女配不合格gl[穿书]
作者：花心菜
晋江VIP2018-12-06完结
当前被收藏数：10601 营养液数：7567 文章积分：151,896,528
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3443481
文案
一觉醒来的凤七发现自己居然穿到了自己写的一本言情修仙小说里面，穿的不是女主而是一个炮灰女配 
顶着魔族圣女的称号却到女主的身边卧底为了抢男主而不择手段
总之既损人又不利己
凤七并不想和女主抢人，所以她决定选择另一条路
当个好徒弟，做一个好宠物
虽然她是个魔族，但好在有个萌萌哒原形
阮蓝举着肉干：还吃么？
凤七：喵~
1，小甜饼一篇XD 
内容标签： 穿越时空 仙侠修真 甜文 穿书 
搜索关键字：主角：凤七 ┃ 配角：阮蓝 ┃ 其它：he
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列： 百合
文章进度：已完成
全文字数：487057字
作品简评：      vip强推奖章
      一觉醒来的凤七发现自己居然穿到了自己写的一本言情修仙小说里面，穿的不是女主而是一个炮灰女配，顶着魔族圣女的称号却到女主的身边卧底为了抢男主而不择手段，总之既损人又不利己。凤七并不想和女主抢人，所以她决定选择另一条路――当个好徒弟，做一个好宠物。虽然她是个魔族，但好在有个萌萌哒原形!喵~
      本文文风轻松，语言流畅，主角虽然顶着原书作者的身份，但却不能实时掌握着剧情的发展，犹如一只蝴蝶扇动了翅膀引发了一系列的效应。主角互动暖心又有爱，情节引人入胜，感情戏细水长流，是一篇不错的小甜文!强烈建议此文可以在撸猫时食用，效果更佳！
      (作品上过vip强推榜将获得此奖章)


第1章 

　　魔域。
　　巍峨壮观的宫殿占据了魔域三分之一的面积，金碧辉煌的建筑在昏黄阴暗的天色下也不显得奢华反而增添了一抹阴森、荒凉。
　　凤七坐在正殿的金座上面，看着下面的莺莺燕燕发呆，旁边有穿着暴露的美男暧昧地喂她葡萄，被她默默地扭头躲过去了，即使穿过来已经有一段时间了，但她对这种场面依旧不是很习惯。
　　魔界的人纵/欲声色、纸醉金迷，节操两个字和他们完全沾不上关系，但凤七作为一个现代人，还是很努力地坚守着自己的操守。
　　只不过是睡了个懒觉，没想到她醒来后竟然穿到了自己写的一本言情修仙小说里面了，而且穿的不是女主也不是什么重要的女配，而是一个前期的小炮灰，试图和女主抢男人手段恶毒狠辣最后被灭，成为了引发正魔两道战争的一根导火线。
　　至于她这么一个小炮灰为什么能够引发正魔两道的战争，是因为她的头顶上还顶着魔族圣女这个高大上的称号。
　　一个在祭坛诞生的魔族圣女心血来潮隐藏身份去了女主所在的缥缈谷卧底，没遇见男主前伪装得既单纯又乖巧，遇见男主之后就变成了蛇蝎心肠心狠手辣的恶毒女配，陷害了女主几次后被揭发了身份死在了男主的手里，引发了魔界的怒火从而发起了战争。
　　她在前期就起了这么一个不利己也不利人的作用。
　　凤七在金座上面默默地换了一个姿势，早知道她会穿过来，她当初就设定一个你好我好大家都好的世界了，而不是现在这样除了魔界之外也没有多少好人的情况。
　　人界和仙界失联几千年，已经许久未有渡劫飞升成功的修士出现，人界的仙气匮乏到了一定的程度，修真界的修士数量也锐减了大半，为了修炼一块小小的仙石都能引发一场血战，这里真的是一个弱肉强食的世界。
　　“怎么样，决定好什么时候去了吗？”金座右侧的一个软榻上面侧躺着一个妖艳美人，比起凤七的排斥，她倒是十分地享受男仆的服侍，乌黑的秀发和轻薄的红纱完全遮掩不住玲珑有致的身姿。
　　凤七抬眸看向说话的人，张了张嘴一脸地迟疑，这个人是魔界的右护法姬曼秋，一个比她这具身体的待遇好，能活到最后一章的配角，她刚刚的询问是在说凤七去缥缈谷的事情。
　　她穿过来的时候这具身体已经从祭坛诞生了一段时间了，而且也已经心血来潮过了。
　　去缥缈谷的话，她的身份暴露了肯定会死，不去缥缈谷的话……凤七暗中思索着活下来的可能性……
　　姬曼秋不知道凤七在想什么，她掩嘴打了个哈欠，慢悠悠地说道：“尊主要出关了，不如等他出来后再去吧。”
　　姬曼秋一句话打消了凤七继续思考的念头，她叹了一口气，认命地从金座上起身，“……还是现在就去吧。”留在魔域还不如去缥缈谷谋一条生路，魔界的尊主可是她这具身体的长期床/伴，说实话，她还没有做好掉节操的准备。
　　而且她不像是原身一样作死的话，暴露的可能性还是很小的，毕竟顶着魔族圣女的称号，凤七一开始还是给她准备了不少金手指。
　　原书中设定这片大陆分为三界，人界、修真界和魔界，其中人界和修真界互通而魔界却是独立出去的存在，魔界分为两类人，一类是普通的修士走火入魔而转化成的魔修，另一类就是像姬曼秋这样生活在魔域，土生土长的魔族。
　　魔族的人自出生就有着不凡的能力，而且大多数的原形都并不是人，比如说姬曼秋的原形是一只九尾狐狸，而凤七的原形……是一只黑猫。
　　“如果身份暴露了就变成原形跑回来。”姬曼秋笑语晏晏，“那群蠢修士都逮不到你的。”
　　怎么可能逮不到啊，她现在变成原形走路都会摔倒呢，凤七深吸了一口气，趴在软榻上面可怜兮兮地看着姬曼秋，“给我个保命的法宝吧。”
　　姬曼秋被她逗笑了，葱白的手指轻轻地点在凤七的额头上，调笑道：“你刚从祭坛上下来不是神气的很么？现在害怕了？”
　　从祭坛上下来神气洋洋的人可不是她，凤七毫无压力地继续看着姬曼秋，姬曼秋又点了她几下，才笑着拿出来一样东西给她。
　　“这是什么？”凤七好奇看着姬曼秋塞到她手里的东西，一个巴掌大小的玉质小狐狸，雕刻得栩栩如生。
　　姬曼秋轻笑，“送你赶路用的。”说完向着小狐狸吹了一口气，小狐狸的身上涌现出了红色的雾气将凤七团团包围，裹着她撕裂了空间离开了魔界。
　　多亏了姬曼秋的“好心相送”，凤七正好赶上了缥缈谷的最后一波收徒试炼。
　　缥缈谷就是女主所在的门派，这里可以说是修真界排名前几位的门派之一，派内的弟子都是女人主修剑法，书中的女主阮蓝就是缥缈谷掌门的大弟子，修真界罕有的纯正水灵根体质，修炼不到百年就已经到了元婴初期，这在如今灵气十分匮乏的人界算是一个奇迹。
　　而且她不光天赋高，修习的一套三菱剑法在正魔两道也是难有敌手。
　　总之就是天之骄女，凤七当初写这篇文的时候，可以说是将所有好的东西都堆在了女主的身上，除了性格稍微冷漠一些之外，女主的身上就再无任何缺点。
　　早知道有今天她当初就应该给女主增添一点圣母的属性。
　　凤七穿着一套原主不知道从哪找来塞到了储物灵石内的粗布衣裙，跟随着前去参加试探的普通凡人一起从山脚徒步攀登到了山顶，作为一个魔族，这点小高度对她来说是小菜一碟的，然而为了能够伪装得像一点她愣是逼自己流出了不少汗。
　　想要迈入修真界，年龄越小入门越好，和凤七一起的人大多是都是七/八岁的年纪，最大的不超过十三，像是她这样已经十七岁的简直是太惹眼了。
　　凡人想要修仙必须要先测试自己的体质，只有灵根不超过四个的人才能够修习功法成为修士，一般来说在幼年时测试出的资质是最优秀的，因为随着年龄的增长也许会受到周围灵气的干扰而生出一些杂乱的灵根。
　　换成一般的门派，遇到像是凤七年龄这么大的凡人都是不给机会进行测试的，但只有缥缈谷不会有这种情况出现，因为她们门派如今最大的骄傲阮蓝就是一位直到十六岁才迈入修真界的凡人。
　　排在前面的人在一个一个地减少，资质尚可的人被分到了左边，灵根太杂的人只能遗憾地下山，凤七一边随着队伍往前走，一边低头看着自己的手掌。
　　说来也是奇怪，作为一个魔族，她的身体也是能测试出灵根的，只不过修真界的功法她都无法修炼。
　　这其实是一个很bug的设定，不过鉴于这是她自己创造出来的世界，所以凤七很淡定地无视了。
　　时间一点一点地过去，差不多等了半个时辰终于是轮到凤七了，拿着测试灵石的弟子看到年龄这么大的凤七时有些惊讶，不过她什么都没说只是耐心地告诉她测试灵石该如何用，等到凤七点头后，才将灵石递给她。
　　测试灵石就拳头大小，双手相握将它包在掌心凝神静心一分钟左右的时间即可，灵石上面出现几种颜色就代表着是几灵根体质。
　　凤七将灵石握在掌心凝神片刻，直到耳边传来弟子的提醒的声音后才将手松开，纯白的灵石被蓝色染了大半，仅有一个小小的角落是绿色的。
　　“……水木双灵根。”弟子诧异地看着凤七，眼里闪过惊喜，她将灵石接过来示意凤七站在左边的队伍里面。
　　双灵根在修真界已经是很了不起的体质了，除了像是女主和男主那么罕有的纯正单灵根之外，剩下的修士大能们几乎都是双灵根。
　　能入修真界的资质也算是百中挑一了，等到全部测试完毕后，留下的也就只有数十个，其中三四灵根的人居多，像是和凤七一样双灵根的仅有一个。
　　测试完灵根之后，自有弟子前来引着凤七等人进入缥缈谷，缥缈谷占据着十三座山峰，其中外门弟子居住在外三峰，而内门弟子则看拜入谁的门下从而跟随着师尊到特定的山峰居住。
　　缥缈谷弟子带着凤七等人进入缥缈谷之后，又将她们分为了两队，一队就留在了外三峰作为外门弟子，剩下的包含凤七在内的四五个人则被带到了主峰暂时休息，等候着三日后拜师入门。
　　“这座屋后有一洗髓池，你们换过衣服之后记得前去泡一个时辰有助于清理体内杂质。”负责她们的弟子看着性格就十分温柔，说话轻声慢语地，很好地缓解了众人的紧张情绪，她将弟子服饰分别递给凤七等人，柔声说道：“待会儿我会将入门功法交给你们，在正式拜师前可以试着修炼。”
　　“天赋高的人，拜入一代弟子门下的几率也会大些。”
　　缥缈谷掌门已经闭关许久不再收徒，她的门下包含女主有四位弟子都是一代弟子，而掌门的同辈师姐妹们门下的弟子则是二代弟子，掌门的候选人一般都会出自一代弟子门下。
　　所以能拜入哪个门下也是要看造化的。
　　其实一代弟子除了阮蓝之外，门下都有着一到两个徒弟了，阮蓝因为闭关修炼错过了收徒的机会，这次出关也是她首次收徒，收的不是别人，就是凤七。
　　凤七在心中暗暗叹气，阮蓝其实是一个十分负责的好师尊了，但是如果有可能她希望自己能不拜入她的门下，到时候万一身份暴露，她逃脱出去的几率大概还能高点。
　　如果可以的话，她还真的想离缥缈谷远远的，然而为了活命，她还必须得靠近这里，凤七捏了捏自己的胳膊又捏了捏自己的腿，垂着头一副失落的样子。
　　其实这具身体还并不能算是她的，原身想来缥缈谷卧底虽然可以说是心血来潮，但实际上也是有着她必须来这里的目的……凤七还在出神地思索着什么，手臂突然被碰了一下，她愣愣地抬头看去，一个长相清秀的少女对着她羞涩一笑，指了指其他人说道：“我们要一起去洗髓池，你去吗？”
　　洗髓池啊……凤七迟疑地摇了摇头，婉拒了，“我想先看看功法。”
　　少女有些意外，但也没有说什么，随着其他人一起离开了。
　　她虽然可以测试出灵根，但是以她魔族的体质，洗髓池还是能不去就不去比较好。
　　她们才刚刚算是打开修真界的大门，一日三餐目前还是不能缺少的，少女们泡完回来后就有弟子过来给她们送饭，顺便还给了她们一人一粒洗髓丹。
　　在开始练气时，洗掉体内的杂质是最重要的步骤。
　　凤七跟着大家一起吃完了晚饭，夜色渐浓后，众人都在各自的床上开始研究功法，凤七看了看天色，跟身旁的人说了一声后就出去了。
　　她来到洗髓池旁边转悠了一圈，见附近没人就直接化为了原形，衣服层层叠叠的落下，一只通体黑色眼眸碧绿的猫自衣裙下面钻出来，小猫才巴掌大小，有着夜色的遮掩不仔细都无法发现它的身影。
　　小猫贴着墙角溜出了她们所住的地方，这里是主峰，正殿的位置和她们住的地方很近，凤七来到正殿广场，躲在一块青石后面仰头看着广场正中间的一座石像。
　　那是一个正在展翅高飞的青鸾，即使是在夜里，青鸾的身姿都透着磅礴、强大的气势。
　　青鸾……传闻每一个纯正的单灵根体内都流淌着神兽的血脉，而水灵根对应的就是青鸾，凤七目不转睛地盯着青鸾雕像，眼眸里面满是惊叹，这个世界虽然是她创造出来的，但实际上她写出来的也只是干巴巴的文字而已。
　　对她来说青鸾只是两个文字，而在这个世界确实真真正正地出现在了她的眼前。
　　又美又让人觉得震撼。
　　凤七躲在青石后面正看着青鸾雕像出神的时候，没留意一个身影正在逐渐地靠近她，直到身体被人抓住，四爪悬空视野扩大她才惊慌地挣扎起来，弱弱地喵了一声。
　　“你从哪里溜进来的？”一个悦耳又带着几丝清冷的声音在凤七的耳边响起，她调整好姿势仰头去看抓住她的人是谁，但映入眼帘的首先是一双清澈透着几分冰冷的眼眸，在这双眼眸的注视下仿佛什么都能被看透一般。
　　凤七下意识地别开了视线，但想到了自己现在是一只猫，就硬着头皮将视线转了回去，终于是看清了抓着她的人的样子，这个人的容貌绝美，五官都是恰到好处的精致，而且和姬曼秋的美不同，她的美并无艳色反而透着一股子仙气。
　　清新脱俗，美若天仙。
　　想到这两个词语，凤七的心中一跳，这人不会就是她的女主――阮蓝吧，她当初写这本书的时候用到的最多的就是这两个词。
　　凤七的脑子里转来转去的想了很多，阮蓝看到小猫傻傻地盯着她看，就捏了捏她的小爪子又捏了捏她的尾巴，见她还是没有反应，罕见地弯起了嘴角。
　　“肉干你喜欢吃么？”阮蓝从储物灵石里面拿出来一块肉干递到小猫的嘴边，轻声说道：“吃完了就离开吧，你在这里会打扰弟子修炼的。”
　　肉干对于刚吃饱饭的凤七来说诱惑并不大，但是她看阮蓝一直举着不放，犹豫了一会儿还是张嘴叼着肉干磨牙。
　　阮蓝摸了摸小猫的后背，见她的耳朵随着自己的手一动一动的就多摸了几下，直到身后传来一阵脚步声，她才将小猫放到地上，低声说道：“下山去吧。”说完就转身离开了。
　　凤七四个爪子在地上用力地踩了踩，她将叼在嘴里的肉干吐掉，望着阮蓝离开的方向懵懵地看了一会儿，原来她的女主对小动物这么温柔的么？
　　为什么她都不知道这条设定啊？
　　小猫摇了摇脑袋，还是觉得刚到缥缈谷就能碰到刚出关的女主有些不太可能，她将脑袋里面的胡思乱想都抛开，换了一个方向继续探索主峰。


第2章 

　　在外面转悠了一个时辰却什么都没有找到，凤七只好遗憾地返回洗髓池穿好衣服后回到了房间，她们这些可以进入内门的弟子都被分到了一个房间，只不过床与床之间有一个屏风相隔，因为互相都并不熟悉再加上对周围的一切都感到好奇，所以大家的交流都并不多。
　　三天的时间不长也不短，在书中大概就是几个字的事情，但是在这里凤七却要切切实实地过完三天。
　　书写的文字和现实总归是相差甚远的，当凤七身处于这个真实的世界时，即使她是创造者，但她完全没有能够在这里为所欲为的感觉。
　　就连她想要提前进入一个秘境拿些东西，但利用原形接连在主峰晃悠了近三天的她愣是没有找到秘境的入口。
　　其实这一切的原因也都在于她自己，她当初为了偷懒只写了一句秘境入口位于缥缈谷主峰，开启的过程就直接被她一笔带过了，没想到偷懒的苦果现在就让她品尝到了。
　　果然还是不能大意啊，凤七一边装作认真参悟功法的样子，一边偷偷地揉着自己的额头。
　　三天一过就有弟子前来引着凤七等人前去拜师。人界的灵气匮乏稀少的情况与日渐增，各大门派的弟子有很多已经开始下山寻找灵气更充足的地方修炼，缥缈谷比各个门派的情况要稍微好一些，因为主峰有一处保存还算完好的灵眼，每日催生而出的灵气倒是勉强可以供给弟子修炼。
　　凤七等人跟随着弟子来到了广场，青鸾石像被轻薄的白雾所环绕，金黄的光线倾洒在它展开的翅膀上面犹如活物一般，散开的尾羽闪着淡淡的光芒。
　　包括早已在夜晚见过这座石像数次的凤七在内，众人的眼中皆都闪过惊艳之色。
　　“这座青鸾石像是缥缈谷的开山掌门为了她心爱的小师妹亲自雕刻的。”负责给她们带路的弟子神态温柔地讲解道：“也是缥缈谷护派阵法的阵眼。”
　　“因为派中包含水灵根的弟子很多，所以青鸾又能算是缥缈谷的代表。”
　　凤七一开始也跟其他人一样认真地听着，没感觉到有哪里不对劲，但后来想到了什么，她眨了眨眼，没记错的话缥缈谷的开山掌门她设定的也是女人吧？
　　这心爱的小师妹是怎么个意思？
　　广场上正在练剑的弟子们慢慢地停了下来然后分站在了两侧，一代弟子二代弟子分别从自己的山峰御剑过来落在了青鸾石像的身前，凤七的视线紧紧地盯着那几个弟子，发现里面并没有那天晚上喂她肉干的人。
　　“跟我来，拜师前还需要进行最后一次测试。”弟子将凤七等人领到一代二代弟子的面前，然后抬手一挥，一块半人高的测试石出现在了面前的空地上。
　　“这次会彻底地探查你们体内灵根的情况，方便师姐们挑选同灵根的有缘人收为弟子。”
　　凤七的位置刚好在最后一个，所以在其他人测试灵根时，她站在后面正好奇地观察着石像前的一代二代弟子，石像前一共三个人，站在最中间的那个一身白衣似雪，乌黑的秀发被白色的发带随意地束在身后，衣摆被清风吹得向后微扬，在身后的青鸾石像的衬托下更显得仙气飘飘。
　　这个人会是阮蓝么？凤七盯着她多看了一会儿，那人察觉到了她的视线，侧头上下打量了她一眼，嘴角勾起一个好看的弧度。
　　前面的人都已经测试完毕，轮到凤七之后，她走上前慢慢地将手贴在测试石上面，和之前一样闭上眼睛抛开杂念凝神静心，直到她的手被测试石弹开之后才睁开眼睛。
　　石头被一条线分为了两半，其中蓝色占据了大半部分，剩下的就是通体的绿色，其余再无别的杂色。
　　“很纯正的双灵根。”守在测试石身边的弟子笑着称赞了一句，在还未修炼之前，只要不是纯正的单灵根体质，一般人在这种精细的测试石的测试下，都会显现出一些杂色，这些代表着体内的杂质，只有等到筑基成功后才会完全排出。
　　而杂色的多少也代表着筑基的快慢。
　　像是和凤七一样也是双灵根的少女，测试石上面的杂色就显得太多了，筑基肯定不如凤七快速。
　　“让她跟着我吧。”站在中间的白衣女子用剑柄指了指凤七，略微上挑的眼眸微微眯起，语气有些霸道。
　　其他两个弟子对视了一眼，直接略过了凤七开始挑选剩下的几个。
　　“还愣着干什么？快去拜见虞硎姐。”测试石身边的弟子表情僵硬了一瞬，但她瞬间回神，碰了碰凤七胳膊提醒她快去拜师。
　　凤七被迫地向前走了一步，听到她的话微微一愣，下意识地问道：“谁？”
　　“想要收你为徒的是一代弟子虞硎姐。”
　　竟然不是阮蓝么？凤七垂头遮掩住微变的表情，虞怼…居然是这个人，她慢吞吞地走向虞恚心中沉重到了一定程度。
　　她万万没想到这个人居然是虞恚真的拜入这个人的门下那她还不如直接回魔界自生自灭。
　　虞硎且淮弟子里面最小的那个，是阮蓝的小师妹，因为掌门的宠溺和阮蓝的纵容，所以养成了一个骄纵任性的性格。
　　不过凤七如此排斥的原因跟她的性格无关，是因为虞碛幸桓龊芷婀值鸟焙谩…
　　凤七慢悠悠的速度让虞碛行┎荒停她扬起下巴刚要说些什么时，余光扫到了出现在凤七身后的人愣了一下，扬起的头下意识地垂了下去。
　　“师尊已经禁止你收徒了，你忘记了么？”一个有些熟悉的声音在凤七的耳边响起，她不自觉地转头，看着来人眼眸睁大了一瞬，然后又恢复了原样。
　　是那天晚上她遇到的那个人。
　　虞砻蛄嗣蜃欤不情不愿地喊道：“阮师姐。”
　　阮蓝的目光扫向在场的其他弟子，语气冷淡，“她忘记了，你们也忘了吗？”
　　众人低头不语。
　　虞砑阮蓝真的有些生气了，也不敢在任性，直接指着凤七说道：“我是来替师姐你收徒的，这个人是水木双灵根体质，很适合师姐。”
　　阮蓝看向凤七，凤七垂着头一派乖巧的模样。
　　因为固定观念的问题，凤七在设定魔族的人时都是偏向妖艳这一属性的，正好和女主缥缈谷的人对立，再加上原身的一个隐藏设定，所以她无论是长相还是能力在书中都属于金字塔顶部的。
　　简单的装束也遮掩不住凤七姣好的面容，不过因为自身气质的原因，她的五官偏向娇艳但身上却并没有姬曼秋的那种妩/媚，反而透着一丝干净、显得灵气十足。
　　阮蓝从虞硎稚铣槌鲆惶跆炖渡的丝带，在凤七诧异的眼神下绑在了她的手臂上面，淡淡地说道：“我收下了。”
　　缥缈谷收徒的确是按照不同颜色的丝带区分是谁的门下，阮蓝门下代表也的确是天蓝色的丝带，但是只需要将丝带交给她就好了吧？
　　为什么要绑在她的手臂上面，凤七摸了摸丝带，没敢擅自解下来。
　　没能收到徒弟让虞碛行┮藕叮但面对阮蓝她又不敢怒也不敢言，作为缥缈谷的小霸王，她只有阮蓝不敢惹，“师姐满意就好。”
　　“回去修炼，不许再出来胡闹。”阮蓝对着虞硭低辏然后看了凤七一眼，“跟我来。”说着转身离开。
　　凤七一边拽着手臂上面的丝带，一边在众人羡慕的目光下跟在阮蓝的身后离开了广场。
　　阮蓝所居住修炼的山峰名叫凤行峰，上面只有她一人，不过现在又要增加一位常住客了。
　　“你会御剑么？”阮蓝在山崖边停下，看着远处在白雾中若隐若现的山峰，出声询问道。
　　凤七默默地摇头，“不会。”
　　阮蓝沉默了一会儿，将佩剑召唤出来，然后转身抓着凤七的手臂，轻声念动御剑诀，两人突然浮空而起，下一刻就站在剑身上面向着凤行峰飞去。
　　穿越过来之后只经历过瞬移的凤七，第一次腾云驾雾还是让她的大脑空白了一瞬，缓了半天才恢复过来，好在阮蓝还知道她第一次御剑，所以特意放慢了速度。
　　凤行山比主峰的面积要小上一些，山顶青石林立、溪流环绕，连座宫殿都没有就只有几间普通的竹屋，还不如凤七之前在主峰住的地方。
　　“你住在那一间。”阮蓝指了指右边的竹屋对着凤七说道，“有什么事可以来找我。”说完就径自进了最中间的那个竹屋，将凤七抛在了原地。
　　凤七在原地站了一会儿，然后叹了一口气，走向自己的竹屋。
　　如果不是因为阮蓝是自己写出来的女主，凤七肯定会和原身一样因为她这冷淡的话语而不悦，其实阮蓝对所有人的态度都是这样，并不是在针对凤七，而是她的性格使然。
　　而且恰恰相反，她对凤七这个徒弟是很看重的，不过因为是第一次收徒，她没有什么经验，所以才说这么两句话就走了。
　　凤七走进竹屋，盘腿坐在地上倒了一杯白水，一边喝一边猜测着阮蓝现在是在查看书籍，还是打算出去向别的师姐妹讨教，她正出神地想着，竹屋外传来一些响动，她下意识地看去，正好看到阮蓝御剑离开的背影。
　　多好的师尊啊。
　　如果她们的身份不是对立的就好了，凤七将杯子放下，摇头叹气。


第3章 

　　缥缈谷的白日比魔界要长上许多，阮蓝出去之后半天都没有回来，凤七无事可做躺在地板上面望着房顶怔怔地出神，不知过了多久，一道阴影突然将她笼罩，虞硭手抱胸站在竹屋门口正低着头俯视着她，因为背着光让人看不清脸上的神情。
　　“……小、小师叔。”看清来人是谁，凤七瞬间回神，她从地上站起来，视线不着痕迹地看向虞淼纳砗螅但却没有看到任何人让她很是失望。
　　虞砜醋欧锲撸挑眉问道：“就你一人？”
　　凤七慢吞吞地点了一下头，谨慎地回道：“师尊说她一会儿就回来。”
　　“这样啊……”虞淼男θ萦行┕殴郑她向凤七身前走了几步，一副神神秘秘的样子勾着手指说道：“跟我来，我带你去看个宝贝。”
　　凤七下意识地退后了一步，张嘴就想拒绝但是对上虞硭菩Ψ切Φ难凵瘢她干笑了一声，“这个……要不等师尊回来……”
　　“不用等她。”虞矶宰欧锲哐锪艘幌孪掳停示意她跟在自己身后，然后转身出去，但刚走了两步脚步就突地停了下来。
　　无奈跟在虞淼纳砗笳琢磨着该如何脱身的凤七，越过虞淼募绨蚩吹礁蘸没乩吹娜罾叮眼睛一亮，当即出声喊道：“师尊。”
　　阮蓝来到竹屋前，蹙眉看着虞恚问道：“你来这儿干什么？”
　　虞砀煽攘艘簧，从储物灵石内拿出了一些东西胡乱地塞给凤七，老老实实地回答道：“楚师姐让我来送东西。”
　　“回去修炼。”
　　“是。”
　　刚刚还神气地翘着尾巴的虞砘伊锪锏刈吡恕
　　虞碜吆螅抱着一堆东西的凤七和阮蓝在原地干站了一会儿，最后还是阮蓝打破了两人之间的沉默，一边走进竹屋一边淡淡地说道：“日后虞硎γ萌羰腔侥愠鋈ィ你不必理会。”
　　凤七乖巧地点头，她本来就不想理会。
　　虞砣给凤七的东西是一些日常用品还有佩剑功法丹药一类的东西，就连在人界十分稀缺的灵石都分给了她一小块，虽然上面的灵气稀薄得很，但这已经比其他门派出手要大方得多了。
　　阮蓝在路过凤七的身边时，抬手从她的怀里将功法拿出来，随手翻了几页递给凤七，“修仙一途，贵在坚持，天赋和心境同样重要。但对于一个刚迈入修真界的凡人，最重要的却是基础。”
　　“你的资质不错，纯正双灵根体质会让你迈入修真界的大门要容易一些，但日后能达到什么程度，还是要凭借你自身的努力。”阮蓝对着凤七说了一些勉励的话后，就开始为她仔细地讲解了一遍功法，然后叮嘱她认真修炼直到天快黑了才回去自己的房间。
　　虽然阮蓝的态度并不显得热络，但从她破天荒地说了这么多的话来看，她对凤七还是很期待的，也有可能是因为这是她收下的第一个徒弟。
　　凤七捧着功法趴在床上幽幽地叹气，眼前仿佛还能看到讲解功法时稍显冷漠却又耐心的阮蓝，然而作为一个魔族，她也只能辜负阮蓝的期待了。
　　因为想要让一个魔族来修习正道的功法真的是比让她穿越回去还难。
　　修真界的修士穷其毕生只为了飞升成仙，从练气期入门，筑基期、金丹期、元婴期、化神期、渡劫期直至飞升成仙。
　　对于资质一般的人从头修习功法时，真正参悟练气期大概需要一个月的时间，而资质稍高的人仅仅需要几天即可。
　　阮蓝预估着时间，十天之后再次来到凤七的竹屋内，握着她的手腕查看了一遍她的情况，眉头微微蹙起，“理解不了功法的内容么？”她这情况还和十天前一样。
　　凤七沉默地垂着头，以阮蓝的角度来看竟有些可怜兮兮的样子。
　　阮蓝到了嘴边的话被她收了回去，想了想调动了一丝灵气探进凤七的体内速度缓慢地在她的经脉中以一定的轨迹游走着，她低声说道：“凝神静心，记住这个运转方式。”
　　凤七作为一个高级魔族，虽然她不主动使用魔气的话就不会暴露自己的身份，但是当与魔气相排斥的灵气突然毫无预兆地进入自己的身体，凤七只觉得自己的汗毛都要炸了起来，她的手掌握成拳头，奋力地压下想要逃离的本能。
　　阮蓝耐心地为凤七演示了数遍灵气在经脉中该如何运转后才将手松开，问道：“学会了么？”
　　凤七抬手将额头被逼出来的细汗擦掉，蔫蔫地点头，“会了。”
　　阮蓝盯着凤七看了一会儿，表情平淡地转身离开。
　　当天晚上，凤七的竹屋门口多了一盘子清脆可口的灵果，她抱着盘子看了一眼阮蓝紧闭的房门，白天的郁闷的情绪一扫而空，心情颇好地勾起了嘴角。
　　一个月后，阮蓝再次出现在凤七的竹屋，握着她的手腕仔细地探查了一遍后，又一次地沉默了起来。
　　凤七忍不住为自己辩解了一句，“我真的努力了。”她真的异想天开地试着修炼过，想要看看能不能变成半仙半魔这种酷炫的存在。
　　但结果可想而知，她失败了。
　　阮蓝面对凤七这句辩解表情有些微妙，她沉默了一会儿，微微摇头，“我会想办法的。”她说着拍了拍凤七的肩膀，轻声说道：“不用给自己压力，你可以出去转转散心。”
　　凤七等了这么久就是再等阮蓝这句话，她来到缥缈谷本来就不是为了闭关修炼的。
　　不过好不容易等来了阮蓝这句话，但凤七看着她看向自己的眼神，突然又不那么开心了，这一脸自己收到了一个笨徒弟的表情让凤七看着心情十分地微妙。
　　自从进入缥缈谷已经有了一个半月了，和凤七一起进来的那几个内门弟子，最慢的那个也在前几天迈入了炼气期，而最快的一个则连御剑术都学的七七.八八了。
　　只有凤七还是和刚来时一样没有任何的进步。
　　如果换做是别人，对于凤七这种体质不错但天赋差劲的弟子估计早就放弃了，或是直接扔进外门，但阮蓝却不是这样的人，她一直在想办法该如何让凤七能够成功地引气入体。
　　因为凤七体内还没有灵气的存在而无法学习御剑诀，所以阮蓝干脆在凤行峰和主峰之间搭了一座木桥方便凤七出行，这个行为直接惊呆了缥缈谷的一众弟子。
　　就连虞矶疾皇亲涛兜嘏芄来抱怨了好几句，最后从阮蓝这里得到了不少好处后才心满意足地离开。
　　阮蓝对自己的徒弟是真的很好，即使这个情节是凤七自己所写出来的，但当她真的身临其境时，心中还是有一丢丢的感动。
　　木桥出现之后，凤七终于能够再次登上主峰，为了避免让人看出她去往主峰的次数太勤，所以凤七都非常地谨慎地每隔数天才去一回，真的像是因为修炼不愉快而出去散心。
　　主峰一般都是弟子练剑、切磋的地点，凤七避开其他人找到一个隐蔽的地方然后化为原形，黑猫将衣服收到储物灵石内，然后轻快地跳上台阶，顺着长廊溜到了广场。
　　广场上面有两个弟子正在切磋，其余人围成一圈认真地观看小声地讨论，凤七专挑隐蔽的地方绕过青鸾石像来到了后方的正殿。
　　这里是掌门、长老或是一二代弟子议事叙话的地方，凤七轻巧地跳过高高的台阶进到了殿内，正要仔细地搜查一番时，隐约听到了一些说话声让她微微一愣，下意识地躲在了旁边的花瓶后面，将身体缩成了一小团。
　　她观察过很久了，这里平常很少有人来的，所以她才大胆地进来搜查，没想到今天居然运气这么不好。
　　声音传来的并不清晰，凤七躲了一会儿正犹豫着要不要离开时，突然听到了阮蓝的名字，让她抬起的爪子又放了下来。
　　黑猫趴在地上借着体型小的优势慢吞吞地向前移动着，直到声音能听清楚之后才停下来。
　　殿内正在说话的人是阮蓝和缥缈谷刚刚出关的掌门。
　　掌门已入修真界四百五十七年，虽然容颜依旧年轻貌美但眼神却透着与年龄相符的睿智，她虽为缥缈谷的掌门人，但实际上天赋一般，勤奋修炼几百年的结果也不过是刚刚突破元婴到达化神期而已。
　　修真者到达一定的修为可以永葆青春也能延长寿命，但这不代表着会永生不死，只有飞升成仙才能够真正地跳出轮回。
　　掌门人近年来已经将缥缈谷的事情都交由阮蓝处理，自己则闭关修炼只为能够在寿命到达尽头时早点再次突破。
　　“我听说你收了一个水木双灵根的徒弟？”掌门慈爱地看着自己最优秀的徒弟，笑着问道：“悟性如何？可比得上你？”
　　阮蓝摇头，“悟性一般。”
　　“哦？”掌门有些意外，能让阮蓝说出这样的评价，看来悟性真的是不太好。
　　阮蓝没有隐瞒，一五一十地将凤七的情况都说了一遍，然后蹙眉说道：“我想为她去求得一枚筑基丹。”筑基丹一般是在练气期进人后期才会服用能够提升筑基成功的几率。
　　如果提前服用的话倒是可以拓展经脉，使得引气入体更容易一些，但是这样使用筑基丹可以说是非常地浪费了。
　　掌门结合阮蓝的话考虑了一会儿，缓缓点头，“如果真是你说的这样的情况，筑基丹的确能够有些帮助。”
　　“下个月初是苍云派境内的仙府开启的日子，你带人前去历练顺便攒齐筑基丹的药草，炼丹之事交给我即可。”
　　阮蓝对着掌门微微颔首，“多谢师尊相助。”
　　“你和我还需如此客气？”掌门笑着摇了摇头，她想到了什么又扔给了阮蓝一块玉佩，说道：“我曾与苍云派的掌门定下过某些约定，你拿着这块玉佩，若是遇到难事尽管去向苍云派求助。”
　　阮蓝接过玉佩点头应下。
　　掌门看着阮蓝，眼神温柔，“苍云派有个弟子是纯正的火灵根体质，你若是遇到可以尝试与他相交。”
　　“可惜时间太赶了点，不然可以趁着我出关开启青鸾秘境试试……”
　　正趴在地上专心偷听两人对话的凤七一听到青鸾秘境耳朵下意识地竖起，她的精神太过于专注，没注意到身后有一条绿幽幽的蛇正在无声无息地接近她，直到冰凉的蛇躯尝试着将她圈起时，她被吓得喵了一声，尾巴和背部的毛都炸了起来。
　　一阵愉悦的笑声自身后传来，虞碚驹诼躺叩纳砗罂醋耪毛的黑猫，笑得肩膀都不停地颤动着。
　　对于一个魔族来说，蛇这种东西只能算是低等的生物，不值一提，但对于凤七来说，她从小就怕蛇，看到蛇的图片都会出冷汗，即使她现在一爪子能把蛇抓死但是心理上害怕的情绪却是无法消除。
　　这也就是凤七对虞硪恢本炊远之的原因，因为这个人非常喜欢毒物，尤其是蛇一类的动物，在她的山峰上面差不多漫山遍野都养着这些小玩意。
　　而且她有个怪癖，她不光是喜欢自己养，还喜欢让别人跟她一起养，动不动就想带人去看她养的小可爱。
　　一只手将炸着毛盯着绿蛇瑟瑟发抖的黑猫抱了起来，手掌安抚地顺了顺它的后背，然后将它挺得直直的尾巴按了回去，阮蓝拿出一块肉干递到小猫的嘴边，瞥向绿蛇的眼神有些冷淡。
　　虞砹成系男θ葜苯邮樟似鹄矗她眼疾手快地将自己的小宠物抓到手里，然后讨好地喊道：“师姐，师尊。”
　　“不是告诉过你不要带这些东西来主峰吗？”掌门对她这个小徒弟最没辙，犯了错误一撒娇她就不忍心惩罚了，说话的语气也从来都没重过。
　　虞碇道师尊比阮蓝要好说话，她悄悄地绕过阮蓝来到掌门身边，将她手里的蛇拿出来晃了晃，就着这条蛇得意地说了一大堆。
　　趴在阮蓝的手臂上面终于恢复过来的凤七，一想起这里还有一条蛇的存在她就想要炸毛，她连眼神都不敢往虞砟潜哳┮幌拢挣扎着从阮蓝的身上下来，风一般地跑出了正殿。
　　直到跑到没人的地方她才停下来，蹲在原地缓了半天，感觉没那么难受了她才拿出衣服恢复人形。
　　虞碚媸且桓隹膳碌拇嬖冢凤七揉了揉有些僵硬的脸，在心中发誓她以后一定要再离虞碓兑恍，越远越好。
　　恢复人形之后，凤七没有急着回去凤行山，她来到广场看了一会儿正在练剑的弟子，直到天色渐暗之后才转身想要离开。
　　“原来是你啊。”一个人突然拦在了凤七的面前，她穿着一身内门弟子的衣服，手臂上面绑着一根黄色的丝带。
　　凤七看了她好几眼，隐约认出了这个人好像是跟着她一起进入内门的人之一，黄色丝带应该是被二代弟子收为门下了。
　　来人十三四岁的年纪，长得只能算是清秀，一双眼睛倒是又大又水灵但是里面尽是丑陋的嫉妒，她拦着凤七，故意压低声音说道：“双灵根又怎么样？没有悟性还不是白搭。”
　　凤七一脸莫名其妙地看着她。
　　“你早晚都会被扔到外门，别以为拜到一代门下就高人一等。”
　　凤七的视线在这人的脸上还有手上一扫而过，像是想到了什么眼里闪过恍然，“你被欺负了？”
　　少女一脸惊愕，“什么？”
　　并不是所有人都和阮蓝一样第一次收徒，而且对徒弟都很上心，二代弟子收徒没有限制，新入门的弟子很多都是由年长的弟子来看管，新弟子一开始过得并不悠闲，像是凤七这样的，缥缈谷只她一个。
　　所以这个人估计是看到和自己一起拜入缥缈谷，明明连练气入体都无法做到，却过得比任何人都好，对比自己所以心里不平衡了。
　　但是就这样直接找上她……凤七对这个人的智商抱有一定的怀疑，她以为自己压低声音就不会有人听到她们的对话吗？
　　这里可是修真界。
　　“好好修炼吧，其实我很羡慕你。”凤七怜惜地看了这人一眼，然后摇了摇头转身离开了，根本没明白她这句羡慕是什么意思的少女看着她的背影，一脸地茫然。
　　青鸾石像前，阮蓝望着凤七和少女这边，对着身侧的弟子说道：“品行有失，降入外门。”
　　弟子点头，“是。”


第4章 

　　自从人界的灵气锐减变得匮乏之后，修真界已经几千年没有出现飞升成功的修士，最后一个成功飞升的修士出自苍云派，飞升时的洞府一直被刻意保护起来，直到千年前才向其他门派开放。
　　修士想要飞升成仙必须经历的一项历练就是雷劫，雷劫由仙界而出，届时会劈开人界与仙界之间的结界，大量的仙气会从结界的裂缝处涌进人界，这些仙气会与灵气相融合供给修士修炼。
　　而渡雷劫的地方所遗留下来的仙气会更加浓郁，有些甚至会直接化为仙石。
　　人界灵气之所以越来越匮乏的原因和已经许久未有修士飞升也有重要的关系。
　　每一座仙府在经历过雷劫之后都会发生改变，里面会充斥着众多的危险，很多野兽因为雷劫而变异，一块本就不小的地界更是被划分出了不同的区域，各个区域还会随着一定的几率移动变化，稍有不慎就会落入危险的处境。
　　不过因为那里的特殊环境催生出了各种各样的珍稀药草，还有隐在暗中的仙石和仙府主人飞升后留下来的法宝。
　　总之这里机缘和危险并存。
　　明面上的仙石和宝物都被苍云派弟子收入囊中，隐在暗中的就看谁有这个机缘。
　　阮蓝步入修真界后，有幸去过苍云派境内的仙府一次，对那里的珍稀药草记忆深刻，所以在想到筑基丹时，第一个就想到了仙府。
　　缥缈谷和苍云派的关系不错，进入仙府的弟子可以多带一些，掌门虽说让阮蓝带人前去历练，但实际上一同前往的还有两个一代弟子。
　　阮蓝进入仙府的主要目的是为了药草，进入历练的弟子们肯定要有人看守保护。
　　四个一代弟子直接离开三个，还有一个人会守在门派，虞砭褪悄歉隹闪地守在门派的人。
　　“师姐，我也要去。”虞砗谧帕忱吹椒镄蟹澹抿唇抱怨道:“我已经有三年没有离开过缥缈谷了。”
　　阮蓝正在给竹屋前的桃树浇水，听到虞淼谋г梗头也没抬地拒绝，“不行。”
　　虞砥的不行，手一会儿抬起来一会儿放下，她看着一派从容冷淡的阮蓝咬了咬牙，余光扫到坐在一旁的正呆呆地出神的凤七，顿时转移炮火，“你在想什么？”
　　凤七回神，看了一眼因为生气而脸色微红的虞恚顿时有一种同命相怜的感觉，她眨了眨眼睛，面不改色地说道，“我在参悟功法。”其实她在为自己也要跟着阮蓝一起去往仙府而发愁。
　　原书剧情本来是不需要她跟着一起去的，但谁知道阮蓝为什么突发奇想让她也必须要跟着。
　　仙府的剧情本来是为了撮合男主和女主而存在的，男主是苍云派的弟子，在仙府中肯定会现身和女主相遇。
　　凤七是真的想避开男主……她这么想着，视线定在了阮蓝的身上，刚要开口，阮蓝却像是知道她要说什么，淡淡地说道:“你必须要去。”
　　凤七舔了舔嘴唇，喊道:“师尊……小师叔好可怜，这个机会让给她吧。”
　　虞碇迕迹不悦道:“你说谁可怜？”
　　凤七默默地指了指自己。
　　虞矶运的识相挑了挑眉，她和凤七对视了一会儿，然后同时看向阮蓝，开口喊道。
　　“师姐……”
　　“师尊……”
　　阮蓝浇水的手微微一顿，她抬头看了两人一眼，视线最后定在了虞淼纳砩希“回去修炼。”
　　虞聿磺椴辉傅氐阃罚转身磨磨蹭蹭地离开了。
　　“师尊，我……”凤七看着虞淼谋秤跋失后，琢磨着要不要在试着说服一下，但是一和阮蓝对上视线后，她未出口的话就变成了一个字，“去。”
　　这明明是她写出来的女主，为什么自己还每次都秒怂呢？凤七垂着头默默地反省。
　　“不用担心，我会保护你的安全。”阮蓝从凤七的身旁走过，在即将进入竹屋时，突然抬眸看了一眼天色，“时候尚早，练剑两个时辰。”
　　“……是。”
　　“不许偷懒。”
　　凤七揉着手腕点头，心情比即将要去仙府还要沉痛。
　　缥缈谷这次前去苍云派的弟子一共有二三十人，这二三十人被分为了两队，其中两个一代弟子带着一队，然后就是阮蓝和凤七这两个人一队。
　　苍云派和缥缈谷路程不远不近，御剑大概需要一天半的时间，因为仙府的开启时间有限制，所以凤七被阮蓝带着赶路时还看到了不少其他门派的人。
　　苍云派的仙府对外也不是免费开放的，每一位进入的修士都要交上一块灵石，光是靠着仙府，苍云派的资源底蕴就比其他门派要丰厚不少。
　　一进入仙府之后，她们就直接兵分两路分头行动，阮蓝和凤七直奔南边的山谷，而其他缥缈谷的弟子则是和大部分修士一样前往仙府中央的宫殿。
　　那里的灵气相对浓郁，也是灵石、仙石最多的地方。
　　抛开聚集着大部分修士的宫殿，仙府的周边就很少能看到落单的修士，因为这里面充斥着各种各样的危险，若是想要在这里探索，一般都会三五人结伴而行。
　　“跟在我身侧不要乱走。”阮蓝领着凤七轻车熟路地进入山谷，这里的空气中弥漫着阵阵药香，呼吸一口立刻就让人精神一震。
　　山谷内除了杂乱的灌木丛之外，随处可见长相奇怪颜色各异的药草，阮蓝见凤七看得认真，就一边走一边给她介绍药草的名字和药性。
　　凤七听着熟悉的不熟悉的名字从阮蓝的嘴里说出来，看向药草的眼神有些微妙，熟悉的都是她设定出的药草，不熟悉的大概就是这个世界自然出现的。
　　不过果然还是这个世界自然出现的药草看着比较顺眼，她设定的药草，光读文字还没什么但见到实物果然看着就很奇怪。
　　山谷的最深处有一汪清泉，泉水清澈见底偶尔能够看到有鱼在里面摇摆而过，灵气化为轻薄的白雾浮在水面，呼吸间都能够感觉到湿润的水汽。
　　这里的水灵气真是浓郁到了一定程度。
　　阮蓝抬手在周围布下了一层结界，然后指着泉水对凤七说道:“进去泡一个时辰。”
　　凤七垂下视线看着清澈的泉水，睫毛微颤，“这是……”
　　“灵泉，你是水木双灵根，在这里试着引气入体会容易一些。”
　　果然是灵泉啊，这可是好东西，对于有水灵根的体质来说在这里修炼会事半功倍，但对于凤七这个魔族来说，泡灵泉就没有那么舒服了。
　　“师尊，我要是还失败了，你会不会嫌弃我？”凤七站在岸边看着泉水不想下去。
　　阮蓝沉吟了一会儿，回道:“会考虑。”
　　凤七扭头看她，阮蓝罕见地勾了一下唇角，抬手用灵气将凤七送入灵泉之中，然后转身在附近采摘筑基丹所需要的药草。
　　灵泉内的水温又冰又冷，凤七搓了搓手掌走到一块青石旁边半趴在上面，视线随着阮蓝的身影而移动。
　　阮蓝真的是凤七见过的最美的人，一身简单朴素的白色衣裙穿在她的身上都透着仙气，乌黑的秀发垂在身后，垂眸凝视着药草微微思索的模样犹如一副画卷一般。
　　只出现于画中或是书中的美人现在就在她的面前，凤七单手托腮，看着阮蓝不自觉地看入了神。
　　凤七的视线丝毫未加掩饰，阮蓝感觉到了之后侧头看了她一眼，突然开口说道:“鱼。”
　　凤七愣了一会儿才茫然地问道:“什么？”
　　“你身后有一条鱼。”
　　凤七下意识地回头，果然看到再离她不远处，有一条鱼正晃晃悠悠的游来游去。
　　阮蓝走到岸边，低声吩咐，“抓住它。”
　　虽然不知道阮蓝为什么让她抓鱼，但是凤七还是直接就扑了过去，她两只手捧着鱼扔到了阮蓝的脚下，一脸好奇地看着她。
　　阮蓝坐在石头上面，拿出了一把匕首动作熟练地将鱼处理干净，然后生了火堆用树枝将鱼串起来放在上面烤。
　　凤七被她这一套动作惊呆了，不自觉地走到离她更近一点的地方，疑问道:“修士不是不用吃东西吗？”她其实更想问阮蓝为什么会烤鱼。
　　她不记得自己给女主点亮过这种技能。
　　在修仙的世界里，没辟谷的时候肚子饿了一粒丹药就能解决，而像是阮蓝这种天仙一般的人，更应该是不食人间烟火的。
　　阮蓝引来干净的泉水将手掌上面的血迹清洗干净，对于凤七的疑问，她淡淡地说道:“你不是很久没有吃到凡人的食物了吗？”
　　所以这其实是为她做的？凤七怔怔地看着阮蓝，肚子很捧场地叫了一声。
　　魔族不像是修真者一样大部分清心寡欲，魔族的欲/望只会更深，无论哪个方面都会放大好几倍，所以凤七其实是很排斥辟谷丹的，在缥缈谷的时候也不怎么爱吃。
　　不知道是不是阮蓝看出来她不喜欢吃丹药，所以偶尔会从外面带一些灵果给她。
　　“师尊经常做吗？”凤七从灵泉中走出来，她坐在阮蓝的身侧，嗅着从烤鱼身上传来的香气，
　　心情很好地弯起了嘴角。
　　阮蓝随手抓过旁边的一株药草，将汁水挤在烤鱼上面，轻声说道:“上次做这个大概在九十几年前吧。”
　　九十几年前……那不就是阮蓝还没进缥缈谷的时候？
　　“我当时还是一个普通的凡人，从小寄住在道观，因为后山有一条河，所以当时的食物吃的最多的就是鱼。”阮蓝垂眸看着火堆，像是陷入了回忆之中。
　　凤七看着正在回忆过去的阮蓝心底突然有些触动，她所写的故事是从阮蓝进入缥缈谷而开始的，她从未写过女主过去的事情，也从未思考过她的过去。
　　但阮蓝的确是有着过去的人。
　　现在在她面前的人不是她所创造出来的女主，而是一个切切实实的真人，这种感觉比任何一刻都要强烈。
　　“那你为什么会入缥缈谷呢？”凤七对阮蓝的过去产生了浓厚的兴趣。
　　阮蓝抬眸看了她一眼，表情平静，“因为后来道观被魔人所屠，我无处可去就入了缥缈谷。”
　　凤七脸上的表情微微一僵，“魔人？”
　　“嗯。”
　　凤七问的小心翼翼，“那你肯定很恨魔界的人吧？”
　　“无所谓恨不恨，斩妖除魔是修士的职责所在。”


第5章 

　　为什么要多嘴问这句话呢？凤七低头目光紧紧地盯着烤鱼，心中一片懊恼，明明她只要老老实实地吃烤鱼就行了。
　　这个世界正魔两道的对立情况根本就不需要她去确定，是明摆着的事实。
　　修真界因为灵气的原因已经比不上以前强盛的时期，而魔道的人根本就不受灵气的影响，反而实力已经反超正道，以前只能龟缩在魔界或是过着躲躲藏藏日子的魔修现今就大大咧咧地游荡在人界，肆意妄为。
　　虽然也有修士前去围剿他们，但是寡不敌众，现今的修真界已经没有实力和魔界开战，所以人界、修真界还是被魔修搅和得乱成一团。
　　实际上控制不住自己的杀/欲，在人界做尽恶事的魔人多是普通修士因为一时的贪念而走火入魔转为的魔修，像是土生土长在魔界的姬曼秋这样的魔族是对人界没有太大兴趣的。
　　魔族可以控制自己的欲/望，不嗜杀但却好战，他们不会主动去扰乱人界，但却禁不得挑衅，所以当原书中的魔族圣女死在了人界后，魔界才会愤怒地引发了正魔两道的战争。
　　不过在修真界的人来看，魔修也是魔界的人，在他们的眼里两者没有任何区别，当然，魔界也是这个意思，魔修也是他们的一部分。
　　“魔人固然可恨，但修真界也是一个弱肉强食的地方，无论是面对谁都不能轻易地相信。”阮蓝将凤七的手抓过来，将一个天蓝色的玉镯戴在了她的腕间，低声说道：“之后我们还要在这里待上一个多月的时间，肯定会遇到别的门派，这个玉镯是一个防御型法宝，我若是不在你身边它能保护你一段时间。”
　　玉镯冰冰凉凉给人的感觉和阮蓝一样，凤七摩挲着玉镯，怔怔出神，冰冷的玉镯可以被捂热不知道眼前这个人能不能呢？
　　“师尊，我一定会跟紧你的。”凤七将手放下，对着阮蓝认真地说道，“找到什么我都给你。”
　　阮蓝的话给了凤七很大的提醒，仙府这种地方各大中小门派都有弟子进来，修真界现在可不是和和睦睦的情况，勾心斗角在这里太容易出现了，有幸得到仙石可不一定能有命能拿出去。
　　阮蓝将烤鱼翻了一个面，头也不抬地说道：“先找到再说吧。”
　　凤七抱着膝盖歪着头看着烤鱼，眼眸微微眯起像一只贪吃的猫，笑着说道：“不要小瞧我，我一进来就非常有感觉，肯定能找到几块仙石的。”这里可是她设定出来的地方。
　　阮蓝对凤七自信满满的话不置可否。
　　烤鱼吃完之后，凤七又被阮蓝赶进灵泉中泡了半天，等到她将附近的药草采摘得差不多后才让凤七出来。
　　湿漉漉的衣服紧紧地贴在身上，头发也被水汽打湿，发梢还在往下滴水，一阵风吹过让凤七忍不住打了一个冷颤，她蔫蔫地喊道：“师尊。”在灵泉中泡了多久，她体内的魔气就和灵气对峙了多久，又要小心翼翼地不让魔气有丁点的泄露又要避免灵气的入侵。
　　就好像泡在了高浓度的薄荷水里时时刻刻保持着高度的清醒。
　　阮蓝查看了一下凤七的情况，发现依旧是没有什么效用，她见凤七的精神低迷想了想抬手喂给了她一粒丹药，然后将她身上的衣服烘干。
　　丹药顺着嗓子吞了进去，凤七捂着嘴诧异地问道：“给我吃了什么？”
　　“没什么，只是一粒提神的丹药而已。”
　　所以……她这是好不容易从薄荷水里出来了，现在又被塞了一颗薄荷糖吗，凤七默默地将手放下来，心里极度地郁闷但还是笑眯眯地对着阮蓝点头，“谢谢师尊。”
　　这个山谷内有一处灵泉并不是阮蓝一个人知道的秘密，当凤七出来之后，阮蓝感觉到了她设立在外层的结界被触动后，就带着凤七从另一条路离开了。
　　雷劫催生出了很多变异的野兽，这些野兽的体内生有一颗蕴含着浓郁灵气的内丹，内丹和灵石、仙石的作用类似，但野兽的实力大多数都不低，化神期以下的修为若是单独遇上最好是不要惹怒它们。
　　想要围剿也最好需要五个最少要在元婴期修为的修士。
　　凤七和阮蓝在离开山谷的路上就偶然碰到了一个变异野兽，好在野兽并不会主动袭击人类，所以她们只是友好地擦肩而过。
　　那只野兽长得和松鼠类似，但是体型却要大上好几倍，身上的皮毛也是灰黑色的，锋利的牙齿完全暴露在外面，和野兽擦身而过后，凤七扭头看着野兽的背影，视线在它长长的尾巴上面停留了一会儿，神情若有所思。
　　“师尊，那是什么野兽啊？”凤七快走两步追上阮蓝，询问道。
　　阮蓝向后扫了一眼，淡淡地说道：“飞鼠兽。”
　　凤七的眼神闪烁了一下，点着头退到了后面，在接下来的路上一直在细心地打量着周围的情况，直到看到类似于刚刚那只飞鼠兽的巢穴时眼睛一亮。
　　仙府这种副本本来就是为了给主角送机缘的，凤七当初写这段剧情的时候可是仔细地设定了好几处机缘，而且很幸运她现在还记忆犹新。
　　飞鼠兽是一种罕见地喜素的野兽，而且它非常喜欢亮闪闪的东西，巢穴里面可是藏着不少宝贝。
　　“师尊，我们去那边看看”凤七拉了拉阮蓝的衣袖，指着一旁高耸入云的巨树，树冠茂茂密密，看着生机勃勃但枝叶却已经泛了黄。
　　阮蓝顺着凤七的手指看了一眼，没有拒绝率先向那边走去。
　　树冠将阳光完全地遮掩，树荫下方凉爽得让人觉得不舒服，阮蓝站在树下抬头望着上方的树冠，面无表情地看了一会儿，突然拿出一把又细又长的轻剑，一道剑气划着十字飞向树冠，树冠四分五裂亮闪闪的晶石掉落满地。
　　这种晶石是一种炼器的材料，虽然不算太过珍贵，但是好在掉下来的数量不是小数。
　　阮蓝弯腰捡起一块晶石，蹙眉问道：“你怎么知道这里会藏着东西？”
　　“猜的。”凤七蹲在地上正仔细地研究着树干，听到阮蓝的问话，不假思索地撒谎说道，“我小时候见过正常的飞鼠兽，我娘一直告诉我它们喜欢藏好看的东西，所以我就想着来它们的巢穴碰碰运气。”
　　“你认识它们的巢穴？”
　　凤七点头，心不在焉地说道：“认识啊，我家门前的树上在我小时候就住着一只飞鼠兽。”反正阮蓝也查不到自己的过去，所以凤七瞎说得毫无压力。
　　她盯着树干仔细地找了一会儿，终于找到想要找的东西后，弯了弯嘴角，“师尊，我找到了好东西。”她用尖利的石头将树皮割开然后将藏在里面的一块四四方方的仙石拿出来。
　　“看。”凤七捏着仙石献宝似的晃了晃，开心地说道：“仙石。”
　　“飞鼠兽喜欢将最喜欢的东西藏在树皮里面。”凤七这次在阮蓝问出前就直接解释说道：“我娘告诉我的。”她站起来拍了拍衣袖上面沾染的尘土，然后将仙石塞到了阮蓝的手里。
　　这块仙石虽然不大，但是气息还算纯净，比得上数十块灵石了。
　　“给我？”阮蓝看着掌心的仙石有些意外，她将仙石递回去，“这是你的机缘，突破筑基的时候可以拿来吸收。”
　　“可是我连引气入体都做不到。”凤七将阮蓝的手掌合上，笑着说道：“所以这些先给师尊用。”她虽然是个魔族，但凤七给自己的定位是一个好的魔族。
　　在日后的某一天身份真的暴露之后，她希望阮蓝想到自己时，能在大恶不赦的魔族前方加上一个表现良好的评价，放她一条小命。
　　她不抢男主不瞎捣乱，就这么一路抱着阮蓝的大腿，坚持到某件事情发生就行了，到时候整个修真界都会大乱，她只要拿到那件能让她的命得到保障的东西偷偷地溜回魔界估计也没有人有心情来找她麻烦。
　　要当个贴心的好徒弟啊……凤七目光灼灼地看着阮蓝，修真界的最终敌人根本就不是魔界，只要撑过去安安静静地做个配角，她肯定也能和姬曼秋一样一直活到最后的。
　　仙石对阮蓝来说也是非常重要的东西，她靠着纯正单灵根的体质修炼已经比普通修士要快上许多了，但还远远不够，光靠空气中的灵气根本就无法支持她修炼。
　　“我会想办法帮你的。”阮蓝将仙石收起来，语气认真地说道：“也会好好监督你修炼。”
　　凤七舔了一下嘴唇，“那我要是一直这样呢？师尊，你会把我逐出师门么？”
　　阮蓝看了她一眼，转身继续向前走，清冷的声音却传到了凤七的耳中，“不会。”
　　她的女主果然是世界第一好，凤七跟在阮蓝的身后，心中既感慨又欣慰，虽然穿越过来后尽是糟心事，但是能亲眼看见自己的女主，跟她一起相处，还是让凤七十分开心的。
　　如果她穿的不是一个魔族就更好了。
　　凤七跟着阮蓝在这里待了数天走过了山谷、沼泽还见识到了冰原，很难想象一个只有百里左右的地方，沼泽、冰原还有沙漠竟然会诡异地共同存在着。
　　药草主要集中在山谷那片区域，但是在仙府每个区域都会自行变幻，脚下的土地也会自己移动，所以经常是阮蓝和凤七坐下来休息的时候，她们身边的环境就已经在自己变化了。
　　不过，这还难为不到阮蓝，无论是被传送到了哪里，她都能带着凤七回到山谷。
　　和其他的区域相比，山谷算是一个相对安全的地界了，凤七在阮蓝采摘药草的时候还另外收获三块灵石和一块仙石都被她大方地交了出去。
　　凤七百无聊赖地坐在树干上面，低头看着在下方正在辨别药草的阮蓝，像是想到了什么，她好奇地问道：“师尊，这里面会有魔兽吗？”
　　魔兽，顾名思义，有个魔字就证明了它的身份，魔兽生活在魔界和修真界，渡过成长期之后体内就会长出一颗魔丹，魔丹对修士和魔人都没有什么用处，所以它们比一般的野兽还要安全。
　　只要不主动攻击修士和凡人，正道的人就不会管它们，不过它们的身上会散发着魔气，所以在修真界它们会被驱逐，只能生活在偏僻、罕有人烟的地方。
　　“有，你想看么？”
　　凤七想了一下，诚实地点头，“想。”她有一件事想要用魔兽的内丹来验证一下。
　　她这具身体作为从祭坛诞生的魔族圣女可不是一个随意安上去的称号，实际上她有一个很厉害的金手指。
　　阮蓝将手里的药草放下，然后手指在虚空中轻点了几下，灵气自指尖而出慢慢地凤七的面前凝聚出了几个图案，她瞥了一眼有些茫然地凤七，再次低头辨别药草，同时低声说道：“你现在看见了。”
　　凤七：“……”她是想看实物啊。
　　抬手将面前的灵气打散，凤七刚要说些什么，阮蓝却突然抬头看向右侧，眉头微微蹙起，“有人来了。”
　　阮蓝的话音刚落，凤七仗着坐的比较高，所以一眼就看到了突然在她们附近现身的一队人，有男有女，看着像是两个门派的人聚在了一起，领头的应该是中间的一男一女。
　　男人身穿一身暗色系锦袍，头戴玉冠，俊朗非凡，站在他身旁的女子容貌并不逊色，浅笑嫣嫣，温柔大方的样子很让人能增添好感。
　　凤七的眉头也皱了起来，光看长相她是认不出来人是谁的。
　　那队人一现身就看向了她们这边，很明显也是知道这里有人的，男人对着围在他身旁的人说了一句什么，然后率先向这边走来，其他人紧随其后。
　　阮蓝将药草收起来，然后脚尖一点飞身上去揽着凤七的腰将她从树上带下来，视线在男人的身上停留了片刻，随即看向他身后的女弟子，冷淡地打了个招呼，“柳师妹。”
　　柳澄看到阮蓝有些意外，但下一刻就笑着说道：“原来是缥缈谷的阮师姐，我在正殿看到了楚师姐她们，还以为这次你没有来仙府呢。”
　　她说完对着身侧的男人笑了一下，柔声说道：“这位就是缥缈谷掌门大弟子，阮蓝。”她说完又给阮蓝介绍，“这位是苍云派的弟子，陈霖天。”
　　陈霖天进入修真界的时间比阮蓝要晚，所以不论年龄他也要称呼阮蓝一句师姐，“阮师姐。”
　　阮蓝微微颔首。
　　“家师一直称赞师姐为人中之凤，天之骄女，今日一见果然如此。”陈霖天看着阮蓝眼眸里闪过一抹惊艳和欣赏。
　　阮蓝对他的称赞只是点了点头，然后拉过一旁自听到陈霖天的名字后就呆愣住的凤七，淡淡地说道：“这是我的徒弟，凤七。”
　　“哦？师姐收徒了？”柳澄有些惊讶，她上下打量了凤七一眼，表情有些困惑，像是想说什么但又顾忌着没有说出口。
　　凤七突然被拉到了前面，面对着众人打量的目光，她干笑了一声，然后就低下了头，视线说什么也不愿意在转向陈霖天那边。
　　陈霖天就是这部书中男主的名字。
　　苍云派掌门的闭关弟子，纯正火灵根体质，虽然比阮蓝要小但是天赋不低，而且为人正直，温柔稳重，领的是痴情年下男主的人设。
　　这段时间过的太自在了，都要让凤七忘记了在仙府中会和男主相遇的事情。不能让阮蓝日后产生任何的误会，她要从现在开始就屏蔽掉男主，和他保持距离。
　　凤七默默地后退了几步，直接躲到了阮蓝的身后。
　　不过她这低着头看着好像有些娇羞的模样反倒是更让人误会。
　　“阮师姐，我和陈师兄正在商量着去猎杀一头变异野兽，你和我们一起吧。”柳澄热情地邀请阮蓝，“那头野兽刚好是水属性的内丹，很适合你。”
　　“不用了。”阮蓝摇头婉拒，“我还有事。”
　　“那头野兽的内丹最少也有九百多年了。”陈霖天笑着说道：“在这个仙府很罕见，若是错过这个机会，下一次也许就被别人猎杀了。”
　　“若是师姐担心分配不均的情况，我这里有几枚仙石，可以分给柳师妹她们当做补偿。”
　　柳澄的表情微变，她看了陈霖天一眼，沉默了一会儿也跟随着他一起劝阮蓝，但嘴角的笑容却比刚刚要收敛不少。
　　阮蓝心中有些迟疑，九百多年的水属性内丹对她来说的确很重要，但是分配不均的确也是一个问题，当然她也不会去占陈霖天的便宜，若是他们真的接受仙石的补偿，她可以自己来出。
　　就是怕猎杀掉野兽之后才是真正的战争，她身边带着凤七明显会处于劣势。
　　阮蓝思考的这些绝对不是在杞人忧天也不是故意将其他人想的这么坏，这是如今的修真界的常态，大概除了同门之外，其余人皆不可相信。
　　当然，有些门派内会连同门都不能相信。
　　陈霖天看出阮蓝在想什么，率先拿出了几块仙石和一块玉佩递给她，说道：“苍云派与缥缈谷世代交好，有玉佩为证，这些仙石可以先交给师姐看管，那头野兽的内丹罕有，猎得了就赠予师姐作为见面礼。”他递出了最大的诚意。
　　柳澄的眉头不着痕迹地皱了起来，但随即又展开，柔声附和说道：“陈师兄说的是，阮师姐就莫要推辞了。”
　　阮蓝看着陈霖天手上的玉佩，心中松动了些许，这块玉佩和她师尊交给她的一样。
　　凤七乖巧地站在身后听着他们的对话，不插嘴，安安静静地当个透明人。
　　本来她就应该是个透明的，男主和女主第一次相见的时候根本就没有她这么大的电灯泡在。
　　“仙石我会自己出。”阮蓝没有接过陈霖天递过来的东西，但是话里的意思却是已经表明了她同意一起去猎杀野兽。
　　内丹将近九百多年的野兽修为差不多快到了人类化神期的强度，不过野兽有一项弱点就是无法使用灵气，他们这边有五六位元婴期修士，倒是可以试着消耗这个野兽一波。
　　而且纯正单灵根体质的人就算修为相同，但实力却要比同期修士要厉害一倍。
　　想要去围剿野兽凤七是肯定不能太过靠近，只能等在外围，阮蓝扭头看向凤七正要说些什么时，周围的景色突然扭曲慢慢地变幻着，陈霖天等人表情微沉，仙府又开始移动了。
　　景色变幻的时间持续了五六秒钟，等到恢复正常时，他们已经不在原来的地点了。
　　不过好在他们脚下的土地和周围环境看着依旧是在山谷的范围内，所以再返回去估计用不了多久。
　　其他人都在打量着周围的环境时，凤七也快速地扫了几眼，脑海里闪过了一段剧情，让她想起了这里到底是哪儿。
　　阮蓝是第一个发现这里不对劲的人，她用剑气扫向面前的树木，树木纹丝不动没有受到一丁点影响，她蹙眉说道：“我们已经不在山谷了。”
　　陈霖天也反应了过来，他迟疑地说道：“这里好像是……”
　　“是秘境。”
　　仙府之内会出现秘境一般都是主人特意设下的，里面或许会放一些秘宝只等着有缘人发现，从陈霖天这个反应来看，这处秘境应该是苍云派的人都不知道的。
　　不过，想要进入秘境后的山洞也需要运气和实力。
　　一听说是秘境之后，众人的脸上都闪过了惊喜，柳澄也含笑说道：“没想到我们的运气会这么好。”
　　凤七看了她一眼，眼神带着怜悯，为了给男主和女主增加相处时间而出现的秘境，你以为是所有人都能进去吗？
　　如凤七所言，接下来众人分别试探地进入秘境，但除了阮蓝和陈霖天之外，其余人除了树木和草丛再也看不到别的了。
　　柳澄脸上的笑意有些勉强，她对着阮蓝和陈霖天说道：“师姐，师兄，看来只有你们两个能进去了，如果里面有什么好东西一定要分给我们一些。”
　　陈霖天含笑点头，“放心吧，柳师妹。”
　　阮蓝没说话，只是看着站在一旁事不关己的凤七，说道：“过来。”
　　凤七一愣，一边走过去一边疑惑地问道：“我也需要试？”她肯定不行的吧。
　　阮蓝点头，她抓着凤七的手走到秘境结界前，让她将手贴在上面，然后询问道：“看到了什么？”
　　“额……是树。”凤七看着眼前突然出现的山洞，睁眼说瞎话，“没看到什么别的。”
　　阮蓝侧头定定地看着凤七的脸，然后突然推了她一下，凤七向前踉跄了几步，抬手按在了山壁上面，欲哭无泪。
　　她真的不想做电灯泡了。


第6章 

　　秘境只有阮蓝、陈霖天和凤七三人可以进入，苍云派门下的弟子不愿意浪费时间在外面等候，跟陈霖天约好直接提前去了山谷，其他人也有这个打算，只有柳澄执意要在外面等着他们出来。
　　凤七被阮蓝推进秘境之后等待了一会儿也不见她们进来，干脆探头出去看了一眼，刚好看到了柳澄望着阮蓝和陈霖天背影的眼神。
　　和之前带着柔柔笑意不同，她现在的眼神充满了冷意。
　　像是没想到凤七会突然探头出来，柳澄怔了一下，眯着眼睛对着凤七友好地笑了一下。
　　凤七面不改色地回以同样的笑容，然后被阮蓝再次推回了秘境。
　　“师尊，那个人是哪个门派的？”凤七一进入秘境后就凑到阮蓝的耳边小声地问道。
　　温热的呼吸直接吹拂到了颈侧，阮蓝不习惯地侧了侧头，低声说道:“凌云派。”
　　凤七摸了摸下巴，原来是凌云派，难怪刚刚的那个眼神看着就不像是好人。
　　一句凌云派让凤七回想到了不少剧情，也让她想起了柳澄这个人到底是个什么角色。
　　说起来，柳澄这个人在书中是和原身相交好的存在，她一直都喜欢陈霖天只不过从未表现出来，而是一直以朋友的身份待在他身边。
　　面对阮蓝除了情敌这层关系之外，她还非常地妒忌，因为她自己是三灵根体质，虽然因为天赋不错，所以修为增长的很快，但她还是嫉妒拥有纯正单灵根的阮蓝。
　　因为这个人无论什么都压她一等。
　　所以在察觉到原身也喜欢陈霖天之后，她就利用这层关系出谋献计给阮蓝增添了不少麻烦。
　　没想到这么早就碰到了“她”的狐朋狗友，出去后得想办法离她远点，凤七心不在焉，走路的时候没留意到身前的人突然停下来差点一头撞上去。
　　一只手轻轻地扶住了凤七的肩膀，陈霖天温和地说道:“注意看路。”
　　凤七一愣，抬头看了陈霖天一眼，默默地从他身边移开走到了阮蓝的身后。
　　除了狐朋狗友，她还得离“中央空调”也远一点，即使这个中央空调是她创造出来的角色。
　　“别发呆。”阮蓝让凤七站在自己右手边，想了想干脆在她的身上罩了一层结界，对上凤七看过来的懵逼表情，她解释道:“安全，”
　　凤七默默无言，虽然的确挺安全的，但是一层闪亮的结界罩着她让她更像是一个在发光发亮的电灯泡了。
　　山洞虽长但却十分地宽敞，两侧的山壁上面镶嵌着会发光的晶石，里面的光线虽然暗淡却可以看清身旁人的神情。
　　“阮师姐，我来站在前面引路吧。”陈霖天见前面的路迟迟看不到尽头，干脆主动请缨。
　　阮蓝摇头礼貌拒绝，“不用了。”
　　山洞虽深但也有尽头，尽头有两道一模一样的石门，阮蓝停下脚步，目光盯在石门上面，低声说道:“该进哪一个。”
　　陈霖天似在犹豫，一时儿没有说话。
　　凤七毫不犹豫地指着右面那个，“选这个吧。”这道门可以三个人一起进，左面那个她就不适合进去了。
　　阮蓝对凤七的选择没有异议，她将手掌贴在石门旁边的按钮上，调动灵气催动着开关，石门足足过了一分钟的时间才被打开。
　　将手放下来，阮蓝拉着凤七的手腕迈步走进去，陈霖天跟在她们两人的身后。
　　里面是一间石室，地方不大，一眼就能够扫完，石室的地上摆放着三个箱子，除此之外别无其他。
　　陈霖天走过去将箱子一一掀开，里面装着药草灵石等等东西，箱子空间不大，但是装满后数量还是很可观的。
　　“既然有三个，那我们就一人一箱如何？”陈霖天回头看着阮蓝，提议说道，他看着像是想要分给柳澄凌云派一箱。
　　阮蓝随手将一个箱子收进了储物灵石内，然后语气平淡地说道:“可以。”说完又在石室中转了一圈，什么都没发现后才出去。
　　“师尊。”跟着阮蓝一起在石室中转了一圈的凤七走到她身边，悄悄地拉住她的手，递给了她一枚戒指。
　　阮蓝捏着戒指诧异地看了凤七一眼，凤七对她俏皮地眨了眨眼睛。
　　三人全都从石室里面退了出来，阮蓝继续开启左面的那道石门，凤七看着石门慢慢地打开，不着痕迹地向后退去。
　　这是男主和女主培养感情独处的密室……凤七暗中琢磨着该怎么退出去而不会太明显。
　　但阮蓝完全没有给她这个机会，在凤七悄悄地退后时，她直接回头伸手将她拉了回来，凤七猝不及防被带进了石室，石门在两人进去之后砰地一声就关上了，礼貌地等着凤七先进去的陈霖天被关在了外面。
　　凤七:“……”
　　阮蓝看着突然关上的门皱眉，仔细地查看了一遍后，说道:“开启石门的开关灵石需要蓄气，下次的开启时间大概在两天后。”
　　“那他……”凤七指了指石门，示意被关在外面的陈霖天。
　　“想要确定这里面的珍宝自然会等。”
　　凤七在心底叹气，她这个大灯泡，直接将男主给挤走了。
　　这间石室和右面那间一样，不过里面却摆放着一张石床，而且这里没有装着灵石的箱子，而是种着一片花草，嫣红的花瓣将石室都映得有些发红。
　　“鸳鸯草……”阮蓝看着那片花草，轻轻地嗅了嗅，果然闻到了一丝淡淡的香气。
　　鸳鸯草是生长在情人谷的花草，这种花草十分地普通，药性不大只是会让人兴奋一些，但对修士来说运转一下灵气就能消除这个反应。
　　凤七自从进到这个石室后就觉得有些不舒服，她揉了揉鼻子，走到石床边坐下，低头握了握有些发软的手掌，茫然地看着阮蓝，“师尊，我难受。”
　　按理说这个鸳鸯草是影响不到她的，她可是一个魔族，而且受到鸳鸯草的影响也不应该是这个样子。
　　她现在有一种强烈地想要变成原形的念头，压都压不下去。
　　阮蓝用手背碰了碰凤七的额头，捏着她的手腕查看了一下她的情况，皱眉说道:“不是鸳鸯草的影响。”
　　凤七的脸红红的，她眨了眨看着异常水润的眼眸，视线在周围乱转，“这里肯定有什么东西。”她一边说着一边抓着阮蓝的手掌无意识地蹭了蹭。
　　石室不大，有什么东西一眼就能够看到，阮蓝没有将手收回来，她的视线在鸳鸯草上面仔细地搜查着，然后还真的让她看到别的东西。
　　隐藏在鸳鸯草的枝茎上面缠绕着一段已经枯黄的枝叶，看着有点像是……她将头转回来说道:“还有木天缪。”
　　凤七迷茫，“那是什么？”
　　“一种很普通的草。”阮蓝想到了什么，又补充了一句，“但是猫很喜欢。”
　　猫很喜欢……难道是和猫薄荷类似的东西？凤七睁大眼睛，呆呆地看着阮蓝然后突然扭头躺倒在了石床上面，她将脸压在手臂上面，声音闷闷地说道:“快把它弄走。”
　　这要是控制不住直接变成猫就尴尬了。
　　“我讨厌这个味道。”凤七一边说着一边情不自禁重重地吸了几口气。
　　因为叶子已经枯黄一碰就会碎成粉末，所以阮蓝直接用灵气将之包裹隔离起来，她的手上不小心蹭到了一些，看着指尖的粉末，她低头嗅了嗅却什么气味都没闻到，对于凤七为什么会有这么大的反应，她有些奇怪。
　　石床被凤七占了一半，阮蓝干脆靠墙而坐，她垂眸看着凤七，视线在她墨黑的头发上面停留了一会儿，然后伸手挑起一缕摸了摸，有些意外触感居然会这么柔软。
　　“那枚戒指你从哪找到的？”阮蓝低声问道。
　　凤七闭着眼睛用额头蹭了蹭手背，小声地嘟囔，“就在那间石室里，你们都没看到我就捡起来了。”
　　阮蓝一提起那枚戒指，凤七乱糟糟的思绪终于恢复了一丝清明，她用手肘支撑着身体，扭头看着阮蓝，眼睛亮的惊人，一脸地期待，“你打开看看。”
　　那枚戒指里面可都是好东西，石室的三个箱子只不过是障眼法罢了。
　　阮蓝没有急着查看戒指，而是突然倾身，手指抬起凤七的下巴，凝视着她问道:“你没有对我撒谎吧？”
　　凤七呆呆地看着她，鼻子动了动像是嗅到了什么，她垂眸看着阮蓝的手掌，大脑还没有反应过来时，她已经捧着阮蓝的手掌蹭了起来。
　　凤七身上的体温在进来之后就升高了不少，蹭在手掌上的热度让阮蓝的心头一跳，她下意识地抬手点在了凤七的颈侧，凤七眼睛一闭昏了过去。
　　阮蓝垂眸怔怔地看着自己的手掌，又看了看凤七，想了想她拿出来一个手帕用水灵气浸湿了之后，慢慢地放在了凤七的额头上。
　　自从来到仙府之后，凤七真是无时无刻不在刷新自己对她的印象。
　　在缥缈谷的时候，她只当凤七是一个体质优异但天赋不佳的弟子，因为乖巧机灵再加上初为人师的责任感，她才会想各种各样的办法就为了提升她的修为。
　　但来到这里之后，凤七真是给了她很多惊讶，不管是灵石还是仙石或是刚刚那个戒指，但最让阮蓝惊讶的是，她居然也可以进入这个秘境。
　　外面那么多弟子包括柳澄都进不来这个秘境。
　　难道真的是因为体质特殊吗？阮蓝拿出来一件披风盖在了凤七的身上，低头看了她一会儿，然后拿出了那个戒指开始查看里面到底有什么东西。
　　石门的开关没有蓄够灵气是开启不了的，所以阮蓝也没有急着要从这里出去。
　　戒指是一个储物法宝，里面的空间不小，装的东西大部分都是仙石，大概有百八十块，除了仙石之外还有着一些药草和三个玉瓶。
　　阮蓝将玉瓶拿出来打开嗅了嗅，眼眸微闪，这是万年琼液吗？传说中一滴就可以增长数十年修为。
　　戒指里面一共有三个玉瓶，阮蓝一一打开看了一遍，除了一个是空瓶之外，剩下的两个加起来一共有四滴。
　　这次的仙府之行真是收获颇丰，阮蓝将玉瓶都放回戒指内，侧头看向还在昏睡中的凤七，抬手将她粘在脸侧的头发拨开，轻声说道:“会给你留一半的，你的功劳最大。”
　　无论凤七的身上到底有没有秘密，但从她对自己的态度来看，应该是不会害她的。


第7章 

　　凤七醒过来后，脑袋还有些昏昏沉沉的，她从石床上面坐起来，感觉脖子上有什么东西她下意识伸手一抓，发现是一个手帕。
　　“你醒了。”阮蓝正站在那片鸳鸯草前，听到动静后就回头看向她。
　　凤七拿着手帕愣愣地点头，一醒来后好像还能够闻到一些木天缪的气味，让她的鼻子都痒了起来。
　　阮蓝走到石床前，手背轻轻地贴在凤七的颈侧，发觉她的体温居然又开始升高，眉头微皱，“木天缪我都已经处理干净了，手也清洗过了。”
　　“但还是有味道。”凤七有些发蔫，她将手帕捂在鼻子上面，嗅着从上面传来的独属于阮蓝的气息才觉得好受一些。
　　一定不能在阮蓝的面前暴露，凤七这样想着，低着头的时候一对猫耳在发间一闪而过，快得仿佛是错觉。
　　阮蓝的眼眸微微睁大，她一把抓住凤七的手腕，对上她茫然的眼神，沉默了一会儿，说道:“我看到……你的耳朵……”
　　耳朵？凤七抬手摸了摸自己的耳朵，反应迟钝地问道:“怎么了？”
　　阮蓝皱紧眉头，像是想到了什么，她的眼眸闪烁了一下，然后突然将已经收进储物灵石内的木天蓼全都拿了出来。
　　凤七震惊地看着突然出现的木天缪，“不、快拿走……喵。”
　　对于凤七来说足够浓郁的木天缪气味在空气中蔓延开来，无处可逃的结果就是她毫无预兆地变成了原形，衣服层层叠叠地落下，一只巴掌大小尾巴比身体还长的黑猫软绵绵地趴在了衣服里面。
　　木天缪被阮蓝沉默地收了回去，她将衣服挑开，瞥着躺在里面打滚的黑猫，第一次不知道该说些什么。
　　这只黑猫她见过两次，在缥缈谷的时候。
　　黑猫晕晕乎乎地从衣服里面爬出来，然后在石床上面翻来滚去的，阮蓝一直面无表情地盯着她，直到见她差点掉到地上时才出手拦了一下。
　　小猫抱着阮蓝的手，张嘴含着她的手指不知轻重地啃咬着。
　　就这样傻乎乎地闹腾了大半个时辰，黑猫才渐渐清醒过来，她抬头看了一眼阮蓝的脸色，悄悄地放开她的手然后背对着她又钻进了衣服里面。
　　“能变成人形吗？”阮蓝看着在微微颤抖的衣服，出声问道。
　　凤七的心里一阵忐忑，不过好在她没从阮蓝的声音中听出杀意，所以平复了一下心情后，迟疑着变成了人形。
　　她背对着阮蓝将衣服胡乱地穿好，思绪混乱一片，完全不知道该怎么解释。
　　“你是猫妖吗？”阮蓝看着凤七的背影，低声问道。
　　凤七整理衣服的手微微一顿，她脑海中灵光一闪，慢吞吞地点了点头，“……是。”只要她不使用身上的魔气就没有人知道她是个魔族。
　　虽然猫妖这个身份……凤七慢慢地转过身体，可怜巴巴地看着阮蓝，“师尊，你会逐我出师门吗？”
　　无论是人界还是魔界，妖都是不受待见的存在，因为他们稀少，而且能力大多数都不强大，偶然出现一个也经常是被修士抓走当个仆从。
　　各大宗门也不会收一个妖为徒弟。
　　幸好人界的修士对魔族的了解不多，更分不出她们和妖之间的区别。
　　凤七只觉得快要跳出来的心脏又慢慢地回到了原处，她屏住呼吸等待着阮蓝的回答，心中则对经受不住木天缪诱惑的自己一阵懊恼。
　　“你是怎么混进缥缈谷的？”
　　“……就是直接进来的。”凤七观察着阮蓝的脸色继续补充，“我也不知道为什么别人看不出来我是一个妖，可能因为我曾经吃过化形草。”
　　阮蓝上下打量了凤七一眼，“你吃过化形草？”
　　凤七默默地点头，她想了一下干脆又给自己镀了一下金，“其实我是一个招财猫。”
　　阮蓝沉默地看着她。
　　“我的意思是我的天赋。”凤七小心翼翼地指了指自己的鼻子，“我可以闻到宝物的气味。”
　　有的妖的确有这种天赋，所以她说的也不算是太玄幻，而且她才刚给阮蓝找到一堆好东西，总能增添一些可信度的。
　　不得不说，之前凤七塞给阮蓝的那些东西真的帮了她的大忙，让阮蓝对她的身份相信了几分。
　　“你为什么要来缥缈谷？”
　　凤七舔了舔嘴唇，认真地说道:“因为我喜欢那里，去别的地方我会被抓走的。”
　　“师尊……我不是故意骗你。”凤七举手发誓，“我不会害你的。”
　　“知道了。”阮蓝将视线从凤七的身上收回来，背对着她淡淡地说道:“将衣服穿好。”
　　看来她过关了？凤七盯着阮蓝的后背看了一会儿，心中微微松了一口气，她低头将敞开的领口收拾好，然后从石床上下来老实地站在阮蓝的身边。
　　阮蓝什么都没说只是递给她一些肉干，然后就占了石床开始修炼，凤七咬着一根肉干磨了磨牙，安静地等着石门开启。
　　两天的时间一过，石门自动就从外面打开，陈霖天的声音比身体率先出现，“阮师姐，你们没事吧？”
　　阮蓝自修炼中清醒过来，看了一眼不知趴在自己身边睡了多久的凤七，对着门外的陈霖天说道:“无事。”
　　凤七从床上坐起来，眼里最后的一丝睡意也随着陈霖天进来后而消散，她退到阮蓝的身后，从各个方位避开陈霖天的眼神。
　　陈霖天走进来一眼就看到了那片鸳鸯草，他微微一愣，视线随即看向阮蓝和凤七，两人的容貌都是不逊色于任何人的，只不过一冷一温，但站在一起的画面却异常和谐。
　　“这里除了这些鸳鸯草之外别的什么都没有。”阮蓝也不管陈霖天会不会相信，直接带着凤七走出石室。
　　陈霖天不是一个没有眼色的人，对于阮蓝的话只是洒脱一笑，然后温声说道:“我当然信任师姐，我守在外面只是担心你们的安全。”
　　阮蓝不置可否。
　　三人一起离开了秘境，出去后发现柳澄竟然还一直守在外面，见到他们出来眼神闪烁了下，就语含担忧地问道:“你们没事吧？”
　　陈霖天摇了摇头，他将要交给凌云派的箱子拿出来放在地上，“这个是给你的。”
　　柳澄柔声笑道:“谢谢师兄师姐。”她打开箱子看了一眼然后就放进了储物灵石内。
　　“你们出来的时机刚好，我们在山谷撞到了那头变异野兽，现在过去刚好能助他们一臂之力。”
　　陈霖天看向阮蓝等着她做决定，阮蓝沉吟了一下，微微颔首，“可以。”
　　柳澄看着两人的互动，垂眸遮掩住里面复杂的情绪。
　　左边是不怀好意的狐朋狗友右边则是日后能引起女主暴动的中央空调，凤七一派乖巧地站在阮蓝的身后，目不斜视直愣愣地看着前方。
　　其实山谷和秘境距离不算太远，虽然已经知道了凤七其实是个猫妖，但她自身没什么能力也是事实，所以阮蓝没有让凤七跟着她们一起去，而是手持轻剑在原地画了一个剑圈。
　　“待在里面等我回来。”
　　凤七站在剑圈里面想了想问道:“万一我被传送走了怎么办？”
　　阮蓝扔给她一把匕首，“我会去找你。不要出来，遇到危险我会来救你。”说完就跟着陈霖天等人离开了。
　　凤七站在剑圈里面待了一会儿，就耐不住寂寞走了出来，她在附近转了一圈，没发现自己要找的东西想了想干脆变成了原形。
　　黑猫灵活地在山谷中穿梭而过，直到在某处溪流边找到了一只魔兽时才停下脚步，它蹲坐在地上用溪水涮了涮爪子，然后抬起来舔了舔。
　　魔兽本能地感觉到了危险，它警觉地抬起头，看着黑猫一步一步地往后退着，同时呲着牙发出了一阵低吼。
　　黑猫在青石上面踩出了一地爪印，无声地向着魔兽逼近，直到离魔兽还有半米左右的距离时猛然一跃，一道黑光犹如闪电一般劈向魔兽，一声尖锐的声音伴随着魔兽的惨叫，鲜血溅了满地。
　　避开在地上流淌的鲜血，黑猫绕到野兽的身后，从它的身上扒拉出了一个魔丹。
　　凤七变幻为人形捏着魔丹在溪水里冲洗了好一会儿才停下来，她的脸色微微发白，眼前还是魔兽皮开肉绽的样子，她很讨厌血，但是没办法为了活下去她只能去适应这个世界。
　　做了半天的心里建设凤七总算是好受了一些，她低头看着手里的内丹，内丹只有婴儿的拳头大小，通体呈墨黑色，里面流淌着丝丝魔气，虽然并不算多纯净。
　　只能找到这个，但也算是聊胜于无，好歹能让她试试自己的金手指好不好用。
　　凤七深吸了一口气，将魔丹握在掌心，试探地吸收里面的魔气，丝丝黑气从魔丹里面出来逐渐将凤七的手掌包裹在其中，过了几秒钟后又彻底地消失。
　　墨黑色的内丹已经褪色变为灰白，手掌微微一用力就化为了灰烬，凤七舔了一下嘴唇，吸收了一个内丹之后她能清晰地感觉到自己的修为增加了一丢丢。
　　作为从魔界祭坛上面诞生的魔族圣女，凤七不靠功法修炼也不靠双修采补，她靠着吸收魔丹和魔人来提升自己的修为。
　　没错，只要打得过，她就可以将同类的修为吸走转化为自己的魔气，这是一个除了她自己，魔界中也没有任何人知道的能力。


第8章 

　　吸收一个魔丹除了会增长修为之外还能给她带来饱腹感，这和吃饱了饭之后的感觉是不一样的，让凤七有些上瘾。
　　阮蓝她们那边一时半会儿也解决不完，凤七将手上的内丹碎末拍掉，干脆再次化为了原形穿梭在山谷之内。
　　仙府中的魔兽数量不多，而且都非常警惕会隐藏，凤七转悠了半天也没再找到一个，反倒是看到了好几个熟悉的地方，又收获了不少仙石。
　　凤七就这样一路瞎逛最后竟然来到了阮蓝等人围剿变异野兽的地点，她们将野兽引到了一个还算空旷的场地，但观看众人的状态就能发现事情进展得并不顺利。
　　黑猫静悄悄地从灌木丛中钻出来，顶着一片巨大的叶子探出头来好奇地看着眼前的情况。在阮蓝和凤七她们迟迟未从石室中出来时，柳澄就已经让等候在外的弟子先去猎杀野兽了，虽然在阮蓝她们出来之后，她就主动坦诚一副就等着她们的样子，但实际上凤七知道，柳澄这个人原本的打算是趁她们不在尽快将内丹拿到手。
　　她从一开始就不甘心将内丹乖乖地递到阮蓝的手上。
　　苍云派弟子再加上凌云派弟子，其中已经突破了元婴期修为的大概七/八人，加上阮蓝一个就是整整九个元婴期修士。
　　按理说以他们的实力，一个变异野兽就算是要费些功夫但也应该早已到手，然而，当阮蓝和陈霖天等人赶到加入时，周围突然又出现了三只变异野兽，正好从三个方位过来将他们九人团团围住。
　　变异野兽喘着粗气眼睛赤红看着像是陷入了狂暴状态，一向从不主动攻击的它们这次完全将阮蓝等人当成了猎物。
　　凤七转到这边的时候，她们刚刚经历了一场大战，九人或多或少都受了伤，四只变异野兽倒下了两只，剩下的两只已经从狂暴状态中恢复了几分神智，正对着其他人发出威胁的低吼，但却没有再次发动攻击。
　　阮蓝的情况是众人之中最好的一个，然而她的站位却不是很好，刚好和其他人隔了一段距离还挡在了野兽撤退的路上。
　　凤七的视线在阮蓝和陈霖天还有柳澄的身上一一扫过，然后眉头皱了起来，她们三个的位置有些奇怪啊，陈霖天离女主也太远了些，待会还怎么英雄救美？
　　在石室中单独相处了两天，之后在来场英雄救美，这一连串的情节本来是要建立男主和女主之间信任的桥梁，但现在来看这桥怎么好像建不起来了呢？
　　阮蓝站着的位置不太好，除了她之外其他人也都看出来了，野兽的目光已经从众人身上移开直接锁定住了她，两只庞然大物将她包围在中间。
　　陈霖天脸色凝重地看着阮蓝那边，出声喊道:“阮师姐，右边。”说着提剑攻向右边的野兽，打算和她来个里应外合，将这作为突破口。
　　正好右侧这个野兽还是他们这次想要围剿的目标。
　　柳澄见陈霖天不管不顾地冲了上去，先是对着身侧的同门使了个眼色，然后不着痕迹地退后，将隐藏在乱石断木中间的引兽香摧毁。
　　她侧头望着被两只巨大的野兽所包围身影并不清晰的阮蓝，眯了眯眼睛，然后也跟随着其他人一起围了上去，但却没有使出全力。
　　数道看不清晰的剑光在阮蓝周身爆发，剑气刺破野兽的身体，大量的血液撒向周围，阮蓝提着手中的轻剑踩在其中一个野兽的脑袋上面，水灵气凝聚而成的光剑横在她的头顶，带着摧毁一切的气势。
　　黑猫仰着头一眨不眨地盯着天上的阮蓝，搭在断木上面的小爪子紧张地伸缩着锋利的指甲，英雄救美……来了！
　　光剑在即将掉落的刹那，周围的景色突然扭曲变幻了起来，阮蓝被分了一下心神，已经感受到危险的野兽突然一个前冲，锋利的爪子猛然挥向阮蓝，像是想要将她撕成两半。
　　陈霖天眼疾手快地将手中的剑刺向野兽的颈部，人已经腾空而起伸手抓向阮蓝想要将她挡在身后，然而他的手还没有碰到阮蓝就被一层结界给挡住，阮蓝警戒地看了他一眼，飞身后退然后直接被传送消失。
　　陈霖天、柳澄等人的身影消失得比阮蓝要慢一步，最后留下来的只有那个被阮蓝重伤躺倒在地无法动弹的变异野兽。
　　凤七：“……”这个发展有些不对劲。
　　说好的英雄救美呢，这也太掉链子了，黑猫从灌木丛中跳出来，伸了一个懒腰，碧绿犹如宝石一般的眼睛里面闪过一丝复杂，没想到陈霖天现在在阮蓝的心里居然连这么丁点信任都没有。
　　看来石室那两天的相处还是很重要的，凤七摇了摇头，是男主的运气太差不能怪她。
　　周围已经被传送清场了，留下的只有凤七和那只已经半死不活体内却有着水属性内丹的野兽。
　　黑猫瞥了那边一眼，小耳朵动了动，然后一步一步地走向野兽，心情很好地喵了一声。
　　阮蓝被先一步传送离开，周围的场景变幻结束后，陈霖天等人还未出现，她扫了一眼周围陌生的环境，没有等陈霖天等人，辨别了一下方向连一秒都没多待就直接离开。
　　对付野兽让她受了一些伤，虽然不重，但是已经并不适合再与陈霖天等人待在一起。
　　毕竟比起其他两个门派她就只有一个人而已，而且刚刚野兽出现的太过突然，一出来就是狂暴的状态稍稍一想就能猜到肯定是人为的。
　　就是不知道是苍云派的人干的还是凌云派的人干的了。
　　阮蓝快速地赶回秘境，在来到秘境附近时嗅到了淡淡的血腥气味让她的脸色微变，直到看到乖巧地蹲在剑圈内正低头无聊地用石头在地上写写画画的凤七时，她凝重的表情才缓和了一些。
　　凤七听到动静回头，看着阮蓝喊道:“师尊。”
　　阮蓝对她招手示意她过来，“我们离开。”
　　“这么快？”凤七将手上的石头扔掉，她心情不错地走在阮蓝的身侧，刚要说些什么，余光却扫到了她衣袖上面沾染的淡淡血迹，她指着那处，疑惑地问道:“师尊，你受伤了？”
　　阮蓝垂眸扫了一眼，“无碍。”
　　“我帮你包扎一下吧。”
　　“不用。”
　　凤七耸了耸肩，她看着周围，问道:“我们现在要去哪儿？”
　　“去和其他人汇合。”
　　“谁？陈……咳……去和苍云派的人汇合吗？”她们不是一起传送走的吗？怎么就阮蓝一个人过来了？
　　阮蓝侧头看了一眼因为心情很好而显得格外话多的凤七，一脸淡漠地问道:“你一直待在剑圈里面没出去过吗？”
　　凤七心头一跳，眼神游移了一下，佯装镇定地点头，“是啊。”她化成原形的时候，一般人都感觉不到她身上的气息，所以她不担心刚刚阮蓝会发现她。
　　阮蓝抬手在凤七的注视下从她的头上摘下来一片枯黄的叶子，什么也没说，转身继续赶路。
　　凤七捧着缓缓落到她掌心的叶子，干笑了一声，自动闭嘴老老实实地跟在了阮蓝的身后。
　　很尴尬，这片叶子一看就不是秘境附近的。
　　在来仙府的正殿和缥缈谷的其他人汇合的这一路上，凤七都保持着安静，又变成了那个乖巧不多话的徒弟。
　　正殿的地方不大，但以缥缈谷的实力还是占据了一块还不错的区域，一代弟子楚心雨正在为其他修炼的弟子护法，看到阮蓝和凤七时还有些意外，“师姐，你们怎么回来了？”
　　阮蓝将一个储物灵石递给她，说道:“药草已经够了，你回去缥缈谷的时候带给师尊。”
　　楚心雨将灵石收起来，点头应下，“好。”她说完顿了一下，迟疑了一会儿，才担忧地问道:“师姐，你不跟我们一起回去吗？”
　　阮蓝吃了一粒丹药，盘腿坐在一个垫子上面正在调整内息，听到楚心雨的话只是略微一点头。
　　“又去历练吗？”楚心雨叹气，“人界如今到处都是魔人，修真界自顾不暇，光凭师姐一人也改变不了什么，师尊若是知道定会生气的，不如随我一起回去。”
　　阮蓝摇了摇头，“你不必多言，我自有打算。”
　　楚心雨担忧地看着她，但也没再说什么。
　　她们之间的对话全都被竖着耳朵盯着这边的凤七听到了，她低着头微微出神，嘴里无声地念叨着两个词，历练、魔人。
　　凤七扭头看向正在调息的阮蓝，眯了眯眼睛，她没记错的话，按照书中的剧情，女主离开仙府之后就去了人界历练，一共去了三年的时间，在这段时间斩杀了大量的魔修，名声也在修真界逐渐响彻了起来。
　　不过这段剧情是被一笔带过的，所以阮蓝接下来的三年历练到底是怎么样的，其实凤七也不太清楚，她唯一知道的就是斩杀了大量的魔修。
　　大量的魔修啊……凤七舔了舔嘴唇，心中蠢蠢欲动，她觉得这次历练她和阮蓝可以配合一下，一个杀一个吃，多完美！
　　凤七的目光太过灼热，正在调整内息的阮蓝睁开眼睛询问般地看向她。
　　凤七跑到阮蓝的对面坐下，讨好地笑了笑，说道：“师尊，我想跟你一起去历练。”
　　“理由。”
　　“我一个人在缥缈谷会害怕。”她用口型说了一个妖字。
　　但是阮蓝完全没有被她糊弄过去，“你说过你喜欢缥缈谷。”
　　“嗯……可是我更想待在师尊身边。”
　　阮蓝不为所动。
　　凤七见阮蓝一点松口的迹象都没有，迟疑了一下，默默地拿出一块仙石放在了阮蓝的面前，“师尊。”
　　阮蓝瞥了仙石一眼。
　　凤七又拿出一块，继续喊道：“师尊。”
　　阮蓝还是没说话。
　　一连摆出了五六块，最后凤七双手捧着捡漏得来的水属性内丹给阮蓝看，可怜巴巴地恳求，“师尊，带我去吧，我可以找这些东西给你。”
　　阮蓝将内丹拿起来，看了一眼对面正卖力讨好她的小猫妖，垂眸不知道在想些什么，直到凤七又催促般地喊了一声，她才缓缓点头算是同意了。


第9章 

　　成功地傍上了阮蓝的大腿，可以跟她一起去“吃吃喝喝”让凤七非常地满意，即使捡漏得来的内丹还没在手里捂热就交出去了也一点都不心疼。
　　阮蓝不在缥缈谷的日子就算凤七将主峰找个百八十遍估计都找不到秘境在哪儿，所以还不如跟着阮蓝一起先利用自己的金手指提升修为。
　　强大的实力才是生存在这个世界唯一的依仗。
　　楚心雨本就对阮蓝自己一人出去历练而不放心，后来听说凤七也要跟着一起，不放心就直接变为了深深地担忧。
　　尤其是在看到凤七直到现在连引气入体还没有做到时，差点萌生出直接将她敲晕带回缥缈谷的念头。
　　然而这个念头她也只是想一想，但凡是阮蓝已经决定的事情轻易不会因为别人的话而改变，所以楚心雨在不放心也只能看着出去历练的阮蓝身后跟着一个凤七这样的小尾巴。
　　在凤七的想象中，阮蓝的历练就是在空中御着剑然后哪里能感觉到魔气就下去，杀完魔人后在继续御剑寻找，累了就找个地方修炼休息。
　　然而当她们离开仙府之后，阮蓝带着她御剑来到了山下之后就将剑收了起来，选择了一条还算平坦的路继续前行。
　　“师尊，我们不去找魔人吗？”凤七跟在阮蓝的身后，转着脑袋看着周围，现在正是酷夏季节，暴晒的阳光将大地都晒出了裂痕，周围的植物蔫蔫地趴在地上，看着十分地荒芜。
　　人界一直多灾多难，不光有魔人的威胁连老天都经常翻脸不认人。
　　在人界活着很艰难在修真界想要活下去也不是一件容易的事情。
　　相比较来说，魔界的情况真是比这两界要好上数倍了。
　　“不用找。”阮蓝低声说道:“人界遍地都是魔人。”她的语气平淡但是声音却透着一丝冷意。
　　凤七看着阮蓝的侧脸突然就不知道该说些什么，她闷头走了一会儿，想了想小声说道:“师尊，你肯定能改变人界和修真界的。”
　　当真的身处在这个环境中时，凤七真是恨不得立刻就改变这个世界，然而能够改变这个世界的只有阮蓝。
　　阮蓝心中微动，她侧头看了凤七一眼，嘴角微勾，但却什么都没说只是突然抬手摸了一下她的头，然后就跟什么都没发生过一样继续赶路。
　　头发摸起来果然和小猫形态时一样柔软，阮蓝垂在身侧的手掌不自觉地握了几下。
　　阮蓝的这句人界遍地都是魔人的话并不夸张，她们顺着山路还没走多久就已经能嗅到淡淡的魔气了，这边好像存在着村落，她们这一路走来在路边竟然还看到了一两具尸体。
　　尸体像是已经死去多时了，在高温的天气下散发着阵阵恶臭，阮蓝面不改色地走到尸体身边，然后在周围撒上药粉一块白布从天而落将之盖住。
　　凤七的表情有些僵硬，在走过这些尸体的时候，悄悄地伸手抓住了阮蓝的衣袖。
　　“你一个妖还怕这个吗？”阮蓝瞥了一眼自己被抓住的衣袖想了想没有挣开她。
　　凤七垂着头，干巴巴地说道:“我也才成为一个妖没多久。”她穿过来也没多久呢。
　　野兽的尸体和人的尸体对她来说还是有些不一样的，还需要慢慢地习惯。
　　有一个自始至终都强大又淡定的阮蓝在身边，凤七一直紧绷的情绪也慢慢地放松了一些，她们又走了许久遇见了几具尸首后终于来到了一个还有着活人气息的村庄。
　　这个村庄有着活人的气息但也有着魔气。
　　阮蓝让凤七走在自己的身后，轻剑已经被她提在了手中，村庄不算太大，从村头到村尾也就寥寥几个人家，每家的房门都紧紧地关闭着，偶尔有几声痛苦的呻//吟从中传来。
　　阮蓝和凤七的气息让隐藏在村庄的魔人产生了警觉，但浓重的血腥气息还是暴露了他的位置，阮蓝抬手一道剑气将破旧的木屋四分五裂，一个穿着黑袍正围着一具尸首吞噬灵魂的魔人目光森森地转过头来，嗜血疯狂的眼神直接锁定在了阮蓝的身上。
　　“好美味的气息。”魔人舔了一下嘴唇，阴冷的目光上下打量了阮蓝一眼，冷笑着说道:“缥缈谷的那个纯正水灵根弟子就是你吧。”
　　他直接将凤七无视了，凤七在他的眼中就是一个还没进入修真界的普通凡人。
　　“枉你曾经还是正道的一名修士，现在已经沦为与魔人为伍了么。”
　　“修士？”魔人嗤笑了一声，他垂眸看着自己沾染着血迹的手掌，眼神冷漠，“正道又如何，依我看和魔道没什么区别。”若是正道的人也可以通过吸收灵魂而增加修为，怕是很多人做出的事情连魔人都不如。
　　阮蓝冷眼看着他，不愿再与他废话，她转身在地上划了一道剑圈然后将凤七推进去，“乖乖待着，不要出来。”说完转身迎上了想要逃跑的魔人。
　　那个魔人知道自己不是阮蓝的对手，一开始就没打算和她拼命，但是逃跑的路线都被她的剑气给完全封锁住了，身后也有一道剑气一直追随着他，被逼无奈他只能转身迎上那道剑气。
　　阮蓝虽然只是元婴期修为，但是一套三菱剑法却是化神期都不敢大意的，更何况这个魔修的修为也只在元婴而已。
　　剑气透体而过，魔修捂着胸口吐出了一口鲜血，强撑着挨了阮蓝一剑的魔修错过她刚好来到了凤七附近，他冷笑连连，“我死了也得拉个垫背的。”他说完体内猛地爆发出澎湃的魔气将阮蓝再次刺过来的剑气抵挡在外。
　　凤七一听到他说这句话就知道他想要干什么了，她不慌不忙地转过身背对着阮蓝，看着手持匕首向她刺来的魔修，微微一笑，眼睛慢慢地变为了碧绿色，一丝黑气在脸上一闪而过。
　　魔修刺过去的匕首僵在半空，眼里闪过一抹惊恐，剑圈受到威胁闪烁了一下，凌厉的剑气瞬间穿透魔修的胸口，魔修僵着身子倒在了地上已经没了生息。
　　魔族圣女的身份对魔族的人真是太有用了，连魔气都可以不用，变个身就能吓死他了。
　　凤七的眼睛慢慢地恢复成原样，她回过头去看阮蓝，笑得弯起了眼角，娇艳的面容却显得灵气十足，“师尊，你的剑圈真好用。”
　　阮蓝将剑收起来，看了凤七一眼，轻声提醒，“你的耳朵。”
　　耳朵？凤七下意识抬手摸了一下，然后尴尬地挠了挠头发，刚刚没收回去的猫耳朵瞬间就消失了，“可能是被吓出来的。”她胡乱地找着借口。
　　阮蓝点了点头，视线不着痕迹地在凤七的身后扫了一眼，因为衣服的遮挡所以看不出她在变身的时候，尾巴会不会同样出现。
　　不过估计会一起出现吧，阮蓝暗中猜测。
　　阮蓝和魔人打斗的动静不小，但村里的其他房门却依旧紧紧地关闭着，魔人死后也没有任何动静。
　　这里面是有活人的气息的，阮蓝没去管魔人的尸体而是转身来到了一个木屋前面，抬手敲了敲门，出声说道:“我是缥缈谷弟子，魔人已经被我杀死，如果屋内有病患的话我可以给你们救命的丹药。”
　　木屋里面久久没有传出回应，阮蓝耐心地等待着，过了一会儿，房门被缓慢地打开，一个面黄肌瘦的女人眼泛泪光，声音沙哑，“我的母亲……求仙人救救我的母亲。”
　　阮蓝对她微微颔首跟她一起进去了。
　　凤七在阮蓝进去之后，目光直接移到了那个魔人尸首上，她走过去手掌浮在上方，丝丝魔气从魔人的身上传出围绕着凤七白净的手掌，然后慢慢地消失不见。
　　和吸收魔丹之后的饱腹感一样，凤七舔了一下嘴唇，一抬头刚好和一双漆黑的眼眸对上，一个瘦瘦小小的孩子躲在门框后面只露半张脸好奇地看着凤七。
　　凤七对她笑了一下，然后招了招手。
　　小孩子犹豫了一会儿慢慢地走了过去，说道:“姐姐，我好饿。”
　　凤七翻了翻自己的储物灵石，却什么食物都没找到，她想了想拉着小女孩的手去找阮蓝。
　　阮蓝看了看小孩的情况给她抓了一把肉干，然后还给了她一个装着干净水的水囊。
　　“师尊。”凤七凑到阮蓝身边，疑惑地问道:“你备着这些肉干就是为了给他们的吗？”
　　她从阮蓝第一次给她肉干的时候就有些诧异她一个修士为什么储物灵石里面会有这些东西。
　　原来是为了分给这些凡人，凤七心中有些感动。
　　阮蓝看完了女人母亲的情况，然后找到了对应的丹药给她，又分给了她们一些食物，做完这一切后她回头去找凤七，发现凤七正盯着吃肉干的小女孩，表情有些难以形容。
　　“别看了。”阮蓝拿出一个肉干递到凤七唇边见她愣愣地张嘴咬上，就将手收了回来，“找个空屋子收拾一下，我们在这儿休息。”
　　凤七咬着肉干，一脸地诧异，“休息？”现在天色还早得很啊。
　　阮蓝透过窗户眼神冷漠地望着外面，“这里还隐藏着一个魔人。”


第10章 

　　阮蓝说这里还隐藏着一个魔人但是凤七却没再感觉到任何魔气，躺在铺着柔软斗篷的破旧木床上面她对阮蓝的话表现出了一丝怀疑，“这里还有魔人在么？会不会早就逃跑了。”
　　村庄里面有很多空屋子，虽然落满了尘土但是对阮蓝来说几个小法术就能够处理干净，不过这里的房子都只有一张床，凤七占上了之后，阮蓝就只能坐在一旁的木凳上面。
　　“也有可能不是魔人。”阮蓝微微摇了摇头，“我也说不好，只是有一种预感。”她偶尔能从这里感觉到一丝危险的气息，但总是找不到源头。
　　村中只剩下不到十个人，而且大部分都卧床不起，除了那个女人和小孩在她们两人面前露过面之外，其余人全都躲在房子里面不敢出来。
　　天色越来越暗，凤七在村子里面晃悠了几圈但什么都没有找到，她按照阮蓝的要求在每家的门前放下了一些食物和丹药，但只有白日的那个小孩子打开门和她小声地道谢，但凤七还未说话，一只手就将小孩拉了回去，门在她面前被重重关上。
　　那个人好像是小孩的父亲？凤七蹙了蹙眉头，虽然只匆匆地瞟了一眼，但男人的精神好像有些不太好，眼眶深陷瘦的跟个骷髅一样。
　　凤七在门口仔细地闻了一会儿，没闻到魔气才转身回去。
　　阮蓝正坐在木凳上面认真地擦拭着自己的轻剑，凤七坐在床边盯着阮蓝的背影看了一会儿，想了想说道：“师尊，你来这里修炼吧。”说完直接变成了原形，黑猫从衣服里面钻出来，本能地在木床上面挠了一会儿，然后蜷缩在衣服上面就占了木床的一个小小角落。
　　“你就这么睡了么？”阮蓝将轻剑收起来走到床边盯着黑猫看，黑猫睁眼对着她喵了一声权当做是回答。
　　看来妖也不是完全没用，好歹变成原形之后一点都不占用地方，而且还有点可爱，阮蓝坐在木床上面在修炼前又看了一眼旁边的小猫，第一次有猫陪着一起修炼让她觉得有些新奇。
　　夜晚渡过的有些漫长，凤七睡醒一觉之后发现外面的天色还是暗着的，她抬头看了一眼正沉浸在修炼状态中的阮蓝，躬身一跃跳到地上，没有发出一丝声响。
　　村庄的周围都被阮蓝设下了结界，凤七变成人形在外面晃悠着，皎洁的月光倾洒在地上给这个村子增添了一丝阴冷，周围安静得连虫蚁鸟兽的声音都听不到，虽然感受不到魔气，但这里的确有一些不对劲。
　　凤七站在木屋前面，四处打量的视线慢慢地放到了村东头的一口枯井上了，那口枯井的周围长满了草，看着就像是荒废了许久。
　　她盯着枯井看了半晌，然后蹙眉小心翼翼地走过去，一丝淡不可闻的气息从枯井内传出，凤七的眸光一闪，脚步在原地停了一会儿然后迅速转身想要回去找阮蓝。
　　她终于知道阮蓝在找的魔人是什么了。
　　与其称它为魔人不如称它为魔物，这种魔物生长在魔界但却因为不受待见经常被魔界的人赶出去，有些就来到了人界，这种魔物没有实体只有一团雾气所以从它们身上几乎感觉不到魔气的存在。
　　它们以灵魂为食，而且可以慢慢蚕食人类的灵魂将之作为载体从而转化为……魔人。
　　凤七的脚步慢慢地停下来，一阵微风吹过，凉爽的空气中掺杂着淡淡的血腥气息，她转头看向气息传来的地方，那里是小女孩的房子。
　　正在被魔物蚕食的人类就是小女孩的父亲，一想到这一点凤七的脸色彻底地变了，她迅速地来到小女孩的房前，将锁住的门撞开，淡淡的月光越过她照进房内，不受黑暗影响的凤七轻而易举地就将屋内的情况尽收眼底，脸色瞬间苍白。
　　“杀了她。”一只手轻轻地按在了肩膀上面，阮蓝清冷的声音在耳边响起，冰凉的手掌被握住一把轻剑被塞在了手中。
　　凤七声音艰涩，“师尊……”
　　阮蓝无声地叹了一口气，“她是魔人，你不是已经看出来了么？”
　　不大的房间内，男人躺在地上浑身抽搐，小女孩的手掌还插在他的胸口，嘴角和脸上都是鲜血，她抬头看着凤七，和之前一样奶声奶气地喊道：“姐姐。”
　　她猜错了，凤七的表情复杂，单看男人的情况她就误以为被魔物占用身体的人是他，魔物这种东西在没有转化成魔人时没有思维只有本能，转化为魔人时就会自觉模仿身体原主人的行为。
　　但它们吞噬灵魂和凶残的本性却是永远不会消失。
　　那个枯井应该是魔物原本的藏身之地，而这个身上还一点魔气都没有小女孩看来是刚被魔物占据不久。
　　手里的剑被凤七攥得紧紧的，她向前走了一步，盯着小女孩的眼睛看了一会儿，那双大大的眼睛里面满是天真和单纯，她颓然地低下头去，蔫蔫地喊道：“师尊，还是你来吧。”
　　她知道面前的这个人是个魔人，但面对她现在这种人类的孩童模样就是下不去手。
　　阮蓝将凤七拉到空地上面划了一道剑圈保护着她，见她面色苍白眼神还透着不安，沉默地从储物灵石内拿出一条天蓝色的丝带然后将她的眼睛轻轻地蒙住，低声说道：“在这里等我。”
　　凤七默默地点了点头。
　　这个魔物刚转化为魔人的时间不算太久，身上都还没有生出魔气，所以能力也非常地一般，阮蓝干脆利落地将她收拾掉后，一扭头发现剑圈内已经看不见凤七的身影了，只剩下一堆衣服。
　　阮蓝走过去将衣服掀开，然后将缩在里面蔫了吧唧的小猫抓起来，询问道：“还好吗？”
　　黑猫点了一下头。
　　“不变回来么？”
　　黑猫又点了一下头。
　　阮蓝略有些无奈把她放在肩膀上面，将木屋里面的尸体都处理干净之后，她没有在返回木屋休息，而是趁着夜色离开了村庄。
　　凤七趴在阮蓝的肩膀上面一路上都保持了安静，最后还是阮蓝打破了沉默，“你的小师叔刚入缥缈谷的时候，第一次看到尸体被吓哭了。”
　　她小师叔……虞砻矗糠锲呦氲侥歉龈甙两咀莸挠肀幌趴薜难子，略微提起了一点精神，“喵、咳、真的么？”
　　阮蓝嗯了一声。
　　“那她杀过人吗？”
　　“杀过。”阮蓝的语气平淡，“进入修真界后，没有人的手上会沾不上鲜血，沾不上的也就活不到现在。”
　　“你既然能得到机缘变化为妖，就要做好入世的准备，没用的善良和犹豫只会断送自己的生命。”
　　凤七愣了一下，阮蓝这是在教导她在这个世界该如何生存么？
　　“你是个妖，虽然无法修炼，但也许可以通过一些奇珍异草变得更强。”阮蓝抬手拍了拍黑猫的脑袋，轻声说道：“我会帮你找的，不用害怕。”
　　阮蓝对她真好，凤七低头在她的颈侧蹭了几下，感动地说道：“师尊，你对我这么好，不怕我会背叛你么？”她对原身也是这么好的，后来就被插刀了。
　　看来她跟自己说要抛弃不需要的善良，但自己却还保留着啊。
　　凤七正感慨着呢，阮蓝已经回答了她刚刚的问题，“不怕。”
　　“嗯？”
　　“背叛了就杀了，没什么可怕的。”
　　还在亲昵地蹭着阮蓝的黑猫僵住了片刻，然后蹭得更欢了，“师尊，我肯定不会背叛你的。”
　　女主的思想境界她这辈子估计也比不上了。
　　阮蓝侧头将黑猫抓下来放在手臂上面，颈侧被蹭的有些痒，这种不自在的感觉让她蹙眉擦了好几次才感觉舒服一些。
　　离开那个村庄之后，她们又路过了几个别的村庄，不过因为没有察觉到魔人的气息，所以也就没有多做停留。
　　自从变成原形被阮蓝抱着赶路之后，凤七就再也没有变回人形，不是蹲在阮蓝的肩膀就是趴在她的手臂上面，无聊了才下去跟着走一会儿。
　　她发现这样赶路比人形要舒服多了。
　　走过宽敞荒芜的土路，阮蓝和凤七绕过一片树林进入了一处山谷，山谷里面飞虫鸟兽倒是不少，勃勃生机的模样让凤七都忍不住从阮蓝的身上下来变成人形，好好看看这许久未见的绿意。
　　山谷的深处有一条清澈的溪流，凤七站在溪流旁边的青石上面，双手扶着膝盖盯着溪水看了一会儿，眼睛一亮，“师尊，有鱼。”
　　凤七扭过头，一脸地期待，“烤么？”她对上次吃过的那条烤鱼还有些回味。
　　果然猫都是爱吃鱼的么，阮蓝看着异常兴奋的凤七，什么都没说抬手挥出一道灵气，灵气钻入溪水当中过了一会儿卷着一条大鱼摔在了青石上面。
　　阮蓝手持着轻剑，纷乱的剑气将鱼包裹在内，鱼鳞和内脏全都井然有序地落在一旁，动作潇洒得仿佛在练习一套剑法。
　　凤七眨了眨眼，真诚实意地夸赞，“师尊的剑法三界第一。”
　　阮蓝眼神莫名地看了她一眼，鱼是她捉的，也是她在收拾，最后还需要她负责来烤，而这个吃鱼的人只需要在一旁说两句好话，怎么感觉她们两个人的关系互换了一样。
　　凤七没注意到阮蓝在想什么，她的视线落在阮蓝手里的轻剑上面，摇头感慨，“师尊，你的宝剑就拿来刮鱼鳞真的好么？”她可是还记得在村庄的时候，阮蓝认真擦剑的模样。
　　“不是我的。”
　　“嗯？”
　　阮蓝将鱼收拾干净，然后将轻剑扔给凤七，淡淡地说道：“是你的。”
　　凤七捧着轻剑，一脸茫然，“我的？”她低头仔细地观察着手里的轻剑，发现这把剑还真的不是阮蓝的那把，因为这把看起来要短上一些。
　　所以这是阮蓝送给她的宝剑？凤七沉默了一会儿，捧着剑来到溪边默默地清洗着剑身。


第11章 

　　阮蓝给凤七的轻剑和自己的那把算是姊妹剑，虽然和女主日后得到的顶级法宝青云剑相比不算什么，但是在现阶段来说，这把剑的品阶在修真界还是能排的上名的。
　　凤七的体质不能修习功法，所以阮蓝决定先教她别的，缥缈谷有一套入门剑法是每个弟子都要修习的，跟着她来历练的凤七当然也不能例外。
　　所以拿到宝剑还没新鲜几天的凤七就告别了被抱着赶路的悠闲生活，每日都要拿出两个时辰用来练剑。
　　对于大部分的魔族来说，有着原形的优势所以她们几乎都是近战类型，很少有会使用武器的，包括凤七也是这样，她这具身体根本就没点过这个技能。
　　不过好在阮蓝是一个耐心的师尊，日复一日的教导，凤七的剑法也终于练得像模像样一些了。
　　历练、教导徒弟两不耽误，凤七跟着阮蓝从暴晒的夏季一直走到寒冬，翻山越岭斩杀魔人数十个，走了人界大概四分之一的地界，见到的人类还不如魔人多。
　　其实千年之前，魔修们还没有这么明目张胆地出现在人界肆意杀戮，压不住心魔而变为魔修的修士除了去往魔界就是躲在人界的某个角落里面偷偷猎食。
　　因为那时候的修真界是实力最鼎盛时期，各个门派中到达渡劫期的大能们比比皆是，没有灵气匮乏的烦恼，门派与门派之间的关系和睦，经常有修士去人界历练，为了斩妖除魔亦或只是为了享受凡人敬重的目光，总之当时三界一片祥和太平。
　　但随着渡劫期的修士依次飞升失败，灵气渐渐稀少，修士锐减大半修真界元气大伤，而人界也是受此事影响最深的地方。
　　“师尊，为什么我们走了这么久都看不到城池呢？”凤七手持轻剑一边走一边瞎比划着，偶尔手中的轻剑不小心从阮蓝的身侧擦过，也只是惹来她平淡的一瞥。
　　魔人在人界肆意妄为的行为虽然没有得到修真界的驱逐，但是人界也不是一直坐以待毙的，皇帝早早下令将村庄内的普通人都接到附近的城内统一保护起来，之前她和阮蓝遇到的那些都是没来得及离开的。
　　不过，这种集中看管的行为有益有弊，围在城池外或是早已混入城内的魔人是外面游荡的数倍。
　　一开始，凤七以为阮蓝的主要历练地点会是这些地方，但后来她发现自己想错了，阮蓝好像一直在有意地避开城池。
　　阮蓝虽然看着冷漠，但实际上对凤七都是有问必答，虽然回答的时候要多简洁有多简洁，“避开了。”
　　“那里的魔人有很多。”凤七不自觉地舔了舔嘴唇，她这段时间被阮蓝喂得很饱吞噬了不少魔人所以开始贪心了。
　　“很麻烦。”
　　凤七将轻剑放下，试着劝诱阮蓝改变主意，“但是去那里我们就不用再费劲地找藏起来的魔人了，而且我想去看看人界的城池是什么样子。”
　　她这句话也是自己的真心话，自从穿越过来，凤七看到的不是山就是水或是一些血腥的画面，她非常想看看亲切的人类。
　　凤七的话自然而然地让阮蓝联想到了一只猫妖的好奇心，她侧头看着凤七眼含期待的模样，沉默了一会儿，妥协说道:“好吧。”正好她也到了瓶颈期，适合找个安静的地方闭关突破。
　　虽然入城并不是阮蓝心中最完美的闭关地点，但两个人一起在外，也需要考虑同伴的想法。
　　阮蓝看着凤七听到她同意后露出的开心笑容，在心中为自己找了一个理由。
　　不用再刻意避开城池，三天之后，凤七绕过一座山后终于看到了高高的城墙，虽然墙壁有些破旧但城门口有着不少官兵把守，看起来也算是一个不大不小的城池。
　　“天乙城。”凤七抬头看着牌匾，一字一顿地念出来，她在脑海中仔细地搜索了一下，发现没有关于这个城池的记忆。
　　阮蓝抬手抓住凤七的手腕，使了一个法术将两人的身形隐住，然后牵着她神色自若地从严格把守的官兵面前穿过来到城内。
　　城内还算是繁华，酒楼客栈应有尽有，白日里在街上的行人虽然大多穿着粗衣布衫，但脸上完全没有凤七之前见过的那些凡人的绝望麻木。
　　阮蓝领着凤七来到一个角落然后松开她的手腕，法术失效两人在原地显形。
　　“师尊，这里居然有灵石悬赏。”她们来到的这个角落刚好是告示牌附近，凤七随意瞟了一眼，看到灵石时有些意外所以就仔细地读了一遍。
　　用灵石来悬赏的主要目标就是修士，而悬赏的内容也很容易猜了，就是那些魔人。
　　看来凡人也开始另想办法获得修真界的帮助。
　　阮蓝对这个悬赏并不意外，看了一眼就移开了视线，她从告示牌后面走出来，直奔城内最大的客栈，“我要闭关修炼几日，这几天你在城内随意逛逛吧。”
　　“闭关？”
　　阮蓝应了一声，然后从储物灵石内拿出一些金银递给凤七。
　　凤七捧着沉甸甸的金块和银块，眼巴巴地看着她问道:“什么时候出来？”说好的来到这里杀魔人给她吃大餐的呢。
　　阮蓝沉吟了一会儿，淡淡地说道:“大概十天左右。”
　　凤七无声叹气，“希望师尊早日突破。”
　　“待在城内，小心一些。”阮蓝嘱咐完就转身进了客栈。
　　阮蓝在房内一连闭关了七天都没有出来一回，好在客栈的老板见多识广而且银子给的多所以非常地淡定。
　　城内的地方就那么大，阮蓝闭关的第一天，凤七就已经将这里转悠遍了，一连在外面晃悠了七天，她也有些腻歪，干脆化为原形偷偷地跑去了城外。
　　她在来时的路上偶然发现城池附近有着几只魔兽，因为找不到魔人的存在，吸食几颗魔丹也倒可以先解解馋。
　　化为原形的凤七在对付魔兽时有着天然的优势，体型小巧又灵活，锋利的爪子只要抓到魔兽的脖颈，这只魔兽的下场就只有死这一条路。
　　城池附近的魔兽数量让凤七有些意外又有些惊喜，她不分昼夜地在这里猎杀了两天的魔兽，收获了好几枚魔丹，其中有一两个魔气还很纯净。
　　凤七坐在一块石头上面，将这两天得到的魔丹全都放在地上，仔细地按照魔气纯净到一般的顺序分好类后，勾着嘴角心情很好地开始从最低的那一个开始吸收。
　　好东西要留到最后在食用，凤七一边吸收着躺在掌心的魔丹，一边盯着最大的那颗魔丹舔了舔嘴唇。
　　饱腹感和满足感让凤七的警觉性渐渐降低，一阵悉悉索索的声音从不远处传来，周围的灌木丛剧烈地摇晃着，枝叶荒草都被压的向两侧倾倒，一条水缸粗细的蟒蛇速度很快地向着凤七这边而来。
　　等到凤七终于察觉到不对劲的时候，蟒蛇已经从灌木丛中爬出，头高高地扬起，猩红的蛇信子不善地吐露着。
　　蛇……凤七怔了一会儿，脸色微变，她下意识地后退着，脑海中只有一个逃跑的念头。
　　她真的很讨厌蛇，这种心理上的恐惧感让她连拿起轻剑的手都有些颤抖。
　　应该变成原形的，凤七看着蟒蛇慢慢地向她逼近，下意识地一步一步地后退，这只野兽看起来像是四五百年的修为，应该相当于元婴期修士了吧。
　　按理说这个修为她是可以对付的。
　　凤七的脑袋里面想了一大堆，但最后面对这条蟒蛇她唯一能做的就是后退。
　　不知道是不是感受到了她恐惧的情绪，她手腕上面的镯子还有一直放在身上的小狐狸全都闪烁了一下。
　　一道红光突然挡在了凤七的身前，红光一部分保护着凤七，另一部分则将前方的蟒蛇束缚住，纠缠间将之分割成了几段。
　　是姬曼秋给她的小狐狸……凤七抬手擦了擦额头的冷汗，低头微微松了一口气，没想到还真是一个保命的法宝啊，就是不知道能用几次。
　　她将小狐狸拿出来看了一眼，然后又放了回去，日后若能再见到姬曼秋凤七决定对她好一点。
　　这条蟒蛇的内丹是水属性的，很适合给阮蓝使用，但是凤七真的对蛇有些阴影，即使是尸体她都不想靠近。
　　难道要使用魔气将内丹挖出来吗？但是会不会太大胆了一些？万一暴露身份怎么办。
　　就在凤七还在纠结的时候，身侧的气息微变，阮蓝出现在她身旁，凝视着那具蟒蛇的尸体，蹙眉问道:“你杀的？”
　　凤七摇头否认一脸地无辜，“不是，我打不过它。”
　　阮蓝仔细地打量了凤七一眼，见她除了脸色不太好之后，并没有受伤才收回视线，“你怎么跑到这里来了。”她说着走到蟒蛇身边将内丹挖了出来。
　　“待在城里有些闷了，所以我就出来溜溜，没想到就遇到了这个尸体。”凤七半真半假的说道。
　　“路上没遇到什么吗？”
　　凤七疑惑地问道:“遇到什么？”
　　“我察觉到你遇到了危险。”
　　想到了那时候和小狐狸一起闪了一下的镯子，凤七迟疑地说道:“可能是因为我看到了这条蛇。”
　　阮蓝挑眉，“被这个蟒蛇的尸体给吓的？”
　　凤七默默点头。
　　阮蓝微微摇头，“回到缥缈谷你去和你小师叔待一段时间吧。”
　　凤七想到虞砟抢锉樯奖橐暗纳咧痪醯米约旱拿都要炸起来了，“为什么？”
　　“你的弱点太明显了。”
　　她就是怕蛇，她有什么办法，凤七快速地摇头，“我不去。”
　　“弱点这么明显被人知道会有危险。”
　　道理她也明白，但是……凤七沉默了一会儿，蔫蔫地问道:“师尊，你有弱点吗？”
　　女主的弱点大概会是男主？
　　“是人都有弱点。”阮蓝轻声说道:“只是现阶段的我还没有。”


第12章 

　　女主到底有没有弱点呢，跟随着阮蓝回城的凤七认真地思考了很久，后来发现她好像真的没有弱点。
　　作为一部言情修仙文的女主角，阮蓝是一个比男主还要强大的存在，道心稳固从未有过任何动摇。
　　当然，这也可能和她几乎一帆风顺的人生有关系。
　　回到城内，阮蓝一马当先地走在前面，因为出色的容貌和脱俗的气质，她这一路上受到了多方的关注和打量，连带着凤七一起，众人看着她们的目光有些古怪其中还掺杂着一丝敬畏和恐惧。
　　这些目光早在凤七独自一人在城内闲逛的时候就发现了，一开始她还有些不解，后来偷听了几句路人的八卦后，她才得知原因。
　　因为城内张贴了灵石悬赏，有一些刚好在人界的修士偶尔会过来碰碰运气，城内大部分人都见过修士，已经能够区分出修士和普通人的区别了。
　　而在他们眼中，修士很明显不是一个亲切友好的存在。
　　“师尊，你已经突破了么？”凤七对这些视线早已习惯，所以径自快走几步来到阮蓝的身侧询问道。
　　阮蓝点了点头，“突破了。”
　　“那我们是不是要开始斩妖除魔了。”
　　“嗯。”阮蓝走向客栈，低声说道:“是该准备离开了。”
　　凤七一愣，“离开？”
　　她们难道不在城里寻找魔人么？解决了之后还能获得灵石，一举三得呢。
　　“继续我们之前的……”阮蓝的话还没有说完，不远处突然传来一声尖叫，城主府的大门被一阵强劲的力道撞开，护卫们浑身是血地躺在地上，一个全身散发着魔气的人手掌捏着一团血肉模糊的东西神情有些癫狂。
　　“好强的魔气。”凤七下意识地伸手抓住阮蓝的衣袖，眼睛一眨不眨地盯着那个魔人看。
　　好大的一团食物。
　　这个魔人的身侧围绕着三个修士，一层又一层的结界将魔人困在其中，城主府附近包括凤七她们身侧的凡人皆都惊慌失措地向远处逃跑，仅有寥寥数人还站在原地不动观察着城主府那边的情况。
　　困住魔人的结界岌岌可危，魔人将手中的碎肉甩开，然后速度极快地攻向不远处的修士，手掌完全被黑气所包围，攻击的方位狠辣刁钻。
　　“师尊。”凤七扭头看向阮蓝，舔着嘴唇问道:“出手吗？”
　　阮蓝蹙眉，没有说话。
　　这三个修士坚持不了多久的，凤七在心中默数了十个数，快要到一的时候，结界突然一阵颤动然后像是爬满了蛛丝一样慢慢碎裂。
　　一层更加坚固的结界顶替了已经碎裂的那个将魔人继续围住，阮蓝手持轻剑终于决定出手了。
　　被魔人完虐的三个修士修为最高的一个才处于金丹中期的修为，而这个魔人最少也相当于正道元婴期的修士，相差着一个等级，这三个修士能坚持这么久已经是他们的运气了。
　　阮蓝刚刚突破瓶颈，体内的灵气又暴增了不少，刚好处在巅峰状态，这个魔人还没来得及嚣张，就被阮蓝一套剑法给打趴下了。
　　真是太帅气了，在结界外面旁观的凤七眼睛微亮，看着手持轻剑一脸淡然的阮蓝她觉得自己好像快被掰弯了。
　　跟在师尊身边真有安全感。
　　轻剑干脆利落地刺入魔人的胸口，魔人不甘心地攥着剑身，脸色灰败，慢慢地倒下。
　　灵气由轻剑充当媒介大量地涌入魔人的经脉之中，摧毁了他体内的魔婴，彻底地断绝了他的生机。
　　凤七来到结界前，结界自动消失，她先是凑到阮蓝的面前查看她有没有受伤，然后就装作好奇的样子蹲下去去看魔人的尸体，寻找着机会偷偷地将他的魔气吞噬掉。
　　凤七还在寻找机会时，那边死里逃生的三个修士完全没有被救的感激，而是一脸戒备地看着阮蓝，语气不客气地问道:“你是哪个门派的？”
　　阮蓝冷淡地扫了他们一眼，没有搭话。
　　“天乙城是我们万药宗的地盘，不欢迎其他门派的修士。”
　　刚吸食了一点魔气的凤七听到这句话皱着眉头转身，不悦地说道:“要不是我师尊出手，你们早就死了。”
　　中间那个像是领头的修士对凤七的话一脸地轻视，“救我们？我看是想要贪下一笔灵石吧。”
　　凤七第一次看到脸皮这么厚的人有些叹为观止，她将手从魔人的身上拿开，点着头说道:“你不提醒我都忘了。”她的视线看向一侧有些呆楞的护卫，指着魔人问道:“这个魔人能换多少灵石？”
　　护卫愣了一会儿才磕磕巴巴地回道:“能、换十块。”
　　凤七拖着魔人的尸体一边向城主府内走，一边小声地嘟囔，“十块灵石这么少，不值啊。”
　　那三个修士见凤七拖着魔人的尸体要去换灵石，脸色微变，下意识地就想要阻拦，一道凌厉的剑气突然从他们面前闪过，三人的脸上顿时出现了一道血痕。
　　阮蓝将轻剑插在地上，静静地看着凤七的背影。
　　脸上的伤口不疼，但却让人寒毛直竖，那三个修士张了张嘴，却没人敢说什么，最后咬了咬牙灰溜溜地离开了。
　　凤七见了城主之后才终于知道这里守卫森严和灵石悬赏的原因了，皆都是因为城主是一个贪生怕死的人。
　　做这些的目的全都是为了保护自己的小命，不知道是不是魔人都觉得杀一些有身份的人更有成就感，几乎每个来到城内的魔人都会将城主府作为目标。
　　那三个自称是万药宗的修士可以算是被城主供养起来的“保镖”，以前都是很靠谱的，没想到这次碰到了硬茬。
　　城主一听说凤七她们比万药宗的人还要厉害后，当即表示想要供养她们，不过直接被凤七拒绝了。
　　因为凤七看过了城主的小金库后，发现他还没有自己富裕。
　　捧着新到手的灵石，凤七出来后没看到那三个修士还有些遗憾，她将灵石递给阮蓝，像是想到了什么，她眯着眼睛嘴角微微勾起，“师尊，我们在城内多待一阵子吧。”
　　“为什么？”
　　“可以抢抢生意。”
　　阮蓝拿起凤七手中的一块灵石，语气平淡地说道:“报酬就是这些吗？”
　　凤七摇头，笑容有些小得意，“还附加三幅被气到想要吃人的表情。”
　　“很开心？”
　　“嗯。”
　　阮蓝将灵石又扔回凤七的手里，不在意地说道:“那就随你开心吧。”
　　她本是不在意这些的，但……偶尔也要考虑同行之人的情绪，阮蓝侧头看了一眼不知道在想什么眼睛都笑弯了的凤七，像是被感染了一样，嘴角不自觉地勾起了一些。
　　凤七故意和万药宗的那三个修士作对，在接下来的一段时间内连续抢了他们三四个魔人，让他们数次白忙活了一场，气的他们一看到凤七就黑脸，但因为有阮蓝在，又不敢造次，怒火被他们生生的忍了下来。
　　黑脸看一次两次还挺有兴趣，但是看多了还是有些腻的，不过好在这些都属于精神享受，凤七还有着魔气可以吞噬，所以一时半会儿地还不想离开。
　　凤七不想离开，阮蓝也就没有催她，依旧充当她的“打手”。
　　在又一次被凤七和阮蓝抢走了一个魔人之后，万药宗的三个修士聚在了一起，表情愤怒，“欺人太甚。”
　　“这明明是你我三人的地盘，居然被这么两个来历不明的修士霸占了。”
　　“师兄，我们该怎么办？”
　　被喊做师兄的人沉默了一会儿，突然说道:“师伯等人正在人界历练，不如我们找他们来帮忙。”
　　剩下的两个修士对视了一眼，其中一个在脖子下面做了一个手势，低声说道:“这个帮忙？”
　　师兄嘴角的笑容透着几分贪婪，“我看那个用剑的女修士手里肯定有不少灵石。”
　　“到时候师伯他们拿走一半，剩下的都是你我三人的，有了灵石还怕日后不能突破元婴期么？”
　　三人对视了一会儿，皆看出了对方眼里的野心和心动。
　　该说是野心和贪婪这种特性是不是一脉单传，被他们惦记着的师伯等人在人界也正干着他们所想的勾当。
　　他们在人界历练不像是阮蓝一样，主要对付的对象是魔人，他们在寻找的是落单或是结伴数量比较少的修士。
　　杀人夺宝是收获灵石最快的方法。
　　被那三个修士称为师伯的人已经到了元婴中期，这个修为在修真界属于中上等，只要不惹上不该惹的人，几乎是可以横行霸道的那种。
　　他们一行四个人，主要搜索修士的踪迹，这次刚好又找到一个落单的修士。
　　达到元婴中期修为就证明入修真界的时间不短了，对于一些大门派的弟子也能辨认出几个，这次他就认出了这个被他们围住的落单修士。
　　“呦，看来这次的运气不错。”他将手持轻剑一脸冰霜的虞泶蛄苛艘槐椋笑容阴险，“缥缈谷的弟子，这次看来发财了。”
　　虞砝渥帕常眼神傲然地扫过包围着她的修士，“万药宗这种不入流的小门派果然尽出一些垃圾。”
　　赵修脸色阴沉，“你这张嘴还是这么不饶人。”
　　“你太抬举自己了。”虞砝湫σ簧，“你们是人吗？”
　　赵修对着其他人微一摆手，沉声说道:“别让她死的太痛快。”
　　虞硪恢北蝗罾都喽阶判蘖叮现在也到了元婴期，本是不俗的修为但是遇到了这么多同是元婴期的对手，她很快就落败了。
　　身上被故意刺了很多伤口，鲜红的血液将衣服浸湿，虞硪ё叛勒苦苦支撑的时候，一个悦耳又透着几分慵懒的声音突然出现在众人耳边，“我刚刚听到了有人在说缥缈谷？”
　　赵修警惕地看着四周，冷声道:“什么人？”
　　“路过而已。”姬曼秋从一侧的树林中慢悠悠地走出来，她怀里抱着一只半大的狐狸，红色的长裙遮掩不住玲珑有致的身材，秀发柔顺地垂在身后随着走动而微微荡漾。
　　赵修在看到这人艳丽至极的容貌时晃了一下神，然后皱眉说道:“路过就赶快离开吧。”
　　姬曼秋轻笑了一下，视线落在了半跪在地狼狈不堪的虞砩砩希凤眼微挑，“你是缥缈谷的弟子？”
　　虞硖ы看向她，点了点头。
　　“真狼狈。”
　　虞砻蜃抛齑剑眼里透着不甘。
　　“识趣就赶快离开，不然你就和她一起作伴吧。”赵修能够感觉到有修士的气息正在向这边而来，所以想要赶快解决掉虞怼
　　姬曼秋第一次被人威胁觉得有些新奇，她笑吟吟地说道:“我最大的优点就是不太识趣。”说着摸了摸小狐狸的脑袋然后将它放在了地上。
　　小狐狸晃了晃头，身形一闪飞快地冲向最近的一个修士，锋利的爪子直接按住了他的脖子，牙齿用力地在上面撕咬。
　　因为灵气和剑气对它都不起作用，无论被咬住的修士怎么挣扎，或是赵修等人如何营救都没有办法，这个修士硬生生地被小狐狸给咬死了，连带着体内的元婴都没有逃脱掉，赵修的眼里闪过一抹惊恐，正好其他修士的气息越来越近，他和剩余的人对视了一眼，头也没回地逃跑了。
　　小狐狸将修士的元神吞吃掉后满意地回到了姬曼秋的身边。
　　姬曼秋赞赏地摸了摸它的头，然后走到虞淼纳砬埃葱白的手指轻轻地抬起她的下巴，红唇勾起，“还撑得住吗？”
　　虞碛们峤ＶС抛派硖宕拥厣险酒鹄矗虽然狼狈但是眼神依旧透着傲气，“当然。”
　　“那我们也离开吧，有苍蝇过来了。”说完握住了虞淼氖滞螅两人的身影消失在原地。
　　她们离开不久，陈霖天所在的苍云派路经此地，但这里除了一具尸首之外别无其他。


第13章 

　　万药宗以前在修真界是数一数二的大门派，接连出了不少位炼丹宗师，就连飞升成功的修士数量都比别的门派要多近两成，可以说是风头一时无两。
　　不过万药宗的辉煌并没有继续下去，在派内渡劫期的修士相继失败之后，万药宗一日不如一日，炼丹术也在某一代就断了传承，现在完全成为了不入流的小门派。
　　就连他们门派所占据的风水宝地都被一些中小门派所惦记上了。
　　凤七一开始听到万药宗这个名字的时候是有些茫然的，因为她根本不记得这个门派，只当它是这个世界的某个不知名的小门派了，但是后来听阮蓝讲了这个门派的历史之后，她又觉得这个门派好像有些熟悉。
　　但一时半会又想不起来到底是哪里熟悉。
　　天乙城内的魔人在这段时间被凤七和阮蓝揪出了不少个，差点没把城主的小金库给搬空了，她们一开始在对付魔人的时候，万药宗的那三个弟子还总是跑出来捣乱，但是后来就老实多了，若不是偶尔还能在城内看到他们，凤七都要以为他们已经决定放弃天乙城去别的地方挣灵石了。
　　“师尊，我们今日去城西怎么样？”凤七靠在窗边，饶有兴趣地看着楼下来来回回的行人，对着坐在桌旁正认真地擦拭着轻剑的阮蓝说道。
　　轻剑又细又长，剑身在光线下偶尔会反射着淡淡的蓝光，阮蓝对这把剑很是珍惜，每日有空闲时间就会仔细地擦拭一遍，“你在这里还没待够吗？”
　　凤七伸手感受着窗外吹过的寒风，笑着回道:“等我们把城主的灵石都搬空后再走吧。”这段时间有她们在魔人都不敢明目张胆的出现，城内的凡人过得都没有之前那么恐惧了。
　　阮蓝的视线从轻剑上移开看了凤七一眼，淡淡地说道:“再不离开可能会被万药宗的人缠上。”
　　凤七不在意地说道:“就那三个，师尊让他们一只手，他们也翻不出什么水花。”
　　“不光他们三个。”
　　“……他们找帮手来了？”凤七皱眉，转头看着阮蓝，迟疑地说道:“那我们要离开吗？”虽然万药宗不如以前了，但瘦死的骆驼比马大，谁知道他们会不会找来派内的化神期大佬。
　　“随你。”阮蓝将轻剑收起来，一副让凤七自己做决定的表情，她这一路一直避开城池就是为了不想和正道的修士对上。
　　但若是已经对上了，她也不会有任何的退缩，虽然她不想将自己的剑插//入正道修士的胸口。
　　凤七转身趴在窗框上面有些犹豫不决，城内的魔人数量不少，她最近吞噬掉的魔气比之前半年都要多，让她突然离开还有些不舍……但万药宗若是来了让阮蓝对付起来都棘手的修士，她自己的安全可就得不到保障了，万一暴露身份更是得不偿失。
　　凤七胡思乱想了一通儿，心中已经下了决定，正要开口告诉阮蓝，眼角的余光突然在街上扫到了两个有些熟悉的身影，她怔了一下，探头仔细地看去，然后惊讶地说道:“小师叔……”和姬曼秋怎么也在城内？
　　正走在街上的姬曼秋敏锐地感觉到了凤七的视线，她抬头看过去，嘴角微微勾起，怀里的小狐狸慵懒地叫了一声，大尾巴一甩一甩地都抽到了一旁虞淼氖直邸
　　阮蓝在客栈定下的是上房，内室和外室的空间都十分宽敞，凤七坐在靠窗的软塌上面，视线在虞怼⒓曼秋还有阮蓝三人的身上来回地转着，突然有种这个上房的空间还是有些狭窄了，不然她怎么有种呼吸不太顺畅的感觉。
　　虞碓谕蛞┳诘茏拥奈Чハ率芰瞬磺岬纳耍虽然后来被姬曼秋给救下后她已经服用了丹药，但是苍白的脸色一看就知道她现在的状态并不好。
　　阮蓝自看到虞碇后，眉头就皱了起来，周身的气息也冷了不少，虞淼妥磐氛驹诿趴冢不敢和阮蓝对视。
　　“你怎么在这里？”阮蓝抬手抓住虞淼氖滞筇讲榱艘幌滤的伤势，然后递给了她一粒效用更好的伤药。
　　虞斫庸来吃下，脸上的傲气在面对阮蓝时就消失了，她抿着嘴低声说道:“我也下山历练。”
　　“中途碰到了万药宗的弟子受了些伤，被这位散修救了，然后刚好在附近为了找地方疗伤就进城了。”虞碛米罴蚪嗟幕敖过程叙述了一遍，完全没提起她当时是九死一生的情况。
　　姬曼秋看着受伤狼狈时都傲气满满的虞碓谌罾睹媲拔滤车孟癖涑闪肆硪桓鋈怂频模觉得有趣自然而然地走到凤七的身边坐下看戏。
　　凤七不自在地干咳了一声，默默地像旁边挪了挪，趁着阮蓝他们的注意力不在这边时，给了姬曼秋一个眼色，示意她不要靠太近。
　　真是没想到会在这里碰到姬曼秋和虞恚更夸张的是这两个人居然还凑到了一起。
　　明明她们两个在书中都是没什么交集的人。
　　而且姬曼秋这个在书中后半部分才出场的人物怎么现在就跑出来了。
　　姬曼秋不知道是没收到凤七的眼色还是收到了但是依旧我行我素，她将小狐狸扔给凤七抱着，漫不经心地说道:“这座城内有魔人的气息啊。”
　　凤七表情一僵，下意识抬眸看向阮蓝，阮蓝果然在看着她们，皱眉问道:“你们认识？”
　　凤七快速地摇头，“不认识。”
　　姬曼秋笑了一下，倒是也没拆凤七的台，“我只是刚刚出关的一介散修而已。”她抬手指了指虞恚“她算是我下山后认识的第一个修士。”
　　虞砜戳怂一眼，低着头没说话。
　　阮蓝对着姬曼秋微微颔首，轻声说道:“救命之恩，缥缈谷永记在心，若是有什么需求尽管提出即可。”
　　“要求么？”姬曼秋纤细的手指在下颌摩挲了几下，柔声说道:“倒是真有一个。”
　　凤七的心中突然有了一种不好的预感，她低头看着身上的小狐狸，抬手心不在焉地捏着它的爪子，耳朵却竖起时刻关注着姬曼秋那边的情况。
　　“我正好孤身一人，听说你们正在历练？不如加上我一个？”
　　“这……不好吧，我们历练是要斩杀魔人的，很危险。”凤七先阮蓝一步开口委婉拒绝，她们这里有她一个魔族就够了，若是再加上一个姬曼秋，凤七觉得她可能每天都要活在身份暴露的压力下了。
　　要知道她虽然是魔族圣女，但其实魔界没几个人见过她，所以凤七遇到魔人还算是有恃无恐。
　　但姬曼秋就不一样了，她是魔尊的左右手，魔界很多人都认识她。
　　带着她一起太危险了。
　　姬曼秋看了她一眼，笑吟吟地说道:“放心，有危险我也有能力保护你的。”
　　她的话是这个意思么，凤七抬手扶额，嘴唇张开又闭上的，愣是不知道下一句该说什么。
　　阮蓝的眼神在凤七和姬曼秋之间看了几次，然后对着姬曼秋点头应下，“可以。”
　　“师姐。”虞硇⌒囊硪淼乜醋湃罾叮指了指自己，“那我……”
　　“下不为例。”
　　虞砦⑽⑺闪艘豢谄，“好。”
　　只靠着服用丹药来疗伤还是很缓慢的，说起来在众多灵根之中，体质是木灵根的人虽然灵气会比别人弱一些，但是却可以通过灵气来为别人疗伤。
　　水灵根也有这种功效只是比起木灵根要弱上一些，不过好在虞硎撬灵根体质，其中水灵根占据大部分，所以对她来说阮蓝这种纯正的水灵气倒是比木灵气还要好上一些。
　　阮蓝在内室帮虞砹粕说氖焙颍凤七托着小狐狸望着窗外的行人，一脸地心不在焉，姬曼秋倚靠在软塌上面闭目养神，“你好像有心事？”
　　凤七看了一眼内室的方向，谨慎地答道:“看见小师叔受伤，我很担心。”她说完晃了晃姬曼秋的手腕，见她睁眼就对她做了一个禁声的手势。
　　姬曼秋轻笑，“看来你们同门的关系还挺好。”
　　“这是当然的。”凤七停顿了一会儿，意有所指的问道:“倒是你为什么要当一个散修？出关是因为碰到了瓶颈么？”她这句话的重点其实在后半句，她只是想问问姬曼秋为什么要从魔界出来。
　　“算是吧。”姬曼秋抬手从凤七的怀里捏出了她送给凤七的小狐狸晃了晃。
　　凤七一开始有些茫然但后来灵光一闪，感觉好像有些猜到了姬曼秋的意思。
　　看来姬曼秋从魔界出来真的是因为她了，上次小狐狸出来为她解决了那条蟒蛇时估计惊动了姬曼秋，让姬曼秋误以为自己陷入了什么危险的境界，所以就循着气息过来了。
　　至于为什么救下虞砉兰凭褪乔珊霞铀呈郑
　　其实凤七的猜测已经八九不离十了，姬曼秋完全是凭心情做事，那天救下虞砭褪切那楹猛饧酉肫鹆巳チ绥午抗鹊姆锲摺
　　“那你要跟着我们历练多久呢？”凤七一副想让姬曼秋立刻回去魔界的表情。
　　“看心情吧。”姬曼秋的凤眼微眯，“闭关也是很无趣的。”她难得离开魔界一次怎么可能这么早就回去。
　　阮蓝给虞砹粕舜犹炝烈恢钡教彀挡沤崾，虞碚獯斡行┥肆嗽气，疗伤结束后就昏睡了过去，阮蓝给她留下了数块仙石然后才去了外室。
　　凤七和姬曼秋还保持着白天的姿势，两人加一只狐狸挤在一个软塌上面，她们不觉得有什么，但阮蓝看到后眉头却是蹙了起来。
　　凤七看到阮蓝出来就站了起来，看了内室一眼，说道:“师尊，客栈没有空房了。”
　　姬曼秋在身后笑着说道:“我可以和你一间。”
　　凤七眨了眨眼，权当做没听到。
　　“劳烦这位修士先和我师妹一间凑合一下。”阮蓝用灵气送过去一枚仙石，低声说道:“她今晚会睡得很沉，你若是不愿占用另半张床铺可以留在软塌上修炼。”
　　姬曼秋将仙石接过来，垂眸打量了几眼，笑着点头，“好。”
　　凤七的房间就在阮蓝的隔壁，两人的房间布置是一样的，木床不大不小，但两个女人躺在上面绰绰有余。
　　凤七一开始以为阮蓝来她这里会占用软塌修炼，没想到她也除去外袍仅着中衣跟着自己一起上了床。
　　凤七自觉地占了最里面的位置，好奇地看着阮蓝，问道:“师尊，你今晚不修练了？”
　　阮蓝嗯了一声，她从储物灵石内拿出来一本书，背靠着床头中衣的衣袖微微挽起露出了白皙的手腕，她的手背骨节分明，纤细修长的手指在翻动书籍时都给人一种赏心悦目的感觉。
　　“我睡在这里会不会影响到你呢？”凤七趴在床上，感觉自己呼吸间都是从阮蓝身上传来的气息，“要不然我变成猫吧。”
　　她觉得像是阮蓝这样的性格应该是不喜欢和人这么亲近的吧，其实别说是阮蓝，就是凤七现在都有些不自在。
　　阮蓝翻书的手微微一顿，侧头和凤七对视了一眼，轻声说道:“随你。”
　　凤七思考了一下，最后还是决定变成原形，原形占地小，睡着了怎么折腾也不会影响到阮蓝。
　　隆起的被子在阮蓝的注视下突然变平，一只黑猫从被子中钻出来，对着她喵了一声，然后趴在枕头上面懒散地舔着自己的爪子。
　　阮蓝将书放下，手指在黑猫的背上顺了两下，然后一路向下捏住了她的尾巴，略有些疑惑地说道:“你的原形好像长大了不少。”就连尾巴都比之前长了。
　　凤七用爪子拍在阮蓝的手上，将自己的尾巴抱回来舔了几下，当做是没听到她的话。
　　她这段时间没少吞噬魔气，修为增长了体型当然也就长大了。
　　阮蓝看着黑猫自顾自地舔毛，手指勾着她的下巴挠了挠，突然问道:“你很喜欢那个散修吗？”
　　黑猫舔毛的动作愣了一下，歪头无辜地喵了一声。
　　“离她远点。”
　　让她离姬曼秋远点？这次凤七不在装傻了，而是疑惑地问道:“为什么？”难道阮蓝看出了什么？
　　阮蓝的手指从黑猫的下巴移开，然后摸了摸她的胡子，又抓住她张嘴的机会摩挲着她两侧的尖牙，像是在检查锋利度，“你是猫妖，和修士太接近会被发现的，小心不要暴露身份。”
　　原来是担心她啊，黑猫含着阮蓝的手指磨了磨牙。其实不用阮蓝说她也会小心不能暴露身份的，只不过她这个不能暴露的却不是猫妖的身份，而是魔族的身份。
　　有姬曼秋跟着一起，真是让她日后的生活都充满了不定性。
　　阮蓝见小猫低着头有些蔫蔫的以为她不乐意，就点了一下她的额头，语重心长的说道：“那个人的身上有一股邪气在。”
　　“离她远点知道么？”
　　凤七乖乖点头，“知道了，师尊。”


第14章 

　　自从迈入修真界，阮蓝已经很久没有像凡人一样以睡眠来度过夜晚，她躺在床上睁着眼睛看着眼前的黑暗，耳边能听到蜷缩在枕边正陷入熟睡状态中黑猫的呼吸声。
　　虽然轻微但还没有到能让人忽视的地步。
　　自从阮蓝记事起就从未和人同榻而眠，虽然现在躺在身边的是一只猫……这种感觉有些新奇，不过却并不让她反感。
　　阮蓝听着耳边传来的平稳的呼吸声也慢慢闭上了眼睛。
　　一夜无梦，阳光透过半透明的窗纸将屋内照亮，床两侧的帷幔纹丝不动地系在床柱上面，橘黄的光线没有任何阻拦直接倾洒在了规规矩矩地躺在床上还在沉睡的阮蓝身上。
　　阮蓝的睫毛轻颤了一下，然后缓缓睁开眼睛，正意外自己居然会睡得这么沉时，胸前的被子动了一下，一条猫尾巴从被子的边缘冒出了一个尾巴尖。
　　阮蓝的表情有些微妙，她将被子掀开，垂眸看着正趴在她身上睡觉的黑猫，眼里闪过一抹惊讶，就算是在睡梦中或是修炼中，有点风吹草动她都会警觉到的，但她昨晚竟然都没有发现小猫是什么时候爬上来的。
　　温暖的被子突然被掀开，黑猫迷迷糊糊地站起来换了一个方向，将头埋在阮蓝的身上，还没有彻底的清醒。
　　门口传来一阵脚步声，阮蓝微微回神，她捏着黑猫的后颈将她提起来，低声说道:“快变回来。”
　　黑猫睁眼迷茫地和她对视，反应了好一会儿，直到外室的门被一把推开才彻底清醒，来不及多想就直接变成了人形。
　　推开门的人是虞恚经过一晚上的修养她的气色已经好很多了，早上起来后没有看到阮蓝就自然而然地找来了，本来按照以往这个时间点，她的师姐不是在修炼就是钻研剑法，没想到她一开门竟然没有在外室看到人影。
　　“师姐？”虞硪苫蟮乜醋拍谑遥一边走一边问道:“你在修炼吗？”
　　她绕过屏风视线还未来得及扫过内室的情况，一道灵气就将她推了出去同时形成了结界阻挡着她进入。
　　阮蓝清冷的声音从里面传来，“你先回去。”
　　虞硪煌肺硭地看着结界，对着里面应了一声，然后扭头出去了。
　　姬曼秋一身粉色纱裙酥/胸半露风情万种地倚靠在门边，见到虞沓隼矗眼眸漫不经心地扫过屏风，轻笑着问道:“怎么了？”
　　虞硪×艘⊥罚“不知道。”突然被轰出来她也很迷茫。
　　她从姬曼秋的身侧走过，视线在她的胸前扫了一眼，然后不自在地移开，抿着唇说道:“你……”
　　姬曼秋看向她，“嗯？”
　　“没事。”虞戆遄帕乘档:“现在修真界很乱，人界也很乱，有一些修士不专心修炼想一些邪门歪道，你小心不要被抓走了。”
　　姬曼秋柳眉微挑，染着蔻丹的手指勾过虞淼南掳停戏谑说道:“你担心我？”她的眼神暗示意味浓厚的扫过虞硎苌说牡胤健
　　“你……”虞砹成一冷，她拍开姬曼秋的手，别开脸说道:“日后我肯定会救你一次，到时候我们两不相欠。”
　　姬曼秋笑吟吟地说道：“先找到机会救了再说吧。”
　　她们两个在门前唇枪舌战了好几句，阮蓝和凤七才一前一后地从内室走出来，阮蓝一身浅色系的衣裙，头发被一根发簪简单地束起，绝美的面容上一片淡然，犹如不食人间烟火的谪仙。
　　虞砘瘟艘幌律瘢开口喊道:“师姐。”她说着下意识侧头看向她的身后的凤七，然后愣住了，“你怎么穿着师姐的衣服？”
　　凤七落后阮蓝几步才出来，她低着头整理着腰带，听到虞淼幕熬吞头看了她一眼，视线游移着说道:“师尊送我的啊。”
　　她身上的衣服和阮蓝的是同款式，只是颜色要鲜艳一些。
　　“师姐，这是那件你从炼器宗换来的法宝吧？”
　　阮蓝点头，淡淡地说道:“她修为低微，有件法宝在身能安全一些。”
　　那可是件高级法宝啊，她都没敢跟阮蓝要……虞碛窒勰接旨刀实乜醋欧锲撸好像师姐自从收了徒弟之后，她这个师妹的地位就直线下降。
　　凤七避开虞碜迫鹊哪抗猓低头摸着衣袖，想到刚刚的一阵手忙脚乱她还是有些尴尬。
　　看来她有时间得向姬曼秋咨询一下，看看能不能解决变身时会浑身赤//裸地出现这种尴尬问题。
　　刚刚她突然现身压在阮蓝身上时，不光吓了她一跳，估计也把阮蓝吓了一跳。
　　不过好在阮蓝性格好，对这种情况什么都没说，还送了她一件法宝，凤七摸了摸自己刚有些降温的脸，缓缓吐出一口气。
　　两人的历练之行现在变成了四人，城内已经不用多待了，不过在离开之前还有一件事情需要解决。
　　万药宗的人在明知道虞淼纳矸莺笠谰晌倚形宜赝聪律笔郑打算来个死无对证，这个仇若是不报也不是阮蓝和虞淼姆绺瘛
　　城内正好有三个万药宗的弟子，阮蓝本打算绑了他们，让他们传信给赵修那几个围攻虞淼男奘拷人引出来，但没想到一夜过去，城内已经找不到那三个弟子的身影了。
　　天乙城外的不远处能看出昨夜这里刚经历了一场战斗，魔气和不知名的灵气混合在了一起，刚好将万药宗那三个弟子的气息遮掩住了，找不到他们向哪个方向离开的线索。
　　没有找到万药宗的弟子而非常郁闷的虞肀匙沤Ｃ嫖薇砬榈囟雷砸蝗俗咴谧钋胺轿她们开路。
　　“这个时间点离开天乙城，难道他们是提前收到了传信，所以逃跑了？”凤七摸了摸下巴，抬眸看向阮蓝寻求认同。
　　姬曼秋在一旁漫不经心地插/话，“那几个修士不知道我们向天乙城来了，何来传信一说？”
　　“那……他们的运气也太好了。”之前明明和她们在天乙城对峙了快一个月了，也没看出来他们有想离开的意思啊。
　　“我倒是觉得他们是有急事离开了。”
　　凤七见姬曼秋的笑容中仿佛带着深意，就好奇地凑过去，询问道:“你知道为什么？”
　　姬曼秋怀中的小狐狸见凤七凑过来就跳到了她的怀里，懒懒地趴下睡觉。
　　“不知道，只是猜测而已。”姬曼秋轻点了一下凤七的额头，笑着说道:“不觉得这边的魔气比以前要少了么？”
　　魔气在她和姬曼秋之间可是一个禁忌的词语，凤七一下子警觉起来，收起了好奇心不再多嘴，抱着小狐狸回到了阮蓝的身边。
　　阮蓝冷淡地瞥了一眼她怀里的小狐狸，低声问道:“你很喜欢它？”
　　凤七一怔，抬眸对上阮蓝淡漠的眼神，干笑了一声，她将小狐狸还给姬曼秋，乖巧地走到了阮蓝的另一边，“不喜欢。”
　　昨晚刚答应了阮蓝要远离姬曼秋，她差点给忘了。
　　小狐狸被送回主人的怀里还有些委屈，姬曼秋安抚地摸了摸小狐狸的头，抬眸看着阮蓝和凤七的背影眉头微微一蹙，不知道在想些什么。
　　他们刚离开天乙城没多远，独自一人走在前方的虞砭兔羧竦馗芯醯搅擞行奘康钠息正在向她们这边而来，她的脚步慢慢停下，一边警惕地看着前方一边等着凤七三人。
　　凤七和阮蓝三人走到虞砩肀呤保有一队修士也正好在她们面前现身，四五个人有男有女现身之后就看向她们这边，眼神带着好奇和探究。
　　陈霖天从同门身边走出来，嘴角挂着温和的笑容，对着阮蓝微微颔首点头，“阮师姐。”
　　阮蓝上下打量了他一眼，不冷不热地回道：“陈师弟。”
　　“师姐，你们也是要去万药宗么？”
　　“万药宗？”
　　陈霖天笑着点了点头，“万药宗被魔界的人围攻了，宗门向各大门派求救。”他说着拿出一块传音玉石递给阮蓝看，“我师尊让我们也去帮个忙。”
　　虞碓谝慌岳湫α艘簧，讥讽道：“修真界何时这么友爱了。”
　　陈霖天对虞淼幕暗淡一笑，“当然前去帮忙的修士也不是白白跑一趟的，万药宗许诺会送出门派珍藏的丹药。”万药宗虽然不如以往了，但是门派的底蕴一时半会儿还败不没。
　　他们珍藏的丹药对于现在的修真界来说算是无价的。
　　陈霖天几句话就透露出了这么多信息，快得让他身后的同门都没有阻止的机会，一看阮蓝这一行人就是不知道万药宗的事情的，少去一个修士就少一个人分走丹药，苍云派的其他弟子看着陈霖天的背影暗暗运气。
　　凤七也正看着陈霖天出神，不过和其他苍云派弟子的气急败坏相比，她的表情则有些微妙，男主为什么会在现在出场让她有些诧异。
　　三年的历练期还没有过去，按理说女主和男主还没到相遇的时机，不过，本不该待在阮蓝身边的她还有虞怼⒓曼秋现在也都在这里，剧情早就因为她的干扰而已经偏移了原定的轨迹。
　　万药宗……凤七若有所思，最近所有的事情都和万药宗有关系，这个万药宗到底关系到哪个重要的剧情？
　　“万药宗……在哪儿？”凤七想到了什么，对着身侧的姬曼秋问道。
　　姬曼秋眯着眼睛想了想，轻声回道：“在南山吧。”
　　南山？凤七的眼眸睁大了一瞬，居然会是南山，南山在书中最后应该是苍云派的地方。
　　所以万药宗就是那个被她一笔带过，因为魔界的围攻而灭门最后被苍云派占据了宝地的那个没落的老牌门派？
　　凤七垂眸，喃喃自语，“南山啊。”如果真是南山的话，那她们这次可以去掺和一脚了，南山有一个地方，她想带阮蓝提前去看看。


第15章 

　　修真界最鼎盛时期有四个地方被称为小仙界，这里的灵气浓郁程度堪比仙界，每年盛产出的仙石品阶高的让人惊讶，修真界的灵气大部分都是由这四个地方生出，然后向中心贫乏的地方蔓延开来。
　　在当时，这四个宝地完全被势力强盛的宗门所占据，南山就是其中的一个。
　　虽然因为修真界整体的原因，这四个宝地也受到了影响，但是这里的灵气还是比一般地方要充沛一些，只是已经不再盛产仙石了。
　　经由陈霖天不竭余力地劝说，阮蓝和虞碇沼谑堑阃反鹩α艘黄鹎巴万药宗，只不过和苍云派的目的不同，她们不是惦记着丹药，而是惦记着那几个修士的命。
　　虽说修真界的风气已经被破坏，但是各个门派还是避免着产生正面冲突，有仇有怨往往是私底下自己解决。
　　南山离天乙城不近不远，几人直接御剑赶路前后脚到达了南山，南山在这里是一个统称，而不是简简单单的一座山峰而已。
　　万药宗作为以前最强盛的门派之一，又占据了宝地，护派阵法直接笼罩了上百里的面积，山峰连绵不绝，白雾萦绕在半山腰，数十座山峰被削平，万药宗立于白雾之上从远处看起来犹如处在仙境一般。
　　阮蓝等人在附近的一座山峰上现身，凤七从阮蓝的剑上面跳下来，抬头看着万药宗宗门前由一座山峰雕刻而成的巨型炼丹炉，有些惊叹，“可惜了。”
　　以前这么强盛的宗门现在竟然沦落到了如此地步，连门派根基都守不住了。
　　“的确可惜了。”阮蓝将轻剑收起来，感觉着空气中传来的魔气程度，低声说道:“万药宗躲不过去了。”她和凤七一样，可惜的就是脚下的这块宝地。
　　魔界的人比想象中要多得多，看样子是不攻下万药宗不会罢休，就算有修士来帮忙，估计也无济于补了。
　　因为万药宗没有人能撑起护派阵法，护派阵法才是抵挡魔人的关键。
　　“师尊。”凤七见其他人的注意力都放在了万药宗和魔界身上，就凑到阮蓝的身边，微微踮脚耳语道:“我们要不要占了南山？”
　　魔族是不可能留在修真界的，最坏的可能就是万药宗被灭，南山被魔修所占据。
　　阮蓝蹙了蹙眉，思索了一会儿，微微摇头，“缥缈谷没有这个实力。”她并不是再说缥缈谷很弱，而是缥缈谷没有精力同时守护两个宝地。
　　缥缈谷门派现在占据的也是四大宝地的其中之一。
　　虽然遗憾，但凤七也懂这个道理，她抬眸看了一眼前方的陈霖天，无声地叹气，算了，好歹是她写出来的男主，还是给他留点东西吧。
　　万药宗的四个宗门被围了三个，只剩下她们这边的还算平静一些，她们在山峰上没待多会儿，就有万药宗的弟子前来带她们进去。
　　弟子将她们带到主峰附近的外峰上给她们安排了住处后，留下一句宗主在主峰等候的话就急匆匆地离开了。
　　陈霖天和自己的同门商量了一番后，有一个人跟着他来到了凤七她们这边，表情稍显凝重说道:“阮师姐，我们先去主峰见过宗主看看这里的情况吧。”
　　阮蓝点了点头，她侧头看着身边的凤七，轻声嘱咐说道:“你先留在这里，不要满处跑。”虽然她知道凤七是猫妖，遇到危险打不过还可以跑。
　　但是她在其他人眼里几乎和凡人没有区别，带着她一起去反而容易引起怀疑和祸端。
　　凤七乖乖地点头，“好。”
　　阮蓝看了她一会儿，抬手抓住她的手腕，手指按在戴在腕间的镯子向里面注入了不少灵气，“有危险我会回来救你。”
　　“师姐，你也太小心了。”虞碓谝慌缘鹊糜械悴荒头常但除了这句话她也不敢在催促，而是一脸羡慕地看着凤七。
　　对着自己的徒弟就百般呵护，对师妹就是铁血般的教导，虞碚婷幌氲剿师姐居然还有两个面孔。
　　阮蓝和虞砝肟之后，姬曼秋温柔地抚摸着小狐狸的背部，轻笑着说道:“她对你还挺好。”
　　苍云派留下来的弟子已经去了自己的房间，但是凤七完全不敢大意，对着姬曼秋勾了勾手指，两个人进了房间又在周围设下隔音结界之后，她才开口说话，“魔界派人围攻万药宗你是不是早就知道了？”
　　姬曼秋将小狐狸随手扔到一边，柔若无骨地倚在软塌上面，凤眼微挑，“不是啊，我也是在天乙城才隐约察觉到的。”
　　“不过，我能感觉到万药宗附近有不少魔族，不知道他们是得了谁的命令。”
　　凤七蹙眉，“你要不要找个机会离开吧。”这么多魔族在姬曼秋露馅是迟早的事情。
　　而且这次魔族围攻万药宗居然不是姬曼秋下的命令，难道是魔尊出关了？
　　姬曼秋笑了一下，“你怎么这么担心身份暴露。”她见凤七又担忧又好奇的样子，忍不住摇了摇头，“你若是实在好奇，不如我们去问问好了。”
　　凤七一怔，“问谁？”不能是去问魔界的人吧？
　　姬曼秋对着凤七勾了勾手指，然后抬手捉住她的手腕，用实际行动告诉她就是去问魔界的人。
　　万药宗山脚下的一片荒地上有一座精致奢华的宫殿，姬曼秋和凤七在宫殿前现身，两人身上皆是一点魔气都没有，而且凤七身上因为法宝偶尔还会传出淡淡的灵气，让周遭的魔人全都看了过来，不善、恶意、贪婪等等目光注视在两人的身上。
　　“呦，这有两个不错的炉鼎自动送上门了。”最近的一个魔人声音沙哑地说道，他一边打量着姬曼秋和凤七，一边蠢蠢欲动地想要动手。
　　姬曼秋扫了他一眼，微微抬手，浓郁的魔气在白皙修长的指间环绕着，她的眼眸变得殷红，嘴角勾起，语气凉凉地说道:“炉鼎？”
　　魔人身体僵硬住了，低着头不敢说话，胸口一阵剧痛传来，他表情扭曲地倒在了地上。
　　凤七在姬曼秋和魔人说话的时候，早就用魔气将自己全方位地包围住后才在心中松了一口气，她这张脸可是要在正道混的，在魔界曝光越少越好。
　　无论是姬曼秋还是凤七身上的魔气都引来了宫殿内魔族的注意，一个人从宫殿走出来，看见姬曼秋愣了一下，然后快步上前，恭敬地喊道:“右护法。”他说着下意识地看向凤七，被魔气混淆了身形还被遮掩住了容貌，他根本分辨不出这是哪位大人。
　　“是圣女。”
　　魔族惊讶地喊道:“圣女大人。”
　　凤七弹出一道魔气将这个魔族扶起来，然后对着姬曼秋说道:“别耽误时间了。”
　　姬曼秋耸了耸肩膀，示意魔族在前领路。
　　这里的宫殿虽然比不上魔界的那个，但是里面的奢华装饰却是一点不差，魔族将凤七两人带到正殿就退下了，正殿的金座上面坐着一个神情冷峻的男人正在给趴在腿上的雪豹顺毛，看到姬曼秋之后才停下来。
　　凤七的视线在男人的脸上转了一圈然后下移，停在了雪豹的身上，说起来魔族的人虽然凶残，但是原形倒是完全看不出来。
　　“退下吧。”姬曼秋对着男人使了个眼色，男人将雪豹放在金座上面然后从侧门出去。
　　雪豹身形一晃，一个年轻貌美却秀发雪白的女人单手托腮好奇地看着姬曼秋和凤七，疑惑地问道:“你们怎么也来了？”
　　凤七将周身的魔气撤掉，小心翼翼地在驱散着身边的魔气保护着阮蓝送给她的衣服，漫不经心地回答道:“来凑个热闹。”这人是魔界的左护法柳h，为数不多见过她的人。
　　“早知道你们在这边，我就不来了。”
　　“魔尊出关了么？”
　　柳h摇头，“没有。”
　　凤七蹙眉，“那围攻万药宗是谁的命令？”
　　“是从祭坛发出的命令。”柳h疑惑地看着凤七，“你不知道么？”圣女是从祭坛诞生而出的，祭坛的命令会优先被圣女所感知，之后才会告知整个魔界。
　　凤七心中一沉，她见姬曼秋也正看着她，像是等着她的回答，就随意找了个理由糊弄过去，“我在人界，和祭坛距离太远没有感知到。”
　　果然，她和原身还是不一样的，不过幸好魔界的人对祭坛的了解不多，一时半会儿还不会露馅。
　　“祭坛的命令就是围攻万药宗么？”
　　“不。”柳h从自己肩上挑起一缕发丝，说道:“是南山。”她抬手用魔气在半空中将南山的大致框架描绘出来，然后指着一个地方，说道:“在准确一点就是这里，祭坛的命令是让我们将这里毁掉。”
　　凤七扫了一眼，心中有了一点谱，她重新用魔气将自己遮住，想到了什么又突然说道:“既然是后山那就让魔人离西门远一点吧。”
　　柳h疑问道:“为什么？”
　　“当然是因为我会在那边啊，我在正道就是一个凡人，别误伤了我。”她说完看向姬曼秋，见她什么动作都没有，挑眉道:“你不准备走了？”
　　姬曼秋盯着她看了一会儿，笑着说道:“你还打算回去当你的乖乖徒弟？”
　　凤七找了一个冠冕堂皇的理由，“去缥缈谷也是祭坛给我的指引，我还什么都没得到怎么能放弃。”她说完顿了一下，“不过你留下也好。”只要在这之后不在阮蓝和虞砻媲奥睹婢托辛恕
　　“刚好我也还没有玩够。”姬曼秋瞥了柳h一眼，笑着道:“记得传令下去谁都不许认我，不然后果自负。”
　　凤七：“……”还是觉得很不靠谱啊。


第16章 

　　万药宗内门弟子和外门弟子加起来仅仅一两百人，而魔界虽然只来了十几个魔族，但是魔修的数量却是万药宗弟子的数倍。
　　万药宗宗主虽然非常迅速地做出反应，以丹药和法宝来请人相助，但实际上自己门派内的弟子人心已散，都在琢磨着该如何抛弃门派逃跑。
　　阮蓝等人从主峰离开探查完周边情况回去已经是三天后了。
　　万药宗的弟子都被调入了主峰，凤七她们所在的山峰除了她们几个之外再无别人，这座山峰之前应该是用来闭关炼丹的地方，没有魔界那样奢华的宫殿但也比阮蓝那里的竹屋好上不少。
　　阮蓝刚回来就从凤七的房间里面听到了一阵嬉笑声，房门是直接打开的状态，从感受到的气息来看里面不光是凤七和姬曼秋两个人。
　　虞硪蛭在主峰没有找到赵修而憋了一肚子的气，虽然最后全都撒在了魔人的身上，但灵气消耗太多，回来后就找了一间空房进去休息了。
　　阮蓝没有跟虞硪谎随便找个空房休息而是直接进了凤七的房间，房间不大，内室被姬曼秋霸占着，凤七和那几个苍云派的弟子正围着一张方桌不知道在看什么。
　　虽然被苍云派的弟子围着，但是凤七还是从缝隙中扫到了阮蓝的身影，她眼睛一亮直接开口喊道:“师尊。”说着将手里的毛笔放下，推开拦在她身前的人来到阮蓝的面前。
　　“你们终于回来了，其他人呢？”凤七的视线扫过阮蓝的身后，又向外张望了一眼。
　　阮蓝的视线看过房间内其余的苍云派弟子，轻声说道:“他们回去休息了。”
　　那几个苍云派的弟子互相对视了一眼，然后对着阮蓝微微颔首，“那我们也不打扰了。”他们说完在桌子上边放下了一些灵石、丹药，面对阮蓝疑惑的目光，笑着说道:“送给小凤七的礼物。”
　　凤七有些讶异，但还是笑着点头道谢。
　　等到苍云派的人走了之后，阮蓝走到桌边没有去看那些灵石和丹药，而是拿起桌上的毛笔，柳眉微挑，“在练字？”
　　凤七干笑了一声，“刚好看见这里有，就试了试。”她说着将桌子上写的乱七八糟的宣纸折起来销毁掉。
　　阮蓝将毛笔放下，伸手解救了凤七手中的宣纸，打开一边看一边说道:“你和苍云派的弟子什么时候这么熟络了。”
　　说起这个凤七也挺疑惑，她抓起一个灵石把玩着，随口回道:“大概是这里太无聊了，需要一个听八卦的人来排遣寂寞。”
　　那些弟子一开始过来是想要打探姬曼秋的身份，但后来……反倒是和凤七闲聊上了八卦，关系自然而然地就亲近了起来。
　　“我和你说过的话你忘了么？”阮蓝见凤七有些茫然，眉头微蹙，她瞥了一眼毫无动静的内室，抬手抓住凤七的手腕，轻声说道:“跟我来。”
　　这座山峰上面都是空房，阮蓝带着凤七随意打开了一间进去，然后特意设下隔音结界后她才开口说道:“你是猫妖，要小心地和修士保持距离。”
　　上次刚让她要小心姬曼秋，没想到这次身边又围了不少苍云派的弟子。
　　三界内妖的数量非常稀少，虽说妖对修士来说并没有什么用处，但人心难测，难保不会有人动了邪念，所以阮蓝觉得自己的担忧并不过分，虽然她的要求有时自己也觉得太过霸道。
　　凤七不知道阮蓝在想什么，只当她和以前一样是在提醒自己，就乖乖地点头应下，她走到软塌旁坐下，好奇地询问主峰的情况。
　　“人心已散，宗门不保。”阮蓝透过半开的窗户看着外面被云雾半遮起来的山峰，眼神平静无波，“万药宗宗主正在考虑要不要放弃南山。”
　　“放弃也是一条路，虽然可惜但好歹宗门还在。”
　　阮蓝摇头，“他若是放弃南山必会解散万药宗。”
　　凤七愣了一下，然后缓缓点头，解散倒也正常，没了南山这块宝地，以万药宗如今的弟子估计也不会有太多会留下。
　　既然万药宗的宗主都想着跑路了，那她想从南山捞点东西走应该也不会被发现了吧，凤七低头思索了一会儿，然后突然说道:“师尊，我们在这里多留些时日吧。”
　　阮蓝询问般地看着她。
　　“我闻到了宝物的气味。”凤七嘴角微微弯起，明明面容娇艳却显得灵气十足，“就在主峰后面的那座山里。”
　　“虽然不知道是什么，但是感觉是你可以用的。”
　　阮蓝见凤七一脸地笃定，没有怀疑也没有询问，垂眸思索了一会儿，就选择了相信，“好。”
　　万药宗宗主虽然已经想着跑路了，但实际上他还是不甘心的，他没有收回之前的条件，渴望可以将希望寄托于前来帮忙的修士身上。
　　凤七所说的主峰后面的那座山现在可以说是战斗的中心点，柳h的目的就是这里大量的魔修都派来了这边，只不过有着护派阵法所以他们还无法攻入进来。
　　但护派阵法已经不如之前坚固，偶尔在修补不及时时还是会放入一些魔人进来。
　　因为后山复杂的地形与情形，凤七也无法保证能带着阮蓝她们直接就找到藏宝的地方，她现在在其他人的眼里修为太低，若是跟着她们一起去后山绝对会受到太多的关注，反而不利于她勘察地形。
　　但是单独行动……凤七觉得从阮蓝那里就不会答应。
　　凤七这样想着就试着提了一嘴，阮蓝听完之后沉思了一会儿，说道：“我有办法。”
　　凤七疑惑地问道：“什么办法？”
　　“变成原形我带着你去后山。”
　　“……这样行么？”总觉得像是阮蓝这样清冷的人肩膀上面趴着一只猫反而更引人注意呢。
　　“试试看吧。”阮蓝说完径自走到内室，看来是打算和凤七一起住这个房间，“今晚休息，明日你随我一起。”
　　凤七在软榻上面坐了一会儿，也进了内室，衣服自然掉落一只黑猫从里面钻出来跳到了床上，黑猫来到阮蓝的腿边趴下低头舔着爪子。
　　“你又长大了一些。”阮蓝侧头盯着小猫看了一会儿，抬手丈量了一下，比了一个长度说道：“大概这么多。”
　　黑猫抬头看了一眼，尾巴轻轻地拍在了阮蓝的身上，凤七的语气有些惊讶，“这么小的变化你都发现了？”她就长了一两厘米都被阮蓝发现了。
　　“很明显。”阮蓝挠了挠黑猫的下巴，然后拿出了一块肉干递到她的嘴边，看着她乖乖地张嘴咬走眼里闪过一抹笑意。
　　黑猫背对着阮蓝咬着肉干磨牙，默默地在心里反驳，就一两厘米真的一点都不明显。
　　肉干对凤七来说远没有阮蓝的烤鱼有吸引力，所以她一般都是咬半天才吃完一根，权当是打发时间，不过这次她刚吃完一半，一个用红绳串着的小铃铛掉到了她的面前，发出一阵叮铃铃的声响。
　　黑猫用爪子按住小铃铛，转头疑惑地看着阮蓝。
　　阮蓝嘴角微勾，“在万药宗拿出的那些法宝里面看到的。”只能算是一个低级的攻击法宝，用处不大，阮蓝看见之后想到了凤七就拿回来了。
　　凤七觉得自己被阮蓝小看了，就算她的原形是猫，但也不是看到小铃铛什么的就会兴奋的猫，她用爪子将小铃铛推开，低头舔毛一副拒绝的态度。
　　“不喜欢？”
　　黑猫没说话只是伸爪子将小铃铛又推远了一些。
　　阮蓝伸手将铃铛拿起来沉吟了一会儿，从储物灵石内拿出一小节上次在秘境收起来的木天蓼，她将木天蓼封存在小铃铛里面然后扔到黑猫面前。
　　正在舔毛的黑猫僵了一瞬，凑过去嗅了几下，情不自禁地伸爪子扒拉着小铃铛，一开始还矜持着，后来就玩疯了，从床头一直扒拉到床尾玩得不亦乐乎。
　　阮蓝看得有趣伸手将小猫抱了起来，就算手指被咬住也不在意，摸着她的后背顺了半天毛才放开。
　　一个散发着木天蓼气味的小铃铛开始让凤七怀疑人生了，虽然阮蓝没过多久就将小铃铛收了起来，但凤七恢复正常的时候还是觉得很受打击，缩在床角蔫了一晚上直到隔天清晨才稍微有点精神。
　　虞硇菡了一晚上消耗的灵气恢复了大半，天刚亮就过来找阮蓝，但还没等敲门门就从里面被打开，她那个自带冷气的师姐肩膀上面顶着一只黑猫走了出来。
　　虞磴读艘幌拢下意识地抬手揉了揉眼睛，语气惊讶，“师姐，这是……”
　　阮蓝摸了摸黑猫的头，没搭理她而是转身将她的房间用结界罩住，以防她们不在的时候有人进来露馅。
　　“这不是我在缥缈谷看到的那只猫吗？”虞碜芫醯煤诿ê苎凼欤她凑过去仔细地看了几眼，有些不可思议地说道:“师姐，你怎么把它放在储物灵石里面带出来了？”
　　储物灵石不光可以放死物还可以放活物，虞碚獯蜗律嚼练还挑了几只小可爱放在了储物灵石里面一起带出来了，没人的时候就拿出来摸一摸。
　　阮蓝嗯了一声，见苍云派的弟子也出来了，就低声说道:“我们先走。”
　　她的话音刚落旁边的门突然被打开，姬曼秋抱着小狐狸从里面出来，目光在接触到阮蓝肩上的小猫时，突然笑了，“好机灵的小猫。”
　　凤七避开姬曼秋的目光，低着头用爪子勾着阮蓝的头发玩，假装自己真的是一只猫。
　　虞砜戳丝慈罾都缟系男∶ㄓ挚戳丝醇曼秋怀里的小狐狸，突然也想将她的小可爱拿出一条玩，但是她刚动这个念头就被阮蓝一个眼神给制止了，最后只能遗憾地打消。
　　她们比苍云派的人先一步离开去了后山，后山有不少修士还有魔人在，阮蓝尽量避开其他人尽可能地按照凤七的指示让她勘察地形，不过她们将修士避开了，但是突破护派阵法而进来的魔人却是遇到了不少，最后都死在了阮蓝和虞淼慕Ｏ隆
　　有一部分还成为了凤七的口粮。
　　姬曼秋这一路都没有出手，她抱着小狐狸慢悠悠地走在后面，虽然速度不快但也没有掉队，一路的魔人尸体也没有让她变脸，只是凝视着凤七的眼神越来越深邃。
　　一个为了在正道卧底而不惜暴露原形的魔族，有点意思。
　　利用了几天的时间凤七将后山的地形也看了一个大概，她们这几天和苍云派都是在分头行动，凤七刚变成人出现打算就在今日开始行动，没想到在附近的峰顶现身时就撞上了苍云派的人。
　　陈霖天看到她们也有些惊讶，他和身边的同门说了几句话，同门的脸上有些迟疑但最后都默认了。
　　“阮师姐，你们打算何时离开？”陈霖天走到阮蓝身边，笑着问道。
　　阮蓝对陈霖天的印象不好不坏，所以态度一如以往地冷淡，“过几日就离开。”
　　凤七在陈霖天过来的时候就默默地向旁边走了几步，垂眸盯着下方乱成一团的战况，眉头微蹙，她抬头打量着后山的地形，正要回头跟阮蓝说些什么，没想到率先映入眼帘的却是陈霖天面带笑容的脸。
　　陈霖天突然和凤七对上视线也是怔了一下，但随后就扬起了笑容，温和地叮嘱道:“这里很危险，不要离阮师姐太远。”
　　凤七干笑了一声，视线游移着点了点头，她摸着下巴又向旁边走了几步，但是总觉得距离还是有些近，后来干脆去找单独待在另一边的姬曼秋。
　　陈霖天看着凤七的背影微微一愣，见阮蓝皱眉盯着自己，下意识地开口解释道:“我只是有些担心她的安全。”不过可能伤到了凤七的自尊心？对于凤七的这个态度，他也只能这么解释了。
　　凤七的修为太低，陈霖天本就不明白阮蓝为什么要带着她一起来这里，虽然阮蓝的修为很高，但是万一有一点疏忽大意了，一点点魔气的余波都会伤到凤七。
　　但他了解阮蓝的性格，所以没有贸然问她原因惹她厌烦，他见阮蓝的神情有些冷淡，想了想为了挽回一些好感度，他谨慎地开口夸赞道:“你的徒弟挺不错的。”
　　阮蓝看着凤七的背影嗯了一声，然后面无表情地从陈霖天的身边走开了。
　　陈霖天无声地叹了一口气，看来是夸错了，总觉得阮蓝对他好像比刚才还要冷了呢。
　　为了远离陈霖天而来到姬曼秋身边的凤七正眺望着后山努力地分辨着地形，思索着她设计好的路线到底够不够隐蔽能不能神不知鬼不觉地带着阮蓝她们过去，姬曼秋不知道她在想什么，只是觉得她这个样子有些奇怪。
　　她在陈霖天的身上扫了一眼，想到了什么眼神有些古怪，她拍了拍凤七的肩膀，勾唇问道:“你觉得那个修士如何？”
　　凤七回头看向她，疑惑地问道:“哪个修士？”
　　姬曼秋抬手指向陈霖天。
　　凤七皱了皱眉，含糊地说道:“还、还好吧。”
　　“我一直在想你不愿意回去的原因。”姬曼秋凑到凤七的耳边，用只有她们两个才能听到的声音说道:“难道你看上了哪个俊俏的修士？”
　　姬曼秋愿意留在这里的一大部分原因是为了凤七，所以她想不明白凤七不愿意回魔界的原因。
　　魔界的实力比如今的修真界强盛百倍，就算真有什么想要的，派人去抢就是了，在外玩了这么久也该回去了。
　　她们两个和其他人离得很远，凤七在姬曼秋要和她说悄悄话的时候就将脸转了过去，背对着其他人，她哭笑不得摇了摇头，“没有。”
　　听到凤七否认，姬曼秋耸了耸肩膀，她用余光打量了陈霖天一眼，心中一动，像是评估物品一样说道:“这个什么派的弟子体质倒是不错，捉回去当个炉鼎倒是可以提升不少修为。”
　　凤七听到姬曼秋的话心中一惊，她抬眸看着姬曼秋想了想决定还是提醒她一下，“你还是别打他的主意了。”姬曼秋好歹是个能活到最后的配角，别因为她最后动歪念把自己给作死了。
　　知道她们身边有隔音结界在，所以凤七就多说了几句，“这个修士不简单，我们都要离他远点知道么？”
　　虽然书中的主角是阮蓝，但作为男主陈霖天的气运也没有差到哪里去，纯正火灵根后期也是和女主一样能够觉醒神兽血脉的。
　　出手没关系，但若是给他留了活路，日后的苦果就只能自己尝了。
　　她们两个这样单独凑到一起已经引来其他人的打量了，尤其是还特意设下了隔音结界，虞硎亲畛敛蛔∑的一个，她抱着剑走过来，皱眉说道:“你们在说什么？”
　　凤七将锅都推到了姬曼秋的身上一脸地无辜，“什么也没说，她突然将我拉过来的，还用结界关着我。”
　　虞砻嫖薇砬榈乜醋偶曼秋。
　　姬曼秋轻笑一声，“我们在谈论那个修士。”她抬手想要指陈霖天被凤七眼疾手快一把按住。
　　虞砗疑的目光在两人身上转了一圈，然后低声说道:“我师姐叫你。”说完转身离开了。
　　阮蓝她们来到这里之前，陈霖天本来正和苍云派的弟子商量着要不要离开，但是她听完阮蓝的决定后又犹豫着想要再留下待几日。
　　但是派内的其他人却不打算继续待在这里，万药宗的情况是有目共睹的，南山他们肯定守不住了，魔界不可能一直占着南山，这块宝地他们苍云派也想争一争。
　　苍云派根基不深，但是在修真界可以称得上是中流砥柱，就差一块宝地来坐稳地位，陈霖天也是知道这些的，他们早一日回去准备拿下南山的几率就大一些，但是他一看到阮蓝，心中总有一个声音告诉他要多留几日。
　　若是就这么离开可能会错过什么。
　　陈霖天还在犹豫着，看到凤七回来的阮蓝却是直接帮他做了决定，“我们还有事就此别过。”她看着像是一副接下来不想和苍云派一起行动的样子。
　　他虽有意但看来佳人无意，陈霖天叹了一口气，对着阮蓝点了点头，最后决定和同门一起回苍云派。
　　和苍云派的人分开之后，阮蓝御剑按照凤七的指路前往后山，凤七抓着阮蓝的一条胳膊正低着头努力地看路时，耳边突然传来阮蓝的声音，“你很喜欢苍云派的人？”
　　凤七心不在焉地回道：“不喜欢啊。”
　　“那个姓陈的修士呢？你对他的态度有些奇怪。”
　　凤七眨了眨眼，心中一跳，不是吧，她已经完全避开了和男主可能出现的交集，还避不开女主的怀疑吗？
　　难道剧情能偏，命运不能偏？凤七回头看着阮蓝，表情认真地说道：“我连他的脸长什么样子都没记住，真的。”
　　阮蓝和她对视了一会儿，移开了视线，淡淡地说道：“你知道我说的是谁？”
　　凤七一愣，“嗯？”
　　“苍云派有两个姓陈的修士。”
　　凤七：“……”她这是不是被套路了？
　　阮蓝低声说道：“离他远点。”
　　已经开始在警告她了么？凤七心中有些不是滋味，没有陈霖天的时候她们还是亲亲密密的好师徒，男主一出来，她这个徒弟就靠边站了，凤七蔫蔫地说道：“好。”
　　阮蓝看着凤七没精打采的样子，伸手摸了摸她的头发，凤七的猫妖身份，只有她一人知道，就足够了。


第17章 

　　南山作为男主苍云派日后的门派基地，再加上还有着四小仙界之称，这里注定不是普通的地方，凤七一直想要带阮蓝过来也是有一定的原因。
　　女主日后的青云宝剑就是从这里得到的，虽然按照剧情点来说大概在两年之后，但是提前拿到手应该也没什么……问题的。
　　其实来拿青云剑只是顺带，凤七的主要目的是为了让阮蓝发现这里隐藏的一个阵法，一个足以影响着三界安危的阵法。
　　后山的地形复杂再加上为了避开魔人和修士的注意力，她们特意饶了一个大圈子，从狭窄的山沟穿过来到了后山的侧面。
　　凤七从阮蓝的轻剑上下来，转头四顾将周围都看了一遍后，她拉了拉阮蓝的衣袖，指着山壁，认真地问道:“师尊，你能把这座山劈开吗？”
　　阮蓝看了她一眼，将衣袖拉回来，“不能。”
　　凤七遗憾地叹气，如果能劈开就好了，这样她们就不用去找入口传送阵在哪了，“宝物的藏身地就在这附近了。”
　　虞砗图曼秋比她们晚了一会儿才到，现身后虞碜钕瘸敛蛔∑地走到阮蓝身边疑问道:“师姐，我们来这里干什么？”
　　凤七和阮蓝并没有告诉她们关于后山宝物的事情，虞砗图曼秋本以为她们还和之前一样要去驱逐这里的魔人。
　　“我之前察觉到这里有点不太对劲，所以过来看看。”阮蓝就这么简单地解释了一嘴后就没有下文了。
　　虞硖完点了点头，虽然心中还是很疑惑但也没有再继续问下去，而是和阮蓝一起仔细地打量着周围，想要看看她师姐到底觉得哪里不对劲。
　　从查探地形的这几天里阮蓝也没有动过心思将虞砗图曼秋两人支走，就已经看出来如果这里真的像凤七所说藏有宝物的话，她也根本就没有动过私吞的心思。
　　阮蓝没有，凤七就更没有了，先不说女主的青云剑别人可不可以使用，关于这里的隐藏阵法她是恨不得知道的人越多越好。
　　凤七能凭借着印象来到入口附近，但是这里的传送阵却是不定时出现的，一切还是要凭借着运气和实力，反正以她对阵法研究她是找不准规律的。
　　她伸手拉着阮蓝的衣袖紧紧地跟着她安静地看她推演阵法，以防传送阵突然出现将她们分开传送走。
　　“这里的灵气有些奇怪。”姬曼秋怀抱着小狐狸，凤眼环视周围一圈，最后定在了凤七的脸上，蹙眉说道:“我们现在处在阵法当中。”她说着走向凤七抬手想要将她拉到身边。
　　阮蓝用剑背挡住了姬曼秋的手，面无表情地说道:“出口在那边，你若是担心尽管离开。”
　　姬曼秋微笑，“我只是担心凤七的安危。”
　　“我会保护她的。”阮蓝抓着凤七的手腕将她领走，来到另一侧查看阵法的痕迹推演着下一次入口传送阵会出现的地方。
　　凤七看了看阮蓝又看了看姬曼秋，对她们之间的这种浓重的火药味感到莫名其妙。
　　阮蓝对阵法还算是有研究，反观虞砭土窖垡荒ê诹耍若不是姬曼秋提了一嘴阵法，她都不知道她们现在就身处在阵法之中，她下意识地靠向姬曼秋那边，眼神有些复杂地说道:“你好像很关注凤七。”
　　“有么？”
　　虞砜聪蚶侠鲜凳档亟籼在她师姐身边的凤七，低声说道:“她是我师姐的徒弟，你若是伤害她我不会放过你的。”
　　“你对救命恩人就是这个态度么？”姬曼秋抬手将虞砹巢嗟乃榉⒈鹪诙后，微微倾身为她整理头发的举动非常地亲昵，她语调轻柔地说道:“下次不救你了哦。”
　　不知道她和虞硎遣皇窍嘈圆缓希姬曼秋发现这个人好像很喜欢找她的茬，每次面对她的时候不是冷声冷语就是一脸傲然，明明她在救下虞碇后给她包扎伤口时还温顺得像只兔子。
　　不知道是因为姬曼秋的话还是因为她的举动，虞淼牧臣瘴⒑欤声音透着丝丝怒意，“不会再有下次了，而且我说过我会还你的。”她将姬曼秋的手拍开，冷着脸转身向阮蓝她们那边走去。
　　但刚走了一步，虞硗蝗桓芯踅畔乱怀料袷遣瓤樟艘话悖姬曼秋看着虞碇芪У目占湓谖⑽⑴で着，没有多想下意识地抬手抓住她的手臂，两人瞬间在原地消失。
　　身后的动静引起了阮蓝和凤七的注意力，然而她们刚回过头，虞砗图曼秋的身影已经消失不见了，凤七怔怔地说道:“是传送阵。”
　　传送阵出现一次就消失得无影无踪，阮蓝已经大致看出了阵法的运作轨迹，抓着凤七的手腕慢慢地走到一个位置停下静静地等待了一会儿，传送阵再次出现。
　　比起仓促被传送走的虞砗图曼秋，她们两个人倒是比较淡定。
　　传送阵是利用灵气将空间撕裂然后裹着里面的人传送到另一个地点，能够撕裂空间的灵气强度有多大不容多说，现身时，凤七的手臂不小心碰到了灵气就被割断衣服划了一道又细又深的伤口。
　　要知道她的身体可是魔族的强度。
　　阮蓝嗅到了空气中传来的淡淡血腥气味，她见凤七的脸色有一瞬间的苍白，下意识地转身将她打量了一遍，看到她的受伤的地方眉头直接皱了起来。
　　伤口将旁边的衣服浸湿，阮蓝撕开凤七的衣袖，拿出伤药刚想要帮她包扎，但视线再次扫过伤口时让她微微一愣。
　　刚刚还清晰可见的伤口正在以肉眼可见的速度在愈合着，不一会儿就已经看不出任何痕迹，那片皮肤依旧和以前一样白皙，若是周围没有血迹，根本就看不出受伤。
　　阮蓝从发现她受伤在到拿出伤药的动作都太快了，快的让凤七来不及阻止，她看着已经愈合的伤口心中一沉，完了，她不会被怀疑吧。
　　不过虽然有些忐忑，但凤七还是面不改色地说道:“我是妖，愈合能力很强的。”
　　妖的愈合能力到底如何凤七不知道，她只知道自己的愈合能力强是因为她是个魔族。
　　阮蓝沉默了一会儿，将伤药收起来，轻声说道:“是么。”
　　凤七目光游移着点头说道:“是啊。”她小心翼翼地跟在阮蓝身后离开传送阵，视线扫过周围，适时地转换话题，“我们和小师叔她们分开了。”虞砗图曼秋传送的地方应该和她们不一样。
　　她们现在正处于山体的内部，周围镶嵌着泛着白光的灵石但是光线依旧黯淡，她们的脚下是一段仅供两人并排行走的木桥，木桥下方是颜色发暗的寒潭，长长的木桥对面则是数个黑暗看不见光亮的山洞。
　　“师尊，我们走哪个？”凤七跟着阮蓝一起走过木桥，视线在面前的山洞上一扫而过，率先询问阮蓝的意见。
　　这里的山洞入口很多，但实际上可以进入的只有两个而已，其余的全都是障眼法，凤七当然知道哪两个可以进入，但是为了低调一些，她决定先看看阮蓝打算进哪个。
　　万一没有选错，她就顺势跟着一起进去就好了。
　　山洞的右前方立着一个石碑，阮蓝将石碑上面刻印的文字认真地看过一遍之后，低声说道:“这里不是万药宗留下的。”
　　凤七点了点头装作好奇的样子询问道:“那是什么人留下的？”
　　“好像是已经飞升成功的仙人。”石碑上的内容写的有些含含糊糊，话很多都是只说了一半，落款也没有，刻印之人看起来是故意不想让人知道他的身份。
　　凤七仰头看着石碑，一目十行地扫过，看到青云剑三个字之后眼睛一亮，“师尊，这里面有宝剑。”
　　阮蓝微微颔首，她沉吟了一会儿，指着最右侧的那个入口，说道:“进这个看看吧。”
　　凤七看着右侧的入口乖乖地点头，“好。”
　　不愧是女主，直接就选到了青云剑的藏身地。
　　其实入口进错了也没有事，以阮蓝的实力虽然有些麻烦但都可以全身而退，只要不进去最中间的那个就行。
　　每逢秘境都是男主和女主感情的增进之地，这里也并不例外，除了能够拿到青云剑之外，也能让女主渐渐看清自己的内心。
　　中间的入口里面的东西还是不要被破坏了，留着以后作为让女主和男主旧地重游时的一点小小的惊喜。
　　想到这里，凤七侧头看着走在她身边的阮蓝，在心里无声地叹了一口气，再过个几年，大概阮蓝身边的位置就要被陈霖天霸占了吧，她那时大概回到了魔界？
　　凤七看过来的眼神阮蓝虽然没有回头但也感觉到了，她一边打量着周围的环境，一边低声问道，“你在想什么？”她们这时已经进入山洞走了大半段路了。
　　“师尊，你以后有了道侣会忽略我这个徒弟吗？”
　　阮蓝蹙眉，声音清冷，“不会有道侣的。”
　　凤七眨了眨眼，小声地嘀咕，“总会有的啊。”不是已经对陈霖天有好感了么。
　　一只手温柔地揉过她的头发，凤七怔愣间，手的主人已经将她放开，阮蓝的声音虽然听不出什么情绪但也未见冷意，“你只要跟在我身边，我就会保护你的。”
　　凤七的耳根微热，嘴角忍不住弯了起来，笑着说道:“我会的。”果然她这段时间的努力还算没有白费，半个徒弟半个宠物合起来的地位在阮蓝的心中也算是占了一席之地吧。
　　青云剑的确是仙界的人下凡留下的，这是一把在仙界也算是有名的神器，被此人私自带下凡间隐藏在南山，和青云剑一起的还有男主的宝剑烈阳剑。
　　这里是仙人留下的秘境，其他入口里面危机重重，但只要选对了就一路风平浪静，阮蓝和凤七不知道走了多久，前方突然豁然开朗，明亮的光线驱逐了黑暗，周围的灵气都浓郁了数倍，白雾圈出了一片空地，自然形成的仙石堆在地上，最大的一块足有成人大小。
　　“好多仙石。”就算早就知道这里面有着什么的凤七在突然看到这么多亮闪闪的仙石摆在面前时也忍不住惊叹出声，她走过去弯腰抱起来一块，转身对着阮蓝笑着说道:“师尊，这些都是你的。”
　　都是她的么？阮蓝看着凤七目光微闪，她走过去抬手摩挲着凤七手中的仙石，轻声说道:“你的能力很强。”能找到这里真的出乎她的意料了。
　　被白雾圈出的空地不大，除了仙石之外角落里面还随意地堆放着几个箱子，除此之外就是立在正中间的青石，青石大概是到人腰间的高度，上面插/着两柄宝剑。
　　青云剑剑身又细又长和阮蓝常用的轻剑有些相似，剑身闪烁着淡淡的蓝光，看着它不知为何让人想起了青鸾的尾羽。
　　凤七走过去好奇地打量着青云剑，摸着下巴沉吟了一会儿，尝试着伸手去握住剑柄，掌心接触到一阵冰冷，她将手掌合拢试着将剑拔出来，但青云剑却纹丝不动。
　　果然这把剑只有阮蓝才能拔出来，凤七微微摇头刚要将手收回来，后背突然贴上了一具温热的身体，阮蓝的右手从凤七的腰侧穿过，直接握住她放在剑柄上的手微一用力就将青云剑拔了出来。
　　“你很喜欢这把剑？”阮蓝放开凤七的手，手指在剑身上轻弹了一下，点头说道:“这是仙界的法宝。”
　　凤七看着手中的剑愣了一下，然后下意识地递给阮蓝，“我是想拔下来给师尊的。”
　　“这把剑你带在身边也好。”阮蓝没接，而是转身打量着剩下的那把烈阳剑，“仙界的法宝可以认主，有了这把剑渡劫期修士之下的人不会伤害到你的安全。”
　　这是要给她？凤七惊讶了，“这把剑更适合师尊，放在我手里根本无法发挥它的作用。”有了青云剑女主的实力是成倍的增加，她一个魔族拿着仙剑太暴敛天物了。
　　阮蓝看了她一眼，见她是真的不想要就将剑接了过来。
　　“这把剑……适合火属性灵根的人使用。”凤七抬眸看着烈阳剑，漫不经心地说道:“苍云派的修士火属性灵根的比较多。”
　　阮蓝一把将烈阳剑也拔了出来，垂眸看着剑身，冷不丁地说道:“比如说那个姓陈的修士？”
　　凤七干笑了一声，无辜地说道:“哪个姓陈的，我不知道啊。”都被套路了一次了，她怎么可能还上当。
　　既然看到了就没有留下的道理，阮蓝将烈阳剑也一起收起来后，余光扫到原先放着烈阳剑的青石后面放着一个小玉瓶，她将玉瓶拿起来打开嗅了嗅，从里面闻到了一些血腥的气味。
　　凤七没注意阮蓝这边，她已经走到了角落的箱子前，弯腰打开好奇地查看里面的东西，在打开最后一个时，一阵熟悉的香味从里面传来让她愣了一下，张嘴喊道:“师尊。”
　　阮蓝将小玉瓶收起来走过去询问道:“怎么了？”
　　凤七拉着阮蓝的手捂住了自己的鼻子，声音听起来有些委屈，“这里面有木天蓼。”木天蓼这种东西也不是什么珍稀的药草，怎么在哪儿都能看见一点。
　　阮蓝:“……”
　　“先敲晕我。”凤七放松着身体一副大义凛然的样子，在这里她可不想被本能所控制。
　　阮蓝抬手揽住凤七的腰，手指点在她的颈侧，在她昏睡着向下倒去时将她环住，然后勾着她的腿将人打横抱起。
　　怀里的分量轻飘飘的在她看来就跟一只小猫的重量差不多，阮蓝低头看着凤七的脸，将人放到了一块巨大的仙石上面。
　　她将箱子里面的木天蓼收拾干净又仔细地检查了其他的地方没有再发现之后才回到凤七身边。
　　不知道是不是因为已经嗅到了一些木天蓼的气味，所以凤七即使昏睡了过去，但是脸颊看着依旧有些红，阮蓝半蹲下来，伸手将她的手臂抓过来，被撕裂的衣袖遮不住里面白皙光滑的手臂，上面还沾着一些血迹。
　　阮蓝将凤七的衣袖向上挽起，然后拿出一块柔软的手帕用水灵气浸湿认真地将她手臂上面沾染的血迹擦拭干净，指尖划过已经愈合看不出伤痕的地方，细腻温热的触感让她的指尖轻颤了一下。
　　一个猫妖的能力能做到如此地步么？不光是伤口的愈合速度还包括她居然真的能嗅到秘境的地点，阮蓝将凤七的衣袖放下来，垂眸盯着她的脸，低声自语，“你应该没有瞒着我什么吧？”
　　成堆的仙石、法宝甚至是仙剑，单独一样东西拿出去都会让修真界的修士们疯狂，但凤七却对此没有任何兴趣，依旧和之前捧着内丹时一样，会讨好地全都交给她。
　　凤七……会对什么感兴趣呢？阮蓝挑起凤七的一缕发丝绕在指间若有所思，该不会只是烤鱼吧？
　　这是她唯一能想起来的凤七向她索要过的东西。
　　相比于阮蓝和凤七这边的轻松气氛，和她们一样也处在山体中的虞砗图曼秋就没有这么自在了，相反还有些狼狈。
　　她们两个是直接被传送到了某一个山洞内，而且很不幸运地是里面是条死路，为了从里面出来两人费了不少劲，身上都或多或少添了几道伤口，甚至连姬曼秋的小狐狸都丢了一条尾巴。
　　因为不能使用魔气，姬曼秋在这过程可以说是憋了一肚子的火。
　　但很明显她们的运气还要继续背下去，接下来又选了几个入口进去最后都狼狈地跑了出来。
　　“你怎么选个路都选不好。”虞砦孀攀苌说氖直郏冷着脸不悦地说道。
　　姬曼秋妖媚的面容透着一丝煞气，摸着低迷的小狐狸，似笑非笑地说道：“那我们不如分开行动？”没有虞碓冢她何至于搞成这样。
　　虞砝浜吡艘簧，抬手指着最中间的那个入口，硬邦邦地说道：“这次进这个。”
　　姬曼秋慵懒地舒展了一下身体，漫不经心地说道：“随你。”


第18章 

　　中间的入口漆黑一片, 隐约有风声呼啸而过，之前虞砗图曼秋进错的入口皆都是一进去就踩进了陷阱里，但这次走了一段路却什么都没有发生。
　　“看来选对了。”姬曼秋安抚地摸了摸小狐狸的头，然后将它放在地上让它在前方探路。
　　虞碜咴诩曼秋的身边没有说话，但是眉头却皱了起来。
　　有小狐狸在前方探路, 姬曼秋的精神也松懈了一些, 她将垂在脸侧的发丝挽到耳后，察觉身侧的人过分地安静后忍不住侧头看了她一眼，眼眸微眯, “你怎么了？”
　　“……你没有闻到一股奇怪的香味吗？”虞砣嗔巳啾亲, 低声问道。
　　香味？姬曼秋轻嗅了几下, 蹙眉说道:“没有。”她什么也没有闻到。
　　虞硖手扶额，脚步有些迟缓, “我觉得头有点晕。”其实不光是头晕, 从闻到这股香味开始, 她的精神就有些恍惚, 眼前总是闪过什么画面, 但太快了又让她看不清晰。
　　姬曼秋发现虞淼纳硇斡行┐蚧尉吞手扶住她的肩膀，指尖碰触到她的颈侧时才发现她身上的温度很高。
　　透过衣服传来的温度让虞砬岵了一下，她抿了抿嘴唇，一句低喃不受控制地说了出来，“如果一会儿发生了什么, 你就把我丢下吧。”
　　姬曼秋表情微妙, “不会丢下你的。”把虞矶在这儿自己出去, 凤七知道后还不对她发飙。
　　虞聿恢道姬曼秋的想法，她听到这句类似于承诺一般的话后就默默地抬手抓住了姬曼秋的手臂，稳了稳心神，将轻剑拿在了手里，低声说道:“我不会让你救我第二次的。”
　　“那就别求我把你丢下啊。”
　　虞碇迕迹刚刚柔弱的样子顿时消失不见，不悦地说道:“我没求你。”
　　姬曼秋轻笑一声没说话。
　　虞淼幕秀敝皇且换岫，虽然香气依旧萦绕在鼻间，但是精神却已经逐渐恢复清明，而眼前时不时闪过的画面也渐渐清晰。
　　“……我们回去。”虞碓诳辞逖矍吧凉的画面中的人影是谁后脚步猛地一顿，她一开始有些惊讶但后来想到了什么脸色顿时涨红了起来。
　　虞淼难子实在太过奇怪，姬曼秋眉头微蹙，刚要说些什么，前方的小狐狸突然叫了一声，她抓住转身想要离开的虞恚不容置疑地说道:“出口就在前面了。”
　　被其他山洞弄得这么狼狈她必须要看看这里面有什么，而且虞碚夤忠斓木俣让她有些好奇原因。
　　“你已经知道这里面有什么了？”姬曼秋发现虞砗芸咕艿难子，就挑眉问道。
　　虞淼痛棺磐罚声音听起来有些轻，“不、我不知道。”
　　小狐狸和她们的距离不算太远，姬曼秋和虞砻蛔叨嗑镁图到它了，黑暗在迈过界限之后骤然褪去，白光亮的刺眼，像是误入了桃花源一样，眼前的景色让姬曼秋的眼里都闪过了一抹惊讶。
　　她们像是被传送进了一个山谷里面，青山绿水，半陡的山坡上铺着成片的花草，因为枝茎矮小花朵簇拥在一起看着就像是落下的花瓣一样。
　　姬曼秋在打量周围的环境时，虞碓蚪艚舻囟⒆拍且黄花草，眼尾都微微发红了起来，握着轻剑的手也在颤抖着。
　　“这是……”姬曼秋注意到了虞淼氖酉撸她抬眸看向那片花草，怔了一下，挑眉说道:“灵犀草。”
　　灵犀草算不上是药草，而且还带有轻微的毒素，不致命但会让人产生幻觉而且还会将中毒人的某一种情绪扩增到最大化，这明明是类似于毒草一类的植物，但是在修真界却很受欢迎，而且还取了一个灵犀草这样的名字。
　　灵犀草，寓意心有灵犀。
　　这是正道修士在结为道侣之前确定对方心意时会送的花草，虽然它的花香含有毒素，但会受此影响的条件却是有些苛刻，人都有七情六欲，而它的香气主要影响的就是情/欲。
　　“你的眼前闪过了谁？”姬曼秋见虞淼妥磐罚就伸手勾着她的下巴让她看着自己，戏谑说道:“该不会是我吧？”
　　修士的情绪比凡人要稳定的多，以虞淼男尬若是没有露出破绽是根本就闻不到灵犀草的香气的，比如说姬曼秋就一点都没有闻到。
　　而虞碇所以能嗅到是因为她的情绪波动太大，破绽太多，对于修士而言除非是能影响到自己情绪的人就在身边，不然根本不会受到影响，而虞淼纳肀呔椭挥屑曼秋在，影响到她的人是谁不做他想。
　　拍开姬曼秋的手，虞肀鹂视线，冷声否认说道:“不是你。”
　　“不是我最好。”
　　“你……”虞硪Я艘а溃红着眼睛说道:“我怎么可能喜欢上你。”
　　真是嘴硬，姬曼秋微微摇头，她弯腰将蹲在脚边的小狐狸抱起来，不再逗弄虞恚视线在周围一扫，指着一边的小溪说道:“你去那边清醒清醒，我来处理这些灵犀草。”
　　虞砝浜吡艘簧，转身大步向着小溪走去，一直走到中央溪水漫过了腰间才停下。
　　灵犀草对没有破绽的姬曼秋没有效用，她将山坡上的灵犀草全都处理干净后才来到溪边，看着虞淼谋秤埃漫不经心地问道:“你还好吗？”
　　虞沓聊地转身，她从水中走出去，衣裙被水浸湿紧紧地贴在了身上，垂在腰间的秀发一缕一缕地无法完全遮掩她玲珑有致的身躯。
　　这样的虞砜醋诺故怯行┏楚可怜，漆黑的眼眸映着水光望着她的时候，竟然让姬曼秋也起了一些别样的心思。
　　虞碓诩曼秋打量的目光中走到了她身边，虽然灵犀草已经被处理干净了，但是空气中的香气还没有完全地消散，一幕又一幕关于姬曼秋的画面时不时地在虞淼拿媲吧凉。
　　就算她默念清心诀都没有用处，越想要冷静下来就越是急躁不安，虞碇道自己对姬曼秋抱有异样的感情，但是她从未想过会说出来，现在这样直接被暴露在了姬曼秋的面前让她又气又怒。
　　“我对你没有任何的想法。”虞硖手抓着姬曼秋的手臂，低着头冷声说道:“我根本就不喜欢你。”
　　“撒谎。”姬曼秋伸手揽住虞淼难，勾唇轻笑，“你已经动/情了不是么？”
　　虞淼纳硖逡唤，她抬头看着姬曼秋的眼睛，发现里面除了戏谑之外别无其他让她直接恼羞成怒，低头张嘴狠狠地咬住了她的脖子。
　　以魔族的身体强度咬几口是毫无关系的，但即使是这样姬曼秋都被咬破了皮可以看出虞碛昧硕啻蟮牧Φ馈
　　虞硪话淹瓶姬曼秋，拎着剑怒气冲冲地离开了，小狐狸跟着追了两步然后停下来疑惑地看着姬曼秋。
　　她居然被咬了……真是罕有的经历，抬手摸了摸脖子上的牙印，姬曼秋将身上的水汽蒸干然后伸了一个懒腰，弯腰抱起小狐狸慢悠悠地跟在虞淼纳砗蟊３肿乓欢ǖ木嗬氪釉路返回。
　　刚刚趁着处理灵犀草的时候，她将这里都搜查了一遍发现什么都没有，也没有额外的出口所以只能原路返回了。
　　进来时因为不确定里面的情况所以走的很慢，出去的时候就要快上不少了，虞砜觳嚼肟，越接近洞口嗅到的香气就越淡，等到终于出去后，她双手撑着膝盖，大口呼吸了好几次眼前的幻影才破碎消散。
　　“……小师叔？”凤七的声音从身前传来，虞碚怔地抬头，声音有些低哑，“我师姐呢？”
　　凤七转身指了指山洞，说道:“一会儿就出来了。”她说完顿了一下，试探地问道:“你怎么这么狼狈啊？姬曼秋呢？”她说着抬头看向虞斫入的山洞，嘴巴慢慢地张大。
　　她们居然挑了这个山洞进去了，凤七惊讶了一瞬，然后又有些不解，这山洞里面除了灵犀草之外什么都没有了，虞碓趺椿古得这么狼狈呢？
　　“她一会儿就出来。”虞硭低旰笾后觉地发现自己现在的形象，她皱着眉头将衣服烘干，然后将松散开来的头发用发簪重新别起，神情再次恢复了冷傲。
　　凤七一瞥一瞥地扫向已经恢复正常的虞恚总觉得她刚刚的样子非常地奇怪。
　　她的视线太明显，虞砣塘艘换岫没忍住，侧头盯着她说道:“想玩蛇吗？师姐让我送你几条来着。”
　　凤七表情一僵，干笑着说道:“还是不了。”她将视线收回来一派乖巧地等着阮蓝出来。
　　之前因为箱子里面有木天蓼，凤七不想被本能控制所以就干脆让阮蓝把自己敲晕了，本以为她昏睡的这段时间阮蓝会将仙石和箱子里面的东西都收拾好然后将她唤醒，但没想到等她醒来后发现阮蓝根本就没有收拾而是坐在她身边闭目养神。
　　本来就因为昏睡而耽误了一些时间，然后还要分割仙石，将箱子里面的东西分类等等事情又忙了一会儿，因为惦记着这里的隐藏阵法，所以凤七在阮蓝向储物灵石内装东西的时候就提前出来了，没想到刚好撞见虞怼
　　“你和师姐……都遇见了什么？”虞矶⒆派砗蟮亩纯冢听着从里面传出的脚步声表情有些复杂。
　　凤七站在木桥上面低头打量着下方的寒潭，听到虞淼奈侍饩托牟辉谘傻鼗氐:“我和师尊运气比较好，拿到了好多仙石。”关于青云剑的事她暂时没提。
　　仙石么，那运气真的很不错了，虞砦⑽⒂行┏錾瘢等再回过神的时候，姬曼秋已经抱着小狐狸从洞口走了出来，她们对视了一眼，虞砺氏缺鹂视线转身走到一边。
　　“你们也进来了？”姬曼秋摸了摸小狐狸的头，看着凤七说道:“这里到底是什么地方？”
　　“是一个已经飞升后来又下来的仙人留下的。”凤七指着自己和阮蓝进去的那个洞口，说道:“我和师尊在里面看见了一个石碑，上面就是这么写的。”
　　姬曼秋若有所思地点头，她抬手撩过身前的头发，白皙的颈侧一个有些红的牙印在发丝间若隐若现，凤七第一眼以为自己看错了，后来又看了一眼，有些惊讶地说道:“你的脖子……”
　　“嗯？”
　　凤七眨了眨眼，这不能是小狐狸咬的吧，她和姬曼秋对视着，看着她眼里的戏谑笑意，忍不住心中的好奇张嘴刚要询问就被虞砝涞地打断，“师姐怎么还不出来？”
　　“应该快了。”凤七看向洞口，在她说完之后没过多久阮蓝就从里面走了出来，她看见外面的虞砗图曼秋一点都不惊讶，微微点头走到凤七的身边。
　　在经过姬曼秋的时候她的脚步微顿，鼻间突然嗅到了一丝奇异的香气，让她有些疑惑，她瞥了一眼姬曼秋，抬手在小狐狸的身上捏下来一个花瓣，垂眸打量了一眼，问道:“你们遇见了灵犀草？”
　　虞硇闹幸痪，背脊下意识地挺直了一些，她转身看着阮蓝手中的花瓣，抿着嘴唇眼神有些紧张，害怕姬曼秋将事情说出来。
　　“嗯，的确是遇到了。”姬曼秋将阮蓝手中的花瓣拿过来销毁掉，轻笑着说道:“怎么？你闻到了什么吗？”
　　阮蓝眉头微蹙，没有说话，她的确闻到了一丝若有似无的香气。
　　“师尊。”凤七一直盯着木桥下方的寒潭对她们两个之间的对话完全没有注意，直到阮蓝走到她身边，才拉着她的衣袖微微踮起脚，小声地说道:“这下面的灵气好重。”
　　吹拂在耳边温热的呼吸让阮蓝有刹那的晃神，不过她的心智一向坚定，下一秒就恢复了正常，她将灵犀草的气味抛到一边，低头顺着凤七所指的方向看了一眼，沉吟地说道:“这里面可能是南山的灵泉。”
　　南山之所以被称为小仙界都要得益于这里的灵泉，在三界还没有变为现在这个样子时，靠近灵泉的地方都是派内的掌门长老所闭关修炼的地方，在这里修炼往往都是事半功倍。
　　像是缥缈谷也有这种地方，不过现在已经没了那种效果。
　　“我们去看看么？”凤七试着提议，“我觉得下面有东西。”
　　阮蓝看了她一眼，点头应道:“好。”她们两个已经做了决定，虞砗图曼秋也就没有任何异议，两人站在她们身后但中间却仿佛隔着一道天堑般的距离。
　　寒潭的水不深，看着颜色黑沉实际上清澈见底，四人从木桥跳下，潭水自动向两边分开暴露出了一条通入地下的幽深台阶，阮蓝抬手抓着凤七的手腕领着她一起下去。
　　台阶又长又陡，每走过一段距离山壁上面镶嵌着的灵石就会照亮一片区域，越往下走，贫乏的灵气就越充沛，最后甚至到了让阮蓝惊讶，凤七皱眉的地步。
　　太过于浓郁的灵气让凤七有一种被压制的感觉，她下意识地看向姬曼秋，发现她也正蹙着眉头，怀中的小狐狸都在微微颤抖着。
　　幸好台阶已经走到了尾端，周围的灵气浓郁得开始固化，山壁上面随处可见挂着由灵气凝结而成的仙石。
　　“师姐，这里……”虞砩焓肿ハ乱豢橄墒，低头打量了几眼，诧异地说道:“不像是正常的灵泉。”这里的灵气浓郁得不太正常，以现如今修真界灵气匮乏的程度，即使是灵泉也没有到凝结出如此多仙石的地步。
　　比如说她们缥缈谷的灵泉……几十年也许才能出现不到百块的仙石。
　　台阶下方是一片空地，空地不算太大，四个人站在上面显得有些拥挤，仅靠着仙石散发出的光线，尽头的高台显得有些朦胧不清。
　　就是这里没错了，凤七抬眸盯着高台，心里有些许紧张，导致三界灵气突然匮乏的源头就在那里，接下来就要看以阮蓝现在的眼力能不能看出端倪来了。
　　这本来应该是几年后才会被发现的事情，不知道被自己提前暴露出来会不会有什么问题，凤七心中一边转着各种各样的念头，一边侧头看向阮蓝，见她神情凝重，知道她已经有所怀疑了。
　　第一个开口说话的人是抱着小狐狸的姬曼秋，她盯着高台，凤眼眯起遮掩住里面的暗光，低声说道:“又是阵法么？”
　　高台之上画着一个八卦图，五颗属性不同的晶石分别摆在各自的方位，中间有一道光柱不知道通向哪里。
　　“五行聚灵阵。”阮蓝走向高台直到被一道结界拦住之后才停下，抬眸看着光柱沉声说道:“这不是修士布下的阵法。”五行聚灵阵是一个很普通很常见的阵法，对阵法稍有了解的人都能布出来。
　　这个阵法主要是用来聚集周围的灵气来供给自己修炼，而眼前这个更像是聚集了南山的灵气通过光柱传送到了别的地方。
　　“那是什么人呢。”凤七状似随意地猜测道:“难道是仙人吗？”
　　阮蓝沉默了一会儿，点头，“有可能。”她们拿到的青云剑和烈阳剑就是仙界的法宝，说明有仙人曾经下凡过。
　　但是为什么要布下这个阵法毁掉了南山的灵气……阮蓝眉头皱起，她将轻剑拿出来抬手挥出一道剑气试探结界的强度，发现剑气只是一瞬间就被抵消了。
　　“看来的确是仙界的人没错了。”姬曼秋对眼前的阵法挺感兴趣，勾唇说道:“这个阵法也不知道存在了多久，若是在修真界的灵气锐减时就出现了，那就有意思了。”
　　身为一个魔族，姬曼秋本来对修真界的事情没有什么兴趣，但若导致修真界灵气匮乏实力衰弱的原因是仙界的话，她还是觉得挺好笑的。
　　修真界也好仙人也罢一直都自比正道，但自灵气锐减之后，正道修士的所作所为让姬曼秋这个魔族都叹为观止，如今再加上一个仙界，在姬曼秋看来，魔界和仙界之间根本就没有太深的分界线，正道和魔道的称呼更是显得可笑。
　　虞沓錾反驳说道:“飞升到仙界的人也曾是修真界的修士，他们不可能做出这样的事情。”
　　“但事实就摆在眼前不是么？”
　　“这阵法肯定有什么别的用处。”虞硌扒笕贤一般地看向阮蓝，“师姐，你怎么想？”
　　一直听着她们争论的凤七也抬眸看向阮蓝，阮蓝一直盯着面前的结界沉思，听到虞砗八才收回视线，她将轻剑收起来，低声说道:“姬曼秋的话有一些道理。”
　　“师姐。”
　　“我只是再说事实。”结界仅靠她们的修为是破不开的，所以也无法破坏里面的阵法，“修真界的灵气锐减之时，四小仙界都出了问题，既然南山有这个阵法，其他的地方也应该会有。”
　　阮蓝突然转身看向凤七，问道:“剩下的三个小仙界，你觉得我们接下来该去哪个？”
　　问她去哪个？凤七脸上带着显而易见的诧异和不解，她迟疑地说道:“问我？”
　　阮蓝点头，语气平淡，“你决定吧。”
　　为什么要让她来决定，凤七心中打鼓，虽然是她带着她们进来的，但是刚刚的话她可是一句都没有插嘴，老老实实地听着她们推测，减少自己的存在感。
　　“……要不去凌海吧。”凤七见阮蓝盯着自己，硬着头皮解释说道:“那里离南山最近。”凌海在南山的西侧，那里是凌云派的地盘，比起其他两个地方的确要近不少。
　　其实凤七一开始想说回缥缈谷的，但是缥缈谷的阵法隐藏的比较深，她不好暗中指引阮蓝去看，所以不如就近去凌海。
　　“好，听你的。”阮蓝一锤定音，最后又看了一眼高台，才转身离开。
　　凤七四人穿过木桥找到离开的传送阵用了近一个时辰的时间才成功出去，天色已经完全黑暗，山体的另一侧还能听到些许不清晰的打斗声，万药宗的护派阵法已经岌岌可危，强势的魔气霸道地压迫在阵法之上就等着阵法破裂之后闯进来吞噬掉里面的一切。
　　“我们连夜离开。”阮蓝抓着凤七的手臂御剑在半空，正迟疑着该从哪边突破时，凤七突然凑过来小声地说道:“从西边走吧。”
　　因为四面八方的魔气都是相同的，对阮蓝来说没有什么区别，听凤七提议西边就直接奔着西边而去，凤七站在阮蓝的身前抱着她的一条胳膊，眼角微弯，果然她当时留下一条退路是正确的决定。
　　西侧也围着许多魔修，但是比起其他方位都有一个魔族来坐镇，这里已经显得很散乱了，看见她们出来就象征性地拦了一下，重点还是放在了突破护派阵法上面。
　　凤七四人相继离开之后，阵法上方突然出现了一条裂缝，裂缝向四周快速地蔓延开来，最后承受不住完全地碎裂开来，魔人欢呼一声飞涌进去，万药宗里面除了一些没来得及逃走的外门弟子之外别无其他。
　　万药宗被魔界攻破是意料之中的事情，阮蓝等人没有返回去再看南山的处境，而是去了附近的一座城池找了一家客栈暂时休整。
　　她们在南山又拿到了不少仙石，阮蓝分出了一些交给了虞砗图曼秋，然后又将南山的一切都刻印在了玉石上面向缥缈谷传信，做完这一切后她就留在了房间修炼。
　　手里的仙石和各种各样的珍宝多了之后，阮蓝也没有懈怠过修炼，修为提升的速度比以前快了数倍，看得凤七直惊讶。
　　不知道从什么时候养成的习惯，无论是在客栈也好还是在万药宗的时候，凤七突然发现自己最近好像一直是和阮蓝住在一间房的。
　　虽然这次还住一间和客栈空房不够也有关系，但是凤七就是有一种就算空房有很多，阮蓝估计还是会和她住在一间。
　　她和阮蓝的关系已经这么亲近了么，凤七坐在软塌上面盯着正在床上专心修炼的阮蓝，抬手摸了摸下巴，联想到每晚睡觉前都要变成原形让阮蓝撸个够的事情，她突然觉得搞不好阮蓝是个隐形猫控。
　　还是那种一本正经地吸猫的人。
　　凤七的眼神太专注了，阮蓝修炼到一半突然睁眼和她对上了视线，轻声说道:“有事？”
　　“……没有。”凤七见阮蓝突然睁眼吓了一跳，她从软塌上站起来，目光游移了一下，说道:“我不打扰你了。”说着偷偷地溜了出去。
　　凤七走后，阮蓝才再次闭上眼睛，她在心中默念清心诀，直到念了数遍后，因为凤七的注视而一直不平静的心终于是静了下来。
　　不敢回去继续打扰阮蓝，凤七在外面转了一圈干脆去了姬曼秋的房间，自从从南山后来后，凤七就发现姬曼秋和虞碇间的氛围有些不太一样，但到底哪里不一样她又说不上来。
　　“你和小师叔吵架了吗？”凤七坐在姬曼秋的对面，捧着水杯喝了一口，好奇地问道。
　　客栈的空房太少，只有两间可以住人，但虞砗罄茨媒鹱鱼妒怯衷伊艘患涑隼矗看着像是非常不想和姬曼秋住在一起。
　　“称不上是吵架吧。”姬曼秋单手托腮像是想到了什么有趣的事情，嘴角微微勾起，“她大概只是恼羞成怒了。”
　　凤七舔了舔嘴唇，疑惑地问道:“恼羞成怒？为什么？”
　　姬曼秋笑而不语，她拿起水壶将凤七面前的杯子倒满，漫不经心地说道:“你确定让我告诉你吗？万一她迁怒于你我可不管。”
　　凤七想到虞硎掷锏纳叽蛄艘桓隼洳，适时地收起了好奇心，“我师尊是不是给了你一个储物灵石？”
　　姬曼秋点头，“怎么？”
　　“给我看看。”
　　姬曼秋将储物灵石递给她。
　　凤七仔细地查看了一遍里面的东西，啧了一声，有些感叹地说道:“真大方啊。”阮蓝分给姬曼秋的仙石数量可观。
　　仙石对魔族来说大概只能当做是装饰品了，但阮蓝出手的确大方，姬曼秋耸了耸肩，随着附和，“是挺大方的。”
　　凤七又感叹了一声然后若无其事地将储物灵石放到了自己的身上。
　　“嗯？”姬曼秋发现了凤七的小动作，挑眉说道:“你还真是为她着想。”
　　“反正你也没有用。”
　　“算了，随你开心吧。”姬曼秋的目光在凤七的脸上停留了一会儿，然后慢慢地移开，她早就知道这是一个喜欢胳膊肘往外拐的魔族。
　　凤七从姬曼秋的房间里出来天色已经快暗了，她轻手轻脚地回到房间发现阮蓝还在修炼就直接变为了原形，黑猫轻轻一跃跳到了床边，径自寻了一个角落趴下，有一下没一下地舔着爪子。
　　一只手温柔地抚在了黑猫的头顶，阮蓝捏了捏小猫的耳朵，然后轻轻地梳理着她背后的皮毛，看她发出了舒服的呼噜声，眼里闪过一丝极淡的笑意。
　　黑猫仰着头让阮蓝给她挠了挠下巴后，突然翻身抱住她的手，张嘴咬了几下磨着牙说道:“师尊，你不修炼了吗？”
　　阮蓝嗯了一声，指尖摩挲着黑猫的尖牙，垂眸盯着她无处安放的小舌头不知道在想些什么。
　　“难道是是瓶颈期了？”凤七好奇地猜测问道，阮蓝这么一个修炼狂突然停下休息真是太奇怪了。
　　“不是。”阮蓝说完顿了一下，轻声开口，“有些静不下心。”
　　凤七怔了一下，她将阮蓝的手指吐出去，然后两步跳到了她的身上，小爪子下意识地踩了几下，“你是在想凌海的事吗？”
　　她们现在已经到了凌海附近，但是这里和南山又不一样，凌云派也算是一个不小的门派，灵泉这种重要地方怎么可能会让外人随意进入。
　　阮蓝看着黑猫碧绿的眼睛，摇头，“不是。”她摸了摸黑猫的额头，突然问道:“为什么你人形时眼睛不是碧绿色的？”
　　话题跳跃度太大了，凤七愣了一下才下意识地回答道:“因为人类没有这样的眼睛啊。”她蹲坐在阮蓝的身上，想了想说道:“不过半妖化会是绿色的。”魔族最强状态不是原形也不是人形，而是半魔状态。
　　保留了原形时锋利的爪子和灵活的身手又可以向人类一样做出更复杂的攻击。
　　半妖化……阮蓝隐约想起来凤七初次暴露的时候就是半妖状态，耳朵会露出来，她想到这里突然捏了捏黑猫的尾巴尖，一本正经地说道，“给我看看。”
　　黑猫有些傻眼，“啊？”
　　“半妖状态。”
　　凤七迟疑地说道:“这没什么可看的吧。”她对原形没什么感觉，但是半妖状态总是让她不习惯。
　　阮蓝不说话就那么沉默地盯着她，凤七被她盯得如坐针毡，小爪子不自觉地在她身上踩了好几下，最后实在没办法了就跳到了床上。
　　“你把眼睛蒙起来，不要看我穿衣服。”凤七钻到衣服底下，在变形前还开玩笑地说道:“我会不好意思的。”说完就直接化为了人形。
　　虽然凤七是背对着自己，而且衣服仅仅是一瞬间就套在了身上，但是阮蓝还是看到了她身后的尾巴，比原形时要长不少，而且皮毛很松软的样子。
　　“半妖化看起来会很奇怪的。”凤七抬手摸了摸耳朵，然后转身双手撑在床上向阮蓝那边倾身，直直地盯着她的眼睛，“我看起来是不是和人类差别很大？”
　　她的眼睛是碧绿色的，瞳孔随着光线而改变着，明明应该感觉很奇怪，但是阮蓝却觉得这样的凤七透着妖异，让她讨厌不起来。
　　“是很大。”阮蓝捏着凤七的下巴在她疑惑的目光下，另一只空闲的手突然绕到她身后捏住了她隐藏在衣裙下面的尾巴，低声说道:“不过和原形时一样可爱。”
　　本来还在悠闲地一扫一扫的尾巴突然被捉住让凤七的身体一僵，听到阮蓝的话后脸色慢慢地红了起来，“师尊，你……”
　　阮蓝的目光闪烁一下，沉默地看着她。
　　“你果然很喜欢猫吧。”凤七转身想要将阮蓝的手掰开，但是试了半天也没有成功，最后只好泄气地停手。
　　阮蓝果然是个猫控。
　　凤七低着头避开着阮蓝的目光，后来实在感觉以这种状态被抓住尾巴有些莫名羞耻，就干脆又变回了原形。
　　阮蓝将衣服扒开，看着蜷缩成一小团不知道是不是在生气的黑猫，拇指轻轻地抚摸着她一动一动的小耳朵。
　　喜欢猫吗？大概吧，阮蓝的脸上闪过了一抹迷茫，但是下一秒又恢复成了往常的清冷。


第19章 

　　和身处于连绵不断的山峰中的万药宗或是直接建在高耸入云峰顶上的缥缈谷都不太相同, 凌云派栖身于一片岛屿之上，在四小仙界还有盛名时，凌海的天然屏障就是她们的护派阵法。
　　四小仙界的陨落，凌云派是受它影响最大的人，她们的门派就是依仗着凌海而建立, 凌海一失去作用, 她们的实力就比其他几个占着小仙界的门派低了不少。
　　不过这也只是四小仙界刚出问题，修真界的灵气还没有太过贫乏时的情况，依现在修真界的情况, 万药宗都陨落了, 凌云派还算是情况比较好的门派之一了。
　　凤七她们现在所在的城池因为被凌云派庇佑着, 所以城内的凡人过得还算不错，好歹不用面对魔人提心吊胆。
　　“师尊, 我们什么时候去凌云派呢。”凤七站在窗边低头看着下方来来往往的人流, 心不在焉地询问。
　　阮蓝一边擦拭着轻剑一边低声回道:“不急。”虽然她们在南山已经拿到了青云剑, 但是阮蓝还是习惯于用自己的轻剑。
　　“这几天我仔细地观察过, 城内有不少凌云派的弟子在。”凤七摸着下巴说道:“我们干脆让她们给凌云派的掌门传个信？”
　　修真界各大门派全都是禁止外人进入的, 即使是抱着友好的态度，但若是什么都不说直接闯进去依旧得不到好的对待。
　　没有掌门的同意，她们私自闯入凌云派会被当成是敌人赶出来的。
　　“你好像对此事很上心。”阮蓝头也未抬，语气平淡地说道。
　　凤七摸着下巴的手一顿，她转身偷瞄了一眼阮蓝, 然后凑过去坐到她对面, 语气真诚地说道:“我是想为师尊分忧。”
　　“分忧？”
　　“我想为师尊做一点事。”凤七见阮蓝抬头看她, 就笑着说道:“师尊对我这么好，我也想对师尊好。”好话大家都会爱听的吧。
　　阮蓝的视线在凤七的脸上转了一圈，垂眸不知道在想什么，过了一会儿才说道:“那变成原形吧。”
　　凤七:“？”
　　阮蓝将轻剑收起来，面对着凤七疑惑的目光，她挑了下眉，“不是说要对我好么？”
　　还说自己不是猫控，凤七控诉般地看了阮蓝一眼，然后默默地变成了原形，
　　黑猫从衣服里面钻出跳到了桌子上面，锋利的指甲伸出抓着桌面正在伸懒腰的时候，一只手抓着她的后背将她提了起来。
　　阮蓝将黑猫放在肩膀上面起身走向门口，“你又长了一些。”
　　正在舔爪子的黑猫僵了一下，她将指甲小心地收起来，柔软的爪垫轻轻地按在阮蓝的脖子上面，她趴过去小声道:“师尊观察真是细微。”
　　脖子上面触感有些奇异，阮蓝下意识地抬手去摸但却直接摸到黑猫的脑袋，她的手指顿时转换了一个方向在小猫的耳朵上捏了一下，淡淡地说道:“很明显。”
　　真的一点都不明显！凤七转头看着自己的尾巴，她都没察觉到自己的原形有什么变化。
　　阮蓝带着凤七来到了楼下，现在正是清晨，大厅内也没有几桌人在，虞砗图曼秋反倒是一人占着一个桌子，中间隔着不近的距离。
　　“师姐。”虞砜醋湃罾断吕淳椭苯佣运招了招手，视线在肩膀上的黑猫身上停留了一会儿，疑惑地问道:“凤七呢？”
　　阮蓝坐在她对面，将小猫放到桌子上面，面不改色地说道:“还在睡。”
　　虞碇迕迹“师姐你不觉得你对她太过纵容了么？”想当初她刚入缥缈谷的时候，每天天不亮就得起来练剑，空闲的时候更是都用在了修炼上面。
　　而对她监督最严的就是眼前的阮蓝。
　　反观她师姐自己的徒弟呢？不用早起不说，就连直到现在都没有成功地迈入练气期，她师姐却什么表示都没有，还送了一堆防御法宝。
　　虞硪恢币晕众多派内弟子之中，她师姐对她是最好的，没想到……她果然太自以为是了。
　　阮蓝一眼就看出来虞碓谙胧裁矗但她没有解释只是说道:“她和你不一样。”
　　虞肀砬楦丛樱她当然知道不一样，待遇一点都不一样。
　　“师姐偏心。”
　　阮蓝蹙眉，意外地没有反驳。
　　黑猫蹲坐在桌子上面看了看阮蓝又看了看虞恚见虞淼妥磐芬桓辈豢心的样子，想了想抬腿向她走去，但刚走了一半就被阮蓝给抓了回来。
　　“喝水。”阮蓝将一个倒满水的小碗放在了黑猫的面前，然后想了想又往里面放了一片花瓣，花瓣一接触到水就融化了。
　　黑猫探头看了一眼，忍不住好奇伸出舌头舔了一下，发现加入了花瓣的水意外的好喝，就低头一下一下地舔了起来。
　　“暴敛天物。”虞矶⒆拍峭胨小声地吐槽。
　　碗口虽然不大，但是黑猫在喝水的时候依旧免不了蹭了一脸水，嘴边的毛都被打湿了。
　　阮蓝见碗里的水下去不少了就将碗轻轻地推开，然后扶着小猫的脖子用手指将她嘴边的水珠擦掉。
　　虞硌廴鹊乜醋叛矍罢庖蝗艘幻ǖ幕ザ非常想将自己的小可爱拿出来玩会儿，但是想到阮蓝可能不会赞同就强忍了下来，她正叹气的时候，小腿突然被碰了一下，姬曼秋的小狐狸不知道何时走了过来正蹲在她腿边看着她。
　　“你怎么……”虞碚怔地抬头看向姬曼秋，姬曼秋对着她勾唇一笑，只是端起杯子这种简单的动作都仿佛透着无限风情。
　　虞砻嫖薇砬榈乇鹂视线，但过了一会儿还是将小狐狸抱了起来，手掌一下一下地摸着它的后背，低声自语，“我只是讨厌你的主人，并不讨厌你。”
　　随着太阳越升越高，街道上的人也逐渐多了起来，吆喝声此起彼伏，虞砟笞判『狸的爪子，对着阮蓝问道:“师姐，师尊回信了么？”
　　“还没。”
　　“那不如我们找个凌云派的弟子让她给传个信好了。”虞硭党隽撕头锲咭谎的建议，“凌云派的掌门我见过，为人挺温和的。”
　　阮蓝微微摇头，“没必要。”她说完后还想再说什么，一个有些惊讶的声音在她们身后响起。
　　“阮师姐、虞师姐？”柳澄从门外走进来，一脸惊讶地看着阮蓝和虞恚“没想到真是你们。”
　　虞硪彩侨鲜读澄的，她看着柳澄心中一动，点头说道:“好久不见。”
　　柳澄对着门外好奇的看过来的同门摆了摆手示意她们先走，然后在一旁的空位坐下，视线扫过桌上的黑猫和虞砩砩系男『狸，她坐下后疑惑地问道:“你们怎么在这里？”
　　虞砑阮蓝没有开口的意思，就主动开口说道:“我们有事想要找你们掌门商议，因为没有事先通信所以不敢贸然进去。”
　　“师尊她正好刚出关没多久。”柳澄也是个识趣的人，听到虞淼幕昂缶椭鞫请缨，“我回去之后可以跟她提上一提。”
　　虞淼懔说阃罚“那我和师姐就再此等信了。”
　　柳澄笑了一下，没有急着离开而是试图打探她们的目的，“师姐们想要和掌门商议什么呢，说起来最近掌门正在烦恼长老的事情，我也想为她分忧。”
　　虞碇迕迹敷衍说道:“也没什么重要的事，到时候你就知道了。”
　　“……好吧。”柳澄嘴角的笑容微收，她从桌旁起身，柔声说道:“两位师姐稍微等上两天，待我告知掌门后就来迎接师姐。”
　　柳澄说完后就离开了，阮蓝瞥了一眼她的背影，摇头说道:“她不一定会传信。”
　　虞硭始纾“试试看呗。”
　　她也知道柳澄这个人心思比较深，但她们是要去见掌门，和她又没有什么利益冲突，只是让她传个信而已，没有那么复杂吧。
　　如果凤七知道虞碓谙胧裁矗肯定会告诉她想要柳澄传信就真的需要那么复杂。
　　凤七和阮蓝一样对柳澄根本就没抱希望，前者还在琢磨着要不要找个别的弟子，后者则一直在等待着缥缈谷的回信，就这样过了几天，大家都快把柳澄给忘了的时候，柳澄又突然出现了。
　　“师姐。”柳澄一脸地歉意，身后的其他弟子也都低落地垂着头，“能不能请你们帮帮我们。”
　　虞碛行┮馔猓“怎么？”
　　“城外有一伙儿魔人在，我们几个出来本来是要剿灭他们，但是去了之后才发现他们的数量又增加了，我们几个根本对付不了。”柳澄叹气说道:“他们在城外杀了不少出城的凡人，着实可恨。”
　　听到有魔人，站在阮蓝身边的凤七好奇地问道:“有很多魔人吗？”
　　柳澄看了她一眼，点了点头，“五六个。”
　　五六个么，凤七眨了眨眼，那也不算少了，相当于一顿大餐呢，她这么想着侧头看向阮蓝，阮蓝沉思了一会儿，对着柳澄点头，“可以。”
　　柳澄像是松了一口气，“谢谢师姐出手相助。”
　　“在城外的哪里？”
　　“我可以带路。”柳澄说完看着跟在阮蓝身后的凤七愣了一下，下意识地说道:“她也去吗？”
　　阮蓝皱眉，声音冷淡，“怎么？”
　　“啊，没事。”柳澄又看了凤七一眼，然后又转头打量了不远不近跟着她们的姬曼秋，眼眸微闪，不知道在想什么。
　　城外的魔人并没有固定的藏身地点，柳澄带着她们来到城外找寻了几个曾经藏过身的地方但都没有找到，最后只能凭借着魔气漫无目的地搜寻。
　　凤七对魔气很敏锐，一边感知着附近的魔气一边不着痕迹地指引着阮蓝向那边而去，她们这些人的站位不同，阮蓝、柳澄和虞碜咴谧钋懊妫姬曼秋不紧不慢地跟在最后面，凤七和一众凌云派的弟子则站在最中间。
　　但走到一半儿，不知什么时候柳澄也溜进了最中间的队伍，还和凤七身边的人换了位置，她见凤七扭头看向自己就笑着说道:“我们在苍云派的秘境中见过面，你还有印象吗？”
　　“有一点吧。”凤七好似想到了什么，恍然大悟地说道:“我想起来了，我们在秘境中找到的宝物后来分出去一箱就是给了你吧。。”
　　柳澄嘴角的笑容微僵，但下一刻就恢复了正常，望着阮蓝的背影，柔声说道:“是阮师姐为人慷慨。”
　　凤七瞥了她一眼，嘴角不着痕迹地勾起，柳澄这个人的嫉妒心极重，嘴里说着夸赞阮蓝的话实际上心里应该快呕出血了吧。
　　说起来她是真的不想和柳澄扯上什么关系，凤七自认为自己什么暗示都没给她，她怎么又盯上自己了，这不能是同性相吸的道理吧。
　　她走的又不是原身那种恶毒女配的路线。
　　柳澄这次主动凑过来和凤七打交道是为了从她口中探出阮蓝她们来这里的目的，但是无论她说什么都被凤七装傻忽悠过去了，最后什么都没探到反而生了一肚子的气。
　　一直走在前面探路的阮蓝突然回头看了一眼，凌云派的弟子都走在凤七和柳澄的两侧，所以她的视线没有任何阻拦就看到了中间正有说有笑的两人。
　　凤七侧着头阮蓝看不清她的表情，但是柳澄脸上的笑容却是让她觉得有些刺眼。
　　阮蓝突然停下虞硪哺着一起停了下来，她顺着阮蓝的视线看了一眼，挑眉说道:“她怎么还跑到凤七身边去了。”
　　“叫她回来。”
　　“嗯？”
　　阮蓝神情冷淡地转过身，她将轻剑抬起直指着前方，数道剑气突然出现将前方的树林封锁住，剑身轻轻地颤抖着，剑气突然爆裂，前排的树木被拦腰砍断，几个黑影从林中出现仓皇地闪躲着锋利的剑气。
　　“不是要找魔人吗？”阮蓝将剑垂下来，冷声说道:“已经找到了。”
　　林中的动静将所有人的视线都吸引了过去，柳澄看着阮蓝的背影眼眸微微眯起，低声呢喃，“阮师姐又突破了……”她的修为比之前在秘境看到时要强上不少倍。
　　凤七理所当然地点头，“那当然，我师尊很厉害的。”


第20章 

　　被阮蓝的剑气逼出来的魔人只有三个, 他们身上的魔气还很不稳定，从林中逃窜出来后狼狈地和她们保持着一定的距离，目光在看到柳澄时闪过了一抹暗光。
　　“我还说运气怎么这么倒霉。”其中一个魔人站起来盯着柳澄冷笑说道:“原来是柳师姐想要邀功特意出来清理我们这几个叛徒么？”
　　柳澄从凤七身侧走出来，面不改色地说道:“你们已经叛离了凌云派转入了魔道，我作为正道修士斩妖除魔难道不是天经地义？”
　　“斩妖除魔？”魔人嗤笑了一声, “我看你是看上了我们从凌云派带出来的东西吧。”
　　柳澄眼眸微眯, 沉声说道:“你们拿走的东西我自会交还给师尊。”
　　她们两个你一言我一语倒是将两人的纠葛都说了出来，这三个魔人原先都是凌云派的弟子，但是和柳澄这种掌门身边的近人不同, 他们在凌云派的日子过得并不好, 后来干脆就偷了门派的法宝和仙石跑了出来更是转入了魔道。
　　虞硎种械那峤Ｔ诘厣匣了一道又一道的痕迹, 她有些不耐地皱起眉头，被利用的感觉让她想直接收剑走人。
　　阮蓝比她要干脆多了, 直接将轻剑收起来转身大步地走到凤七身边, 对上柳澄疑惑的目光, 冷声说道:“缥缈谷不便掺和凌云派的家事。”
　　柳澄笑容勉强地试图劝她, “他们三人已经叛离凌云派了, 不算是我派之人而是魔人啊。”
　　“你们自己解决。”阮蓝不为所动，这三个魔人转化得还不稳定，修为也不算太高，柳澄带来的人完全可以自己解决。
　　再加上这三人的手中握着凌云派的秘宝，一直就不相信柳澄为人的阮蓝根本就不想掺和进去。
　　柳澄不甘心还想在劝几句, 但是阮蓝在虞硪彩战；乩粗后就抓着凤七的手腕领着人转身离开了。
　　她们走的干脆, 柳澄望着她们的背影脸色微沉, 直到再也见不到之后才皱着眉头对着身边的人说道:“解决了他们，尸首扔下悬崖不要留下任何痕迹。”
　　旁边的弟子领着人奔向那三个魔人，过了一会儿，一个人走上前将三个储物灵石交给柳澄，迟疑地说道:“师姐，这些东西要交给师尊么？”
　　柳澄打开储物灵石看了一眼，轻声说道:“为什么要交，我们分了不是更好？”
　　“可是，万一被发现……”
　　“不会被发现的。”柳澄温柔地拍了拍他的肩膀，柔声说道:“放心吧，有师姐在。”
　　被发现了有什么可怕的，反正她自始至终都没动过手，柳澄捏着储物灵石眼眸微垂，只是可惜了，本来嫁祸给缥缈谷的人会更好。
　　三个储物灵石柳澄扔给其他人两个让他们自己去分，她则查看灵石内唯一的法宝，正打量时突然感觉到了什么，她侧头向林中看了一眼，然后对着其他人说了一声迈步向里面走去。
　　林中的魔气已经完全被净化干净，一个有些狼狈眼底尽显疲惫的修士靠在一棵树干上面闭目养神，听到柳澄的脚步声时才微微睁眼，声音沙哑，“缥缈谷的人和你们在一起？”
　　柳澄双手抱胸，上下打量着他，柔声说道:“没有了万药宗的撑腰，你还真是狼狈啊。”
　　万药宗被魔界围攻的时候都没有回去的赵修脸色阴沉地说道:“虽然我现在是很狼狈，但是想要杀你也不过是费点功夫而已。”
　　柳澄将手放下来，“你找我什么事？”
　　“缥缈谷……”赵修眼里闪过贪婪，“那几个修士手里肯定有好东西。”万药宗覆灭之后，他修炼的资源彻底地断了，再加上中途倒霉碰到了魔人被他们重伤，直到现在还没有完全地恢复。
　　他必须要得到一定数量的仙石才能恢复修炼。
　　“阮蓝的修为太高，你对付不了。”
　　“我的目标不是她。”赵修闭上眼睛揉着眉心，低声说道:“你看见她的小徒弟了吧？一身高级法宝……真是让人嫉妒。”
　　柳澄目光微闪，“你的目标是凤七？”
　　“只要你将阮蓝和其他人都引开，我会再给你十枚水灵丹外加得到的东西分你一半。”
　　“我会试试看。”
　　完全不知道自己被当成一个肥羊看上的凤七，在回去的路上一直在阮蓝的耳边小声地说着柳澄的坏话，“师尊，她刚刚一直套我的话，还让你们去对付凌云派的叛徒，一看就是别有目的。”
　　“你不喜欢她么？”
　　凤七有些诧异，“当然不喜欢了。”
　　阮蓝嗯了一声，轻声说道:“那就离她远点。”
　　凤七认真地保证说道:“我会的。”
　　“做不到的话你下次就变成原形跟在我身边。”
　　她这句话透着浓浓的不信任让凤七非常地在意，“师尊的要求我每次都做到了。”
　　阮蓝没说话只是意有所指地瞥了一眼身后不远处的姬曼秋，凤七跟着她的视线望了一眼，干笑说道:“这不怪我，是她总是缠着我。”也不知道是不是巧合，她每次去找姬曼秋聊天，回来后都会被阮蓝抓住。
　　几人从城外回到客栈，阮蓝和凤七直接回房休息，虞砦匏事事干脆在城内转了一圈，最后回去的时候天色都已经暗了下来，她回到房间正要开门的时候，余光突然扫到了一抹红光，下意识地低头看去，发现是小狐狸不知道从哪儿窜了出来。
　　虞硖头扫过四周没有发现姬曼秋的身影，眉头微蹙，她将小狐狸抱起来，低声说道:“你的主人呢？”
　　小狐狸将脑袋埋在她的怀里蹭了蹭，尾巴轻轻地扫着她的手臂撒娇，虞矶⒆潘看了一会儿，最后转身将她带进了房内。
　　这只小狐狸虽然外表看着憨态可掬，但虞砜墒羌过它凶残的一面，它可是能咬死元婴期修士的狐狸。
　　“你到底是什么呢？”虞斫小狐狸放在桌子上面，疑惑地说道:“难道是异兽吗？”
　　“你的主人……也好神秘……”虞硐氲郊曼秋有一瞬间的晃神，轻声喃喃自语，“她应该还没有道侣吧。”
　　小狐狸趴在桌子上面，脑袋碰着虞淼氖直郏安静地倾听她的自言自语。
　　姬曼秋一直没有来接小狐狸回去，虞碛淘チ艘幌拢没有主动送过去而是就将小狐狸留下了，隔天早晨才抱着睡得迷迷糊糊的小狐狸送到了姬曼秋的门口。
　　小狐狸的身上还被贴心地盖着小毯子，被原主人抱起来时还有些懵，姬曼秋抬手摸了摸小狐狸的脑袋，看着虞砝肟的方向，红唇微微勾起。
　　这么口是心非的人真是让她忍不住想要逗弄一番啊。
　　本以为自上次在城外的不欢而散之后，柳澄应该不会在主动上门，但是没想到她隔天就来了，而且神态自然，脸上依旧挂着浅淡的笑容，对阮蓝等人一派亲切自然的模样。
　　“阮师姐，我已经让回门的弟子去禀告掌门了，估计过不了多久就会有回信。”柳澄坐在阮蓝对面的位置上，笑着说道:“上次能够成功抓住那几个叛徒真是多亏了师姐们。”
　　“你上次不是说有五六个么？昨天只有三个啊。”凤七想起来还觉得遗憾，本来以为是一场大餐，最后却只是几条不合格的小虾米。
　　“我说的那一伙魔人并不是那三个叛徒。”柳澄叹了一口气说道:“那一伙人魔人不知道是不是离开了，到现在还没有找到。”
　　凤七啧了一声，遗憾地说道:“可惜了。”
　　柳澄不知道凤七这个可惜并不是她所以为的那个，就跟着点头附和道:“是挺可惜的，正好阮师姐在若是对上他们刚好能一网打尽。”
　　因为凤七还搭理她几句，所以柳澄不至于那么尴尬，她又说了几句别的，才说起来的目的，“青山有一化神期的妖兽，内丹正好是水土双属性的，非常适合虞师姐用来修炼。”
　　妖兽的内丹除了能吸收修炼之外，还能驱除灵根的杂质，同属性灵根效用比仙石还要好用，所以虞硖她说完心中一动，“什么样的妖兽？”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“是青鸟。”柳澄笑着说道:“一直藏身在青山，凌云派内没有水土双灵根的弟子所以掌门就没有派人去猎杀，昨日师姐们帮了大忙，这个内丹就当做是凌云派的谢礼。”
　　“内丹当谢礼太贵重了吧。”
　　“师姐们若是觉得太贵重，可以用仙石交换。”柳澄想了想比了一个数字，“我想掌门也会同意的。”
　　她们在南山得到不少仙石，所以仙石不是问题……虞沓烈髁艘换岫，转头看向阮蓝，“师姐……”
　　阮蓝颔首，“可以去看看。”
　　若真能拿到水土双属性的内丹，虞碓偻黄埔徊阋膊皇俏侍狻
　　和柳澄约好的时间是三天后，回到房间，凤七趴在窗边望着街尾已经快要看不清晰的柳澄的背影，忍不住开口说道:“师尊，你不担心这其中有什么阴谋吗？”她还是觉得柳澄这个人没有那么好心。
　　“青鸟这个妖兽的确存在，也确实是水土双属性内丹。”阮蓝走到凤七身侧，垂眸看了一眼外面，低声说道:“拿到内丹就好不用管别的。”
　　说白了就是以阮蓝的实力不在乎柳澄的任何阴谋。
　　不过……阮蓝的目光从外面慢慢地移到凤七的脸上，见她的脸被阳光照的有些发红，就抬手将窗户落下了，“这个你拿着。”她将青云剑递给凤七。
　　凤七捧着青云剑有些发愣，“给我干什么？”
　　“它能保护你。”
　　阮蓝不在乎任何针对自己的阴谋，但却会担心凤七的安全。


第21章 

　　青山离凤七她们所在的城池不近, 要更接近于凌云派，万丈山崖之下就是如今已经没落的凌海。
　　三日后，柳澄如约而来，跟随她一起的还有两个凌云派的弟子。
　　“这两位是我的师妹，她们昨日刚去过青山, 正好见到了那只青鸟的落脚地, 她们可以给我们带路。”
　　“那就走吧。”虞硭手抱胸，视线瞥了一眼也跟着她们一起站起来的姬曼秋，抿了抿嘴唇什么都没有说。
　　众人御剑而行, 片刻时间就到达了青山的入口, 那两个凌云派的人主动在前方引路, 几人在山谷中越行越深，柳澄慢慢地从前方退到凤七和阮蓝身边, 她对着凤七笑了一下, 然后柔声说道:“一会儿我们来到青鸟的巢穴, 凤师侄可以跟我两个师妹在外面等候, 以免被误伤。”
　　凤七先是看了阮蓝一眼, 才点头说道:“好啊。”
　　青鸟的巢穴在山谷的最深处，周围林木茂密地方狭窄，两人一起进去都会碍手碍脚，阮蓝的脚步在树林前方停下来，她拿出轻剑在地上画了一个剑圈, 然后拉过凤七的手将一个小铃铛放在她的掌心, 轻声嘱咐道:“有事情就晃响它, 在这里等我。”
　　凤七乖乖地走到剑圈里，捏着小铃铛点了点头。
　　柳澄不着痕迹地看了一眼剑圈，眉头蹙了一下随即又舒展开，笑着说道:“师姐不用担心，我的两个师妹会将小师侄保护好的。”
　　阮蓝不咸不淡地应了一声，随即率先走入林中。
　　“一只青鸟而已，我就不凑热闹了。”姬曼秋看着眼前的树林有些无聊，她走到一旁的青石边坐下，低头揉弄着怀里的小狐狸。
　　柳澄见她也留下了眼神一暗，但最后还是什么都没说，跟在阮蓝和虞淼纳砗罄肟了。
　　“这里妖兽的气息很浓郁。”姬曼秋一边捏着小狐狸的爪子把玩，一边漫不经心地说道:“附近应该还有别的妖兽在吧。”
　　凤七皱着鼻子嗅了嗅，疑惑地说道:“我怎么什么都没闻到。”
　　姬曼秋低声一笑，戏谑说道:“你的鼻子能闻出什么？”
　　凤七撇了撇嘴，真是小瞧她了，她虽然没有闻到妖兽的气味，但可是闻到了不少魔人的气息。
　　下意识地舔了一下嘴唇，凤七抬眸看向那两个有些心不在焉的凌云派弟子，问道:“这座山里面除了青鸟之外还有什么妖兽吗？”
　　“有。”其中一个说完顿了一下才继续说道:“内丹也是水土双属性的，只是不如青鸟。”
　　她的话刚说完，树林深处突然传出一声尖利的鸣叫，展翅可遮天蔽日的青鸟一飞冲天但却被剑气编织而成的天罗地网给网住，最后无奈地落了下去。
　　“看来已经开始了。”凤七正盯着青鸟落下的地方，身旁的人突然发出一声尖叫，凌云派的弟子脸色苍白地看着周围，声音僵硬，“有、有妖兽。”
　　喘着粗气双眼赤红的妖兽从四面八方围过来，最大的一只有三四米高，其中一只棕熊一脚踩断隐藏在树底下的引兽香，狰狞的眼神扫过周围最后定格在了凤七等人身上。
　　“你、你千万不要离开这个剑圈。”那两个凌云派的弟子对着凤七说完，提着剑深吸了一口气然后分别对上一个妖兽，想要将它们引离此地。
　　被凌云派的弟子引走两只但是周围还剩下不少，姬曼秋随意地扫了一眼，本不愿理会，但不知突然看到了什么让她咦了一声，然后和小狐狸的身影一起消失在原地。
　　几人相继离开最后只剩下凤七一人，凤七淡定地坐在剑圈里面，野兽烦躁地在她周围转圈子但就是不敢接近，等过了一会儿，引兽香的药性失去效用后，妖兽渐渐恢复清明然后自行离开。
　　妖兽没有外界的影响是不会主动攻击人类的，看来这次和在苍云派秘境时一样又是柳澄的杰作，就是不知道她……凤七的思绪刚转到一半，空气中蔓延开来的魔气让她的眼眸微微一亮，她侧头看向自己的右方，低声自语，“运气这么好么？”
　　刚刚的妖兽躁动将藏身在青山内的几个魔人赶到了凤七这边，这几个魔人就是柳澄一直想要对付的那几个，除了柳澄之外还有其他凌云派的弟子在找他们，所以这一路逃窜让他们尽显狼狈。
　　“……修士？”那几个魔人现身之后见这里没有妖兽正要好好休整一番，余光扫到凤七时，挑了挑眉，眼里闪过一抹异样，“气息纯净的凡人……”
　　凤七小心翼翼地将铃铛放在地上，然后主动从剑圈里面走出去，一副温和无害的模样，“我师尊她们在里面对付青鸟，趁着她们还没出来我劝你们还是快逃吧。”
　　那几个魔人不怀好意地将凤七包围住，嗤笑着说道:“你的胆子倒是不小。”为首的一个抹了一把嘴唇，语气阴森，“好久没吞噬过这么纯净的灵魂了，抓住她别让她逃了。”
　　凤七嗅着周围的魔气舔了舔嘴唇，说起来她也好久没吞噬魔气了，得趁着师尊出来速战速决才行。
　　对凤七来说魔气是无法对她造成任何伤害的，但因为阮蓝她们就在附近，所以她也没有直接魔化而是干脆变为了原形，黑猫从衣服底下突地窜了出来，锋利的爪子直接划过了最近的一个魔人的脖子，鲜血顿时从深可见骨的伤口中喷涌而出。
　　黑猫避开飞溅的鲜血，在其他魔人惊慌的时候开始解决下一个，几个呼吸间刚刚还趾高气扬的魔人已经脸色灰败的倒在了地上。
　　黑猫走到一旁的小溪边将指甲上面沾染的血迹洗涮干净，然后避开地上的鲜血走到一个魔人的身边，前爪抬起按在了他的额头上，丝丝黑气围绕着黑猫的爪子然后被她吸收。
　　就在黑猫接连吞噬了数个魔人的魔气之后，正要走近最后一个突然感觉到了什么，抬头看向左侧的灌木丛。
　　赵修隐藏在灌木丛的后面，表情凝重地探头想要查看这边的情况，因为魔气的原因他一开始没敢接近这里，但一想到凤七若是被魔人杀死，身上的东西估计也都不会留下，心中又觉得不甘心，最后还是小心翼翼蹭到了这边。
　　但没想到看到的却是一地魔人的尸体。
　　“人呢……”赵修皱着眉头，仔细地扫过周围没有看到凤七只是看到地上有一团她的衣服。
　　黑猫轻巧地跳到了树干上面，低头打量着鬼鬼祟祟的赵修，赵修察觉到了她的目光，倏然抬头发现只是一只猫后又放松了下来，他揉着眉心，咬牙说道:“可恶。”
　　凤七蹲坐在树干上盯着赵修的一举一动，她不认识这个人，但是总觉得不像是好人，还一直看着她刚刚所在的方向，难道是在找她？
　　“……这里是怎么回事？”姬曼秋带着小狐狸回来，发现满地都是魔人的尸体，柳眉微挑，她抬眸准确无误地看向凤七那边。
　　赵修看到姬曼秋的脸瞳孔微微一缩，正要转身逃跑，一直蹲在树干上的黑猫突然跳下来，一爪子将他拍晕，然后一路小跑钻到了衣服底下变为了人形。
　　“我被袭击了。”凤七一边整理衣服，一边说道:“你快把这些都清理掉。”
　　姬曼秋看了她一眼，抬手一挥地上的尸首顿时消失无踪包括浸湿土地的血液和仔细观察能嗅到的魔气。
　　凤七将衣服整理好后又乖乖地回了剑圈之中，她坐在青石上，指着灌木丛那边，说道:“那里有个可疑的修士。”
　　姬曼秋过去看了一眼，有些意外地说道:“是赵修。”
　　凤七一脸诧异，“就是小师叔在找的那个赵修？”
　　姬曼秋点头。
　　“那看来他真的是想向我下手？”凤七有些莫名其妙，“我修为这么低有什么可抢的？”
　　姬曼秋瞥了一眼一身法宝而没有自觉的凤七，耸了耸肩没有说话。
　　引走野兽的凌云派弟子还没有回来，反倒是阮蓝率先回来了，不过只有她一个人，虞砗土澄都不在身后。
　　“师尊。”凤七看到阮蓝回来后眼睛一亮，好奇地问道:“拿到内丹了？”
　　阮蓝微微颔首，她将凤七从上到下仔细地打量了一遍，低声问道:“出了什么事？”
　　凤七一怔，下意识地否认:“没出事啊。”
　　阮蓝眼眸微眯，身上的气息瞬间一冷，她抬手勾着凤七的下巴低头和她对视，淡淡地说道:“是么？”
　　“……有、有点事。”凤七心虚地避开阮蓝的视线，小心翼翼地指着灌木丛那边说道:“那里有一个可疑的修士，被姬曼秋逮到了，她说那是赵修。”
　　“然后……你们走后，突然有好多妖兽将我们围住了。那两个凌云派的弟子引开妖兽还没有回来，我一直老老实实地坐在剑圈里没出去过。”
　　在阮蓝的注视下，除了魔人的事情之外，剩下的凤七都招了。
　　凤七全都说完后，阮蓝才将手松开，转身向灌木丛走去。
　　姬曼秋好笑地看着凤七，见她一副松了一口气的模样，就勾唇说道:“你离开她的剑圈，她会发现的。”
　　凤七呆呆地看着她，“啊？”
　　“你不知道吗？”姬曼秋微笑，“这是常识啊。”
　　可这不是她设定过的常识啊，凤七无声地叹了一口气，说起来她可从来没有给女主点亮过画剑圈的技能。
　　反倒是阮蓝一直都很喜欢画个剑圈让她进去待着。
　　灌木丛的后面，赵修躺在地上看不出生死，阮蓝垂眸盯着他看了一会儿，轻剑将他遮住了脖子的头发撩开，脖颈处几道抓痕非常地明显。
　　这是小猫抓出来的，阮蓝眉头一皱，本来想将她交给虞泶χ玫哪钔范偈毕失，锋利的剑气自赵修的胸口穿透而出，剧痛让赵修猛然清醒，他视线模糊地看向阮蓝，嘴角流出了丝丝血液，声音虚弱，“放过我，我、有同谋……”
　　“是么？”
　　赵修的眼睛一瞬间睁大，剑气摧毁了他体内的元婴，直接被断绝了生息。
　　阮蓝用剑伤将赵修颈侧的抓痕覆盖住，又查看了几处明显的地方，发现没有任何属于小猫留下的伤痕后才将剑收起来转身回去。


第22章 

　　因为从青鸟的体内取出内丹而浪费了一些时间, 等虞泶邮髁种谐隼春笳孕抟丫被阮蓝杀死了，“师姐，你应该交给我来动手啊。”虞砟玫侥诘さ暮眯那楸怀迳⒘艘恍，她盯着赵修已经死透的尸体，小声地抱怨出口。
　　她可是一直都想亲手解决掉赵修的。
　　“这是万药宗的修士么？”柳澄在虞碇后出来, 一眼就看到了赵修的尸体, 她的脚步顿了一下，然后若无其事地走过来，疑惑地问道。
　　能够拿到内丹柳澄也帮了不少忙, 虞硇那椴淮, 对她的态度也好了一些, “是万药宗的败类。”
　　“看来他和师姐你们有过过节了。”
　　因为之前被围攻的事情太丢人了，所以虞砝浜吡艘簧没说话, 而是拿出来一个装满不少仙石的储物灵石扔给柳澄。
　　柳澄接过储物灵石, 手指在冰凉的玉石上面轻轻地摩挲着, 视线低垂不着痕迹地扫向赵修的尸首, 据她所知赵修的身上有不少好东西……
　　“你在找什么？”阮蓝清冷的声音在柳澄耳边响起。
　　柳澄抬眸, 笑着摇头，“没什么。”
　　“是这个吗？”阮蓝扔给她一个储物灵石，灵石上面还沾着一丝血迹。
　　柳澄下意识地接住储物灵石，在阮蓝冰冷的目光下只觉得手中的灵石有千万斤重，她张了张嘴正要说些什么, 阮蓝却已经移开视线转身离开了。
　　这是赵修的储物灵石……柳澄的手掌微微缩紧, 心底一沉, 不知为何在阮蓝冰冷的目光下她有一种已经被看透的感觉。
　　几人直接从这里分开行动，柳澄去找不知道跑到哪里去的师妹，而凤七她们则是赶回了客栈。
　　在回去的路上，虞肀纠椿瓜牒腿罾侗г贡г拐孕薜氖虑椋但是一对上她师姐的脸色，她就自动消音退到了凤七的身边，凑过去疑惑地问道:“师姐她怎么了？”
　　凤七看着阮蓝独自一人走在前面的身影，迟疑地说道:“我可能惹师尊生气了。”
　　“你做了什么？”
　　“……撒谎。”
　　虞硗情地看着凤七，抬手拍了拍她的肩膀，没什么诚意地安慰道:“没事，师姐不会怎么样你的。”
　　会怎么样啊……凤七本来还没觉得有什么，被虞碚饷匆凰担心里突然有些打鼓。
　　回到客栈之后，阮蓝率先回了房间，凤七犹豫了一下没有跟着一起回去，而是和虞怼⒓曼秋在大厅坐了一会儿，直到天色慢慢转暗才硬着头皮回去。
　　房间里面没有点烛灯也没有开窗，所以有些黑暗，但这点暗度是影响不了凤七的，她轻车熟路地绕过屏风来到内室，一眼就看到了靠在软塌上面手里捏着一块传音玉石正在沉思的阮蓝。
　　凤七一看到玉石眼睛一亮，“师尊，是缥缈谷回信了吗？”
　　阮蓝抬眸看了她一眼，点了点头。
　　“那我们是不是可以进凌云派了？”凤七走到阮蓝身边，试着伸出手跟她讨要传音玉石。
　　阮蓝随手将传音玉石放在凤七的掌心，态度看起来和以前没什么区别。
　　见阮蓝并没有向虞硭说的那样生气，凤七心中松了一口气，她拿起传音玉石放在耳边仔细地倾听，一字不漏地听完之后她满意地点了点头。
　　看来南山的阵法已经引起了缥缈谷的注意了。
　　她这段时间的努力也不算白费，缥缈谷之后就是凌云派，在之后就是整个修真界，早点将正道修士的目光转移到仙界上面，她和魔界就当个小透明就好了。
　　软塌被阮蓝一个人占去三分之二，凤七将传音玉石递回去，看了一眼软塌空余的地方，想了想直接变成了原形，黑猫从地上跳上来，故意踩着阮蓝的腿来到里侧趴下。
　　“师尊，你已经想好了该怎么进入凌海了吗？”黑猫摊平四肢，伸长脖子将下巴放在阮蓝的手臂上面，碧绿色的眼眸微微眯起，声音听起来有些轻软。
　　阮蓝侧头看着小猫，手指轻轻地挠着她的脑袋，脸上的表情柔和了几分，“直接进去。”
　　“跟凌云派掌门直接说吗？”
　　“对。”
　　“这样也好。”黑猫张嘴打了一个哈欠，她歪着脑袋用爪子将阮蓝的手掌抱住，带着倒刺的舌头讨好地一下一下地舔着她的手指。
　　虽然手指被舔得有些痒，但是阮蓝却没有将手移开，她用拇指摸了摸小猫的下巴，就这么纵容她继续下去。
　　黑猫舔了一会儿，悄悄地睁开一只眼睛偷瞄着阮蓝的表情，见她嘴角带着一丝笑意，心底的石头彻底地放了下来。
　　这么卖力地讨好，阮蓝应该不会在计较她今天撒谎的事情了吧，凤七一派天真地想着。
　　和凤七阮蓝她们这边有些小温馨的气氛不同，独自住在客栈的另一头虞淼姆考渚拖缘糜行┣謇洌即使是深夜桌上的烛灯依旧明亮，她坐在桌旁，垂眸打量手里的内丹。
　　因为属性相同，内丹散发出的灵气让虞砭醯檬分舒适，即使是不吸收里面的灵气只是将它佩戴在身上也能潜移默化地增长着她的修为。
　　就在虞砘乖诖蛄孔拍诘な保门口突然传来一阵声响，她疑惑地抬头看去，抬手用灵气将门打开，小狐狸从外面跑进来蹲到虞淼耐缺摺
　　“你怎么又来了……”虞硖袅颂裘迹低头摸了摸小狐狸的脑袋，小狐狸用爪子按住她的手，然后头一低将含在嘴里的内丹吐到她的掌心。
　　掌心的内丹还带着一丝温热，散发出的灵气和青鸟的那个有些相似，只不过要微弱一些。
　　“……内丹？”虞矶⒆耪菩牡哪诘ぃ神情怔愣，“这是姬曼秋让你送过来的吗？”
　　小狐狸也不知道听懂了没有，只是用头亲昵地蹭着虞淼男⊥取
　　虞砻蛄嗣蜃齑剑捏着内丹的手掌微微缩紧一些，眼里闪过一抹挣扎，最后还是弯腰抱起小狐狸走了出去。
　　无论是魔族还是修士睡眠都是可有可无的存在，然而对于天生就拥有漫长生命的魔族来说，他们会找很多乐子用来打发无聊的时间，反之对于正道修士，却大多数都是在为了延长寿命飞升成仙而努力修炼。
　　姬曼秋生来就是高级魔族，地位崇高，在魔界有一大堆消遣让她用来打发时间，不过来到了修真界之后，她也只能百无聊赖地坐在房间里自饮自酌。
　　虞肀ё判『狸推门进来时，姬曼秋正将空空的酒杯放下，房间里面蔓延开来的酒香浓郁到了一定的程度。
　　“你……”虞矶⒆偶曼秋泛红的眼尾，声音突然低了下去，“不是修士吗？还喝酒。”她别开视线抱着小狐狸坐到对面。
　　姬曼秋挑了挑眉，“修士不可以喝酒？”
　　“我师姐说不可以。”
　　“好吧。”姬曼秋将酒杯推到一边，单手撑着额头，看向虞淼难垌黑亮水润，轻柔的声音仿佛带着勾人的醉意，“内丹收到了么？”
　　虞泶鬼盯着桌子上的纹路，声音紧绷，“收到了。”
　　“喜欢吗？”
　　“……为什么要给我这个？”
　　“因为属性很适合你。”
　　虞硖а鄯煽斓乜聪蚣曼秋，然后移开目光，将手中一直攥着的内丹放在桌子上面，冷声说道:“我已经有了，不需要你给的这个。”说完不待姬曼秋回应，起身就走。
　　她变脸的速度太快了让姬曼秋都有些怔愣，直到虞淼纳碛按用趴谙失之后，姬曼秋才蹙眉将手放下，她的余光扫到了桌子上面的内丹，抬手将它拿起来打量了几眼，眼里闪过一抹笑意。
　　虞碜炖锼底挪恍枰扔回来的内丹却并不是姬曼秋送出去的那个。
　　就像凤七一开始进缥缈谷的时候在测试石中测出来的水木双灵根属性，姬曼秋自救下虞淼闹后就没怎么出过手，但是为了不引起怀疑，她也是伪装了自己的灵根。
　　火木双灵根和虞砣踊乩吹哪诘な且桓鍪粜缘摹
　　“果然很有意思啊。”姬曼秋捏着内丹把玩着，想到刚刚虞硪桓辈桓液妥约憾允拥难子，轻轻舔了舔嘴唇。
　　因为一时匆忙，虞碓谧叩氖焙蛲了把小狐狸放下了，回到房间之后，她看着小狐狸有些犹豫，但再跑一趟又觉得不太自在，最后只好将它留了下来。
　　隔天，虞肀ё潘得懵懂的小狐狸出门，刚好碰到阮蓝也从房间出来，肩膀上面趴着一只身形娇小的黑猫。
　　黑猫好像是在闹脾气，又长又松软的尾巴时不时地扫过阮蓝的脸，最后被阮蓝抓下来，四爪悬空地挣扎了半天才变得老实。
　　“师姐。”虞砗闷娴乜聪蛉罾兜纳砗螅疑惑地问道:“凤七呢。”
　　“她这段时间要闭关修炼。”阮蓝侧头看了黑猫一眼，见她碧绿色的眼睛里面写满了委屈，嘴角微微勾起，“太不乖了要教训一下。”
　　凤七听到阮蓝这句话顿时蔫了下来，她趴在阮蓝的肩膀上面，小脑袋讨好地顶着她的脖子，活泼的尾巴也安静地垂了下来。
　　她本以为昨天晚上阮蓝没有跟她算账撒谎的事情就算是过去了，没想到是她想太多了。
　　早上一起来她就被阮蓝捏着尾巴强制性地阻止了变身，一想起接下来的几天她都要以这个样子待在外面，凤七就觉得整个猫都不太好了。


第23章 

　　虽然原形当着虞淼拿娌荒芩祷, 但是能全程都黏在阮蓝的身上，连路都不用自己走，凤七权衡了一下，发现这样倒也还不错。
　　缥缈谷的掌门在给阮蓝回信的同时也向凌云派的掌门递了传音玉石，所以阮蓝几人来到凌海边时, 凌云派的掌门已经亲自在此等候迎接了。
　　凌云派的掌门林琴是一名化神期的修士, 她在修真界是出了名地性格温柔，心地善良，她这样的性格招揽了不少厌恶尔虞我诈的散修入门, 但也因为这个性格, 凌云派门内的等级区分并不十分明显。
　　林琴身边站着两名弟子, 但其中却没有柳澄，“一别几十年, 我上次见到你的时候, 你还是刚入门的新人, 如今修为已经快赶上我了。”
　　她上下打量了阮蓝一眼, 眼里闪过赞赏, “你的天赋本来就高，心境还能如此稳重，我真是有些羡慕你的师尊找到你这样的徒弟。”
　　“掌门过奖，凌云派众师姐弟才是人中龙凤。”阮蓝语气平淡，一句话将寒暄结束, 直接说起了正题, “不知掌门对家师在玉石上所说的事有什么想法？”
　　林琴蹙了蹙眉, 看着像是有些困惑，“若是南山真的有聚灵阵法，那四小仙界很有可能就是修真界灵气变衰弱的原因，不过我昨夜搜寻过凌海，但什么都没有发现。”
　　阮蓝沉吟地说道:“虽然有些冒昧，但我想进入凌海亲自查看一番，希望掌门能给予方便。”
　　“当然可以。”林琴的声音轻柔，嘴角含笑，“不过凌海的入口只在晚上才会显现，你们先随我上岛等候吧。”
　　她的话音落下，一直在身后的两个弟子分别拿出来一个法宝放在水里，法宝慢慢地变大，成为了两个竹筏。
　　林琴带着弟子占领了左面那个，阮蓝和虞砑溉嗽蛏狭肆硪桓觥
　　凌海差不多有百丈之深，但是海水却十分清澈甚至能看到底部的礁石，凤七站在阮蓝的肩膀上面，碧绿色的眼眸微微眯起盯着前方林琴的身影出神。
　　林琴这个人也是这个世界自行添定的，并不是凤七写出来的，对于凌云派除了柳澄之外，凤七对别人的着墨都不多，而且作为一个后期才出场的四小仙界，凌海的阵法差不多是最后一个才解决的，而当时的林琴早已被柳澄囚禁了起来，凌云派也被仙界而来的人占据了。
　　不知道凌海的阵法提前暴露出来后，凌云派能不能摆脱日后的命运，看林琴这个人虽然性格太过温柔，但应该是个明是非的人，只要不让柳澄继续坏事……凌云派保留住根基在后期倒是也可以成为阮蓝身边的一个助力。
　　说起来柳澄这个人真的应该找机会解决掉的。
　　凤七心不在焉地舔了舔爪子，心中则在思索着一会儿该如何不着痕迹地引导着阮蓝进入阵法。
　　凌云派占据了周边的数个岛屿，林琴作为掌门所在的岛屿是离凌海入口最近的那个，竹筏在最中央的那个岛屿岸边停下，林琴率先上岸，跟随她一起的那两个弟子则留在了竹筏上面。
　　“天色尚早，我这里有一坛百花酿本来是留给你师父的，现在先给你们尝尝鲜。”林琴抬手一挥，竹桌竹凳凭空出现在空地上面。
　　百花酿是用蕴含灵气的药草酿制的，在以前作为各大门派招待客人的灵酒，然而现在舍得用药草酿制百花酿的修士已经少了很多。
　　虞砗腿罾抖跃贫济挥行巳ぃ只是尝了一点就放下了，反倒是姬曼秋对此好像很感兴趣，喝了一杯后又倒满了一杯。
　　凤七嗅到空气中传来的仿佛含着甜味的酒香，没忍住从阮蓝的肩膀上面跳了下去，低头闻了闻酒杯，试探地伸出舌头舔了一下，然后情不自禁地打了一个激灵，尾巴笔直地立了起来。
　　百花酿的味道还是不错的，只是这里面蕴含着灵气，对于她这个魔族来说，喝一口就跟含着薄荷水一样酸爽……凤七抬眸盯着喝了一杯又一杯依旧面不改色的姬曼秋，有些怀疑她的味觉是不是有问题。
　　“你不能喝这个。”阮蓝将黑猫面前的杯子推开，然后从储物灵石内拿出来一个小碗，在里面放入一片花瓣倒满清水放在她的面前。
　　林琴看了一眼低头乖乖喝水的黑猫，又看了一眼面对黑猫时眉目柔和不少的阮蓝，心中有些惊讶。
　　和几十年前初见时那个不食人间烟火的阮蓝相比，眼前这个仿佛是被人拉入了红尘之中。
　　林琴与阮蓝的师尊是多年的好友，她虽然只见过阮蓝一次，但是偶尔会从好友那里知道一些她的事情，阮蓝此人进入修真界时年龄比同期修士要大，本已经浪费了修炼的最佳时期，但最后她却是同期当中最出众的一个。
　　除了天赋高之外，她的心境之稳定是寻常人比不了的，心无旁骛一心放在修炼上面，林琴一直觉得阮蓝日后必能飞升成仙。
　　但今日来看，她发现阮蓝的心境好像有了细微的改变，虽然以目前看来，还不知道这种改变是好是坏。
　　时间眨眼而过，天色一点一点地暗了下来，岛上的风也变得比白日要凛冽一些，林琴起身来到岸边，垂眸盯着海水看了一会儿，然后拿出一支玉笛横在嘴边，一阵悠扬的曲调混合着风声传向远方，不一会儿，一只和小山一样高的乌龟慢悠悠地游了过来。
　　“凌海虽然看着不深，但实际上这只是障眼法，不过障眼法对它无用，用它代步会方便一些。”林琴拍了拍乌龟坚硬的壳，然后率先走了上去。
　　待几人全都站在龟背上后，乌龟游开一些然后慢慢地潜入水底，身上自发地出现一层结界将阮蓝等人护在了里面。
　　“凌海自从出事之后，凌云派的历任掌门都曾试图找到原因。”林琴看着眼前熟悉的情景，叹息地说道:“但凌海一直都是这般模样，从未发生过什么变化。”
　　从岸上看只有百丈的深度，但下来之后才发现这深度不止百丈，水底的光线渐渐变暗，直到陷入完全的黑暗，但黑暗只是一瞬间，下一秒就被突然出现在下方的水晶殿照亮。
　　水晶殿就坐落在水底，如梦如幻犹如仙府一般，就当众人的视线都集中到了水晶殿上面之后，凤七却在看向另一侧的黑暗，眼神若有所思。
　　“这里算是凌海最特殊的地方。”林琴指着水晶殿的方向，轻声说道:“我们去那边看看么？”
　　阮蓝刚要说话，突然感觉脖子一凉，她侧头看去见黑猫一直用小爪子指着另一个方向，小声地喵喵叫着。
　　凤七能感受到仙石和宝物的气息……阮蓝想到了这一点，决定先去凤七指着的地方看一看。
　　除了水晶殿所在的地方之外其余的都被隐藏在黑暗之中，林琴见阮蓝对黑暗深处更感兴趣就提前说道:“那边什么都没有。”她说着让乌龟顺着阮蓝的指示向更深的黑暗游去。
　　然而，当乌龟将这一片游遍之后，阮蓝发现这里的确和林琴所说的一样，什么都没有。
　　虞矶院诎得皇裁葱巳ぃ她更想去看看那个水晶殿，所以就直接提出分头行动，阮蓝对此没有什么异议，她依旧再此探寻这片黑暗，姬曼秋和虞砝肟去往水晶殿，林琴倒是留了下来。
　　“你觉得此处有异？”林琴仔细地打量着周围，疑惑地询问道。
　　阮蓝应了一声，没有提及凤七而是揽在了自己的身上，“我觉得这里的气息有些奇怪。”
　　林琴点了点头，没有详细追问。
　　和南山那个随机的传送阵相比，凌海这个就有些复杂了，仙人在四小仙界神不知鬼不觉地设下聚灵阵，当然不会想让下界的人知晓，若不是负责南山法阵的那个仙人心中还有一念之仁南山也不会成为突破口。
　　凌海的法阵有隐藏结界保护着，只有打破结界入口才会显现，而结界是由仙人设下的，本来以还是凡体的修士是做不到的。
　　但阮蓝不一样，她的手里现在有青云剑，青云剑是一把在仙界都非常有名的仙剑，靠着它的锋利剑气可以将结界破开。
　　凤七从阮蓝的肩膀上面跳了下来，她站在硬硬的龟壳上面磨了磨爪子，然后翘着尾巴来到了阮蓝的身前，转头叫了一声将她的注意力吸引过来，然后两只前爪抬起来模仿人形的样子一本正经地耍了一套阮蓝曾经教过她的剑法。
　　林琴怔怔地看着不停地抖着爪子蹦来蹦去的黑猫，有些担忧地问道:“它怎么了？”
　　阮蓝沉默了一会儿，弯腰将黑猫一把捞起来，低声说道:“可能在自己玩吧。”
　　凤七:“……”
　　她如果不是原形状态何至于这样暗示阮蓝？黑猫缩成一团趴在阮蓝的肩膀上面，正在琢磨着还有什么方法能暗示一下时，阮蓝突然让林琴退后了几步，然后手中出现了一把剑。
　　不是她常用的轻剑而是青云剑。
　　凤七的眼睛一亮，低头蹭了蹭阮蓝的脖子，心里有些开心，她和阮蓝还是很有默契的。
　　手握青云剑正在思考着该怎样将结界破开的阮蓝，疑惑地看了一眼在她颈侧撒娇的小猫，有些不明白她这是怎么了，只能抬手安抚地摸了摸她的脑袋。
　　阮蓝之所以拿出青云剑和凤七的暗示无关，是因为她猜测到了这里有着隐藏结界，至于凤七的暗示……她其实是一点都没看懂。


第24章 

　　因为凌海内水灵气浓郁再加上手里的青云剑, 阮蓝的实力大增，泛着蓝光的剑气将周围的黑暗照亮，剑气所过之处黑暗骤然破碎，隐藏在黑暗之后的是一处高台，和南山相似的阵法出现在阮蓝几人面前, 散发着淡淡白光的光柱在水下显得格外地不真实。
　　“这把剑……”林琴惊诧地看着阮蓝手里的青云剑, 忍不住开口询问:“是仙器？”
　　阮蓝点了点头，她将剑递给林琴低声说道:“在南山拿到的，名叫青云剑, 是一位仙人留下的。”
　　林琴接过剑仔细地看了几眼, 然后递还给阮蓝, 轻声说道:“此剑不凡，有了它你可以提前去青鸾秘境试试看能不能拿到青鸾血。”她说到这里微微一顿, 抬眸看向光柱, 语气含着担忧, “阮蓝, 你或许就是修真界的希望了。”
　　听到林琴提起青鸾秘境, 凤七心中一动，小爪子揣好了仔细地听她说话。
　　“若是其他两个小仙界也和这里一样有着同样的阵法，撑不过千年，修真界的灵气就会完全消失。”林琴一脸地凝重，“到时候修真界必会大乱, 再过几千年这个世界将不会有修士存在。”
　　阮蓝皱眉, “这么严重么？”
　　林琴的阅历比阮蓝要多, 所以一眼就看出来这个阵法的厉害之处，甚至连这个阵法出自谁手都有了一些猜测，“这是千机宗弟子布下的阵法，四小仙界互为阵眼，目的就是聚集修真界的灵气，至于光柱传送的地方应该是仙界了。”
　　千机宗以布阵高超出名，凭借着阵法在修真界有一席之位，不过这个门派向来孤僻，虽然也占着其中一个小仙界，但是他们自古以来就和其他门派关系疏离。
　　自修真界出事之后，这个门派就像是隐世了一样，很少有关于他们的消息传出。
　　“这个阵法要怎么破除？”阮蓝试着用剑气攻击护着阵法的结界，但是这个结界和刚刚那个完全不是一个水平，看着纹丝不动的结界，她也只能无奈地将青云剑收了起来。
　　林琴蹙眉，“只能从仙界解除，具体的方法我也不清楚，可能千机宗的人会知道。”
　　她们说话的时候，在水晶殿内什么都没有查到的虞砗图曼秋也回来了，虞矶⒆琶媲暗墓庵，听着林琴的话，皱眉插/嘴说道:“可是已经很久没有人飞升成功了。”
　　“因为他们都抵抗不了雷劫的威力。”林琴叹气，“一开始我们以为渡劫期的修士皆都飞升失败的原因和灵气稀薄有关系，但现在来看也有可能是仙界为之。”
　　“这不可能……”虞聿辉敢庀嘈畔山绲娜嘶嶙龀稣庋的事情，张了张嘴还要在说什么，但听到耳边姬曼秋的轻笑，她又陷入了沉默。
　　“你手里的青云剑是抵抗雷劫的关键。”林琴转身走到乌龟的身上，沉声说道:“四小仙界的事情我会联系其他门派，你们先回缥缈谷听你们掌门的安排。”
　　凌云派和其他门派的关系还算融洽，由她来出面联系效果更好，阮蓝对此没有异议，带着凤七也站上龟背，几人从水底离开。
　　她们在水底的时间不算太久，出来后一轮弯月正好挂在了头顶，阮蓝婉拒了林琴的留宿好意，而是连夜离开了凌云派。
　　目送她们离开之后，林琴站在岸边吹了一会儿风，一个弟子走过来在她身后轻声说道:“师尊，柳师姐想要见您。”
　　林琴的眼神有些复杂，她沉默了一会儿，才叹气说道:“你去转告她让她好好反省吧，私欲太重终归不是好事。”这次若不是她收到传音玉石而提前出关，也不会发现自己最疼爱的弟子心思居然会如此地深。
　　阮蓝没有直接御剑回客栈而是在城外就停下了，凤七见这里只有她们两个人在，就出声问道:“师尊，我们不回去吗？”
　　阮蓝辨别了一下方向，肩膀顶着小黑猫转身向林中走去，一边走一边应道:“一会儿再回去。”
　　凤七好奇地看着前方，直到阮蓝走过树林来到一条河边，她还有些懵懂，“来这里干什么？”
　　阮蓝将小黑猫抓下来放到地上，自己则走到一旁的青石边坐下来，指着在月光下银光粼粼的河水，低声说道:“抓两条鱼上来。”
　　黑猫眼睛一亮，“给我烤鱼么？”
　　“嗯。”
　　真是意外的惊喜啊，凤七得到了阮蓝肯定的回答，立即跑到了河边，紧紧地盯着河水，虽然原形的爪子很短，但这不影响她抓鱼，小爪子伸到水里晃了几下，一条大鱼从水中跃出正好掉到了阮蓝的面前。
　　鱼身上面还有着一道被爪子抓出来的抓痕。
　　阮蓝看了一眼面前的大鱼又看了一眼都快掉到河里的黑猫，从储物灵石内拿出来一把匕首，然后动作娴熟地将鱼处理干净。
　　凤七一连给阮蓝抓了四条上来，要不是阮蓝开口说够了，她还想继续抓几条，她在水中将爪子涮干净，见阮蓝正在生火想了想跑到了附近的一个石头后面。
　　过了一会儿，已经变成人形的凤七一边整理衣服一边走到阮蓝的身边坐下，双手托腮看着烤鱼，状似好奇地问道:“师尊，我们接下来回门派吗？”
　　阮蓝点了点头。
　　“……刚刚林掌门口中所说的青鸾秘境是什么啊？”凤七偷瞄了阮蓝一眼，问道。
　　“修真界最鼎盛时期，曾出现过五只灵兽，青鸾是其中之一，缥缈谷的开山掌门是一位纯正水灵根修士，她收服了青鸾灵兽，后来因缘巧合之下利用青鸾血觉醒了血脉成为了半仙之体，飞升之后本体可化为青鸾拥有不死之身。”阮蓝三言两语将青鸾秘境解释给凤七听，“秘境中存有青鸾血液，依照开山掌门的祖训，只有纯正水灵根的修士可以进入取血。”
　　“师尊就是纯正水灵根啊。”凤七见阮蓝一脸淡然，忍不住又说道:“师尊得到青鸾血肯定也能觉醒血脉的。”
　　“不一定。”阮蓝语气平淡，“以前也有过纯正水灵根的人出现，但是失败了。”
　　“师尊肯定可以的。”
　　“你这么肯定？”阮蓝看了凤七一眼，见她一脸地笃定，微微摇了摇头。
　　当然这么肯定，谁叫阮蓝是女主呢，凤七舔着嘴唇，笑着说道:“因为师尊很优秀。”
　　阮蓝的心中一动，忍不住又侧头看了凤七一眼，在跳跃的火光下，身边的人容貌明艳眼眸闪亮，嘴角的微笑都仿佛能够让人感觉到温暖。
　　和她天性冷淡完全相反，凤七的身上好像自始至终都带着暖意。
　　凤七没有注意到阮蓝的目光，她伸手拿着木棍漫不经心地拨弄着柴火，迟疑了一会儿，才试探地问道:“师尊，可以带我一起去青鸾秘境看看吗？”
　　阮蓝回神，她蹙眉说道:“你想去？”
　　“想。”
　　“理由。”
　　凤七眨了眨眼，“因为很好奇。”
　　“驳回。”
　　阮蓝将已经烤好的鱼递给凤七，然后就当做是什么都没发生一样，换下一条鱼继续烤。
　　凤七傻傻地接过烤鱼，怔愣了一会儿，才后知后觉到她的要求被拒绝了，她心不在焉地转着串着烤鱼的木棍，琢磨着该说点什么来改变阮蓝的想法。
　　但她还什么都没想到时，木棍不堪重任，转着转着上面的烤鱼突然啪嗒掉在了地上。
　　阮蓝转头，眼眸微眯，“你这是在表达不满吗？”
　　凤七的表情有些僵硬，她将断成两截的木棍扔开，然后默默地将地上的烤鱼捡了起来。
　　阮蓝将凤七手中已经脏了的烤鱼拿过来，然后用手帕将她掌心沾上的土仔细地擦干净，轻声说道:“青鸾秘境禁止别的弟子进入，而且里面危险重重。”
　　手里被换了一条新的烤鱼，凤七低头闻了闻小心翼翼地拿好，听到阮蓝的话她叹了一口气，未免引起她的怀疑，只好遗憾地说道:“我只是担心师尊。”青鸾秘境是她来缥缈谷的目的，就算阮蓝不同意带她进去，她也得想办法进去才行。
　　阮蓝摸了摸她的头发，轻声说道:“我会活着出来的。”
　　魔族的胃口不是人类可以比的，除了掉在地上的那条鱼，剩下的全都进了凤七的肚子里面，等到她吃完两人回到客栈，天色已经有些泛白了。
　　虞硭手抱胸站在阮蓝和凤七的门口不知道等了多久，见到她们两个之后，就皱眉说道:“师姐，你们去哪了？”她说完看向凤七，一副你不好好闭关修炼怎么也跑出去了的表情。
　　“没去哪儿。”阮蓝淡定地揭过她的问题，转而问道:“有事？”
　　“嗯……有一点。”虞砀凤七使了一个眼色，然后拉着阮蓝的衣袖让她进房间再说，“我有事想问师姐。”
　　接收到虞淼难凵正站在门口犹豫着该去哪的凤七还没决定好时，已经被阮蓝伸手拉了进来。
　　正要关门的虞砜醋欧锲咩读艘幌拢凤七一脸地无辜，她不是喜欢听秘密的人，这是被迫进来的。
　　“什么事？”阮蓝来到桌边坐下，抬手一道灵气将窗户推开，然后拿出轻剑细心地擦拭起来，这是她每天都会做的事情。
　　虞碛淘チ艘换岫，问道:“师姐，我们是要回缥缈谷了么？”
　　阮蓝点头。
　　“那……”虞淼氖酉哂我谱牛“姬曼秋能和我们一起回去吗？”
　　阮蓝擦剑的手微微一顿，一直想装作透明人的凤七忍不住开口说道:“可是她不是缥缈谷的弟子啊。”姬曼秋还是别跟着比较好吧。
　　虽然凤七觉得姬曼秋最近的注意力好像都没放在自己的身上。
　　虞碜身背对着阮蓝，眼神凶巴巴地看着凤七，凤七干笑了一声，手指竖在唇间表示自己不说话了。
　　“为什么要带上她？”
　　“因为……”虞碚帕苏抛欤想到在师姐面前撒谎讨不到什么好处，就诚实地说道:“我想带她去见见师尊。”
　　凤七:“？”
　　阮蓝明白了虞淼囊馑迹眉头微蹙，“她的底细还没有摸清楚。”
　　“可是我觉得她不是坏人。”姬曼秋可以说是救了她很多次，而且据虞淼墓鄄焖也不是对仙石等宝物垂涎欲滴的人。
　　“你若是想便带吧。”阮蓝将轻剑收起来，沉默了一会儿，才轻声说道:“但是道侣一事还需要多加观察。”
　　凤七:“？？”
　　虞淼牧臣瘴⒑欤她垂眸轻轻点了点头，然后转身走了。
　　她走后，听着她们的对话而一头雾水的凤七坐到阮蓝的对面，茫然地问道:“道侣是怎么回事？”
　　“姬曼秋是虞硇闹卸ㄎ道侣的人选。”
　　凤七的眼眸一瞬间睁大，“道侣……是我想的那个道侣吗？”
　　阮蓝倒了一杯水喝了一口，淡淡地说道:“我虽不知你所想的是哪个道侣，但应该是吧。”
　　她见凤七一脸地震惊，捏着杯子的手指微微缩紧了一些，她将杯子放下，垂眸问道:“很奇怪吗？”
　　“啊……也不是奇怪……”凤七对两个女人互为道侣的事不觉得哪里不对，她震惊的主要是姬曼秋和虞碚饬礁鋈恕
　　先不说别的，姬曼秋可是魔族的右护法啊，在魔界后宫美人无数，她的手段可不是看着就纯情的虞砜杀鹊模若是真心还好……如果只是玩玩就跑，凤七想想那个画面就有些头疼。
　　而且在虞砜蠢醋约汉图曼秋是认识的，再加上她们两个都是魔族，凤七觉得自己很有可能会被一起恨上，至于阮蓝……凤七还不想去思考阮蓝会有的态度。
　　反正这很不利于魔界和缥缈谷建立友好关系，凤七觉得姬曼秋这举动简直是给未来暴露身份的自己拉仇恨。
　　“师尊，我出去一下。”凤七说完就起身快步离开，阮蓝抬眸看着她的身影消失，她在桌边静坐了一会儿，轻声自语，“道侣……”
　　她起身走到窗边，站在往常凤七最喜欢的位置，低头看着下方的人来人往，淡漠的眼神里面不知道隐藏着何种情绪。
　　凤七出来后直接跑来了姬曼秋的房间，她靠在门上紧紧地盯着姬曼秋，神情严肃，“我发现你最近好像有心事。”
　　姬曼秋挑眉，“大概是你的错觉。”
　　“你不是说跟着我是为了保护我么？”凤七眯着眼睛，“你最近可都没怎么在我身边出现。”
　　“因为找到了更有趣的事情。”
　　果然……凤七坐到姬曼秋身边，皱着眉头问道:“你和我小师叔是怎么回事？她可是正道的修士。”
　　“正道的修士……”姬曼秋嘴角微勾，戏谑说道:“你和我不也是正道的修士吗？”
　　凤七忍不住拍了一下桌子，小声说道:“我们是假的。”
　　“是么，我觉得你适应得挺好。”
　　凤七一怔，“现在不是在说我的问题。”她语重心长地说道:“虞硎歉龊苋险娴娜耍你不要对她出手。”
　　姬曼秋轻笑，“我什么都没做。”
　　凤七刚要说话，突然觉得有哪里不太对，她的视线在房间内扫过，疑惑地问道:“你的小狐狸呢？”小狐狸是姬曼秋的一半意识体幻化而成的，相当于她的半个元神。
　　姬曼秋笑了笑没说话，视线却突然移到了门口，凤七也感觉到了什么，皱了皱眉没有在说话。
　　过了一会儿，门被敲响，虞硗瓶门进来，看到凤七蹙了蹙眉头，“你怎么在这儿？”
　　凤七摸了摸头发，面不改色地说道:“她叫我来的。”她指着姬曼秋，视线却定格在了虞砘忱锏男『狸身上。
　　她的眼神太过于明显，虞泶鬼看了一眼小狐狸，走过去将它放在桌子上面，对着姬曼秋语气硬邦邦地说道:“看好你的宠物，别让它往我的房间跑了。”
　　姬曼秋摸了摸小狐狸的脑袋，柔声说道:“给你添麻烦了。”
　　“麻烦……倒是没有。”虞肀鹂视线，沉默了一会儿，脸上重新挂上了傲然的面具，“你不是一直求着我带你去缥缈谷吗？我师姐说可以带你去，你运气不错，很少有外人可以进缥缈谷的。”
　　凤七:“……”我的小师叔，你面对阮蓝的时候可不是这样说的。
　　姬曼秋对她的话只是微微一笑，“是么。”
　　虞碇迕迹“你不想去？”
　　“不……很荣幸。”
　　虞砝浜撸她看了凤七一眼，说道:“你还不走吗？”
　　凤七干咳了一声，瞟向姬曼秋，“你还有事吗？没事我走了。”
　　虞碇苯犹婕曼秋回答，“走吧。”说着率先转身出去。
　　凤七在虞碜吆竺挥懈着离开，而是幽幽地叹了一口气，小狐狸凑过来蹭了蹭她的胳膊，姬曼秋语气调侃，“我是不是什么都没做？”
　　她是什么都没有做，但是对虞硪裁挥芯芫的态度。
　　这个人怎么这么恶趣味呢，早晚会在这上面吃亏的，凤七最后又劝了一遍，“你我的身份早晚都会暴露，以虞淼男愿袼会恨死你的。”
　　姬曼秋不在意地说道:“到时候再说吧。”


第25章 

　　阮蓝的历练被提前结束, 姬曼秋跟着她们一起回缥缈谷已成定局，凤七在回去的路上心中一直思索着原书的剧情，受她的影响，剧情整体已经提前了一大截。
　　南山秘境、仙界暴露、凌海秘境这些都是中后期的剧情，按照原书的时间线, 阮蓝历练结束之后会随门派一起帮助苍云派拿下南山, 在这中间会和男主相遇，而凤七的这个身体的原身也会遇到男主，从而一见钟情, 连本来的目的都不在乎了坚持与柳澄一起搞事, 然后活到下一个副本因为身份暴露而被解决。
　　原身的死亡是正道和魔道战乱的导/火索, 修真界因为魔界的入侵而岌岌可危，男女主角在这期间从南山拿到双剑, 后又觉醒了血脉, 几大门派联合一起将魔界打退, 男女主角的感情升温在结为道侣的仪式上, 仙界的阴谋才初次暴露。
　　不过现在有了凤七这只蝴蝶煽动了翅膀, 避开了正魔之战，避开了无用的撕逼，现在直接就跳到了青鸾秘境的剧情，但是……这样一来好像也将男主的剧情都跳过了。
　　凤七后知后觉，陈霖天日后和女主的相遇也好, 增进感情的桥段也罢, 好像已经没剩下几个了。
　　虽然有些惨, 但这也不能怪她，凤七毫无愧疚心地将锅甩开，南山秘境她可是给男主留下了中间的那个山洞，但是谁能想到会被姬曼秋和虞砀搅和了。
　　说起来，凤七觉得目前剧情的走向虽然还在她的掌握之中，但是有一个不定因素很让她在意，就是姬曼秋。
　　这只突然出来的蝴蝶，会扇出什么样的风波是凤七猜测不到的。
　　回到缥缈谷，凤七跟阮蓝回了凤行峰，而姬曼秋则跟着虞砣チ怂的山峰，凤七站在峰顶抬头看着姬曼秋和虞砝肟的方向出神。
　　“在想什么？”阮蓝将轻剑收起来，转身回竹屋前见凤七还站在原地不动，就出声询问道。
　　凤七将视线收回来，转身面对着阮蓝揉了揉自己的脸，沉吟着说道:“有些担心小师叔。”
　　“那是她自己的选择。”
　　“那……如果姬曼秋心怀不轨怎么办呢？”凤七试探地问道。
　　阮蓝淡淡地说道:“那便是虞淼慕伲只能看她能不能斩断孽缘。”
　　孽缘啊……凤七因为阮蓝的话心中更加担忧了，成为正魔之战的导/火索这份工作别是被姬曼秋给抢走了。
　　凤七跟着阮蓝一起回了竹屋，不过她还是惦记着虞砗图曼秋，心不在焉了半天最后又忍不住问道:“师尊，如果真的发生了什么事，你觉得小师叔能斩断孽缘吗？”
　　阮蓝正站在书架前翻看书籍，听到凤七的话头也未抬地回道:“不能。”
　　凤七:“……”
　　她突然想写匿名信向虞砭俦姬曼秋了。
　　“我开玩笑的。”阮蓝找到了自己要的书，转身见凤七一副神不守舍的样子，微微摇了摇头，“她会如何我也不清楚。”
　　孽缘也是缘，能不能斩断只有真正经历过才能给出答案。
　　“你随我去见师尊。”阮蓝快要走出竹屋时突然想到了什么侧头说道。
　　凤七一愣，下意识地走到她身后，“我也去么？”
　　阮蓝嗯了一声，她盯着凤七看了一会儿，在凤七一脸茫然的目光下，抬手在她的额头点了一下，说道:“原形。”
　　凤七恍然，她情不自禁地摸了摸额头，然后下一秒衣服掉落在地，小黑猫钻出来顺着阮蓝的衣裙几下跳到了她的肩膀上面，低头舔了舔爪子。
　　缥缈谷的掌门人萧裳早在阮蓝递回传音玉石后就出关了，听到四小仙界的阵法，她也无心在闭关修炼，而是联系和自己关系还不错的修士将消息散布出去。
　　萧裳只要不是闭关修炼一般都是待在主峰，阮蓝来到主峰路过广场正中间的青鸾石像时，凤七转头盯着青鸾看了半天，直到再也看不见才收回视线。
　　“师尊。”阮蓝走到萧裳的身侧坐下，低声喊道。
　　萧裳对着她点了点头，语气温和，“历练感觉如何？”
　　“还好。”阮蓝将肩上的小猫抱下来放到地上让她自己玩，“得到了不少机缘。”
　　“你这次发现四小仙界的阵法可是震惊修真界的大事。”萧裳叹了一口气，“若是能早些发现就好了，修真界也不会成为现在这个样子。”
　　“能够发现阵法多亏了凤七。”
　　正蹲在地上无聊得不知道干什么的小黑猫突然听到自己的名字，耳朵顿时竖了起来。
　　萧裳怔了一下，蹙眉说道:“是你的那个徒弟？”
　　阮蓝点头，声音虽然清冷但是语气透着一丝柔和，“拿到青云剑也有她的功劳。”
　　“是么？看来是个很有机缘的孩子，修为如何了？”萧裳很少能看到自己的弟子这幅表情，感兴趣地问道。
　　“比之前进步了。”
　　萧裳不知道阮蓝所谓的进步了，其实只是一个委婉的说法，她点了点头，笑着说道:“难得你居然会收到这么称心的徒弟。”
　　阮蓝瞥了一眼背对着她们蹲在地上，小耳朵却一动一动地小黑猫，轻声说道:“是啊。”她也没有想到。
　　萧裳对凤七的好奇并不多，说了几句就将话题揭过去，转而说起了别的，“我之前给了你一块玉佩，让你有事可以寻求苍云派的帮助，你用过了吗？”
　　阮蓝摇了摇头，“没有，但是遇到过苍云派的弟子。”
　　萧裳感兴趣地问道:“是哪个弟子？”
　　“纯正火灵根修士陈霖天。”阮蓝单单提出陈霖天并不是对他有什么兴趣，而是因为他的灵根，“他入门虽晚但看起来很有天赋，而且苍云派同辈弟子对他唯首是瞻，不出意外应该是苍云派重点培养的弟子。”
　　而且陈霖天也是单灵根修士，和她一样若是拿到灵兽血液有几率能觉醒血脉，阮蓝想到了她在南山拿到的那两样东西，眉头不着痕迹地蹙了起来。
　　萧裳很明显是知道陈霖天这个人的，听到阮蓝特意提起他，眼里闪过一抹笑意，“你没猜错，他是苍云派掌门的关门弟子。”
　　“其实缥缈谷和苍云派交好多年，双方门派更是出了不少对神仙眷侣，苍云派掌门前几年就有意与我提起过这些。”她看了一眼阮蓝的表情，点到为止，“双修也是提升修为的一种办法，体质不同效果不同。”
　　她见阮蓝眉头皱起，又补充说道:“当然，道侣一事不可轻易决定，还是要看自己的心意。”
　　阮蓝沉默了一会儿，将玉佩拿出来放在萧裳的面前，低声说道:“我并无此意。”
　　阮蓝明确地拒绝之后，萧裳也就没有再提这个事，两人聊了聊青鸾秘境之后，阮蓝就带着凤七离开了。
　　她们走后，萧裳看着桌子上的玉佩无声地叹了一口气。
　　一直跟着阮蓝回到凤行峰之后，伪装成小猫的凤七才终于开口说话，“师尊，掌门刚刚的话是想要撮合你和陈霖天么？”
　　听到萧裳的那番话，凤七都不记得自己有没有写过这段剧情了。
　　阮蓝没有回答，而是直接询问道:“你想说什么？”
　　凤七犹豫了一会儿，想起越来越没有存在感的陈霖天忍不住为他说了一句话，“其实……陈霖天也挺好的。”
　　风水轮流转，没想到她这个本来是恶毒女配的角色现在竟然会在女主面前给男主美言。
　　阮蓝的脚步微顿，她将小猫从肩膀上拿下来，捏着她的后颈将她提到面前和她对视，蹙眉说道:“你对他的印象好像一直都很不错。”
　　听着阮蓝声音中的冷意，凤七心中一惊，身后的尾巴笔直地竖起，感觉浑身的毛都要炸了起来，她连忙辩解说道:“误会，误会，我对他绝对没有别的意思。”
　　她的爪子在空中可怜兮兮地划拉了几下，提着她的人才终于将她放了下来，黑猫一落地扭身就跑回了竹屋，等再出来时已经是人形状态，她看着走到门口的阮蓝，干咳了一声终于想到了该怎么证明自己对陈霖天绝对没有别的意思，她举着手一脸认真地说道:“师尊，人妖殊途，我绝对不会找人类修士当道侣的。”
　　阮蓝神情淡然地擦着凤七的肩膀从她身边走过。
　　被无视了的凤七忍不住打了个冷颤，她默默地转身看着阮蓝的背影，心中忐忑，完了，她好像惹师尊生气了。
　　离缥缈谷千里之远的魔界内。
　　被一众莺莺燕燕包围，正享受着男宠服侍的柳h心情甚好地坐在金座上面，漫不经心地听着手下禀告魔界近来发生的事情。
　　不过，她的好心情没有持续太久的时间，一个魔族从门外大步走了进来，一脸阴沉地坐在了下首的位置上面，“祭坛又发出了新的命令。”
　　柳h的眉头一皱，她们才刚从南山回来。
　　“这次的地点是缥缈谷。”
　　“缥缈谷？”柳h挑眉，她摸了摸下巴，勾唇轻笑，“那不是圣女所去的门派吗？”
　　“圣女还留在正道干什么？”那个魔族有些费解，“还有右护法……”
　　柳h耸肩，“大概有什么乐子吧。”她抬手推开男宠递过来的酒杯，侧身单手撑着额头，心不在焉地说道:“但这么久了，也该回来了，魔尊都快出关了。”


第26章 

　　魔界的祭坛自三界初起就已存在, 像正道修士渡劫成功会飞升到仙界一样，魔界的人当修为到达一个临界点之后，他们也会离开这里前往上界。
　　而祭坛就是上界与下界联系的媒介，但却只是单向发布命令而已。
　　正道的修士自踏入修真界的那一刻起，就一直以渡劫飞升而努力修炼, 但魔族和勤勤恳恳的正道修士不同, 他们对飞升没有太大的执念，一向是顺其自然。
　　抛除那些从修士转化而来的魔修，在魔界土生土长的魔族们自打一出生就拥有着漫长的生命, 他们的血脉、原形就是正道所言的天赋, 除了几次血脉觉醒阶段需要闭关之外, 根本无需费尽心思修炼，度过了漫长的时间后, 只需踏上祭坛, 飞升或是消散, 没有第三种选择。
　　不过, 祭坛虽然听起来很神圣, 是上界传达命令的媒介，但实际上魔族高层的人一向散漫，再加上这还是单向的媒介，所以命令出来后执行起来还是要看魔族的心情。
　　因为魔尊闭关，右护法和圣女结伴去修真界游玩, 独自一人留下处理事务的柳h心情不太美妙, 去祭坛仔细看过命令之后, 干脆直接派了几个人让他们去修真界联系姬曼秋，打算直接交给她来办。
　　还不知道自己被柳h盯上的姬曼秋最近在缥缈谷待的一派轻松自在，虞淼纳椒迕唤绮意峰，和阮蓝那里简单的竹屋相比，她这里则犹如仙境一般，十里桃林争相斗艳，粉红色的花瓣飘落在地层层叠叠仿如柔软的花毯。
　　比奢华却显荒凉的魔界要养眼的多，除了要忍受会从花瓣间或是树枝上突然冒出来的蛇。
　　“你的喜好真特殊。”姬曼秋坐在荷花池旁边的小亭子里面，抬眸看着随风飘落的粉红花瓣，眼尾仿佛都染上了一抹桃红，她本就容颜娇媚，在这漫天的花雨中犹如一副正缓缓展开的美人画卷。
　　虞硗着姬曼秋的目光有一丝入迷，在她看过来时又心虚地别开了视线，她勾着缠绕在指间的小蛇把玩，不知道是不是因为处在自己熟悉的环境里，她对姬曼秋的态度没有了往日的别扭，“它们不可爱吗？”她知道姬曼秋说的是她养的这些蛇。
　　姬曼秋看着蹭到虞硗缺吲孔诺男『狸，嘴角微勾，漫不经心地说道:“你喜欢就好。”
　　虞砟挲着小蛇细腻的鳞片，垂眸没有说话。
　　“我在缥缈谷没法离开这座山峰是么？”姬曼秋看了一眼远处被云雾遮掩一半的主峰，低声问道。
　　“因为派内有些事所以暂时委屈你了。”青鸾秘境就要开了，姬曼秋作为一个外人这个时候本就不应该来，所以这段时间她只能待在绮意峰。
　　“等……”虞矶倭艘幌拢才继续说道:“等秘境之事了结后，我带你去见见我的师尊，见过后就可以自由在派内进出了。”缠在指间的小蛇像是被捏痛了一般挣扎着下去瞬间就爬走了。
　　姬曼秋挑眉，她瞥了一眼虞矸旁谧郎系氖郑慢慢抬手覆住，漂亮的眼眸里满是笑意，语调温柔似水，“好啊。”
　　覆在手背上的温热让虞硪徽，她飞快地抬眸和姬曼秋对视了一眼，被她脸上的温柔所蛊惑，没有将手抽出来，耳根微微有些发热。
　　这个人的心思真的很好猜，姬曼秋看着虞淼难凵裎⑸睿视线在她微红的耳尖、白皙的颈侧一一扫过，舌尖探出轻舔过红唇，趴在地上的小狐狸不知道是不是感应到了什么，突然抬头，眼神锐利，像是抓住了猎物一样张嘴咬住了虞淼囊掳凇
　　凤行峰和绮意峰中间相隔着数个山峰，在加上绮意峰上面隐藏着数不尽的蛇，所以自从回到缥缈谷之后，凤七就再也没有见过姬曼秋，也不知道她到底有没有对虞沓鍪帧
　　不过，现在凤七也没有心思去关心姬曼秋的事情了，自上次她将阮蓝惹毛之后，她算是充分地了解到了书中那个冷心冷情的阮蓝到底是怎么个冷法了。
　　一块又一块地仙石被凤七心不在焉地码在桌子上面，竹屋内的灵气比外面要浓郁数倍，她一边摆一边偷瞄靠在软塌上面的阮蓝，讨好地说道:“师尊，我找到好多仙石给你。”这些仙石都是她那次从姬曼秋那里拿回来的，一直没找到机会放进阮蓝的储物灵石内，没想到现在派上了用场。
　　“还有一枚内丹。”
　　无人回应，只有书页翻动的声音。
　　“还有一瓶丹药。”
　　书页继续翻动的声音。
　　凤七又找了找，默默地将最后一样也放在了桌子上面，“还有一个玉簪。”这个玉簪好像是她在人界逛街的时候心血来潮买的，挺普通的玉石，只不过看起来很通透，所以她就买了。
　　阮蓝的视线一直集中在书页上，连个眼神都没往凤七那边瞟。
　　“师尊……”凤七趴在仙石上面，转头眼巴巴地看着阮蓝，神情有些无措。
　　阮蓝好像是打定了主意不想跟她说话，无论是用人形讨好还是用原形卖萌，都得不到任何回应。
　　她那天到底是哪句话说错了呢，强调了她们是人妖殊途？还是说阮蓝不相信自己的解释，还在认为她对陈霖天有意思？
　　不能是后者吧，凤七虽然觉得女主对男主可能已经有了一丝兴趣了，但是目前来看，明明是她这个当徒弟的和阮蓝的关系要更近一些。
　　难道是因为人妖殊途这句话么……可是她又没有说错，妖的身份在三界都很低下，不可能和修士成为道侣的，其实若是凤七伪装的妖的身份暴露的话，可能连阮蓝的徒弟都当不了了。
　　阮蓝不会不要她，但是缥缈谷会不会容下她就不一定了，还有整个修真界……要知道修士对自己的身份还是很看重的，在以前普通人家的孩子除非真的天赋惊人不然很少有门派会收下的。
　　现在虽然不计较这些了，但妖的身份还是不行的，在正道的人看来，妖和动物、野兽是同一类的存在，即使妖可以化形为人，像阮蓝这样会接受的人，终归是少数。
　　凤七只能庆幸她穿的是一个魔族，处于食物链的最顶端，而不是一个真正的妖。
　　一直在胡思乱想的凤七没注意到一直无视她的阮蓝自书中抬头看了她一会儿，她手中的书是一本记录杂事的古籍，其中就有一些关于妖的内容。
　　因为三界内妖的数量真的非常稀有，偶尔出现也会小心地隐藏着自己的身份，所以翻遍了整本书也不过是几条记载。
　　传闻妖的修为低微，即使能够化为人形，也会出现改变不了兽性的本能的情况。
　　传闻妖为隐藏自己，大部分化形之后容貌平凡普通，身体偶尔还会有无法转化成功的部位，是暴露身份的致命缺陷。
　　传闻妖喜欢生活在人界，对修真界的修士避之不及。
　　阮蓝盯着凤七姣好的侧脸，眼神淡然，这上面的每一条凤七都完美地避过了。
　　至于寻宝的能力，还有半妖化，这本书上都没有找到记载。
　　要么是凤七在撒谎，要么就是妖太过于神秘，修真界的人还没有对他们了解通透，阮蓝的手指在书页上面缓慢地摩挲着，她将视线收回，垂眸沉思了一会儿，直到萧裳的气息来到附近才微微回神。
　　“你去隔壁。”阮蓝将书合上，起身对着凤七低声说道。
　　凤七一愣，见阮蓝终于跟她说话了，就小心翼翼地问道:“师尊，你不生气了么？”
　　阮蓝看了她一眼，没回答而是指了指隔壁的竹屋，凤七已经从窗户看到了正向这边走来的萧裳，她叹了一口气，一步三回头地回了自己的竹屋。
　　萧裳进来的时候，阮蓝正站在刚刚凤七的位置上面，低头看桌子上面摆的那一堆东西，视线在最上面的玉簪上停留了一会儿，然后抬手将它拿了起来。
　　玉石温凉，触感细腻，阮蓝垂眸打量了一会儿，然后拿出一块手帕将它包起来收到了储物灵石内。
　　“怎么拿出这么多仙石放在外面。”萧裳看见桌子上的东西有些惊讶地问道。
　　阮蓝转身喊了一声师尊，然后抬手一挥，其余的东西也都一起进了储物灵石。
　　萧裳这次来主要是为了青鸾秘境，“林琴已经联系了其他门派，正在组织人手去千机宗一探究竟，苍云派也正打算尽快将南山从魔界手里夺回来。”
　　“他们想要寻求我们的帮助，你对南山比较熟悉，我想让你带人去一趟。”萧裳眼神带着淡淡地骄傲地看着自己徒弟，“在去南山前，先进青鸾秘境吧，我相信你肯定能拿着血液出来的。”
　　“蓝儿，你是修真界的未来，打破聚灵阵拯救三界的只有你了。”
　　即使萧裳语气带着掩藏不住的激动，但是阮蓝依旧十分冷静，没有因为她的话而膨胀，“什么时候去青鸾秘境？”
　　“宜早不宜迟。”萧裳当机立断，“现在就去吧。”
　　现在么？阮蓝眉头微蹙，进入青鸾秘境之后不知道什么时候能够出来，她这几天一直晾着凤七，还没有和小猫好好的说过话……
　　两间竹屋挨得很近，凤七趴在窗框上面，竖着耳朵将她们的谈话听的一清二楚，她望着萧裳和阮蓝越走越远的背影，神情若有所思，要进入青鸾秘境了么？
　　那她也该准备准备了。
　　凤七正想着她该在什么时间点进去青鸾秘境比较好时，正要御剑离开的阮蓝突然回头看向她这边，虽然离的很远，但是以凤七的视力，还是捕捉到了阮蓝看过来的目光。
　　她怔了一下，然后立刻弯起嘴角给了阮蓝一个大大的笑容，同时挥了挥手。
　　一直面无表情的阮蓝在转身的时候，眼里也闪过了一抹淡淡的笑意。


第27章 

　　青鸾秘境是缥缈谷的开山掌门在飞升之前留下来的, 由她所驯服的灵兽青鸾看守，只有满足纯正水灵根的修士才可以进入，但想要拿到青鸾血却也并不是那么容易，至今为止，还没有任何一个人能做到。
　　阮蓝早就想进青鸾秘境一探究竟, 但是萧裳却担忧她的安全, 一直没有应允，不过现在阮蓝的手里有一把仙剑在，安全倒是有了保障, 接下来只看她能不能成功得到青鸾血。
　　四小仙界的事情给修真界的人敲响了警钟, 渡雷劫飞升一路被仙界严格控制着, 只有靠觉醒血脉后的半仙之体才能有一拼之力，不光是阮蓝要进青鸾秘境一探究竟, 苍云派这么急着收回南山, 也是为了陈霖天这个火灵根的体质……
　　传闻上一个火灵根体质觉醒血脉的修士就出自万药庄。
　　他们两个单灵根体质的人是修真界的希望。
　　青鸾秘境隐藏在主峰, 萧裳将主峰的人都清退之后, 才利用掌门令牌将青鸾秘境开启, 秘境开启之后，坐落在广场最中央的那个青鸾雕像像是活了一般，青鸾悠闲地伸展着身躯，仰头低鸣，泛着蓝光的灵气自翎羽蔓延开来, 将主峰完全地笼罩其中。
　　萧裳被灵气驱逐只能御剑撤离主峰附近, 她看了一眼表情平淡的阮蓝, 眼含担忧，“万事小心。”
　　“我会出来的。”阮蓝低声做着承诺，侧头向凤行峰的方向看了一眼，然后头也不回地入了主峰。
　　萧裳站在原地停留了片刻，然后叹了一口气，转身离开了。
　　主峰之上除了展翅翱翔的青鸾之外，就只剩下肉眼可见的结界将之守护在中间。
　　青鸾的动静引起了身处缥缈谷中所有人的注意，凤七站在阮蓝为她特意搭建的木桥中间，仰头看着上方的青鸾虚影久久出神，直到一只身形单薄但颜色艳丽的蝴蝶不知从哪飞来慢慢地落在了凤七的手边才将她的思绪拉回来。
　　蝴蝶落在凤七的手边，艳丽的翅膀一扇一扇地，像是抖落下了不少亮粉随风飘逝。
　　凤七看到蝴蝶一怔，但随即眉头就皱了起来，她将蝴蝶挥落，垂眸看着底下的朦胧白雾，脸上的表情让人看不清晰。
　　无独有偶，突然出现在凤行峰的蝴蝶在绮意峰也出现了，只不过和凤七的冷漠对待不同，姬曼秋倒是很喜欢这个小玩意，见到后就抬手让它落在了指尖，红唇勾起了一个好看的弧度。
　　虞碚站在姬曼秋的身边抬头看着主峰方向的青鸾，眼里含着一丝担忧，余光扫到姬曼秋手里的蝴蝶，她侧头看去，蹙眉说道:“蝴蝶？倒是稀客了。”因为她喜爱养蛇，绮意峰上很少会出现别的动物。
　　虞硪凰祷埃蝴蝶像是被惊动了一般，扇动着翅膀从姬曼秋的指尖飞落，姬曼秋将手收回来，微微一笑，没有就着蝴蝶的话题聊下去，而是抬眸看着青鸾，眼神微深，“在担心你师姐么？”
　　“没有。”虞硎缚诜袢希但想了想又加了一句，“我师姐肯定能做到的。”
　　“你很信任她。”
　　“当然。”虞砉雌鸬淖旖谴上了一丝骄傲，“我师姐是世上最厉害的人。”
　　最厉害么？姬曼秋瞥了一眼虞恚一向散漫的她心中居然也起了一丝争斗之意，她用食指勾起虞淼南掳停微微倾身，含笑问道:“和我相比呢？”
　　近距离被那双仿佛能勾人心魄的眼眸盯着，让虞砘瘟艘幌律瘢她将姬曼秋的手推开，别开视线，轻声说道:“……我师姐厉害。”
　　姬曼秋嫣然一笑，垂眸扫了一眼虞矸汉斓亩尖，眼神微微闪烁，“传闻缥缈谷的剑法当属三界之最，不知我是否有幸能被指点一二？”
　　“让我来指点吗？”虞沓僖勺潘档:“我的剑法一般，达不到师姐的水准。”
　　姬曼秋抬手将虞硌间的轻剑抽出来，试了试重量，然后柔声说道:“无妨。”说着走到桃树下，手持轻剑舞动，她身轻如燕，姿态优美，但是比起剑法更像是在舞剑。
　　其实姬曼秋的确是在舞剑，身为一个魔族她是不用武器的，剑法什么的从未深入了解过，看得更多的是舞姬舞剑。
　　虽然姬曼秋的姿态优美，在这漫天的花海中不失为一个美景，但是在虞淼难劾铮那把剑舞得轻飘飘的实在让她看不过眼，最后蹙着眉头走过去按住姬曼秋的手腕，低声说道:“这个姿势不对。”
　　她一只手抓着姬曼秋的手腕，另一只手扶在她的腰间，低声告诉她该怎样调整姿势，但说了半天也没有得到回应，下意识地抬头看去，唇上突然传来一抹温热，姬曼秋试探地凑近她，轻吻她的嘴角。
　　轻剑啪地一声掉落在地，虞淼氖直患曼秋抓住，嘴角的吻慢慢地移到中间，鼻间都是独属于姬曼秋的气息，她怔愣间，牙关已经被抵开，柔软的舌尖探进来正温柔地舔/舐着她的上颚。
　　“你……”虞砩硖逡唤，她扶在姬曼秋腰间的手收紧了一些，脸色微红。
　　姬曼秋抬起虞淼南掳停贴着她的嘴唇，轻声说道:“这座峰上只有你我二人。”
　　“我们还没有结为道侣。”虞淼难凵裼行└丛樱贴在嘴唇上的柔软让她的意志力正在逐渐解散。
　　像是没想到虞碚飧鍪焙蛳氲木尤皇钦飧觯姬曼秋眼里闪过一抹意外，但随即消失，已经快到口的美人她不想放手，她抓着虞淼氖址旁谧约旱难带上面，轻笑着说道:“你可以当做我们就是道侣。”
　　虞碛淘チ艘换岫，但被姬曼秋的轻吻搅得心神微乱，最后还是伸手将她的腰带解开，然后微一用力将人压在了身下，微凉的手指从衣摆下方探入，她主动亲吻姬曼秋，舌尖探进去与她激烈纠缠。
　　衣衫外袍散落满地，漫天落下的花雨犹如一个天然的屏障模糊了两人的身影，小狐狸不知道从哪儿冒了出来，一跃跳到了虞淼耐馍郎厦妫低头嗅了嗅，像是对这个气味很满意一样，径自趴下入睡。
　　青鸾秘境开启数日，但却一直没有动静，凤七每日都坐在木桥上面认真地观察着青鸾虚影的一举一动，猜测着阮蓝已经到了哪一步，算着自己该什么时候进去。
　　蝴蝶每日都会出现在她身边，但都被她直接无视了，直到姬曼秋突然和蝴蝶一起出现，凤七看着她们，暗暗叹了一口气，“你怎么来了？我小师叔呢？”
　　姬曼秋逗弄着在她身边飞来飞去的蝴蝶，轻笑说道:“在睡觉。”
　　“啊？”
　　凤七有些懵，“为什么在睡觉……”据她所知，修士一般都以修炼来代替睡觉的，而且这个点儿睡觉也太奇怪了。
　　“你不会对虞怼…”凤七狐疑地看着姬曼秋，怀疑她对虞矶了什么手脚。
　　姬曼秋耸了耸肩，没有多谈这个话题，“魔界的人等在外面，我们出去一趟。”
　　蝴蝶多次过来传信，凤七也知道魔界的人在外面，她皱了皱眉，本想让姬曼秋自己去，但见她都来了，迟疑了一下，同意了，“好吧。”她看了天上的青鸾一眼，然后身影一晃和姬曼秋一起消失在了原地。
　　远离缥缈谷的一座山里，一个魔界的人耐心地等候着，身旁围绕着数只颜色艳丽的蝴蝶，姬曼秋和凤七的突然出现让她眼睛一亮。
　　“右护法，圣女。”魔界的人恭敬地喊道。
　　凤七全身都被魔气所遮掩，她打量了一眼周边的情况，然后示意姬曼秋开口询问。
　　“何事？”
　　“左护法传信说，祭坛又出现了新的命令，这次的目标是缥缈谷。”
　　凤七心中一惊，皱眉问道:“你确定？”
　　魔界的人见发话的是圣女，语气又恭敬了几分，“确定。”
　　姬曼秋对祭坛的新命令也有些意外，她瞥了一眼凤七，想要看看她怎么说。
　　“左护法想将此事交给右护法来办，届时，魔界会派几位魔族大人来协助，南山的魔修们也正在向这边赶来。”
　　“让他们都退回去。”凤七沉声打断了她的话，“缥缈谷的事我亲自料理。”
　　“这……”传话的人下意识地看向姬曼秋，虽然圣女的地位很高，但是在魔界发号施令的一向是魔尊和两位护法。
　　姬曼秋目光闪烁了下，因为魔气她也看不清凤七的表情，但是她用这个语气说话还是第一次听到，“回去将圣女的话传给柳h。”
　　“是。”
　　蝴蝶和魔界的人一起消失，姬曼秋抬眸看了一眼漫天的云朵，层层叠叠遮掩住了阳光让人莫名觉得压抑，就和魔界一样，“缥缈谷交给你来处理，我不会过问。”
　　凤七周身的魔气慢慢地消散，她转头看着姬曼秋，等着她接下来的话语。
　　“你是从祭坛诞生的圣女，不是么？祭坛的命令当然由你来执行。”她说着柔声一笑，“上界想做什么，和魔界无关。”
　　凤七定定地看着她，“你这是在和上界撇清关系吗？”
　　“是又如何？”
　　凤七将视线收回来没说话，如果真是这样，那还挺好的，好歹她和姬曼秋不会成为敌人。
　　因为和上界有关系的人是她这具身体的原身，而不是她。


第28章 （改bug）

　　在凤七第一次发现她无法像原身那样能获知祭坛传来的命令后, 她就已经有所猜测，或许上界的人已经知道了原身的元神已经消失了。
　　就是不知道上界的人是否了解这具身体正在被她占用。
　　凤七回到凤行峰之后，坐在木桥上面一脸惆怅地望着像是栖息在云雾之上的青鸾，阮蓝的面容在她眼前一闪而过，让她微乱的心慢慢地平复一些。
　　圣女自祭坛诞生, 关于上界的一切命令皆有圣女传答, 既然祭坛已经跳过了凤七直接发布了命令，这代表上界联系不到原身，所以就直接发号施令。
　　按照原书剧情, 原身在被女主所杀之后, 上界也是察觉到了异样, 后来正道魔道大战，仙界的人出现后, 上界也派人下来凑了热闹。
　　这次他们察觉到的时间更早, 不知道派人下来的时间也会不会提前, 若是提前了, 对凤七来说可不是一个好消息。
　　待在正道, 她魔族的身份可能会暴露，回到魔界，她外来者的身份也有暴露的可能性。
　　凤七低头看着自己的手，心不在焉地虚握了几下，无论情况多么糟糕, 她只要守住这具身体, 就还有几分希望。
　　一日又一日地过去, 主峰之上的结界越来越浅薄，青鸾的虚影也变得隐隐约约好像随时都会消散一般，萧裳看着主峰的情况眉头皱的死紧，心中对阮蓝的情况充满了担忧。
　　虽然青鸾的虚影看着好像是快要消失了一样，但是凤七知道阮蓝已经渡过了最危险的地方正在向秘境的核心地而去，核心地保留着一瓶青鸾血，阮蓝会在此停留几日利用青鸾血初次觉醒血脉。
　　这是一个不错的时间点，阮蓝在这段时间无心关注其他，凤七化为原形不紧不慢地走过木桥来到主峰，结界已经浅薄得厉害，她进去后也没有受到多少阻拦。
　　主峰最中央的青鸾雕像散发着浅蓝色的光芒和天上的青鸾相互呼应，犹如璀璨星辰一般的眼眸灵性地盯着逐渐向她走来的黑猫，身上的光芒仿佛又亮了一些。
　　凤七走到雕像面前，抬头看了一会儿，然后面不改色地继续向前走，在即将撞到雕像时，雕像突然虚晃了一下，蓝光闪过，黑猫的身影已经再也看不见。
　　秘境之中危险重重，这里和南山的秘境可完全不是一个档次，缥缈谷的开山掌门为了提防不怀好意之人，布下的阵法、机关都是九死一生的局。
　　不过凤七走过的路都是阮蓝走过的，所以她不怕遇到什么阵法，而且按照原剧情，其实阮蓝在秘境也没有受到太大的危险。
　　黑猫走过长长的走廊，洒在地上的血液一直蔓延到最尽头，她的目光微微闪动，脚步也一点一点地慢了下来，直到拐过一个拐角，她迟疑地看着旁边的一个石门，犹豫了一会儿还是选择进去看看。
　　这个石门是打开的状态，不过只打开了一半，应该是阮蓝打开后发现里面什么都没有就离开了。
　　虽然石门留下的缝隙不大，但凤七的原形也不大，所以缩着身体一钻就进去了，在阮蓝眼里空荡荡的石室，凤七却能看到有一只只有外面石像一半大小的青鸾正萎靡地趴在地上，翅膀和爪子都受了不轻的伤，地上的血液就是它留下来的。
　　青鸾察觉到了凤七的气息睁开眼睛看向她，低低地叫了一声。
　　黑猫走到青鸾的身前，用小爪子安抚地拍了拍它的翅膀，轻声说道:“就算你不护卫她，她也可以安全地拿到青鸾血的。”
　　秘境中布下的阵法和机关都不是闹着玩的，阮蓝能一路安全地通过除了自身的实力之外，和守卫在这里的青鸾灵兽在一路护卫也有着直接的关系。
　　凤七看着青鸾迟疑了一会儿，询问道:“……你想要出去吗？”
　　青鸾缓慢地眨了下眼睛，爪子微微动了下，但却没有任何表示。
　　凤七叹了一口气，自言自语地说道:“算了，提前将你放出去也许并不是好事。”她拿出来一瓶伤药推到青鸾的身前，“好好养伤。”伤养好了才能在日后帮助女主保护缥缈谷。
　　青鸾灵兽低头看着还没有自己爪子大的黑猫，凑近一些从她身上嗅到了熟悉的气味，它用爪子将黑猫推开一些，然后一根浅蓝色的羽毛轻飘飘地落到了黑猫的身上。
　　被爪子推开的时候，凤七以为这只青鸾是想要将她推出去，但没想到它居然会送给她一根羽毛，凤七有些受宠若惊，“给我的？”
　　像是这种罕有的灵兽，身上都会有一些珍宝，比如说龙鳞龟甲，而青鸾则是它的尾羽。
　　“我不能要。”青鸾尾羽都是交给最重要的人的，突然送给她也太奇怪了。
　　青鸾看了小猫一眼，什么也没说，直接用灵气将她和尾羽一起送了出去，石门慢慢地关闭。
　　只是因为看到了地上的血液，所以才想着看看灵兽的情况，没想到竟然顺了一根尾羽出来，凤七用爪子扒拉扒拉长长的尾羽，又看了一会儿石门，最后只好先将它收起来。
　　阮蓝看不到灵兽的存在，所以没有在石室停留太久就向核心地而去，实际上她不光看不到灵兽，在离石室不远处的一个传送阵她也同样没有察觉到。
　　凤七从石室离开后完全走了和阮蓝正好相反的路，她绕过这边还算完好的机关和法阵，直接站在传送阵上面，传送阵上白光一闪将它传送进地下。
　　凤七被传送阵传送走没多久时，阮蓝的身影突然在附近出现，她皱眉看着紧紧关闭着的石门，视线打量过周围，最后顺着凤七离开的方向走去。
　　传送阵通向的地方是地下，伸手不见五指的黑暗中，黑猫碧绿色的眼睛亮的惊人，她完全不受黑暗的影响向着不远处的高台走去，一层黑色的雾气浮在她的脚下，和下方死寂的河水隔绝开来。
　　高台大概到人的腰间，黑猫轻巧地跳到上面，低头看着躺在上面的一个铜黄色的铃铛眯了眯眼睛。
　　缥缈谷作为女主的门派，青鸾秘境中不光有青鸾血这一样东西，其中还隐藏着仙界布下的聚灵阵法，和眼前这样在凤七看来几乎可以和青云剑相提并论的法宝。
　　法宝并不是缥缈谷的开山掌门在飞升前留下来的，而是她在后来下界专门放到这个秘境中的。
　　这个法宝名叫乾坤铃，和青云剑不同它是一个防御性法宝，青云剑是顶级仙器，而这件法宝还远远没有达到青云剑的境界。
　　不过乾坤铃有一点是青云剑比不了的，就是除了仙人之外，魔界的人或是普通的凡人都可以使用它。
　　青云剑作为仙剑，凤七可以将它拿起来也可以抚摸，但是使用却是根本做不到的，因为仙魔对立，手持青云剑使用魔气很有可能会直接反噬自己。
　　但是乾坤铃就没有这种顾虑，魔气也好仙气也罢，都可以将之催动。
　　它无法作为伤害人的利器，但却可以防御任何对元神的攻击。
　　元神对仙魔来说都是很重要的存在，肉身可以重塑，但是元神若是消散了，就再无复活的可能。
　　乾坤铃就是原身不惜隐瞒身份来到缥缈谷也要得到的东西，当然，也是凤七一直心心念念必须拿到手的东西，只不过两个人的目的并不相同。
　　原身这么做是因为受到了上界的命令，而凤七想要拿到它，完全是为了自己。
　　她需要在上界的人出现前，拿到乾坤铃守护好自己的元神。
　　她的这具身体金手指开的太大，只要元神始终待在这具身体里面，魔界也好上界也好，对她来说都不是威胁。
　　说到底现在这个魔族的身体才是凤七能够生存在这个世界的根本，她一直都很清楚这一点。
　　就算待在正道的这段日子，一直有阮蓝倾身相护，她过得好像真的和废柴猫妖一样无忧无虑，但凤七也从未想过抛弃魔族的身体。
　　即使和阮蓝正魔对立，但也好过没有实力而任人宰割。
　　“原谅我吧，师尊。”黑猫张嘴叼着铃铛的绳子，从高台上面跳下去，在心里暗暗说道，“我就拿你这么一个法宝，就一个。”她刚跳到地上，铃铛突然发出一声清脆的响声。
　　大地一阵剧烈的摇晃，黑暗中突然冒出一丝光线，光芒渐渐扩大，一个身影在里面若隐若现，凤七的眼眸一瞬间睁大，来不及多想一个闪身就窜到了最角落，嘴上的铃铛已经消失，在那道身影在黑暗中越来越清晰的时候，她猛地跳到了传送阵中。
　　阮蓝突然被传送到地下也没有任何慌乱，她抬手遮掩着刺眼的光线，待光亮将黑暗完全驱逐之后才抬眸看着眼前的情景，聚灵阵法就摆在不远处，光柱比南山和凌海的要暗淡一些，但聚集起来的灵气也到了影响整个修真界的地步。
　　阮蓝的视线在光柱上面停留了片刻，随机视线仔细地扫过周围，却什么都没有发现，她眉头微蹙，望着角落的传送阵不知道在想些什么。
　　震动不光是在秘境中发生了，整座主峰都剧烈地摇晃了一下，外围的结界已经彻底地消失了，栖息在云雾间的青鸾也慢慢地消散。
　　萧裳、虞砘褂衅渌缥缈谷的弟子前后赶到了主峰，只不过她们都站在主峰广场边缘，没有贸然接近青鸾雕像。
　　姬曼秋也随着虞硪黄鹄戳耍其他人在谈论阮蓝的安全时，她则饶有兴趣地打量着这尊青鸾雕像，直到像是感应到了什么，突然垂眸，余光扫到一个黑影一闪而过。
　　凤七绕到青鸾雕像的后面，借着身形的优势从从另一方向离开了，直到远离广场远离秘境后，她砰砰直跳的心脏才慢慢平复一些，刚刚在秘境看到阮蓝真的吓她一跳。
　　阮蓝怎么会跑到那里去了呢，黑猫慢悠悠地向前走着，心里有些疑惑，按理说，她应该是发现不了那个传送阵的，而且那个时间段她应该在觉醒血脉才对。
　　结界已破，青鸾消失，黑猫不敢再多耽误时间，匆匆回到了凤行峰，换好衣服后她拿出乾坤铃研究了一会儿，发现它除了在秘境中响了一声引发了震动外就和普通的铃铛一样，没有什么特殊的地方。
　　想让这个法宝认主还得回魔界才行，凤七叹了一口气，将乾坤铃收起来走过木桥装作什么都不知道的样子去了主峰。
　　凤七去的时候，阮蓝还没有从秘境中出来，她走到姬曼秋的身边，抬眸看着青鸾雕像，姬曼秋看了她一眼，柔声笑道:“很担心么？”
　　凤七下意识地侧头看她，姬曼秋用嘴型无声地说道:“祭坛的命令已经解决了？”祭坛这次的命令直指缥缈谷，看情况应该是为了青鸾秘境。
　　凤七微微摇头，警告地看了姬曼秋一眼，发觉虞碚在看着她们，又若无其事地将头转了回去。
　　“你们在干什么？”虞砗疑地看着她们两个，眉头微挑。
　　“没什么。”姬曼秋抬手轻揽虞淼难身，在她皱眉想躲开时又放开了，对上她恼怒瞪过来的眼神只当做是情/趣。
　　天色一点一点地暗了下去，阮蓝不知道被什么耽误了依旧没有出来，萧裳打发了其他弟子先行回去，凤七见留下来的人只有两三个，为了避免引起萧裳太多的注意力，她也随着一起离开了。
　　百无聊赖地倚靠在木桥上面，凤七仰头看着漫天星辰，颇有些心不在焉，姬曼秋的身影突然在身旁出现，肩上落着一只蝴蝶，“你执意要来缥缈谷的目的已经达到了吗？”
　　她已经认出了从青鸾秘境中跑出来的黑影就是凤七的原形。
　　凤七瞥了她一眼没说话。
　　姬曼秋抬手将蝴蝶引下来，看着它落在指尖轻轻地扇动着翅膀，笑吟吟地说道:“柳h传信过来，缥缈谷可以交给你处理，但是南山也必须要有人来料理。”
　　苍云派已经联合了众多门派想要抢回南山，原本魔界对这块地方也并不怎么在意，占领之后就交给了留下来的魔人，但占领的时间还不久就要被夺回去，让柳h觉得很不满。
　　“她打算拿南山怎么办？”
　　“当然是继续占着了。”
　　凤七眨了眨眼，“南山对魔界来说又没有用。”
　　姬曼秋轻笑着说道:“可这是上界的命令。”
　　凤七对她这句话嗤之以鼻，若是魔界的人真的那么在乎上界的命令的话，那就不可能只占着南山什么都不干了，祭坛的命令可是关乎着秘境的事情。
　　说到底，魔界的人无论是姬曼秋也好还是柳h，对上界的命令都没有那么在乎。
　　“四小仙界的聚灵阵法你也看到了，若是就这样放任着不管，修真界不复存在不说，魔界也会受到影响的。”不说别的，就以修真界灵气衰减之后，魔界看似比修真界强盛多了，但实际上魔族的修为增长比以前要缓慢了。
　　而且魔族的数量正在逐年递减，聚灵阵法不光是要掠夺三界内的灵气，它是在掠夺这个世界的运道。
　　凤七一字一顿地说道:“放任不管，三界会消失的。”
　　姬曼秋嘴角的笑容微微收敛，侧头打量凤七的眼眸带上了一丝探究，“你对此倒是很了解？”
　　当然了解了，因为这是她写的书，凤七尽量维持着一副高深莫测的模样。
　　姬曼秋不知道凤七在想什么，只当她是从上界来的，所以知道仙界的阴谋，她沉吟地问道:“上界是什么想法？”
　　“从她的命令你看不出来吗？上界想挑破仙界的阴谋。”凤七这句话并不是在撒谎，上界的确想挑破仙界的阴谋，但是目的绝对不是为了三界着想。
　　只是单纯地想要看热闹而已。
　　“那便以上界的命令马首是瞻。”姬曼秋将指尖的蝴蝶打发走，看着它在黑暗中慢慢消失，才缓缓说道:“我不会派人去支援南山，正道的人能夺回来就夺吧。”
　　南山虽然没有魔族镇守，但是三界大部分魔人都在那里，苍云派想要夺回来还真不是那么容易。
　　姬曼秋没有在凤行峰停留太久就离开了，她走后凤七一个人站在木桥上又等了一会儿，阮蓝身披夜幕才姗姗来迟。
　　“师尊。”凤七看到阮蓝眼睛一亮，快走了几步迎上去，空气中飘着淡淡的血腥气味，让她眉头微蹙，视线将阮蓝快速地打量了一遍，然后停在了她的肩膀上面，那里雪白的衣衫已经被血浸湿。
　　“你受伤了？”凤七停在阮蓝的面前，脸色凝重，低声说道。
　　阮蓝摇了摇头，语气平淡，“不小心。”她执起凤七的手走过木桥来到竹屋。
　　进了竹屋之后，阮蓝才松开凤七的手腕，她走到一旁坐下，用另一只手将外袍脱下，然后撕开柔软的中衣，侧头看着肩膀上还在冒着血珠的伤口微微皱眉。
　　凤七从外面端了一盆清水进来，将手帕打湿，小心翼翼地清理着阮蓝的伤口，“秘境里面很危险吗？”
　　她记得在地下看见阮蓝时，虽然当时她挺慌乱，但是依稀记得阮蓝那时是没有伤的。
　　“出来的时候不小心撞到了机关。”阮蓝抬眸定定地看着近在咫尺的凤七，从她身上传来的气息像是一颗石子一样扰乱了她平静无波的心湖。
　　秘境之行，说险不险，但也并不太平，直到拿到青鸾血之后，她脑海里第一时间浮现的却是凤七的面容。
　　若是凤七在的话，她肯定会捧着玉瓶说着全都给师尊的好话，虽然在讨好却不惹人厌烦，反而看着她脸上的笑容会不自觉地心情转好。
　　“你今天心情不好么？”阮蓝抬手按住凤七的手腕，将药粉撒在伤口上面，然后转身背对着凤七换了一套新的中衣。
　　凤七看到阮蓝在换衣服下意识地垂下目光，她干咳了一声，不自在地问道:“还好，为什么这么问？”
　　阮蓝将衣服换好，走到内室靠在床上闭目养神，“因为你一副心事重重的样子。”
　　凤七一怔，她揉了揉脸过了一会儿才进内室，看着阮蓝眼底的疲惫，犹豫了一会儿正想要变成原形时被阮蓝阻止了，“就这样也好。”她闭着眼睛拍了拍里面的床铺。
　　其实凤七今天也不想变成原形，阮蓝肩膀的伤还得换药，原形也不方便，她将外袍脱下来然后迈过阮蓝躺在了里面，桌子上面的烛灯被打灭，周围又恢复了黑暗。
　　“我在担心你。”凤七侧着身体面对着阮蓝这边，想了想问道:“师尊，你在秘境都看到什么了，血脉觉醒了吗？”
　　“觉醒了，还看到了聚灵阵法，因为那个所以耽误了出来的时间。”
　　“所以，这一切真的是仙界做的吗？”凤七想打探一下阮蓝对此的看法。
　　阮蓝嗯了一声，“是谁不重要，打破阵法才是关键。”
　　“可是已经有很多修士飞升都失败了。”
　　“无碍。”阮蓝在黑暗中睁开眼睛，她低垂眼眸看着身旁的凤七，抬手摸了摸她的额头，拇指在她的眉间摩挲了一会儿，轻声说道:“别担心。”
　　眉间的温度只停留了一会儿就消失了，凤七愣了一下，不知道为何突然觉得脸颊有些发热，她枕着手臂，盯着素雅的被面，抿了抿嘴唇，小声地说道:“我会帮助师尊的。”就算她是魔族，待仙界的人出现后她也会想办法帮助阮蓝的。
　　阮蓝嘴角微微勾起，放在凤七头上的手突然伸到她身后，将她发间的簪子拆下来，柔顺的秀发顿时散落开来，她将簪子随手放在一边，对上凤七疑惑的目光，轻声说道:“睡吧。”
　　凤七见阮蓝也躺下来闭着眼睛准备睡觉，忍不住好奇地问道:“师尊，你不修炼了？”她们共处一室很久了，但是阮蓝和她一起睡觉的次数却屈指可数，大多数都是她坐在床上修炼。
　　阮蓝应了一声，将被子盖在胸口，闭着眼睛呼吸渐渐平稳。
　　即使凤七穿过来很久了，但是她对睡觉依旧很有需求，而且睡在阮蓝身边让她觉得安心，往往都是一觉睡到天亮，虽然今天顾忌着阮蓝在身侧，所以前半夜睡得很规矩，但是到了后半夜却有些不太老实，手臂横长伸出直接搭在了阮蓝的身上。
　　即使在睡眠中依旧十分警惕的阮蓝，眼眸下意识地睁开，里面没有丝毫地睡意有的只是清明，她看着身上的手臂，微微转身面对着凤七，没有将她的手推开就保持这样的姿势看了她半晌后才再次闭上了眼睛。


第29章 

　　阮蓝自秘境中出来之后首先见到的人就是等候在外的萧裳, 不过萧裳见她受伤又一脸地疲惫就让她先回凤行峰休息，隔天一大早，她没有让阮蓝主动来主峰而是亲自去了凤行峰。
　　萧裳无论是作为掌门还是师尊都是非常合格的，她虽天赋不高但胜在勤奋稳重，对待门下弟子也都一视同仁, 也不会因为阮蓝的天赋而心生嫉妒之情, 反之，还一直为阮蓝打算。
　　天色刚蒙蒙亮，凤行峰整个被白雾所笼罩, 竹屋像是被水洗过一样在白雾中翠绿得厉害, 萧裳本以为阮蓝是在修炼, 但走向竹屋的中途脚步突然微微一顿，像是感应到了什么, 神情有些许的诧异, 她蹙着眉头没有在往前走, 而是转身望着在白雾中若隐若现的木桥, 静静地等待着。
　　过了一会儿, 阮蓝从竹屋走出来，黑发只用一支简单的玉簪子束起，一副还未梳妆打扮的素雅模样，她走到萧裳的身后，低声喊道:“师尊。”
　　萧裳回身看她, 表情有些复杂, “你们共处一室, 同榻而眠？”刚刚她就是因为感觉到阮蓝的房间不光只有她一人所以才没有贸然进去。
　　“……是。”
　　“你素来不喜与人太过亲近。”萧裳的目光移向竹屋，“……这次为何会乐意主动与人同榻？”
　　阮蓝沉默了一会儿，才轻声说道:“习惯……弟子在外历练时一直与她住在一起。”
　　“你对这个弟子倒是挺上心的。”萧裳看着通向主峰的木桥，皱着眉头像是在回忆一般，“我昨日在主峰见过她，心性倒是不错，眼神也很清澈，但修为一直毫无进步。”
　　她一直都知道凤七的存在，只不过因为是弟子的徒弟所以并没有特意关注过，再加上修真界事情不断，她也无暇他顾……但现在来看，这个凤七不得不让她重视起来了，因为萧裳从未想过，这个人在阮蓝的心中地位居然会这么高。
　　阮蓝听到萧裳的话，眉头微微蹙起，开口打断了她的沉思，低声解释说道:“她修为毫无进步的原因在我，是我监督不严，过于纵容。”
　　萧裳怔了一会儿，抬眸看向阮蓝的眼神深处带着探究，缓缓说道:“罢了，你心中有谱便好。”
　　她能看出阮蓝在隐瞒什么，面对自己最信任的弟子，她也不想逼问，而且她也相信阮蓝有能力解决任何事情，萧裳无声地叹了一口气，示意阮蓝随她一起去另一间空着的竹屋，“随我来，我看看你体内的情况。”
　　阮蓝垂眸跟在萧裳的身后，面上虽然看不出什么，但若是萧裳回头的话，会发现阮蓝其实有一丝晃神。
　　她们两个进了空竹屋之后，就再也没有声响传出来，凤七抱着被子坐在床上，脸色看起来很是凝重，刚刚萧裳和阮蓝在外面的对话并没有避着她，所以她一字不漏地全部听到了。
　　萧裳对她的身份起了疑心，而阮蓝……虽然主动为她遮掩过去了，但是凤七知道，阮蓝的心中也已经对她的身份起疑了。
　　作为一个猫妖，凤七知道自己之前所做的事情太过惹眼，被疑心也是正常的，但她当时除了这么做没有别的办法。
　　阮蓝已经在怀疑她了……凤七咬了咬嘴唇，心中有些沉重，坦白还是离开？她抬手摸着身旁还带着温热的床铺，心绪犹如一团乱麻一般缠绕在一起。
　　即使阮蓝对她有所怀疑，但她依旧对自己很好，这是凤七在怎么慌乱也没有选择离开的原因。
　　萧裳一直在凤行峰待到正午才离开，离开之前她透过半开的窗户瞥了一眼坐在桌旁正在出神的凤七，貌若桃花，容颜娇艳，这个长相在整个修真界都是十分出色的存在。
　　看着她，萧裳突然想起她小徒弟的心上人，一个身份可疑的散修，长相也是这般的娇艳妩媚。
　　萧裳有些想不明白，她最得意疼爱的两个弟子怎么都栽到了这一类型上面。
　　不知是不是和觉醒血脉有关系，阮蓝肩膀上面的伤已经愈合得差不多了，伤口消失只留下一道颜色浅淡的伤痕。
　　伤口的愈合速度是觉醒血脉之后最为显著的变化，除此之外还未有其他的改变，萧裳检查过阮蓝体内的情况，并没有发现什么异常，所以只能让她静观其变。
　　因为自古至今只有缥缈谷的开山掌门人成功地觉醒过青鸾血脉，但是她留下的关于觉醒的资料有限，只着重点明了觉醒需要契机，但关于是何契机却没有多谈。
　　凤七用灵果泡了一壶水，起来后就坐在桌旁心事重重地一连喝了好几杯，虽然有些难以下咽，但因为灵气她意外地清醒了不少。
　　就算阮蓝从隔壁出来坐在她的对面，她也能面不改色地与她对话，而且还发现了她的脸色有些不太好。
　　“师尊。”凤七拿过一个白玉杯倒满水递到阮蓝的手边，清澈明亮的眼眸中含着显而易见的担忧，“你的身体不舒服么？”
　　阮蓝抬手揉着眉心，闭着眼睛说道：“没事。”从早上起来之后，她就觉得自己有些无法集中精神，和萧裳说话的时候也总是时不时地就会晃一下神，如今面对着凤七，嗅着从她身上传来的淡淡香气更是加深了她的情况。
　　自从她入修真界之后，就从未出现过心神不宁的情况。
　　虽然阮蓝嘴里说着没事，但是凤七还是察觉到了她的异样，她的手指不自觉地摩挲着杯壁，视线一直在阮蓝的身上打转，思索了一会儿，她突然灵光一闪，想到了阮蓝可能出现异常的原因。
　　她已经从秘境中得到了青鸾血，这就证明阮蓝肯定已经服用并且将它炼化了，可是青鸾血脉并不是炼化后就能够觉醒的。
　　血脉觉醒需要契机，缥缈谷的开山掌门觉醒的契机是对门派的责任感，而女主的觉醒契机……就是男主。
　　凤七写的毕竟是一本披着修仙外皮的言情小说，像是这样暗搓搓地表明心意外加巩固男主女主感情的桥段肯定是不会放过的。
　　在修真小说里，正道的修士为了飞升会遇到各种各样的劫难，而情劫算是最常见的一种，阮蓝这种觉醒血脉的契机虽然不是情劫，但是两者之间的本质却是相同的，只关乎一个“情”字。
　　被情系之人牵动着全部的心神，喜怒哀乐都只与一人有关，掌控欲、占有欲、依赖爱/欲全都无法隐藏，被血脉中的本能所控制会持续相当长的一段时间，这段剧情是原书中女主为数不多感情会流露的时候，而且相当主动。
　　这本来是凤七为了后面男女主结为道侣而不显得突兀特别铺垫的剧情……但现在剧情已经七零八落，这个时候突然觉醒会不会太突兀了？陈霖天根本就不在这里。
　　还是说阮蓝觉醒血脉的契机并不是陈霖天……
　　从杯壁上面传来的温度冰得凤七忍不住打了一个冷颤，她试探地用手背碰了碰阮蓝的手，发现她的手比杯子的温度还低。
　　“怎么？”阮蓝缓缓睁眼，眼神平静地看着凤七问道。
　　凤七和她对视了一会儿，心里一直提起的石头慢慢地落地了，她担忧地说道：“师尊的脸色不是很好。”
　　也许是她想错了，陈霖天不在，阮蓝或许还没有觉醒。
　　阮蓝端起杯子喝了一口水，抿了抿嘴唇，微微摇头，“没什么事。”
　　从之前的几次交谈来看，阮蓝对陈霖天应该还没有多深的感情，就算是有好感但也有限，不知道这一点好感是否能够成为阮蓝觉醒的契机，若是不能的话，那她真正觉醒的契机是什么呢，难道也是对门派的责任感么？
　　凤七低着头就阮蓝的事情想了很多，她正在出神的时候，没有发现阮蓝正抬眸定定地看着她，眼神专注而认真。
　　两人各自想各自的事情，一时之间，竹屋内安静得连一根针掉在地上都能听到。
　　一阵脚步声将安静的局面打破，跑来凤行峰看阮蓝的虞硇那椴淮淼睾咦判∏，但脚步刚踏进竹屋的那一刻，一阵冷意突然迎面而来，她一抬头就对上了阮蓝漠然看过来的眼神，脚步顿时僵在了原地，勾起的嘴角也收敛了起来，老老实实地低头喊道：“师姐。”
　　她觉得她师姐今天心情好像不是很好。
　　虞淼牡嚼创蚨狭朔锲叩乃夹鳎她抬头看着虞砗傲艘簧小师叔，视线则停留在了跟在她身后的姬曼秋身上。
　　虞砗图曼秋一前一后地进来，走到桌边的空位坐下，虞碜邢傅卮蛄苛巳罾都秆郏笑着说道：“我就知道师姐肯定会平安地从秘境出来的。”
　　阮蓝应了一声，拿出一个小玉瓶递到虞淼拿媲埃轻声说道：“给你的。”
　　虞磴读艘幌拢有些疑惑地问道：“是什么？”她将玉瓶打开看了看，发现里面装的好像是血。
　　这难道是青鸾血么？虞硌问般地看向阮蓝。
　　阮蓝肯定了她心中的猜测，语气平淡地说道：“回去试试看。”虞硎撬灵根体质，虽然水灵根占大部分，但终究不是单灵根，所以一开始就没有进入秘境的资格。
　　但阮蓝记挂着她，所以并没有将全部的青鸾血都炼化，而是留了一部分。
　　凤七从虞硎种心霉小玉瓶，低头打量了几眼，挑眉说道：“小师叔是双灵根，炼化这个也能觉醒么？”她不记得自己有写过关于这个的设定。
　　“不一定。”阮蓝看着凤七的眼眸，轻声说道：“但可以增加修为，比内丹的效用要好。”
　　她的眼神太过于专注认真，漆黑的眼眸就那么直直地看着自己的时候，凤七不知怎地心跳突然加快了几分，她别开脸，错开和阮蓝的对视，干咳了一声，喃喃说道：“这样啊。”
　　虞聿⒚挥蟹⑾炙们两人之间有些微妙的氛围，她将小玉瓶小心翼翼地盖好，乖乖地道谢，“谢谢师姐。”
　　阮蓝嗯了一声，直接下逐客令，“还有事？”
　　“……有。”虞沓僖闪艘换岫说道：“师尊想让你带人去支援南山是么？师姐，我也想跟着一起去。”
　　南山久攻不下，修真界的门派大部分都去支援了，只剩下不怎么出世的门派和她们缥缈谷还没有动静。
　　原本虞硎窍胍代替阮蓝去南山的，但是萧裳左思右想最后还是否决了她的提议，决定让阮蓝去，萧裳还是想要试着增加阮蓝和陈霖天相处的机会。
　　因为在她看来两人都是纯正单灵根，错过的话实在可惜，和她有相同想法的人不在少数，尤其是知道四小仙界的事情之后，很多人的心思就全都放在了阮蓝和陈霖天的身上。
　　“遇到危险我可以保护你。”虞硪涣车娜险妗
　　一直没有出声的姬曼秋突然轻笑了一声，虞淼闪怂一眼，颇有些恼羞成怒，“你笑什么？”
　　“没什么。”姬曼秋嘴角微勾，语调透着漫不经心，“只是有些羡慕罢了。”
　　“……羡慕什么啊。”虞砹成微红，低声嘟囔了一句倒是意外地没有在说别的。
　　她们两人之间若有似无的暧昧不光是阮蓝看出来了，一向迟钝的凤七也看出来了，她在两人之间看了半天，本就沉重的心情又沉重了几分。
　　这个姬曼秋……居然还真的下手了。
　　虞泶尤罾墩饫锏玫搅寺意的答案之后，就很识趣地和姬曼秋离开了，凤七单手托腮盯着她们离开的背影出神，直到冰凉的手指抓住她的手腕，阮蓝将她的手按在桌子上面，食指抬起凤七的下巴，倾身和她对视，声音透着清冷：“在想什么？”
　　“……没什么。”
　　“自从我从秘境出来之后，你就经常出神。”指尖的触感温热细腻，让阮蓝有一丝晃神，“……你有心事。”
　　这不是问句而是肯定句。
　　突然被质问让凤七有些紧张，但她还是尽量表情自然地回道：“嗯……因为我……担心小师叔。”她将锅扔到姬曼秋的身上，“我觉得姬曼秋并不适合做道侣。”
　　阮蓝皱眉，“你很关心虞恚俊
　　凤七看着阮蓝的表情，下意识地否认，“也不是很关心。”
　　阮蓝盯着凤七看了一会儿，突然放开手，她将凤七面前的杯子倒满水，然后拿起来喝了一口，沉默了一会儿突然问道：“去南山你会保护我么？”
　　话题跳跃得太大，正盯着阮蓝手上的杯子的凤七愣了一下，才理所当然地点头，“当然会。”
　　听到凤七的回答，阮蓝嘴角勾起一抹浅笑，眉目都显得柔和了几分，她将杯子放下，正要说些什么时，眼前突然一黑，杯子错过桌子掉到了地上。
　　“师尊？”凤七眼疾手快地将掉下的杯子接住，担忧地看着阮蓝。
　　黑暗只来临了一瞬间，下一秒阮蓝就恢复了正常，不过这次面对凤七的担心她没在说出没事两个字，手指搭在手腕上面陷入了沉思。
　　凤七无意识地捏着手中的杯子，微微垂眸遮掩住里面复杂的情绪，阮蓝的血脉好像真的已经在觉醒了。
　　那么契机呢？是远在南山的陈霖天还是对于拯救修真界的责任？或者是别的什么……


第30章 

　　血脉在开始觉醒之后, 阮蓝体内的灵气会以不慢的速度增长着，修为也会一跃直接突破到化神期，不过虽然修为会暴增，但实际上在觉醒后的转化阶段内阮蓝会有一段“虚弱”时期。
　　算算时间，应该会在阮蓝到达南山后, 虚弱阶段就会到来。
　　由阮蓝带缥缈谷弟子去支援南山已经是板上钉钉的事情了, 本来挑选弟子的事情应该是阮蓝来做，但她却直接交给了虞恚从秘境出来之后就再也没有离开凤行峰半步。
　　阮蓝一直待在凤行峰, 凤七当然也不会离开, 因为记挂着血脉觉醒后的那段虚弱期, 凤七这段时间一直都在观察阮蓝的情况，但让她意外的是, 阮蓝好像又恢复了正常, 再也没有出现那天的异常情况。
　　也许那天只是一个意外？阮蓝的青鸾血脉可能还并没有觉醒……
　　自从凤七来到凤行峰之后, 原本只有两个简单竹屋的峰顶, 除了多了一架木桥之外, 还多了些别的，其中最让凤七觉得满意的就是立在竹屋旁边的秋千，秋千被灵气吊挂在山崖边，藤蔓上缠绕着细小的红花，坐在上面脚下是缭绕的白雾, 眺望远方青鸾雕像在白雾中若隐若现。
　　凤行峰上多出的东西都是阮蓝为了她而准备的, 凤七单手抓着藤蔓脑袋靠在手臂上面, 漂亮的眼眸却没有往日的灵动，反而透着迷茫。
　　凤行峰在一点一点地被改变着，凤七一开始还没觉得有什么，但偶然听到缥缈谷弟子对凤行峰的变化感到惊讶时，她才猛然惊觉，凤行峰的确和她初次见到时不太一样了。
　　属于阮蓝的痕迹还在，但也增添了属于她的印记，是阮蓝一点一点为她刻印上的，她是切切实实地走进了阮蓝的人生，而不是像原身那样成为一个过客或是阻碍。
　　作为炮灰的原身最后的结局是死在了阮蓝的剑下，那她呢？
　　凤七低着头看着自己的脚，咬了咬嘴唇，表情复杂，她的身份暴露后，阮蓝会怎么样呢，也会想要杀了她么？
　　乾坤铃已经到手了，但这主要是为了提防上界的人，若是女主决心想要杀她，这个法宝能不能抵挡着住青云剑，就连凤七也不能保证。
　　明明在来缥缈谷之前就已经做好了拿到乾坤铃后就离开的打算，离女主男主都远远的，但现在……凤七说不上到底是什么情愫在影响着她，她既不想离开阮蓝，但也害怕看到自己暴露之后阮蓝脸上会出现的神情。
　　阮蓝对自己的在乎和书中女主对原身的感情是不一样的，比起干脆利落地被清理门户，凤七更怕看到手持轻剑的阮蓝，脸上布满了失望和厌恶……
　　一只蝴蝶慢慢地飞到了凤七的身侧，温顺地落在了她的手边，凤七回神，皱眉看了它一眼，刚想要打发走，身后突然传来阮蓝的声音，“蝴蝶？稀客。”
　　凤七下意识地挺直背脊，脸色微变，她不知道阮蓝有没有从蝴蝶身上看出端倪来，只能背对着她尽量镇定地说道:“缥缈谷蝴蝶很少吗？”
　　阮蓝弯腰挑起凤七散在背后的一缕黑发，垂眸语气轻描淡写，“称不上多，但也不算少。”
　　凤七心中微微松了一口气，她将蝴蝶打发走，握在藤蔓上的手掌无意识地攥紧了一些，她回头问道:“小师叔已经挑好弟子了吗？”刚刚虞砝凑胰罾端等ツ仙街г的事情，凤七听了一会儿就跑出来了。
　　因为凤七的回头，缠绕在指间的头发慢慢地滑落，阮蓝将手收回来，点了点头，“已经挑好了，明日出发。”
　　“这么快？”凤七皱眉，她还没有确定阮蓝到底有没有觉醒血脉，若是真的觉醒了，虚弱期刚好会在南山出现，先不说那里的魔人，就说聚集在南山的各大门派，其中心怀鬼胎的人不在少数。
　　并不是所有人都和萧裳、林琴一样无私，例如柳澄那样对阮蓝心怀嫉妒的人在修真界也比比皆是。
　　凤七不想让阮蓝在这个时期去南山这么危险的地方，可是真实的理由又不能直说，她沉吟着问道：“……能推迟几天么？”
　　阮蓝没有直接回答，而是询问原因。
　　“我们才刚回凤行峰。”凤七一时半会儿想不到什么理由，只能在阮蓝的注视下，硬着头皮说道：“我想多待几天。”
　　“几天？”
　　以为阮蓝会直接否决，没想到她却认真地询问自己想待几天，凤七愣了一会儿，才呆呆地说道：“额……七天吧。”若是觉醒的话，七天差不多就到了虚弱期了。
　　阮蓝沉思了一会儿，微微摇头，“七天太久了，只能待三天。”
　　三天……凤七迟疑地点了下头，三天也行吧，总比明天就出发要好，只是这样直接推迟时间真的可以吗？南山那边不是催的很厉害吗？
　　阮蓝看出了凤七心中所想，就淡淡地解释说道：“让虞泶人先行过去，我们三日后再去。”
　　竟然对她这么蹩脚又任性的理由也依旧纵容吗？凤七心里莫名地有些慌，她犹豫了一会儿，试探地说道：“别因为我耽误了收回南山的时机，其实，明天去南山也……”
　　阮蓝抬手打断了凤七的话，她微微倾身，动作自然地将凤七垂在脸侧的头发别到耳后，手指曲起亲昵地蹭了蹭她的脸颊，“不用在意，只是几天空闲时间而已。”
　　“只要是你所想要的，我都会满足你。”
　　碰在脸侧的手指温度明明是凉的，但是凤七却仿佛是被烫到了一般，但她还没有闪躲阮蓝已经将手收了回去，脸上的神情一如既往地漠然，眼神也异常冷静，“既然是舍不得凤行峰，那这三天就待在这里吧，我会陪着你的。”
　　这是让她不许离开凤行峰的意思么？凤七望着阮蓝离开的背影，眼里闪过一丝惊疑和迷茫，这淡淡地占有欲是怎么回事……
　　阮蓝答应了凤七会在凤行峰再待三日，虞砦弈沃荒艽着其他人先行赶去南山，虽然她也很想留下来和阮蓝一起出发，但是她师姐好像不是很乐意要她。
　　南山整个被魔气所笼罩，方圆百里内魔气都异常地浓郁，已经到了让金丹期以下的修士会感觉不自在的程度，各大门派分别在附近的几个城池落脚，因为修真界多年来的风气，所以各个门派之间没有任何信任，在对抗南山时还在互相提防着对方。
　　四小仙界的事情是由缥缈谷和凌云派爆出来的，而这次收回南山又是由苍云派来牵头，这三个算是修真界大佬一般的存在，而且互相联系相比其他门派又要紧密一些，所以其他中小型门派一直对四小仙界的事情是抱有怀疑的。
　　也许南山的事情只是一个幌子，目的就是为了将他们聚集在一起然后一网打尽为修真界减员？毕竟虽然他们不太相信四小仙界的传闻，但是对于过度缺乏灵气修真界最后会有的后果却是一直都很通透的。
　　来南山的门派，真心帮忙的比较少，想要看看传闻是真是假的比较多。
　　虞泶着人直接去了凌云派落脚的城池，萧裳对苍云派和南山都很看重，不光决定让阮蓝亲自去，其余的一代弟子除了闭关修炼的，剩下的也全都派了过去。
　　有其他一代弟子在，虞砭桶残牡氐逼鹆怂κ终乒瘢进入城池之后，她就将和凌云派、苍云派联系的事情交给了师姐楚心雨，自己则拉着姬曼秋进了客栈。
　　“没想到师姐竟然三日后才过来。”虞泶蟛阶叩饺黹奖咦下，语气带着抱怨，“那我们这么早来干什么。”
　　姬曼秋随手将怀中的小狐狸放在地上，她来到桌边坐下，不知从哪儿拿出来一个白玉酒壶，她一边倒酒一边漫不经心地说道：“早来晚来很重要么？”
　　清冽的酒香在房间蔓延开来，虞硖ы盯着姬曼秋的侧脸，想了想回道：“很重要，我不喜欢魔气，能在这里少待几天当然比多待几天要好。”
　　姬曼秋拿着酒杯的手微微一顿，她侧头看向虞恚凤眸微眯，“你对魔界很不喜？”
　　虞砉创叫α艘幌拢像是觉得姬曼秋这个问题有些可笑，“正道的人谁会喜欢魔界呢？我听说师姐在入修真界之前，身边的人全都被魔人所杀。”她说着皱了皱眉，脸上带着显而易见的厌恶，“魔界的人嗜杀成性，胡作非为，我若有师姐那样的天赋，势必也要和她一样在外历练，杀尽天下魔人。”
　　杯中清酒散发着淡淡的酒香，姬曼秋轻轻地摇晃着酒杯，垂眸看着里面的酒水，眼眸一点一点变得深沉，“杀尽天下魔人么？魔界可并无覆灭修真界之意。”
　　虞砭醯媒袢盏募曼秋有些奇怪，她打量了姬曼秋一眼，蹙眉说道：“你为什么在为魔界说话？”
　　视线从酒杯上面移开，姬曼秋对着虞砉创揭恍Γ“我只是想要告诉你正魔之分没有你想的那么绝对。”
　　“魔界中也有杀戮心不重的人存在，仙界也能做出视苍生为草芥的事情。”姬曼秋捏着酒杯缓缓地走到虞淼拿媲埃低头俯视着她，轻声说道：“你觉得仙界的做法和魔界有什么区别？”
　　站在她面前的人气势太强，虞聿蛔跃醯叵蚝笸肆艘恍，放在软榻上面的手慢慢地缩紧，但还是嘴硬地反驳，“聚灵阵的事情还不一定是仙界所为。”
　　“事实不是摆在眼前？”
　　“没有确切的证据，我不相信。”
　　这么嘴硬么？姬曼秋垂眸看着虞砹成系牟环气，嘴角慢慢地勾起一个好看的弧度，她将杯中的酒水一饮而尽，红唇被浸湿而尽显妩媚，“算了，不说这个。”
　　她将酒杯随手扔开，然后弯腰勾着虞淼南掳停拇指缓慢地摩挲着她的嘴角，柔声说道：“我们来干些开心的事情。”
　　这么明显的暗示，早已和姬曼秋有过肌肤之亲的虞碓趺纯赡芑岵幻靼住
　　“你……”虞碓诩曼秋灼热的视线下，脸颊微红，她瞥了一眼半开的窗户，抬手搭在姬曼秋的肩膀上面，低声说道：“去床上吧。”
　　姬曼秋将肩膀上面的手抓下来，凑到唇边轻吻了一下，语气带着不容拒绝的意味，“就在这里。”
　　“不行。”外面人来人往地，而且窗户还半开着，就算虞砜梢圆枷陆峤绺艟她们的声音，但是外面的声音却会传进来，这会让她觉得不自在。
　　“逃得掉就逃吧。”姬曼秋单手将虞淼乃手压在头顶，另一手解开她的腰带，温热的手掌探进中衣内，暧/昧又温柔地抚过她的腰身然后慢慢向上。
　　姬曼秋的修为比她高，虞肀谎棺鸥本动惮不得，感觉身上的衣服在一件一件减少，双腿被分开，细长的手指摩挲着她的皮肤，让她忍不住开口求饶：“别……”
　　“换个地方，你好像很敏/感。”姬曼秋低头堵住虞淼淖齑剑还带着酒气的舌尖探进她的口中与她缠绵共舞，这是一个带有安抚意味的亲吻，虞淼牟话采陨约跬肆艘恍，被吻得有些迷迷糊糊的时候，她才发现姬曼秋手上的动作完全没有停下来的意思。
　　今天这个人真的很奇怪了，虞硌鲎磐非/喘着，尽量在混乱的思绪中保持一丝清明，姬曼秋是一个喜欢享受的人，往常在床上都是她比较主动，没想到这次会被她这么强硬地压在身下。
　　姬曼秋侧头在虞戆尊的小腿上咬了一口，手指从她的小腹勾划到颈侧，然后捏住她的下巴，轻笑着问道：“不专心？”
　　虞砻蛄嗣蜃齑剑她抓着姬曼秋的手凑到唇边，凝视着她娇媚的面容，暧/昧地舔着她的手指，声音有一丝沙哑，“我好像对你越来越入迷了，怎么办？”
　　姬曼秋垂眸定定地看了她一会儿，突然低笑出声，“怕什么，总不会带着你入地狱就是了。”
　　“我信你。”虞斫姬曼秋拉下来，抬头吻住了她的嘴唇，然后搂着她的腰将她反压在了身下，软榻边的窗户无声地落下，仿佛将房间内的一切都与外界隔绝开来。
　　三日的时间一晃而过，无论是身处南山的虞砘故巧泶Ψ镄蟹宓姆锲叨季醯檬奔涔得太快了，尤其是后者，凤七在这三天一直都在关注着阮蓝的情况，但是让她失望的是阮蓝竟然一切正常。
　　待在凤行峰的最后一晚，凤七一直烦恼着阮蓝到底有没有觉醒的事情，所以罕见地她失眠了，躺在床上翻来覆去了好几次都没有睡着。
　　“你怎么了？”一直都在闭目养神的阮蓝慢慢睁开眼睛，侧身看着有些焦躁的凤七，轻声问道。
　　凤七挠了挠头发，自黑暗中与阮蓝对视了一眼，有些不好意思地说道：“我吵醒你了么？”
　　“没有。”
　　“我有点睡不着。”凤七枕着自己的手臂，想了想不死心地又问道：“师尊，你真的没有什么不舒服的地方么？”
　　阮蓝嗯了一声，语气平淡，“没有。”
　　凤七无声地叹气，看来南山之行是必须得去了。
　　因为姿势的原因阮蓝只能看到凤七的半张脸，那双明亮灵动的眼眸被脸侧的头发所遮掩，阮蓝抬手将她的头发别到后面，注视着她微颤的睫毛，突然开口说道：“你喜欢这里吗？”
　　凤七怔了一下，“嗯？”
　　“缥缈谷附近也有凡人的城池，你若是想，我可以在那里为你买一座宅院，院中有一池塘里面养上许多你最爱吃的鱼。”
　　凤七有些疑惑地问道：“为什么突然说这个？”
　　“你不喜欢生活在人界吗？”
　　人界……凤七不明白阮蓝为什么突然这样问，只能谨慎地回答道：“我待在师尊身边就够了。”
　　阮蓝动作轻柔地摸了摸凤七的头，轻声说道：“好。”
　　你说你是妖，我便相信你是妖，你不喜欢生活在人界，那书籍之上的记载就肯定是错的。


第31章 

　　自从修真界的风气一日不如一日之后, 心性不稳的修士被逼成魔的情况接二连三地发生，有些是被逼无奈有些则是管不住心中的欲望而自愿成魔，截止到现在，魔人的数量并不比正道的修士要少。
　　其实正魔两道的实力已经出现了明显的差距，光是解决流连在三界的魔人就已经让修真界觉得棘手了, 若是在加上一直待在魔界轻易不外出的魔族们, 正道应该是处于一个必败的局面。
　　在原书中，女主和男主携手杀了魔族的圣女之后，正魔之战正式点燃, 前期基本上是一边倒的情况, 之所以后来能够取胜, 全是凭借着女主和男主手中的仙剑与后来觉醒的血脉。
　　原本苍云派收回南山的剧情还要在一两年之后才会出现，届时魔界已经对这个地方没太大兴趣, 守在南山的魔人也仅有现在的三分之一, 所以收回的过程并不显得艰难。
　　但现在被提前了之后, 凤七望着笼罩着南山的浓郁魔气, 愣是有一种正魔之战依旧没有躲开的感觉。
　　不过比原书要幸运的是, 这次的“正魔之战”并无好战的魔族参与，所以对正道来说少了一个觉醒的男主和仙剑应该也可以对付。
　　阮蓝和凤七来到南山之后，出城迎接的只有楚心雨一人，轻剑就直接挂在腰间，柔美清秀的面容上满是凝重的神情, “阮师姐。”
　　阮蓝见她神色凝重就蹙眉问道：“怎么了？”她看向楚心雨的身后, “虞砟兀俊
　　“虞师妹……”提到虞, 楚心雨愣了一下，然后干咳了一声，语气不太自然地说道：“应该在客栈吧。”她这三天一直都周旋于其他门派之间，早就将虞砗图曼秋忘一边去了。
　　她这个小师妹的性格，楚心雨非常地了解，若是阮蓝不在身边就没人管的了她，说起来她这次一直待在客栈没出来捣乱，楚心雨还觉得挺庆幸的。
　　不然，就凭现在各大门派之间的微妙关系，若是虞碓谄渲泻岵逡唤牛估计用不着魔人就直接破裂了。
　　凤七在阮蓝的身后插了一嘴，神情诧异地问道：“三天了都没出来？”
　　楚心雨见说话的是凤七就侧头上下打量了她几眼，然后点了点头，“也许出来过，但我当时不在客栈。”她曾经在苍云派的秘境中见过凤七，像是有些奇怪都过了这么久了为什么凤七的修为变化不大，所以她的视线停留在凤七身上的时间有些久。
　　阮蓝看了楚心雨一眼，微微侧身挡住她的视线，低声问道：“南山什么情况了？”
　　楚心雨收敛心神，认真地答道：“占据着南山的魔人太多了，而且不知道他们是不是在等魔界的支援，即使和正道正面对拼也没有要逃跑的意思。”
　　魔人性格散漫，而且多数独来独往，只有天生就对魔人有威慑力的魔族才能够对他们下命令。
　　“如今剿灭魔人的主力都是苍云派和凌云派的弟子，其他门派虽然也派了人，但是态度很是敷衍。”楚心雨提到这个语气就带着隐藏不住的怒气，“他们并不相信聚灵阵法之事，觉得这是一个圈套。”
　　“有看到类似魔族的人么？”
　　楚心雨迟疑地摇了摇头，“应该没有。”魔族和魔人还是很好区分的，在一堆魔人中间被区别对待的那个肯定是魔族了，因为魔人对魔人只有警惕没有敬畏。
　　阮蓝点了点头，示意楚心雨在前带路决定先回客栈再说，凤七听到阮蓝特意询问了魔族，心中微动，有些好奇她对魔族到底了解多少，就凑过去小声地问道：“师尊，魔族和魔人不一样么？”
　　“不一样，魔族是魔界真正的主人，他们不像魔人一样要吞噬元神来修行，自出生后就拥有强大的能力。”阮蓝的语气轻描淡写，说出来的话却让凤七有些心惊胆战，“书中记载，魔族在战斗时可能会转变不同的形态，他们好战善战但是数量却相对稀少，而且轻易不会离开魔界。”
　　“啊……挺神秘的啊。”凤七有些后悔多嘴问阮蓝这个问题，本来她现在就处于被怀疑阶段，自己还上赶着给阮蓝提醒，她伸手拽着阮蓝的衣袖，尽量自然地转换着话题，“师尊打算怎么对付南山的魔人？”
　　“悉数杀之。”
　　凤七眨了眨眼，这倒是真符合阮蓝的性格。
　　“没有魔族在，他们不过是一盘散沙而已。”阮蓝低头看了一眼凤七抓在自己衣袖上面的手，眼中的冷意褪去了些许，“杀得狠了就有人逃了。”
　　阮蓝虽然不是一个嗜杀的人，但是也绝对不是一个会手软的人，她有面对普通凡人时独有的善良和温柔，但也有对上魔人后的冷血、无情。
　　不会优柔寡断，爱憎分明，凤七很喜欢阮蓝这一点，如果自己不是一个魔族的话她可能会更喜欢一点。
　　她们落脚的城池虽然是凌云派的地盘，但苍云派向这边跑的也很勤，在知道阮蓝今日会到后，陈霖天和和几个同门特意一早就来到了客栈大堂等候。
　　这家客栈已经被缥缈谷包了下来，大堂内看不到其他的凡人，落座的都是正道的修士，不光是凌云派和苍云派的人，其他的门派也有不少，都是为了见阮蓝而来。
　　“阮师姐，好久不见。”陈霖天坐在正对着门口的桌边喝茶，见到阮蓝后，率先起身声音温和地说道。
　　大堂内其他的修士皆都回头看向门口，好奇、惊疑、复杂等等混合在一起的目光顿时落在了阮蓝的身上，阮蓝神态自若地走进去，对着陈霖天微一点头，语气清冷，“陈师弟。”
　　“多日不见，恭喜师姐修为又增长了。”陈霖天扫了一圈大堂的其他人，本想让阮蓝坐在他们这一桌，但没想到阮蓝直接越过他坐在了后面的空桌旁。
　　凤七一直跟在阮蓝的身后，在走到陈霖天身侧时不期然和他对上了视线，陈霖天对着凤七微微一笑，语气亲近又不过于失礼，“凤师侄也好久不见。”
　　女主的觉醒契机出现了……凤七垂眸避开和陈霖天的对视，敷衍地点了点头就走到阮蓝的身边的坐下，还特意选了一个侧对着陈霖天的位置，就为了不和男主再有任何对视的机会。
　　要将一切可能会被误会的小火苗都提前掐灭掉，凤七可是还记得阮蓝一直怀疑她对陈霖天有特殊感情的。
　　凤七觉得自己这主动的避嫌做的不错，殊不知她这个举动在阮蓝的眼里却充满了可疑，她瞥了一眼突然正襟危坐，连视线都固定在一个地方绝不乱瞟的凤七，眉头慢慢地皱起，她正陷入沉思时，一个陌生的声音突然将她的思绪打断，“听说阮师姐在南山发现了隐藏的聚灵阵法？”
　　“万药宗占着南山千年之久都没有发现这个阵法，阮师姐还真是好运气啊。”
　　说话之人的语气虽然很客气，但是话里话外却都带着刺，听着就让人觉得不舒服，凤七蹙眉看向说话之人，上下打量了一眼，暗自猜测这人是谁。
　　阮蓝顺着凤七的视线看了一眼，冷淡地回道：“运气而已。”
　　“阮师姐的运气永远都让人羡慕。”
　　陈霖天见阮蓝神情冷漠，就笑着出来打圆场，“杨师妹一直担忧聚灵阵法的事情，刚刚还说见到阮师姐后要好好问问阵法的情况。”
　　“由我叙说不如亲眼所见。”阮蓝将视线从杨瑜身上收回来，“拿下南山自会知道聚灵阵法的情况。”
　　杨瑜眯了眯眼，张嘴还想在说什么，却被身旁的人拽了拽衣袖，她皱着眉头最后还是闭嘴了。
　　凤七从陈霖天的口中听到杨师妹这个称呼之后，目光微微闪烁了下，在正道姓杨的修士不少，但是被男主喊做杨师妹的人，凤七只写过一个。
　　天山派弟子杨瑜，一个戏份不多的女配，前期和原身、柳澄狼狈为奸，因为嫉妒女主的天赋而处处针对，甚至不惜和魔人合作，但最后也惨死在魔人的手里。
　　看见了杨瑜倒是让凤七突然想起了柳澄，她的视线在大堂内扫了一圈，然后在凌云派那一桌停留了一会儿，没有看到柳澄还让她有些惊讶，原书里帮助苍云派收回南山的剧情中，柳澄为了在男主面前刷好感度可以说是出了不少力。
　　能在陈霖天面前露面的机会，她居然会错过，有些不可思议了。
　　大堂内聚集的修士原本都是为了质问阮蓝聚灵阵法一事，但是在见到阮蓝之后，近距离地感受到了修为的压制，除了杨瑜之外，其余人像是忘记了来的目的，大堂内沉寂了一会儿，然后各自说起了无关的话题。
　　凤七百无聊赖地听了一会儿就不想在待下去了，更何况这里还有一个时不时地向她们这桌扫几眼的男主在，她偷偷地伸手捏了捏阮蓝放在桌上的手，小声地说道：“师尊，我们走吧。”她指了指楼上，待在这里还不如回房间和阮蓝独处。
　　阮蓝点了点头，她轻轻地抓住凤七想要收回去的手，然后牵着她起身对着楚心雨说了一声就径自走上了楼梯，凤七被牵着也没在意，只是乖乖地跟在她的后面。
　　陈霖天看着阮蓝消失在拐角的背影，暗暗叹了一口气。
　　“那个人是阮蓝的弟子么？”杨瑜盯着凤七的背影，皱眉向旁边的人问道。
　　和她同门的孙笑不太确定地点了点头，“应该是，听说阮蓝有一个弟子。”她们是直接用灵气传音的，所以其他人不知道她们正在谈论什么。
　　“修为这么低还带到这里来？”杨瑜冷笑了一声，“也不怕她死在魔人的手里。”


第32章 

　　楚心雨早就为阮蓝和凤七两人预留了房间, 不过她预留了两间房，现下注定会空出一间来了，凤七习惯性地跟着阮蓝一起进了房间，直到舒服地倚靠在软榻上面才反应过来，到底是从什么时候开始的, 她和阮蓝无论是在哪儿都会住在一起。
　　一开始还可以说是阮蓝想要撸猫所以经常让她变成原形待在身边, 但后来阮蓝好像很久没有要求她变成原形了。
　　凤七侧身枕着手臂望向阮蓝那边出神，黑发垂在胸前，白皙的脖颈和锁骨被发丝半遮半掩, 颇有一丝引诱之意。
　　阮蓝的视线在凤七的身上停留了一会儿, 然后缓缓移开望向窗外, 轻声问道：“你觉得陈霖天此人如何？”
　　正在出神的凤七立刻警觉了起来，她谨慎地说道：“性格挺温和的, 对所有女修士态度都很好。”她说完之后眨了眨眼睛, 这句话说的好像有点给男主拖后腿。
　　凤七默默地反省了一下, 试图给男主挽回一点好感, “但是我觉得他对师尊比对其他人都要好。”
　　“师尊曾经想为我和他牵线, 因为我们都是单灵根体质。”阮蓝抬手将半开的窗户落下来，外面的熙熙攘攘被隔绝住，房内只剩下她清冷的声音，“苍云派掌门非常看重陈霖天这个弟子，已经许诺会将宗内至宝两枚自古流传下来的仙丹交给他和他未来的道侣。”
　　凤七不自觉地坐直了身体, 双手交叉放在腿上, 不知是不是因为阮蓝过于认真的语气, 让她心里突然有些紧张。
　　她说这些是想要告诉自己她决定要考虑和陈霖天结为道侣了么？这应该是最正常不过，最不会让凤七觉得惊讶的事情，但是她现在却莫名觉得心情有些复杂。
　　凤七发现自己有些矛盾，一方面她总是将女主和男主联系在一起，像是一个旁观者一样等待着他们的感情发生变化，潜意识里觉得他们应该是在一起的，但是另一方面……她好像特别不愿意从阮蓝的口中听到她对陈霖天的任何情愫。
　　凤行峰已经有了独属于她的痕迹，是阮蓝为她刻印下的，她现在是离阮蓝最近的人，若是有了陈霖天的掺和，她待在阮蓝身边的位置会被抢走么？
　　阮蓝的声音打断了凤七混乱的思绪，“为了修真界这本应是一个不错的提议。”她转头看向凤七，见她垂着头有些发蔫的样子，脸上的淡漠终于褪去了一些露出了一丝笑意，“但是我无意与不相干之人结为道侣。”
　　凤七怔怔地抬头，“不相干？”
　　“我已心有所属。”阮蓝伸手轻碰凤七的侧脸，带着一丝温热的指尖挑起她的下巴，垂眸凝视着她的眼睛，轻声说道：“除了她之外，不愿与人有任何感情牵连。”
　　那双注视着自己的眼睛犹如深渊一般，凤七的双手纠结在一起，嘴唇微张想要说些什么，最后却发现自己头脑一片空白，根本就不知道该做出什么回应。
　　拇指暧/昧地摩挲着凤七的嘴唇，阮蓝微微倾身正要开口，突然感觉到了什么眉头一皱，神情不悦地看向门口。
　　房门被人一把推开，虞硇烁卟闪业亟来，看见阮蓝和凤七的姿势愣了一下，笼罩在阮蓝周身的冷气让虞硭布浞从α斯来，她胆战心惊地转身本想悄悄地出去，但是姬曼秋却将她拦住，然后像是什么都没感觉到一般走进去，轻笑着问道：“你们在干什么？”
　　小狐狸从姬曼秋的怀里跳下来，几步就跳到了软榻上面，然后爬到了凤七的身上。
　　凤七被动地抱住小狐狸，下意识地看向阮蓝，阮蓝在虞砻笆Т辰来的时候就已经将手收了回去，她眼神平淡地看了虞硪谎郏然后走到桌边坐下，不咸不淡地回道：“和你无关。”
　　阮蓝的眼神让虞泶蛄艘桓隼洳，本想偷跑的脚步也僵在了原地，她沉默地坐在了姬曼秋的身边，视线固定在了桌子上面。
　　凤七坐在软榻上面心不在焉地揉着小狐狸的脑袋，阮蓝说自己已经心有所属了，虽然后来的话被虞泶蚨狭耍但是……从刚刚的那个氛围来看，阮蓝是打算向她告白的么？
　　嘴唇被摩挲的触感还在，凤七不自觉地咬住那个地方才觉得麻痒的感觉减轻了一些，阮蓝口中的意中人……是她么？
　　凤七情不自禁地转头看向阮蓝那边，刚好发现阮蓝也正在看她，她有些慌乱地垂下视线，脸却慢慢地红了起来。
　　阮蓝想要结为道侣的对象可能是自己，凤七心中有些意外但并不反感，反而心底的某处好像还有些雀跃。
　　小狐狸被凤七没轻没重地撸了半天忍不住叫了一声，它从凤七的手中逃脱，跳下软榻回到了主人的身边，姬曼秋将小狐狸抱起来然后别有深意地看了凤七一眼。
　　虞砝凑胰罾侗纠词怯惺虑橐说，但是现在却忘得一干二净了，房间内一片寂静，四个人神色各异，没有一个人开口说话。
　　楚心雨在大堂等了一会儿，不见有人下来，忍不住亲自过来敲门，“师姐，苍云派组织修士去南山剿灭魔人，我们缥缈谷要负责东边。”
　　虞硖到楚心雨的声音，立即跟着小心翼翼地应和道：“……我就是想告诉你这个才来的。”
　　房门被打开，楚心雨感觉房间内的气氛有些微妙就没有进去，而是询问般地看向阮蓝。
　　阮蓝对她点了点头，起身离开时又侧头看向凤七，轻声说道：“你跟在我身边。”
　　楚心雨愣了一下，委婉地说道：“凤师侄就先留在客栈吧。”南山魔人众多，她们对付起来就已经很困难了，实在没有心力再去保护凤七。
　　就算凤七的安全由阮蓝来保护，但是凤七的存在就会使人分心。
　　阮蓝皱眉，她也知道楚心雨在想什么，按理说凤七留下来最好，但是……她的脸上罕见地流露出了一丝迟疑。
　　“我留在客栈吧。”凤七感觉脸上的温度降低了一些后才从软榻上面下来，她不自在地避开了和阮蓝的对视了，干咳了一声说道：“师尊，咳、你要小心一些。”
　　阮蓝定定地看了她一会儿，点头说道：“好。”
　　阮蓝和虞淼热讼嗉汤肟，姬曼秋却没有任何动作，凤七扶着门框探头一直到阮蓝的背影在她的视野中消失之后，才慢慢地将视线收回来，她径自站在原地发了一会儿呆，才扭头看着姬曼秋，疑惑地问道：“你不去？”
　　姬曼秋上下打量了她一眼，似笑非笑地说道：“你在问一个魔族为什么不去南山剿灭魔人？”
　　凤七表情僵了一瞬，她反手将门关上，坐在姬曼秋的对面干笑着说道：“我是怕你被小师叔怀疑。”她不是一个土生土长的魔族，所以觉得剿灭魔人也没什么，但姬曼秋却和她不一样，不阻止正道就算了，让她去帮助正道却是不可能的。
　　“哦？我还以为你觉得我已经忘记了自己魔族的身份。”
　　凤七听出了她的弦外之音，嘴角的笑意微收，和姬曼秋对视了一会儿，她蹙眉说道：“你想说什么？”
　　姬曼秋凤眸眯起，勾唇说道：“没什么，只是想提醒你记得自己的身份，圣女大人。”
　　因为阮蓝的表白而头脑有些发热的凤七成功地被降温了，她单手撑着额头，皱眉说道：“不用你提醒我。”
　　正魔相对，魔族的身份是横在她和阮蓝之间的天堑，她怎么可能会忘记。
　　“阮蓝看似生性冷漠，但实际上却是个重情之人，若她知道自己的心上人一直在骗她，而且还是一个魔族，你觉得她会如何？”姬曼秋倒了一杯茶水，轻饮了一口，语调透着凉薄，“以阮蓝对魔人的憎恶来看，她会杀了你的。”
　　“师尊……”凤七抿了抿嘴唇，语气艰涩地说道：“会听我解释的。”
　　“解释？”姬曼秋勾唇轻笑，像是觉得凤七居然还会有这么天真的想法，她摇了摇头，“正道和魔道本就是敌人，有何可解释的。”
　　“一个魔族隐瞒身份待在正道，你觉得她们会如何想？”姬曼秋摸了摸嘴唇，莞尔笑道：“对修真界图谋不轨？意图将正道一网打尽？或者直接将四小仙界的事情推到魔界身上？”
　　“你想怎么解释呢？万药宗的覆灭的确是魔界所为。”
　　虽然姬曼秋的话有些道理，但是凤七听着总觉得会这样想的不是阮蓝而是虞恚阮蓝或许会怀疑她来正道的目的，但是不分青红皂白就将所有事情都当做是魔界的阴谋，这不是阮蓝会做出的事情。
　　“你是不是在担心自己身份暴露之后，小师叔会有何反应？”凤七狐疑地看着姬曼秋，总觉得她刚刚的话是在恐吓自己，“师尊不像是你说的那样无情，反倒是小师叔，她的性格不容忍自己被欺骗。”
　　姬曼秋端着杯子的手微微一顿，神情看似漫不经心，“是么，那看来我要小心了。”
　　凤七看着姬曼秋的眼神像是在看一个渣女，她摇头说道:“小师叔若是想要杀你，我绝对不拦着。”
　　虞绮想要的是一生一世一双人的道侣，凤七看不透姬曼秋现在的心思，但她知道这人在向虞绮出手的时候应该只是抱着玩玩的态度。
　　姬曼秋对凤七的话只是微微一笑，她将杯子放下，像是感觉到了什么抬手一道魔气将软榻旁的窗户全部打开，过了一会儿，两只蝴蝶悠悠然地从外面飞了进来。
　　“……柳h到底想要干什么？”凤七抬手让蝴蝶落在她的指尖，皱眉说道:“这信传的也太勤了。”
　　之前在凤行峰蝴蝶飞来飞去得让她心中一阵忐忑，又因为阮蓝跟她寸步不离所以没有机会离开去见传信之人。
　　“去看看就知道了。”姬曼秋抱着小狐狸起身，随手拉住凤七的手臂，一道红光闪过两人在原地消失。
　　南山内一处偏僻的树林中，从魔界出来送信的魔族靠在树干上面耐心地等待着，有几个魔人在附近想要凑过来但又因为魔族身上的威压而迟疑着不敢靠近，魔族随意地扫了他们一眼，表情冷淡。
　　姬曼秋和凤七的身影出现在魔族的面前，小狐狸跳到地上对着周围的魔人呲牙低吼，魔人们一哄而散只剩下几个还好奇地盯着这边。
　　“祭坛又有新命令了吗？”凤七和往常一样谨慎地用魔气将自己遮掩住，她上下打量了这个魔族一眼，然后疑惑地问道:“柳h让你来的？”
　　魔族直起身子，恭敬地垂着头，说道:“不是左护法的命令，是魔尊的。”
　　凤七和姬曼秋的表情都起了一丝变化，姬曼秋挑眉问道:“魔尊出关了？”
　　“是，魔尊大人下令让您和圣女大人速回魔界。”
　　“就只有这一条命令？”
　　魔族点了点头，“是。”
　　“我知道了，回去复命吧。”
　　魔族没有动，而是迟疑地看着姬曼秋和凤七，魔尊的意思可是让她们和自己一起回魔界。
　　姬曼秋对上魔族看过来的眼神，笑吟吟地说道:“听不懂我的话吗？”
　　“……不敢。”魔族额头冒出了一层冷汗，他垂着头不敢再说什么，黑气自脚下将他裹住然后消失在原地。
　　魔族离开之后，一直沉默的凤七才出声说道:“这样没事吗？”
　　在书中，她对魔尊着墨不多，后来穿过来之后，她才对魔界的权利分布有了更清楚的了解，魔尊虽然地位崇高，但实际上在魔界的话语权和姬曼秋与柳h是相同的。
　　魔界的权利被他们三个牢牢地掌握在手里，没有谁高谁低之分。
　　至于她这个魔族圣女，其实算是上界的人，她自祭坛诞生之后，包括姬曼秋在内的魔族一开始都对她抱有警惕之心，不然也不会在她说想要去缥缈谷时就那么干脆利落地送她离开。
　　“没事。”姬曼秋将小狐狸抱起来，动作轻柔地抚摸着它的后背，不甚在意地说道:“他只是对你有些好奇，所以想要见见。”
　　凤七这具身体从祭坛诞生的时候魔尊还正在闭关之中呢。
　　“魔尊……不会一时兴起跑来南山吧？”凤七想到了什么，皱着眉头说道:“你应该回去将四小仙界的事情告诉他。”
　　魔尊是出了名地热血好战，南山因为姬曼秋的命令所以魔族并没有参与其中，若是魔尊知道正道和魔人正在南山开战，说不准会不会也想着过来凑个热闹。
　　“不管他对南山有没有兴趣，他都会过来的。”姬曼秋看着凤七笑着说道:“因为他对你很有兴趣。”
　　“柳h管不住他的。”姬曼秋抬眸看着东边突然暴起的将魔气都撕裂了一个口子的灵气，她嘴角微勾，“你可要小心了。”
　　凤七没说话，但是脸色却不太好看，她和姬曼秋看着同一个方向，眼里闪过一抹担忧。
　　南山东侧，虞砗图父鲧午抗鹊牡茏邮殖智峤Ｕ驹诤蠓剑前面的阮蓝一马当先将数倍于她们的魔人打得溃不成军，就连笼罩着这一片的浓郁魔气都被凛冽的剑气撕开了口子，剑气所过之后被魔气笼罩的区域愣生生地减少了三分之一。
　　虞砜醋湃罾独淠的侧脸，耳边听着魔人的惨叫突然不由自主地打了一个冷颤，她总有一种她师姐现在是在拿魔人撒气的感觉，至于撒什么气……虞泶棺磐凡幌胩认真地思考这个问题。
　　一剑逼退身前的数个魔人，阮蓝正要趁势向前逼近，但是眼前突然毫无预兆地一暗让她的动作微微一顿，握住青云剑的力道增加了几分，她蹙着眉头，待视野重新恢复过来后，抬眸看向面前警惕地看着她的魔人们，沉默地退后了一步，然后转身离开。


第33章 

　　阮蓝带着缥缈谷的弟子回去的时候天色已经渐暗, 因为南山被魔人占据的原因，附近的几座城池内大多数百姓都选择远远离开这里，只剩下一些不愿意离开的和老弱病残还坚守着。
　　正道的修士选择在这里落脚，对这些人来说倒是一件好事，不过修士和凡人之间的关系一直很疏离, 每当修士从南山回来时, 城内的凡人都会自动避开他们，街道上冷冷清清。
　　凤七趴在窗框上面望着城门的方向出神，直到看到阮蓝的身影出现后, 眼睛才陡然一亮, 隔着很远就挥手喊道:“师尊。”
　　阮蓝抬眸看向凤七, 身上的杀气与冰冷渐渐融化了些许。
　　感觉到了阮蓝身上的气息变化后，一直走在最边上降低存在感的虞绮才微微松了一口气, 从南山撤离时, 阮蓝神情冰冷的模样, 让她连呼吸都变得小心翼翼了。
　　生怕她师姐想起白日在客栈的事情然后找她算账。
　　不过, 虞绮光顾着担心阮蓝找自己算账的事情了, 现在又看见凤七，她突然想起白日时，阮蓝和凤七之间那个微妙又暧/昧的气氛。
　　她师姐是喜欢上了这个人么？虞绮抬头看向凤七那边，心中竟然不觉得太惊讶。
　　凤七对她师姐来说是特别的，虞绮早就发现了这一点。
　　虞绮为了避开阮蓝一进客栈就偷偷地溜回了自己的房间, 她不去缠着阮蓝其余的弟子也都不会去打扰, 楚心雨告诉阮蓝明日去南山的时间后也识趣地回了自己的房间。
　　阮蓝站在门口没有直接推门进去, 而是抬手揉了揉眉心，在南山时就开始模糊的视线直到现在还没有恢复，经脉中运转的灵气在飞速地增长着，修为也在一点一点地上涨，但是阮蓝却感觉自己的感知能力在慢慢地下降。
　　门被从里面打开，凤七探头出来好奇地看着阮蓝，询问道:“怎么不进来？”
　　阮蓝微微摇头，她从凤七的身旁走过，将轻剑放在桌子上面，然后闭了闭眼，房间里面独属于凤七的气息萦绕在她鼻间，不舒服的感觉意外地减轻了一些，但是原本古井无波的心湖却像是落入了一粒粒石子溅起了层层涟漪，轻易无法平复。
　　“师尊，你怎么了？”凤七凑过来语气含着一丝担忧，阮蓝的样子有些奇怪，该不会是虚弱期到了吧？
　　直到视野恢复正常阮蓝才睁开眼睛，她转身看着凤七，右手抬起手指轻碰她的侧脸，轻声问道:“你一直都待在客栈吗？”
　　正因为阮蓝的触碰而有些心猿意马的凤七瞬间清醒，她心虚地垂下视线，镇定地点头说道:“是啊。”
　　阮蓝眉头微蹙，摩挲着凤七脸侧的手指向下勾起了她的下巴，淡淡地问道:“真的吗？”
　　被迫抬头和阮蓝对视，凤七眼里的闪躲和心虚像是没有任何遮掩一般暴露无遗，她有些紧张地舔了舔嘴唇，然后举手投降，“我……被姬曼秋带着出去了一趟。”
　　想当初她也是可以面对着阮蓝面不改色地撒谎的人，到底从什么时候开始，她的谎话在阮蓝面前就成了一戳就破的情况了。
　　“她说城内有家酒楼的糕点很好吃。”凤七说完偷偷打量了一眼阮蓝的表情，然后垂下视线心里揣揣不安。
　　阮蓝将手慢慢收回来，她侧身透过半开的窗户望向外面，过了一会儿，才低声问道:“想吃鱼吗？”
　　凤七一怔，吃鱼？
　　阮蓝对着凤七伸手，窗外的月光倾洒进来柔和了她的神情，就连嘴角的浅笑都显现出一丝温柔，“我带你去。”
　　不知是因为月光还是因为她从不轻易展现的笑容，总之凤七觉得眼前的阮蓝美得不似真人，她晃了一下神，直到阮蓝主动握住她垂在身侧的手才反应过来，低头轻声回道:“好。”
　　城外幽静的树林中有一条蜿蜒溪流，水位不深但却是一汪活水，只不过里面的鱼却有些少。
　　凤七半蹲在小溪边，低头认真地看着水面，挽起的衣袖露出了一小截白皙的小臂，她时不时地将手伸进水里但是每次抓上来的鱼都小的让她不太满意。
　　直到阮蓝那边已经将火升了起来，凤七才挑出几条体型中等的鱼过去。
　　阮蓝在收拾鱼的时候，凤七就坐在她旁边的位置，单手托腮看着她的侧脸，想了想说道:“师尊，明日我跟你一起去南山可以吗？”
　　“很危险。”
　　“我可以变成原形跟着你。”凤七比划了一下小猫的体型，认真地说道:“很小，没有人会注意到我的。”
　　阮蓝抬头看了她一眼，突然抓着她的手腕向一边挪了一下，看着她双手间的距离，淡淡地说道:“你的原形已经这么大了。”
　　凤七:“……”
　　明明和她比划的那个也没差多少的。
　　“我觉得师尊今天回来后的脸色不太好。”凤七摸了摸手腕被阮蓝抓过的地方，目光游移了下，小声说道:“我想跟在你身边保护你。”不出意外的话，阮蓝的虚弱期应该就是最近了。
　　阮蓝现在应该已经因为她而觉醒了。
　　“你不怕魔人么？”
　　“嗯……怕也会保护你的。”
　　阮蓝将鱼放在火上，垂眸轻声说道：“好。”
　　凤七见她答应下来后，心中虽然松了一口气，但是同时也觉得有些忐忑，阮蓝对她的态度太过纵容了，身为一个猫妖主动说要待在她身边保护她，她居然连一点怀疑都没有就答应了下来。
　　也或许，她其实一直都在怀疑，只是没有开口询问。
　　阮蓝这种什么都不问什么都不说的态度，总让凤七有一种她已经看透了一切就等着自己主动坦白的感觉。
　　主动……坦白么？
　　凤七垂着头咬了咬嘴唇，她不敢赌怎么办？
　　阮蓝答应了凤七去南山会带着她就没有食言的意思，隔天一早，在大堂内等待着的缥缈谷弟子就发现她们那个严肃又冷漠的大师姐肩上趴着一只还没睡醒的黑猫。
　　黑猫的体型不大，但是尾巴挺长，即使还处在半睡半醒的状态，毛茸茸的尾巴都按照主人的心意贴着阮蓝的颈侧亲昵地蹭来蹭去。
　　“师姐，你要带着猫去么？”楚心雨是第一次见到黑猫，顿时惊讶地问道。
　　阮蓝摸了摸小猫的头，轻声说道：“走吧。”
　　楚心雨表情有些复杂地看着阮蓝的背影，怎么感觉她师姐自从历练回来之后，行为就处处透着古怪，这还是她那个高冷拒人于千里之外的师姐吗？现在连猫都能站在她的肩膀上了。
　　虞碓缇图识过了阮蓝和小猫之间的相处，所以还不算太惊讶，她拍了拍楚心雨的肩膀，不在意地说道：“习惯就好。”
　　南山漫天的魔气将凤七唤醒，她蹲在阮蓝的肩膀上面张嘴打了一个哈欠，然后目不转睛地盯着前方的魔人，锋利的指甲若隐若现。
　　好多魔人……可惜只能看着不能吃，黑猫的眼里闪过一丝遗憾。
　　即使要分心护着肩膀上面的小猫，但是魔人们依旧拿阮蓝没辙，她和昨日一样一马当先地挡在最前面，轻剑闪烁着浅蓝色的光芒，强势的水灵气将周围的魔气驱散，用锋利的剑气编织而成的巨网无情地收割着魔人的性命。
　　凤七抬起爪子舔了舔，低头看着满地的魔人尸体，迟疑了下，悄悄地从阮蓝的肩上跳下来，小爪子按在魔人的颈侧，匆忙地吞噬了几口，然后又纵身一跃跳回了阮蓝的肩上。
　　虽然阮蓝的注意力都放在了对付魔人的身上，但是凤七的举动还是被她察觉到了，她抽空看了小猫一眼，眼神中带着询问。
　　黑猫不慌不忙地抬头将嘴里叼着的一个内丹给阮蓝看，这些魔人有的是从修士转化而来的，或许他们已经无法吸收内丹的灵气，但是本能还是会让他们留下一些作为收藏。
　　凤七刚刚会跳下去偷吃就是因为已经看准了内丹的位置。
　　看着小猫献宝似的模样，阮蓝什么也没说，再次将头转了回去，手中的轻剑向左挥出，剑气逼退了趁她和凤七交流的工夫而攻击她的魔人。
　　自打从凌海回去缥缈谷之后，凤七已经有一段时间没有进食过了，虽然进食与否对她也没有什么影响，但是猛然间看到这么多魔人躺在地上，还是让她有些心动，尤其是因为这些魔人已经死了，身上的魔气无意识地消散着，受这些魔气的影响，她突然有一种饥饿感。
　　凤七正暗自寻找着下一次偷吃的机会时，正将剑从魔人的胸口拔/出来的阮蓝身形突然一僵，一道凌厉的魔气自她身后袭来，她像是什么都没感觉到一般，连闪躲的动作都没有，周身的护体结界像是纸一样被魔气轻而易举地攻破。
　　阮蓝的护体结界碎裂的刹那，黑猫瞬间抬头，偷偷摸摸转到阮蓝身后的魔人见自己的一击居然得手了，正要乘势追击，余光突然扫到一个黑影，然后脖子一阵剧痛，浑身像是坠入了冰窖一般，魔气不受控制地透体而出，几个呼吸间就变为了一具干尸。
　　黑猫不顾自己爪子上的血液还没有清理，几步跳回阮蓝的身上，阮蓝周身的护体结界已经恢复了正常，就好像刚刚的失常并没有出现一般。
　　“师尊。”凤七看着阮蓝颈侧被魔气划到的伤口，低头凑过去将冒出来的血珠一点一点地舔舐干净，担忧地说道：“我们回去吧。”
　　虚弱期果然已经开始了，现在还只是偶尔会丧失感知，用不了多久，阮蓝的感知能力就会完全消失，再到后期她的眼睛也会有一段时期进入失明阶段。
　　虚弱期持续的时间不长但也不短，随着感知能力消失之后，阮蓝的修为却会成倍地增加，同时体质也会慢慢转化为半仙之体，在这段时间内，最好寻一个安全的地方闭关等待转化期结束。
　　颈侧的伤口在慢慢地愈合，阮蓝收剑退后，抬手摸着小猫的头，轻声安抚说道：“我没事。”


第34章 

　　阮蓝的护身结界出现异常时, 正在后方和魔人缠斗的缥缈谷弟子全都感应到了，虞绮将魔人击退，率先迎上去皱眉问道:“师姐，你怎么了？”
　　阮蓝护着小猫在魔人的包围圈中后退，神态自若, “没什么。”
　　阮蓝还未来南山时, 南山被魔人侵占着，苍云派组织了几次进攻却全都狼狈撤离，连包围着南山的魔气都没有撕裂。
　　然而阮蓝来了之后, 仅凭一己之力就破了东侧的魔气, 将魔人的包围圈硬生生地撕裂出了一条口子, 让正道的修士都为之震惊。
　　其中就包括苍云派的掌门人，一个同属于化神期的修士。
　　“霖天, 你可看出什么来了？”苍云派的掌门萧曲山御剑在半空, 双手负在背后, 垂眸望着下方的阮蓝沉声问道。
　　陈霖天沉吟了一会儿, 摇头感叹, “阮师姐果然已经觉醒了血脉。”上次自南山一别时，阮蓝的修为和他不过是伯仲之间，这次再见时她竟然已经到达了化神期，当时陈霖天就曾经猜测过阮蓝可能已经觉醒了血脉。
　　“她是青鸾之体，血脉觉醒之后体内的灵气会慢慢转化为仙气。”萧曲山指着下方对阮蓝的灵气避之不及的魔人, 沉声说道:“她的血脉觉醒得很成功, 短短时日灵气中就已经掺杂着一些仙气了。”
　　陈霖天盯着阮蓝曼妙的身姿微微出神。
　　“她会是你的道侣。”萧曲山看了自己的弟子一眼, “你是苍龙之体，唯有她才能与你相配。”
　　“待南山收回之后，我定会找到苍龙血让你觉醒，仙界全然不顾天下苍生的性命而设下聚灵阵法，足以说明仙界正处于危难之中。”萧曲山的脸色凝重，“仙界和下界之间自有天道维持着平衡，聚灵阵法不可能直接通向仙界，阵眼必定在仙界和下界的裂缝之中，仙界自顾不暇，你与阮蓝若能飞升毁去聚灵阵法不是难事。”
　　“拯救修真界是我作为修士的责任，我必当竭尽全力。”陈霖天说完顿了一下，眉头微蹙，“至于和阮师姐结为道侣一事还是需要尊重她的意思，她若无意我也不想纠缠。”
　　萧曲山抬手止住了他的话，不甚赞同地说道:“现在这个时候还是讲究儿女情长的时候么？况且苍云派与缥缈谷早就定下过联姻之约，以仙丹为聘不怕她会不答应。”
　　陈霖天低着头虽然没有反驳，但是心中对萧曲山的话却是不怎么同意的，他认识阮蓝的时间不长，但是也能看出她不是那种为了仙丹就会妥协的人。
　　“她是修真界唯一的单灵根女修士。”萧曲山拍了拍陈霖天的肩膀，语重心长地说道:“你和她的体质都是万年一遇，结为道侣对你们都有好处。”
　　陈霖天低头看着下方的阮蓝，神情复杂。
　　对阮蓝的修为感到好奇前来探查的不光是萧曲山师徒两人，几乎是所有门派都派了人过来，看着下方的阮蓝神情各异。
　　“师姐，你先回客栈吧。”虞绮警惕地扫了一眼周遭的正道修士，担心他们会看出什么，所以想直接劝阮蓝先回去。
　　虽然她还不知道阮蓝到底怎么了，但是从她刚刚失控的护体结界足以看出事情的严重性。
　　不能让其他修士知道这件事，不是虞绮疑心重，而是修真界本来就不是一个能放松警惕的地方。
　　凤七也同意虞绮的建议，她不便说话，干脆探头蹭了蹭阮蓝的脸，示意她别在强撑下去了。
　　脸侧被蹭得有些痒，但阮蓝却一点都不想将小猫推开，凤七的主动亲近很好地安抚了她，她将轻剑收起来，对着虞绮微微颔首，“好，这里就交给你们了。”
　　阮蓝虽然提前回去了，但是她用剑气将魔人撕裂开的口子还在，南山好不容易才攻破一些，放弃了实在可惜，虞绮将轻剑握紧一些，目光盯着前方的魔人，眯着眼睛说道:“速战速决，直接将东侧的入口攻破。”
　　守卫着东侧的魔人已经被阮蓝打怕了，这从他们越来越不认真，只想着逃跑不想着反击就能够看出来了，若是入口被攻破，没有魔界支援的魔人早晚都是一盘散沙，到时候正道的修士聚集起来一拥而上，将魔人驱赶出南山也只是早晚的事情。
　　阮蓝走后，萧曲山又盯着下方的战况看了一会儿，然后低声对陈霖天说道:“你带一半弟子过来支援。”
　　陈霖天点头，“是。”
　　南山很快就是他们苍云派的领地了，萧曲山一直面无表情的脸上终于是流露出了一丝笑容。
　　有了苍云派的支援，虞绮等人轻松了不少，即使后来守卫着其他地方的魔人也赶来支援，但是南山东侧的入口最终还是让缥缈谷攻破了。
　　“虞师妹，你还好吗？”天色渐暗，入口被攻破后魔人就全都撤离到了南山之内，只余下满地的尸首，陈霖天将剑收起来，余光扫到虞绮苍白的脸色，忍不住走过去关心地说道，“我这里有粒丹药，你服用了吧。”
　　虞绮耗费灵气过多，所以对于陈霖天递过来的丹药没有拒绝，她将丹药吞下，垂着头低声道谢。
　　“虞师妹不用客气，说起来该道谢的人是我们苍云派才对。”陈霖天语气温和，“南山能攻下来，阮师姐和你们都功不可没。”
　　虞绮没说话，她低头看着自己的手，手掌和剑柄上面都染着血，分不清是她的还是魔人的，月牙白的衣裙上也被染上了点点殷红，看着好不狼狈。
　　“这附近有河吗？”虞绮皱眉问道。
　　陈霖天点了点头，笑着指了指某个方向。
　　虞绮和旁边的同门说了一声，然后转身向陈霖天指的方向走去，但刚走了几步脚下突然一软，身体不由自主地向前跌去。
　　陈霖天眼疾手快正要伸手去扶，但有一只手比他更快地搭在了虞绮的肩膀上面，姬曼秋将虞绮揽在怀里，嗅着从她身上传来的血腥气味，皱着眉头说道:“你受伤了。”
　　被熟悉的气息包围着，虞绮一直紧绷的神经终于慢慢地放松了一些，她靠在姬曼秋的肩膀上面，低声说道:“我想洗澡。”虽然身上的血污她都可以用法术清理干净，但是从她第一次杀人开始，她都习惯于用水将溅到身上的血清洗干净。
　　姬曼秋垂眸看了虞绮一眼，然后弯腰将她打横抱起，迈步走入林中。
　　陈霖天将伸出去的手收回来，看着姬曼秋的背影有些意外像是没想到她们之间竟然是这种关系，但见缥缈谷的其他弟子都是一副见怪不怪的表情，他将惊讶的情绪也收了起来。
　　南山附近的水源不少，姬曼秋抱着虞绮来到了一处溪流边，她在周边布下结界然后将人放下来，纤细白皙的手指轻解她的衣衫。
　　“你怎么出来了？”虞绮主动配合着姬曼秋将衣服脱下来，然后进到水里一边清洗着身上的血污，一边疑惑地问道。
　　姬曼秋坐在岸边的一块青石上面，透过清澈的溪水看着虞绮浸在里面的身体，漫不经心地说道:“担心你，所以出来看看。”
　　姬曼秋的视线让虞绮不自在地将身体侧了过来，她揉搓着手腕上的血迹，想到了什么突然问道:“你在客栈看见我师姐了么？她怎么样了？”
　　“凤七说她没事。”
　　虞绮皱眉，很明显是对这个答案不太满意，她匆匆地洗完然后换了一身干净的衣裙，被水打湿的黑发没有束起就那么直接地垂在身后，她走向姬曼秋，“我们回去吧。”
　　她还是有些担心阮蓝。
　　擦过姬曼秋的肩膀还没有走多远的虞绮，手臂突然被一把抓住，姬曼秋将人拽到怀里，手掌按着她的后腰，另一只手则有些霸道地抬起了她的下巴，凤眼透着一丝危险，“我不是说了你受伤了么？”
　　虞绮微怔，她下意识地摸了摸手臂，“……只是一道小伤口而已。”
　　“就这么关心阮蓝吗？”姬曼秋将虞绮的手臂抬起来，然后挽起她的衣袖，垂眸看着几乎划破了整条小臂的细长伤口，拇指轻轻地按压了一下，感觉到怀中人瞬间僵直的身体，低声说道:“连自己的身体都不顾？”
　　虞绮这是第一次听到姬曼秋用这种语气和她说话，不过她并不生气反而有些开心，“你在担心我？”
　　从姬曼秋的怀中转了个身，虞绮抬眸，眼神带着一丝期待和羞涩，嘴角忍不住弯了起来，“我就知道你是喜欢我的。”她踮脚在姬曼秋的唇上吻了一下，然后将手伸了过去，抿唇笑道:“你既然担心那就先帮我包扎完再回去吧。”
　　其实，虞绮一直都对她和姬曼秋之间的关系没有安全感，姬曼秋对她很好，但是她却一直看不透这人到底在想什么，即使她们在床上亲密无间，但是虞绮还是觉得她们之间像是隔着一层雾一般。
　　姬曼秋的情绪如此外露的情况这还是第一次发生，也是虞绮第一次看透她的想法。
　　虞绮虽然别扭而且经常口是心非，但是她在某些时候又意外地坦诚，只是看透了姬曼秋的想法而已，就让她开心得不得了，唇边的笑意一直没有消散，明亮的眼眸中都透着一丝得意。
　　揽在虞硌间的手微微缩紧，姬曼秋垂眸定定地看了她一会儿，然后轻笑了一声，对她的话没有承认但也没有否认，只是用食指轻抬她的下巴，低头温柔地吻住了她的嘴唇。
　　两人在溪边停留的时间多了一些，直到弯弯的月亮挂上枝头时，她们才肩并肩地从这里离开向客栈走去，虞砗芟硎芎图曼秋就这样在月下漫步，明明御剑回去就只是一瞬间的事情，她们却用了一刻钟的时间走了回去。
　　她们两个进入城池之后，城墙的拐角有两个人影从黑暗中走了出来，看着虞砗图曼秋的背影，其中一人出声询问：“那人是谁？气息好像很纯净。”
　　杨瑜半张脸隐在黑暗之中，看了一眼，说道：“缥缈谷的虞恚双灵根体质。”她说完像是想到了什么，嗤笑了一声，“怎么，转化为魔人之后，你连记忆都出问题了？”
　　魔人耸了耸肩，“我在正道的时候也就是一个小修士而已，怎么可能认识缥缈谷的人。”他说完顿了一下，眼中闪过贪婪，“能把她抓来给我吗？”
　　杨瑜皱眉，“她失踪的话太惹眼了。”
　　魔人遗憾地叹气，他抬头又盯着虞淼谋秤翱戳艘换岫，然后视线偏移到了姬曼秋的身上，眼里闪过了一抹惊疑，眉头也慢慢地蹙了起来，“……她身边的那个修士好像有些眼熟。”
　　“我在魔族的身边看见过她。”
　　虽然当时也只是看见了一个背影，但是像是姬曼秋这么惹眼的存在，只是背影也是很有存在感的。


第35章 

　　虞砘氐娇驼恢后率先去见了阮蓝, 不过她这次长教训了没有冒失地推门进去，而是礼貌地敲了敲门，询问道：“师姐？”
　　等了一会儿但房间内没有传出任何地回应，虞沓僖闪艘换岫，侧头看向姬曼秋想要寻求意见, “……我要不要直接进去看看？”她是真怕推开门之后再看到她师姐上次的那个脸色。
　　如果待在房间里面的人是缥缈谷的任何一个弟子, 虞矶疾换嵊淘ゲ痪龆是直接推门进去，但里面是阮蓝……她就不敢了。
　　姬曼秋双手环胸斜倚在柱子上，她瞥了一眼紧闭的房门, 挑眉说道：“凤七出来了。”
　　姬曼秋话音刚落, 门就被从里面打开, 凤七站在门口看着虞绮说道:“师尊在修炼。”她眉头紧紧地蹙起，表情罕见地有些严肃。
　　“师姐她到底怎么了？”虞绮心底一沉, 皱眉说道:“和觉醒血脉有关？”
　　“师尊没说。”凤七回答得含糊, “回来之后就开始修炼了, 明日你再来吧。”
　　虞绮越过凤七的肩膀向里面看了一眼, 沉默了一会儿, 点了点头，“好吧。”她说完心事重重地转身离开了。
　　凤七单手扶着门框瞥了一眼虞绮离开的背影，然后转头直直地看向姬曼秋。
　　姬曼秋和她对视了一眼，嘴角微微勾起，随手扔给她一个储物戒然后起身跟在虞绮的身后一起离开了。
　　凤七接住储物戒将里面的东西认真地清点了一遍, 一直面无表情的脸上终于出现了一点笑容, 她反手将门关上, 绕过屏风来到内室。
　　阮蓝没有像她所说的那样在修炼，而是躺在床上正在熟睡。
　　床周围的水灵气异常地活跃，无意识地凑在一起形成了一个结界将阮蓝牢牢地圈在里面。
　　凤七在靠近床边的椅子上坐下，水灵气形成的结界没有排斥她的接近，她低着头摆弄着姬曼秋扔给她的储物戒，然后从里面拿出来一个内丹放在掌心静静地看着。
　　储物戒里面装满了有关于水属性的内丹和一些灵石、仙石，这些都是凤七在阮蓝睡下后去找姬曼秋让她去南山收集到的。
　　阮蓝在转化期间，经脉中的灵气会每日剧增，但她的感知能力又在逐渐变弱，若是经脉中的灵气因为梳理不及时而堵塞的话是非常不利于她日后的修炼的。
　　所以，在这段时间她需要大量的水属性内丹来中和经脉中暴增的灵气，顺便还能让她的半仙之体转化得更顺利一些。
　　可惜仙石不能做到这一点，凤七想到她们手里在秘境中收集到的大量的仙石没有丝毫用处就觉得遗憾。
　　不过，只是需要水属性的内丹而已，原书中的男主都能做到她又有什么做不到的呢。
　　凤七正盯着手中的内丹出神的时候，围在床边的水灵气结界突然消失，阮蓝的睫毛轻颤了几下，眼眸慢慢地睁开，刚刚清醒过来的迷茫神色褪去，冷静、清明占据在了眼底。
　　“师尊。”凤七抬头看向阮蓝，见她双眼有神脸色恢复了之前的模样，心中微微松了一口气，“你感觉怎么样？”
　　阮蓝坐起身低头看了看自己的手，声音清冷，“还不错。”她能够感觉到修为又增长了，体内的灵气一直都处于巅峰状态。
　　凤七走到床边坐下，将一直捏在手里的内丹放在了阮蓝的掌心，对上阮蓝看过来的视线，她弯着嘴角笑着说道:“水属性的内丹。”
　　“哪来的？”
　　“在南山捡的。”
　　阮蓝眉头微蹙，她将内丹随手放到一边，手掌搭在凤七的肩上，拇指在她的颈侧细细地摩挲，“你在我睡着的时候离开了？”她的语气虽然轻描淡写但意外地让人觉得危险。
　　凤七下意识地挺直背脊，“没有。”她说完偷看了阮蓝一眼，然后一本正经地说道:“是我让姬曼秋去捡的。”
　　虽然她本来是打算自己去的，但是因为担心阮蓝所以最后就去拜托姬曼秋了。
　　一眼就能看出凤七并没有撒谎，阮蓝周身的气息柔和了一些，但依旧没有将手收回来，她眼神深邃地凝视着凤七，只觉得她的一颦一笑都在吸引着自己，让她深陷其中不能自拔，这种情愫从什么时候开始的已经不重要了，她只知道自己已经走不出去了。
　　手掌下移按在凤七的背上，阮蓝将她拉向自己，低头在她的额头上落下了一个吻，双手环住她的肩膀，轻声在她耳边说道:“别离开我的身边。”
　　不光是额头上的吻还是阮蓝在她耳边的低语都让凤七心底一颤，她抬手环住阮蓝的后背，将脸贴在她的颈侧，声音有些闷地嗯了一声，垂下的眼眸里掩饰着她不安又无措的情绪。
　　魔界、魔族……凤七咬着嘴唇心情沉重，再过一段时间吧，等阮蓝的转化期结束之后就向她坦白自己的身份，届时就算阮蓝无法接受但也不至于会影响到她的觉醒。
　　虽然看不到凤七的表情，但是阮蓝敏锐地感觉到她的情绪不太对劲，她扶着凤七的肩膀稍稍退开一些，垂眸视线在她的脸上仔细地打量过，皱眉问道：“在想什么？”
　　“没什么。”凤七收拾好情绪，又悄悄地伸手环住阮蓝的腰想要靠在她怀里，但后来发现这个姿势有些别扭，干脆也爬到了床上，她占据着床的里侧，头亲昵地靠着阮蓝的肩膀，双手抓着她的一只手举到面前，认真地看着她掌心的纹路，低声说道：“我只是有些担心你。”她说完顿了一下，问道：“师尊，你知道自己是怎么了吗？”
　　阮蓝背靠在床头静静地看着凤七，一向漠然的眼眸里却流露着外人从未看见过的宠溺，听到她的问话，轻声开口，“血脉觉醒的异常反应。”
　　“我的感知能力在消失，视觉也出了一些问题。”阮蓝反手抓住凤七的手掌，手指张开慢慢和她五指交缠在一起，她执起凤七的手凑到唇边轻吻了一下，语气平淡，“之后的情况可能会更严重，不知道会持续多久。”
　　感知能力的消失对于一个修士来说是致命的，这说明到了最严重的阶段，阮蓝很有可能都察觉不到别人对她的杀意，攻击在没有碰到身体的时候也根本察觉不到。
　　这是一个致命的弱点，但凤七问了，阮蓝就坦诚地告诉她了，没有一丝地犹豫没有一丝地隐瞒。
　　明明已经怀疑她的身份了，但依旧这么相信她吗？凤七的手掌微微收紧，下意识地避开了和阮蓝的对视。
　　像是看出了凤七在想什么，阮蓝抬手摸了摸她的头发，低声说道：“只要是你想知道的事情，我都会告诉你，无论是什么，都不会有任何隐瞒。”
　　“因为我喜欢你。”阮蓝见凤七抬头怔怔地看着她，就笑着说道：“我想和你结为道侣。”
　　“你现在不回答我也没有关系。”阮蓝的指尖细细地描绘着凤七的眉尾，轻声说道：“我会等你的。”
　　“师尊……”
　　凤七将阮蓝的手抓下来按在心口，沉默了一会儿，那句我也很喜欢你的回应最终却是变为了一句承诺，“我不会伤害你的。”
　　阮蓝突然的告白让凤七心动的同时又让她心慌，她了解阮蓝的性格，她不是一个会被感情蒙蔽了双眼就不管不顾的人，她将弱点主动地暴露在自己面前，是她的信任但同时也是她的试探。
　　她对心爱之人会纵容会信任，但同时也会保留着一丝冷静和理智。
　　凤七突然想起她刚和阮蓝一起去历练的时候，曾经因为联想到原身所以问过阮蓝一些关于背叛的问题。
　　阮蓝的回答让她直到现在都记忆犹新，凤七不知道自己的魔族身份对于阮蓝来说到底算不算是背叛，但是她却能够看出阮蓝对于魔界是一丁点好感都没有的。
　　“转化的这段时间我会好好地保护你的。”凤七抱着阮蓝的手臂转身将脸贴在她的肩膀上面深深地吸了一口气，属于阮蓝的气息慢慢地安抚了她有些燥乱的思绪。
　　阮蓝低声应了一声，另一只手一下一下地顺着凤七的头发，眼神略显深邃。
　　虽然阮蓝的感知能力还没有完全地消失，但是在虞砗统心雨知道她的情况后不约而同地决定禁止让她再去南山，同时封锁了消息对外宣称阮蓝即将突破所以需要闭关一段时日，虞砀是直接给缥缈谷的萧裳递了传音玉石回去。
　　凤七是完全同意虞砗统心雨的决定，阮蓝现在的情况就适合闭关，若是再去南山难免会被有心人看出她的异常，而且阮蓝最近一段时间非常地嗜睡，往往睡下之后就好几个时辰才会醒来。
　　她的嗜睡倒是给了凤七出去寻找内丹的机会，阮蓝现在的情况还不算太糟糕所以内丹的需求量不大，但是为了之后着想，凤七还是想早点将内丹收集好。
　　南山正魔两道的战场倒是偶尔能够捡到一些储物戒，里面或许会装有内丹和仙石，但是其中经常会有别的属性的内丹，想要得到水属性的还要靠运气，所以凤七在里面转悠了几圈就决定干脆去其他的地方寻找野兽，为了方便行事她在外面一直都用的是原形。
　　南山曾经毕竟是四小仙界之一，受这里的灵气多年的熏染，周围的几座山里都生存着不少野兽，其中就有一些水属性的，凤七每天在阮蓝睡觉的时候就跑出来猎杀野兽拿内丹，感觉她快醒的时候再赶回去，来来回回地认真地做一个内丹搬运工，几天的时间倒是真让她攒了不少。
　　她一直往返于客栈和城外的山林，一直没有心思去关注南山的情况，殊不知曾经被阮蓝撕裂开的口子，后来又被缥缈谷和苍云派的弟子一起攻破的入口如今又恢复成了原样，南山的魔气变得比以前还要浓郁，魔人们也少了之前的散漫，像是有一根绳子将本已经打算各自逃离的蚂蚱又给栓到了一起。
　　正道修士和魔人之间的战况又变得胶着了起来。
　　魔人会出现这种情况只有一个可能性，魔界最后还是派人来支援了，南山肯定有一个魔族在坐镇。


第36章 

　　南山有了魔界的支援之后反倒是正道被打的节节败退, 之前靠着阮蓝得来的优势又一点一点地被打了回去。
　　之前被攻破的东侧入口被魔人重视了起来，没有了阮蓝的缥缈谷根本就招架不住，后来还是苍云派派了另一个门派前来支援才总算是没有折损太多的弟子。
　　但这边的魔人是其他三个入口的数倍，仅仅是坚持了几天，大多数的弟子身上就都挂了彩, 就连虞绮和楚心雨也不例外。
　　魔界的参与让正道这边的修士心下一沉, 萧曲山的脸色也一天比一天地凝重，明明即将见到胜利的曙光，但最后却又成了现在这个样子。
　　魔界的人出来支援, 而正道这边最大的底牌阮蓝却突然闭关不出, 萧曲山虽然对阮蓝要突破所以闭关的说法心中有些怀疑, 但阮蓝是萧裳的弟子，又是他的小辈, 他也抹不开面子亲自去找人出来。
　　就这么放弃的话他心有不甘, 萧曲山负手在身后目光紧紧地盯着南山的方向, 就算是为了修真界着想, 南山都不能交给魔界。
　　萧曲山作为长辈抹不开面子去询问阮蓝的情况, 但是和阮蓝同辈的修士却不会顾忌这些，被魔人打退了几次后，就开始找缥缈谷的弟子明里暗里地打听消息。
　　不过，缥缈谷的弟子都守口如瓶没有一个肯透露阮蓝的消息，当然, 这也和除了虞绮和楚心雨之外其余的人都不清楚阮蓝的情况如何有关系。
　　凤七每天往返于山林和客栈的事情最后还是被阮蓝发觉了, 因为她嗜睡的情况在减弱, 与之相对的是感知能力已经完全消失，眼睛的情况倒是还相对要轻一些。
　　“师尊，我们不如回缥缈谷吧。”阮蓝没那么嗜睡之后，凤七每天往外跑的时间也变少了，她坐在桌边一边心不在焉地擦拭着阮蓝的轻剑一边说道:“回去闭关一段时间，等好了再出来。”
　　她最近总有些心神不宁，阮蓝的虚弱期待在这个客栈还是太不安全了。
　　阮蓝闭着眼睛靠在软榻上面，听到凤七的话只是点了点头，应道:“好。”
　　“那我们什么时候动身？”按照凤七的想法是越早越好。
　　阮蓝微微睁眼，感觉视野内的一切都扭曲得犹如虚影一般后又将眼睛闭上了，她抬手揉了揉眉心，低声说道:“等师尊过来，我们在离开。”
　　“我能感觉到南山的魔气又增加了，应该是魔界出来干预了。”阮蓝揉着眉心的手被轻轻地拉下，凤七不知何时来到她的身后正轻轻地按揉着她的太阳穴。
　　“虽然我不便出去，但虞绮等人身上有我留下的灵气，若是她们有危险我也可以及时出去相救。”
　　阮蓝抬手攥住凤七的手腕将她的手拉到面前低头轻吻了一下，然后低声说道:“等师尊来，我们就回凤行峰。”
　　凤七抿了抿嘴唇，虽然觉得不安但还是点头应道:“好。”
　　夕阳西下，夜幕悄悄地降临，南山因为正道和魔道多日的乱战而一片狼藉，虞绮手持轻剑和身旁的同门一边戒备着魔人一边慢慢地后退，直到退出魔气笼罩的范围后一直紧绷着的神经才稍稍松懈。
　　和她们一起对付魔人的正是天山派的弟子，不过她们两个门派的关系一般，从南山撤离之后，双方之间疏离冷漠没有任何的交流。
　　虞绮抬手将手腕上面已经破裂的防御法宝拽下来随手扔到一边，小狐狸不知从哪儿冒出来跑到她的腿边乖巧地蹲坐着，她看了小狐狸一眼然后下意识地抬眸扫向周围。
　　一身红衣的姬曼秋从树林中漫步走了出来，夜幕静静地披在她的身后，明明是艳丽明亮的红色，但虞绮却觉得这个颜色和她的剑尖滴下的暗红血液更加相似。
　　没有人比姬曼秋会更适合红衣，但是她的红并不是能够温暖人的火焰，反而更像是传说中只能种在地狱代表着死亡的彼岸花。
　　虞绮握着手中的剑没有第一时间迎上去，而是蹙着眉头看着姬曼秋一步一步地走到她的面前，沉思着她到底为什么会有这种想法。
　　难道是最近和魔人接触太多，她的心性受到了影响？
　　姬曼秋走到虞绮的身前，上下打量了她几眼，柳眉微挑，“怎么了？”
　　虞绮摇了摇头，“没事。”
　　姬曼秋眯了眯眼睛，突然抬手揽住虞绮的腰将她打横抱起转身向她刚刚来的那个方向走去。
　　突然被抱起来让虞绮一愣，不过她看了一眼姬曼秋走的方向就顺从地抬手搂住了她的脖子，想了想还是说道:“我的身上还有血。”
　　姬曼秋嘴角微勾，语气漫不经心，“没事，刚好我穿了红色的衣服。”
　　每次在离开南山之前，虞矶蓟嵯认慈ヒ簧硌污再回客栈，姬曼秋知道她这个习惯，所以现在抱着她要去的地方就是她们上次找到的那条小溪。
　　上次虞硎苌吮患曼秋看到之后，姬曼秋就不在向之前一样一直待在客栈里面，虽然虞硪膊恢道她在对付魔人的时候，姬曼秋到底待在哪里，但是每次一结束，姬曼秋就会立刻出现在她身边。
　　“没有阮蓝在，南山是攻不下的。”姬曼秋靠在青石上面，一边看着浸在水中的虞硪槐咚档溃骸澳忝腔共环牌么？”南山来了魔族的事情姬曼秋已经知道了，她去南山看过，被派来的魔族是受了魔尊的命令来的。
　　在知道魔尊出关之后，姬曼秋就已经猜到了魔尊肯定会对南山有兴趣，不过让她比较意外地是，魔尊竟然没有亲自来而是随便派来一个属下。
　　不过有了魔族的参与，光靠正道聚集在这里的这些修士是攻不下南山的，除非阮蓝出来或是在来几个化神期甚至是渡劫期的修士。
　　不过修为在化神期以上的修士都是各大门派的掌门或是重要的长老，为了自己的宗门着想，他们是轻易不会出山的。
　　“不能放弃。”虞泶铀中走出来换了一套干净的衣衫穿上，一边整理一边说道：“南山秘境不能落入魔界的手里。”
　　虽然姬曼秋的话听起来有点像是将自己和正道排除在外的感觉，但是虞聿⒚挥蟹旁谛纳希只当她从小便是一个散修所以对修真界并没有什么归属感，“魔人那么坏，若是让他们知道了聚灵阵法的事情，他们肯定会动歪心思，修真界就更加危险了。”
　　姬曼秋的表情有些微妙，她斜睨着虞砗眯Φ厮档溃骸澳Ы绲娜嗣挥心敲次蘖牡男乃肌！蹦Ы缡亲钍屎夏ё迳活的地方，他们何必费劲不讨好地占领修真界。
　　虞硖ы看向姬曼秋，罕见地没有反驳她，而是认真地说道：“魔族没有，但是魔人有。”魔界是魔族的地盘，魔人很少有被允许进入的。
　　一直都过着躲藏逃窜的日子，若是有个机会可以翻身做主人，魔人肯定不会放弃的。
　　姬曼秋微微垂眸，沉默了一会儿，淡淡地说道：“弱肉强食，若正道真的被魔人打败了，那也是因为仙界的错。”
　　“……聚灵阵法不一定是仙界做的。”
　　姬曼秋耸了耸肩，已经懒得和她争辩这个问题了。
　　洗去了一身的血污之后，虞聿啪醯眯那榍崴闪艘恍，她将轻剑上的血迹仔仔细细地擦拭干净，然后抬头看了一眼天色，说道：“我们回去吧。”她说着从姬曼秋的身侧走过，姬曼秋抬眸瞥了她一眼，突然伸手抓住了她的手臂将人又拽到了怀里。
　　“今晚月色不错。”姬曼秋手指轻勾虞淼南掳停指尖摩挲着她柔软的嘴唇，吐气如兰，声音暧/昧地暗示道：“要不要留下来赏月？”
　　虞硐乱馐兜刈プ〖曼秋的手腕，刚要说些什么，耳边突然传来一个陌生男人的声音，这个声音像是从很远的地方传来的，又像是就在她的耳边，“下界的人何时这么不济了？就这么几个弱小的修士都解决不了吗？”
　　男人的声音有些低沉，语气却是狂妄嚣张至极。
　　“什么人？”虞斫姬曼秋推开，警惕地打量过周围，手中的轻剑闪烁着淡淡地白光。
　　笼罩着南山的魔气以肉眼可见地速度向四周蔓延开来，在虞砘姑挥蟹从过来的时候她们所站的地方就已经被魔气所侵占，明亮的圆月完全被魔气所遮掩看不到一丝光亮。
　　姬曼秋脸上的笑意慢慢消失，她抬眸看向南山的方向，神情隐在黑暗之中让人看不分明。
　　周围完全被魔气所笼罩，虞碜身想要拉着姬曼秋离开这里，但是从不远处传来的几声惊呼让她的脸色微微一变，直接闪身来到了树林外，本来已经离开的楚心雨等人和天山派的弟子皆都一身狼狈地站在虞淼拿媲啊
　　“师姐，你们怎么了？”虞砼芄去将楚心雨扶起来，皱眉问道：“发生了什么事？”
　　“回去的路上被袭击了。”楚心雨抬手将嘴角的血液擦掉，语气凝重地说道：“是魔族的人。”
　　周围蔓延开来的魔气犹如一个结界一般将她们困在了这里，从南山的方向有两道人影向这边慢悠悠地走来，他们的脚下踩着魔气直接站在空中，居高临下的眼神像是在看死人一般，“这几个就是缥缈谷的弟子？”
　　这个声音就是刚刚说话的男人，虞硖头打量了他一眼，抿着嘴唇表情严肃。
　　魔尊双手抱胸心不在焉地扫视着周围像是在找什么，听到男人的话，就随意地点了点头，说道：“没错，这是缥缈谷的弟子。”
　　男人点了点头，大手一挥，无情地说道：“都杀了，尸体都晒成干，等青莲仙尊下凡后送去给她当礼物。”
　　魔尊无可无不可地点了点头，他将下面都扫了一遍后却什么都没有找到，不由得皱了皱眉，直到余光突然扫到了一抹红色，他定睛看去，唇边泛起了一丝笑意，出声调侃道：“右护法在人界玩的乐不思蜀，让本座都有些嫉妒了。”
　　眼前的两个魔族就已经让虞砗统心雨心觉沉重了，如今又来一个……虞碇遄琶纪纷身，没有看到魔尊口中的右护法，反而看见姬曼秋从林中走了出来。
　　“你找机会逃走吧。”虞砩焓肿プ〖曼秋的手腕，低声说道：“不要管我，他们的目的是缥缈谷和你没有关系，我会帮你拖住魔人的。”
　　姬曼秋侧头定定地看了虞硪换岫，突然抬手动作亲昵地将她垂在脸侧的头发拨开，手指抚/摸着她的脸颊，轻笑了一声说道：“你还真是喜欢我啊。”
　　虞硪徽，呆呆地看着姬曼秋像是不知道她为什么要说这个，一旁的楚心雨察觉到了什么，突然伸手将虞碜У缴砗螅神情戒备地看着姬曼秋，质问道：“你到底是谁？”
　　“一介散修。”姬曼秋看着虞泶翥兜难子，微微叹了一口气，“刚好也是魔族的右护法。”
　　是她大意了，没想到魔尊不光亲自到南山来了，还带来一个让她意想不到的人，姬曼秋将视线从虞淼纳砩弦瓶，直直地看着魔尊身旁的男人。
　　男人不是魔界的人，听他的语气应该是从上界来的，和凤七一样都是上界的人。


第37章 

　　“你是魔界的人？”楚心雨下意识地看了一眼虞, 脸色难看地质问姬曼秋，“你处心积虑待在正道有什么目的？”
　　姬曼秋将视线收回转头看向被楚心雨护在身后的虞恚目光在她苍白满是不可置信的脸上稍作停留，然后垂眸说道：“处心积虑算不上，只是闲得无聊出来逛逛, 刚巧待在了正道而已。”
　　“一个魔族隐瞒身份跑到了正道。”从上界下来的使者顾漠年像是看到了什么有趣的事情一样, 脸上的厌烦一扫而空，他饶有兴趣地看着姬曼秋等人，说出的话却是恶意满满, “除了去找乐子, 还能有什么原因呢？”
　　“说起来正道的美人我也尝过几个, 那滋味……让人回味无穷。”顾漠年阴暗的眼神在虞淼纳砩献了一圈，冷笑出声, “长得不错, 可惜我对缥缈谷的人恨之入骨, 不然还可以留你几天。”
　　姬曼秋侧头眼神冷漠地盯着顾漠年, 顾漠年感觉到了她的视线, 看着她眼中的冷意，突然低笑出声，“敢用这种眼神看着我，胆子真是不小啊。”
　　“你们的上任魔尊到了上界之后都要乖乖地向我行礼。”顾漠年眼神轻蔑地看着姬曼秋，“你应该庆幸圣女对你的宠信, 不然……”他冷哼了一声, 眼里杀意尽显。
　　一直在做壁上花的魔尊听到顾漠年的话眉头微蹙, 他瞥了姬曼秋一眼，见她是动了真怒就对她使了一个眼色，示意她不要轻举妄动。
　　“还等着什么，杀了她们。”顾漠年对着身后的魔人比了一个手势，然后看着还站在下方的姬曼秋挑眉说道：“怎么？右护法是想要庇佑这几个正道修士么？什么时候魔界和正道也这么亲近了？”
　　“难不成你们下界和正道已经暗度陈仓？不然怎么就这么几个修士而已都差点没守住南山。”
　　被扣上和正道私通的帽子就有些太大了，从顾漠年对缥缈谷和正道修士的厌恶来看，上界和仙界的关系必定恶劣到了一定程度，目前还不知上界的人到底有着什么目的，接下来还会有多少人过来……魔尊的心中转着各种各样的念头，正要劝姬曼秋别掺和进上界和正道的事情时，姬曼秋已经先他一步开口，神情平淡，“使者在说笑吗？正魔相对不是永远都改变不了的关系么。”
　　她目不斜视地从楚心雨的面前走过，一直隐藏着的魔气骤然放出，浓郁的魔气笼罩在她的身后，拖地的红色裙摆隐藏在黑色的魔气之中，红影若隐若现恍惚地让人觉得能看到九条尾巴在她的身后肆意飞扬。
　　姬曼秋的魔气一出现就霸道地侵占着之前笼罩在这片区域的魔气，分得了一半的领地之后犹不满足地继续挑衅，顾漠年感受着从姬曼秋的身上传来的强势气息，脸色微微一变，他眼神阴沉地看着下方，冷哼了一声没再说话。
　　不同的位面之间会有着天道定下的守衡规则，即使顾漠年在上界的修为是姬曼秋的数倍，但是他现在人在下界，修为自然而然地也就压缩到了这个位面可以承受的程度。
　　一道剑气突然横拦在姬曼秋的面前让她的脚步微微一顿，自从姬曼秋自爆身份之后就一直待在楚心雨的身后垂着头让人看不清神情的虞硎殖智峤３鱿衷谒的面前，虽然脸色苍白，但是语气意外地冷静，“你一直在骗我。”她虽然尽力维持着冷静，但是握着剑柄的手掌却用力到指骨发白，微微颤抖的声音也在出卖她。
　　“既然你是魔族当初又为什么要答应和我在一起。”虞斫艚舻囟⒆偶曼秋的眼睛，那双她曾经最迷恋的眼眸里面装载着满满的深情，但如今她却觉得自己看错了，那只是她误以为的深情而已。
　　姬曼秋沉默了一会儿，才低声说道：“魔族又如何？”
　　“我厌恶魔道的人。”虞硪ё抛齑剑冷声说道：“我若是知道你是魔族，绝对不会爱上你。”
　　姬曼秋轻笑了一声，她抬手想要去碰虞淼牧车却被躲开，最后只能上前一步凑到她的耳边，低声说道：“后悔了么？”
　　“先想好要怎么活着从这里离开吧。”姬曼秋扫了一眼已经将她们包围的魔人，然后神情漠然地擦着虞淼募绨蚶肟。
　　一个时辰前还在和她亲昵的恋人如今却冷漠地说出这么无情的话，虞淼耐孔微微一缩，只觉得心脏像是被一只手攥住了一般，疼得让她觉得呼吸都变得困难了，她抬手将眼角的泪痕擦掉，然后咬着嘴唇转身，轻剑毫不留情地刺向姬曼秋。
　　魔气将虞淼慕５开，姬曼秋连头也未回，几个闪身人已经从魔人的包围圈消失，出现在了魔尊的身侧。
　　楚心雨上前几步将被魔气震开的虞矸鲎。语气担忧地喊道：“师妹。”
　　虞泶棺磐罚手中的轻剑在微微地颤抖，她抿着唇低声说道：“这一切的错都在我，是我害了你们。”
　　“说什么傻话。”楚心雨温柔地摸了摸虞淼耐罚虽然身处魔人的包围圈但依旧一脸平静，“大师姐若是知道你这般样子，定会训你的。”
　　听她提起阮蓝，虞砦奚竦乃眼渐渐有了一丝神采，她低着头声音哽咽，“我拼了命也会带你们出去的。”
　　姬曼秋走后，一直蠢蠢欲动的魔人们直接对她们发动了袭击，天山派的弟子受到的攻击较少，大多数的魔人为了领功全都对上了缥缈谷的弟子，虽然虞硭稻退闫疵也要保护同门离开，但现实是残酷的，即使她拼了命也依旧无法改变什么。
　　将她们陷入死局的不是围攻她们的魔人而是顾漠年早早就设下的结界，结界将她们囚禁在此处，打不破结界就根本无法离开。
　　“本以为右护法也是怜香惜玉的人，没想到……真是可惜了。”顾漠年啧了一声，看着下方还在苦苦支撑的修士，突然没了兴致，“我最大兴趣就是摧毁别人最喜爱的东西，现在这幅平淡的画面真是让人生厌。”
　　“最喜爱的东西。”姬曼秋漫不经心地拨弄着她染着蔻丹的指甲，勾唇笑道：“魔族也会有这种感情吗？”
　　顾漠年看了她一眼，颇为无趣地撇了撇嘴，他转身凌空向魔界留在南山的宫殿走去，一边走一边问道：“圣女大人在何处？”
　　魔尊转头看向姬曼秋，姬曼秋将手放下来，侧头瞥了一眼下方缥缈谷的情况，然后转身跟在了顾漠年的身后，对他的问题柔声回道：“圣女大人在何处，你不如闻闻看。”
　　“闻闻？”顾漠年皱眉，疑惑地看了她一眼。
　　姬曼秋勾唇轻笑，语气微凉地讥讽，“你不是她身边的狗吗？连主人的气味都闻不到吗？”
　　魔尊：“……”他就知道姬曼秋的火气不是那么容易就压下来的。
　　顾漠年的脚步一顿，他扭头眼神阴沉地看着姬曼秋，“你说什么？”
　　“怎么？当圣女的手下难道让你觉得屈辱了么？”
　　顾漠年的表情像是吞了苍蝇一样难看，他握紧拳头恨恨地盯着姬曼秋，身上的魔气在暴增着，就在魔尊以为他要发怒的时候，他居然忍下来了，“别以为仗着圣女大人就可以在我面前张狂，早晚有一天我要杀了你。”
　　他说完冷着脸离开了。
　　姬曼秋看着他的背影神情若有所思，说起来她一直以为凤七只是被上界随便派下来的人，但从顾漠年的态度上来看，凤七的身份好像没有她想象中的那么简单。
　　“说起来圣女怎么没跟你在一起？”魔尊没有跟着顾漠年一起走，而是留在原地也跟姬曼秋询问起了凤七的下落，“她不是也在缥缈谷么？”
　　魔尊的声音打断了姬曼秋的沉思，她抬眸看了魔尊一眼，凤眼微眯，“不如你也闻闻看？”
　　“……火气这么大，莫非刚刚那个正道的美人真的是你……”他的话还没有说完，一把由魔气凝聚而成的匕首就横在了他的面前，刀尖直对着他的喉咙，他干笑了一声，抬手几下快速地将魔气打散。
　　“上界来人为何不向我传信？”姬曼秋一脸不悦地说道。
　　魔尊耸了耸肩，“他出现的太突然，而且不由分说地就要找缥缈谷的人，我只能把他带到这里来。”他说完顿了一下，吊儿郎当的表情收敛了一下，认真地说道：“圣女到底在哪里？祭坛出事了。”
　　“祭坛怎么了？”
　　“祭坛好像要崩塌了。”魔尊的表情有些凝重。
　　姬曼秋皱眉，沉默了一会儿还是没有将凤七的下落说出来，只是淡淡地说道：“她想出现的时候自然会出现。”
　　南山的东侧被顾漠年的结界困住的虞淼热艘丫处于强弩之末的状态，虞砦兆徘峤５氖稚下是鲜血，她单膝跪在地上，一层薄弱的结界挡在身前，身后是正在抓紧时机想要恢复一些气力的同门弟子。
　　她们支撑得够久了，但好像就到此为止了。
　　虞淼难劬ξ⒑欤神情冷漠地看着前方正向她们逼近的魔人，用轻剑支撑着身体慢慢地起身，想要用尽最后的力气也要多斩杀几个魔人给她陪葬。
　　“师妹。”楚心雨抬手抓住她的手臂，虚弱地对着她摇头。
　　虞砻瓶攘艘簧，将突然上涌的血气强压下去，正要说些什么时，眼角余光突然扫到了一个红影，小狐狸不知道从哪儿窜了出来，呲着牙对着前方的魔人发出了威胁的低吼，魔人们的脚步停滞了一瞬，神情中带着惊疑。
　　虞砜吹叫『狸突然一愣，脸色变了几变，最后冷漠地别开了视线。
　　小狐狸低声叫了一下，发现吸引不了虞淼淖⒁饬就委屈地低下了头，魔人们迟疑了一会儿，又蠢蠢欲动了起来，小狐狸甩了甩尾巴，身上突然红光大闪，魔人们措手不及被红光震开昏死了过去。
　　红光的威力甚大，虞淼热嘶姑挥蟹从过来时就跟着软倒在了地上陷入了昏迷之中，周围的魔气结界骤然碎裂，魔气慢慢地消退重新回到了南山的区域。


第38章 

　　红光震碎结界闹出的动静太大, 正道的修士们皆都感应到了，纷纷御剑去往南山查探。
　　正在客栈守着阮蓝的凤七也察觉到了南山的动静，她将半开的窗户打开，抬头望着南山的方向皱眉，内室突然传来一些声响, 她连忙收敛心神转身回去。
　　阮蓝坐在床上低头揉着眉心, 周围的灵气忽强忽弱非常地不稳定。
　　“师尊？”凤七走到床边蹲下来握住阮蓝放在床上的手，见她闭着眼睛一副不舒服的样子，担忧地问道:“你还好吗？”
　　“虞绮……”阮蓝微微睁眼, 看着眼前扭曲的虚影又慢慢地闭上了, 她蹙眉低声说道:“出事了。”她附在虞绮身上的灵气被触动了。
　　凤七心中一惊, 想到刚刚从南山感应到的动静，突然有一种不好的预感, 她见阮蓝想要从床上下来, 下意识地抬手按住了她的肩膀, “师尊, 你现在不能出去。”
　　“无事。”
　　“有事。”凤七的语气严肃而认真, “不能让正道的人和魔道的人知道你现在的状态。”
　　“小师叔那里我去看看。”
　　这大概是凤七第一次用这种语气和她说话，阮蓝伸手覆上凤七按在她肩膀上的手，睫毛轻颤了几下然后慢慢地睁开，虽然眼前的视野模糊又扭曲根本连人都看不清晰，眼神也失了一些神采, 但她还是抬眸看着凤七, 直到一条天蓝色的丝带蒙在了她的眼睛上面, 黑暗将扭曲的景象完全遮掩。
　　凤七小心翼翼地将丝带系好，然后垂眸看着阮蓝，问道:“这样会好一点吗？”她不知道失明的过程会经历什么，但像是阮蓝这样的人都会时不时地流露出不舒服的神情，想也知道这个过程并不好受。
　　阮蓝抬手轻碰蒙在眼睛上面的丝带，声音有些轻，“可惜看不到你了。”
　　“我的样子师尊难道不是一直都记在心里吗？”阮蓝的话让凤七的心情有些复杂又有一丝心慌，但还是故作轻松地说道:“只是暂时看不到而已。”
　　“心中的身影虽然深刻，但远不及本人鲜活。”虽然目不能视，但阮蓝伸出去的手还是准确无误地摸到了凤七的脸，她轻轻地摩挲了一会儿，低声说道:“我听你的，但你要小心一些。”
　　凤七蹭了蹭阮蓝的手，应了一声好，但她刚起身要走手腕却被抓住，阮蓝沉默了一会儿，说道:“带上青云剑，我在这里等你回来。”
　　虞绮身上的灵气就被触动了一下，阮蓝并没有从她的身上感受到太多的危险，虽然才会放心让凤七一个人去。
　　凤七的实力远比她所表现出来的要高，阮蓝早就知道了这一点。
　　去往南山之前凤七将客栈的房间一一看过，发现不只是虞绮不在就连缥缈谷的其他弟子和姬曼秋也都不在。
　　若是姬曼秋和虞绮在一起，她肯定不会让虞绮出事，现在来看……很有可能是姬曼秋出事了的。
　　南山附近都是前来查探情况的修士，凤七赶到了南山之后，没有贸然地闯到前面，她站在一棵树后面色凝重地看着被苍云派的弟子搀扶着正要离开这里的虞绮和其他缥缈谷弟子，视线在周围仔细地扫过，却没有发现姬曼秋的身影，反而是察觉到了这里有她残留下的魔气和一股陌生的魔气。
　　两股气息都不弱，说明另一个魔气的主人修为定不在姬曼秋之下，在魔界符合条件的人只有两个，一个是柳h而另一个就是魔尊。
　　难道是魔尊亲自来了？凤七心中阴云密布，看这情况姬曼秋的身份估计是已经暴露了。
　　凤七在南山停留得不久，因为担心虞绮的伤势，所以她很快就赶回了客栈，客栈的大堂坐满了各大门派的人，苍云派的掌门萧曲山面无表情地坐在最中间的位置，手指一下一下地敲着桌子，抿唇不语。
　　其他门派的人神情各异，皆都压低声音交流着刚刚从天山派的弟子那里得到的信息。
　　天山派和缥缈谷死伤惨重，但因为缥缈谷吸引了最大的火力，所以天山派的弟子情况还比较好些，所以姬曼秋的身份和魔界的事情很快就传了出去。
　　凤七从大堂穿过时耳边听着他们的议论，眉头皱的死紧，不过因为天山派的人对魔界的了解不深，所以并没有猜出来顾漠年的身份，所以她现在还不知道有上界的人正待在南山寻找她的下落。
　　缥缈谷和天山派的弟子都被送回了房间，她们的伤势不轻，房间内除了自己之外还另外有一个正道的修士为她们疗伤，但这里面却不包括虞绮，她一醒来后就让为她疗伤的修士离开了，自己一个人待在房间里面。
　　凤七来到虞绮的房间门口，一眼就看到了蹲坐在门边蔫了吧唧连身上的毛发都变得黯淡无光的小狐狸，她的眼里闪过一抹诧异，姬曼秋的身份都暴露了，小狐狸怎么还在这里？
　　虽然这小狐狸看着就和姬曼秋养的一只宠物一样，但实际上这是姬曼秋的一部分魂体，对她来说是非常重要的存在，不然她也不会离开魔界还带着小狐狸一起出来。
　　小狐狸抬头看见了凤七，低低地叫了一声，然后扭头看向紧闭的房门，一副恳求的模样。
　　凤七歪头看了小狐狸一会儿，微微叹气，她抬手敲了敲门，喊道:“小师叔，我是凤七。”
　　房间里面没有任何声响传出。
　　凤七想了想，又说道:“是师尊让我来的。”
　　她安静地等了一会儿，里面才传出虞绮沙哑的声音，“进来吧。”
　　凤七将门推开进去，小狐狸也起身想要跟着她一起进去时，一道灵气将它挡住，房门在它面前无情地关上了，它愣了一下，然后不甘心地挠了挠门委屈地嗷呜了一声。
　　门被挠得直响，但虞绮摆明了一副不想让小狐狸进来的样子，凤七也不能不管不顾地将门打开，她再次叹了一口气，然后来到内室，虞绮正坐在软榻上面，脸色苍白憔悴，眼睛明显红肿了不少。
　　“小师叔……”凤七看着虞淼难子欲言又止，她张了张嘴还没有说话，虞硪丫收拾好了情绪，语气平淡地问道：“师姐被惊动了么？”
　　“师尊发现她在你身上的灵气被触动了，所以很担心你。”凤七迟疑地问道：“到底发生了什么？”
　　虞泶鬼看着自己布满伤痕的手掌，避开姬曼秋不谈，“我们在撤离南山的时候被突然出现的魔族抓住了，加上他们的右护法，总共两男一女，其中一个好像来自于上界，与缥缈谷有仇。”
　　“上界？”
　　虞硐氲焦四年身上的气息又冷了几分，“他自称是上界的人。”她说完顿了一下，仔细地回想了顾漠年和姬曼秋之间的对话，皱着眉头说道：“他们还谈论过一个圣女，不知道是不是也来自上界，那个人对圣女更忌惮一些。”
　　虽然虞淼笔蹦宰雍苈遥对他们之间的话都没有深想，但现在已经冷静了下来，仔细地梳理了一番，将重点都提了出来，“那个上界的人对缥缈谷恨之入骨的原因应该在于仙界，虽然不知他口中的青莲仙尊到底是缥缈谷那位前辈，但是仙界的人可能很快就要下界来了。”
　　她说了一大堆后却没有得到回应，不由得抬头看了凤七一眼，皱着眉头问道：“你在想什么？”一副魂不守舍的模样。
　　凤七回神，她微微摇了摇头，垂眸低声说道：“没什么，只是对你口中的上界和仙界有些茫然而已。”
　　虞淼谋砬榛汉土艘恍，“我忘记了你才刚入修真界没多久。”
　　“圣女……”凤七瞥了虞硪谎郏试探地问道：“他们口中的圣女到底是什么人？”上界的人突然下来让凤七毫无准备，而且听虞砘袄锏囊馑迹明显是顾漠年和姬曼秋提到了她，就是不知道到底是说了什么。
　　虞眭久枷肓讼耄然后摇头，“我也不清楚，大概和姬……她的关系比较好吧。”
　　看她连姬曼秋的名字都不愿意说，凤七也就打消了询问她关于姬曼秋的事情，她从虞淼姆考淅锩娉隼矗脸上的淡然被心事重重所顶替。
　　上界突然来人在她的预料之外，而且来的人好像也不是原书剧情中上界派来的人，看来上界果然对她已经有所察觉，这次会派人下来的主要原因就是为了她了。
　　上界的人就在南山……他们肯定会想办法将她找出来的，凤七低头咬着手指，眼睛直直的看着地板，去南山还是……继续留在这里？
　　不能让上界的人发现阮蓝，不然阮蓝肯定会有危险的。
　　凤七的思绪一片混乱，心中空空落落没有任何地实感，她尽量不去想别的，只想理智冷静地解决这个问题，不让任何人威胁到阮蓝，但最后她发现自己根本就做不到阮蓝那么冷静。
　　她的心已经被阮蓝若是知道她的身份之后会是什么反应这种想法而占据了大半。
　　她正心乱如麻的时候，一个人从隔壁的房间里面出来，看到凤七时怔了一下，上下打量了她一眼，然后勾唇笑道：“你是阮蓝的徒弟？”
　　凤七抬头看向说话之人，发现正是天山派的杨瑜，她眉头慢慢地蹙起，点了点头，没有说话。
　　杨瑜因为一些事情提前从南山撤离了，所以很幸运地没有被顾漠年他们抓到，她反手将门关上，在走过凤七的身边时突然停住了脚步，侧头看着她，说道：“缥缈谷藏着一个魔族的事情你已经知道了吗？”
　　“你想说什么？”
　　“没什么，只是有些可怜你。”杨瑜轻笑着道：“缥缈谷和魔界的关系到底怎样还说不清道不明呢，你才刚入修真界，就摊上门派出了这种事。”
　　凤七静静地看着她没说话。
　　“你的路还有很长要走。”杨瑜拍了拍凤七的肩膀，“天山派永远都会向你敞开。”她能看出阮蓝对自己这个徒弟的重视，所以她很想知道若是被自己重视的人背叛了，阮蓝又会是何种表现呢？
　　落井下石是她最喜欢干的事情。
　　杨瑜心情不错地离开了，凤七冷漠地看着她的背影，嘴唇微微抿起，魔界也好正道也罢总有一群苍蝇想找阮蓝的麻烦。
　　就算她真的要回魔界，她也要先将这群苍蝇解决掉才行，凤七一直盯着杨瑜的背影消失在拐角后才收回视线，不过她没有按照一开始的想法回去找阮蓝，而是避开了其他人从客栈的后门离开了。


第39章 

　　南山被誉为四小仙界, 景色虽然不像缥缈谷那样美不胜收，但也山清水秀自有一番壮美。不过，南山如今却饱受着正魔两道的摧残，就连曾经作为万药宗的标志那个巨大的药鼎都已经碎成了好几块。
　　杨瑜在客栈看完受伤的同门之后就找了几个别的门派的弟子一起向城外走去，心情看起来还算不错。
　　“你说的野兽在哪儿？”几人来到了南山附近, 因为刚离缥缈谷被围攻过去不久, 所以跟着杨瑜出来的修士心中都有些不安，但是杨瑜口中的野兽又让他们很动心。
　　有时候一个和灵根相吻合的内丹可是比仙石还有用。
　　“别急。”杨瑜轻车熟路地走进山谷之中，背对着其他人嘴角微微勾起, “马上就要到了。”
　　其余人将信将疑, 互相对视了一眼, 还是选择跟在了杨瑜的身后，他们互相之间并不认识, 唯一的相同点就是曾经受过一些杨瑜的小恩小惠, 和她还算是有点交情。
　　她没理由会骗自己, 至于这个野兽的内丹到底归谁, 众人心中自有定夺。
　　几人穿梭在山谷之中, 不知道走了多久，杨瑜的脚步终于停了下来，她转身笑着说道:“到了。”
　　“野兽在哪儿？”
　　杨瑜指了指前方，笑容古怪，“不就在哪儿吗？”
　　其他修士顺着她指的方向看过去, 前方是一条死路连个野兽的影子都没有, 一个修士皱眉, 刚要说些什么时，脚下突然涌现出一股魔气，同时一阵异香传来没有防备的修士瞬间软倒在地。
　　“杨瑜，你居然和魔人勾结！”还清醒的修士看着四周突然出现的魔人，怒目瞪向杨瑜。
　　杨瑜懒得搭理她，对着周围的魔人摆了摆手，她带来的修士都是挑选了好几天的目标，每个人的修为都只在金丹初期而已，来了之后就甭想着能够逃出去。
　　包括还清醒着的修士一共五个人都被魔人带走去了山壁侧面进食，杨瑜听着耳边凄惨的叫声和怒骂依旧面不改色，一个魔人进食完从山壁后面走出来，有些不满地说道:“这几个修士的资质一般，元神吞噬之后也增长不了多少修为。”
　　“有的吞噬就不错了。”杨瑜撇了撇嘴，“若不是我，你们连这个都吃不上。”
　　魔人耸了耸肩，抬手扔给杨瑜一个储物灵石。
　　杨瑜将里面的东西清点了一遍，神情还算满意，她将储物灵石收起来，没有急着走，而是说起了魔族和缥缈谷的事情，“一直隐瞒身份待在缥缈谷的那个魔族到底是什么人？”
　　魔人的眉头微微皱起，神情中带着一丝敬畏，“是魔界的右护法，修为深不可测。”
　　“幸好那日我没有答应你在正道人面前揭露她的身份。”他是一个魔人，虽然嗜杀但对自己的命却是极为珍惜，他不愿意得罪魔族所以才没有答应杨瑜的要求。
　　杨瑜也没想到姬曼秋的身份会这么特殊，她垂眸沉思了一会儿，突然说道:“既然她的身份已经暴露了，那你应该没有什么可担心的了吧？”
　　魔人疑惑地看着她。
　　杨瑜嘴角慢慢勾起，笑容带着深意，“缥缈谷的人到现在还没有出来解释魔族的事情，各大宗门已经对她们产生了怀疑，我们不妨在泼一些脏水上去，让她们和魔族彻底地摆脱不开。”
　　魔人有些迟疑，“这……”
　　“别担心。”杨瑜拍了拍魔人的肩膀，正要开口劝他答应时，突然听见了一阵脚步声，声音由远及近正是向着他们这边而来。
　　杨瑜和魔人对视了一眼，魔人暂时隐到了山壁的后面。
　　只有一条路能通向他们所在的这个死角，杨瑜望着不远处遮掩着路口的繁茂枝叶，手中的剑已经出了鞘，直到一只素白纤细的手掌将枝叶拨开，一身月牙白的衣裙，容貌娇艳的修士出现在她面前，她才慢慢地放开手中的剑。
　　“你怎么来这里了？”杨瑜看着像是误闯进来正一脸茫然的凤七，心中对她可能会发现自己和魔人的关系一事一点都不紧张反而含笑问道。
　　凤七抬眸看着她，轻声说道:“我找了你好久。”
　　杨瑜眼里闪过一抹意外，“你跟踪我？”
　　凤七没说话，她的视线在周围扫过，然后停在了杨瑜身后的山壁上面。
　　“你的修为虽然不高，但是感觉倒是挺敏锐的。”杨瑜看魔人的事情已经隐瞒不下去了，就拍了拍手让魔人出来，同时一脸遗憾地看着凤七，“我本来不想这么早解决你的，毕竟你是个不错的人选。”
　　“什么人选？”
　　“让缥缈谷陷入更深的泥潭中的人选。”杨瑜对凤七直到现在还这么淡定的模样有些狐疑，她不着痕迹地后退了一步站在了魔人的身后，上下打量了凤七一眼，说道:“你若是和我合作，我或许能放过你一马。”
　　凤七淡淡地问道:“怎么合作？”
　　杨瑜以为她有些心动，就挑眉说道:“虞绮身边出了一个魔族的事情你已经知道了吧？你若是肯当着其他修士的面揭露出缥缈谷和魔界密谋不轨，我就放了你顺便赠你仙石和丹药数枚。”
　　“当然，你若是想来天山派，我可以代替掌门直接收你为徒。”
　　缥缈谷的弟子说出的话总比一个魔人要可信得多，尤其这人还是阮蓝的弟子。
　　虽然自从穿过来之后剧情一直在发生改变，但有些事有些人还是不会改变的，将阮蓝视为眼中钉的人依旧和原书中一样无时无刻都在试图搞事。
　　“很浓郁的血腥气味。”凤七深深地吸了一口气，然后一步一步走向杨瑜，“你杀了很多的修士吧？”
　　“所以就算我杀了你，也是你自己死有余辜。”
　　杨瑜脸上的表情慢慢地沉了下去，她对着身侧的魔人使了一个眼色，“杀了她吧。”
　　所有的魔人都已经进食完毕，正不怀好意地看着凤七，像是在看一道美味佳肴，在杨瑜说话的时候就有人已经忍不住想要动手，如今得到应许率先就冲了出去。
　　魔人一个瞬移来到凤七的面前，布满魔气的手掌狠毒地袭向她的脖颈，但在中途却被一道无形的结界阻拦住，同时一道比他的魔气要强劲数倍的魔气将他震退。
　　“你、你是魔族！”站在杨瑜身侧的魔人一脸震惊地看着凤七，独属于魔族的威压让他不自觉地后退，眼里闪现过一抹恐慌。
　　杨瑜也呆愣住了，她怔怔地看着凤七，突然大喊道:“你也是魔族？缥缈谷果然和魔界有关系。”
　　凤七一个闪身来到杨瑜的面前，没有去管试图逃跑或者是已经放弃正半跪在地上的魔人，而是单手掐住了杨瑜的脖子，锋利的指甲对准了她的喉咙。
　　“你放了我。”杨瑜尽量维持着镇定，声音却带着一丝颤抖，“我可以为你做你任何事，即使变为魔人也无所谓。”
　　“你不该针对阮蓝的。”
　　“我、我不会再针对她了，我发誓，我以后会离缥缈谷远远的。”
　　杨瑜苦苦哀求着凤七，但见她丝毫不为所动，神色顿时一厉，尖声说道:“阮蓝联合魔族的人还算什么正道第一人，都是虚名都是假的，就算我死了也要诅咒……”她的话没有说完，喉咙就被划开，元神被一股魔气死死地困住连逃脱的机会都没有就消散不见了。
　　凤七将杨瑜的尸体扔开，低头看了一眼自己手上还温热的血液，然后抬眸看向一旁的魔人。
　　魔人瑟瑟发抖，“大、大人，饶命。”
　　加上逃跑的魔人一共有七/八个，凤七将他们都解决掉后，没心情去吞食他们身上的魔气，而是走到一旁的小溪边，蹲下将手上的血迹仔细地清理干净。
　　她穿过来后魔人杀了不少但是杨瑜却是她杀的第一个正道的修士，这个世界不需要仁慈，放过她也许会害了阮蓝。
　　凤七不会让这种事情发生的。
　　没用的善良和犹豫只会断送自己的生命……凤七垂眸看着已经将血迹都清洗干净的手怔怔地出神不知道在想些什么。
　　一个声音将凤七的思绪拉了回来，姬曼秋的身影突然出现，她扫过满地的尸首，有些意外地挑眉说道：“难得你的杀意也会这么重，他们怎么了么？”从她接触凤七到现在，很少看到她会主动杀人。
　　凤七将手从水中抽出来，然后起身语气平淡地说道：“没什么。”她转身看着姬曼秋，问道：“你怎么来了？”
　　“我正要回去魔界，刚好感应到了你的魔气所以过来看看。”姬曼秋将脸侧的发丝别到耳后，轻笑着说道：“圣女大人不去南山看看看么？有两个男人正为了你心烦意乱呢。”
　　凤七蹙眉，“上界派谁来了？”
　　“他说他叫顾漠年。”
　　居然是他……凤七有些意外，这个人在书中露过脸，虽然戏份不多，但次次都和缥缈谷有关，因为这个人恨缥缈谷的人入骨，难怪他一到南山就先拿缥缈谷的人下手了，凤七蹙眉，默默地给顾漠年划上了一道大大的叉。
　　“你何时回魔界？”姬曼秋看了凤七一眼询问道。
　　凤七沉默了一会儿，微微摇头，“我现在不能回去。”
　　“为了阮蓝？”姬曼秋轻笑了一声，“魔界和正道势不两立，你还在期望些什么呢，圣女大人？”
　　凤七的表情有些微妙，说她在期望什么？是谁身份暴露了之后，还死乞白赖地将魂体所化的小狐狸留在虞砩肀吡税　
　　“这和右护法无关吧。”凤七没有拆穿姬曼秋，但也不喜她的话所以蹙眉反驳了一句。
　　姬曼秋垂眸低笑了一声，她耸了耸肩，好心提醒，“顾漠年和魔尊都是一副不找到你誓不罢休的模样，你也该找好退路从正道离开了。”
　　“而且魔界的祭坛出了问题，你作为圣女难道不关心一下吗？”
　　凤七怔了一下，眼神微变，“祭坛怎么了？”
　　“裂了。”
　　凤七：“……”
　　祭坛不能现在被毁掉……她想要将乾坤铃认主还需要借助祭坛的力量呢。
　　从姬曼秋那里所了解到的信息让凤七发觉现在的情势比她想象中的还要严重，无论身份暴露与否，她都必须要回去魔界一趟。
　　即使解决掉了杨瑜，但是凤七的心情依旧没有任何地轻松，她回到客栈之后，阮蓝正倚靠在软榻上面等着她，房间里面没有点灯，月光透过半开的窗户倾洒在阮蓝的身上显得她仙气飘飘。
　　看着阮蓝的侧脸，凤七的心慢慢地静了下来。
　　“凤七？”阮蓝听到了门响就侧头望过来，双眼没有任何地焦距，但凤七还是感觉她正在看着自己。
　　凤七慢慢地走过去，然后爬上了软榻趴在了阮蓝的怀里蹭了蹭，小声地喊道：“师尊。”
　　感觉凤七的情绪不太对，阮蓝伸手安抚地摸了摸她的脸，询问道：“怎么了？”
　　“小师叔那边出事了。”凤七抱着阮蓝的腰，有些紧张地说道：“姬曼秋……是个魔族。”
　　阮蓝摸着凤七的手微微一顿，然后皱眉说道：“魔族……她有什么目的？”
　　“我也不知道。”凤七不敢去看阮蓝的表情，只能盯着她腰间的玉佩，“身份暴露了之后她就离开了，什么也没做。”果然，无论是谁听到魔族，都会想到他们来正道的目的。
　　“虞砘购寐穑俊
　　“比我想象中的要冷静了。”
　　阮蓝点了点头，伸手摸着凤七的脸没有说话。
　　房间里一时之间有些安静，过了一会儿，还是凤七率先打破沉默，她将阮蓝的手抓下来握住，犹豫了半天才试探地问道：“师尊，你……”她顿了一下，才继续说道：“是不是一直在怀疑我不是妖？”
　　阮蓝微微回神，她低头看向凤七，轻声说道：“是。”
　　“那你……觉得我的身份是什么？”
　　阮蓝沉默了一会儿，在凤七一脸希冀的表情中开口了，“是仙界的人吧。”
　　凤七的表情有瞬间地错愕，阮蓝感觉到她的情绪不对，就伸手抓住了她的手腕，蹙眉说道：“我知道聚灵阵法的事情与你无关，你不用在意我会对你心生嫌隙。”
　　能够敏锐地找到天材地宝和仙石仙剑，还知晓秘境的位置和阵法的事情，阮蓝早已看出凤七是在故意引导她去发现聚灵阵法了。
　　除了是仙界的人之外，还能有谁会发现这些。


第40章 

　　人界修士想要飞升去往仙界必须要历经雷劫将肉体凡胎转变为仙体才能在仙界生存, 但仙界并不只是有飞升上去的修士，实际上这些修士算是外来人，仙界还有土生土长的仙人存在。
　　不过，仙人的繁衍能力低，整个仙界原生的仙人数量还不如飞升上去的修士三分之一多。
　　而且除了仙人之外, 仙界还有着种类繁多的仙兽, 有些仙兽也会得机缘而化为人形，这些化为人形后的仙兽，地位可不是下界的妖可以比的,
　　阮蓝单手搭在凤七的后腰上, 另一只手轻轻地抬起她的下巴, 虽然目不能视，但是漆黑深邃的眼眸依旧盯着她的脸, 低声问道:“你是仙兽吧？所以才会知道四小仙界的事情。”
　　所以才会对仙石如此敏锐, 还能察觉到秘境的位置, 而且因为原来生活在仙界所以才对这里的天珍地宝都没有任何兴趣。
　　“我……”凤七嘴唇微张, 但除了一个我字之外却什么都没有说出来, 该说什么？告诉阮蓝自己根本不是什么仙界的人，而是魔界的人？
　　她本以为阮蓝听到姬曼秋的身份后，或许已经对她的身份也有了一些猜测，但万万没想到她居然一直以为自己是仙界的人。
　　一直没听到凤七回应的阮蓝眉头慢慢地蹙起，揽在她腰上的手也缩紧了一些, “怎么了？”
　　凤七埋首在她颈侧, 小声地说道:“没事。”
　　温热的呼吸喷在皮肤上面让阮蓝觉得有些痒, 她微微侧头在凤七的头发上面轻吻了一下，然后轻声说道:“不管你的身份是什么，只要不离开我的身边，我都不会在意。”
　　凤七沉默了一会儿，故作轻松地开玩笑说道:“那万一我是一个大魔头呢？”
　　阮蓝轻勾凤七的下巴，然后凑过去在她的唇角吻了一下，在她愣神的时候慢慢地覆上了她的嘴唇，呢喃在双唇间吐出，“我会带着你一起去赎罪，让你以后再也没有作恶的机会。”
　　凤七全部的心神都系在了吻在她唇上的柔软嘴唇，根本就无心去关注阮蓝到底说了什么，牙关被温柔地抵开，舌尖被纠缠着共舞，极尽缠绵又极尽温柔，让凤七连什么仙界什么魔族通通都抛到了一边。
　　不知是因为气氛正好或是因为凤七的主动亲近，亦或是凤七对她突然的坦白，都让阮蓝有些心潮澎湃，原本平静无波的心湖只不过是泛起了一丝涟漪，就再也无法平复。
　　手掌隔着衣服轻轻地按揉着凤七的腰身，阮蓝搂着她互换了一个位置，将凤七压在身下，嘴唇从她的唇角、下巴一一吻过，最后埋首在她的颈侧印上了数个碎吻。
　　凤七配合地微微仰头方便阮蓝的动作，她的眼睛水亮里面还有着一丝无措和迷茫，她从未想过冷心冷情一脸禁欲的阮蓝，只是一个亲吻而已都会这么勾人。
　　阮蓝的亲吻虽然勾人又缠绵但也和她这个人一样清冷，少了一丝火热的感觉，凤七侧头向阮蓝索吻，右手伸向自己的腰间想要将腰带解开，但是一只手却按住了她的手腕制止了她的动作。
　　“今日就只接吻。”阮蓝用手指蹭了蹭凤七的侧脸，嘴角轻轻勾起一个好看的弧度，“看不到你的样子会觉得可惜。”
　　凤七的脸一红，小声地嘟囔，“以后可以再看啊。”
　　虽然凤七这样说，但是阮蓝却很坚持，她从凤七的身上下来，然后牢牢地搂住她的腰将她拉进怀里，“等我好了，我们就结为道侣。”
　　“师尊明日会来南山，我们带着虞绮一起回去缥缈谷。”阮蓝闭着眼睛，语气透着一丝轻松，“闭关出来之后，南山的事情应该已经解决完了，到时候等师尊回来就让她为我们举行道侣仪式。”
　　凤七本来乖乖地窝在阮蓝怀里认真地听她说话，直到听到她说萧裳明日要来南山后才慢慢地皱起眉头，“掌门明日就来了吗？”
　　“嗯，我收到了她的传音玉石。”
　　凤七抓着阮蓝放在她腰上的手没说话。
　　“别担心，南山会收回来的。”阮蓝见她沉默以为她是在担心南山的事情，就轻声安抚，“师尊已经与其他门派的掌门商议过了，会派化神期长老少来助援，即使魔界那边还有姬曼秋，但也有一拼之力。”
　　她担心的根本就不是这个……反之，听完阮蓝的话后，凤七的心情更复杂了，必须趁着萧裳等人还没到时就得带着魔界的人撤离南山才行，仙界的人即将下界，不能让正道的修士和魔道做无谓的牺牲。
　　说到底，修真界不过是仙界和上界之间斗争的牺牲品而已，如今正道化神期以上的修士屈指可数，若是连这些人都折损在南山的话，那仙界的人下界之后，修真界怕是直接落入了他们的手里。
　　“姬曼秋……”凤七从阮蓝的怀里转了个身，面对着她轻声问道:“师尊觉得她和小师叔的事情……”
　　阮蓝眉头微蹙，语气平淡，“孽缘罢了。”
　　“……因为她魔族的身份吗？”
　　阮蓝摸了摸凤七的头发，轻声说道:“因为她有所隐瞒，而且别有目的。”
　　凤七心底一颤，小心翼翼地说道:“可是她也没干什么啊？”印象里姬曼秋除了和虞绮的事情之外，也没干别的什么，算不上是有目的的接近吧？
　　像是知道凤七在想什么，阮蓝耐心地给她解释，“她一开始接近虞绮肯定是有目的的。”只不过她还没有想出来目的到底是什么。
　　凤七怔了一下，垂眸想了想，发现阮蓝的话并没有错，姬曼秋一开始接近虞绮的确是有目的的，她当时是为了进缥缈谷是为了找她。
　　凤七在心中无声地叹气，说起来她和姬曼秋一样，是魔族，是有所隐瞒，也是别有目的。
　　阮蓝虚弱期阶段经常会感到精神不振而且体内过于充沛的灵气也会躁动不安，不过，只要凤七在她身边，她的这个情况就会很好地被安抚住，嗅着怀里人的气息让她觉得心安，破天荒地阮蓝竟然先凤七一步睡着了。
　　反倒是凤七，这一夜一直都就着淡淡的月光看着阮蓝，时刻保持着清醒。
　　隔日，天边刚刚泛起鱼肚白，一直在床上坐了一夜的虞绮面无表情地起身打开门，小狐狸趴在门前，听到门开的声音立刻爬了起来，仰头一眨不眨地盯着虞绮。
　　虞绮看到它皱了皱眉，本想不搭理它直接越过它离开，但是却被小狐狸敏捷地跳过来咬住了她的裙摆。
　　“放开，去找你的主人去。”虞绮冷着脸呵斥道。
　　小狐狸非但不肯撒嘴，还干脆直接躺倒在地一副耍赖的样子。
　　虞绮想将衣服拽过来但是没有成功，干脆抬手一道灵气将小狐狸打退，小狐狸被灵气打中凄惨地叫了一声低着头躺倒在地。
　　虞绮头也没回地从它身侧走过，走到一半的时候脚步又突地停下，转身皱着眉头看着装死的小狐狸，眼神变了几变，最后沉声说道:“过来。”
　　小狐狸抬头看了她一眼，站起来伸了一个懒腰，然后跑到了她的腿边讨好地蹭了蹭。
　　“既然你想跟着我那就和你原来的主人划清关系吧。”
　　小狐狸歪了歪头像是听懂了一样又蹭了蹭她的腿。
　　虞绮看了它一会儿，终于没有再赶走它，而是准许它跟在自己的身后一起去了凤七和阮蓝的房间。
　　房门在她还未敲响时就被从里面打开了，脸色有些许苍白的凤七抬眸看了虞绮一眼，刚要张嘴说些什么，乖乖地蹲在脚边的小狐狸像是感应到了什么突然叫了一声，然后咬着虞绮的衣裙想要将她拉走。
　　凤七敏锐地转头看向南山的方向，表情渐渐凝重了起来，虞绮对于小狐狸和凤七的异常一开始还一头雾水，但后来看着周身突然升起的魔气，她的脸色也变了。
　　“是魔界的人……”虞绮的手下意识地握紧，想要将轻剑拿出来，但是她重伤未愈，光是抵抗周围突然出现的魔气就已经用尽了她经脉中所有的灵气。
　　凤七沉默了一会儿，突然抓着虞绮的手腕将她拉进了房间，阮蓝还躺在软榻上面沉沉地昏睡着，不过她周身的灵气却已经感觉到了魔气的威胁，正自发地围起了一个结界保护着阮蓝不受到任何影响。
　　将虞绮推到阮蓝的结界中，凤七垂眸看着阮蓝的睡脸，咬着嘴唇说道:“小师叔，你在这里保护师尊，我去外面看看。”
　　虞绮虽然成功地进入了阮蓝的结界之中，但这些不受主人控制的灵气却对她的气息有些排斥，不像是对凤七一样顺从又服帖。
　　“你在说什么傻话，你留在这里我出去。”虞绮不悦地说道:“以你的修为就不要逞强了，我是你的师叔，保护你和师姐是理所当然的。”
　　她说完之后想从结界中出来但是却被凤七给拦住了，凤七欲言又止地看着她，最后只是含糊地说了一句，“小师叔，你告诉师尊我一定会回来亲自和她解释的。”
　　虞绮皱眉看着她，不知道她为什么要说这句话。
　　凤七低头又看了一眼阮蓝，突然抬手在阮蓝的结界前又布下了一层结界将周围的魔气全都阻挡在外，但也和阮蓝的灵气小心翼翼地保持着距离。
　　“你……”虞绮怔了一会儿，眼眸微微睁大，脸上突然闪过一丝怒意，她看着凤七离开的背影，咬着牙说道:“你也是一个魔族。”
　　凤七离开的脚步微微一顿，虞绮手持轻剑泄愤似的砍在凤七设下的结界上面，发现结界纹丝不动她脸上的怒意渐浓，自姬曼秋身份暴露之后，她一直压抑着的感情终于溃不成堤，愤怒又绝望地喊道:“缥缈谷的弟子在你们魔族的眼里都是这么好欺的么？”
　　她知道阮蓝对凤七的感情，她简直不敢去想阮蓝若是知道后，会有什么反应。
　　被姬曼秋拉来的仇恨值来了……凤七叹了一口气慢慢转身，看着虞绮泛红的眼睛，下意识地别开了视线，想解释她并没有这个想法但最后只是干巴巴地开口说道:“我、我会向师尊解释的，等我回来……”
　　“解释？”虞绮将轻剑插/在地上，冷声说道:“有什么可解释的，隐瞒身份接近缥缈谷的不是你们吗？”
　　“过去有那么多的时间为什么不坦白……”虞绮的声音有些哽咽，“看着我和师姐像个傻子一样为你们倾心很有意思吗？”
　　“你……”虞绮瞪着凤七，一字一顿地质问道:“和她，到底有什么目的？”
　　凤七沉默地摇了摇头，只是重复着刚刚的话，“我回来后会向师尊解释的。”
　　虞绮皱眉，“你要去哪儿？为何不现在解释？”
　　凤七抿了抿嘴唇，她昨夜有考虑过坦白后在离开，但是最后还是打消了这个念头。
　　她不能现在和阮蓝说这些，阮蓝若是知道，肯定不会让她回去魔界的，而她又必须要回去。
　　她注定要食言了，凤七见外面的魔气越来越浓郁，心一横，直接转身离开。
　　虞绮气的喊了她好几声，直到身后的阮蓝突然转了一个身，然后慢慢地睁开了眼睛，声音虽然小但却成功地让虞绮的身体僵在了原地，“虞绮？”
　　阮蓝伸手摸了摸旁边的位置没有碰到凤七，就蹙眉问道:“凤七呢？”
　　虞绮缓慢地转身，看着双眼无神的阮蓝，声音艰涩地喊道:“师姐。”
　　阮蓝应了一声，面对着她的方向等着她的回答，因为感知尽失的原因，无论是凤七的魔气结界还是外面的魔气，她都没有任何的察觉。
　　“凤七她……”虞绮张了张嘴，看了看外面包围着客栈的浓郁魔气，又看了看阮蓝的状态，最后低垂下头，隐瞒了凤七是魔族的事情，“她有事出去了。”
　　阮蓝皱眉，“她何时回来？”
　　虞绮沉默了一会儿，咬唇说道:“我、我也不知道。”
　　“你又为何会在这里。”
　　“她……她让我过来保护你。”
　　阮蓝点了点头，没再说话，脸上的神情也让人分辨不出到底在想着什么。


第41章 

　　客栈整个都被魔气所笼罩, 浓郁程度并不比南山要弱多少，凤七从房间里出来低着头一直来到了大堂才稍稍停下脚步，她抬头看了一眼二楼的方向，抿了抿嘴唇，干脆挥手设下一道结界将整间客栈都罩在其中。
　　住在这间客栈的人都是缥缈谷和天山派的弟子, 伤势还未痊愈突然就又感应到了这么浓重又带有敌意的魔气, 一时之间都有些惊疑不定，不过，就在她们想要出来查看的时候, 凤七的结界已经落下阻拦住了她们外出的脚步。
　　“就是这里？”顾漠年双手抱胸凌空而站, 垂眸神情冷漠地盯着下方的客栈, 语气冷冰冰地说道:“给我进去将缥缈谷的人绑出来。”
　　他的话音落下，几个黑影从他的背后闪到了客栈之中。
　　魔尊看了一眼客栈, 眉头微蹙, “圣女既然一心想要留在缥缈谷, 必是有她的目的, 你这样贸然行事, 万一坏了圣女的事……”
　　圣女自从来到下界之后没多久就隐瞒身份去了缥缈谷，魔尊一直在闭关直到现在也不知她想要去缥缈谷的目的，询问过姬曼秋但也没有得到答案。
　　顾漠年皱了皱眉，眼里闪过了一抹迟疑，很明显他也不知道圣女为何会去缥缈谷……他沉默了一会儿, 避开了魔尊刚刚的问题, 而是一脸不悦地说道：“你还没有和圣女联系上么？”
　　提起这个魔尊也是满心地无奈, “信蝶已经派去了数只了，但都没有得到回应。”圣女到底身处何地大概只有姬曼秋知晓了，但是姬曼秋已经回去了魔界，临走前一点都没有要告诉他们圣女下落的意思。
　　不过，好歹通过信蝶他们还能知道圣女就待在这附近。
　　“我留在下界的时间不多，就算是坏了圣女的好事但也要在临走前和她见上一面才行。”顾漠年不知道是想到了什么，刚刚的顾虑已经消失，看起来像是找到了人给他撑腰一般，眯着眼睛冷漠地盯着客栈，说道：“我要向她传达凤阳尊主的命令，耽误不得。”
　　魔尊听到凤阳尊主的名号脸上的漫不经心缓缓收敛了一些，他垂眸不知道在想什么，但已经没有再劝顾漠年的意思了。
　　上界和魔界虽然都是属于魔道，但是在下界，魔界的势力由魔尊、左右护法三足鼎立，而在上界却是凤阳尊主的一言堂，据传凤阳尊主与天同生修为深不可测，掌管仙界数万年仙界的第一人南鹤仙尊最后就是死在了她的手里，而且神魂俱陨。
　　魔尊敢轻视顾漠年却不敢对凤阳尊主有任何的不敬，即使她人并不在这里。
　　顾漠年想要引出凤七的念头越发强烈，他对着身后比了一个手势，示意再去几个人，但是身后的魔人还没有动作时，几道不算强但也不算弱的正道修士的气息在附近出现。
　　客栈这边的动静早就引起了附近城池内其他门派的注意，苍云派的萧曲山和陈霖天是最先达到的，他们惊疑又凝重地看着客栈周围的浓郁魔气，视线紧紧地盯着隐在魔气后的几个身影，一时之间没有人开口说话。
　　正道的修士接二连三地在附近出现，不一会儿就已经将魔气中的魔尊和顾漠年等人包围住了，萧曲山沉默了一会儿，上前一步遥遥对着魔尊两人的方向，沉声说道：“魔界这是何意？城内还有百位无辜的凡人，若是想与正道开战也没有必要伤及无辜。”他一边说着，在场的修士已经将法宝都拿了出来正警惕地看着魔尊等人。
　　魔尊没有说话，回应他的是顾漠年，不过顾漠年对正道的恨意太重，听完他的话当即就嗤笑出声，讥讽说道：“你们正道的人真是伪善的可以，当初正魔之战的时候，死在你们手里的凡人还少吗？”
　　虽然被他说了伪善，但是萧曲山依旧面不改色，只是语气平淡地回应了几句，但是不痛不痒，他之所以站出来说话的目的只是为了拖延时间，等着萧裳等人的支援，客栈里面有天山派和缥缈谷的弟子在，他不可能见死不救。
　　若真是什么都不做直接看着她们被魔界的人杀了，当萧裳知道后，怕是不用魔界也不用仙界，正道自己就直接引发内战了。
　　顾漠年对萧曲山等人也没有什么好感，他懒得说话直接对着身后比了一个手势，一直在他身后的魔人们全都冲出去对上了正道的修士，几个呼吸之间，周围就变成了废墟，只有客栈还完好无损。
　　被派去客栈的魔人们一直都没有任何的动静，魔尊察觉到了什么，视线从萧曲山等修士的身上移开，有些疑惑地看向客栈，顾漠年比他的反应要慢了一步，但也发现了客栈的异常，他皱着眉头说道：“怎么……”他的话还没有说完，下方突然出现一股陌生的魔气，魔气逐渐蔓延霸道地将客栈周围的已经有些胆怯的魔气一点一点地吞噬干净。
　　围在客栈周围的魔气全都是顾漠年设下的，他诧异地低头看着自己的手掌，体内的魔气像是不受控制了一般被什么东西拽走了，虽然数量不多，但是这种霸道的行为还是让他的心中有些惊颤。
　　凤七从客栈出来时见到正道的人也全都在这里，略一犹豫，干脆还和以前一样用魔气将自己从头到脚全都遮掩住，至于吞噬了顾漠年的魔气……她只能说她不是故意的。
　　魔气自释放出来后就不由自主地去吞噬了。
　　魔尊盯着下方的凤七，眼睛微微一亮，他是第一个察觉到客栈异常的人，所以凤七出来露头的那一刹那别人没有看到，他却是看到了。
　　娇艳的俏佳人，他摸了摸下巴，嘴角慢慢地勾起，是他喜爱的类型。
　　“是谁？”顾漠年看着下方那一团他也无法看清的魔气，皱着眉头，眼神带着几分打量，低声问着身侧的魔尊。
　　魔尊沉吟了一会儿，说道：“是圣女吧。”如此强势的魔气，在魔界只有寥寥数人而已。
　　顾漠年眯了眯眼睛，缓缓点了点头。
　　凤七抬眸看着魔尊和顾漠年，她深吸了一口气然后蹙着眉头用魔气将自己送到空中，一步一步走到他们的面前，故意语气高傲地说道：“你是上界派来的人？”
　　顾漠年收起了面对别人时的傲然和冷漠，垂着头声音竟然还透着一丝恭敬，“是的，圣女。”他说完不着痕迹地抬眸，但见凤七周身的魔气没有散去，眼里闪过一抹失望和深思。
　　凤七扫了一眼和魔人缠斗在一起的正道修士们，想到萧裳或许已经就在来的路上了，她不敢再耽误下去，直接低声命令道：“回南山。”
　　顾漠年眼眸微闪，试探地说道：“不如先将这些正道的苍蝇收拾掉后在回去？”
　　凤七皱眉，还没有说话时，一旁的魔尊突然插嘴，他挂上自认为最亲切最显帅气的微笑，对着凤七说道：“圣女大人的命令当然不敢违背。”他拍了拍手，周围的魔人立刻停住了然后慢慢地退到了他们身侧。
　　魔尊不管顾漠年一脸地阴沉，他微微侧身，示意凤七先行。
　　凤七看了他一眼，表情有些古怪，但想到自己现在要维持一个圣女的高冷省得被顾漠年看出什么破绽来，所以就沉默地从他面前走过，身影逐渐消失在原地。
　　她走后，顾漠年冷眼看着魔尊，魔尊对他微微一笑，他冷哼了一声，然后阴着脸随凤七一起离开。
　　魔界的人突然出现又突然地消失，萧曲山拦住了想要去追的修士们，面色凝重地看着南山的方向，陈霖天也同样看着那边，眼神有些复杂和不可置信。
　　爱徒的异常被萧曲山发现，他侧头询问道：“怎么了？”
　　陈霖天迟疑地说道：“刚刚又出现了一个魔族。”
　　萧曲山点了点头，“修为不低。”
　　陈霖天张了张嘴，想要说什么但是最后又选择了沉默，萧曲山没有注意到凤七是从客栈里面出来的，但是陈霖天却刚好看到她出来探头的那一幕，当然也看到了她满身魔气的样子。
　　阮蓝的徒弟原来也是魔界的人么？陈霖天眼神担忧地看向客栈的方向，不知道阮蓝到底知不知道这个事情。
　　凤七带着魔尊和顾漠年回去南山之后也不想多做停留，直接说道：“我们回魔界。”她自来到南山之后已经将身周的魔气散去。
　　顾漠年的视线在凤七的脸上停留了片刻，对于她是否是圣女的怀疑渐渐消散，不过却也不愿就这样回去魔界，“……收拾这些正道的修士用不了几天的时间，我们不如将她们收拾干净后再回去。”
　　他怕凤七会不同意，想了想干脆搬出了凤阳尊主这一尊大佛当做是靠山，“凤阳尊主一直都对缥缈谷不满，仙界的青莲仙尊正好要下界来，我们不如先将她日后的帮手清理掉。”
　　他的建议提的中肯，而且话里话外都是为了凤阳尊主，即使凤七心中不赞同但她也会同意下来，顾漠年本来是这样想的，但是他万万没有想到，凤七会直接发难。
　　“凤阳尊主……”凤七周身的魔气慢慢地在顾漠年的身侧凝聚，即使顾漠年的修为比凤七要高上一些，但是面对凤七的魔气，他还是有一种从心底胆寒的感觉，凤七面无表情地看着顾漠年，努力地学习着阮蓝的语气，冷漠地说道：“拿她来压我么？是你了解她还是我更了解她？”
　　顾漠年心中一惊，垂头说道：“我怎么可能和圣女大人比。”
　　凤七见威慑的效果还不错，暗自在心中点了点头，脸上依旧维持着阮蓝式的冷漠，“回魔界。”


第42章 （捉虫）

　　虽说凤七下了命令将南山的魔族都召回了魔界, 顾漠年表面上是服从了，但暗地里却不甘心就这样离开，所以他在离开之前偷偷给一个魔族传信让他带几个人留下来，待他们离开之后就直接将正道的人一网打尽。
　　在顾漠年看来，正道的修士们不过是一群乌合之众而已, 魔界对付他们绰绰有余, 他根本就没有考虑他们走后，以南山现有的魔人和魔族数量到底能不能将正道拿下。
　　总之，不管这场正魔之战的结果如何, 它已经在凤七不知道的情况下发生了。
　　以苍云派为首, 除了待在客栈因凤七的结界而无法外出的缥缈谷与天山派的人之外, 剩下的各大宗门的人全都聚集在了南山与魔人缠斗。
　　魔界这边受到了顾漠年的命令所以攻势比以往都要强硬，带着势必要拿下正道的气势, 而正道这边刚好萧裳带人赶来, 又增加了数位化神期修士, 所以双方打得难解难分, 整个南山的地界都在微微颤抖着。
　　唯一没有受到这场战争波澜的就只有阮蓝所在的客栈了, 凤七的结界将魔气、灵气所有带有危险性的气息都阻拦在了外面，客栈内风平浪静安静得不得了。
　　虞砟米沤Ｒ涣撤吲地砍着面前无形的结界，但是因为伤势还没有痊愈她的实力发挥得还没有平常的三分之一多，所以结界根本就是纹丝不动。
　　小狐狸趴在她的腿边，抬头看着她却没有要帮忙的意思。
　　“她回来了吗？”阮蓝靠在软榻上面, 侧头望着窗户的方向, 语气平淡地问道。
　　虞砘咏５亩作微微一顿, 脸上的表情也很僵硬，她红着眼圈不知道该怎么回答，阮蓝的感知能力已经完全消失，眼睛也看不到任何的东西，即使她就在外室挥剑砍结界，但是她师姐都没有发现她在做什么。
　　她从未见过她师姐如此可怜又柔弱的样子。
　　但这种时刻偏偏又赶上了凤七的背叛……虞聿桓胰ハ胨将真相告诉阮蓝之后，她到底会怎么样，会不会和她当时一样只觉得心如死灰呢？
　　等了一会儿没有等到虞淼幕卮穑阮蓝微微垂眸，低声说道：“你是不是有事瞒着我？”
　　虞淼暮粑一窒，下意识地否认道：“没有。”
　　阮蓝根本就不信，她从床上下来，虽然目不能视但是步伐却很稳，犹如正常人一般一步一步绕过了前面的屏障走到了窗边，沉默了一会儿，轻声说道：“凤七怎么了？”
　　“她……”虞肀鹂脸不忍去看阮蓝的表情，低声说道：“师姐，你忘了她吧。”
　　阮蓝身上的气息陡然一冷，“我再问一遍，她怎么了？”
　　虞砻蜃抛齑剑小声地说道：“她的真实身份和姬曼秋一样是个魔族。”
　　垂在身侧的手不自觉地动了一下，阮蓝的脸上看不出什么表情，但是却久久都未说话，房间内的气氛冰冷又凝重，本来懒洋洋地趴在地上的小狐狸都不由自主地站了起来，连呼吸都下意识地放轻了。
　　不知道过了多久，阮蓝终于开口了，“她在哪儿？”
　　“她说她有事要离开。”虞聿桓乙瞒，将凤七和她的对话一字不差地全都告诉了阮蓝。
　　阮蓝听到凤七已经离开了而且不知去处，身上的气息比刚刚听到她是魔族的时候还要冷一些，她抬手放在窗框上面，黑沉的眼眸望着外面，嘴角微微抿起一些，神情看着很是冷峻。
　　“师姐……”虞碜叩饺罾兜纳砗螅抬手轻轻地放在她的肩膀上面，眼圈通红不说说话的时候还带上了一些鼻音，“你是生气还是伤心都发泄出来吧，别憋在心里，会影响到你的道心的。”
　　她看着阮蓝的侧脸，觉得她师姐现在肯定是在强撑着，刚要开口在劝慰几句时，阮蓝却突然开口说道：“客栈怎么了？”
　　一句没头没尾的话，虞磴读艘换岫才明白她师姐问的是什么，她瞥了一眼结界，忿忿地说道：“是凤七的结界，之前客栈被魔气包围了，凤七设下结界就离开了，我破不开这个结界也不知道外面到底出了什么事。”
　　阮蓝缓缓抬手想要触摸虞砜谥械慕峤纾但是却什么都没有摸到，她将手收回来，然后拿出了她一直收在储物灵石内的青云剑。
　　青云剑刚一出现，凤七的结界就像是感觉到了威胁一般轻轻地颤动了一下，青云剑好歹是仙剑，对魔气非常地敏锐，剑气自发地向四周散去与结界对峙了一会儿，结界被剑气刺破应声而裂。
　　结界破裂之后，客栈的平静被打破，一阵剧烈的震动下虞砭×康匚茸∽派硖澹神色凝重地望着南山的方向，过了一会儿低声说道：“师姐，我感应到了师尊的气息，她应该已经到了南山。”
　　“她们可能和魔道打起来了。”虞硖手想要去抓阮蓝的手臂，“我护送你回缥缈谷。”
　　阮蓝躲开她的手，指尖慢慢地抹过青云剑身，淡淡地说道：“不必。”
　　虞碇迕迹“师姐，你现在……”
　　青云剑压在肩膀上面仿佛有千斤之重，虞砜醋湃罾渡砩戏浩鸬牧槠，后面的话主动吞了回去，她师姐身上的气息比之刚来南山时还要强盛数倍。
　　她的“状态”是不太好，但是修为却已经慢慢增长到了一个恐怖的程度。
　　阮蓝周身的气息虽然强，但是虞砘故怯行┎环判模她迟疑了一会儿，试探地问道：“师姐，你不想回缥缈谷，那要去哪里？”
　　阮蓝将剑收回来，抬脚向外走去，虽然脚步很缓慢但在目不能视又无法用灵气去感知周围情况的状态下走的却很精准，“南山。”
　　“去南山干什么……”
　　阮蓝头也未回只是声音清冷地说道：“带她回来。”
　　她执意要去南山，虞砀本没有办法阻拦，因为在御剑的状态下阮蓝很难凭感觉去分辨方向，所以她即使是要用走的，也没有要放弃去南山的想法。
　　虞砀在她身后犹豫了半天最后还是决定由她来御剑将阮蓝送去南山，她虽然心中不太情愿但是在阮蓝踏上她的剑后，她还是老老实实地去了南山，没敢偷偷地将人送回缥缈谷。
　　因为她了解她师姐，就算她将阮蓝送回了缥缈谷，她也一定会想办法回到南山的。
　　南山的魔气屏障在数个化神期修士的联手下已经破去了一半，不过因为这里还被顾漠年留下了几个魔族，所以为了破去这一半正道也有不少的牺牲，虞砗腿罾对对兜赝Ｔ诟浇的山峰之上，阮蓝感应不到而且身上的灵气也自发地形成了结界将她护在其中所以她没有受到任何影响，但是虞碇皇谴了一小会儿就受到乱战的余波影响让她的脸色变得苍白了一些。
　　虞硖ы视线在魔道那边扫了几眼，没有看到凤七的身影让她的心情有些复杂，她转头看向阮蓝，见她一直低着头忍不住担忧地问道：“师姐，你怎么了？”
　　阮蓝抬手揉了揉眉心，眼眸微微睁开，看着眼前突然出现的扭曲光影又缓缓地闭上了，她对虞硪×艘⊥罚沉默了一会儿，突然拿出来一条白色纱巾慢慢地将眼睛蒙上，然后抬头看向南山那边，轻声问道：“后山在哪个方位？”
　　虞碚了一下，然后抓着阮蓝的手给她指了一下，疑惑地问道：“师姐，你想干什么？”后山就是南山秘境的所在地。
　　“劈开那座山。”阮蓝握着青云剑的手掌在一点一点地缩紧，她调动体内的灵气输送到青云剑上，青云剑像是感觉到了主人的心情一般，剑身颤了两下散发出的剑气凌厉又骇人，仿佛能撕裂空间。
　　虞肀唤Ｆ逼退了数步，她呆呆地看着阮蓝的背影，张了张嘴想要说些什么，但是剑气比她要快，她还未出声青云剑已然落下，剑气直奔后山而去所过之处空间皆都扭曲了起来。
　　这道剑气声势浩大，仿佛能够开天辟地一般，正道的修士和魔人皆都停手，转头惊诧地看向这道剑气，目送着剑气劈入后山，大地猛烈地晃动了一下，后山被剑气削去三分之一。
　　“这是阮蓝的气息……”萧裳看出这道剑气出自谁手之后，眉头慢慢地皱了起来，她抬眸扫过四周然后在阮蓝和虞硭在的山峰停留了片刻，刚要御剑过去，下一道剑气就已经袭来，不过这道剑气和刚刚的那个方向不太一样，看起来更像是奔着她们正道这边的。
　　“错了错了。”虞碜プ湃罾兜氖直鄣刮了一口气，“方向错了。”
　　阮蓝侧耳倾听了一会儿，然后面不改色地又挥出了数道，方向错了的那道剑气在袭向正道修士的时候被后来的剑气所打散，剑气接二连三地劈向后山，后山包括南山的魔气屏障都被剑气从中间劈开，一阵剧烈的晃动之后，隐藏在后山内的秘境暴露在了众人面前。
　　结界抵挡住了剑气的攻击，聚灵阵法明晃晃地摆在了正道修士的面前，没有了后山的遮掩，通向仙界的光柱也暴露了出来。
　　“……果然是聚灵阵。”萧曲山神色复杂，最后只化作了一声叹息，他扫了一眼周围神色各异的正道修士，微微摇了摇头。
　　南山和魔气被整个劈开的时候，有不少魔人来不及闪躲全都在剑气下化为了飞灰，魔道已经不成气候，剩下的魔人也被剑气骇破了胆都四散逃脱，留在这里的魔族为了抵抗剑气受了不轻的伤，看着逃跑的魔人虽然气愤但也无事于补。
　　正道修士的注意力全都放在了暴露而出的聚灵阵上，只有萧裳记挂着自己的徒弟直接御剑来到了山峰上，她快速地打量了一眼阮蓝的情况，脸色立刻就变了，“稳住心神。”她拿出来一粒丹药喂给阮蓝，然后仔细地查看了一遍她体内的情况，皱眉说道：“你经脉中的灵气紊乱的厉害。”
　　“我没事。”阮蓝将萧裳的手慢慢的推开，喊了一声师尊之后，她就侧头无声地看向虞恚虞砹成系谋砬榻┳×耍她见萧裳疑惑地看着自己，就解释说道：“师姐想要我带她下去。”
　　萧裳不赞同，“下去干什么？”
　　虞砘刮此祷埃阮蓝已经开口，“师尊，我必须下去。”
　　萧裳沉默了一会儿，见阮蓝一脸坚定，最后还是妥协了，“好吧，你下去想要找谁？”她亲自御剑带着阮蓝。
　　阮蓝轻声道谢，然后说道：“去魔道那边。”
　　萧裳：“……”这到底是怎么了？
　　虽然很担心阮蓝的情况，但是萧裳还是满足了她的要求将阮蓝送去了魔道那边。
　　受伤无法移动的魔族眯着眼睛看着一个浑身散发着冷气的貌美修士走到他的面前，青云剑就横在脖子上面，锋利的剑尖让人从心底感到胆寒。
　　“凤七在哪里？”阮蓝低头语气冷漠地问道。
　　魔族沉默了一会儿，闷咳了一声，说道：“我不认识什么凤七。”
　　阮蓝蹙眉，过了一会儿缓缓说道：“那你们的圣女在哪里？”虞聿虏夤凤七的身份，所以告诉过阮蓝她也许就是魔界的圣女。
　　这次魔族的表情有了几分改变，阮蓝听到他的呼吸停顿了半拍，就将青云剑又向前送了送，虽然没有说话，但是威胁之意甚浓。
　　魔族迟疑了一会儿，直到感觉到颈侧的疼痛后，才答道：“圣女和魔尊还有使者回去魔界了。”
　　魔界……阮蓝抿着嘴唇，“魔界在何处？”
　　这次魔族说什么都不打算回答了，即使剑锋已经擦破了他的喉咙，他也一句都未透露，魔界的所在地一直都是三界内的秘密，就算是死他也不会告诉正道的。
　　阮蓝身上的气息有些不稳，她将染血的青云剑收回来，转身刚想要离开去寻魔界就被萧裳一把抓住，已经从虞砟抢锪私獾绞虑槭寄┑南羯延质切奶塾质歉丛拥目醋湃罾叮叹气说道：“你现在的杀意太重，在强撑下去已经稳固的道心会出现破绽，以你经脉中的情况走火入魔不是难事。”
　　“你想要成魔么？”
　　阮蓝的动作微微一顿。
　　萧裳透过白纱望着她黑沉又冷漠的眼眸，一字一顿地说道：“若是不想就与我回去缥缈谷。”
　　魔界。
　　还不知道南山发生了什么事情的凤七坐在金座上面，低头看着自己的衣服心神不宁，耳边是姬曼秋和柳h在向她汇报祭坛情况的声音，但她却好像一句都没有听进去。
　　姬曼秋看出了凤七正在走神，她将面前的酒杯推到凤七的面前，漫不经心地问道：“你在想什么？”
　　柳h也好奇地看着凤七，身后一个男仆正在给她揉肩。
　　凤七微微回神，她抬眸和姬曼秋对视了一眼，然后迟疑地说道：“没什么，总觉得有些心慌。”
　　“心慌。”姬曼秋轻声念叨了一遍，然后轻笑了一声，微微摇头。
　　柳h知道的不如姬曼秋多，所以听到凤七这么说只以为她是在担心祭坛的事情，就提议说道：“不如和使者大人商讨一下，能不能有办法修复祭坛？”
　　凤七摆了摆手，刚要说话时，一个魔族从外面匆匆走进来，看起来有些狼狈，“护法大人，圣女大人，南山出事了。”
　　凤七一惊，下意识地问道：“什么事？”
　　“南山被正道的一个修士给劈开了，在场的魔族和魔人一个未剩皆都死在了那人的剑下。”
　　凤七的重点全都放在了前半句，“你说南山被劈、劈开了？”
　　魔族点了点头。
　　凤七怔愣了一会儿，垂眸看着面前的酒杯只觉得心慌得更厉害了，阮蓝的反应比她想象中的要恐怖多了。


第43章 

　　魔族回完话后, 殿内的气氛一瞬间就沉寂了下去，凤七低垂着头既忐忑又心不在焉，姬曼秋捏着酒杯轻轻地晃动着不知道在想些什么，只有柳h眉头皱了起来，脸上也闪过了一丝怒意, “是正道的哪个修士干的？”他们魔界很久没有这么狼狈过了。
　　南山失守可以, 但是前提也得是他们魔界自愿让出，而不是被正道强行夺回去。
　　“好像是缥缈谷的人。”
　　柳h抬手让身后的男仆退下，然后眯着眼睛, 不悦地说道：“又是这个缥缈谷, 我看使者对这个门派意见不小, 干脆就随了他的意……”她说着看向姬曼秋。
　　姬曼慢条斯理地将杯中的酒水饮尽，瞥了一眼凤七, 低笑着说道：“关于缥缈谷的事还是听圣女的吧。”
　　柳h微微一顿, 别有深意地看了姬曼秋一眼, 沉吟着说道：“正道屠尽南山魔人之事是对我魔界的挑衅, 若是就这样放任不管, 怕是会长了他们的威风。”
　　她见姬曼秋不为所动就蹙眉说道：“怎么，你在正道待了几日也学会仁慈了么？”
　　对于柳h的暗讽，姬曼秋只是笑了笑没有在意，她自顾自地拿起酒壶将杯子填满，勾唇说道：“仁慈算不上, 只是看那个使者不太顺眼所以不想合了他的意。”
　　听她这样说, 柳h的脸色才微微缓和一些, 她可以接受姬曼秋和凤七隐去身份待在正道不愿回来，但是却不会容忍她们倒向正道对魔界有一丝一毫的背叛，“我知道你对使者心生嫌隙。”她顿了一下，又语重心长地说道：“但现在魔界的颜面被正道扫落了三分，你难道能忍得下去这口气？”
　　正道被魔界压了多年，如今突然扳回了一城让柳h甚是不满。
　　姬曼秋挑了挑眉，问道：“你想如何？”
　　“杀了那个正道的修士，以儆效尤。”
　　“好啊。”姬曼秋摸了摸下巴，笑吟吟地说道：“不如就让使者去解决吧。”
　　只要能教训一下正道的人柳h是无所谓让谁去的，只不过能派动顾漠年的人只有凤七，所以她没有说话而是侧头看向凤七。
　　凤七从自己的思绪中回过神来，她刚刚虽然心不在焉但实际上姬曼秋和柳h的对话她都一字不差地听到了，所以对上柳h看过来的询问的眼神后，她只是皱眉说道：“正道的事情日后再谈，当下最重要的是祭坛。”
　　听到她提起祭坛，柳h也收了刚刚的心思，想了想说道：“祭坛一事或许使者会有……”她的办法二字还未说出来，顾漠年和魔尊一前一后从殿外走进来。
　　顾漠年已经知道了南山的事情进来的时候一直沉着脸，见到凤七之后才微微缓和了一些，不过脸色还是有些黑，他像是一点都不担心自己私自留人对付正道的事情败露后会引起凤七的不满，进来后就直接坐在了凤七下首的位置上。
　　凤七看了他一眼，意料之外地竟然真的没有提及南山的事情，她捏着面前的酒杯没有喝只是漫不经心地把玩着，按照原身的身份和性格，“她”不会不满，所以凤七也就不能将不满表现出来。
　　她在这里是一个从上界下来的魔族，她可以将人都从南山调回魔界暗地里帮助正道，但是却不能因为正道去呵斥一个魔族，因为这不符合原身的设定。
　　顾漠年不是姬曼秋和柳h，凤七面对他还是要小心谨慎一些，因为他知道自己这具身体的真实身份。
　　“我们刚刚在聊祭坛的事情，不知道使者可有什么办法？”柳h率先打破了沉默，出声问道。
　　顾漠年蹙了蹙眉，思考了一会儿才耸着肩说道：“祭坛是连接两界的通道，想要修复它大概只有凤阳尊主才可以做到吧。”他说完像是又想到了什么，看了凤七一眼，补充说道：“当然，圣女可能也能做到。”
　　柳h怔了一下扭头看向凤七，就连姬曼秋和魔尊也抬眸看了过来，凤七对顾漠年的话不置可否，她的手指在桌上敲了几下，低声应道：“我只能试试看吧。”祭坛能不能修复她不是很在意，她来魔界的目的只是为了将乾坤铃认主。
　　早点认主她也能早一日从魔界离开回缥缈谷找阮蓝……什么上界、仙界的，她还是先回去争取减刑才是最重要的事情。
　　千万不能让阮蓝的怒气值蓄满，不然这个代价她可能承受不起，想到了这里凤七下意识地挺直了脊背，不想在浪费时间，所以直接点了姬曼秋，蹙眉说道：“你随我去祭坛看看。”
　　姬曼秋将酒杯放下起身随着凤七离开，魔尊也想要跟着一起去，但却被凤七无情地拒绝了，他望着凤七的背影，摸着自己的脸有些遗憾地说道：“圣女好像不太喜欢我这种类型的。”他给凤七的暗示全都被无视掉了。
　　顾漠年听到他的话，上下打量了他一眼，撇了撇嘴没说话。
　　魔尊没从顾漠年这里得到安慰又转头看向一旁的柳h，柳h一脸地冷淡，见他看向自己就摆了摆手，“你知道的，我也不喜欢你这种类型的。”
　　魔尊:“……”出关之后，他怎么觉得自己的魅力都锐减了。
　　祭坛在魔界最中央的位置，周围有一道天然的结界并不是谁想进就能够进来的，凤七和姬曼秋一前一后地走进去，抬眸望着正中间的祭台。
　　祭台是由一块黑石雕刻而成，大概有半人多高，四面立有盘龙柱，手腕粗细的锁链绕过柱子将祭台托起悬空而挂，周遭的魔气异常活跃，比之寻常的魔气好像多了一丝灵性。
　　“好端端的祭坛为何会突然裂开？”姬曼秋抬手摩挲着祭坛上面的裂口，低声询问道。
　　凤七想了想，猜测道:“应该是承受不住巨大的魔气才会裂开的。”
　　“哦？”姬曼秋眯了眯眼睛，轻笑着说道:“我记得曾有传闻说过，祭坛可以承受十七个上界的人同时下界。”十七并不算是祭坛能承受的最大程度，是因为这个位面只能承受这么多上界的人。
　　上界毕竟比这个位面要高一等，太多上界的人下来，位面会承受不住，相对地，仙界的人想要下来也是有一定的数量限制的。
　　十多个上界的魔族聚在一起的魔气，祭坛都可以承受，如今却因为承受不住魔气而裂开……若不是祭坛出了问题就是曾经想要利用祭坛下界的人修为着实恐怖。
　　凤七抬手摸了摸祭坛，感受着从上面传来的冰冷温度，沉默了一会儿，没有选择隐瞒而是坦然说道:“上界知道祭坛的限制是多少，所以不会故意派很多人下来。”她顿了一会儿，又缓缓说道:“祭坛之所以变成这样可能和凤阳尊主有关系，她应该是想要试着下界但是没有成功。”
　　“凤阳尊主……”姬曼秋将手收回来，眼神带着一抹探究地看向凤七，“我一直都很好奇，你在上界到底是什么身份？”其实她更想问凤七和凤阳尊主到底是什么关系。
　　从顾漠年对凤七的态度来看，凤七必定是凤阳尊主身边的红人。
　　“无名小卒。”凤七对这个问题避而不谈只是随意地敷衍了一句，她调动魔气输送到祭坛之上，然后拿出一把匕首将手指割破，催动魔气使之无法愈合，她一边看着血液滴落在祭台之上，一边低声说道:“你守在外面，若是我的魔气突然失控了，你就将我和祭坛之间的联系切断。”
　　想要借用祭坛的力量将乾坤铃认主就要贸然联系上界，说起来这还是有一定的危险性的，所以她才会找来姬曼秋在一旁护法。
　　整个魔界只有姬曼秋能让凤七相信几分。
　　姬曼秋看着凤七和祭坛之间的阵仗，脸上的漫不经心收敛了一些，她后退了几步，虽然脸上没有什么表情，但是视线却一直停留在凤七的身上。
　　祭坛被凤七喂了血之后就从死寂的状态慢慢地苏醒了过来，周围的魔气越发地浓郁，渐渐形成了一个又一个的小漩涡，凤七将手收回来，脚尖在地上一点直接跳到了祭坛上面，黑色的魔气从她的脚下一点一点地将她围住，然后逐渐攀爬向上将她完全笼罩。
　　和祭坛相连之后，凤七感觉自己的体内涌入了大量的魔气，位面与位面之间的限制能力在减弱，上界的召唤在她耳边响起，仿佛只要她念头一起就能够回去上界。
　　不过她这次的目的并不是上界，凤七静静地等了一会儿，感觉体内的魔气差不多了之后才将乾坤铃拿了出来。
　　乾坤铃刚一出现就发出了一声清脆的响声，这个声音并不大但是却让人精神一振，这是来自于元神的威慑。
　　认主……凤七看着闪烁着淡淡金光的乾坤铃，刚刚用过的匕首再次握在了手中，她将手腕割破，丝丝鲜血抹在铃铛的身上。
　　乾坤铃目前是无主状态，所以轻而易举地就接受了凤七的血液和魔气，认主仪式举行得还算顺利，凤七一开始还一直处于警惕状态，直到乾坤铃顺利认主后心中的不安和忐忑才慢慢消散，脸上也露出了回到魔界之后的第一个笑容。
　　她从祭坛上跳下来，低头打量了几眼又恢复了安静的乾坤铃，嘴角弯起了一个浅笑。
　　“凤七。”一直在安静旁观的姬曼秋突然出声提醒她道，“祭坛。”
　　凤七本以为她是在提醒自己还没有修复祭坛的事情，她刚要将乾坤铃收起来，抬眸随意地一瞥猛然发现祭台上方不知何时竟然凝聚出了一个黑影，黑影看不清五官但却让凤七有一种她正静静地看着自己的感觉。
　　抓着铃铛的手微微缩紧了一些，凤七下意识地退后了一步，警惕地问道:“谁？”
　　黑影像是歪了歪头，然后一个轻柔又悦耳的声音突然响起，“你连我都认不出了么？”
　　这个声音并不是她所熟知的，但是凤七却已经猜到了声音的主人是谁，她的心中咯噔一下，但还是力持镇定地喊道:“尊主。”


第44章 

　　能被凤七称为尊主的就只有上界的凤阳一人了, 姬曼秋微微站直身体，凤眼一眨不眨地盯着黑影，安静地站在一旁没有出声但也没有离开的意思。
　　黑影的注意力全都放在了凤七的身上，她微微向前倾身想要凑近凤七，但是却被祭坛限制住了, 不过她也未恼, 语气依旧和刚才一样只不过多了一丝新奇，“你变了。”
　　凤七垂下手不着痕迹地用衣袖将乾坤铃遮住，然后面不改色地说道：“尊主为何会有这样的想法？”
　　“因为我现在无法看透你在想什么。”
　　凤七垂眸, 轻声说道：“可能是因为这里是下界吧。”
　　黑影在祭坛之上变幻了几个方位打量着凤七, 一声轻笑从里面传出, 凤阳算是暂时相信了凤七的解释，转而饶有兴趣地问起了别的, “下界如何？有趣么？”
　　“还算有趣。”凤七沉思了一会儿, 挑了凤阳喜欢的话说道：“仙界设下的聚灵阵已经被正道的修士发现了, 待仙界的人下界后应该会有一场好戏。”
　　听到这个凤阳果然提起了一丝兴趣, 不过她的情绪来的快去的也快, 没听凤七说几句就出声打断了她，漫不经心地说道：“青莲身边没有了她师姐就什么都不是，仙界这些年被她搅和得乌烟瘴气的，真是没意思。”
　　凤七低着头没搭话。
　　凤阳轻笑了一声，柔声问道：“你还记得青莲的师姐常依仙尊么？”
　　“记得。”看出了凤阳在试探, 所以凤七没什么犹豫地直接说道：“是缥缈谷的开山掌门人, 乾坤铃就是她炼制出来的法宝。”这可难不住她, 别的不提，作为原书的作者，她对书中稍微重要一些的人物还是记得很清楚的。
　　“是个很有天赋的人，只是可惜了……”她轻柔的声音之中带着淡淡的笑意，也不知道是在可惜什么，“仙界过几日会派一批人下界，听说是去寻南鹤的双剑，我对此也很感兴趣，你去跟她们抢上一抢。”
　　凤七点头应道：“好。”
　　“乾坤铃你已经拿到手了么？”
　　凤七藏在衣袖中抓着乾坤铃的手微微缩紧一些，然后淡定地摇头，“还没有。”
　　凝聚成人形的黑影突然像是被风吹散了一些，不过很快就又恢复成了原样，只不过颜色比之刚刚要浅淡，祭坛四周裂开的缝隙在一点一点地增多，犹如蛛网一般蔓延开来。
　　黑影察觉到了祭坛的异常有些惊讶地咦了一声，黑气慢慢拉长然后轻轻地抚摸着祭坛的边缘，“祭坛要裂开了。”
　　凤七的眼眸微闪，试探地问道：“尊主知道祭坛为什么突然会裂开么？”
　　“知道。”凤阳大大方方地承认了原因在她，“我之前想下界来着，但是祭坛承受不住我的魔气。”她的语气带着一丝遗憾，“本来想下来见见你的。”
　　她果然对自己产生了怀疑，自从凤七一直无法向原身一样能感知祭坛的命令时，她就知道自己在上界快要露馅了，别的人不说，凤阳肯定已经知道了她的异常，只等着亲自见到后再做确认。
　　幸好祭坛把她拦下了，凤七心中有些庆幸。
　　黑影在祭坛上面跳动了几下看起来有些不太稳定，凤阳凑近了一些从上到下仔细地看着凤七，不放过任何一个地方，眼前之人即使身穿一身素白雅致的衣裙但是也无损她的娇艳之色，本是那万花之中色泽最重也最妖艳的存在，但却因为她眼里的清澈和灵气硬生生地褪去了那一丝妖异。
　　这张脸本是她最熟悉的，但现在凤阳却有一种很陌生的感觉，这种感觉让她觉得新奇又有趣，她突然改变了主意觉得双剑可以让别人去抢，她想要凤七回上界，“你何时回上界？”
　　凤七怔了一下，瞥了一眼祭坛，提醒道：“祭坛裂了。”
　　黑气抚过祭坛的边缘，几个呼吸间，祭坛就又完好无损，只不过黑气变得越来越不稳定，像是随时都可以消散一般。
　　“现在好了。”
　　“可是我还没有拿到乾坤铃。”
　　凤阳耐心地回道：“那个可以交给别人去做。”
　　凤七干咳了一声，继续找理由，“我已经知道了乾坤铃的线索，再给我一段时间就能拿到了。”
　　黑影半天没有回应，凤七抬眸看了一眼，抬手一道魔气将已经四散的黑气打散，祭坛又恢复了之前的样子，凤阳已经和祭坛断开了联系。
　　虽然她这么明显的推拒肯定加深了凤阳的怀疑，但是凤七已经管不了这么多了，只要见上一面就会暴露的情况，就算是加深了怀疑又有什么关系，反正凤阳现在一时半会找不到下界的方法，她还算是安全无虞。
　　“凤阳尊主的修为比记载中的又高深了许多。”一直在旁观的姬曼秋走过来，抬手摸了摸祭坛，侧头看着凤七，柳眉微挑，“所以仙界的南鹤仙尊真的已经被她杀死了？”
　　仙界和上界对立，但是千万年来谁也对付不了谁的原因就是在于仙界有南鹤仙尊，而上界有凤阳尊主，两人之间的修为本是不相上下的，但现在来看，上界已经远远压过仙界了。
　　“虽然没有找到尸首，但应当是死了吧。”凤七将乾坤铃收起来，心不在焉地说道：“仙界的人找了千百年也没有找到南鹤的元神。”她在书中对南鹤的着墨不多，反正是个不会出现的角色。
　　姬曼秋抬眸看向祭坛陷入了沉思，过了一会儿，才蹙眉说道：“南鹤仙尊不在了，那就没有人能压下凤阳尊主的魔气了吧。”也难怪她的修为会增长到现在这么恐怖的地步，就连祭坛都承受不住。
　　可是这样漫无止境的增长也不是什么好事。
　　凤七虽然看出了姬曼秋在想什么，但是却没有搭话，乾坤铃已经认主，她心中的底气又多了一重，将远在上界的凤阳尊主抛在脑后，她的眼前浮现出了阮蓝的样子。
　　她现在该找理由回去缥缈谷了。
　　从祭坛处离开，凤七和姬曼秋一路走到正殿却没有见到一个魔族侍卫，两人对视了一眼皆都觉得奇怪，迈入正殿后视线扫过周围，凤七瞥了一眼半跪在地正在说话的魔族，认出了他是自己派去打听正道消息的人，就走过去坐下，询问道：“怎么了？”
　　“回圣女，正道有动静了，各大门派都动身前往缥缈谷不知道要干什么。”
　　“前往缥缈谷？”
　　“是，苍云派和凌云派的掌门已经到了，其余门派还在路上。”
　　凤七垂眸沉思，现在这个时候各大门派都去了缥缈谷，是为了要对付魔界还是为了仙界的事呢？或者是别的什么……
　　她还在思索，早一步听完魔族所报告的事情的柳h随口说道：“你刚刚不是说，苍云派的掌门放出话来，此去是为了商讨和缥缈谷联姻之事么。”
　　魔族见凤七看过来，有些心虚地说道：“正道的确有这个流言存在。”他说完哀怨地看了一眼柳h，他是柳h身边的人，所以刚刚禀告的时候就随口将听到的八卦也说出来了，但实际上这个流言他还没有确定真实性，所以不打算向圣女禀告的。
　　“联姻么……”姬曼秋像是听到了什么有趣的事情，侧身倚靠在金座上，笑吟吟地问道：“是不是正道那两个单灵根的修士？”
　　魔族微微摇头，“这个还不清楚。”
　　凤七看了姬曼秋一眼，嘴唇微抿，板着脸说道：“一个没确定真假的流言而已，你还当真？”阮蓝早就拒绝了苍云派的联姻之意，萧裳肯定不会枉顾她的意愿强行逼她和陈霖天成亲。
　　反正她师尊肯定不会答应的。
　　姬曼秋瞥了一眼面色如常但实际上正心神不宁的凤七，勾唇笑道：“你也说是不知道真假，那就只当它是假的吧。”
　　柳h不知道她们打的哑谜是什么，掩嘴打了一个哈欠，颇有些无趣的说道：“正道就那么有意思么，一个两个的天天将它挂在嘴边。”
　　她对着身后的男仆勾了勾手指示意他给自己揉肩，“我新得了几个美人，性子还不错，不如我们去后宫放松放松。”
　　凤七皱眉，淡淡地说道：“我就算了，你带右护法去吧。”
　　柳h的视线转向姬曼秋，姬曼秋勾着一缕发丝缠了缠，感兴趣地问道：“什么样的美人？”
　　“乖巧温柔的。”柳h用魔气勾勒出几幅人像，有男有女，“看上哪个我派人送去你的后宫。”
　　姬曼秋扫了一眼，轻笑着说道：“好像没有合眼的呢。”
　　柳h诧异地看着她，疑惑的说道：“你之前不是挺喜欢这样的么？”她抬手将魔气打散，虽然很好奇她怎么从正道回来后就对后宫没什么兴趣了，但也没有深问。
　　她们从祭坛离开有一会儿，但是魔尊和顾漠年都没有出现，凤七觉得奇怪，就问道：“魔尊和使者去哪儿了？”
　　柳h指了指殿外，耸肩说道：“听说正道的人都要去缥缈谷后，使者就动了心思想将正道的人一网打尽，所以带着魔尊一起去清点魔界的人手了。”
　　难怪她们刚刚回来没有看到殿外的侍卫，凤七心思微动，想到了一个顺理成章回去缥缈谷的理由，“使者此举正合我意，我刚刚在祭坛正好收到了尊主的命令。”
　　“仙界的人不日就会下界，尊主点明了她们下界的地点就是缥缈谷。”凤七见姬曼秋看向自己就对她眨了眨眼睛，然后面不改色地说道：“我们的确应该清点人手给仙界的人一个惊喜。”
　　“正道的人将我们魔界驱逐出南山，那我们不如将仙界也驱逐出去好了。”
　　柳h对仙界和正道如今的关系已经恶化的事情还不甚明了，听到凤七的提议当下就心动了，她缓缓点头，看起来是没有异议，“此事就交给我们来办吧，圣女大人守在祭坛等候我们的好消息。”
　　凤七嘴角的笑容微僵，“……还是我去吧。”
　　“可是祭坛……”
　　“你来守。”
　　柳h：“……”她也想出去玩玩。
　　圣女亲自牵头又有着凤阳尊主的命令，所以此事根本没有人反对，柳h也加入了清点人手的队伍中，姬曼秋没有跟着一起去，她抬眸看着凤七，直接拆穿了她的目的，“你想让魔界帮正道对付仙界。”她是唯一一个知道正道如今对仙界的态度已经起了变化的。
　　凤七顿了一下，挑眉说道：“怎么能这么说呢，仙界和魔界不也是不共戴天的么？”
　　“你若是去问顾漠年，他肯定会说仙界比正道更加可恨。”
　　缥缈谷，凤行峰。
　　竹屋的窗子紧紧地关着就连一直敞开的门也闭得紧紧的，整个山峰都被一道结界包围着，就连萧裳想要进来都要耗费一番功夫。
　　她站在竹屋外微微叹了一口气，抬手将门推开，萧裳走进去将一个玉盒轻轻地放在了桌子上面。
　　虽然没有感应到萧裳的气息，但正在内室修炼的阮蓝却慢慢地睁开了眼睛，眼眸黑沉带着淡淡的冷意，不过因为少了一丝神采所以并无想象中的锐利。
　　“师尊。”阮蓝抬手将白纱蒙在眼睛上面，然后走到外室低声喊道。
　　萧裳走过去捉住她的手腕探查了一下她体内的情况，眉头皱得死紧，语气带上了一丝责备，“让你静心修炼，怎么经脉中的灵气却越发混乱了。”
　　阮蓝沉默了一会儿，低声说道：“我静不下心。”凤七不在身边，她根本就无法静心。
　　“你……”萧裳看着自己最骄傲的弟子，叹气说道：“对她是舍是留总要有个决断。”
　　阮蓝没有说话。
　　“你做什么决断我都不会插手，但你要明白自己现在的处境。”萧裳担忧地看着阮蓝，说道：“你体内的情况不能在拖下去了，不然会伤到你的根基，影响你日后的飞升不说，你的双眼到底什么时候能好也将成为一个不确定的事情。”
　　她顿了一下，低头看向桌子上的玉盒，神情复杂，“萧曲山不知道从哪得知到你的情况，带了门下弟子提前来到了缥缈谷，他手里的仙丹可以助你梳理经脉，但是前提是你要和他的弟子结为道侣。”
　　“我已经替你拒绝了。”萧裳伸手将玉盒拿过来放到阮蓝的手里，“但是他让我拿仙丹给你，想要听你的答案。”
　　萧曲山此举一副料定了阮蓝肯定会因为仙丹而妥协的样子。
　　阮蓝将玉盒打开，低头嗅了嗅，一阵沁人心脾的香气从盒中传出不一会儿就蔓延了整间竹屋，只是闻了一些气味，她就能够感觉到经脉中躁动的灵气竟然慢慢平复了一些。
　　“仙丹的确管用。”阮蓝将玉盒盖上，声音清冷地说道：“师尊，他们现在待在正殿吗？”
　　萧裳应了一声，她见阮蓝对仙丹有意，就开口问道：“你打算……”
　　“我会拿到这枚仙丹的。”
　　必须要拿到，只有这样她才能尽快恢复，然后去抓那只竟然敢逃跑的小猫。


第45章 

　　萧曲山此次带着陈霖天前来缥缈谷再次商议两派结姻之事心中是有万全的准备的。
　　他曾经为了陈霖天的血脉翻阅过不少资料, 仗着和缥缈谷的关系好，还借阅过这里记载着关于觉醒青鸾血脉的书籍，所以在南山被劈开之后，他看着萧裳急匆匆地带着阮蓝离开，很容易就想到了肯定是阮蓝出了什么事。
　　有能力劈开南山这说明阮蓝的修为和书上所记载的一样正在稳健地增长着, 虽然这其中也和她所使用的宝剑有一定的关系, 但是她的修为和之前相比肯定也是有增无减。
　　修为没出现问题，那肯定就是别的地方出了岔子，平安无事地觉醒血脉之后, 阮蓝的面前就是一片平坦大道……没有人会甘心在这个关头放弃。
　　所以萧曲山拿着仙丹领着弟子施施然地上门了, 心中一点都没有趁火打劫的愧疚之感。
　　他料定了阮蓝不会舍得将仙丹推至门外, 这枚仙丹可是不仅仅能帮助她稳稳地觉醒血脉，更是为她铺平了一条飞升成仙的路。
　　任何一个修真者都不会拒绝的, 他有这个信心, 而且他的弟子也是人中之龙, 放眼整个修真界, 他和阮蓝是最登对的道侣。
　　陈霖天见自己的师尊老神在在地坐在那儿, 一副运筹帷幄的样子，忍不住低头叹了一口气，其实他是不愿来的，奈何师命难为。
　　阮蓝说了要和萧曲山师徒二人谈谈之后，萧裳就派弟子将他们请到了隔壁的偏殿, 然后亲自领着阮蓝离开凤行峰来到偏殿之内。
　　一身白衣似雪, 乌黑秀发轻垂至腰间, 发丝在走动间也纹丝未动地垂着和主人身上的气息一样沉寂，阮蓝眼蒙白纱，头上只插着一枚样式简单不怎么起眼的玉簪，肤色过分苍白，但周身的气息却并不显得柔弱反倒是和出鞘的剑一样锋芒毕现。
　　她虽目不能视，但却精准地面向了萧曲山和陈霖天这边，红唇微抿，只是轻轻颔首并未出言寒暄。
　　陈霖天看着阮蓝眼上的白纱微微一怔，他的视线在她的脸上停留了一会儿，然后慢慢地垂下头去，心中的那一点期待也缓缓消散。
　　他虽然是被迫和萧曲山来到缥缈谷的，但是在听说阮蓝愿意就仙丹一事和他们商谈后又暗自抱有了一丝期待，但现在见到阮蓝后，他才是彻底地死心。
　　阮蓝此人大概是修真界少有的可以被称为“正”的人，她的心中自有正意，被迫妥协，虚以委蛇，她不会做出这种事情来。
　　她心中所属意的人并不是自己，陈霖天早就知道这一点，只不过刚刚又确认了一番。
　　萧曲山对阮蓝的了解不如陈霖天深，而且他对阮蓝还带有一些对小辈的轻视，所以当下见过阮蓝，对她现在糟糕的情况又有了一分了解后，他就更加自信了，“阮师侄应该已经听萧掌门说过了吧？你若愿意和霖天结为道侣，不光是你手里的仙丹，我还备下了一分厚礼给你们……”
　　他的话还没有说完，一把剑当着他的面插在了地上，剑身泛着红光，它一出现之后殿内的温度都上升了不少，本来属于弱势的火灵气异常地活跃。
　　萧曲山的眼睛一亮，忍不住起身走到宝剑身边，细细地打量了一会儿，惊叹地说道:“好剑，好剑！”他想起了之前阮蓝劈开南山所使用的宝剑，看起来好像和这把相似，只不过那把更适合水灵根的修士使用。
　　而这把……他扭头看了一眼自己的徒弟，心中甚是欣慰，他微微点头笑着说道:“此剑配霖天刚刚好，难为你有心了。”他直接将这把剑当成是阮蓝送给陈霖天的定情物。
　　阮蓝出声打断他的话，声音没什么情绪地说道:“以此剑换仙丹。”
　　萧曲山脸上的笑意一僵，像是没料到阮蓝竟然会说出这种话一样，他反应了一会儿，才沉着脸说道:“你打的是这个主意？”
　　他扫了一眼宝剑，皱着眉头说道:“此剑虽好，但若是想拿它换仙丹却还是不够的。”他的话虽然是这样说，但实际上眼睛一直盯在宝剑上从未移开过。
　　萧曲山只是不甘心就这样放弃唯一可以撮合阮蓝和陈霖天的机会，但是这把剑……真是他看了都会动心。
　　阮蓝拿出来的这把宝剑就是当初她和凤七一起在南山秘境中拿到的烈阳剑，此剑为仙剑，只不过因为属性相斥，所以她一直无法使用，“这把剑名唤烈阳，是一把仙剑。”她伸手握住剑柄然后将剑拔/了出来。
　　居然是仙剑么？萧曲山盯着烈阳剑的眼神又热切了一些，正等着阮蓝继续说下去呢，结果就见她拎起剑后转身就欲走，他怔了一下，下意识地想拦但又因为刚刚说出的话让他有些抹不开面子。
　　陈霖天开口喊住了阮蓝，态度一如既往地温和，“阮师姐，苍云派愿意以仙丹换此剑。”
　　阮蓝脚步微顿，侧头看向他，“你确定吗？”
　　陈霖天看了自己师尊一眼，然后笑着点了点头，“确定。”这把剑换仙丹绰绰有余了。
　　萧曲山张了张嘴，但最后却什么呵斥的话都没有说出来，抿心自问，这把剑的价值可比别的什么重要多了。
　　阮蓝抬手将烈阳剑扔给陈霖天，然后转身便走，不过她刚走到殿外，就被追过来的陈霖天喊住了，“阮师姐留步。”他走到阮蓝的身后，礼貌地和她保持了三步左右的距离，笑着说道:“此剑太过贵重，一粒仙丹远远不及，若是师姐不嫌弃的话，请收下这些。”
　　他将自己收集多年得到的天材地宝拿出了几样递给阮蓝。
　　阮蓝微微侧头，抬手抚上其中一个拳头大小的玉块，低声说道:“寒脂玉。”
　　陈霖天点了点头，“此玉是炼制法宝的珍品，只不过我得到的这块不怎么大。”
　　寒脂玉触感温凉，阮蓝摩挲了一会儿，然后将玉收了起来，她将一个小玉瓶轻轻地放在玉块空出的地方，淡淡地说道:“交换。”
　　陈霖天看着小玉瓶一怔，刚要开口让阮蓝收回去，但是阮蓝身形一闪已经离开了，他将其他的珍宝收起来，然后打开小玉瓶嗅了嗅，眼眸微微睁大，心中却是叹了一口气，这次的交换又是他赚了。
　　一枚仙丹从阮蓝这里换来了一把仙剑还有一瓶苍龙血，这次就连萧曲山都不好意思在说什么了，和缥缈谷联姻的心思也彻底地打消了。
　　自从南山秘境被阮蓝一剑劈开之后，各大门派算是彻底相信了聚灵阵法的事情，不过他们想不相信也没办法，聚灵阵就摆在了他们的面前，容不得他们有一星半点的侥幸心理。
　　该如何打破四小仙界的聚灵阵法是当下所有修士都关心的一个问题，其次就是搞清占据着最后的小仙界的千机宗和这个聚灵阵法到底有没有关系。
　　无论是苍云派收服南山或是之后的正魔之战，亦或是南山秘境的暴露，这其中都没有千机宗的参与，这个门派一直隐在齐谷，悄声无息。
　　这次各大门派都齐聚缥缈谷就是为了商谈仙界和千机宗之事。
　　因为清点人手再加上一些杂事，凤七迟了两天才带人来到了缥缈谷附近，柳h和魔尊被留在了魔界，跟在凤七身边的只有姬曼秋和顾漠年。
　　“我们这就攻进去杀他们一个措手不及。”顾漠年浮在半空眼神轻蔑地看着下方的山峰，视线在触及到正峰上的青鸾石像时，冷笑出声，“等青莲那个妖婆下来，正好给她们收尸了。”
　　“不急。”凤七低头眼神复杂地看着凤行峰的方向，对顾漠年的话只是敷衍地说道:“等仙界的人下来再说。”
　　“先拿这些修士祭祭刀。”顾漠年挥手一道魔气自身前浮现，魔气凝聚成了一把长刀就悬挂在缥缈谷的上方，看起来像是迫不及待地想要砍下去。
　　姬曼秋目光一凝，抬手一道魔气将长刀打散，她的动作虽然快，但是下方的正道修士们还是察觉到了魔气的存在，顿息间，几个沉着脸的正道修士就出现在了她们的面前。
　　顾漠年看着面前的修士们冷笑了一声，勾着嘴角语气轻蔑，“来送死的？”他的眼睛里面闪烁着得逞的光芒，刚刚的魔气是他故意泄露的。
　　他才不在乎仙界和正道，两者都收拾了才让他兴奋。
　　察觉到魔气之后出来查看的是缥缈谷的弟子，其中站在最中间的不是别人正是凤七和姬曼秋的熟人，虞绮。
　　虞绮冷若冰霜，手持轻剑和凤七姬曼秋等人遥遥相对，她的视线避开了姬曼秋，直直地盯着凤七，语气全无之前的亲近，如今只剩下冷淡和疏离，“魔界这是何意，想要与我缥缈谷开战吗？”
　　顾漠年眯了眯眼睛，刚要开口一团漆黑的魔气就糊在了他的脸上，凤七将他推到后面，然后清了清嗓子，眼巴巴地望着虞绮，用口型说道:“误会，误会。”
　　虞绮冷着脸看她，没说话。
　　凤七见她不搭理自己，就抬手摸了摸鼻子，她的身后还站着别的魔族，所以不能说太多私密的话，她叹了一口气，有些不舍地看了凤行峰一眼，正要带人离开时，下方缥缈谷的护派阵法突然颤动了一下，随即竟然无声无息地裂开了。
　　虞绮低头一看，脸色顿时就变了，她抬眸瞪向凤七，“是不是你们魔界搞得鬼？”
　　凤七蹙眉，她看向主峰的方向，目光微闪，“不是。”她顿了一下，低声说道:“是仙界。”
　　姬曼秋抬眸望着主峰上方那片突然出现又透着古怪的阴云，嘴唇微微勾起，“来得真巧。”她们竟然正好赶上了仙界下界。
　　她一说话，虞绮下意识地侧头看了过来，姬曼秋像是感觉到了虞绮的视线，微微转身和她对视，手指轻轻抚过红唇，对她颇为俏皮地眨了一下眼睛。
　　虞绮冷漠地移开视线，转身下去将这里的异常告诉萧裳，说完之后，迟疑了一会儿，她抬眸看向一旁的阮蓝，又小声地说道:“魔族……的凤七也在。”
　　一直面无表情的阮蓝神情微动，她抬头看向半空，白纱之下的眼眸漆黑沉静，轻剑已经无声无息地握在了手中。
　　仙界下凡动静必然不小，她们不需要向魔界一样需要用祭坛来作为媒介，可以随时随地破开两个界面之间的屏障，所以仙界的人这次选择的地点就是缥缈谷的主峰。
　　这和原书中的剧情最后选择的地点一样，所以凤七才会直接带人守在缥缈谷附近。
　　缥缈谷的护派阵法裂开之后，主峰上的气息没有了遮掩，所以凤七很容易地就顺着阮蓝的气息发现了她的所在地，她垂眸看向站在青鸾雕像前的那抹熟悉的身影，心底微微一颤。
　　还蒙着白纱看来是眼睛还没有好吗？凤七将阮蓝上下打量了一遍，虽然她们分开的时间并不久，但是却让她有一种已经过了一个世纪一样，心脏不争气地快速跳了起来，她一看到阮蓝又开始忐忑不安了。
　　顾漠年好不容易将糊在脸上的魔气扯掉，中途又被吞噬掉不少修为，他又气又怒地看着凤七，但又不敢做什么，最后只能将气都撒在了仙界的人身上，他上前几步手握魔气凝聚成的长刀，愤愤地劈向半空中的阴云。
　　然而，顾漠年忘记了一点，他现在身处下界，修为被压制到了下界的层次，阴云虽然作为护送仙人的媒介，但这终究是仙界的东西，所以他一刀劈上去反而将自己震退，魔气反噬差点没让他受重伤。
　　他这一刀虽然没有将阴云砍断，但是也加快了阴云传送的动作，阴云层层叠叠罩在空中，突然一道光柱降下，澎湃的仙气随着光柱一起，仙气霸道所过之处皆都被净化清空，一两个躲闪不急的修士也没有逃脱开。
　　光柱所降下的位置刚好是阮蓝所站的地方，凤七眼尖看到了，在萧裳还未来得及去提醒阮蓝时，她已经快速地飞下去，抱着阮蓝的腰身将她推到一边，同时抬手一道魔气将直奔她们而来的仙气挡开。
　　熟悉的气息就在她身侧，凤七偷偷地看了阮蓝一眼，心中有些紧张，她小心翼翼地喊了一声师尊，惴惴不安地等着她的回应。
　　不知道她刚刚过来救人的行为能不能减刑……
　　她正想着，后颈突然被一只冰凉的手掌捏住，阮蓝靠近凤七，声音听不出什么情绪地说道:“出现的很及时。”
　　凤七心中微微松了一口气，她舔了舔干涩的嘴唇，正要在说点好话的时候，就听到阮蓝声音清冷地说道:“计算好的？”
　　“欺我目不能视，还是感应不到？”
　　凤七的身体一僵，后颈感受到的冰凉温度像是蔓延至了全身，她侧头看向阮蓝，发现她脸上尽是冷淡看不到往日一丝温柔后，眼神有些慌乱了，只能委屈地说道:“我、我没有，师尊。”
　　掌下的身体僵硬得犹如一块木头，阮蓝听到凤七的声音带上了一丝颤音，她沉默了一会儿，慢慢地松开手，终于是没有再说别的挖苦的话。
　　光柱就停留在她们身前不远处，正道的人的注意力全都放在了光柱上面，所以凤七就偷偷地留在了阮蓝的身边，光柱闪烁着耀眼的白光，隐约能看到几个人影在里面。
　　待光影渐渐消失后，里面的人影也清晰地显现，一共五个仙人下凡，其中三女两男，皆都一身耀眼华美的仙服，周身仙气环绕，容颜貌美，神情高傲飘然。
　　其中站在中间的一个女仙人待光影消失之后，本打算打量周围的环境，但没想到会直接和一众正道修士对上视线，她没想到会有这么多人在，怔了一下，然后嘴角习惯性地扬起了一丝亲切的笑容，对着这里面修为最高的萧曲山、萧裳等人，微笑颔首，“我乃凌云派的倾云仙人，此次下界是为了帮你们解忧。”
　　凌云派……萧裳等人的视线转向如今凌云派的掌门人林琴，林琴蹙了蹙眉，盯着倾云仙人看了一会儿，没有说话。
　　气氛实在了太奇怪了，倾云嘴角的笑容慢慢地僵住，她自认为自己的态度已经非常亲切了，这些下界的人不上赶着恭维不说，怎么还一脸警惕和不善？
　　是哪里出了问题？
　　凤七看着一脸懵逼的仙人，眼睛微弯，嘴角也勾了起来，聚灵阵法的提前暴露让这些啥也不知道就往下跑的仙人也傻眼了。
　　正在看好戏的凤七还没笑多久，后颈就突然一疼，体内的魔气突然被压制住了，她诧异地回头只看到阮蓝伸过来揽住她的手，然后就倒在了她的身上失去了意识。
　　她们这边的动静吸引了仙人和正道修士的注意力，阮蓝将凤七抱在怀里，抬头看向仙人那边，神情冷漠，语气平淡地说道:“绑了她们询问目的。”
　　“若是目的不轨，只管杀了。”


第46章 

　　阮蓝的声音不低, 除了距离她不远处的正道修士听见了之外，刚刚下界还搞不清楚状况的那几个仙人也听到了，正道的修士们还没有动作，那几个仙人已经一脸诧异又不可置信地望了过来。
　　因为凤七背对着她们趴在了阮蓝的怀里，所以她们没有看到凤七的脸, 又因为阮蓝的特意遮掩也没有发现她身上的淡淡魔气, 她们打量了几眼阮蓝，见她一身华光难掩如今已是半仙之体，皆都有些意外。
　　这下界的灵气都被她们搞成这样了, 居然还有人能得机缘修成半仙之体？不得了……等回仙界的时候倒是可以一并带上去, 只不过, 这个人的戾气是不是有点重？
　　上来就喊打喊杀。
　　倾云仙人只当这些正道的人不信自己的身份，当下又笑着补充, “我们乃是仙界的人, 你们不必惊慌。”她在正道的人身上转了一圈, 然后停留在了林琴的身上, 柔声笑道:“你经脉中的灵气运转方式和凌莘仙尊很像, 应该是出自她一脉吧。”
　　“凌莘仙尊在凡界的俗名为苏离。”
　　林琴在倾云仙人自信满满的目光下微微上前一步，神情复杂地说道:“苏离的确是我师祖。”她见倾云又恢复了胸有成竹的模样，沉默了一会儿，问出了所有修士都想知道的问题，“……你说下界是为了给我们解忧, 那我有个问题想问仙人。”
　　倾云此次下来就是为了稳住下界的人, 然后暗中将四小仙界的阵法完善……她已经猜测到了林琴要问什么, 就维持着嘴边亲切的笑容，颔首点头，“请问。”
　　“……仙界在人界秘密布下的聚灵阵法到底是何用意？”
　　从林琴口中突然听到聚灵阵法让倾云一愣，她没想到下界的修士居然会发现这个，虽然她就怔愣了一瞬儿，很快就反应过来想要敷衍过去时，却已经晚了。
　　在场的正道修士都从她和她身后的仙人脸上看出了端倪。
　　“这……”倾云敏锐地感觉到了周围的灵气变化，她不敢再摆仙人的架子，又惊又怒地说道:“这是个误会，定是魔道的人的陷害。”
　　“是不是误会，还请几位仙人进谷一辩。”萧裳虽然这么说，但是身形已经移到了倾云等人的一侧，和其他的掌门、长老将她们团团围住。
　　进谷可以，但肯定不会像是倾云等人所想的那样，被正道修士伏低做小恭恭敬敬地请进去，她看着林琴、萧裳等人手里的锁链，眼眸微微睁大，这是捆仙锁……
　　捆仙锁是凌云派传承下来的镇派之宝，它是一件仙器，平常一直被珍藏在凌海的水晶殿内，周身布着层层叠叠的阵法和结界守护，已经近千年没有拿出来了。
　　说来也是倾云等人倒霉，但凡她们早两日下界，即使是知道了聚灵阵法的事情已经暴露也可以全身而退，暂避锋芒等着其余仙人下来再做打算。
　　然而，她们现在却是打不了这个主意了，这次齐聚缥缈谷的各大宗门可不是只派了普通弟子来，除了闭关修炼的修士，掌门、长老皆都怀揣法宝来到了缥缈谷。
　　从虞绮等人那里知道魔界有一个上界的使者之后，阮蓝就已经向萧裳提醒过小心仙界也会下来人的事情。
　　而她们这次齐聚也打算商议若是仙界来人应该如何……没想到还未商议，倾云等人就真的下来了。
　　将陷入昏睡的凤七安置在了凤行峰，阮蓝回到主峰之后，没有拿出青云剑而是拿出了惯用的轻剑，低声说道:“迟则生变，先缚了她们的仙气。”说完率先攻了过去，萧裳、林琴等人随后而至。
　　这几个仙人在仙界都是不怎么起眼的存在，修为也仅仅是排在了末端，这次下界本来是想要享受几天受人敬仰的日子，所以才提前下来为后面的仙人探路顺便打点一切。
　　谁想到竟会如此倒霉，倾云拿出法宝抵抗着阮蓝凌厉的剑气，抬头看了一眼天上，本想寻求出路，没想到出路没看到反倒是看到了姬曼秋等人正浮在半空饶有兴趣地看戏。
　　她虽不识姬曼秋此人，但是那周身的魔气她却是再熟悉不过了……
　　上有魔道的人，下有正道的修士，倾云咬了咬牙，脸色阴沉，她们怎么就这么倒霉！
　　“右护法，我们插/手吗？”姬曼秋身侧的一个貌美的魔族看着下方战意满满地问道。
　　姬曼秋垂眸看着下方，轻笑一声，“再等等，总有漏网之鱼能让我们捉到一条。”比起直接插手将水搅浑，她更喜欢旁观看戏然后坐收渔翁之利。
　　顾漠年还未清醒，凤七又不在，所以这些魔族只能听从姬曼秋的命令，不过，刚刚说话的那个魔族扫了一眼周围，疑惑地问道:“圣女去哪了？”
　　他们只看到仙界的人传送下来时，凤七向下面去了……
　　姬曼秋扫了一眼阮蓝那边，懒懒地道:“圣女大人的行踪要向你汇报？”
　　魔族干笑了一声，不再说话。
　　凤七从昏睡状态中清醒过来后就发现自己正身处于凤行峰的竹屋中，她的眼里闪过一抹迷茫，坐起身揉了揉眉心，将昏迷前的事情仔细地回忆了一遍，然后手就慢慢地僵住了。
　　阮蓝……她侧头将房间快速地扫了一眼，没有发现阮蓝的身影，微微松了一口气，但是下一刻又心里一紧。
　　这到底是已经原谅她了，还是打算和她慢慢算账呢？凤七从床上下来，思索了一会儿，苦着脸觉得肯定是后者。
　　她走到门边本想推门出去，但是手伸了出去才发现门口有结界，虽然以结界的强度她可以强硬地破开，但是凤七还是讪讪地将手收了回来。
　　强行破开结界可能会让她师尊给她再加上一笔账，得不偿失。
　　外面那几个仙人都是仙界派下来探底的小虾米而已，连鱼都称不上，所以凤七一点都不担心阮蓝会在她们手上吃亏，更何况还有姬曼秋等人在。
　　她将现下的情况仔细地思索了一遍，然后转身坐到竹桌旁，耐心又忐忑地等着阮蓝回来。
　　这间竹屋是她在凤行峰的时候和阮蓝住在一起的那间，竹桌上面还摆放着她最喜欢吃的果子，灵果对她来说味道就和薄荷叶一样，所以这里摆放的果子都是不含灵气的那种。
　　凤七抬手捏起一个果子有些出神，余光扫到盘子旁边的有一个不起眼的玉盒，她随意地看了一眼，觉得眼熟拿起来打开一看，然后就愣住了。
　　门在这时被推开，阮蓝的身影出现在门外，凤七心中一惊，下意识地将玉盒盖上，然后抬眸看向门口，虽然阮蓝眼睛上面还蒙着白纱，但是凤七就是有一种她正盯着自己的感觉。
　　凤七站起来手掌扶着桌子，喃喃地喊道:“师尊。”
　　阮蓝未做回应，她将门关上然后走到竹桌边坐下，从凤七的手边将玉盒拿起来，淡淡地说道:“魔族对仙丹也感兴趣吗？”
　　“不……”凤七小心翼翼地坐下，她看了一眼玉盒，已经认出了那里面装的就是苍云派的仙丹，可是这不是只有和男主结为道侣才能得到的么？
　　她的心中有点乱，愣是没想到这是阮蓝拿烈阳剑和苍龙血换的。
　　阮蓝身上的气息冷凝，凤七惴惴不安地等了一会儿也没有等到她说话，就忍不住想要打破这冷寂的沉默，但是她刚开口喊了一声师尊，就被阮蓝打断了。
　　“你来正道的目的？”
　　阮蓝的语气冷淡，凤七初次听她用这种语气和自己说话，眼里的神采慢慢地暗淡下去，垂着头小声说道:“我没有想要害人的意思。”
　　她知道自己随便敷衍、撒谎只会让阮蓝的怒气更深，所以就说了实话，“我隐瞒身份来缥缈谷只是想要得到一件法宝。”
　　阮蓝眉头微蹙，“什么法宝。”
　　凤七抿了抿嘴唇，“乾坤铃。”
　　乾坤铃是缥缈谷的开山掌门临飞升之前突然有所悟而炼制出来的法宝，只不过就连缥缈谷的人都不知道这法宝在哪儿，只当它是被开山掌门带去了仙界。
　　“我得到消息知道乾坤铃在……”她抬眸看了一眼阮蓝的脸色，才小声说道:“在青鸾秘境中。”
　　“你那日随我一起进秘境了？”
　　“……是。”
　　阮蓝面容平静，摩挲着玉盒没在说话，凤七犹豫了一会儿，试探地和她搭话，“仙、仙人……”
　　“抓了三个，剩下的两个被魔族抓走了。”
　　凤七立即开口做保证，“魔界这次是来对付仙界的，不会对正道出手。”
　　蒙住眼睛的白纱也仿佛将阮蓝整个人都遮住了一般，凤七无法从那双眼睛上面分辨出她的情绪，也无法从她平淡的面容上看出她正在想什么。
　　看不透阮蓝现在的想法这让凤七有些急躁，她沉默了一会儿，眼眸闪烁了一下，咬着嘴唇变成了原形。
　　小黑猫从地上的衣服里钻出来刚跳到桌子上面，正要讨好地去蹭阮蓝放在桌子上面的手，就见阮蓝突然侧头，皱眉沉声说道:“变回来。”
　　小黑猫的动作一僵，高高扬起的尾巴也慢慢垂了下去，她低着头小声地喵了一声，就趴在阮蓝的手边一动不动。
　　阮蓝察觉到了不对，手掌探到小猫的身前，指尖轻轻地摸索着她的脸，察觉到了一丝湿意后，她皱着眉头，无声地叹了一口气解释说道:“你变成原形我会不安。”
　　人形的凤七不在身边的话会让她觉得不安，就好像她根本就没有将人抓回来，这间竹屋内依旧只有她一个人一般。                              


第47章 

　　从正道手里捉了两条“漏网之仙”后姬曼秋就带着魔界的人退到了缥缈谷的百里之外, 没有离开回魔界的意思但也没有要进攻的意思。
　　不过，虽然他们摆出了这副态度但是正道这边依旧没有放松警惕，之所以没有任何动作不过是因为有仙界的事情横在其中。
　　顾漠年因为贸然地对仙云下手而受伤昏倒的时间并不长，但他清醒之后，却发现事情并不像他所想的那样仙界正道魔界战成一团, 反而正魔两道之间的关系看着比之前还平静了。
　　这种平静让他非常地不满, 然而，比这儿还不满的却是圣女又不知道跑哪儿去了。
　　“圣女又去哪儿了？”顾漠年冷冷地看着倚靠在宝座上一副漫不经心模样的姬曼秋，声音听起来颇有些咬牙切齿。
　　他在上界也在其他圣女手底下做过事, 从来没遇到过这种一转眼就找不到人的情况。
　　姬曼秋对他的气急败坏漠然无视, 只是勾唇不在意地说道:“圣女大人的行踪我怎么敢过问。”
　　“不过问, 你总也得看到她向哪个方位去了吧。”是回了魔界，还是……
　　姬曼秋轻笑, “没看到。”
　　顾漠年恨恨地看着她然后转身就走, 他感应不到凤七的气息, 想要去寻也无从下手, 最后只好去了关押着那两个落到他们手里的仙人那里。
　　清醒后看到情况和他所想的不一样后, 他就从属下那里询问了在他昏倒的时候到底出了什么事情，听说仙界只派来了五个仙人，而且实力参差不齐，让他好一阵惊讶。
　　落到魔界手里的这两个仙人修为在下界可以称为不俗了，比落在正道手里那几个层次高一些, 所以她们逃出来了, 所以她们也被魔界这个渔翁捉住了。
　　上界和仙界多年乱战, 自从南鹤身陨之后仙界就大不如前，金仙以上的仙人只有不到百个，而仙尊更是屈指可数，仙界中流砥柱般的存在就那么多，顾漠年几乎全都认识了，所以也一眼就看出了这次下界的仙人都是一些无名小卒。
　　“青莲那个妖婆呢？”顾漠年看着被魔气束缚着神魂又惊又怒的仙人，沉着脸说道:“她不是要亲自下界？”
　　仙人已经看出了顾漠年是上界的人，她的脸色有些难看，但是被魔气束缚着的神魂又让她不得不开口，神魂若是在人界有所损失，可是会影响到她日后的修为，“青莲仙尊当然是在仙界。”
　　顾漠年厌恶地看了她一眼，挥手一道魔气袭向她的额头，仙人脸上一阵黑一阵白，最后半跪在地，口吐鲜血，眼里的神采慢慢减弱最后变得呆滞。
　　“青莲那个妖婆派你们来有何用意？”
　　“……来下界探道。”仙人停顿了一会儿，神情呆呆地说道:“不是仙尊的命令，而是我们自愿下来。”
　　仙界的传送云梯修好之后，她们听说青莲仙尊想要带人下界，所以存了讨好的心思就先一步下来了，本来也是想要在人界过几天威风的日子，没想到……却是落到了这个地步。
　　这几个小仙人的心思顾漠年心思一转就琢磨出来了，他不屑地哼了一声，然后撇嘴问道:“青莲那个妖婆为何执意要下界来？”
　　他还在上界的时候就一直听说青莲一直在寻修复传送云梯的方法，她想要下界来，这是仙界和上界都知道的事情，但是她为何想要下界，上界却是不得而知了。
　　仙人迟疑了一会儿，像是在思索，“……传闻……是要寻一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“不知。”
　　顾漠年轻而易举地从这个仙人的口中知道了自己想知道的事情，而正道这边虽然没有他的手段，但最后也问出了自己所关心的事情。
　　仙界的近况、下界的目的还有聚灵阵法的事情……
　　缥缈谷凤行峰。
　　凤七趴在竹窗前悠悠然地望着外面，云雾缭绕间时不时地闪过一个身影飞向主峰的方向，有些她能认出来但是有些她却是看着陌生，如今正道所有门派的弟子都齐聚在缥缈谷，让这座冷冷清清的山峰变得更有凡尘气息。
　　一个人影落在了木桥边，虽然眼蒙白纱但每一步都走的非常精准，目不能视对她来说好像没有一点阻碍。
　　凤七看到阮蓝时眼睛一亮，但又想到了什么眼里的光彩又慢慢地暗了下去，她叹了一口气，起身刚刚走到外室，竹门就被推开，阮蓝从外面走了进来。
　　“……师尊。”凤七试探地喊了一声，见阮蓝对她微微颔首，心中松了一口气，看来今天或许能跟阮蓝搭上几句话了。
　　自从她被阮蓝带到凤行峰之后已经过去四五天了，阮蓝除了第一天和她说了几句话之外就越来越沉默寡言，凤七还惴惴不安地等着她的质问或是训斥，但是都没有。
　　她们还和以前一样生活在竹屋里，除了阮蓝态度冷淡，凤七无法离开这里，剩下的几乎没有太大的区别。
　　其实说是无法离开，只不过是凤行峰的外面有一层阮蓝设下的结界，强度不大凤七觉得自己完全可以破除，但是她却没想过要趁着阮蓝出去后离开。
　　不想逃避，所以陷入了僵局。
　　凤七坐在阮蓝的对面，手里捏着随意摆在桌子上面的玉盒，玉盒里面的仙丹已经消失，不用想也知道是被谁吞服了，阮蓝既然服用了就说明这个仙丹已经是她的了……抬眸偷偷地扫了一眼阮蓝，见她一直专心于手里的玉石，凤七忍了忍，最后还是没忍住心中的好奇，问了出来，“师尊，你手里的玉石看起来还不错。”
　　“是想要炼制法宝吗？”
　　阮蓝用手指摩挲着玉石的纹路，没有说话。
　　凤七等了一会儿，在心中叹了一口气，阮蓝这些天要么静心修炼，要么就拿着这块玉石沉思不语，这样的冷战让凤七不知所措。
　　而且，她连变成原形都没有用了！
　　凤七单手托腮盯着对面的阮蓝有些出神，房间又陷入了一阵沉寂，最后还是凤七忍不住打破了沉默，“从那几个仙人的口中问出聚灵阵法的事情了么？”
　　阮蓝低声回道:“有一人招了，但回答得半真半假。”
　　“嗯？”
　　“那人说聚灵阵法的确是仙界的人设下的，但却和他们无关，和仙界无关，而是一些已经叛逃进上界的仙人做下的事情。”只要是凤七询问关于仙界的事情，总能得到阮蓝的回应，“聚灵阵法将下界的灵气传送到上界，经由忘川河转化为魔气。”
　　凤七定定地看着阮蓝出神。
　　“修真界有一些古籍记载着仙界和上界的事情，忘川河在其中也有记录，虽然的确提起过仙气经由忘川河的洗涤过会变为魔气，但此人的话……”阮蓝的声音突然一停，她略微抬头看向凤七这边，蹙眉问道:“……你在听吗？”
　　“……在。”凤七干咳了一声，别开视线说道:“这个人的话不可信，聚灵阵法是仙界所设为真，但灵气是不是流向上界就不一定了。”
　　阮蓝应了一声，再次垂下头摩挲着手里的玉石。
　　凤七张了张嘴，犹豫了一阵，最后还是将嘴边的话吞了回去。
　　必须要打破僵局才行，凤七静坐了一会儿，突然起身回了内室。
　　阮蓝手上的动作微微一顿，她将玉石收起来然后径自去了软塌上面修炼。
　　夜幕慢慢降临，凤七侧身躺在床上面盯着床头雕刻的镂空花纹发呆，直到感觉被子被轻轻地掀开，熟悉的气息、温度就在身侧，她心中微动，转身看了一眼，阮蓝平躺在床上一副准备入睡的样子。
　　这些天阮蓝虽然冷着她，但偶尔也会占据床的另一边和她睡在一起，明明修士不用睡觉也可以。
　　“师尊。”凤七轻轻地喊了一声，见她没有回应，犹豫了一会儿，将头凑过去试探地吻上了她的嘴角，柔软的触感让她的脸微红，声音也变得更软了一些，“我……我很想你。”
　　阮蓝慢慢睁眼，她抬手摸着被吻过的地方，依旧没有一言半语，甚至在凤七还想凑过来的时候将她轻轻地推开了。
　　凤七的表情僵硬了一瞬，她沉默了一会儿，突然伸手抓住了阮蓝的手腕，她的力道不轻，指骨都清晰可见，“你说过想和我成为道侣的。”这几天阮蓝的冷淡让她不安，而刚刚的拒绝更是让她的不安到了极点，所以她要主动打破僵局。
　　阮蓝的眼睛还没有完全恢复，睁开之后视野内一片影影绰绰根本就看不清晰凤七的样子，她将眼睛闭上，刚要开口说些什么，嘴唇就被凤七堵住，她的动作青涩又带着不安，仅仅是贴在那里好像是害怕从她的嘴里听到什么，所以干脆就堵住不让她开口。
　　阮蓝的表情有些微妙，她等了一会儿见凤七还是没有动作，就抬手揽住了她的腰，主动张嘴柔软的舌尖轻轻地舔过她的嘴唇，然后抵开她的牙关，在她的口中细细地探索了一番，最后缠着她的舌尖纠缠深吻。
　　一个亲吻让凤七的心安定了许多，她舒展着身体乖巧地回应着，阮蓝的吻温柔又缠绵，让她渐渐深陷其中，所以根本就没有发现这温柔的表面下还隐藏着一丝无法挣脱的束缚。
　　凤七气息不稳的时候才被慢慢放开，她趴在阮蓝的身上有些失神，直到一只手轻柔地抚上她的下颌，指尖一点一点划过嘴角摩挲着她湿润的嘴唇，一个清冷又带着些许无奈的声音在她耳边响起，“你知道错了吗？”
　　等了这么久她终于肯说这个了，凤七这些天说了无数句自己错了，但是都没有得来一句阮蓝的回应，她可怜巴巴地将脸埋在阮蓝的颈侧，蹭了蹭然后说道:“我错了，我不该骗你。”
　　阮蓝手上的动作一顿，过了一会儿，才慢慢说道:“你更不该擅自离开。”
　　仙人还是魔族对她来说和妖的身份没有区别，她是因为凤七而动心，和魔族凤七、仙人凤七没有任何关系，凤七的不告而别才是让阮蓝动怒的原因。
　　凤七这段时间一直因为阮蓝的冷淡而觉得不安，殊不知，阮蓝自她离开之后就一直处在不安之中。
　　她们之间的两情相悦，也许只是她一人的妄想，虽然阮蓝一直尽力地压下这个念头，但心底还是有一个小角落一直在惴惴不安。


第48章 

　　自从在虞淼目谥刑到凤七的真实身份是个魔族, 而凤七又不知所踪后，阮蓝当时是真的动怒了，目不能视，感知尽失，她分辨不出虞硭说的话到底是真是假, 即使她知道虞砜隙ú换岫运撒谎。
　　但也许这只是魔界的阴谋, 阮蓝不管不顾地劈开南山，劈开魔气，是为了救那个被魔道抓走的凤七, 然而, 最后却证明了虞淼幕, 凤七是真的离开了，以魔族圣女的身份。
　　阮蓝从未想过凤七会是魔界的人, 她与凤七相识不短, 动心之后更是时时关注, 一颦一笑一举一动, 凤七的心性没有人比她更了解。
　　跟随她一起历练时, 凤七对魔人的厌恶对血腥杀孽之事的反感都是做不得假的，阮蓝只当她是涉世未深的仙界灵兽，根本没有想到她居然会是魔界的圣女。
　　世间万物皆有善恶，阮蓝虽然没有将凤七是魔族的事情放在心上，但是她身边已经知道真相的人却一直以恶意来揣测凤七隐藏身份拜入缥缈谷的目的。
　　是为了对付正道？或是想要覆灭缥缈谷？再或者目标就是缥缈谷的某样东西某个人……
　　萧裳提醒她要小心, 但阮蓝却觉得凤七隐瞒身份待在缥缈谷的目的却不是为了对付自己, 不然她有无数次的机会, 但阮蓝还是好端端地待着这里。
　　至于对付正道……四小仙界秘境中的聚灵阵法还是凤七指引她发现的。
　　那她到底有什么目的，只是为了青鸾秘境中的一件法宝么？
　　凤七半趴半躺地窝在阮蓝的怀里，手指绕着她柔顺的黑发，看着发丝在指间慢慢地溜走然后在继续抓起几缕玩的不亦乐乎，她知道阮蓝心中对她或许还有一丝猜疑或是芥蒂，但她肯原谅自己已经让她很开心了，“师尊，我待在正道的这段时间只拿了一件法宝，其余的什么都没干，我保证。”
　　她将已经认主的乾坤铃拿出来放在阮蓝的手边，想了想还是坦白了自己这具身体的身份，“其实我是从上界下来的，下来之后就来到了缥缈谷，在魔界没有停留太久。”
　　乾坤铃被拿在手里也没有发出任何声响，阮蓝调用一丝灵气试着接触它，但只发现了淡淡的魔气，“这是什么法宝？”
　　凤七看着自己的手指，轻描淡写地说道:“守护元神的。”
　　“这个法宝已经认你为主？”
　　凤七抬眸看了一眼乾坤铃，然后点了点头，“是啊。”
　　守护元神……阮蓝眉头微蹙，她沉默了一会儿，然后将乾坤铃还回去，轻声问道:“你既然是上界的人，那你肯定知道聚灵阵法的事吧。”
　　凤七坦然地回道:“知道一些。”她将放在阮蓝腰身上的手缩紧了一些，嗅着从她身上传来的好闻的气息，轻声说道:“聚灵阵法的确是仙界的人所为，至于原因是为了拯救日益衰败的仙界。”
　　“仙界和上界连年征战，本来双方势均力敌，但自从南鹤仙尊身陨之后，仙界就落败了，以忘川河为界限的地盘也被迫一让再让，如今的仙界还没有以前的一半辽阔。”
　　仙界的地盘被上界占领，仙气也日益减少，自南鹤仙尊死后，虽然仙界还有其他的仙尊存在，但是她们的修为不及南鹤的十分之一，当然也无法与凤阳对抗，仙界在衰败，为了对付上界也为了保住仙界，所以有人将目光放在了下界上面。
　　和仙界与上界相比，下界实际上属于低等位面，然而集整个位面的气运与半个仙界一起对抗上界，虽然不能压过它但也堪堪保持了一个平衡，保住了仙界。
　　但气运被借走却是影响到了整个下界。
　　阮蓝安静地听完，脸上虽然还是一副淡然模样，但身上的气息却是冷了几分，“若真的像你所说这样，那这次仙界派人下来也是为了气运？”
　　凤七犹豫了一会儿，点了点头，“气运是会随着位面的影响而衰落的，修真界渐渐衰败，所以仙界可借的气运越来越少，平衡已经再次被打破。”实际上这也和凤阳的修为越来越高有关系。
　　阮蓝沉默地摸着凤七的头发，在凤七有些忐忑的等待中，低声说道:“我会将你所说的话告知其他门派掌门。”
　　“她们可能不会相信我说的话。”尤其是他们在知道她是上界的人之后，可能更会怀疑这是不是上界的阴谋。
　　凤七抱紧阮蓝，想了想问道:“师尊，你相信我吗？”
　　阮蓝摸了摸她的脸侧，轻声说道:“相信。”
　　她相信凤七，也会找到证据让其他人也相信的。
　　仙人也不过是一群修为高深境界玄奥的修士而已，当他们维持不了自己的高高在上的身份后，也就和普通人一样会害怕会退缩。
　　再加上这次下界的几个仙人皆都是生在仙界的，她们对下界的认知只是从飞升上去的修士口中听到过一言半语，所以就下意识地以为下界后就可以呼风唤雨。
　　其实在原书的剧情中，这几个仙人刚下界时的待遇虽然没有她们想象中的那么好，但是也绝对没有差到现在这个地步，修真界变成这个样子，看到有仙人下界，当时的各大门派真的以为仙界是来帮助她们的。
　　不过现在聚灵阵法已经被爆出，虽然心中多有怀疑，但这个阵法和仙界脱不了干系也是事实。
　　萧裳手里捏着一枚玉简抬头望着眼前的青鸾雕像出神，直到眼角余光扫到一个身影正在向她这边走来才微微回神，侧头看向她，神色一动，“怎么样？她们还有说什么吗？”
　　林琴摇头叹气，“还是那些话，她们坚持聚灵阵法和仙界无关，都是上界的阴谋。”她顿了一下，语气有些凝重：“我觉得她们应该是有秘法和仙界联系的，和之前的惶惶不安相比她们现在已经镇定了下来，而且一副胸有成竹的样子。”
　　因为其中有一个仙人自称是凌云派的人，所以林琴对审问她们的事情比较上心，这几天一直都待在关押着仙人的密室中。
　　“下界的仙人突然没了联系，仙界的人估计已经知晓了。”萧裳沉默了一会儿，将手里的玉简递给林琴，低声说道：“你看看这个。”
　　林琴一边低头看，一边疑惑地询问：“这是？”
　　“阮蓝送来的玉简。”萧裳扫了一眼凤行峰的方向，表情既复杂又有些微妙，不提玉简里面的内容，光说她在主峰突然收到阮蓝的传信玉简时可是被吓了一跳，就主峰和凤行峰这么短的距离，不乐意亲自跑来传音也是可以的，居然直接动用了玉简，她还以为阮蓝运功出了差错来向她求救的呢。
　　林琴对此也是一怔，不过这里不是凌云派而是缥缈谷，所以她也就没有多问，而是凝神静看玉简上面的内容，表情也一点一点地变得认真凝重最后隐隐带上了一丝怒气。
　　等到全部看完之后，她抬起头皱眉说道：“这上面所说都是真的？她是从何得知仙界的事？”
　　玉简上面的内容就是凤七所说的那些，阮蓝虽然没有说她到底是从哪里知道的这些，但是萧裳稍一思索就猜到了凤七的身上，不过，她知道阮蓝不愿暴露凤七的身份，所以就对着林琴摇了摇头，“我也不知。”
　　“是她那个徒弟么？”林琴沉吟了一会儿突然问道。
　　修真界知道凤七是阮蓝徒弟的人并不多，见过凤七而且记住她的人就更少了，但林琴算是比较特殊的，仙人下界的那天，凤七突然出现在阮蓝的身边，身上一晃而过的魔气不光她注意到了，一些修为达到化神期的修士也都注意到了。
　　这阵子除了仙人的事情之外，打听凤七身份的人也不少，只不过缥缈谷这边选择了沉默，有仙界的事情在，各大门派还不想反目，所以就不约而同地选择了暂时无视。
　　萧裳看了她一眼没有说话，只是指着玉简，低声问道：“你怎么看？”
　　林琴抬手揉了揉眉心，长长地叹了一口气，眼神有些迷茫，“比那个仙人口中的话要可信一些。”
　　就是因为可信，所以她在看到最后才会愤怒，古往今来，飞升到仙界的修士怕是比仙界本来的仙人还要多，但在仙界出了事之后，他们竟然就真的舍弃了自己原来的世界，漠视了成千上万的生灵。
　　“如果真的和玉简上面所说的一样，那仙界肯定还会派人下来。”萧裳沉吟了一会儿，说道：“仙界的事情暂时交给苍云派去管，你和我带着弟子去齐谷拜访千机宗。”
　　“这个布下聚灵阵法的手法和千机宗相似，也许他们会有破解的方法。”萧裳侧头看向若有所思的林琴，“千机宗已经隐世了几百年，我怀疑她们和仙界有关。”
　　早在发现聚灵阵法之后，林琴就一直想要去一趟千机宗，所以她没什么意见地点了点头，后来想到了什么又询问道：“阮蓝去么？”
　　萧裳表情有些微妙，“她……最近要静心修炼，大概是不会跟着去的。”
　　光是传个信而已都不愿意离开凤行峰，让她去千机宗怕是更不可能了，而且她还不知道阮蓝到底恢复到什么程度了，自从凤七回来后，整座凤行峰就都是阮蓝设下的结界，萧裳远远地看了一眼，就识趣地没有去打扰过。
　　阮蓝虽然足不出峰，但是和外面的联系也从来没有断开过，玉简一块接着一块破开结界从窗外飞来落到她的面前，凤七好奇地探头看了一眼，试探地问道：“是掌门传来的么？”
　　阮蓝将玉简推到一边，低头摩挲着手中的玉石，“不止，还有别的修士。”
　　别的修士……凤七觉得这四个字很是微妙，顿时敏感地问道：“谁？”
　　“陈霖天。”
　　凤七：“……”
　　提起陈霖天，凤七又想起了那个仙丹，她从软榻上面爬起来，凑到阮蓝的面前，“师尊，你那个仙丹是苍云派的那枚么？怎么拿到的？”
　　阮蓝嗯了一声，解释说道：“还记得南山秘境的烈阳剑么？用剑换的仙丹。”她说完想到了什么，嘴角勾起一抹浅笑，举着手里的玉石，“苍龙血换了这个。”
　　凤七看着玉石有些怔愣，说起来自从她回来之后就一直看到阮蓝拿着这块玉石，玉石看起来平凡无奇，只不过是一种比较稀有的炼制法宝的材料而已，她不知道阮蓝总是拿着这块玉石干什么，询问过但是也没有得到答案。
　　不可能跟陈霖天有关吧？凤七一边觉得自己的猜测不靠谱，一边伸手想要摸一摸那块玉石，但是却被阮蓝闪躲开了。
　　“你为什么总拿着这块玉石？”凤七将手收回来，凑过去仔细地打量了几眼，没有发现玉石有什么特殊的地方。
　　阮蓝抬手摸了摸凤七的头，轻笑了一下，依旧没有回答。
　　玉石不让碰，凤七有些气馁，好在她去拿被阮蓝无视的那一堆玉简时没有受到阻拦，萧裳送来的玉简是询问阮蓝要不要去千机宗，至于陈霖天的玉简也都是一些关于仙人和正道魔道的动态。
　　凤七在玉简中挑挑拣拣，主要看了一些关于魔道的，发现顾漠年没出来捣乱，魔界的人老老实实地待在缥缈谷外，也就随手放到了一边。
　　虽然不知道姬曼秋是怎么稳下顾漠年的，但是只要魔道不突然进攻正道，凤七也就懒得去管，尤其是她现在根本不想离开凤行峰。
　　凤行峰外都是结界的事情凤七也是知道的，不过她并不在意，阮蓝的虚弱期还没有过去，而她又有逃跑的前科，阮蓝没用什么法器将她的魔气束缚住已经让凤七很是欣慰了。
　　等过一段时间就好了，凤七单手托腮看着阮蓝，眼含淡淡地温柔，这阵子她就乖乖地当阮蓝的“安神香”。
　　体内紊乱的灵气自服用仙丹之后就慢慢地平复了下来，经脉中滞涩的地方也被顺开，体内每日都会增长的灵气也随着功法自发地运转，再加上凤七就在身边，所以阮蓝之前险些走火入魔的情况已经消失，只待时间一到，眼睛和感知能力就都会恢复。
　　不过这段时间到底还有多长，就连凤七也是不知道的，她询问过阮蓝，但也没有得到什么确切的答案。
　　凤七盯着阮蓝出了一会儿神，直到发现她虽然是在摩挲着玉石，但实际上已经陷入了修炼状态，就轻手轻脚地起身回去了内室。
　　凤七的动作虽然轻微，但是阮蓝却像是感知到了，她微微抬头望向内室的方向，过了一会儿才再次低下头去，眼睛上面的白纱突然脱落，毫无神采的眼眸缓缓闭起，再次睁开之后，里面的茫然已经褪尽只剩下古井无波般的沉静和一丝让人察觉不到的柔和。
　　阮蓝垂眸看着手中的玉石，眼里闪过淡淡的笑意，灵气自掌心而出顺着玉石的纹路将它完全包围其中，点点玉屑从阮蓝的手上飘落，淡金色的符咒混在灵气之中有条不紊地印在玉石上面。
　　玉石的形状在灵气中慢慢地发生了变化，灵气像是已经雕刻了这块玉石千万次一样，熟练地将它从一块圆形的玉石最后雕刻成一枚细长的玉簪。
　　寒脂玉本身的颜色偏深，和青鸾灵兽的羽毛颜色有些许的相似，实际上主峰上面的青鸾雕像有一部分就是用寒脂玉雕刻而成的。
　　从陈霖天的手中得到这块玉是意外，但这枚玉簪却不是阮蓝的心血来潮，凤七或许只是无意地送了她一枚玉簪，但她却想亲手雕刻一枚郑重地送给她。
　　外室的灵气波动并没有遮掩，所以凤七也感应到了，她从床上坐起来，用来解闷的书被她随意地放到一边，抬眸看向外室的方向，正迟疑着要不要过去看看时，阮蓝已经自屏风后面走了进来。
　　凤七不期然地和阮蓝对上了视线，然后就愣住了，她眨了眨眼，有些诧异地说道：“师尊，你、恢复了？”
　　阮蓝没有说话，而是走到凤七的面前，食指轻抬她的下巴，微微弯腰漆黑的眼眸定定地凝视着她的脸，视线细细地扫过每一处，过了一会儿才低声说道：“我也很想你。”
　　那双眼眸里面并无热切激动的神色，但却有着足够将人溺死在其中的深情和温柔，虽然淡然但凤七却觉得灼热得不得了，让她的脸一下子就红了起来，迟钝的思绪过了半天才想起来，她这句我也很想你是在回复那晚她所说的话。
　　“师尊。”凤七张嘴刚喊了一句师尊，接下来的话还没有说出口，嘴唇就突然被吻住，和以往带着一丝温柔的吻不太相同，光是阮蓝摩挲着她颈侧的手指都让凤七察觉到了深深的欲望。
　　凤七重心不稳地向后倒去，阮蓝随之覆在她的身上，摩挲着她颈侧的手掌缓缓向下摸向了她的腰带，衣服松散开来，领口大片的皮肤暴露在外让凤七终于恢复了一点神智，她下意识地握住了阮蓝的手腕，侧头轻喘了一声，听着就吹拂在耳边的呼吸声，她舔了舔嘴唇，心中有些紧张，“我……”
　　阮蓝的手指从凤七的颈侧轻轻滑下在她的精致的锁骨上面摩挲了一会儿，然后慢慢地挑开她的衣服，低头在她的肩膀上面印下了一个又一个的轻吻，“我本想带你回缥缈谷在师尊的见证下结为道侣。”
　　握在阮蓝手腕上的手松开了一些，凤七转过头眼含歉意地看着她，“是我不好。”她是一个魔族，是无法和阮蓝结下姻缘契还有双修的。
　　阮蓝低头吻了吻凤七的嘴唇，“我们所欠缺的只不过是一个仪式罢了。”她将凤七的头发散下来，然后将玉簪递到她的手里，柔声说道：“此为定情之物，你若是愿意收下，我阮蓝此生只会是你一人的道侣。”
　　定情之物……凤七呆呆地看着手里的玉簪，手掌有轻微地颤抖，她稳了稳心神，将玉簪重重地握在手里，认真地说道：“我愿意。”
　　阮蓝嘴角微微勾起，她将凤七的腰带拨开，手指顺着散开的衣领渐渐向下，“虽然无法双修，但是也可以和凡人一般享鱼水之/欢。”
　　凤七看了看自己和阮蓝的位置，又看了看身上已经半褪的衣服，她红着脸别开了视线，但是腿却略微屈起暧昧地蹭了蹭阮蓝以表暗示。


第49章 

　　凤行峰有结界这是所有缥缈谷的弟子和一部分正道修士都知道的事情, 缥缈谷弟子全都对阮蓝尊重有加，所以轻易不会去凤行峰附近打扰，而正道的弟子虽然对这里很好奇，但念在这里并不是他们的门派，再加上结界的强度也不是他们能够轻易解开的, 所以最后也对凤行峰避而远之。
　　只在路过的时候远远看上一眼, 猜测着这个结界下到底藏有什么秘密。
　　整个缥缈谷敢来凤行峰打扰的就只有两人，其中一个是阮蓝的师尊萧裳，而另一个就是她亲手教大的小师妹虞绮了。
　　虞绮堪堪停在了结界之外, 透过透明的结界望向不远处的竹屋, 眉头微微蹙起, 半大的小狐狸乖巧地站在她的脚边，罕见地没有和以前一样睡觉, 而是转着头不知道在看些什么。
　　“师姐已经很多天没有出来了……”虞绮眼眸含着担忧, 神情又透着一丝复杂, 她试探地抬手去触碰结界, 结界闪烁了一下依旧将她阻挡在了外面。
　　以她师姐的修为定是已经发现了她就在外面, 但看着这个毫无反应的结界，看来阮蓝应该是不想让她进去。
　　虞绮弯腰将小狐狸抱起来摸了摸，透过结界望向竹屋的方向，不知道在想什么。
　　清雅简洁的竹屋四面通风，竹窗大开, 柔和光线照射进内室, 却堪堪停在了竹床附近, 一阵清风吹拂而过，薄而轻的白纱微微扬起，遮不住床上重叠在一起正在缠/绵的两个身影。
　　“师尊、唔……”凤七俏脸通红，漂亮的眼眸闪烁着水光，衣裙和中衣都被她压在了身下，白皙修长的腿被阮蓝握在掌心高高抬起无法放下，她微微弓身，侧头望向窗外，迷离恍惚的眼眸闪过了一丝清明，声音轻软好似在撒娇一般，“有、有人……”
　　阮蓝低头埋首在她胸/前，声音不复以往的清冷，低声说道:“不必理会。”
　　“好、好像是小师叔。”凤七还在茫然地看着窗外，一只手抚上她的侧脸将她转过来，阮蓝垂眸看着她红润的嘴唇和眼角淡淡的湿意，低头吻上她的唇，将凤七还复清明的思绪再次扰乱。
　　长长的黑发垂到凤七的身上，让她本就敏/感的身体不自觉地轻颤了一下，莹/白的脚趾情不自禁地蜷缩着，体内仿佛有一把火在燃烧，只有紧贴着阮蓝才能舒服一些，凤七无措地舒展着身体，无处可放的手搭在了阮蓝的背上，意识迷离时留下了几道红印。
　　背上突然的疼痛让阮蓝手上的动作微微一顿，她抬眸看了一眼咬唇忍耐恨不得将脸埋在被子里的凤七，突然伸手将她抱了起来，让她跪坐在自己身上，手掌温柔地抚过她的腰。
　　凤七双手搂着阮蓝的脖子，有些茫然地低头看她。
　　“我想看着你。”阮蓝仰头在凤七的嘴角亲了一下，温热的手掌轻柔地摩挲着她的腿。
　　凤七有些羞涩地别开了视线，却没有再像鸵鸟一样将自己藏起来。
　　竹屋内春/光正好，竹屋外，被结界拦住的虞绮等了一会儿也不见她师姐出来，幽幽地叹了一口气，抱着小狐狸离开了。
　　自从凤七回来之后，她师姐就一直深居简出，每次出现脸上都是一副淡漠的样子，让虞绮摸不清她和凤七到底怎么样了，这次偶然从外面得到几个不错的内丹，本来想借着送内丹的机会看看她师姐恢复了没有的。
　　虞绮摸着小狐狸的脑袋，情绪不太高涨，“待在缥缈谷也整天都是烦心事。”她想到就在缥缈谷不远处的魔族，眉头就直接皱了起来，自言自语，“不如我们也和师尊一起去千机宗吧。”
　　反正缥缈谷还有师姐们和苍云派等人在，就算魔族突然发难，也有一战之力。
　　她正想着该怎么离魔族的人远远的时，一直老实地窝在怀里的小狐狸突然抬起头来，黑亮的眼睛炯炯有神，一眨不眨地望着绮意峰的方向，隔着很远但也能看到有一个修长的身影正站在桃林中，娇艳的桃花在她身周都失了颜色，不及她眉眼间万分之一的艳/色。
　　虽未发现小狐狸的异常，但虞绮还是似有察觉一般突然抬头，看着本不该出现在绮意峰上的人，身形立时顿在了原处，抱着小狐狸的手也慢慢缩紧，脸上的轻松和惆怅也被她收了起来。
　　隔着百丈距离，姬曼秋和虞绮遥遥对视，随风飘落的一片桃花瓣自姬曼秋的眼前落下将她的视线遮挡了一瞬，她慢条斯理地将落在发间的花瓣摘下，姿态优雅从容，见虞绮不乐意来这边，纵容起身主动来到她的身前，嫣然一笑，柔声说道:“还未消气么？”
　　虞绮抱着小狐狸不着痕迹地退后了一步，看着姬曼秋眉头一点一点地皱起，“你来干什么？”
　　缥缈谷如今住着各大门派的弟子，护派阵法已经撤下，没想到倒是给姬曼秋行了方便，她一路避开其他人来到绮意峰竟然都没有人注意到。
　　姬曼秋抬手想要去碰虞绮的头发但是却被她警惕地闪躲开了，最后手指只落到了小狐狸的脑袋上，小狐狸抬着头懵懵懂懂地看着姬曼秋。
　　“来见你。”姬曼秋将手收回来，凤眼微微眯起，见虞绮一脸冷漠，她无奈地轻笑了一声，“还在生气？”
　　“我魔族的身份对你来说就那么难接受吗？”
　　原本打算转身离开的虞绮听到她的话，竟然出乎意料地停下了，姬曼秋以为她是要发飙，却没想到虞绮比她想象中的要冷静得多，然而，这种冷静却比发怒还让她莫名地不安。
　　“我已经不再生气了。”虞绮的视线在姬曼秋的脸上停留了一会儿，然后移开，语气平静地说道:“但我也不会原谅你的。”
　　“你是魔族的右护法，而我只是正道的一个小修士。”虞绮低头看着小狐狸，犹豫了一会儿还是没有将它交出去，而是低声说道:“我们本来就不该有交集，不如就此陌路，收收你的戏谑心吧，魔界有大把的美人任你挑选，何必找上正道来。”
　　因为姬曼秋，她怒过，恨过，心灰意冷过，当然也曾抱有期待过。
　　但冷静下来之后，她却发现自己无法像她师姐对待凤七那样来对待姬曼秋。
　　因为凤七和姬曼秋不一样，她能从凤七看向她师姐的眼神中看到认真，却无法从姬曼秋那双深情脉脉的眼眸中分辨出里面到底含着几分认真。
　　大概从一开始姬曼秋就只是抱着玩玩的心态，是虞绮的私心和逃避的心态让她视而不见。
　　然而，她现在已经尝到了当初盲目相信的苦果。
　　“我不信你，也不想和魔道扯上关系。”虞绮抿了抿嘴唇，不敢再抬头看姬曼秋，只能抱着小狐狸转身，沉默了一会儿，才低声说道:“趁着还没人发现，你走吧。”
　　她离开的脚步干脆利落，姬曼秋看着她的背影，嘴角的微笑渐渐收敛，黑暗的情绪在眼底深处沸腾翻滚，白皙的手掌向上抬起，黑色的魔气在掌心中涌现而出。
　　魔气出现得突兀，虞绮的脚步微微一顿，侧头疑惑地扫了一眼身后的姬曼秋，姬曼秋看着她秀丽的侧脸，掌心的魔气缓缓消散，她的嘴角勾起一个好看的弧度，声音轻柔地说道:“既然你是这样想的，那我日后也不会再来打扰你。”
　　虞绮垂下眼眸，没有说话。
　　姬曼秋向她那边走了几步，视线在她白皙的后颈上一扫而过，眼神微暗，“我今日除了来见你还有一个目的。”
　　“什么？”
　　“凤七。”姬曼秋看向凤行峰的方向，轻笑了一声，“在阮蓝那里吧。”
　　提起阮蓝，虞绮立时警惕了起来，她蹙眉看着姬曼秋，“是又如何？”
　　“别紧张。”姬曼秋抬手挥出一道魔气，魔气在空中慢慢凝聚成了一张纸条然后飞到虞绮的面前，“只是想让你替我转交一下。”
　　“……这是什么？”
　　“一些关于魔界的事情。”姬曼秋漫不经心地扫了一眼主峰的方向，抬手轻轻地碰了碰虞绮的脸，在她想要闪开的时候，已经先一步退后，魔气将她包围瞬间消失在原地。
　　姬曼秋离开之后，从主峰的方向飞来了数个修士，其中陈霖天一马当先，他站在虞绮的身边，视线快速地扫过周围，谨慎地问道:“刚刚谁在这里？”
　　刚刚在这边有一股强势的魔气，让待在主峰的他们都察觉到了。
　　等了一会儿，没等到虞绮的回应，陈霖天疑惑地看向她，诧异地发现她正在发呆，顿时有些担忧地问道:“虞师妹，你还好吗？”
　　虞绮瞬间回神，她下意识地抬手摸了摸有些发热的脸，沉默地摇了摇头，“一个故人而已，已经离开了。”
　　南山的修士大部分都知道虞绮身边曾经出现过一个魔族的事情，所以虞绮也没有任何遮掩的意思，说完之后就抱着小狐狸回了绮意峰，对身后神态各异地看着她的修士都没有放在心上。
　　姬曼秋让虞绮递交给凤七的纸条上面并没有写什么特殊的内容，虞绮本不想管，但烦恼了三四天最后还是抱着小狐狸去了凤行峰。
　　凤行峰的结界依旧存在着，虞绮站在外面耐心地等了一会儿，阮蓝的身影才慢慢地在她面前显现。
　　青衫罩身，黑发犹如瀑布一般随意地散在背后，虽然面上依旧没有什么表情，但是虞绮却诧异地发现，她师姐身上的冷意好像是消失了，就连眉眼都变得柔和了许多，她上下打量了几眼，隐隐约约猜到了什么，让她有些心虚地移开了视线。
　　难怪她上次过来，等了半天也没等到人。
　　“师姐。”虞绮的视线在阮蓝的身后扫了一眼，没有看到凤七就干脆直接将姬曼秋的纸条递给阮蓝，“这是姬曼秋让我转交给凤七的。”
　　阮蓝将纸条接过来，垂眸扫了一眼，“师尊和林掌门已经去齐谷了么？”
　　虞绮点了点头，“前日出发的。”她和阮蓝说话的时候，小狐狸在她怀里伸了一个懒腰，然后突然跳到了地上。
　　阮蓝瞥了小狐狸一眼，然后淡漠地移开了视线，小狐狸在虞绮的脚边转悠了几圈，然后偷偷地溜进了竹屋，它的身手灵活轻巧，几下就穿过白纱跳到了床上。
　　凤七趴在床上半睡半醒，感应到小狐狸的气息后，睁开了一只眼睛看了一下，有些疑惑地问道:“你怎么来了？”她的声音不复以往清亮，带着一丝沙哑。
　　小狐狸低头在凤七的胳膊上面蹭了几下，然后将一张纸条推给她，凤七看着面前的白纸，蹙眉伸手点了一下，白纸顿时分解为无数个光点，然后在半空中凝聚成了几句话，几秒钟后就再次消失。
　　光点消失之后，凤七才慢慢收回视线，她抬手摸了摸小狐狸，神情若有所思。
　　一只纤细修长的手捏着小狐狸的后颈将它提起来透过半开的窗子随意地扔给等在外面的虞绮，阮蓝低头和凤七对视了一眼，然后抬手用灵气将半开的窗子关上。
　　凤七眨了眨眼，默默地向后挪了挪，等到阮蓝坐在床上之后，她才粘人地贴过去，抱着她的腰躺在她的腿上，好奇地问道:“小师叔有事找你么？”
　　“不是。”阮蓝低头手掌轻柔地抚/摸着凤七的后背，轻声说道:“她来替姬曼秋送东西。”说着将纸条递给她。
　　凤七有些茫然地接过来看了一眼，发现上面写的都是一些无关紧要的东西。
　　“她托虞绮送来了这个。”阮蓝的手掌慢慢地探进被子中，顺着凤七的背脊向下在她的尾椎部位按了几下，淡淡地问道:“让小狐狸给你送来了什么？”
　　刚把纸条扔开的凤七干笑了一声，不过她也没有隐瞒，直接就告诉了阮蓝，“也没什么，只是说了一些关于上界的事情。”
　　身后的手让她有些不自在地闪躲了一下，她转身按住了阮蓝的手腕，沉吟了一会儿，说道:“顾漠年……嗯……就是上界的那个使者回去了。”
　　“上界打算派别的人下来，她只是通知我一声。”
　　阮蓝轻声询问，“那你要回去魔界吗？”
　　凤七皱了皱眉，思索了一会儿，微微摇头，“不用。”
　　她大概已经猜到了上界派了谁过来，凤七抱着阮蓝的手臂，想了想，提醒道:“上界的人对正道和仙界的态度一样，在仙界的人下界之前，让他们小心一些。”
　　“然后……”凤七在阮蓝的手臂上面蹭了蹭，闭着眼睛说道:“师尊，我们去千机宗吧。”
　　“那里应该会有点关于聚灵阵法的线索。”


第50章 

　　千机宗在缥缈谷的西方, 那里远离中原地区常年被冰雪包围，唯有同有小仙界之称的齐谷四季如春，不过，在天地间的灵气渐渐衰败之后，齐谷也慢慢被冰雪所包围, 再也不复原先的盛景。
　　在原书的剧情中, 一直隐世不出的千机宗实际上是揭露仙人面具的突破点，也是破解聚灵阵法的关键。
　　凤七仔细地思索了一下剧情，立时就想到了这个地方, 本想趁着仙界的目光还没有注意到千机宗时带着阮蓝去和萧裳等人汇合, 到时, 关于聚灵阵法的事情仙界就再也无法赖账。
　　然而，她们在动身之前却被突发事情耽误了, 又有仙人从仙界下来了, 而且传送地点还是在缥缈谷的附近。
　　缥缈谷外, 一朵声势浩大的雷云逐渐爬满整个天空, 阳光被遮挡住, 明明是正午的时辰但天色却昏昏沉沉，雷云压的非常低，一丝丝仙气自雷云的缝隙中往外钻出，一道光柱伴随着惊雷劈到地上，光柱中隐隐绰绰能看到十数个身影。
　　自上次传送下来的几个仙人被抓之后, 一直毫无动静的仙界终于是又下来了十数个仙人, 看着雷云的架势, 这些人才是仙界中流砥柱，和之前的那几个完全不是一个层次。
　　缥缈谷的护派阵法自行开启，数道结界将缥缈谷包围着，萧裳等人不在，率先御剑出来的是萧曲山和苍云派的弟子，几秒钟后，其他门派的人也出现在周围，他们站在结界的里面，神情凝重地看着就落在不远处的光柱。
　　光柱渐渐消散里面的身影也慢慢显现，一道青色的身影从凤行峰的方向飞来，阮蓝御剑停在缥缈谷弟子的身前，神情漠然地看着面前的光柱。
　　“师姐。”楚心雨看到阮蓝后心中的不安稍稍退去了一些，她快速地将阮蓝打量了一遍，松了一口气说道:“你终于恢复了。”
　　看着她周身灵气的强度，应该不光是恢复了，而且还再次突破了。
　　阮蓝应了一声，她抬眸看了一眼结界，突然拿出一块玉牌，一边调动着体内的灵气输送进玉牌之中，一边快速地在上面打上了一个又一个的符咒，金色的光点融进了玉牌之中隐隐凝聚成了一个封字，她抬手将玉牌扔向空中。
　　泛着青光的玉牌四分五裂化为了流光融入进结界之中，结界青光大闪强度立时成倍增加。
　　楚心雨眼里闪过一抹惊讶，“这……”直接就开启了护派阵法的最强规格么？
　　缥缈谷的护派阵法是开山掌门联合了当时的长老们耗费了一年的时间才设下的，强度是不用说的，据说开启到最高的程度，可以抵挡住数个仙人的全力一击。
　　要知道因为位面的限制问题，就算是仙人下来，修为也会被封印住一部分的，这就代表在下界没有人可以打破护派阵法的结界。
　　不过，护派阵法耗费甚巨，缥缈谷传承了数千年，这次是第一次开启，但是数千年储存下来的灵气也不过是只能支撑一年半载的时间。
　　“这次下来的仙人和之前的不一样。”阮蓝面无表情地看着光柱中越来越清晰的身影，低声说道:“很危险。”
　　她的话音刚落下，光柱中突然闪出一个白色身影，男人手持紫金剑犹如一道闪电一般袭来，剑身分出数道残影，剑气横劈在结界上面发出了尖锐的响声。
　　锋利的剑尖就在眼前，仿佛下一秒就要刺了进来，不少修士情不自禁地退后了一步，不过，想象中的剑气并没有袭来，而是被结界拦下了。
　　楚心雨的脸色有些发白，她算是知道阮蓝为什么会突然将护派阵法开启到最大规格了，因为若是换成了之前的程度，这道剑气不一定能挡的下了。
　　可是，之前的结界程度也不低，按理说能挡住普通仙人的攻击才对。
　　像是知道楚心雨在想什么，阮蓝看着一击失败就迅速退后的仙人，低声说道:“他借用了传送光柱中的仙气，所以才有这样的威力。”
　　不过，仙气用完即没，光柱消失之后，这些人的修为还是会被限制到化神期或是渡劫期。
　　这次被传送下来的仙人一共有十一个，其中只有拿着紫金剑的男人是渡劫期的修为，剩下的竟然都是化神期不等。
　　仙界除开刚刚飞升的仙人之外，上面还分有三个等级，玄仙、金仙和仙尊，位面的限制只对金仙之下的修为更苛刻一些，而金仙之上的仙人，因为修为太高位面对她们的规则有限所以都会保持在这个位面的最高修为，也就是渡劫期。
　　但现在来看，这些仙人里面大概只有一个金仙，剩下的都是玄仙。
　　看来仙界这千八百年一直被上界压制，过得并不怎么好，要知道在千年以前，飞升上去的仙人还会下界的时候，随随便便下来一个都会是金仙的层次。
　　“缥缈谷……”手持紫金剑的男人退到同伴身边，抬眸定定地看着结界，半晌后低声说道:“这就是常依仙尊当年建立的门派么？”
　　他身后的一个貌美的女仙人出声提醒说道:“别忘了青莲仙尊的命令。”
　　男人没说话，视线在结界内的正道修士身上一一扫过，最后停留在了阮蓝的身上，上下打量了几眼，然后突然带着仙人离开了。
　　这些仙人看来在未下界时就领了什么命令，看他们撤离的方向是奔着南山去的，而且还有意识地避开了守在缥缈谷外的魔族的领地。
　　萧曲山对着身后的弟子比了一个手势，弟子们互相对视了一眼，最后还是陈霖天率先站出来，带了几个人远远地跟在了这些仙人的身后。
　　黑压压的一群魔族也都浮在半空盯着这边的情况，其中站在姬曼秋身侧的一个魔族，瞥着身影渐渐变小的仙人，眼里闪过一抹贪婪，“右护法，我们……”她抬手做了一个抹脖子的动作。
　　姬曼秋抬手制止住了身后蠢蠢欲动的手下，凤眼微微眯起，低声说道:“让他们走。”
　　“为什么要放过他们？”有人不甘心地看着仙人的背影舔了舔嘴唇，“这些仙人的元神可是比正道那些修士要美味多了。”而且对他们魔族来说还是大补。
　　要知道，如果不是特殊情况，他们身在下界的魔族怎么可能吃的到仙人的元神。
　　姬曼秋回眸笑吟吟地看着说话的人，“你在质疑我？”
　　被盯着的魔族顿时冒出了不少冷汗，他收回目光，低着头恭敬地说道:“不敢。”
　　姬曼秋轻笑了一声，转身带着人下去，仙界来人自然是由上界的人来对付，“神仙”打架，她们这些“凡人”插什么手，嫌死的不够快吗？
　　即使这些仙人的修为看起来一般，但是他们却比正道的修士有一项优势，就是他们可以使用自身的仙气，仙气是魔道众人的克星，这些人可不像正道那么好对付。
　　魔道众人没有贸然出手，正道这边在仙人离开之后，萧曲山等多位化神期、渡劫期掌门长老又聚到了一起就仙界的事开始商议，阮蓝本来也可以参与进去，不过很明显她对此没有什么兴趣，给远在千机宗的萧裳等人递送了传音玉石之后就直接回了凤行峰。
　　凤七半披着外衣坐在床上低头摆弄着乾坤铃，直到感应到阮蓝的气息之后才抬起头来，询问道:“有仙人传送下来了？”
　　阮蓝点了点头，“十一个。”
　　“修为如何？”
　　“一个渡劫期。”
　　凤七挑了挑眉，“就一个？”她摸着下巴，沉吟了一会儿，说道:“有点奇怪。”
　　仙界虽然被上界压制得实力大减，但远没有到这种程度，原书中来到下界后，还保持着渡劫期修为的仙人可是不少呢。
　　阮蓝坐在床边，抬手摸了摸凤七的头发，轻声问道:“哪里奇怪？”
　　“仙界没有这么弱的。”凤七调整了一下姿势舒服地靠在了阮蓝的身上，想了想问道:“他们现在在哪儿？”
　　“奔南山的方向去了。”阮蓝一只手环着凤七的手臂，另一只手则漫不经心地勾着她中衣上面系好的绳结把玩，没一会儿就让凤七的衣服松散开了。
　　凤七正认真地思考着他们去南山的目的，直到感觉阮蓝温热的手掌已经从衣摆下探了进去，正沿着她的腰身渐渐向上抚/摸，思绪顿时中断，她抬眼看向阮蓝，见她依旧一副云淡风轻的模样，就仿佛那只不老实的手根本不是她的一样。
　　“师尊……”凤七苦巴巴地按住了阮蓝的手腕，求饶地道:“别来了，我腰疼。”
　　自从开荤之后，她已经好几天没从床上下来过了，以她魔族的身体都隐隐觉得有些腰酸了，虽然很有可能是她的心理作用。
　　阮蓝的手掌探到她身前摩挲揉捏了一番，另一只手勾起凤七的下巴，低头亲吻她的嘴唇，直将怀里的人吻到脸红身软之后才慢慢地停下，她将手伸出来，然后将她的中衣整理好，对上凤七有些疑问的眼神，她眼里含着淡淡的笑意，“外有强敌，我要修炼将还不太稳的境界巩固下。”
　　凤七:“……”既然这样还撩拨她干什么？


第51章 

　　萧裳等人接到阮蓝的传音玉石时还在去齐谷的路上, 千机宗自古就是专门研究阵法符咒的大派，在靠近齐谷的百里之内就已经布有阵法混淆她们的视听，隐藏着去往千机宗的真正方向。
　　御剑飞行只会触发更加针对修士的阵法，所以萧裳和林琴干脆带着弟子直接弃剑，由一位对千机宗有些了解的长老带路, 因为避开了阵法和机关, 所以她们前进的速度倒是比御剑还快了一些。
　　“仙界又派了人下来，如今待在南山不知道有什么目的。”萧裳用神念扫过传音玉石，然后神情凝重地递给身侧的林琴, 抬眸望着前方连绵不断仿佛没有尽头的雪山, 低声说道:“我们需要快点找到千机宗的入口了。”
　　林琴捏着传音玉石, 无声地叹气，“千机宗自从修真界衰落之后就和别的门派断了联系想要找到他们宗门的入口谈何容易。”
　　对千机宗有几分了解的长老没说话只是低着头看着已经泛黄的地图思考, 这张地图是她从她门派的藏宝室搜刮出来的, 她的门派当初和千机宗还算交好, 只是时间久远, 她也说不好这张地图的真假。
　　“齐谷在大只要耗费些时间我们总能寻到千机宗的。”林琴的身后一个年轻貌美的女弟子柔声劝道:“师尊不必为此着急, 我们还有杨长老在。”
　　被点名的杨长老从地图中抬起头来，辨别了一下方向，低声调侃说道:“这个小弟子说的不错，林掌门怎么还不如你的弟子沉得住气。”
　　被调侃了的林琴微微摇头，她看了一眼身后的柳澄抬手拍了拍她的肩膀, 柳澄对她微微一笑, 眼神清澈泛着柔意, 倒是少了几分曾经时时闪过的算计和阴暗，不知道是隐藏下去了还是闭门思过时真的悔悟了。
　　柳澄是林琴从小带大的弟子，虽然之前狠心让她闭门思过，但是在出了仙界的事情后，她担心将柳澄留在门派会不安全，索性就直接带在了身边时时看顾。
　　柳澄倒也算是比较争气，就算待在缥缈谷的时候也没再动过什么不好的心思，一直照顾着林琴的起居，让看在眼里的林琴十分地欣慰。
　　鞋底踩在雪上发出了咯吱咯吱的声音，她们一行人顺着杨长老所指的方向前行，绕过几座雪山天已经渐渐变暗，杨长老停住脚步，低头研究地图，萧裳和林琴下意识地打量着周围，突然远处传来一声不胜清晰的兽吼，同时一个不强但也不弱的气息进入到了她们的感知中。
　　林琴和萧裳互相对视了一眼，两道身影一前一后奔向气息传来的方向，柳澄等人紧跟其后。
　　皑皑白雪下，一只两米多长的灰色野狼喘着粗气趴在地上，血迹染红了周围的白雪，身上满是伤痕有一道甚至贯穿了它的背部，看起来已经是进气不如出气多的状态，但还是恶狠狠地看着眼前的人挣扎着想要站起来扑过去撕咬。
　　野狼如此狼狈将它制服的修士其实也好不到哪里去，白衣上沾染着点点血花，手里的剑已经断裂，就连身上的法器衣裙都被狼爪抓破暴露出了里面雪白的中衣，萧裳等人来之前她正面色苍白地看着手里的断剑出神，听到声音后，她愣愣地转头看向萧裳等人，漂亮的杏眼顿时涌上了一层水汽。
　　“你是哪个门派的弟子？”萧裳瞥了一眼已经昏死过去的野狼，对着一旁的弟子使了一个眼色，那个弟子跑过去将野狼的内丹挖了出来。
　　看到人后开始后怕的修士抱着断剑低着头无声地哭泣，听到萧裳的问话，她抬起头来，绝美的脸上流着两行清泪，梨花带雨的模样让同为女人的萧裳看了都蹙起了眉头，下意识地放轻了声音，“你还好吗？”
　　“我、我是玄林派弟子陈莲。”陈莲吸了吸鼻子，还泛着水光的眼眸委屈地看着萧裳，失落地说道:“我的剑断了，而且这里还受伤了。”她将自己的手臂伸出来，那里的衣袖被划开能看到白皙的小臂上面有一道深深的抓痕。
　　林琴打量了她几眼，然后对着柳澄说道:“去给她包扎一下。”
　　柳澄点了点头，走过去递给陈莲一枚丹药，然后柔声说道:“你的储物灵石内有新的衣服么？没有的话我可以给你。”
　　陈莲将断剑小心翼翼地收起来，然后拿出来一套新的衣服换上，柳澄一边给她清洗伤口一边随意地问道:“玄林派离这里不近，你一个人跑到这里来的么？”
　　玄林派就是修真界的一个小门派，派内的弟子也不多，并不在齐聚缥缈谷对付仙界的门派之内，因为还不够格。
　　“不是，我和师姐一起来的。”提起这个陈莲的脸色又苍白了几分，很是伤心地说道:“这附近有很多野兽而且灵气比其他地方要充足，我本来与师姐在此历练，但前一阵子我们遇到了兽群，她为了救我一人将兽群引开了，但是再也没有回来。”
　　“这里很危险，你怎么没有离开？”
　　“我要留在这里等师姐。”
　　柳澄抬眸看了她一眼，想了想问道:“你们在此历练多久了？”
　　陈莲认真地想了想，说道:“大概有三年了。”
　　柳澄包扎伤口的手顿了一下，询问道:“那你知道千机宗么？”
　　“不知道。”陈莲看着像是有些茫然，她看着不远处的萧裳等人，疑惑地问道:“你们是哪个门派的？”
　　柳澄笑了笑，“缥缈谷。”
　　她们这边的对话并没有逃过萧裳和林琴的耳朵，萧裳捏着野狼的内丹，低声说道:“看修为是个元婴期的修士。”
　　林琴看着陈莲的侧脸若有所思，“这野狼身上的伤口也的确是灵气留下的，身份应该没有问题。”
　　仙人下界之后，修为会被压制，但自身的仙气不会消失，所以看仙气和灵气就可以区分仙人和修士。
　　“给她留下一瓶丹药就离开吧。”即使能确认身份，但是萧裳还是带有几分警惕。
　　林琴跟她的意见相同，反倒是杨长老低头看了一会儿地图，然后走到陈莲的身边指着地图说了几句话，眼睛一点一点地亮了起来，她转头对着萧裳招手，“这个人知道千机宗的入口在哪儿。”
　　萧裳将信将疑地走过去，蹙眉说道:“你确定认识？”
　　陈莲抬手将脸上的泪珠擦干净，低头指着地图上的某一点吸着鼻子认真地说道:“千机宗入口我不知道，但是这里我认识。”
　　她想到了什么，皱了皱眉头，“就是我和师姐遇到兽群的地方。”
　　杨长老将地图收起来，笑着说道:“你给我们带路，等离开时，我们可以送你回玄林派。”
　　“我要等师姐……”
　　“带完路在等也行。”
　　陈莲摸着手臂迟疑地说道:“好吧，你们救了我，我会带你们去的。”说着转身辨别了一下方向，示意萧裳等人跟在她身后。
　　陈莲看起来真的和她所说的那样在这里待了三年多，她对这里非常地熟悉，有一些小路就连地图上面都没有标出，但是她却非常地了解。
　　修士们赶路是不需要休息的，不过顾忌着陈莲的伤势，所以她们中途还休息了一次，直到来到目的地后，黑暗已经褪尽，天色正一点一点地亮起来。
　　“就是这里。”陈莲指了指眼前的山谷入口，一脸地心有余悸，“我和师姐进去之后就突然出现了兽群，明明当时周围什么都没有的。”
　　杨长老几人分头将周围查看了一遍，然后聚在一起，脸上的表情轻松了些许，“看来是找对地方了，只要小心一些不要触动阵法。”
　　袭击陈莲师姐妹的兽群就是因为她们不小心触动了阵法，而不知道从哪里传送到这里来的。
　　千机宗的护派阵法可能没有缥缈谷的坚固，但是却比之要灵活许多，一行人谨慎地小心地进入山谷，杨长老正按照地图上面所标注的指示试着破阵，但是没想到她们刚一进入，山谷内就突然涌现出了大量的白雾，白雾之中出现一道阶梯仿佛搭在了空中。
　　萧裳眼里闪过一抹惊讶，“看来千机宗真的是隐世了，并没有断了传承。”
　　林琴轻应了一声，率先登向阶梯，其余人紧随其后，等到最后一个人也登上阶梯身影渐渐被白雾遮掩后，山谷内突然吹起了一阵狂风，阶梯和白雾全都被吹散，谷内又恢复了之前的模样。
　　南山经历了几次正魔之战的摧残再加上后来被阮蓝一剑劈开已经快要成为一片废墟，根本已经看不到属于万药宗这个远古门派的一星半点的痕迹。
　　正道和魔族都从南山撤离之后，这里的灵气斑驳狂暴的厉害，百里之内根本没有野兽或是魔人愿意接近，不过这些灵气对仙人没什么影响，他们从缥缈谷来到南山，一副就打算在这里停留的样子，废墟之上几座仙殿凭空而起，秘境中已经暴露的聚灵阵法也被隐藏了起来。
　　他们不在想着伪装，圈了南山这个领地之后就再也没有动静，像是在等着什么一样。
　　仙界在等着什么没有人知道，正道这边却是在等萧裳等人的消息，顺便想要摸清一直待在缥缈谷外却什么动静都没有的魔道是想要干什么。
　　毕竟，一个仙界就足够让正道焦头烂额，他们不想在对付仙界的时候，被魔道从后方钻了空子。
　　漫天雪地下，阮蓝深一脚浅一脚地寻着萧裳留下来的记号一边走一边在地上留下了一串脚印，在她的身后一只巴掌大小的黑猫踩着她留下的脚印慢悠悠地跟着，一串小梅花印不一会儿就被落下来的雪所覆盖。
　　侧头瞥了一眼身后的小黑猫，阮蓝淡淡地问道:“你不冷吗？”
　　小黑猫仰着头甩了甩尾巴，声音听起来有些得意，“我可是个魔族。”哪有魔族会怕冷怕热的。
　　“很骄傲？”
　　小黑猫眨了眨眼睛，快跑了几步抓着阮蓝的衣服几下跳到了她的肩膀上面，冰冷的小爪垫抬起按在了阮蓝的脸上，笑着说道:“还好吧。”
　　她现在知道阮蓝是真的不在意她魔族的身份，所以也能就着这个和她调侃几句。
　　贴在脸上的小爪子冰凉冰凉的，阮蓝眼里闪过一抹无奈，“别闹。”
　　她将小黑猫托在掌心，另一只手轻柔地抚/摸着她的后背，低声说道:“你化为人形也没关系。”
　　她们从缥缈谷离开之后，凤七就直接化为了原形跟在她的身边，理由是这个样子会更方便一些。
　　小黑猫低头舔了舔自己的毛，“不要，会给你添麻烦的。”
　　“我不在意。”
　　凤七还是不答应，执意就要用原形，“这样最好，魔界的人找不到我，正道也认不出我。”
　　阮蓝直觉凤七没有说出真话，但是她沉默了一会儿，也没有选择追问，“说起魔界，你之前带来的那些人为什么要安置在缥缈谷外面？”
　　那些人让萧曲山等人顾忌了许久了。
　　凤七在阮蓝的掌心缩成了一个球，眯着眼睛看着前方白茫茫的一片，说道:“为了帮你们对付仙界。”
　　“仙界的人在南山。”
　　“别急。”凤七含糊地说道:“他们会去南山的。”她说完顿了一会儿，又补充道:“等上界的人下来后。”
　　听出了凤七的心虚，阮蓝抚摸着她后背的手慢慢地移到了尾巴上面，漫不经心地绕着把玩，语气平淡，“你有事情瞒着我。”
　　小黑猫的身体一僵，她犹豫地回头看了一眼阮蓝的表情，然后起身跳到了她的肩膀上面，讨好地蹭了几下，“不是什么大事。”
　　她犹豫了一会儿，趴在阮蓝的肩膀上面叹气，“等上界的人下来后我再告诉你吧。”
　　她有点不知道该怎么和阮蓝开口。
　　“你若不想说，我不会强迫。”阮蓝见记号中断就停住了脚步，一边打量眼前的山谷，一边低声说道:“但你若是再次不告而别……”
　　她虽然没再继续说下去，但是凤七却不自觉地打了一个冷颤，她默默地转头亲昵地舔了舔阮蓝的脖子，岔开话题问道:“到了吗？”
　　小猫的舌头舔在皮肤上面会有些痒又有些疼，但是凤七却好像完全没有注意到径自舔得开心，阮蓝微微侧头躲开，眼神莫名地盯着小猫看了一会儿，才点头应道:“到了，师尊她们就在里面了。”


第52章 

　　阮蓝在到齐谷之后就已经给萧裳传过音了, 所以她们停在千机宗的入口没多久，谷内就突然涌现出了白雾，萧裳从里面出来亲自迎接她们。
　　“我本来还在担心你。”萧裳上下打量着阮蓝，神情带着一丝欣慰，“看来你的血脉已经彻底觉醒了。”她现在已经看不透阮蓝的修为了。
　　她的目光从阮蓝的身上移到她的后面, 没有看到想象中的人让她有些意外, 她疑惑地扫了一眼阮蓝肩上的小黑猫，怎么出来没带着凤七而是带着一只猫？
　　这只猫萧裳见过几次，所以根本就没有将它往凤七的身上想, 不过她见阮蓝眼底并无阴霾, 神情中还透着几分轻松和自在, 就知道她和凤七的事情肯定是已经解决了，不管结果如何, 总之萧裳已经能够看出阮蓝现在的状态不错。
　　“师尊, 千机宗的情况怎么样？”阮蓝见凤七在萧裳的注视下越来越僵硬的动作, 微微摇头主动开口帮她解围, 将萧裳的注意力吸引过来。
　　萧裳的视线从小黑猫的身上收回来, 示意阮蓝跟在她身后，然后叹气说道:“说不上好坏，你去看了就知道了。”
　　阮蓝没什么表情地点了点头，然后跟在萧裳的身后走进白雾之中，没有发现肩膀上面的小黑猫听到萧裳的话后, 碧绿色的眼眸里面闪过了一抹诧异和惊讶。
　　白雾之后就是千机宗的真正入口, 四季如春的齐谷已经消失, 千机宗内也几乎都被冰雪所覆盖，三面环山一面临海，门派所占的地方不大，但是精心设计的格局却是让这里并不比其他的大门派要差多少。
　　走过千节的阶梯来到千机宗的门派的广场，首先映入眼帘的就是广场最中央的机关火鸟，火鸟有二三十米高，尾羽皆都是由最坚固的铸剑材料制成，根根锋利，火红色的色泽在白雪的衬托下反而带着一丝嗜血的气息。
　　凤七自阮蓝的肩膀上面跳下来，在阮蓝还没有反应过来时，几步跳到了火鸟的身上，碧绿色的眼眸不可置信地扫过广场上面正在苦练机关术的弟子们，若不是还记得自己现在是原形状态，她可能都要抬起爪子揉揉眼睛了。
　　原书剧情中，千机宗早就在聚灵阵法成型的那一天就被仙界下来的人灭了整个门派，只有当时的掌门利用机关和秘法留下了自己的一半元神，待正道的人注意到千机宗后，过来查看时这个掌门的元神才被女主发现。
　　凤七之所以想要趁着仙界的人还没有注意到千机宗时，提前带阮蓝来这里就是奔着掌门的元神来的，因为聚灵阵法还需要他来协助解决，掌门是破阵的关键。
　　但现在是怎么回事？凤七的眼神有些茫然，看这些弟子的一举一动也不像是伪装的，难不成这个世界又出现了她不知道的设定？
　　这就有点坑了，凤七正蹲坐在火鸟的翅膀上面暗暗吐糟，后颈突然被一只手捏住，下一秒她的身子就整个悬空。
　　小黑猫转头向后看了一眼，微微缩了缩脖子，长长的尾巴勾起讨好地圈住了阮蓝的手腕，她刚刚太震惊了，下意识地就想找个高点的地方看看，倒是把阮蓝给忘了。
　　勾着手腕的尾巴还在讨好地蹭来蹭去，阮蓝不轻不重地拍了拍小黑猫的屁股，然后托着她跟在萧裳的身后，走过广场来到一个元婴期修士的面前，萧裳转身给阮蓝介绍，“这是千机宗的宋掌门。”
　　“这是我的弟子阮蓝。”
　　宋掌门正一脸苦恼地看着手里的机关兔，听到萧裳的话，他茫然地抬起头来看了阮蓝一眼，夸赞道:“萧掌门的爱徒真是青出于蓝啊。”
　　“我派弟子全都一心钻研机关之术，直到现在也没有出现过一位化神期修士了。”
　　宋掌门感叹完之后就找了一个小弟子让他去给阮蓝安排住的地方，然后就继续低头钻研手里的机关兔，一副沉迷的模样。
　　阮蓝微微蹙眉，正要就聚灵阵法的事情问一问时，突然收到了萧裳的暗示，她摸了摸小猫的头，沉默地跟着小弟子去了住的地方。
　　小弟子不过是八/九岁的年纪，正是对什么都感到好奇的时候，带路的时候总是回头去瞟阮蓝肩膀上面的小黑猫，大眼睛里面满是好奇。
　　凤七注意到了小弟子的视线，她低头看了一眼，觉得有趣就抬起爪子对他挥了挥。
　　小弟子眼睛一亮，回头的次数越来越频繁了，直到将她们带到房间才恋恋不舍地离开。
　　“千机宗的掌门才是元婴期的修士。”阮蓝瞥了一眼广场的方向，低声说道:“隐世百年，反倒是实力大不如以前了。”
　　千机宗在以前也是一个大门派，到现在门派内居然连一个化神期修士都没有。
　　萧裳叹了一口气，“千机宗本来就是以阵法和机关术闻名的，修为弱了就算了……”
　　“怎么？”阮蓝想到了什么，眼眸微眯，“师尊已经询问过聚灵阵法的事情了？”
　　萧裳点了点头，“询问过了，但是宋掌门对此并不知晓。”她顿了一下，表情有些忧愁，“如今的千机宗门派弟子包括掌门全都一心沉迷于机关之术，对阵法的钻研早就断了。”
　　阮蓝没想到会出现这种情况，一时之间不知道该说什么。
　　“这或许也是天意。”萧裳拍了拍阮蓝的肩膀，轻声说道:“不过，虽然千机宗的弟子不中用了，但是好在他们门派关于阵法的藏书还在，林琴她们正在查阅资料，也许能找到破阵的方法。”
　　“你一路赶来也有些疲累了吧。”萧裳将手收回来，语气温和地说道:“暂且休息一天，明日随我去藏书阁看看。”
　　阮蓝点头应下，见萧裳离开之后才转身来到窗边的软榻前坐下。
　　“师尊，我觉得这里很奇怪。”明明是已经被灭派了，现在居然又有了传承弟子，而且还全都沉迷于机关之术，凤七怎么想怎么觉得古怪，但是她又想不出这到底是哪里出了问题。
　　“我们偷偷地去查探一下吧，这里肯定会有密室、秘境之类的地方。”凤七说完之后等了一会儿也不见阮蓝回答，一抬头发现她正倚靠着软榻一副闭目养神的样子，顿时气的叼着她的手指磨了磨牙，“师尊！”
　　小猫的牙齿尖利，即使她没有使劲但还是能感觉到一丝疼痛，阮蓝的食指抬起了小猫的下巴，被她含在嘴里的拇指则暧/昧地摩挲着她两侧的尖牙，凤七害怕咬伤阮蓝不敢轻举妄动，本来是想咬她出气，最后反倒是自己被阮蓝出格的行为挑/逗得尾巴的毛都快炸开了。
　　在外人面前冷淡又禁欲的阮蓝，好像在面对凤七的时候，总是会打破这两点固有的印象。
　　而且她每次都是一副淡然的模样，反倒是凤七回回都被挑/逗得面红耳赤恨不得躲起来。
　　明明在之前双方都是没有什么恋爱的经验，怎么段位却是相差这么多呢？小黑猫一边舔毛降温，一边蔫蔫地想着。
　　小黑猫从手下逃脱让正在闭目养神的阮蓝睁开了眼睛，她抬手将小猫揽过来，见她一直背对着自己，嘴角弯起了一个好看的弧度，轻声说道:“我看见千机宗广场的西侧有一个小池塘。”
　　正在认真地梳理毛发的小黑猫耳朵不自觉地竖了起来。
　　阮蓝看得有趣就抬手捏了捏她的耳朵，笑着说道:“我带你去吃鱼。”
　　凤七狐疑地转头看着她，“里面有鱼吗？”
　　阮蓝点了点她的脑门，眼神柔和，“有。”
　　千机宗门下的弟子不多，阮蓝带着凤七来到广场的西侧，这一路上就见到了零星几个弟子，这些人对外来的修士并不怎么好奇，抬头看一眼后就再次低头钻研手里的机关。
　　西侧已经处在广场的边缘了，这里根本就没什么人在，阮蓝将池塘旁边的青石上面的雪吹落，然后在上面铺上了一层毛茸茸的兽皮后才将小黑猫放上去，池塘里面的水混着一些碎冰块，她没有让凤七下去抓鱼而是直接用灵气裹了几条上来。
　　凤七看到鱼有些惊讶，“居然真的有。”
　　阮蓝拿出一把匕首一边认真地清理鱼鳞病一边淡淡地问道:“我骗过你么？”
　　虽然用灵气也可以将鱼清理干净，但是阮蓝每次都是亲自动手。
　　凤七眨了眨眼睛没说话，她在青石上面蹲坐了一会儿，后来想了想干脆又跳到了阮蓝的肩上窝着。
　　阮蓝侧头看了她一眼，虽然没有说话，但是眉目却柔和了几分。
　　千机宗的藏书阁刚好座落在广场的后方，阁楼的栏杆前，一个身穿浅粉衣裙的美貌修士倚靠在栏杆上面垂眸盯着小池塘的方向出神，手里捏着一朵不知从何处摘来的莲花，雪白的花瓣上面还带着水珠，清艳又惹人怜惜。
　　“你在这里干什么？”柳澄从阁楼的拐角走过来，一抬头看见陈莲有些惊讶，她走到陈莲的身边低头看了一眼，发现池塘边坐着的人是阮蓝后，眼底深处闪过一抹异色。
　　陈莲转头对着柳澄柔柔一笑，“没什么，只是有些想念师姐，所以就找了一个无人的地方待着。”
　　修为越高对外界的感知越强，所以柳澄没敢继续盯着阮蓝看，她将视线收回来，柔声安慰陈莲，“等我们从这里离开，我会求师尊帮你一起寻找你师姐的。”
　　“谢谢你。”陈莲垂眸看着手里的莲花，手指轻轻地抚摸着花瓣，好似陷入了回忆之中，“师姐对我很重要，若是找不到她，我可能会发疯的。”
　　“她对很好，在我刚拜入门派的时候，是她一直在教导我，而且因为我的名字中有一个莲字，所以她每日都会采摘一朵莲花送给我。”陈莲想到了什么，脸上泛起了一丝幸福的笑容，“后来我才知道，她采摘的莲花是白芯莲，这种灵草的香气可以促进修炼。”
　　一开始还安静地做一个倾听者的柳澄听到这里表情有些微妙，白芯莲……这是远古时期才有的灵草，现在已经不知道灭绝几千年了。
　　她不着痕迹地退后了一步，但是陈莲突然抬眸看向她，让她想要离开的脚步顿在了原地。
　　“师姐是全天下最好的人，我一定会找到她的。”陈莲笑盈盈地看着柳澄，只把柳澄看得背脊发凉，“你会帮我吗？”
　　柳澄沉默了一会儿，勾唇问道:“我不认识你的师姐，该如何帮你？”
　　“我师姐很好认的。”陈莲低头看着下方，轻声说道:“她是纯正水灵根的体质，在修真界很少见的。”


第53章 

　　柳澄还没有傻到听到陈莲说她的师姐是纯正水灵根的体质时就联想到阮蓝, 然后将她认作是缥缈谷的弟子，要知道缥缈谷的掌门萧裳正待在她们身后的藏书阁内，她可没有认出陈莲这么个弟子来。
　　“纯正水灵根的体质，修真界的确有一个。”柳澄单手扶着栏杆垂眸望着下方的阮蓝，低声说道：“但我不觉得她会是你要找的师姐。”
　　这一小片的空间好像是被下了结界一样和周围隔离开了, 柳澄自知离开无望, 索性也不做那些无用之功，对待陈莲的态度依旧和之前一样轻松自在，就仿佛根本就没有察觉到她的身份有异一般, “她是缥缈谷的弟子, 名唤阮蓝。”
　　柳澄像是想到了什么, 又笑着补充，“如今应该已经觉醒了青鸾血脉吧, 一个从入修真界开始就让人羡慕又嫉妒的存在。”
　　她如此淡定的模样倒是让陈莲对她高看了一眼, 手中的白莲散发着沁人的香气, 她用指尖擦去花瓣上面的水珠, 垂眸轻笑, “师姐向来都是这样，人中之凤，天赋异禀。”她侧头望向阮蓝那边，杏眼含着水光看起来无害又惹人怜惜，“即使是转世了, 但也这般出众, 不知在下界的这段时间, 又惹来了多少倾慕者。”
　　“不过师姐无论在下界还是仙界都对缥缈谷一直很上心，就算有倾慕者也无法从她这里分走半点注意力吧。”
　　“转世……”转世前也是缥缈谷的弟子么？一直云淡风轻的柳澄终于变了脸色，她眉头皱起，看着陈莲的目光带着一丝惊疑，视线在她的脸和手中的莲花上面转了几圈，突然想起了还被关在缥缈谷的那几个仙人曾经说出的话。
　　他们是奉了青莲仙尊之令……
　　或许那些仙人自持身份满口谎话，但是这其中也肯定会有一些真话。
　　青莲仙尊还有一开始那个仙人口中的凌莘仙尊都是修真界没有记载的存在，在修真界还未出事，仙界还有仙人下凡的时候，各大门派都会有一两本专门记载着仙界事情的书籍。
　　那时候，仙界只有一位仙尊，就是与仙界同生不知道活了多久也不知修为到底有多深厚的南鹤仙尊。
　　不过她们已经从那几个仙人的口中得知了南鹤仙尊身殒，如今掌管仙界的人是青莲仙尊，而青莲仙尊曾经是缥缈谷的弟子。
　　站在她面前的这个人可能就是掌管仙界的仙尊、策划设下聚灵阵法的人，并不是她所想的普通的仙人，柳澄脸上的淡定终于褪尽，握在栏杆上面的手慢慢缩紧，心中有些紧张和忐忑。
　　陈莲敏锐地察觉到了柳澄的异常，微微侧头看向她，笑着询问道：“我师姐有没有什么难缠的爱慕者呢？”
　　柳澄定了定神，沉默了一会儿，低声说道：“阮蓝性格冷淡，就算有爱慕者也很少有人能接近她。”她见陈莲脸上露出一丝笑意，想了想又说道：“不过她有一个很疼爱的徒弟，还有一个师妹。”
　　陈莲脸上的笑容渐渐凝固，手里的白莲突然无声无息地掉落了一个花瓣，她将莲花随手扔开，莲花在半空无声地分解化为了点点白光融进了空气之中，她居高临下地望着下方，纤纤玉指抬起指着阮蓝肩上的小黑猫，轻声问道：“那只猫呢？”
　　柳澄疑惑地看了一眼，不太确定地说道：“大概是阮蓝养的宠物吧。”
　　池塘边，阮蓝正垂眸看着埋头认真吃鱼的小猫，周遭的灵气突然波动了一下，她若有所觉地抬头目光直接望向阁楼的方向，然而那里空空如也连个人影都没有。
　　“师尊？”凤七自烤鱼身上抬头，碧绿色的眼眸闪过一丝疑惑，“刚刚好像有些不对劲。”灵气的波动不光阮蓝感觉到了，就连凤七也有所察觉。
　　“这里的确透着诡异。”阮蓝将小猫抱起来，拿了干净的帕子将它的小爪子包起来擦了擦，轻声说道：“你知道齐谷的秘境在哪里么？我们去看看。”
　　齐谷的秘境凤七原本是知道在哪的，然而……这里的一切都和她所写的不太一样，所以她现在也无法确定到底在哪个方位了。
　　书中所写的秘境是在千机宗的那座高耸入云的通天塔下面的，然而，再来到这里之后，凤七就已经仔细地打量过周围了，别说是高耸入云，她连一个塔都没有看到。
　　看小猫垂着头不说话，阮蓝轻轻地捏了捏她的耳朵，“不知道也没事，晚上我们一起去探查看看。”
　　她抱着小黑猫离开池塘想要穿过广场回去，但是半路却被人突然拦住，阮蓝抬眸神情冷淡地看着挡在身前的人，发现并不认识后，眉头慢慢地皱起。
　　来人看起来有些胆怯但是眼神中却带着掩藏不住的崇拜和倾慕，望着阮蓝的眼神带着淡淡的羞涩，“你就是阮师姐么？”
　　凤七从阮蓝的掌心抬起头来看了一眼，打量的目光刚进行到一半突然感觉到什么，她歪头看向身后，刚刚给她们领过路的那个还是孩子的小弟子蹲在不远处的地上正眼巴巴地看着阮蓝，手里还捏着一个什么东西。
　　她犹豫了一下，从阮蓝的手里跳下来跑到了小弟子的身前。
　　阮蓝转身看了一眼，发现她就待在不远处就没有将她抓回来，她将视线从凤七身上收回来，然后不动声色地打量着眼前的人，微微点了点头。
　　陈莲神态自然地任阮蓝打量，抬手指了指藏书阁的方向，柔声笑道：“萧掌门好像找师姐有事。”
　　“你是凌云派的弟子？”
　　陈莲摇头，对外还是那个说辞，“我是玄林派的弟子，名叫陈莲。”她见阮蓝只是一脸淡漠地看着自己，就自觉解释说道：“本来在齐谷附近历练，后来遇到了野兽受了些伤，多亏萧掌门她们好心相救。”她伸出自己的手臂给阮蓝看她受伤的地方。
　　阮蓝垂眸扫了一眼，不在怀疑她的身份，陈莲一直都在关注着阮蓝的神情，见她不再怀疑之后就主动侧身，柔声说道：“我为师姐带路吧。”
　　“不必了。”阮蓝淡淡地拒绝，转身走到正和小弟子玩的不亦乐乎的小黑猫面前，弯腰将她抱起来，然后脚下足尖轻点，直接跃上不远处的阁楼，身影在拐角处消失。
　　陈莲抬头看着阮蓝离开的方向，眼眸微微眯起，眼底似有黑暗涌现，但下一秒就又恢复了清澈，一副柔柔弱弱又温和无害的样子。
　　“师尊，刚刚那个修士是谁啊？”凤七被阮蓝抱走时下意识地将小弟子送给她的机关小猫也抱走了，现在正窝在阮蓝的怀里，小爪子漫不经心地戳着机关小猫的额头询问道。
　　“一个玄林派的弟子。”
　　“玄林派？”凤七的眼神有些茫然，这门派根本就没在原书中出现过吧。
　　阮蓝应了一声，淡淡地说道：“一个小门派而已。”她说着来到了藏书阁的门口，推门进去后没有见到萧裳，房间里面只有柳澄一人。
　　柳澄听到动静转头看向阮蓝，神态温和地笑道：“阮师姐，好久不见了。”
　　凤七抬眼看到柳澄时爪子在空中顿了片刻，眼眸微微闪烁，柳澄……还真是许久未见到她了，或许这个世界出了某些凤七意想不到的设定，但是会出来捣乱的人倒是没有任何变化。
　　“萧掌门临时有事去找我师尊了。”柳澄了解阮蓝的性格，也不过多地和她寒暄，从书架上面拿过两本书籍递过去，柔声笑道：“这是萧掌门托我交给你的书，她说这上面记载了一些关于聚灵阵法的事情，想要你拿回去研究一番看看有没有什么感悟。”
　　阮蓝将书接过来，低头翻看了几页，然后对着柳澄点了点头，“多谢。”
　　柳澄笑着摇头，“阮师姐客气了。”她见阮蓝拿了书之后转身要走，就伸手拦了拦，沉吟着说道：“阮师姐刚到，对这里可能还不太熟悉。”
　　她像是在照顾门派内的小辈一样，贴心地提醒说道：“千机宗的弟子一心沉迷于机关之术，对客人多有疏忽，若是有杂事师姐不愿亲自动手，尽管寻那些小弟子吩咐。”
　　柳澄摸了摸下巴，又笑着补充，“如果他们不听话尽管多吩咐几次。”
　　从藏书阁离开，阮蓝带着凤七直接回了房间，门刚关上凤七就抬爪子设下了一道结界，然后跑到了软榻上面，直起身子扒着窗框碧绿色的眼眸若有所思地望着外面，语气好奇地问道，“柳澄刚刚的话是什么意思？”
　　阮蓝倚靠着软榻低头翻看着手里的书籍，对凤七的问题只是轻声回道：“不知。”
　　“有些古怪。”凤七回头看阮蓝，询问道：“师尊，你察觉到什么奇怪的地方了么？”
　　正在翻页的手微微一顿，阮蓝垂眸沉思了一会儿，说道：“那个池塘的灵气波动有些怪异。”
　　凤七将爪子收回来，低头扒拉着小弟子送给她的机关小猫，心不在焉地说道：“那我们晚上再去那边看看吧。”
　　自从看到柳澄之后，她的心中就突然有些不安了起来。
　　一个本该被灭派的宗门奇迹般地还有传承弟子，反倒是镇压着秘境的通天塔却是怎么也找不到了，这么一个处处透着古怪的地方再加上一个在原书中定位就是搞事的柳澄也在，凤七总觉得有什么事要发生。
　　暖暖的光线伴随着微风自窗外照射进来，阮蓝认真翻看书籍的同时还时不时地垂眸看一眼趴在她胸前睡觉的小黑猫。
　　直到天色一点一点地暗下去，阮蓝手中的书也翻到了最后一页，凤七才悠悠转醒，站在阮蓝的身上伸了一个懒腰，爪子下意识地踩了几下，打着哈欠说道:“我们走吧。”
　　阮蓝随手将书放到一边，挥手一道灵气将窗户关上，她起身一手捞起凤七，然后推门出去。
　　入夜之后，原本待在广场上面的千机宗修士全都不见了，只有几个岁数不大的小弟子靠坐在柱子底下，偶尔起身走动一番，但大多数都是在嘀咕手里的机关。
　　阮蓝避开这些小弟子首先去的地方就是她们白日捉鱼的那个池塘，穿过广场来到石拱桥底，在明亮的月光下她一眼就看到了浸在水中的修长身影，脚步微微一顿。
　　陈莲穿着一身轻薄的几乎遮不住身体的纱衣浸在水中，柔顺的黑发披散在背后，她闭着眼睛像是十分享受这安静的时刻，直到听到脚步声才警惕地睁开眼睛，看到来人是阮蓝时眼神又柔和了下去，轻声喊道:“师姐。”
　　站在阮蓝肩膀上面的凤七当然也看到了湖中的人，她愣了一下，下一个动作就是转身用爪子去捂阮蓝的眼睛，可惜她的爪子太小，根本就捂不住让她有些恼怒。
　　小黑爪子在眼前晃荡让阮蓝微微回神，她伸手将凤七的爪子抓住，然后随手一道灵气将地上的衣服挑起扔到已经走到岸边的陈莲的身上，皱眉问道:“你在这里干什么？”
　　她刚刚之所以顿住当然不是因为看陈莲看到出神，而是因为她在意外自己竟然没有察觉到陈莲的气息。
　　“修炼到了瓶颈有些烦闷。”陈莲无措地抱着衣服，有些可怜地说道:“我见这里无人就想要放松一下。”
　　凤七被阮蓝抓住了爪子也没法回头，不过虽然看不到陈莲的样子，但是光听她对阮蓝说话的声音，就让凤七有些烦闷，这人到底是从哪冒出来的！
　　她张嘴咬着阮蓝的手腕磨了磨牙。
　　一阵微风吹过让陈莲不自觉地颤抖了一下，她抱着衣服抬头看着阮蓝，像是鼓起勇气询问道:“师姐可以指导我该如何度过瓶颈吗？”
　　阮蓝见陈莲没有离开的意思，知道今晚无法探查这个池塘之后就冷淡地拒绝了，然后抱着凤七转身离开没有丝毫地犹豫。
　　陈莲愣了一下，望着阮蓝的背影怔怔地出神，像是没想到会被这样对待一般。
　　“至于做到这种程度么？”柳澄的身影不知道从哪冒了出来，她站在石拱桥上面，垂眸看着陈莲，看不出情绪地说道:“这招对阮蓝没用的。”
　　“可是对师姐很管用。”陈莲仰着头望着天上的明月，无声地流泪，“她每次都会过来哄我的。”
　　柳澄看着她脸上滚落的泪珠眼里闪过了一抹诧异，像是知道她在想什么，陈莲突然瞥向她，轻声说道:“因为心爱之人而落泪很奇怪吗？”
　　“……没有。”柳澄看着她一件一件地将衣服穿好，垂眸问道:“你不怕我将你的身份说出去么？”
　　“我知道你是一个聪明人。”陈莲抬头对她柔柔一笑，清澈明亮的眼眸下隐藏着一丝冷漠，她轻笑着说道:“也会做出正确的决定。”
　　“你想让我干什么？”
　　“什么都不用干。”陈莲抬手扔给她一个玉瓶，笑起来温和无害，“我是来救你的。”
　　柳澄将玉瓶打开，发现里面装着一粒丹药，“这是？”
　　“助你飞升的仙丹。”陈莲身形一闪来到柳澄的身边，“这么一个灵气匮乏的位面有什么好待的，随我去仙界不好吗？”
　　“仙界有充沛的仙气供你修炼。”她说完顿了一下，又摇头轻笑，“不对，不是你，是你们，是所有修真界的修士。”
　　柳澄将玉瓶收起来，状似随意地问道:“那这个位面呢？”
　　陈莲耸了耸肩，不在意地说道:“谁知道，也许以后会消失吧。”
　　柳澄沉默了一会儿，突然伸手，低声说道:“那再给我一枚仙丹吧。”她见陈莲疑惑地看着自己，就解释说道:“若是这里不存在了，我想带着师尊一起飞升。”
　　陈莲微微勾唇，什么也没说抬手又递给了她一个。
　　从石拱桥离开之后，柳澄还在低头研究陈莲给她的仙丹，直到来到房间门口，眼角余光扫到正坐在墙角下打瞌睡的小弟子，她停住脚步，弯腰拾起一粒石子扔向小弟子将他唤醒。
　　小弟子迷迷糊糊地睁眼，从地上爬起来手里还抓着一个机关小兔。
　　柳澄看着他，柔声说道:“这位小修士，夜深了不如回去休息吧。”
　　小弟子揉了揉眼睛，清醒了不少，条理分明地和她对话，“谢谢师姐的提醒，我这就回去休息。”
　　“等等。”柳澄捏着玉瓶把玩，将小弟子喊住之后，指了指地上的小石子，“这地上的石头让我看着颇为烦心，你能帮我将它们都捡走么？”
　　小弟子想了一下，说道:“好。”
　　柳澄继续补充，“捡完后将它们埋起来吧。”
　　小弟子又想了一下，还是点头，“好。”说完就真的低头去捡石子了，一点都没有被故意指使的恼怒。
　　柳澄沉默地看着小弟子的背影眼神略深，这到底是幻境还是傀儡呢？
　　可以与人正常地交流，但在面对无理取闹的刁钻时却没有任何反应，柳澄转身将门推开进去，没有再去看外面还在忙碌的小弟子，因为她知道没有完成她的命令时，这个小弟子是不会停下的。


第54章 

　　“她不是元婴期的修士么？”凤七在阮蓝反手关门的时候从她的肩膀上面跳下来, 几下跳到对面的软榻上面，紧闭的窗子幽幽打开，她蹲坐在床头碧绿色的眼眸紧紧地盯着池塘的方向若有所思。
　　阮蓝走到软榻前坐下，摆出修炼的姿势，眼眸微阖, “或许带了隐匿气息的法宝。”
　　“那么小的门派会有能瞒得过师尊的法宝么？”凤七对此非常地怀疑, 以她和阮蓝的修为，最少也得是修真界顶级法宝才管用吧？
　　阮蓝闭着眼睛，没有说话。
　　“我觉得她很可疑。”凤七舔了舔爪子, 认真地说道:“会不会和仙人有关呢？”这里除了千机宗的弟子之外就只剩下陈莲是外人了。
　　而在凤七的认知里, 千机宗应该没有活人才对。
　　既然修真界已经提前知道了聚灵阵法的事情从而破坏了仙界一开始的计划, 那么，仙界在知道这件事后也很有可能会更改接下来的决定。
　　仙界接下来的计划是什么, 凤七无从得知, 但是, 有一点却是剧情怎样更改都不会变的。
　　就是仙界派人下来的目的。
　　和上界几千年的消耗对战, 仙界不光是失去了一个南鹤仙尊, 还包括不少修为高深的金仙，要知道当时仙界只有南鹤一个仙尊，青莲、常依在当时也只是金仙行列的，不过如今仙界仅存的仙人数量还不如巅峰时期的一半，而上界却依旧处在巅峰期, 还有一个无人可以对付的凤阳尊主。
　　仙界目前最捉襟见肘的情况就是人手不足, 即使聚灵阵法成功, 仙界借着这个位面的气运成功地将凤阳尊主压下去，将仙界的那半领地夺回来，但是仙界对上上界依旧是一场打不赢的仗，或许未来几千年内仙界会再次失守。
　　仙界需要人，即使是资质并不能飞升，依靠着仙丹将修为强自提升到仙人境界的修士也无所谓。
　　他们对这个位面的修真者并不漠视，他们真正漠视的是成千上万对修真一无所知的凡人。
　　“她或许是个仙人，因为某些目的所以隐瞒身份混入了我们中间？”凤七觉得自己这个猜测还是有些靠谱的，正琢磨着明日要好好观察一下这个叫做陈莲的修士，她自顾自地沉思了一会儿，才后知后觉地发现阮蓝一直没有回应她。
　　凤七有些茫然地转头看向阮蓝，试探地喊道:“师尊？”
　　阮蓝虽然在修炼，但还是应了凤七一声。
　　凤七:“……”
　　小黑猫跳到软榻上面，在阮蓝的身前绕了两三圈，见她沉浸在修炼之中顿时有些气闷地转过身背对着她趴下。
　　凤七本来想睡觉，但是趴了一会儿，却一直酝酿不出睡意来，她低头舔了舔爪子，颇有些郁闷地变幻了形态，一件桃红色的外袍落在了她的身上，被她随意一裹就这样直接靠在软榻上面，看似在望着窗外出神，实际上却时不时在用余光偷瞄阮蓝。
　　她偷看的眼神并不明目张胆，但还是将阮蓝古井无波的心湖搅乱了，心已乱就不适合在修炼，阮蓝的睫毛轻轻地颤动了几下，然后缓缓睁开眼睛，抬眸看向凤七。
　　凤七见阮蓝睁眼了，也不敢再偷看，而是装作什么都没做的样子仰头透过窗户看着挂在夜空上的明月。
　　以往从原形化为人形之后，凤七都是第一时间就将衣服穿整齐的，然而这次衣服整整齐齐地放在她的身边，但是她却只是随意地拿了一件外袍披在身上。
　　桃红色的外袍几乎遮挡不住她的身体，白皙修长的小腿连着膝弯全都暴露在外面，虽然她的双手在里面想要紧紧地拢住衣袍，但是堆在身前的一些褶皱处还是时不时地暴露出一些春/光。
　　虽然装作是在赏月的样子，但是阮蓝定定地看着她的眼神，还是让凤七有些撑不住了，她咽了咽口水刚想开口说些什么缓解一下怪异的气氛，就感觉一只温热的手掌放在了她的腿上。
　　阮蓝的手掌顺着凤七的小腿渐渐向上直接探进了外袍里面，慢慢地分开了她合拢的双腿，与这直接又火热的动作相反的是她清冷的声音，“你在引诱我么？”
　　凤七的眼眸微微睁大，脸一下子就红了起来，她按住阮蓝的手腕，支支吾吾地说道:“我、我没有。”
　　她说完别开视线不去与阮蓝对视，语气还带着一丝小怨念，“是师尊先无视我的。”她说了半天的话就换来一个嗯，她当然气不顺了。
　　对凤七的控诉，阮蓝的眼里闪过一抹无奈，她抓着凤七的手臂将她拽到怀里，手指捏着她的下巴低头和她对视，轻声说道:“我没有无视你，我一直在听。”
　　她用指尖摩挲着凤七的眉骨、泛红的眼尾还有柔软的嘴唇，“只不过光是听见你的声音我就起了别的旖旎心思，所以才想要借修炼来静心度过这漫漫长夜。”
　　凤七的脸更红了，她想低头但是却被捏着下巴，最后只好用比蚊子大不了多少的声音，小声说道:“我可以啊……”
　　阮蓝抵着她的额头，漆黑的眼眸中染着淡淡笑意，她凑到凤七的耳边低声轻语，“在凤行峰的时候，哭着求我说再也不要的人不是你么。”
　　一只手慌乱地捂上了阮蓝的嘴，凤七又羞又怒地喊道:“师尊，你……”她真是无法想象冷冷淡淡的阮蓝竟然就这么面不改色地说出这么羞耻的话。
　　而且她才不是被做哭的，她那只是生理性的泪水而已。
　　阮蓝轻笑，她将凤七的手抓下来低头亲吻了一下，然后揽着她的腰，温柔地吻住了她的嘴唇，舌尖探进她的口中和她缠绵共舞，手掌摩挲着她的后腰然后慢慢向下。
　　正值月圆之夜，高高挂起的明月毫无顾忌地倾洒着月光，即使是窗户紧紧地闭着，但是依旧有丝丝光线透过缝隙照射进屋内，月光驱散了黑暗将隐藏在角落里正缠绵不休的两个身影也暴露了出来。
　　桃红色的外袍松松垮垮地挂在身上但却遮挡不住任何景色，白皙的皮肤被桃红的衣袍衬托得犹如上好的白玉，只是这白玉上面却印着星星点点的痕迹，凤七背靠着墙壁，右手紧紧地抓着旁边的桌子用力到指骨发白但却依旧止不住地颤抖，她咬着嘴唇声音带着浓重的鼻音，“师尊，别……”
　　阮蓝侧头安抚地在凤七的腿侧吻了一下，手掌缓缓向上故意隔着外袍轻/揉，直到感觉搭在肩上的小腿猛然绷紧然后又无力地垂下，她才微微起身将手脚发软的凤七抱到怀里。
　　凤七昏昏欲睡地在阮蓝的颈侧蹭了蹭，声音软绵绵地控诉，“我都、嗯、站不住了。”
　　阮蓝贴着她的耳朵柔声说道:“我抱你去床上。”
　　“……我要睡觉。”
　　将凤七打横抱起，阮蓝垂眸看着她微微泛着红/潮的身体，一边走一边轻声说道:“魔族和我想象中的不太一样。”
　　已经破破烂烂的外袍被扒下来扔到地上，凤七背贴着床铺，费劲地睁开了一只眼睛茫然地看着阮蓝，像是不知道她为何会这么说。
　　“你们不是忠实于欲/望，沉溺于欢/爱的么？”阮蓝覆在凤七的身上，细碎的亲吻落在她的颈侧和锁骨上面，声音虽然依旧清冷但是却透着一丝淡淡地戏谑，“难道是书籍上的记载出了问题？”
　　书籍上的记载当然没有问题……凤七对此也是沉溺的，只不过她只要一想起给予她这种感觉的人是阮蓝时，她心中的羞涩就已经漫过于沉溺于此的渴望。
　　凤七抬起手臂遮住自己的眼睛，右腿慢慢屈起蹭了蹭阮蓝的手臂，“最、最后一次。”
　　阮蓝摩挲着凤七的嘴唇，垂眸看了她一会儿，低头用嘴唇代替了她的手指，一声呢喃在两人唇间吐露而出，“下次让我看看你的尾巴。”
　　凤七迷迷糊糊地也不知道听见了没有，只是抬手搂住了阮蓝的脖子，仰头回应她的亲吻。
　　一夜缠绵，隔天凤七从沉沉的睡梦中清醒过来时，却没有看到阮蓝的身影，她抱着被子从床上坐起来余光扫到枕头旁边有一块玉石，就抬手随意地点了一下。
　　阮蓝的声音从里面传出，“师尊唤我去藏书阁，片刻即回。”
　　藏书阁啊……凤七抬手揉了揉额头，她将被子掀开神情不自然地扫了一眼身上深深浅浅的痕迹，然后红着脸将衣服一件一件地穿好，心不在焉地想着魔族的身体果然强悍，昨天疯狂了一夜，没想到早上起来除了腿有些软之外，竟然没有别的不适。
　　她一边转着乱七八糟的想法，一边推开门出去，走下台阶抬眼就看到昨天送给她机关小猫的小弟子就坐在对面的台阶上面低头研究着什么，听到动静后才愣愣地抬头，看见凤七对她露出了一个天真的笑容。
　　凤七抬手和他打招呼，张嘴刚要说话，但是突然想到了什么，让她的手立时僵在了半空，她脸上的笑容慢慢收起，惊疑不定地看着小弟子。
　　小弟子对凤七笑完之后，就又低下头去了。
　　凤七皱眉走到小弟子的身前，试探地问道:“你……认识我吗？”
　　小弟子抬头对着凤七喊道:“师姐好。”
　　昨天是这个小弟子亲自给阮蓝带的路，只不过是刚过了一晚上而已，他不可能忘了阮蓝的长相，将她认错成阮蓝了吧？
　　她一时大意直接用人形态走了出来，但是这个小弟子见到之后却不觉得诧异，就连问都没有问上一句。
　　将她认成了跟随萧裳她们一起来的修士了？凤七摸了摸下巴，就算只是个不大的小弟子，但是千机宗的人修为如何单说，但是因为要钻研阵法和机关，他们的眼力和记忆力应该是修真界排的上名的。
　　凤七蹲下来仔细地打量着眼前的小弟子，想了想询问道:“你知道通天塔在哪儿吗？”
　　小弟子茫然地摇头，“不知道。”
　　凤七沉吟了一会儿，又问道:“你还记得昨天的黑猫吗？”她用魔气凝聚出了一只小黑猫在小弟子的面前。
　　小弟子看到猫眼睛一亮，他从身后拿出来一个机关小猫，“这个是我给你做的机关，你偷偷地藏起来不要被我师尊发现。”。
　　“我想和你一起玩。”
　　这个对话明明昨天已经发生过一次了，而且这小弟子的表情和昨天都没有变化的，凤七蹙眉盯着他看了一会儿，由魔气凝聚而成一直安安静静的蹲坐着的小黑猫突然抬爪拍向小弟子，小弟子惊慌地躲开，就在凤七以为自己猜错了，正要将魔气收回来时，被魔气触碰到的小弟子突然顿了一下，然后慢慢消散变为了一个花瓣落在了地上。


第55章 

　　小弟子的凭空消失让凤七在原地怔愣了一会儿才缓缓弯腰将地上的花瓣捡起来, 花瓣白中透粉散发着淡淡的清香，仿佛是刚刚摘下来的一般上面还挂着水珠。
　　这是……莲花么？凤七蹙眉观察了一会儿，发觉这花瓣上面还含着淡淡的仙气，眼眸微微闪烁了一下。
　　提到莲花再加上仙气，这让凤七不得不联想到一个人――青莲仙尊。
　　原书中青莲仙尊的本命法宝就是一朵莲花, 当然, 她这不是普通的莲花而是一件仙器。
　　难道是她混进千机宗了么？凤七皱着眉头，直接将神识散开笼罩住整个千机宗，将这里的修士仔细地一一看过, 发现这里陌生的面孔还不少。
　　光是千机宗的女弟子就占了三分之二。
　　因为有乾坤铃在手, 所以能察觉到凤七神识的人几乎没有, 不过阮蓝肯定要排除在外，虽然她们正魔相对无法结成姻缘契, 但是数次的亲密接触早就让阮蓝将凤七的气息刻印在了元神之中。
　　所以当凤七的神识从藏书阁中扫过时, 正在低头翻看书籍的阮蓝动作微微一顿, 她抬眸看向窗外, 皱着眉头将书放到书架上面。
　　萧裳察觉到阮蓝神色有异, 不由得询问道:“怎么了？”
　　阮蓝微微摇头，淡淡地说道:“没什么，我要离开一下，一会儿回来。”
　　萧裳见她一直蹙眉看着外面，虽然不知到底发生了什么, 但还是点头应道, “好。”
　　藏书阁内不光只有她们两人在, 正靠在石柱上面借着翻书的掩饰而接近阮蓝的陈莲望着她离开的背影，杏眼微微眯起，她将书放下然后不动声色地跟着阮蓝一起离开了。
　　正看着花瓣若有所思的凤七在察觉到阮蓝的气息在接近时，下意识地就变为了原形，衣服层层叠叠地落下，小黑猫从里面钻出来，正要用魔气将衣服收起来时，一只手将她抱了起来，衣服也随之被手的主人收起。
　　“你在干什么？”阮蓝将小黑猫提到面前和她对视，有些疑惑地问道。
　　突然腾空而起的小黑猫伸爪子想要踩在阮蓝的额头上，但是伸了半天却发现够不到，最后只能讪讪地放弃，“我发现了一个秘密。”
　　阮蓝询问般地看着她。
　　“这个千机宗是假的，这里可能是一个……”她的话只说了一半就突然停住，凤七察觉到了什么，眼神突然警惕了起来，阮蓝也将视线从小黑猫的身上移开，抬眸看向她刚刚过来的方向，皱着眉头将凤七放到了肩膀上面。
　　陈莲的身影突然出现在不远处，她茫然四顾了一下，看到阮蓝后眼睛一亮，一边向这边走来一边柔声喊道:“师姐。”
　　虽然修真界同辈之间向来以师姐妹相称，但是不同的门派之间，在称呼上面往往都会礼貌地加上前缀，像陈莲这样直接叫的人也不是没有，但是阮蓝却对她这么亲昵的叫法有些不喜。
　　抬手摸了摸小黑猫的头，阮蓝神情冷淡地问道:“有事？”
　　陈莲好像有些被阮蓝这个冷漠的态度给吓到了，脸色都白了几分，她抬手按住了受伤的手臂，有些可怜地说道:“听闻师姐是纯正水灵根的体质，所以我想问问师姐能不能帮我疗伤。”
　　她穿着一件雪白的衣裙，受伤的那条手臂，白色的衣袖都透出了淡淡的血迹，看起来就惹人怜惜。
　　陈莲是水木双灵根的体质，虽然纯正水灵根的灵气的确可以帮助她恢复，她来求助阮蓝也并没有什么错，但是凤七还是觉得很可疑，非常地可疑。
　　总之，她看陈莲这个人就觉得可疑又不顺眼。
　　这声师姐叫的也太娇滴滴的了吧，小黑猫揣着爪子，碧绿色的眼眸一眨不眨地盯着陈莲。
　　阮蓝瞥了一眼陈莲的手臂，随手扔给她一瓶丹药，然后带着小黑猫转身回房，一副不打算帮忙的模样。
　　陈莲接住丹药，看着阮蓝的背影有些无措地又喊了一声。
　　凤七在阮蓝的肩膀上面转了一个身，刚好和正看着阮蓝的陈莲对上了视线，陈莲的眼神清澈又带着一丝崇敬，看起来跟普通的小修士没什么两样。
　　凤七和她对视了一会儿，直到房门被关上才将视线收回来。
　　房间内有阮蓝早就设下的结界，房门一关，凤七就从她的肩膀上面跳到了桌子上，然后仰着头一脸认真地说道:“师尊，这里可能是一个幻境。”她说完将那片花瓣放在了桌子上面。
　　阮蓝将花瓣拿起来垂眸打量了几眼，眉头皱起，“这是仙界的东西？”
　　凤七点头，想了想又说道:“这个幻境可能是青莲仙尊设下的。”
　　仙界的青莲仙尊，阮蓝已经从不少人的口中听到过这个名字了，从上界的人口中听到时，她曾经以为这个原缥缈谷的弟子并不是敌人，但后来从那几个被抓的仙人口中听说后，她就知道这个人无论是不是敌人，都不可能是修真界的救星。
　　如果仙界的情况真的和凤七所说的一般，那最后仙界和下界就只能留下一个，除非是能压下上界……
　　“青莲仙尊是缥缈谷的哪一代弟子？”阮蓝将花瓣放下，随手捞起小黑猫走到软榻旁坐下，修长白皙的手指轻柔地梳理着她的毛发。
　　小黑猫舒服地眯着眼睛软趴趴地躺在阮蓝的腿上，漫不经心地说道:“最初的那一代，开山掌门的小师妹。”常依和青莲在没有建立缥缈谷的时候，一直都是跟着自己的散修师父的，后来她们的师父渡劫失败，常依才随后建立了缥缈谷。
　　因为主峰上面的青鸾雕像，所以开山掌门和她的小师妹对于每一个缥缈谷的弟子都并不陌生，关于她们的事迹也经常在派内流传着。
　　“她还活着？”阮蓝有些意外，她挠了挠小黑猫的肚皮，想了想问道:“那开山掌门呢？”因为她是第一个以水灵根的体质觉醒血脉的，所以她和萧裳当初没少研究这个后来留下青鸾秘境的初代掌门人。
　　“开山掌门……”凤七抱着阮蓝的手蹭了蹭，沉吟了一会儿，只透露了仙界和上界的人都知道的事情，“原本是南鹤在身殒前定下的接手仙界的常依仙尊，但是没有了南鹤仙尊，仙界一败再败，据说常依仙尊后来也死在了凤阳尊主的手里，总之她突然就失踪了。”
　　“常依仙尊不见踪影之后，本来以青莲仙尊的修为是不足以当上仙尊的。”凤七停顿了一下，“但是后来仙界又损失了很多仙人，所以仙尊的位置就落到她和一个和她修为相仿的仙人的手里了。”
　　不过青莲没有常依的修为也没有她的能力，所以凤阳在祭坛的时候才会说，仙界在青莲的手里被搅和得乌烟瘴气。
　　她所说的都是仙界和上界流传的版本，常依到底是怎么死的，凤七知道但是却不能现在就告诉阮蓝，不然，她一个上界的人是怎么知道仙界的秘辛，根本就没法解释清楚。
　　即使阮蓝直到现在也没有质问过她在上界到底是什么身份，但是她早晚都会知道的，若是不小心透露得太多了，凭借着阮蓝的敏锐她肯定会怀疑的。
　　“仙界损失了很多仙人么？”阮蓝不知想到了什么，皱着眉头问道。
　　凤七点了点头，有些含糊地说道:“算是吧。”她说完停顿了一会儿，又试探地问道:“师尊，如果有机会，你会离开这里留在仙界么？”
　　阮蓝垂眸看着凤七，低声说道:“不会。”她抚摸着小黑猫的背脊，“我不喜欢仙界。”
　　“可是你会飞升啊。”
　　“那也可以回来。”阮蓝看着趴在腿上的小黑猫，眼神柔和，“你强行留在仙界会受到仙气的压制，反之亦然，不如我们回到下界。”
　　“只要你留在我身边，不管是去哪里都可以。”
　　突然从阮蓝的口中听到情话让凤七有些不好意思地将眼睛低了下去，她的耳朵动了动，尾巴勾勾缠缠地绕在了阮蓝的手指上面，故作调侃地说道:“我喜欢师尊，师尊不要我的话，我也没地方可去啊。”
　　阮蓝捏了捏凤七的尾巴，轻声说道:“不会不要你的。”若是可以斩断她对凤七的情丝，早在南山的时候就已经斩断了，也不会像现在这样一往情深又患得患失。
　　看到眼前这只猫舔个爪子都不舍得移开目光，阮蓝真是觉得自己已经越陷越深再也没有逃离的退路了，所幸，她也从未想过要逃离。
　　房间内正在谈论的重点早就已经歪了，不过两人却都没有要正回来的意思，轻声低语了一会儿情话，阮蓝才带着凤七拿着花瓣离开一起去了藏书阁。
　　藏书阁内的修士众多，不适合说花瓣的事情，所以阮蓝就只找了萧裳和林琴还有那个杨长老去了隔壁的书房，布下了层层结界后才将花瓣拿出来。
　　萧裳看到花瓣时还有些疑惑，听到阮蓝的话后，她的表情才慢慢凝重起来。
　　林琴也有些惊讶，她和杨长老对视了一眼，迟疑地说道:“我们刚刚研究出了一个可以试着破除聚灵阵法的方法。”她停顿了一下，皱着眉头说道:“是从千机宗的藏书中翻到的，如果这里真的是一个幻境的话……”
　　她后面的话没有说出来，但是在场的人都知道了她的意思。
　　如果这里是被人设下的幻境的话，那她们翻到的破阵方法，也许就是设下幻境的人故意让她们看到的。
　　总之，因为幻境，这个破阵方法是真是假都让她们不敢轻易去尝试了。


第56章 

　　藏书阁内, 陈莲半靠着墙壁右手抬起伸向一旁的书架，但是视线却是若有所思地看着门口的方向。
　　“你在想什么？”柳澄不知道从哪里走过来，站在她对面笑吟吟地问道。
　　陈莲扫了她一眼，柔声说道:“没什么，只是有些好奇师姐要和她们说什么。”
　　“阮师姐虽然辈分和我等一般, 但实际上无论修为还是其他都已经到了让人仰望的地步。”柳澄随她一起望着门口的方向, 不知道想到了什么眼眸微微眯起，“或许是知道了什么关于仙界的事情？也可能是发现了千机宗的什么秘密。”她说着耸了耸肩。
　　她以前还十分嫉妒阮蓝，嫉妒她的天赋, 嫉妒她的运气, 后来她被林琴关了禁闭, 出了之后她知道了仙界的事情也知道了聚灵阵法的存在。
　　而同时也知道了阮蓝已经上升到了让人更加仰望的高度。
　　高到让她觉得嫉妒都是一种可笑的行为。
　　陈莲听完柳澄的话像是想到了什么，突然低头, 左手微微抬起空无一物的掌心竟然慢慢凝聚出了一朵莲花, 莲花开得正好, 只是在靠近花蕊的位置竟然缺了一片花瓣。
　　莲花显现之后, 柳澄敏锐地嗅到了一股清香, 她下意识地侧头看向离她们不远处的一个修士，发现那个修士好像完全没有注意到她们这边。
　　两人周围的空间虚晃了一下，看着像是被什么东西给隔离开来了一样。
　　“看来你说对了。”陈莲抬手轻抚莲花的花瓣，低垂着头让人看不清她的表情，只是语气带着一丝忧愁, “被发现身份的话就没办法待在师姐身边了呢。”
　　柳澄将视线从根本听不到她们谈话的修士身上收回来, 盯着陈莲看了一会儿, 不动声色地问道:“你好像很笃定阮蓝就是你师姐的转世。”
　　陈莲眼神温柔地看着莲花，轻声说道:“只有师姐才能觉醒青鸾血脉，所以她肯定是。”
　　“既然你这么确定，为何不直接点明身份。”柳澄见陈莲抬眸看着自己，就柔声说道:“她若是认出你的身份，也不会对你这般冷漠了。”
　　提起这个陈莲幽幽地叹了一口气，“师姐转世时元神有些受损，我无法在这里恢复她的记忆。”
　　“那就将她带去仙界。”
　　陈莲低垂眼眸，“我也想带她去仙界，但是我不能对师姐动手。”她说完顿了一下，嘴角微微勾起，“所以我要和师姐一起回缥缈谷，只要能待在她的身边我就知足了。”
　　回缥缈谷……柳澄的眼眸闪烁了一下，嘴唇微动却没有说话。
　　陈莲将莲花收起来，视线漫不经心地扫过四周，白皙的手指抬起随意地指了不远处的一个修士，柔声笑道:“以我的身份是肯定进不了缥缈谷的，所以想借你师妹的身份一用。”
　　她说完身上白光一闪，容貌和衣服都变成了她所指的柳澄师妹的模样，除了表情和神态之外简直让人分辨不出真假。
　　“如何？”陈莲低头看了看自己的裙摆，笑着说道:“能不能瞒得过你师尊？”
　　柳澄沉默了一会儿，缓缓点头，“师妹和师尊的关系并不亲近，有我为你掩护，师尊是不会察觉到的。”
　　陈莲勾唇一笑，看来是对新的身份非常地满意。
　　萧裳和林琴带人来千机宗本来是打算找寻破解聚灵阵法的线索，谁知道线索刚刚找到一些，竟然就被告知这可能是仙界的阴谋，甚至于她们所在的地方都是一个幻境。
　　本以为她们已经绕开了仙界，谁知道现实却是她们的所作所为全都在仙界的掌握里。
　　这种感觉并不舒服，萧裳皱着眉头久久未语。
　　林琴看了萧裳一眼，思索了一下，问出了杨长老也在担忧的事情，“既然这里可能是一个幻境，那这个结界……”她抬眸扫了一眼阮蓝设下的结界，虽然话没有说完，但是意思已经表达得很清楚了。
　　阮蓝微微摇头，“不必担心，这个位面对仙人多有限制，仙人若是动用神识的话反而会更加容易察觉。”
　　尤其是如今阮蓝的修为已经高到了一个程度，而且觉醒之后还是半仙之体，修为比下界来的仙人还要有过之而无不及，她现在设下的结界，几乎没有人可以在不惊动她而用神识偷听她们的对话。
　　“既然这样，那看来情况还没有那么糟糕。”林琴故作轻松地笑了笑，说道:“只是我们现在要将找聚灵阵法的线索放到一边，想一想到底该怎么破掉这个幻境。”
　　萧裳附和地点了点头，然后看向阮蓝。
　　阮蓝抬手摸了摸一直安静地趴在肩膀上面听她们说话的小黑猫，沉吟着说道:“我可以试试看。”
　　小黑猫抬头舔了舔阮蓝的手指给予她肯定，这个幻境对于有青云剑的阮蓝来说根本不在话下。
　　萧裳和林琴对阮蓝的实力也没有任何的怀疑，只是有些担心这个千机宗内到底隐藏着多少仙人，幻境破除之后她们还能不能全身而退。
　　而且关于千机宗这里发生的事情还需要尽快告知待在缥缈谷的其他门派。
　　她们两个默不作声地思考着方方面面的事情，阮蓝侧头逗弄了一会儿小黑猫后，像是突然感觉到了什么，视线侧移看向门口，一道灵气将房门打开一个缝隙，一块传音玉石从缝隙中飞了进来。
　　阮蓝将传音玉石接住，指尖轻轻按在玉石上面，将里面的内容听完之后，柳眉微微挑起，有些意外地说道:“苍云派的人在谷外。”
　　“苍云派？”萧裳蹙了蹙眉，“是谁？萧曲山的那个徒弟吗？”
　　阮蓝将传音玉石递过去，然后点了点头。
　　“那个弟子的天赋不错，而且听说正在觉醒血脉。”林琴想了想，对着阮蓝说道:“他或许可以帮你，你去谷外将他迎进来吧。”
　　陈霖天的血脉还没有觉醒完毕修为落了阮蓝一大截，不过他的手里有烈阳剑，光凭这个倒是真的可以帮助阮蓝一起破除幻境。
　　从外面想要找到进来千机宗的入口有些困难，不过从里面出去却是简单得很，阮蓝带着凤七通过传送阵来到了谷外，一眼就看到了正等候在外的陈霖天等人。
　　他们一行人不算太多，也就七/八个，而且看衣服全都是苍云派的人。
　　“阮师姐。”陈霖天看到阮蓝出来就主动上前一步，笑着说道:“师尊派我们来支援你们，顺便过来传信。”
　　阮蓝点了点头，语气平淡地说道:“来的很巧，正需要你的帮忙。”
　　陈霖天有些惊讶，“真的吗？”他刚刚本来就是随口一说的。
　　阮蓝简单地将千机宗的事情叙述了一遍。
　　陈霖天听完脸上的表情有些凝重，不过他见阮蓝一直一副云淡风轻的模样，所以也不好意思一直问东问西，他沉默地跟在阮蓝的身后迈入传送阵，直到来到千机宗后，他犹豫了一会儿，开口喊住走在前面的阮蓝。
　　“阮师姐。”陈霖天对着身后的同门摆了摆手示意他们先走，等到只剩下他和阮蓝之后，他才有些迟疑地说道:“我有件事想告诉你。”
　　阮蓝看了他一眼，询问道:“什么事？”
　　陈霖天将阮蓝单独叫住之后，一直懒洋洋地趴着的凤七顿时警觉了起来，小耳朵微微竖起，她蹲坐在阮蓝的肩上，碧绿色的眼眸炯炯有神地盯着陈霖天。
　　特意把其他人支走，男主这是要说什么？表白吗？
　　被一只猫这么盯着让陈霖天有些诧异，不过他的注意力很快就从猫的身上移开了，他像是有些纠结不知道该怎样开口，直到阮蓝又问了一遍后，他才硬着头皮说道:“那些仙人下界之后就去了南山，师尊派我们几人盯着那边的情况。”
　　“那些仙人本来一直待在南山没有任何动静，缥缈谷外的魔族也没有什么行动。”陈霖天说到这顿了一下，才继续说道:“不过，这个平静的画面在三天前被打破了，有一波从魔界出来的魔族突然找到了南山和里面的仙人打了一场。”
　　阮蓝一直面无表情地听着，直到听到这里神情才有一丝变化，“最后结果如何？”
　　“仙人败了，虽然不知道他们损失了多少人，但是最后魔族离开的时候是趾高气扬的。”陈霖天抬手掩嘴轻咳了一声，有些含糊地说道:“那些魔族离开的时候我刚好看到了她们的正脸，其中有一个人我觉得应该和师姐说一下。”
　　蹲坐在阮蓝肩上的凤七突然有一种不好的预感，她眨了眨眼，突然想到了什么让她的尾巴唰地竖了起来，转身就从阮蓝的身上跳了下去。
　　小黑猫的动作太快，阮蓝下意识地伸手却没有抓住她，凤七的异常让阮蓝皱了皱眉，她瞥了一眼小黑猫逃跑的方向，然后对着陈霖天问道:“你看到了谁？”
　　陈霖天小心翼翼地说道:“你的徒弟，凤七。”
　　阮蓝:“……你确定？”
　　陈霖天见她虽然脸色微沉，但好歹还算平静，心中略微松了一口气，“确定，我真的看见她了，”就在那些魔族的中间，看起来好像是这些魔族的领头人一样。


第57章 

　　凤七在听陈霖天说到有一群从魔界出来的魔族直接找上了南山之后, 心里就突然有一种不好的预感，姬曼秋性格谨慎在没有搞清楚上界和仙界的目的时，她是不会贸然地让自己的属下去对上仙界的人的，魔尊和柳h比她虽然要激进一些，但没有上界的撑腰他们也不会无脑地怼上仙界。
　　但现在他们对上了仙界, 而且还赢了, 能出现这种情况，凤七只能想到一个原因――上界又派人下来了。
　　凤阳尊主已经对她产生了怀疑，但自己又无法亲自下界来, 那她会派谁下来凤七不用思考就已经猜到了。
　　从弯弯曲曲的走廊一溜烟儿地跑回了房间, 小黑猫蹲坐在桌子上, 碧绿色的眼睛不安地转来转去，突然逃跑是她的本能做出的反应, 在跳到地上的时候她就后悔了, 这样就跑了好像是她在心虚一样。
　　如果跑了有用的话也就算了, 小黑猫郁闷地伸爪子挠了挠桌子, 决定暂时就维持这个原形好了, 安全一点。
　　房门在凤七胡思乱想的时候被推开，阮蓝从外面进来，黑沉的眼眸定定地望着凤七，她反手将门关上，语气听不出情绪地说道:“你跑什么？”
　　凤七干笑了一声, 不自在地挠了挠耳朵, “没什么。”
　　她偷瞄了一眼阮蓝的表情, 想了想小心翼翼地问道:“陈霖天、跟你说什么了？”
　　阮蓝走到桌边坐下，伸手从凤七身后将水壶拿起来倒了一杯水握在手里，淡淡地说道:“他说你带魔界的人去南山找了那些仙人一点麻烦。”
　　小黑猫在阮蓝伸手的时候就下意识地挺直了腰，听到她的话后耳朵不自觉地垂了下来，“我这阵子一直和你在一起。”
　　阮蓝应了一声，然后抬眸看向她，问道:“所以，到底是怎么回事？”
　　“大概是上界来人了。”
　　“和你长得一模一样，甚至连气息都相同是么？”阮蓝的语气平淡但是无端地却让人背脊一寒，“你还有什么事瞒着我？”
　　如果只是模样相同的话，陈霖天还不至于会认错，但他既然认出那个人就是凤七，就说明她们的气息都是没有区别的。
　　什么样的关系才能让气息也相同呢？就连双胞胎的姐妹气息都会有细微的区别的。
　　“说瞒着有些严重了。”凤七走到阮蓝的手边趴下，低垂着眼眸看着她的手，想了想说道:“我没瞒着你，只是没告诉你而已。”
　　阮蓝沉默地伸手挠了挠凤七的下巴，没有和她争辩这两个之间有没有区别。
　　“其实那个人不是我……”凤七斟酌着该怎么回答比较好，“正道的人可能对魔族不太了解，其实血统高贵的魔族都会一个保命的秘法，将自己的元神分出一部分来化为魂体，若是本体被杀也可以借着魂体复活。”
　　“修为差的魔族，魂体只能放在特定的地方没有意识不能移动，但是修为高的魔族，分出来的魂体会保留一些简单的意识。”凤七想了想举了一个阮蓝知道的例子，“你还记得姬曼秋身边的小狐狸吗，那个就是她的魂体。”
　　阮蓝若有所思地点了点头，“所以，陈霖天见到的那个人是你的魂体？”
　　“不是我的……其实魔族分出来的魂体最多也就和姬曼秋的小狐狸一样，本体还在的时候是不能保持人形的。”凤七低头看着自己的爪子，犹豫着说道:“不过，凤阳尊主是个特例。”
　　“陈霖天看到的那个人是凤阳尊主的魂体。”
　　阮蓝微微一怔，随即脸色就沉了下去，她蹙着眉头刚要说话就听到凤七又小心翼翼地接着说道:“我……我这具身体也是凤阳尊主的魂体。”
　　是的，她这具身体也是凤阳尊主的魂体，凤阳的修为太过高深，其他的魔族只能分出一个魂体，而她却能分出九个来，和小狐狸只是有着简单的意识不同，她们全都被凤阳赋予了自我意识。
　　凤七的这具身体就是其中一个，在原书中她前期作为针对女主的恶毒女配然后被杀，男主和女主完全不知道她隐藏的身份，后期在另外一个魂体下界之后，为了给原身报仇而对上女主，不过最后也死在了女主的手里。
　　女主和凤阳尊主之间所结的仇怨就是因为这两个折损在她手里的魂体。
　　“魂体……”阮蓝捏着杯子的手有些用力，她垂眸眼神复杂地看着凤七，低声问道:“所以……你和凤阳是一个人？”
　　凤七快速地摇头，声音有些发闷，“不是，我不是她。”
　　她是穿越过来的，原身才是凤阳真正的魂体。
　　不过，严格来说魂体只是凤阳的一部分元神所化，只不过是被她赋予了自我意识，所以才会有“凤七”、“凤五”或是“凤六”的存在，这些魂体其实都并不算是一个独立的个体，魂体的思想对凤阳来说是毫无隐瞒的，她们的意识凤阳想赋予就赋予想剥夺就剥夺，没有一点反抗的权利。
　　所以，凤七在穿越过来之后，除了担心自己的小命会被女主拿走之外，还担心的就是凤阳了，不然，她也不会一直惦记着拿到青鸾秘境中像是乾坤铃这种能够保护元神的法宝了。
　　阮蓝将杯中冰凉的茶水一饮而尽，眼神微冷，“我虽不知你们魔族的秘法到底是怎么样的，但是想来应该和正道炼制傀儡有异曲同工之处。”
　　“傀儡在注入元神之后就会变得和正常人一般，但是生死却全都握在主人的手里。”阮蓝伸出食指挑起一直垂着头的小猫的下巴，皱眉说道:“那么你呢？”
　　凤七心虚地错开视线，“还是有一些不同的。”
　　阮蓝没被她糊弄过去，沉声说道:“但本质是一样的。”
　　她可以不在乎凤七到底是什么，也不在乎凤七的身份，但是却无法接受有一个能威胁到她生命的人存在。
　　若是凤阳可以轻而易举地抹杀掉凤七的意识……一想到会有这个可能性，阮蓝就有些控制不住心中的杀意，她的右手慢慢地攥成拳头，身上的气息也陡然变冷。
　　凤七敏锐地察觉到了阮蓝的气息变化，她从桌子上站起来快速地拿出乾坤铃，伸着爪子在阮蓝的眼前晃了晃吸引她的注意力，“不会的不会的，我有这个。”
　　就是害怕阮蓝会太过担心所以她才没有一直没有找到合适的时机说出关于凤阳的事情，没想到现在这个时机也挺糟糕的。
　　阮蓝看着挂在她爪子上的乾坤铃，皱眉问道:“这个有用？”这个乾坤铃虽然也是一个不错的法宝，但是比起她手里的青云剑还要差几个档次呢。
　　这个能帮她抵抗住三界第一人的凤阳尊主？
　　凤七将爪子收回来，低头扒拉着乾坤铃，眯着眼睛说道:“可以的，你相信我。”
　　阮蓝垂眸盯着小黑猫看了一会儿，什么也没说，面无表情地起身进了内室。
　　凤七抬头看着她的背影消失在屏风后面，抬起爪子挠了挠自己的头，有些无措地发现她的师尊兼道侣好像又生她的气了。
　　魔界又出来一部分魔族还找上了仙人的事情，缥缈谷内的修士也都知道了，不过她们只知道这一点，陈霖天倒是还没有将凤七的事情也一并说出来。
　　萧裳和阮蓝都不在的时候，自有辈分大的长老管理派内的事情，虞琦每日都待在琦意峰修炼，和以往很爱追着阮蓝往外跑的贪玩不同，自从和姬曼秋分开之后，她就变得稳重安静了许多。
　　她的天赋和体质本来就不低，之前是因为贪玩、懒惰，所以修为一直不上不下，这次收敛了心性专心修炼了一段时间，倒是让她的修为增加了不少。
　　一般的情况，虞琦都是在自己的琦意峰闭关修炼，不过每隔五天她还是会外出一次，因为小狐狸不知道为什么突然喜欢上一个灵果，这种灵果只有缥缈谷外的一片树林中才有。
　　虞琦看小狐狸爱吃，本来想着干脆将这里的灵果都摘下来给它，但是它又挑剔的只乐意吃刚摘下来的，所以每隔五天小狐狸就跑过来冲她撒娇硬磨，非得让虞琦带它出去。
　　不过好在灵果生长的地方离缥缈谷也不太远，所以虞琦点着小狐狸的额头教训了它一顿，最后还是带着它去了。
　　“这种果子有什么稀奇的。”虞琦蹲在地上单手托着下巴，歪头看着正埋头吃灵果的小狐狸，有些想不明白地自言自语道:“你一只狐狸怎么不爱吃肉反而爱吃这种又酸又苦的东西。”
　　这种果子本身就不好吃，而且蕴含的灵气也不多，除非是很穷一点资源都没有的修士才会考虑吃这种东西。
　　一直小口小口地舔着灵果的小狐狸哼唧了一声，抬头颇为委屈地看了一眼右前方的一棵巨树，然后低下头含着眼泪继续慢吞吞地吃灵果。
　　虞琦好奇地抬头顺着小狐狸的视线看了一眼，什么都没有看见后就不在意地低头继续看着小狐狸自言自语。
　　在虞琦和小狐狸右前方不远处的一棵树上，姬曼秋坐在树干上面，一只腿微微屈起手掌搭在膝盖上面，侧头盯着虞琦的背影，手指漫不经心地绕着垂在腰间的黑发。
　　一个魔族急匆匆地来到树下，抬头望着坐在树干上的姬曼秋，咽了咽口水有些紧张地喊道:“右护法，那个……”
　　姬曼秋头也未回，只是心不在焉地说道:“不是说了今天不许有人过来打扰我。”
　　来人抬手擦了擦额头的冷汗，下意识地看了身后一眼，“不是，是左护法和圣女她们……”他的话刚说了一半，姬曼秋像是感觉到了什么，突然扭头看向他身后的方向，眉头一点一点地皱起。
　　姬曼秋突然沉下脸让魔族连口大气都不敢出，跟随着姬曼秋来到这边的魔族都知道他们右护法有一个习惯，就是每隔五天的时间都会来这里看一个正道的修士，这里有早就布好的结界，在这天时是不允许任何人过来打扰的。
　　就在魔族忐忑不安时，姬曼秋突然从树干上跳下来，眼神微沉，低声说道:“走。”她想带人离开这里，但是刚走了一步，柳h的声音就在她耳边响起，“你在这里躲清闲吗？”
　　随着她的话音落下，柳h的身影在她身前显现，和她一起的还有一个人，从柳h的身后走出来后，姬曼秋看着那人的脸有些惊讶，凤七怎么和柳h凑到一起去了？
　　“你就是右护法？”神似凤七的人上下打量了姬曼秋一眼，挑眉说道:“修为不错。”
　　姬曼秋看着她没说话，柳h对着她眨了眨眼，笑着给她解惑，“这是上界新下来的圣女，叫做凤五。”
　　姬曼秋的眼里闪过了一抹诧异，随即想到了什么，询问般地看向柳h，柳h对她微微点头，算是默认了她的猜测。
　　因为本身就是魔族的关系，所以姬曼秋很快就联想到了魂体，而且隐隐有些猜到了她们两个会是谁的魂体。
　　姬曼秋猜测过无数次凤七的身份，就是从未想过她居然会是凤阳尊主的魂体。
　　不过，以她对凤七的了解，她总觉得魂体这个身份有些不太对劲……
　　凤五对下界的人都没什么兴趣，随意地夸了姬曼秋一句后，就问起了她关心的问题，“凤七在哪儿？”
　　姬曼秋垂眸思索了一会儿，然后轻笑一声，说道:“她好像在正道还有事，我也不知去了哪里。”她说完顿了一下，不动声色地问道:“你也无法联系到她吗？”
　　同为一个人的魂体，她们之间应该是有着联系的方法的。
　　说起来，凤七若是和这个人都是同一个人的魂体的话，她们的性格气质都会有些相似的，但是姬曼秋却觉得凤五和凤七除了长相之外就没有一点相同的地方了。
　　不过眼前这个人傲然的神态倒是和凤七刚从祭坛出来时很相似。
　　凤五面不改色地说道:“这和你没关系。”她说完抬眸看了一眼姬曼秋的身后，想了想说道:“你说凤七在正道是么？”
　　姬曼秋嘴角的笑容微微收敛，刚要说些什么，就听到凤五继续说道:“我看那边刚好有个小修士，是缥缈谷的人吗？”她说完身形一闪，姬曼秋抬手想要拦她却没有拦住。


第58章 

　　“那边有人？”柳h看着凤五的身影消失的方向有些诧异, 很明显因为姬曼秋的结界她没有注意虞琦和小狐狸就在她们不远处。
　　姬曼秋什么都没有说，只不过脸色却沉了下去。
　　破开姬曼秋的结界对于凤五来说并不是什么难事，她悄声无息地来到结界的另一边，眼神探究般地上下打量着正背对着她对她的到来根本没有察觉的虞琦。
　　一直埋头吃灵果的小狐狸突然感觉到了什么，敏锐地抬头, 发出了一声威胁般地低吼, 然后跑到虞琦的身后戒备地瞪视着凤五。
　　虞琦因为小狐狸这反常的举动也警惕了起来，轻剑突然出现在手里，她转身将剑横在身前, 看到凤五时微微一愣, 握着剑柄的手掌下意识地放松了许多, “你怎么来了？”她说着看向凤五的身后有意识地寻找着她师姐的身影。
　　阮蓝离开缥缈谷去了千机宗的事情虞琦是知道的，不过她没有在阮蓝身边看到凤七, 所以一直觉得凤七被她师姐关在了凤行峰。
　　如今凤七出现在她面前, 按理说应该是她师姐从千机宗回来了才对, 不过……虞琦找了一圈没有看到阮蓝的身影, 眉头慢慢皱起, “你自己出来的？”
　　“出来？”凤五挑了挑眉，像是听到了什么有趣的事情一样，“我被关在哪儿了么？”
　　虞琦一怔，她将凤五仔细地看了一遍，然后沉默地后退了几步, 从气息来看眼前这个人的确是凤七才对, 但是给人的感觉却是很陌生。
　　难道是假的？
　　虞琦突然的戒备让凤五微微摇头, 她有些苦恼地叹了一口气，她和凤七同属于凤阳尊主的魂体，意识也全都是凤阳尊主赋予的，按理说她们的性格气质各个方面应当都是相同的。
　　这个凤七到底是怎么回事呢，魔族能看破她的身份还算是情有可原，怎么现在一个正道修为不高的小修士也会看破呢？
　　难怪凤阳尊主会对此感到好奇，甚至让她来查探一番……
　　虞琦一眨不眨地盯着凤五，见她又是摇头又是叹气正觉得莫名时，眼前的人突然一个虚晃，她察觉到不好时，手中的轻剑已经被夺走然后横在了自己的脖颈前，凤五手握剑柄，漂亮的眼眸微微眯起，笑着说道:“看来你应该知道凤七在哪儿。”
　　“……你是谁？”虞琦垂眸看了一眼横在身前的轻剑，皱着眉头冷声问道。
　　凤五勾唇笑了一下，还未说话一旁的小狐狸呲着牙突然就对着她扑了上来，她本来没在意这只狐狸，但在它扑过来的时候突然传来的压迫感让她的眼里闪过一抹惊诧，不过压迫感很快就消失，同时她的手腕被轻轻地按住，姬曼秋的身影突然出现在她身侧。
　　“用剑对着别人的脖子是一件很失礼的事情。”姬曼秋漫不经心地将轻剑夺过来随手扔到地上，瞥着凤五，笑吟吟地说道:“圣女觉得呢？”
　　“失礼么？”凤五皱了皱眉，有些不悦地说道:“难道你想让我用手扭断她的脖子？”她的语气就好像这会弄脏她的手一样。
　　虞琦怒视着她，气的垂在身侧的手都在微微颤抖。
　　姬曼秋抬手温柔地抓住了虞琦的手腕拇指安抚地摩挲着她的手背，一点都不在意凤五和柳h怪异的目光和微妙的神色，对着小狐狸招了招手然后弯腰将它捞起来放到了虞琦的怀里。
　　虞琦愣愣地抱住小狐狸，想躲开姬曼秋的触碰，但是在她这明显的庇护动作下沉默地站在原地没有动。
　　“你们……”凤五双手抱胸，视线在虞琦和姬曼秋的身上转了几圈，最后定格在了姬曼秋的身上，语气微妙地问道:“她是你的人？”
　　姬曼秋轻描淡写地应了一声，然后想到了什么，又轻笑着说道:“她是我想金屋藏娇的美人。”她伸手温柔地抚摸着虞琦的侧脸，垂眸看着她微微泛红的耳尖，眼里闪过一抹笑意，低声说道:“圣女若是想杀她，我可是不会依的。”
　　抱着小狐狸的手不自觉地缩紧，虞琦没想到姬曼秋会说出这么一番话来，她别开脸躲闪着姬曼秋的手掌，低着头掩饰着脸上的不知所措。
　　凤五没说话，只是神色不定地盯着姬曼秋，两人之间的气氛有些剑拔弩张。
　　柳h的眉头紧紧地皱起，她是第一次见到姬曼秋如此认真地护着一个人，若这人是魔族的也就算了，她的视线落在了虞琦的身上，像是在思索该拿她怎么办。
　　“既然是右护法的人，我怎么可能动手。”凤五出声打破了沉默，她将手放下来，“不过，能不能让你的小美人回答一下我的问题？”
　　姬曼秋勾唇笑了一下，指尖暗示般地点了点虞琦的脸。
　　虞琦垂眸说道:“……我不知道凤七在哪儿。”
　　凤五耸了耸肩膀，她抬眸看了一眼缥缈谷的方向，沉思了一会儿，然后转身离开，柳h跟在了她的身后。
　　“你们下界的人爱好很奇特嘛。”凤五开玩笑般地瞥着柳h问道:“你也养着正道的美人吗？”
　　柳h嘴角微抽，“没有，我喜欢乖巧可爱的魔族。”
　　凤五摸了摸下巴，感兴趣地问道:“那凤七呢？”她想了一下自己的喜好，挑眉问道:“她和魔尊的关系如何？”若是她的话，魔尊会是她想用来解闷的类型。
　　“……一般吧。”柳h含糊地说道:“凤七圣女和姬曼秋的关系比较好，我也不太了解。”
　　凤五和柳h离开的干脆利落，姬曼秋在感应不到她们的气息之后才将搭在虞琦肩上的手慢慢收回，她望着两人离开的方向皱眉沉思，过了一会儿，才低声问虞琦，“凤七在哪儿？”
　　她发现上界一而再再而三地派人下来除了和仙界有关之外，另一个原因就出在了凤七的身上。
　　姬曼秋一直都觉得凤七作为上界的人行为总是有些怪异，见到凤五之后，这种感觉就更加强烈了。
　　安静地趴在虞琦怀里的小狐狸发现虞琦有些心不在焉，就替自己的主人舔了舔虞琦的手腕将她的思绪唤回来，虞琦抬眸眼神复杂地看着姬曼秋，沉默了一会儿，还是回答了她，“……在凤行峰。”
　　“凤行峰？”姬曼秋向缥缈谷的方向看了一眼，想了想又问道:“那阮蓝呢？”
　　一提到阮蓝，虞琦就警觉了起来，“我师姐在哪里我是不会告诉你的。”她说完顿了一下，别开视线，说道:“刚刚谢谢你了，我要回去了。”
　　她说完转身就走跟逃跑似的就想离开，但是腰身却被姬曼秋一把揽住被迫停住了脚步，虞琦皱眉，抿着唇说道:“放开我。”
　　“你就这么离开吗？”姬曼秋捏着虞琦的下巴，眼眸含着笑意与她对视，指腹暧/昧地摩挲着她的唇角，轻笑着说道:“不想与我叙旧？”
　　因为一只手抱着小狐狸所以虞琦想要推开姬曼秋有些费劲，她挣扎了一会儿，皱着眉头冷声说道:“我不想和你叙旧。”
　　如果说她之前是因为正魔相对这个理由而远离姬曼秋的话，那经过刚刚的事情之后，她更加认清了她和姬曼秋之间的立场关系。
　　姬曼秋是魔界的右护法，修为深不可测，即使面对仙人也有一战之力，所以她不能再和姬曼秋扯上关系。
　　就算是她自作多情吧，虞琦不想成为任何人的弱点，尤其是姬曼秋的。
　　“这么冷漠么。”姬曼秋摇头轻笑，“既然这样就不要用那种眼神看着我啊。”
　　虞琦蹙眉，不悦地说道:“我用哪种眼神看着你了？”
　　“就像被主人抛弃的小狗一样……”姬曼秋侧头趁着虞琦怔愣的时间在她的唇上落下一吻，戏谑说道:“可怜兮兮的，让我想将你带回魔界藏起来。”
　　她说完适时地放开虞琦，随手摸了一把小狐狸，然后认真地嘱咐道:“缥缈谷内是安全的，这段时间非必要还是不要出来的。”
　　“小心一点。”说完不待虞琦回应就径自离开。
　　虞琦脸庞发热地在原地站了一会儿，然后咬了咬嘴唇，抱着小狐狸御剑离开。
　　凤五不是一个人从上界下来的，她还带来了不少手下，上界的人自持身份不乐意与下界的人混在一起，再加上对仙界的敌意，所以他们干脆就占据了南山附近的一块空地，各种各样的法器将这里布置得比魔界还要奢华。
　　凤五回去了上界的地盘，柳h没有跟着一起而是留下来等候姬曼秋，她是一个将正道和魔道分的很清楚的人，所以也不愿意看到自己身边的人被一个正道的小修士灌了迷魂汤。
　　姬曼秋回来的时候见到柳h在还有些惊讶，她手上落着一只蝴蝶，魔气围绕在蝴蝶的身上像是正在编织着什么一样。
　　柳h瞥了蝴蝶一眼，看出来她这是想要传信，疑问道:“你在给谁传信？”
　　魔气渐渐融入进蝴蝶的体内，姬曼秋伸手将它放飞，漫不经心地说道:“没谁啊。”
　　柳h听她不想说，就没有继续问，转而说起了她关心的问题，“……那个正道的小修士是怎么回事？”
　　“你不是都看到了？”姬曼秋将手上沾染的花粉拍掉，语气虽然轻柔但是却带着浓浓的警告，“这是我自己的事，你和魔尊都不要插手。”
　　“就为了这个修士，你竟然直接对上圣女？”柳h觉得无法理解，“我所认识的姬曼秋可不是这种拿自己的命去怜香惜玉的人。”
　　“我也觉得很奇妙。”姬曼秋勾着下巴想了想，笑着说道:“不过感觉还是很不错的。”
　　“若是换成她，她也会这么做的。”在南山的时候，虞琦曾经也想用命来保护她，当时姬曼秋觉得她真是又傻又痴情，现在想来，大概是情不自禁吧。
　　“……魔族有大把的人愿意为了保护你去死。”柳h觉得这根本就不是什么值得在意的地方，“包括你后宫的美人。”
　　姬曼秋凤眼微挑，唇边的笑容温柔而美好，但吐露出的话语却显得异常薄情冷漠，“那又如何，她们在我的心中又称不上特殊。”


第59章 

　　如果说修真界的人在知道了聚灵阵法的存在后全都是一腔怒火, 那么在仙界和上界接二连三地派人下来，但是一个龟缩在南山不出，而另一个嚣张至极但只会找仙界的麻烦，反而对他们这些原本的位面主人视而不见，这种被漠视的情况让修真界的人怒火更甚, 但更多的却是迷茫和无措。
　　仙界的人下来之后, 缥缈谷的护派阵法被打开，萧曲山等各大宗门的掌门人聚在一起紧张忐忑地争论了许多天，若是仙界的人突然对他们发难, 他们该如何反击, 或是到底该不该试着和仙界讲和, 也许聚灵阵法的事情只是一个误会。
　　争论到最后，误会这个观点反倒是被很大一部分人认可了, 有人觉得仙界派人下来或许真的是为了帮助他们解决聚灵阵法的事情, 之所以闹到现在这种敌对的情况全都是缥缈谷的人一开始作风太强硬。
　　萧曲山对此也有些动摇, 缥缈谷的弟子压不下这些人的想法, 干脆就放弃不管, 最后由天山派的掌门提议选出了一位化神期的修士前去南山试着和仙界的人联系打探他们的态度，然而现实却赤/裸裸地打了他们的脸，被派去的修士根本连话都没来得及说就被南山的仙人出手解决掉了。
　　仙界的人根本就不屑于浪费时间和他们周旋。
　　后来上界也派人下来让萧曲山等人再次捏了一把汗，不过她们去往南山挑衅之后，就径自从缥缈谷外路过, 对身处缥缈谷内的他们一点兴趣都没有。
　　没有人来招惹他们, 仙界和上界的人下来仿佛是各有目的, 但这些全都和他们无关，这时，萧曲山才算是真的相信了缥缈谷的话，聚灵阵法的存在终归是会毁了这个位面。
　　他们离不开这个位面，最后的结局就是和这里一起消失，所以对于仙界和上界的人来说，他们根本就没必要浪费时间和一群死路一条的人打交道。
　　像萧曲山这样的已经看透的修士不在少数，不过大家都默契地没有捅破这层窗户纸，但是人心却已经浮动了起来，所以萧曲山才会让陈霖天带人去找正在千机宗找寻破阵办法的阮蓝等人，因为这大概是他们目前唯一的希望。
　　陈霖天深知现在的情况有多么的严重，所以来到千机宗之后连休息都没有就直接去见了萧裳，将缥缈谷内众人的情况一五一十地告诉她之后，又开始忧虑千机宗这个幻境的事情。
　　“仙界的人自下来之后就守在南山，那里也有聚灵阵法，或许他们这次下来的目的就是为了这个。”陈霖天无声地叹气，修真界衰败的时间太久，很多传承都已经断掉了，关于阵法只剩下千机宗这一个宗门了。
　　萧裳和林琴也有过这样的猜测，尤其是在知道千机宗竟然是仙人布下的幻境之后，猜测几乎是得到了证实，仙界的人在阻挠她们找到关于破解聚灵阵法的线索。
　　“这里的幻境肯定隐藏着什么。”萧裳垂眸沉思，“必须在惊动南山的仙人之前将幻境打破。”
　　“那需要我传信给师尊，让他调动几个化神或是渡劫期的修士来这里吗？”
　　萧裳还未说话，一个声音突然在她们耳边响起，同时阮蓝的身影由远及近向这边而来，“在等下去事情恐会生变，这里的幻境我可以将之打破。”
　　在她的身后还跟着一连串的缥缈谷弟子和凌云派的修士，皆都有些神情恍惚，看到萧裳和林琴之后，一脸地欲言又止。
　　林琴看着自己门下的弟子都是这副神情不由得有些诧异，她的视线下意识地放到了柳橙的身上，柳橙和她对上了视线，就主动走出来解释说道:“阮师姐刚刚解决了不少千机宗的人……”她顿了一下，垂下视线，继续说道:“那些人都变成了花瓣，所以我们觉得有些不解和震惊。”
　　萧裳询问般地看向阮蓝，阮蓝一脸平静地说道:“我测试了幻境的强度找到了破除的方法。”她的语气平淡但是却意外地让人很是信服，那些因为突然看到千机宗的人变成花瓣而有些慌乱的弟子也慢慢镇定了下来。
　　缥缈谷的弟子是深知她们的阮师姐是有多可靠的，虽然和以前一丝不苟严肃认真的师姐相比，她现在经常带着一只小黑猫走来走去的，但是这丝毫无损她们对阮蓝的信任和崇敬。
　　“你打算怎么做？”萧裳蹙眉询问道。
　　阮蓝侧头望了一眼广场中央那个巨大的机关火鸟，低声说道:“我想千年前的千机宗肯定也不甘心自己的门派落得如此下场，不然这个由仙尊出手的幻境应该会更加完美，而不是让这些幻化的弟子机械性地只能围绕着广场活动。”
　　千机宗的弟子很大一部分都集中在广场上面各干各的事情，一开始阮蓝还未觉得有什么，但是后来在知道这是幻境之后，暗自观察过发现与其说是这些人自愿来到广场，不如说是被什么东西给束缚在这附近。
　　只有夜色临近后才有离开的机会，他们活动的范围不大，而且还一直有意识地避开着藏书阁的方向。
　　萧裳听完阮蓝的话微微一怔，随即也抬头看向那个仿佛展翅飞翔的火鸟，似有所悟，“你是说……你想用千机宗留下的机关火鸟来破除幻境？”
　　就像缥缈谷有护派阵法一样，千机宗的开山掌门也倾尽全派之力建造出了一个机关用来守护自己的宗门，那个就是立在广场之上从未启动过更像是宗门的骄傲的机关火鸟。
　　陈霖天对此了解的不多，不过还是积极声援了阮蓝，“若是师姐觉得有我可以帮忙的地方，我义不容辞。”
　　阮蓝看了他一眼，点头说道:“的确有，你跟我在身边。”
　　陈霖天怔了一下，有些受宠若惊。
　　“师尊，你和林掌门带人守在齐谷的外面。”阮蓝转身向广场的方向走了两步，想到了什么脚步微停，皱眉说道:“还有派人看着陈莲。”
　　这个半路捡到的修士和千机宗的弟子一样很有嫌疑。
　　阮蓝和陈霖天离开之后，萧裳和林琴也准备带人离开，林琴正侧头看着自己的弟子正思索着该让谁来去看着陈莲时，柳澄主动上前一步，柔声说道:“师尊，让我和九师妹去吧。”
　　被突然点名的九师妹有些意外，不过还是跟着点了点头，“我和师姐可以的。”
　　林琴犹豫了一下，点了点头，“好吧，你们小心一些，只需要盯住她的行踪即可。”
　　柳澄笑着点头，“我知道了，师尊。”
　　千机宗的弟子除了被阮蓝识破而变为花瓣的人之外，剩下的能经受得住阮蓝的剑气表现得很像是正常修士的人全都被聚在了广场之上被结界困着。
　　陈霖天跟在阮蓝的身上来到广场，瞥了一眼被结界困着的千机宗弟子挑了挑眉，疑惑地问道：“师姐，这几个人要怎么处理？”
　　被困住的人不多，其中就有千机宗的掌门人，他现在也不痴心研究他的机关兔了，被无形的灵气困住了手脚，他瘫坐在地上一脸怒色地瞪着阮蓝，厉声说道：“你们这是何意？千机宗以礼相待，换来的就是你们这样欺辱的行为？”
　　阮蓝随手一道隔音结界罩过去，然后语气平淡地回答陈霖天的问题，“待幻境破了之后在做打算。”
　　萧裳和林琴带着弟子撤离了千机宗，不过她们没有像是阮蓝说的那样离开齐谷，而是寻了一个高处居高临下观察着千机宗的情况，以防出现什么措手不及的事情她们也可以迅速支援。
　　陈莲也被一起带了出来，她不是缥缈谷和凌云派的弟子，所以对于突然离开表现得一脸地茫然，在被告知幻境的事情后也没有露出任何马脚，让一直在观察她反应的柳澄都觉得对上这样的人真是棘手。
　　“师姐，我需要做些什么？”陈霖天见阮蓝一直低头抚/摸着趴在她手臂上的小黑猫，没有任何动作，忍不住出声询问道。
　　阮蓝头也未抬地说道：“拿着烈阳剑退到十步之外。”
　　陈霖天拿出烈阳剑听话地退到了十步开外的空地。
　　凤七探头看了陈霖天那边一眼，直接传音入耳和阮蓝继续讨论该怎么做才能更稳妥地将幻境破除掉，“他的血脉觉醒得不完全，而且修为也有些跟不上，发挥不出烈阳剑的真正实力，所以必须要将那个机关火鸟唤醒。”
　　烈阳剑和青云剑是南鹤仙尊的双剑，这两把仙剑和一般的仙器不同，凤阳尊主都曾经在这两把剑下面吃过很多次亏，若是配合起来，破除这个幻境不在话下。
　　在原书的剧情当中，女主和男主也曾经遇到过一次青莲仙尊的幻境，那个幻境可不是千机宗这个可以与之相比的，当时破除幻境的契机就是男女主手中的青云烈阳双剑。
　　不过那时男主和女主的修为相当，而现在陈霖天的修为落后阮蓝一大截。
　　“机关火鸟可以唤醒，但是必须由我来。”阮蓝将小黑猫放到肩膀上面，然后右手垂下青云剑出现在手中，灵气自行涌入剑身，剑身散发着淡淡的光芒就连周围的空间都因为无形的剑气而变得支离破碎，她抬眸看着机关火鸟低声说道：“你去太危险了。”
　　凤七也仰着头看着火鸟的翅膀，眨了眨眼睛，“我可是比陈霖天厉害多了。”
　　“你要怎么去唤醒它，用爪子么？”
　　小黑猫低头舔了舔爪子，语气带着些许地骄傲，“也可以啊。”
　　阮蓝：“……”
　　抬手挥出几道剑气，阮蓝足尖一点在空中踩着剑气借力几个闪身来到了机关火鸟的翅膀上面，眉头微微蹙起，像是在思考到底要不要听凤七的将这个交给她来处理。
　　凤七见阮蓝意动，就凑过去讨好地舔了舔她的脸，“在唤醒火鸟的同时，你要将幻境镇压住才行，这个机关的启动时间有限，我们必须在这段时间内把幻境破掉。”
　　凤七所说的话，阮蓝也是知晓的，她沉默了一会儿，抬手将小黑猫抱下来然后放到了机关火鸟的翅膀上面，垂眸盯着她看了半晌，才轻声说道：“若是让自己受伤了，我们就有两笔账需要回缥缈谷算了。”
　　小黑猫晃晃悠悠的尾巴突然一僵，试探地问道：“幻境破了的话能将功赎罪吗？”她还以为魂体的事情已经被揭过去了呢，因为阮蓝这次的“冷战”没有持续太久。
　　阮蓝缓缓摇头，“不能。”她抬手摸了一把小黑猫的脑袋，认真地说道：“小心些，就算暴露魔族的身份也没有关系，我不会让其他人欺负你的。”
　　她说完之后转身离开，凤七抬起爪子摸了摸刚才被阮蓝碰过的地方，眼神游移着，只觉得自己的脸又慢慢地热了起来，不过好在身上都是毛所以什么都看不出来。
　　阮蓝要将幻境压制住来让凤七唤醒机关火鸟，她提着青云剑转身看了一眼火鸟的方向，然后深深地吸了一口气，体内的灵气毫无保留地灌输进青云剑中，庞大又强劲的气息让身处下方抬头观察的陈霖天都忍不住后退了几步。
　　青云剑内像是有一个贪吃的器灵，无论是多少灵气它都照吞不误，无形的剑气切割着阮蓝身周的空间，周围的一切像是突然静止了一般，景色微微扭曲着。
　　正在不远处的山峰上看着千机宗的萧裳等人望着剑气中间的阮蓝神色各异，柳澄早就有了永远超越不了阮蓝的认知，所以看了一眼就颇为无趣地移开了视线，余光却刚好扫到了一旁的陈莲，有些讶异地发现，她的表情竟然不太好。
　　阮蓝的修为已经到了让仙界的仙尊都惊讶的地步了吗？柳澄觉得有些不太可能，就试探地问道：“你怎么了？”
　　陈莲冷冷地瞥了柳澄一眼，没有说话，而是继续望着阮蓝，眼神黑沉隐藏着复杂又难辨的情绪。
　　居然是南鹤仙尊的青云剑，她找寻了几千年将仙界翻了一个遍都没有找到的双剑，竟然被人带来了下界，而且现在还被她师姐的转世得到了。
　　明明是她最后撑起了整个仙界，为什么……她却无法得到真正属于仙尊的力量，是她在守护仙界，为什么……仙界却不选择她。
　　柳澄被陈莲的眼神看得背脊发凉，她不着痕迹地向林琴那边靠了靠，皱着眉头观察陈莲的表情，站在她身旁的九师妹也察觉到了陈莲的异常，正要开口说什么却被柳澄一个眼神给制止了。
　　陈莲的情绪不对，激怒她没有好下场，化神期的修为或许可以保命，但是她们这些元婴期的修士有没有活路就要看天意了。
　　柳澄不是一个天赋绝伦的人，但绝对是一个很有眼色的人。
　　九师妹被拦住了有些疑惑，但最后还是决定听柳澄的话，什么都没有说而是继续观察，好在陈莲的变脸没有持续太久，不一会儿就恢复了正常，一脸若无其事的样子。
　　柳澄观察了一会儿，提起的心慢慢地放了下去，不过却有意识地和陈莲保持了距离。
　　阮蓝利用青云剑将正常运转的幻境强行地静止了下来，千机宗内除了陈霖天和她们两人之外，所有的一切都停住不动了，包括被结界困住的那些千机宗的弟子。
　　凤七一直站在火鸟的翅膀上面等待着时机，当幻境静止她的爪子从火鸟的身上感受到了灵气的波动时，她就知道唤醒机关火鸟的时机到了。
　　其实这个机关火鸟由陈霖天来唤醒是最适合不过的了，因为他是纯正火灵根更容易和火鸟的灵气相融合，然而，他的修为不够，不然凤七也不打算亲自出手。
　　因为若是陈霖天用火灵气融合的方法来唤醒机关火鸟的话，这个机关算是正常启动，但是换成阮蓝和她，就只能用其他的办法了。
　　用剑气或是魔气强行唤醒它开启自毁模式，这个机关是用来守护宗门的，若是攻击来的措手不及根本没有弟子有时间开启它时，它就会强制苏醒，但是最后会自行毁灭。
　　原书中的千机宗被仙界无声无息地灭了，就连这个机关火鸟都没有任何地察觉，所以它一直保留到了现在，凤七用爪子摸了摸火鸟的翅膀，眼神中流露出一丝可惜来，幻境破除后这个机关也就会消失了。
　　不过，它也算是完成了自己的宿命吧。
　　有阮蓝的剑气作为遮掩，再加上凤七的小心翼翼，她使用的魔气扩散的范围并不大仅仅集中在了机关火鸟的身上，离她们最近的陈霖天都没有察觉到什。
　　魔气持续性地向机关火鸟灌输着，凤七脚下火鸟的赤红色的翅膀已经变了颜色，黑气在逐渐地蔓延着，有一小块慢慢遍布整个翅膀再到火鸟庞大的身躯，直到魔气将火鸟侵染过近一半之后，火鸟的身上突然红光大闪，红宝石的眼睛也像是有了神采一般，一声清脆又嘹亮的鸣叫声响彻百里。
　　火鸟的翅膀上面燃烧着熊熊火焰，凤七下意识地抬起爪子，用魔气将自己团团围住快速地撤离火鸟的身边，才免去了被火烧到毛发的尴尬。
　　机关火鸟扇动着翅膀一跃飞到了半空，在它的身上站着一个浅淡看不太清晰的身影，像是由火焰凝聚而成，但却更像是一抹随时会消散的元神。
　　“这就是千机宗开山掌门留下的残存意识么？”阮蓝不知何时来到了凤七的身边，伸手将她周身的魔气打散，然后在她要掉下去的时候抬手将她接住放在肩膀上面，神情凝重地盯着火鸟身上的元神看了一会儿，然后低头给下方的陈霖天传音说道：“烈阳剑。”
　　陈霖天正惊讶地看着突然苏醒的机关火鸟，听到阮蓝的传音之后，下意识地用灵气将烈阳剑送过去。
　　阮蓝接住烈阳剑看了一眼，然后抬手用灵气将剑送到那抹元神的面前，沉声说道：“还请前辈助我破这幻境。”
　　那道连五官都看不清晰的身影慢慢地抬手将烈阳剑握在手里，脚下的火鸟翅膀一扬半边天空都变成了一片火海，烈阳剑被不是主人的元神握在手里有些不太甘愿，但是因为使用它的只是一个元神，再加上这充沛的火灵气，所以它在不甘愿最后却只能吞噬掉这些灵气幻化出可以与青云剑匹敌的剑气。
　　阮蓝护着凤七回到了原位，一水一火将天空分割成了两半，青云剑和烈阳剑一起发威虽然不是在攻击自己，但是就连凤七都情不自禁地打了一个冷颤，她站在阮蓝的肩膀上面犹豫了一会儿，觉得这里并不怎么安全后，想了想偷偷地顺着阮蓝的衣领钻到了她的怀里给自己找了一个舒服的地方窝着。
　　正在配合着机关火鸟内的残魂破除幻境的阮蓝身形微微一顿，她低头眼神微妙地看了一眼自己胸前鼓起的衣服，有心想拽着小猫的尾巴将她拎出来，但最后还是纵容她找了这么一个安全的地方。
　　机关火鸟和残魂出现的时间不长，但这么短的时间也足够阮蓝配合它们将幻境破除，水与火碰撞之后就快速地消融，千万道剑气将周遭的空间切割得支离破碎，美好的千机宗慢慢破碎，当碎片化为花瓣消散之后，陈霖天脚下的石砖已经变为了焦土，周围是一片废墟，倒塌的宫殿和四分五裂的广场尽显荒凉，只有藏书阁像是被什么东西护住了一样，虽然也很破旧但是却依然矗立未倒。
　　一切尘埃落定之后，阮蓝抓着从衣服里面揪出来的小猫来到了陈霖天的身侧，萧裳等人也接二连三地出现，众人抬眸安静地看着机关火鸟连同那抹残魂在半空中盘旋了一圈，像是不甘心千机宗竟然会落得如此地步而发出了一声哀鸣最后慢慢地消散。
　　阮蓝是最先回过神来的人，她看向破旧的藏书阁，蹙眉说道：“那里有结界。”
　　萧裳顺着她的视线看过去，沉吟着说道：“试试看能不能破开。”说着率先走过去，抬手感受了一下结界的强度，然后脸色微变。
　　这个结界的气息有些像是仙人设下的。
　　凤七乖巧地被阮蓝捏在手里，小尾巴也老实巴交地收拢着，她眼巴巴地看着藏书阁的方向，试着给阮蓝传音怂恿说道：“师尊，你去试试。”
　　这个结界只有男主和女主才能通过，里面可是藏着千机宗末代掌门人的元神，破除聚灵阵法他是关键中的关键。
　　阮蓝按照凤七说的走到萧裳的身侧，抬手也试探去碰触结界，没想到阻拦着萧裳的结界对她却没有任何作用，她轻而易举地穿过了结界，但是凤七却是被留在了外面。
　　已经进入了结界内却发现凤七没进来的阮蓝又走了出来，皱着眉头看着蹲坐在地上的小黑猫，像是在考虑该怎么办才好。
　　小黑猫对着阮蓝挥了挥爪子示意她直接进去，阮蓝沉默地看了她一会儿，弯腰将她捞起来交给萧裳，认真地说道：“师尊，你帮我看着她。”
　　萧裳下意识地用双手捧着小黑猫，第一次面对这种动物让她有些发懵，但是好在很快就回过了神来，点头也认真地回道：“好的。”
　　将凤七托付给萧裳之后，阮蓝就转身进入了结界，有些对里面有什么而感到好奇的人也试着去碰触结界，但是无一例外全都失望而回。
　　而除了阮蓝之外还能进去的陈霖天却好像对结界没兴趣一样，连去试试的想法都没有，安静地站在一旁等着阮蓝出来。
　　萧裳只当凤七是阮蓝喜爱的宠物，所以好奇地观察了一会儿，就学着阮蓝将她放在肩膀上面就不管了，小黑猫百无聊赖地舔了舔爪子，本来想乖乖地待着等着阮蓝回来的，但是没想到她竟然会看到魔族用来传信的蝴蝶向这边飞了过来。
　　魔族会有谁能猜到她在哪儿然后给她传信呢？凤七思索了一秒钟就得出了答案，联想到有凤阳尊主的其他魂体也下界来了，她想了想还是从萧裳的身上跳下来去扑那只蝴蝶想要看看姬曼秋给她传递了什么情报。
　　她突然跳下来让萧裳一愣，但是看她只是想要扑蝶玩就干脆随她去了，只是想到阮蓝的话，就随手用灵气圈出了一块地将凤七保护了起来。
　　一只小猫贪玩地去扑蝶并不是什么很惹眼的行为，在场的众人大部分的注意力还是放在藏书阁的身上的，一直关注着陈莲的柳澄发现她在幻境被破了之后都没有变的脸色在看到藏书阁的结界之后再次变了。
　　不过这次是有些怔愣，不像是刚刚那么恐怖。
　　陈莲察觉到了柳澄的视线，侧头看了她一眼，没有不悦而是像是想要和人倾诉一般，语气落寞地说道：“这个结界是我师姐设下的。”她在设下幻境之前没有注意到这个藏书阁的异常，结界会显现估计是阮蓝和机关火鸟破除幻境时的动静太大了。
　　柳澄先是看了一眼四周，发现其他人还和以前一样没有察觉她们在说话的样子，才谨慎地回道：“那阮蓝可以进去，看来她真的是你师姐的转世。”
　　陈莲这次没有说话，她望着藏书阁的方向，杏眼里面闪着泪光，表情有些委屈，像是在控诉般地自言自语说道：“师姐在转世前居然还欺负我。”
　　柳澄不知该如何回应，只能保持了沉默。
　　“我是不会放弃的。”陈莲抬手拭去眼角的泪痕，视线扫视过周围，然后定格在了正和蝴蝶玩的不亦乐乎的小黑猫身上，眯着眼睛说道：“那只猫……”
　　“怎么？”
　　“身上有魔气。”
　　柳澄一惊，“不会吧？”
　　“说起来，关于魔族有一个秘密你们修真界的人肯定还不知晓，就连仙界知道的人都不多。”陈莲像是想到了什么，表情有些深邃，“有些魔族的本体并不是人。”
　　“这……”柳澄先是很震惊，后来联想到了什么，有些不可置信地看着小黑猫，对于她的身份有了一个猜测，但因为太过于荒谬她又直觉这不可能。
　　正在假装扑蝶实际上是在查看姬曼秋传信的凤七敏锐地感觉到有两个视线在盯着她，她警觉地抬头看去，却没有发现视线的主人，眼里闪过了一抹狐疑。


第60章 

　　幻境破除之后, 藏书阁恢复了它原有的模样，虽然外面破旧不堪但是里面却被结界保护得完好无损，格局和藏书的数量都与幻境内不同，阮蓝一边向里走一边认真地打量了几眼，在心中确定了之前的猜测。
　　在幻境内, 萧裳她们找到的关于破解聚灵阵的方法的确是仙人故意让她们得到的。
　　因为进入结界的只有阮蓝一人, 所以她自进来之后就一直警惕着周围的情况，走过几排书架谨慎地绕过遗留的机关，她来到藏书阁最中央的空地, 看着前方巨大的棋盘脚步微微一顿。
　　棋盘四四方方占据着空地一半的地方, 上面只零星摆放着几粒棋子, 虚虚实实就连阮蓝一时半会也发现分辨不出这棋盘到底是实体还是用灵气凝聚而成的虚体，棋盘的后面坐着一个须发皆白的修士, 双眼微闭, 食指有节奏地敲击着棋盘发出哒哒的声响。
　　这又是一个只剩下元神状态的千机宗修士, 阮蓝没有贸然地接近棋盘, 然后就站在原地, 低声喊道：“前辈。”
　　哒哒的声音陡然一停，修士慢慢地睁开眼睛，双目清明地将阮蓝打量了一遍，然后缓缓伸手从棋盘上面拿起一粒棋子，棋子化为一道白光融入进了修士的体内让他的身形更加凝实了一些, “你是缥缈谷的弟子吧。”
　　阮蓝微微点头, “缥缈谷第二十三代掌门的弟子阮蓝。”
　　“二十三代……”修士的眼神有些恍惚, 但是很快就消失了，他叹了一口气，询问道：“现在修真界是个什么情况了？”
　　阮蓝将修真界、仙界和上界的事情简洁地叙述了一遍，她见眼前之人好像对这个情况并不觉得惊讶，她顿了一下，直接点出了此次前来千机宗的目的，“前辈可有方法破除仙界的聚灵阵法？”
　　“我乃千机宗第十一代掌门人。”修士说此话时一脸地黯然，“奈何千机宗的先辈做了错事，导致修真界落得如此窘境，还断送了千机宗的传承。”
　　“这本是千机宗做下的错事，幸得常依仙尊相助，让我这个本该步入轮回的人能够有机会残喘至今，等到一个弥补的机会。”
　　阮蓝心中一动，“前辈这话的意思是有办法破除聚灵阵？”她现在不想去追究这个聚灵阵法到底是什么人设下的，任何仇怨都没有护住修真界要重要。
　　修士点了点头，“此阵是我千机宗的先辈研究出来的，仙界的人怕我们会找出破阵的办法才会暗自下界将我等传承断绝。”可能是因为时间已经久远，也或者在这漫长的等待中，他早已消融了心中的仇恨，所以修士的语气异常的平静，“但常依仙尊早已猜想到仙界的做法，所以事后来到下界将我的元神截下安置在这里，我潜心研究了千余年已经掌握了破除的方法。”
　　听到有破除的方法之后，阮蓝的心中也松了一口气，她见修士在和她说话的时候一直在吸收着棋子里面的能量，猜测这个棋盘可能是他设下的什么阵法目的大概是凝实元神就没有催促他离开的事情，而是问了一个她有些好奇的问题，“你口中的常依仙尊，看来并不同意仙界的人设下聚灵阵法？”
　　不然为何要在千机宗被灭之后费尽心力拦下千机宗掌门的元神，不过，她身为一个仙尊，既然不同意这件事情又为什么不直接拦下呢？
　　“常依仙尊是你们缥缈谷的开山掌门，她是一个性格温和又坚韧的人，虽然我和她相处的时间不久，但是我却能看出她不是会做出设下聚灵阵法这种事情的人。”修士像是陷入了自己的回忆里一样，“我当时看见她的时候，她的状态也并不好，而且没有肉身也是元神的状态。”
　　“她和我说了很多仙界和上界的事情，不过却只字未提自己为何会落得这般处境。”修士低头看着手中渐渐消散的棋子，低声说道：“她说自己在南鹤仙尊身殒前被选为下一任仙界的守护者，但是却没有尽到应尽的责任，她虽然一直在想办法阻止仙界的崩盘，但是也绝对不会为此牺牲无辜的下界。”
　　“你手中的剑就是她从仙界带下来的。”修士指了指阮蓝手里的青云剑，“她说这是南鹤仙尊留下的法宝，是获得她身殒之后遗留下来的修为传承的关键。”
　　阮蓝微微一怔，她低头看了青云剑一眼，想到了什么蹙眉说道：“还有一把烈阳剑。”
　　修士点头，“这两把剑只有放到一起才可以得到传承。”
　　“南鹤仙尊是被仙界选择的守护者，她的修为高深到整个仙界都无法超越，最后败在了上界的凤阳尊主的手里，她虽然想将自己的位置传承给常依仙尊，但是仙界却并不认可。”虽然已经过去了很久，但是和常依仙尊交谈的这段记忆在修士的心中却是印象深刻，“风阳尊主是上界选择的守护者，想要对抗她必须要获得南鹤仙尊的传承才可以，但是当时仙界的仙人没有人能获得仙界的认可。”
　　“所以她私自将双剑带了下来，想要寻找一个真正的有缘人。”
　　阮蓝安静地听完，眉头慢慢地皱起，“只是因为这个原因？”在下界找仙界认可的守护者？阮蓝觉得这个原因有些牵强。
　　“常依仙尊是这么说的，但是我觉得应该还有其他的原因。”很明显修士和阮蓝的想法一样，不过常依未说，所以他也无从猜测，将最后一粒棋子也吸收完毕之后，修士从地上站起来，手掌摩挲着棋盘低声说道：“我的元神能量用一分少一分，所以我想将它全部用在破阵的时候。”
　　“我会附身在这个棋盘上面，它会温养我的元神，等到时机到了，你将我带去仙界和下界相连接的缝隙中，那里是整个聚灵阵法的阵眼。”
　　阮蓝点头应道：“好。”
　　修士在附身于棋盘前，像是突然想到了什么又叮嘱说道：“对了，常依仙尊对你们缥缈谷的弟子还有一个嘱托。”
　　“她说自己曾经炼制过一个法宝名叫乾坤铃，就放在青鸾秘境中，让你们将它拿出来收好绝对不能让凤阳尊主得到，不然就再也没有人能够压制她了。”
　　从修士的口中突然听到乾坤铃让阮蓝微微一怔，但在听到后面她的脸色立马就变了，不过修士在说完后就附身进了棋盘之中，所以没有看到阮蓝的变脸。
　　棋盘在修士附身之后就慢慢凝聚为了实体缩小成了巴掌大小，阮蓝伸手让它落在掌心，垂眸打量了几眼，然后收在了装着仙石的法宝中温养着。
　　她将棋盘收起来之后，转身望了一眼周围的书架，抬手将书架上面的书籍全数收走，做完这一切后才走出藏书阁。
　　藏书阁外的人全都在等候着阮蓝，见到她出来后，萧裳和林琴走过去，忧心地询问道：“怎么样？里面有什么？”
　　早就解读了信蝶传递的情报正无聊地扒拉着蝴蝶玩的凤七看到阮蓝出来眼睛一亮，几步跑过去一跃跳到了她的肩膀上面，亲昵地凑过去蹭了蹭她的脖子，心情很好地喵了一声。
　　阮蓝眼神平淡地瞥了一眼凤七，对她的亲昵举动什么表示都没有，她将视线移到萧裳两人的身上，点头应道：“我已经找到了破解聚灵阵的方法，一切事情等回到缥缈谷再说。”
　　萧裳和林琴听到阮蓝这么说心中的石头算是慢慢地落地了，脸上也露出了久违的笑容，能找到破解聚灵阵的方法，那她们此行才算是没有白来。
　　幻境被破，而且她们的手中已经得到了破解的方法，以防迟则生变，萧裳和林琴对视了一眼，同时转身传令弟子准备立刻离开。
　　凤七一开始被阮蓝的眼神看得一惊，这时见她们想要离开，想了想抬起小爪子戳了戳阮蓝的脖子，试探地问道：“秘境还去吗？”她见阮蓝侧头就用眼神示意她旁边那个高耸入云的通天塔。
　　阮蓝顺着她的指引看了一眼，然后微微摇头，“下次再说吧。”她和萧裳林琴的想法一样，再待下去可能会有危险，她必须要将棋盘送到安全的地方。
　　凤七知道藏书阁里有什么，所以也了解阮蓝现在的心情，她揣着小爪子趴了一会儿，总觉得阮蓝对她的态度有些奇怪，在御剑回去缥缈谷的路上，她左思右想最后还是忍不住直接问道：“师尊，你怎么了？”
　　从藏书阁出来之后，没摸摸她就算了，怎么回去的路上还一句话都不跟她说的？从那个修士的口中知道了不少仙界的事情，难道不想和她讨论讨论？
　　一直在沉思着什么的阮蓝转头看了还一脸茫然的凤七，抿了抿唇，“没事，只是算算我们之间有多少账要算。”
　　凤七一脑袋问号，“不是就一个吗？”她刚刚又没受伤应该没累积第二个吧？
　　阮蓝沉默了一会儿，意味深长地说道：“你仔细想想还有没有什么事瞒着我。”
　　关于乾坤铃，她觉得凤七肯定知道些什么，她不担心凤七会做出伤害她的事情，但是她很怕凤七将自己陷入危险之中。
　　她早就从凤七的话中听出来了，她和凤阳并不是简单的魂体主体之间的关系，或许是元神发生的变异，也或许是别的什么原因，但是凤七的元神肯定不会是凤阳所以为的那样。
　　一个乾坤铃再加上一个变异的魂体，阮蓝真的很想将这个已经陷入了危险之中却从来不提的小猫抓起来揍一顿。
　　一路御剑离开齐谷后，柳澄和九师妹带着陈莲来到了林琴的面前，陈莲望了一眼身后，语气低落地说道：“林掌门，我想直接回玄林派了。”
　　林琴看了她一眼，询问道：“你的师姐不找了吗？”
　　陈莲叹气，“以我一人的力量可能找不到了，所以我想回去告知师尊此事。”
　　萧裳和林琴本来就不欲带这个陌生的修士回去缥缈谷，所以听到她主动要离开就点头应允了，在回去缥缈谷和玄林派的分岔口陈莲安静地独自离开。
　　柳澄在陈莲离开之后，转头沉默地看着她的背影，御剑在她身侧的“九师妹”瞥了她一眼，柔声说道：“怎么了？”
　　柳澄摇头，和早已换了芯子的“九师妹”保持着一定的距离继续赶路。
　　在她们全部离开这块地界后，背道而驰正慢悠悠地御剑赶路的陈莲突然慢慢地消散变为了一片花瓣随风飘落。


第61章 

　　回去缥缈谷的路上风平浪静, 萧裳和林琴所担忧的仙人和魔族都没有出现，直到将护派阵法打开众人真正地进入到缥缈谷之后，包括阮蓝在内所有人的神经都为之一松。
　　阮蓝等人回来的消息早在之前就传递到了缥缈谷，萧曲山和一众掌门长老早早地等候在外，见到她们回来后, 皆都迫不及待地询问道：“千机宗一行可有收获？”
　　在确信仙界设下聚灵阵法的真正意图之后, 修真界内的所有人都心中沉重一脸地阴霾，包括萧曲山都没有避免，不过他一直和陈霖天保持着联络, 所以对于阮蓝她们的千机宗一行已经了解了大概, 现在比起其他人还算是要镇定一些, “人多口杂，有什么事都回主峰再说。”
　　主峰的正殿内本应聚齐各大门派的掌门人, 然而萧裳蹙眉打量了一个遍后, 发现聚齐在这里的掌门居然只有三分之二。
　　萧曲山看出了萧裳的疑惑, 就主动解释说道：“你们从千机宗回来的时候, 修真界又起了一个变数。”
　　萧裳皱眉, “变数？”
　　提起这个，萧曲山就忍不住地叹气，“你们之中没有渡劫期巅峰的修士，所以还没有察觉到，自从仙人下界之后, 不知是不是天梯突然出现的缘故, 有几位渡劫期巅峰的修士提前感应到了天劫。”
　　“这……”萧裳脸色微变, 这对她们来说可不是一个好消息，修真界的实力本来就一般，渡劫期的修士少一个她们在对上仙人和魔族时，胜算降低的可不是一星半点。
　　“不过现在仙界的情况不明，他们也不想渡雷劫飞升，所以正在闭关压制修为，不在场的掌门是去帮忙了。”其实不光是因为仙界的情况不明才让他们不敢试着渡劫，而是因为修真界已经很久未有人渡劫成功了，这很可能是仙界故意为之。
　　渡劫之后就是生死未知，压制修为或许还有一线生机。
　　萧裳有些担忧地看向阮蓝，她知道阮蓝的修为增长了不少，就是不知道她离渡劫期巅峰还差多少了，阮蓝察觉到萧裳看过来的眼神转头和她对视了一眼，微微摇头示意她不用担心，她将千机宗末代掌门人的元神所附身的棋盘拿出来，面对众人看过来的目光，不急不缓地将在藏书阁内末代掌门所说的话一字不差地叙述了一遍。
　　然后在众人陷入沉思的时候，再次开口说道：“感应到雷劫并不算是一件坏事，只有渡劫成功飞升到仙界才有机会将千机宗掌门的元神送上去。”
　　“所以，如何才能渡劫成功才是当下的问题。”
　　当然，该如何瞒着仙界的人也是一个问题。
　　千机宗末代掌门人的元神能量用一分就少一分，在没有来到聚灵阵法的阵眼时，他都是沉睡的状态，所以有关于阵法的事情也无法向他讨教，不过，幸好阮蓝在离开藏书阁的时候将那里的藏书全都带了回来。
　　在如今这么衰败的修真界，能够将修为修炼到化神期以上的修士全都是属于非常有天赋悟性的人了，所以即使大家一开始对阵法不甚精通，但是在翻阅了千机宗大量的藏书后，众人对聚灵阵法的见解更深了一层。
　　阮蓝自回到缥缈谷后就跟着众多掌门商讨阵法或是渡劫之事，空闲的时间也大多数是在修炼，虽然她一直都调出了一分心神放在了凤七的身上，但是一忙起来也总会有疏忽的地方。
　　凤七藉由着这个疏忽试着偷偷跑出去过一次，但是很可惜整个缥缈谷都被护派阵法保护在内，想要出去也需要缥缈谷的弟子来帮忙才成。
　　然而，凤七以猫的形态请不动缥缈谷的弟子。
　　说起来不知道是不是凤七的错觉，她总觉得阮蓝对她的保护程度好像又加深了许多，明明都已经过了血脉觉醒的那个时期了，但是恨不得将她藏进储物灵石内随身带着的占有欲却是一丁点都没有少。
　　凤七眼见偷溜无望，想了想直接跑回了凤行峰，既然偷溜行不通那她还是争取从阮蓝这里要到“通行证”吧，毕竟凤五从上界下来也有一段时间了，她不能一直窝在这里不出去。
　　有乾坤铃在，她有信心在面对凤五的时候不会像是面对凤阳一样直接就暴露底细，而且她还需要借助魔族的力量来帮助正道对付仙人，顺便说服凤五来顶替她的身份出现在正道的人面前，这样她就可以以原形的状态待在阮蓝的身边，在正道这么紧张的氛围下不给她造成不必要的麻烦。
　　总之，凤七觉得自己必须要和凤五见上一面不可。
　　只有身处凤行峰的时候凤七才会化为人形，竹屋的门窗大开她直接坐在地板上面单手托腮漫不经心地摆弄着手里的乾坤铃，耐心地等待了一会儿，果不其然发现凤七不在身边后的阮蓝，第一时间顺着她的气息找寻了过来。
　　“……什么时候回来的？”阮蓝迈进竹屋走到凤七的面前，微微弯腰抬手挑起她的下巴，垂眸和她对视，询问道。
　　凤七眨了眨眼，“在你们去秘境中查看聚灵阵法的时候。”
　　“为什么不告诉我一声？”
　　提起这个凤七也颇有些微词，她抿着嘴唇，语气稍带一丝抱怨地说道：“我找不到机会啊。”阮蓝的身边围着太多人了，她想传音都插不上话。
　　阮蓝的手微微一松，沉默了一会儿，轻声说道：“抱歉，是我疏忽了。”她抬手揉了揉眉心，想了想突然弯腰将坐在地上的凤七抱了起来。
　　凤七乖乖地缩在她的怀里没动，但是却有些懵地看着她，疑惑地问道：“怎么了？”
　　阮蓝绕过屏风走到床边将她放下，然后将两人身上的外袍脱掉之后也翻身上床，抬手揽着凤七的腰身将脸埋到她的颈侧深深地吸了一口气，语气罕见地带着一丝懒散，“很久没有这么抱着你了。”
　　凤七怔了一下，然后有些不好意思地垂下了视线，她抬手搂住阮蓝的肩膀，手指顺着她漆黑如墨的秀发，唇边是掩饰不住的笑意，“可是就这么离开那边真的没关系么？”
　　“没事。”阮蓝抬眸瞥了一眼凤七红润的嘴唇，侧头凑过去在她的唇角亲吻了一下，贴着她的嘴唇低声呢喃，“今天留在这里陪你。”说完柔软的舌尖慢慢地抵开凤七的牙关探进去与她细细纠缠。
　　两人都是许久没有亲热过了，一个缠绵的亲吻就有些情/动，阮蓝抓着凤七的手带着她向下摸索着从衣摆探了进去，在指尖突然碰触到自己温热的皮肤时，凤七的眼里闪过了一丝清明，她的手掌下意识地蜷缩起来，侧头避开阮蓝的亲吻，喘/息着说道：“等等，师尊。”
　　阮蓝没有松开凤七的手，只是微微起身询问般地看着她。
　　“我有事想和你商量。”凤七觉得就这样任由阮蓝做下去的话，她可能就要没机会说起外出的事情了。
　　稍稍平复了一下呼吸，凤七舔了舔被吻得湿润的嘴唇，偷瞄了一眼阮蓝的表情，然后别开视线，含糊地说道：“那个，我想出谷一次。”她顿了一下，又补充道：“自己一个人。”
　　阮蓝眯了眯眼睛，沉默了一会儿，才缓缓说道：“理由。”
　　“上界来人了，我得去见见啊。”
　　“撒谎。”阮蓝从凤七的身上起来，转身背靠着床头，语气平淡地说道：“再给你一次机会。”
　　一下子就被看破的凤七僵了一下，然后转身反趴在了阮蓝的身上，不满地强调道：“我没有撒谎。”她抬眸和阮蓝对视了一会儿，气势渐渐弱了下来，“只是还没有说完而已。”她将自己的计划一五一十地告诉了阮蓝，然后眼含期待地等着她的回答。
　　阮蓝垂眸沉思了一会儿，突然问道：“你怎么能确定有乾坤铃在，她就无法看破你的异常？”她抚/摸着凤七的后背，低声说道：“你和她不一样，你已经不是凤阳的魂体了，不是吗？”
　　突然听到阮蓝这么说，凤七一开始还有些惊诧，不过后来在一想她也不觉得阮蓝知道这些有什么奇怪的了，阮蓝是一个很聪明的人，而凤七又没有小心谨慎地隐瞒，她会猜出来也没什么不对。
　　“这个乾坤铃很厉害的，除非对上凤阳尊主，不然我不会有事的。”凤七一脸认真地说道：“师尊，你相信我。”
　　凤七很喜欢阮蓝的一点就是，阮蓝从来不会去深究她想隐瞒的秘密，她可能会因为担心而不愿意凤七离开她的视线，但是她永远都不会强迫凤七说出她不愿意说的事情。
　　她能看出凤七对待魔界对待自己下来的上界的微妙态度，也能看出她在说起魂体时的郁闷和提起凤阳时的不安，阮蓝已经猜出来凤七作为魂体或许出了什么异常，但是凤七不打算说，她也就不会去追问。
　　每个人都有不想说出口的秘密，阮蓝尊重也信任凤七。
　　凤七早就知道了这一点，所以她对阮蓝是真的非常地感激，她一直很怕阮蓝会追问她的真正来历，因为凤七不想也不愿对阮蓝说出这个世界实际上是一本书的事情。
　　有阮蓝在，这个世界对凤七来说已经是一个真实的世界了，如果可以的话，她想将真相一直隐瞒到最后。


第62章 

　　一场深入又激烈的探讨之后, 凤七终于得偿所愿地出了缥缈谷，她离开缥缈谷一段距离之后才化为人形，一丝不苟地将衣服整理好，凤七抬头望着刺眼的阳光，扶着有些酸痛的腰暗暗感慨, 为什么每次在床上她都有一种阮蓝比她更像是魔族的感觉, 就情/欲这一点来说，她真是有别于自己那副禁欲冷情的样子。
　　她书中的女主是这个样子的么？凤七抬手摸了摸自己莫名发烫的脸，虽然抿着嘴唇但是笑意却是完全遮掩不住。
　　不知从何时开始, 在她的脑海中关于书中女主的印象越来越浅, 相对地是, 阮蓝的身影和有关于她的一切已经深深地刻印在了凤七的心底深处。
　　“……不过是分别一会儿而已，已经忍不住开始相思了么？”一个轻柔又带着调侃的声音突然传进凤七的耳朵里, 将她出神的思绪拉了回来, 她将手放下来转身看着自虚空中出现的姬曼秋。
　　姬曼秋是一个人出现的, 她换下了张扬又艳丽的红袍, 身着一件浅色的衣裙, 精致的发髻下有几缕发丝淘气地垂下但却遮不住她暴露在外的白皙皮肤和性/感的锁骨，她的眼神落在了凤七的脸上，勾唇轻笑，“看你这面泛桃花眼含春/意的模样，看来你已经将阮蓝摆平了？还是说是她将你摆平了？”
　　摆平……这个词用的很奇怪了, 凤七对着姬曼秋摇了摇手指, 说道:“我们之间是两情相悦。”
　　“两情相悦……”姬曼秋低声重复了一遍这四个字, 然后视线从上到下将凤七看过，眯着眼睛说道:“以你魂体的身份来讲两情相悦？”
　　“你在说出这句话的时候，有没有想过阮蓝若是知道你的真实身份后……”
　　凤七出声打断姬曼秋的话，脸上的笑意渐渐收敛一些，眉头也皱了起来，“她已经知道了。”
　　她说完看了姬曼秋一眼，语气平静地说道:“你不是已经看出来了么？我和凤五的区别。”
　　“哦？”姬曼秋挑了挑眉，“那看来是我猜对了？”她抬手摸了摸下巴，饶有兴趣地问道:“你是怎么跑到这具身体里的？夺舍？”
　　魔族的人对于魂体都非常地了解，自从凤五下来之后，之所以只有姬曼秋隐约怀疑凤七的身份，是因为她和凤七更加地熟识，若是柳h和姬曼秋一样与凤七相处过很长时间后，她看见凤五也会对凤七产生怀疑。
　　虽然作为凤阳尊主的魂体，凤七和凤五不光是有自己的身体还有自主的意识，但是作为魂体，她们的某些习性脾气和爱好应该都是相同，因为那些都来自于主体。
　　一个喜爱和俊美帅气的魔族享乐，而另一个却跑去正道和貌美的女修士两情相悦，很明显能看出问题到底出在谁的身上。
　　凤七轻描淡写地回道：“你猜对了，是夺舍。”用魂体变异这种说法根本骗不过姬曼秋，不过凤七了解姬曼秋的性格，所以她也不怕和她摊牌，“我不是凤阳尊主的魂体，至于我的真实身份，我是不会告诉你的。”
　　“你不怕我将此事告诉凤五？”
　　凤七抬手随意地遮掩着刺目的阳光，娇艳的面容上闪过一抹狡黠，弯着嘴角说道：“你不会的，因为你想从我这里知道上界和仙界到底出了什么事情。”
　　姬曼秋无疑是一个冷静又聪明的人，她会审时度势，在柳h和魔尊对上界来人听令服从的时候，她会近似冷漠地旁观，在没有彻底地掌握局面时，她不会将自己的势力全盘交托出去。
　　她是原书中轻轻松松活到了最后的配角，所以凤七在刚穿过来之后才决定要和她打交道，而不是故意疏远。
　　姬曼秋耸了耸肩膀，对着凤七摇了摇手指，漫不经心地说道：“你只说对了一点。”
　　凤七怔住，有些疑惑地看着她，不明白还有什么是让她选择对上界保持沉默的原因。
　　“我如果出卖你，你的小师叔怕是会拎着剑冲到魔界来杀我吧？”姬曼秋像是想到了什么，半开玩笑地说道：“我虽然很喜欢她红着眼睛的样子，但这副模样还是在床上看见比较好。”
　　凤七眼神微妙地看着姬曼秋，对于她提起虞硎本谷灰涣澄氯岬哪Ｑ有些惊讶，她以为在南山时，姬曼秋的身份暴露之后，她和虞淼墓叵稻鸵丫断了，但现在来看，姬曼秋这是陷进去了？
　　想到至今为止依旧腻在虞砩肀叩男『狸，凤七觉得姬曼秋这次陷得有些深了。
　　“我这次出来是为了去见凤五。”凤七回头看了一眼缥缈谷的方向，估量了一下时间，对姬曼秋说道：“你想知道的事情我会告诉你的，等见过她之后。”
　　凤五等上界的人占据在了南山的西侧，柳h和魔尊从魔界带来的属下被凤五指定安排在了东侧和南侧，本来姬曼秋应该将自己带来的人围在北侧，直接将南山的仙人团团包围住，然而，姬曼秋却没有柳h和魔尊的“自觉”，直接以凤七为挡箭牌就守在缥缈谷的附近不愿意离开半步。
　　凤五从上界带来的人手不多，不能直接吃下南山内的仙人，但是她又看不上下界的人，只拿柳h和魔尊的手下当做是战前炮灰，至于不听令的姬曼秋……凤五却是一点都没放在心上，只当她是凤七手下的人。
　　在上界，除了凤阳尊主的绝对统御权外，只要是修为靠上能见得着凤阳尊主面的人，手里都有自己的势力，包括她们这些魂体。
　　南山的仙人在被团团围住后，也依旧没有撤离南山寻找安全的地方，经过和上界的几次战斗后，仙人多多少少有了损耗，但他们依然固执地霸占着南山未动。
　　凤七和姬曼秋来到南山的时候，这里仿佛刚刚经过一场大战，仙气和魔气混杂在一起让这片区域引发了旋风团，南山自之前的正魔之战后就已经变成了一片荒凉的焦土，如今更是狼藉一片，百里之内几乎寸草不生。
　　旋风团将大战后的一切痕迹全都卷走了，漫天的黄沙遮挡着一切的光线，凤七和姬曼秋用魔气护住自己停在了旋风团的边缘，皱眉看着里面那道闪来闪去的残影。
　　“我单独进去。”凤七看着里面那道黑影，对着姬曼秋说道：“天黑之前在此处等我。”
　　姬曼秋点了点头，看着凤七进去之后，抬眸扫视一遍周围，最后选择去了柳h的领地。
　　旋风团内撕扯的力量更大，不过这对于凤七来说还造成不了什么麻烦，她一步一步地走进去，望着那道因为速度太快而和旋风融为一体的黑影，谨慎地开口，喊道：“凤五。”
　　黑影在旋风中停顿了一下，也终于露出了自己的真实模样，那是一只纯黑色的小猫，体型只有巴掌大小，但是身后却拖着一条毛茸茸的长尾巴，她停顿了一下就继续开始左窜右跳，一道带着几丝焦急的声音在凤七的耳边响起，“别愣着，快跟我一起将这些法宝封印起来。”
　　“再迟点，这些法宝就要自毁了。”
　　凤七默默地低头透过黄沙看向地上那些被黑气所环绕的法宝，法宝只有五六件，但无一例外全都散发着蓬勃的仙气，一看就知道这是仙界的法宝，魔族根本无法使用的那种。
　　凤五见凤七没动作，忍不住出声催促，“快点啊。”
　　“别催了。”凤七低声嘀咕了一句，然后微微抬手，调动着体内的魔气与凤五配合着封印着地上的法宝。
　　有了她的加入，封印的速度不止是快了一星半点，黑气源源不断地缠绕着法宝，直到将它们和外界隔离开来，再也透不出一丝仙气。
　　旋风团在法宝被封印住之后就慢慢地消失了，漫天的黄沙也渐渐垂落，黄沙中的小黑猫自空中跳下来，身影一点一点地拉长，来到凤七的面前时已经变为了人形状态。
　　尽管凤五的脸真的和她长得一样，但是凤七在看到她时，第一念头却不是感慨这个，而是很诧异地发现，凤五变身时居然是穿着衣服的。
　　凤七：“？”
　　“……你为什么用这种眼神看着我？”凤五发觉凤七看向她的眼神很是古怪，有些莫名其妙地低头看了看，疑惑地问道：“我哪里不对吗？”
　　“……没有。”凤七将疑问咽了回去，她走到被封印住的法宝旁边，弯腰看了一会儿，挑眉说道：“这些你要拿回去给尊主吗？”
　　虽然仙界的法宝魔族的人无法使用，就连凤阳尊主也是这样，但是，凤阳尊主却有一个整个上界和半个仙界都知道的喜好，她喜欢收集仙界的东西。
　　手下送去的无论是法宝还是仙兽、仙草，除了仙人之外，她几乎全都会收下，上界甚至有一处禁地是她专门放置这些东西的地方。
　　凤五的眼眸微微闪烁了一下，然后笑着点头，“看来尊主的喜好你还没忘。”她走过去将封印的法宝拿起来，手指缓缓抚摸着其中一把匕首，垂眸状似不在意的说道：“我在下界前，尊主还说你有些奇怪呢，但我看你好像对尊主依旧忠心。”
　　“只是……”凤五微微抬头，一眨不眨地盯着凤七，低声说道：“同为魂体，为何我会无法看透你呢。”
　　凤七不慌不忙地将乾坤铃拿出来，然后面不改色地说道：“因为这个。”
　　凤五看着她手里的铃铛愣了一下，过了一会儿才隐约猜出来这是什么，但是语气还是不太确定，“这就是传闻中常依仙尊在飞升前炼制的法宝乾坤铃？”
　　凤七点了点头，表情看起来颇有些苦恼，她叹气说道：“我本来是找到这个想要献给尊主，但是机缘巧合却让它认我为主了。”
　　“我的元神也好像是被它罩住了，之前在祭坛见到尊主时，她也说无法看透我的意识。”
　　她一副闯祸了又不知道该怎么办的模样让凤五有些拿不定主意，也从来没想过居然会是因为这个，她皱着眉头刚要开口说些什么，就听到凤七又担忧地问道：“尊主会生我的气么？”
　　“……应该不会的。”凤五虽然也不确定，但还是决定宽慰凤七，“别担心，尊主好像对这个乾坤铃也并不是十分看重，只不过是听说出自常依之手才会感兴趣的。”
　　“回到上界后，尊主自然会帮助你解除认主。”


第63章 

　　乾坤铃的外表普普通通, 既没有像是仙器那样周身萦绕着宝光，也不像是魔界的法宝一样散发着迫人的气势，它被凤五拿在手里好奇地打量，除了在摇晃间也安静无声之外，真的是和普通的铃铛没有任何的区别。
　　凤五将乾坤铃拿起来打量了半天, 最后悻悻地递回去, 有些失望地说道:“听说是出自常依仙尊之手，而且用的还是罕见的材料，没想到这个也没有什么特殊的地方啊。”
　　自然地接过乾坤铃然后收起来, 凤七嘴上跟着凤五一起吐槽, 但实际上心里却是有些得意的, 她就知道凤五看不出这个乾坤铃的特殊之处。
　　“我听魔尊说，你在下界之后就隐瞒身份去了正道？”凤五将被封印好的仙器全都收起来, 眼角余光扫到一旁的魔族尸体, 她的眼睛一亮, 直接走过去将手贴在尸体的颈侧, 舔了舔嘴唇心不在焉地说道:“正道怎么样？有趣吗？”
　　“还好, 我去正道也是为了拿到乾坤铃。”凤七看着正在进食的凤五，心底也突然涌起了一股饥饿感，说起来她也很久没有吞噬过魔气了。
　　不过，在经过刚刚的旋风团后，能够留下来的尸首根本没有几个, 凤七的念头刚一动还没有行动时, 凤五已经进食完毕了, 周围魔族的尸首皆都随风消散。
　　饱餐了一顿的凤五一脸满足地将手收回来，舔着嘴唇，感慨道:“还是下界好啊，无论什么时候都可以进食。”
　　虽然一直不进食对她们的身体修为也没有什么影响，但是进食之后的饱腹感和满足感，却是很容易让人沉迷，更别说还能直接增加修为。
　　“上界的情况如何了？”凤七走到凤五的身边，瞥了一眼她的神色，见她眉眼间尽显轻松，想了想选择了一个最能拉近关系的话题开口，“之前尊主派顾漠年前来助我，但我见他态度嚣张又自以为是，他现在很得尊主的信任吗？”她说起顾漠年的语气透着一丝淡淡的反感。
　　不过，这个反感却成功地引起了凤五的共鸣，因为，她也非常不喜欢顾漠年此人，“信任？他能见到尊主几次？”
　　凤五冷笑了一声，“不过是运气好，多占了几个地盘，尊主是觉得他烦才派下来的。”
　　上界是凤阳尊主的一言堂，然而，上界魔族众多，争抢地盘的事情时有发生，此事在凤阳刚刚成为尊主时还费心提拔手下来稳固自己的地位，但是在后来修为高深到了一定程度后就直接不管了，任由他们去闹去抢。
　　反正遇到不忠心的手下，不过是抬抬手的事情。
　　“尊主近来一直待在凤缘殿，轻易不会露面，即使上界和仙界又大战了几场，也没见她出来，但从上界又吞噬掉仙界不少地盘来看，尊主的修为又增加了。”
　　凤缘殿就是凤阳尊主存放从仙界夺来的东西的地方，那里是上界绝对的禁地，除了圣女，谁也不敢靠近入口，但就算是作为凤阳的魂体的圣女，也没有被允许进去过。
　　凤缘殿里面是什么情况，作为圣女的凤五不清楚，而作为原书的作者，凤七也只是知道那个地方可以算是凤阳尊主的宝库，里面放着的是她从仙界或是上界得来的奇珍异宝而已。
　　提起凤阳尊主，凤五的语气要尊敬不少，“三界内已经无一人是尊主的对手，而仙界又被青莲搅和得元气大伤，上界很多人想要让尊主直接出手将仙界攻下来，不过尊主好像并没有这个意思。”
　　“仙界虽然弱了，但是想直接攻下来还是要费一番功夫，我想尊主对此应该没有什么兴趣。”凤七顺着凤五的话说了一嘴，然后自然而然地将话题转换到仙界上面，“说来，青莲仙尊这次竟然也随着下界来了，你在南山看到她了吗？”
　　凤五皱眉，“她也下来了？”
　　“我之前跟随缥缈谷的人去了千机宗，那里有青莲仙尊布下的幻境。”
　　凤五摸了摸下巴若有所思，“我在南山没看到她，还以为她没下来呢，看来她也得到了南鹤双剑在下界的消息了。”
　　说起南鹤的双剑，凤五抬眸看向凤七，询问道:“尊主对南鹤的双剑势在必得，你可知双剑在谁的手里吗？”
　　凤七摇了摇头，面不改色地撒谎说道:“我也还没找到啊。”
　　凤五狐疑地看着她，“真的？”
　　凤七适当地改口，“其实有了一点线索，还需要继续确认。”
　　“什么意思？你还打算回去？”
　　“我要亲手拿到南鹤的双剑献给尊主将功抵过。”凤七忧心忡忡地叹气，“不然尊主肯定会惩罚我的。”
　　凤五迟疑了一会儿，还是点了点头，“……好吧，随你吧。”
　　看到凤五点头，凤七过来的目的就达到了一半，她抬手拍了拍凤五的肩膀，心情还不错地说道:“那我们就一明一暗，你利用我的身份带着魔界的人去对付仙人，我回去正道暗中调查双剑的事情。”
　　凤五沉吟了一会儿，点头，“这样也好，若是仙界将聚灵阵法完全开启的话，这个位面也就不复存在了，在这之前若是没找到双剑的下落可就糟糕了。”
　　凤七笑了笑，“那对付青莲仙尊的事情就交给你了，你要小心。。”
　　凤五对凤七的关心不甚在意，嗤笑着说道:“一个离不开师姐的哭包而已，我何惧她？”
　　虽说是和凤五的初次接触，但是凤七凭借着回忆书中关于原身和凤五的性格，所以应付起来还是挺得心应手的，不管凤五此时对她表现出来的信任到底有几分是真的，反正凤七所想要达到的目的却是已经达到了。
　　两人约定好各自的任务之后又凑到一起聊了许久，直到夜幕慢慢地落下，凤七决定要回去了，凤五才意犹未尽地目送她离开。
　　和凤七的这次接触让凤五的心中挺摇摆不定的，一方面她在怀疑无法看透凤七的意识到底是不是和乾坤铃有关，而另一方面，她又觉得和凤七的相处非常地自在，就像和其他魂体一起时一样。
　　凤七下界前才诞生没多久，凤五对她的了解本来就不深，望着凤七离开的背影，她的眼里闪过了一抹犹疑，最后还是决定在观察一段时间。
　　姬曼秋准时出现在了和凤七约好的地点，看到她毫发无伤还满脸笑容地出现，有些讶异地挑了挑眉，戏谑地说道:“我刚刚还在想若是你身份暴露了，我刚好可以搭救一下，这样你小师叔可能会感动得跑来和我和好。”
　　凤七看了她一眼，勾唇笑道:“很遗憾，你失去了一个讨好小师叔的机会。”
　　“不如你帮我一把？”
　　凤七见姬曼秋好像是挺诚恳的模样，以为她是真的想要找机会和虞琦和好，所以就认真地问道:“可以啊，怎么帮？”
　　姬曼秋摸了摸嘴唇，轻笑一声，“把她带到魔界来。”
　　凤七一怔，“为什么去魔界？”
　　“当然是为了金屋藏娇。”姬曼秋抬眸望着渐渐西沉的落日，眼底涌起了一丝黑暗的情绪，柔声说道:“你难道没有想要将阮蓝锁在床上私藏起来的念头吗？只有自己可以碰触到她，她的美貌外人连一眼都无法窥见，让她的心只被你一人占有。”
　　“我一直想将虞琦带去魔界关在我的宫殿内，能够封住修为的锁链我都备好了。”只不过每次在下手前她都迟疑了。
　　凤七被姬曼秋这个危险又阴暗的想法吓了一跳，她干咳了一声，情不自禁地联想了一下那个画面，脸颊突然有些发热，“你这个想法太危险了。”
　　要是真的付诸于行动的话，依照虞琦那个吃软不吃硬的脾气，估计会想着拉姬曼秋同归于尽吧。
　　“你没有想过吗？”
　　凤七弱弱地摇头，“没有。”她不敢这么想，总觉得她敢这么做的话，最后被锁在床上的人反而会变成自己。
　　姬曼秋垂眸低笑出声，“看来你真不是一个合格的魔族。”
　　两人从南山回去缥缈谷的途中，闲聊够了之后也终于说起了正题，姬曼秋自从第一次知道聚灵阵法的时候，心中就起了怀疑，后来仙界和上界接连派人下来，她心中怀疑的种子也渐渐变大。
　　不过，无论是仙界的人还是上界的人，想要从她们口中听到真相肯定是难上加难，所以她直接将目光对准了凤七。
　　姬曼秋低声问道:“仙人下界的目的到底是什么？”
　　凤七自觉和姬曼秋的交情还是挺不错的，而且两人现在还是站在同一条船上，所以对她也没什么隐瞒，直接说道:“聚灵阵法存在的原因你应该有些许猜测了吧，因为南鹤仙尊身殒，常依又没有成功获得南鹤留下来的传承，所以仙界守护者的位置目前是处于空缺状态。”
　　至于什么青莲仙尊还有别的仙尊，不过是自封的而已，根本还没有受到仙界的承认。
　　“没有守护者的仙界根本无法和有着凤阳尊主的上界相抗衡，所以仙人想要借这个位面的气运来修补已经伤痕累累的仙界。”
　　“聚灵阵法完全成型的那天，这个位面也就不复存在，仙人下来的主要目的就是完成聚灵阵法的最后一步。”
　　姬曼秋沉默了一会儿，又问道:“那上界呢？”
　　“为了南鹤留下来的双剑，为了找茬仙人。”凤七无声地叹气，“总之不是为了阻止聚灵阵法。”
　　姬曼秋的神色微沉，“纵容仙界夺走气运，使之慢慢恢复元气对上界有什么好处？”
　　“……其实是凤阳尊主下令不许管的。”
　　“理由？”
　　凤七皱了皱眉，“因为她需要一个可以与上界抗衡的仙界来控制自己的修为。”
　　她见姬曼秋不是很明白自己的话，就换了一个简单的说法来解释，“你应该知道凤阳尊主可以吞噬魔气来增加自己的修为吧？自从南鹤仙尊出事之后，她的修为失控了，上界一边倒地压制仙界，已经使她的修为增长到了一个恐怖的地步。”
　　“而且还没有找到能够压制的方法。”
　　姬曼秋蹙着眉头沉思了一会儿，然后眼神微变，抬眸和凤七对视了一眼，低声呢喃，“这可是比聚灵阵法还要糟糕的消息。”
　　凤阳尊主的体质太特殊了，吞噬魔气的天赋是她拥有深不可测修为的根源，但当没有了能够压制她的天敌，这种无止境的吞噬就变得有些危险了。
　　一旦她的元神无法在承受自身的修为，肆意增长的魔气就像是满到开始外溢的水，到了临界线之后所带来就是毁灭，以那个时候的凤阳尊主的修为，她的自爆就相当于上界的直接崩盘，就连仙界都无法在这个浩劫中存留下来。
　　姬曼秋沉默了一会儿，问道:“凤阳尊主是怎么想的？”
　　凤七挠了挠头，“凤阳尊主在找南鹤的双剑，她应该是想让仙界早日确立守护者。这样或许还能让仙界多抵抗些时间。”
　　说起来，南鹤才是一直帮助凤阳压制修为的人，因为有南鹤在仙界，上界根本就不可能攻占到仙界的地盘，所以凤阳的修为再怎么增长也在临界线之下。
　　南鹤不在了之后，仙界的守护者迟迟未出现，上界肆无忌惮地侵占着仙界的地盘势力越来越大，而凤阳的修为也在此刻失控，吞噬的本能让她无法克制自己，尽管知道不能在这样下去，但是魔气依旧在蚕食着仙界。
　　其实在原书中凤阳尊主才是最后的大BOSS，是女主获得了南鹤的传承之后为了守护仙界和下界，而必须要对抗的一个人，不过凤阳尊主的修为和身份都十分特殊，女主想要打败她根本就是不可能的，但当时凤阳的修为和元神正处于一个危险的情况，不能随意地使用魔气而让女主和她打了一个势均力敌，最后险胜。
　　说起来，凤七一直都很担心最后阮蓝和凤阳的大战，虽然知道原书中女主最后赢了，但是现在剧情已经变得面目全非，导致她也不知道最后到底会发生了什么了。
　　凤七垂眸遮掩住眼底的担忧，如果有办法将这场战斗避免开就好了。


第64章 

　　因为仙界和上界的漠视, 所以缥缈谷的护派阵法到底能不能抵挡得住仙人和魔族的进攻还无从确认，但是这里现在是修真界最安全的地方却是毋庸置疑的。
　　依旧有修士战战兢兢地被派出去监视南山的情况，不过，化神期以上的修士除了在钻研阵法的之外，剩下的全都待在了自己的房间开始闭关修炼, 轻易不会外出。
　　修真界的灵气因为仙人下界、天梯重现而恢复了不少生机, 即使比不上最鼎盛时期，但是修炼的速度却是比之前要快上数倍。
　　想要破除聚灵阵法只有渡劫飞升这一条路，即使化神期的修士在怎么闭关修炼也无法一跃直接飞升, 但是最起码可以在渡劫期的修士飞升时为他们护法助阵, 而且, 破除聚灵阵法也并不是最终结局，阵法破除之后将仙人驱逐出去才是一场大战。
　　现如今, 一分一秒的时间都极其珍贵, 往日熙熙攘攘的缥缈谷现在变得异常安静, 就连主峰都看不到几个修士, 广场中央的青鸾雕像在银白的月光下显得格外孤寂。
　　陈莲背靠着白玉横栏, 仰头望着在月光下仿佛即将展翅飞翔的青鸾雕像，漆黑的眼眸一眨不眨，怀念、悲伤、愤怒等等情绪混杂在一起使她的眼神复杂难辨。
　　“我虽然不是缥缈谷的弟子，但是也曾听说过一个关于这个雕像的美好传闻。”柳澄不知道从哪儿出现，她走到距离陈莲几步远的位置, 先是不着痕迹地打量了一遍她的神情, 然后才柔声说道:“这个青鸾雕像是开山掌门为了自己心爱的小师妹而雕刻的, 它是你的师姐送给你的定情信物吗？”
　　陈莲看了她一眼，垂眸轻声说道:“是。”她抬手像是在触碰着雕像一样，语气中带着一丝怀念，“那时候师姐刚刚觉醒血脉，我陪着她度过了整个虚弱期，在她恢复之后就雕刻了这个送给我。”
　　因为陈莲的语气很平淡听起来好像对这个礼物并不觉得开心，所以柳澄沉思了一下，没有就着这个问题问下去。
　　不过她没问，陈莲却是继续说了下去，“我很喜欢这个雕像，还未飞升时总喜欢坐在上面修炼，但是因为它是护派阵法的阵眼，我飞升时无法将它带走。”
　　“师姐对我很好，她喜欢将最好的东西都送到我面前。”陈莲望着夜空下的青鸾，浮现在她眼前的仿佛并不是孤寂的背影而是刻印在她记忆深处，那个一身青衣容貌绝美，永远都会温柔地看着她喊她师妹的常依。
　　柳澄见陈莲在出神，想了想试探地问道:“你们是道侣的话，没有结下姻缘契吗？”姻缘契是一种约束性极强的契约，修真界出现的道侣并不是所有人都会结下这个契约。
　　不过一旦结下契约，除非是单方面解除，不然即使是元神转世也可以凭借着契约留下的痕迹寻找到对方。
　　正陷入出神状态的陈莲听到姻缘契三个字之后，脸色立刻就冷了下来，她瞥了柳澄一眼没有说话，但是态度却是表明了一切。
　　如果她们结过姻缘契的话，她又为何会是这个反应，除非是被常依单方面解除……柳澄垂着头思索了一会儿，对于阮蓝到底是不是常依转世的事情抱有了几分怀疑。
　　和柳澄所猜测的一样，陈莲和常依的确是道侣，然而却没有结过姻缘契，因为这个契约结下之后若是一方受伤身殒的话对对方的影响太大。
　　身为缥缈谷的掌门和掌门师妹，在那个门派林立、乱战纷争的年代，为了门派着想，她们两个人绝对不能被一个契约绑在一起，即使陈莲并不在意这个。
　　常依首先是一个掌门，其次才是她的师姐，就和这个青鸾雕像一样，它是缥缈谷护派阵法的阵眼，其次才是属于她的礼物。
　　陈莲周身的气息越发冰冷，柳澄安静地站在一边，识趣地没有去打扰她，和陈莲相处久了之后，她就发现这个人好像没有她想象中的复杂。
　　她没有暗中对正道的人下手，也没有布局将正道的水搅浑，就连隐约知道了阮蓝从千机宗带回来了什么也只是皱了皱眉，但是没有去调查。
　　借着九师妹的身份进来缥缈谷之后，她没有采取过任何行动，柳澄一开始还担忧她会利用身份来接近林琴，但后来发现她完全没有这个打算。
　　陈莲每日做的最多的事情就是望着雕像出神，或是寻找阮蓝的身影。
　　柳澄正在回忆这段时间陈莲的行为有没有她忽略的地方，突然有一道气息从凤行峰的方向谷外而去，她下意识地抬头，望着已经快看不清的背影，分辨出了出谷的人的确是阮蓝。
　　“上次我和你说的那个魔族的事情你还记得吗？”陈莲也和柳澄一样望着那个方向，开口说道:“将阮蓝身边那只黑猫是个魔族的事情透露给其他人。”
　　柳澄的眉头微微一皱，但是下一刻又慢慢松开，她见陈莲不悦地看着自己，就笑着点头应道:“我会找时机透露出来的。”
　　凤七在和姬曼秋说完一切之后，两人之间沉重的气氛一直持续到回到缥缈谷，凤七在缥缈谷外没有看到姬曼秋的手下，不由得有些疑惑，才出声打破了沉默，问道:“你的人呢？”她记得有不少魔族停留在缥缈谷外才对。
　　姬曼秋眯着眼睛看着前方心不在焉地回道:“我让他们回魔界了。”
　　“回魔界了？”凤七有些不明白地问道:“那你呢？你也回魔界吗？”
　　“不。”姬曼秋摇了摇头，转身看着凤七笑着说道:“我和你一起。”
　　她的笑容带着浓浓的算计，让凤七忍不住后退了一步，警惕地问道:“和我一起去哪儿？缥缈谷吗？”
　　姬曼秋愉悦地点头，“对。”
　　“……缥缈谷里面聚集了正道所有大能修士，你不要命了？”
　　“谁说我要用这幅样子进去了。”姬曼秋抬手将头上的金钗拿下来，垂眸看着上面雕刻的花纹，漫不经心地说道:“这缥缈谷你可以进得，我却不行吗？”
　　金钗被拿下之后，姬曼秋的头发就自然地垂下散落在背后，凤七扫了一眼她身后突然出现的尾巴，知道了她想干什么之后，迟疑了一会儿，才妥协地点头，“我试试看吧。”
　　不过能不能混进去还是要看阮蓝会不会睁一只眼闭一只眼了。
　　在和凤七约定好的时间里阮蓝准时地来到了谷外，她站在山壁前静静地等着，直到感应到凤七的气息之后才微微抬头，看到她的身影出现后，犹如古井一般幽深的眼眸才闪过了一丝波澜。
　　“师尊。”凤七看到阮蓝眼睛一亮，下意识地想要快走几步，然而裙摆却被踩住了，她低头和腿边的狐狸对视。
　　阮蓝的视线在凤七的身上停留了一会儿，慢慢下移看着她腿边的狐狸没有说话。
　　这只狐狸比在虞琦身边的那只体型要大上一倍，一身火红色的皮毛，身后拖着一条毛茸茸的大尾巴，抬头看人的时候也丝毫不输气势，即使是狐狸却也散发着慵懒又优雅的气质。
　　“姬曼秋。”阮蓝低声点明了狐狸的身份。
　　姬曼秋本来也没觉得能瞒得住阮蓝，所以只是无所谓地笑了笑，戏谑喊道:“师姐，好久不见。”
　　阮蓝皱眉，“我不是你的师姐。”
　　“但你是虞琦的师姐。”
　　凤七见她们两人之间的氛围不是十分友善就干咳了一声，她走到阮蓝的身边，凑到她耳边说了几句话，然后一脸期待地看着她，阮蓝沉默了一会儿，伸手拉着凤七的手腕领着她回谷，对于跟在身后的姬曼秋没有阻拦。
　　凤七在进入缥缈谷之后也变为了原形，她站在阮蓝的肩膀上面看着被她收起来的衣服，有些泄气地说道:“我见到了凤五，她化形的时候身上是有衣服的。”
　　“为什么我办不到？”
　　阮蓝抬手摸了摸小黑猫的头，安抚道:“没事，这样也挺好。”
　　姬曼秋化形的狐狸在进入缥缈谷后就不知道跑到哪里去了，凤七知道她这个人有分寸所以也不是很担心，随着阮蓝回到凤行峰之后，她从肩膀上面跳到了床上，化为人形的同时伸手拽过一旁的被子盖在身上。
　　阮蓝走到床边坐下，垂眸盯着凤七看了一会儿，然后将手伸进被子里面捉了她的手腕摩挲把玩，轻声问道:“姬曼秋来这里干什么？”
　　凤七侧身枕着手臂，想了想说道:“大概是来见小师叔的吧。”她难得想为姬曼秋说两句好话，“我觉得她对小师叔挺认真的。”
　　阮蓝淡淡地回道:“是吗？”
　　“嗯……”凤七想到了姬曼秋的那些言论，反手将阮蓝的手抓住，语重心长地说道:“给她一次机会吧。”
　　不然真的逼得姬曼秋将虞琦抓走了怎么办，在这种节骨眼上。
　　把姬曼秋放在这里好歹在她们眼皮底下，不用怕她干出出格的事情来。
　　凤七想了想抓着被子起身凑到阮蓝的耳边将她和姬曼秋的对话说了一遍，然后笑着调侃，“师尊，姬曼秋说我不是一个合格的魔族。”
　　阮蓝侧头看着近在咫尺的凤七，视线在她红润的嘴唇上面停留了一会儿，低声问道:“合格的魔族是什么样子？”
　　凤七认真地思考了一会儿，说道:“嗯……和姬曼秋一样想把人锁在床上？”
　　手腕突然传来温凉的触感，凤七被阮蓝压倒在床上，胸前的被子散开了大半，她的手腕被一条细长的银链子锁在了床柱上，阮蓝看着一脸惊愕的凤七，微微勾唇，清冷的声音带着一丝笑意说道:“看来我比你更适合一些。”


第65章 

　　化为人形时因为一时偷懒而没有将衣服穿上的凤七倒是方便了阮蓝, 手腕被细长的锁链束缚着，被子从身上滑落身前暴露在外的大片皮肤让凤七有些许不自在地扭动了一下，试图将锁链挣开，但是意外地魔气被镇压得非常彻底，若是不使出全力完全挣脱不开。
　　凤七诧异地看着手腕上面的细长锁链, 疑惑地问道:“师尊, 这是哪儿来的？”不会是真的为她准备的吧？
　　阮蓝慢条斯理地将被子掀开，然后低头在凤七的颈侧亲吻，垂眸看着她微微起伏的胸/口, 轻声说道:“炼器宗宗主拿来的法宝, 我觉得还不错就要来了。”
　　还不错？凤七狐疑地看着阮蓝, 有些分辨不出她这个还不错的评价到底是在说哪个方面。
　　因为双手都被束缚着，凤七丧失了一部□□体的控制权, 床头的帷幔被放了下来, 光线被层层叠叠的帷幔所遮住, 然而即使一片漆黑也对凤七和阮蓝没有任何的影响, 凤七甚至能看到阮蓝在爱/抚她时那个专注又灼热的眼神。
　　“你好像有些害怕。”阮蓝摩挲着凤七汗湿的背脊, 倾身在她耳边低语，“动/情得比以前要慢，不舒服吗？”
　　温热的呼吸喷洒在颈侧让凤七不自觉地颤抖了一下，她抬头去向阮蓝索吻，脚趾无意识地在被子上面磨蹭着, 布满红/晕的脸上带着一丝难耐的表情, “帮我解开, 师尊。”她的声音又轻又软，讨好似的在阮蓝的颈侧蹭了蹭，就和小猫一样，看起来是真的很不喜欢双手被束缚住的感觉。
　　修长的手指顺着凤七的手臂慢慢向上，阮蓝一边亲吻着凤七的嘴唇，一边捉住她的手腕几下就将锁链解了下来，细长的锁链慢慢缩小然后灵活得缠在了阮蓝的手腕上面就像是是一个普通的手链一般。
　　双手终于恢复了自由的凤七第一个动作就是抬手搭在阮蓝的腰上，然后微一用力将她反压在了身下，一直在被动回应的亲吻也开始反客为主，纠缠着阮蓝的舌尖与她共舞细细缠/绵。
　　“你……唔……”一不注意居然被凤七反压住的阮蓝眼里闪过了一抹惊讶，不过下一刻就变为了淡淡的笑意，她放松着身体任由凤七行动，右手则顺着她的脊背向下，在她的尾椎处暧/昧地摩挲着。
　　凤七被摸得抖了两下，毛茸茸的尾巴突然不受控制的冒了出来，看起来颇有些烦躁地在后面甩来甩去好像是想要将阮蓝作乱的手掌拍走。
　　平常在床上亲热的时候，凤七很少会变为半魔化的状态，因为每次将尾巴和耳朵露出来的时候，阮蓝都会比平常更加“过分”地欺负她。
　　然而，阮蓝现在好像已经摸索出了让她半魔化的方法。
　　阮蓝伸手捉住凤七不老实的尾巴，抬眸看着她一副羞涩又嗔怒的样子，嘴角微微勾起，不复平常清亮的声音听起来有些勾人，“你的尾巴都湿了。”
　　凤七抬手捂住阮蓝的嘴，紧张得都有些结巴了，“师尊，你、你别总说这种话。”
　　她在床上还真的敌不过阮蓝，每次刚有点气势就因为阮蓝一本正经地说着让人脸红心跳的话而渐渐变弱。
　　毛茸茸的尾巴在阮蓝的手里乖巧地垂着，尾巴根部的毛发的确有一些塌了下来，像是被淋了水一样黏在一起，阮蓝搂着凤七的腰扶着她坐起来，然后将她的尾巴抓到身前，示意她自己看。
　　凤七不自在地坐在阮蓝的腿上，别开视线，头顶的耳朵蔫蔫地垂了下来，一副不知所措的模样。
　　“喜欢我吗？”阮蓝捏着凤七的下巴轻吻她的嘴角，耐心地等着她的回答，直到她红着脸点头才将舌头探进她的口中，温柔又缠绵的亲吻扰乱着她的思绪。
　　阮蓝对凤七的身体是非常熟悉的，凤七在她的手中渐渐迷失，直到脖子上面突然感觉到一阵冰凉，她才逐渐恢复一丝清明，疑惑地低头看去，只见那个束缚过她手腕的锁链不知何时又缠到了她的颈间，锁链变换了形态犹如一个银白项圈，只有锁扣处有一条细长的链子垂在她的胸口。
　　“这……”凤七有些懵，这是个什么不正经的法宝？
　　阮蓝也对锁链的这个变化有些惊讶，不过下一秒她就反应了过来，看着怔愣的凤七，嘴角微弯，“看来这个法宝比想象中要好用一些。”
　　银白的锁链与泛红的身体形成了鲜明的对比，阮蓝盯在凤七身上的眼神渐渐幽深，她将手中的尾巴放开，然后拍了拍凤七的后腰，低声说道:“转过身去。”
　　凤七舔了舔嘴唇，在阮蓝的目光下慢慢转身跪/趴了下来，毛茸茸的尾巴不知道是不是感应到了主人的心情，调皮地勾住了阮蓝抓在她小腿上的手腕。
　　缥缈谷作为古往今来的大门派，占据的又是四小仙界之一，即使是聚集了各大门派的精英弟子也没有显得有多混乱，缥缈谷依旧和以前一样，各大门派都被安排在了偏远的山峰，而靠近主峰属于一代弟子的地盘还是一样清静不被任何人打扰。
　　虞琦所在的琦意峰更是异常清静，其他的山峰偶尔还能看到几个路过的修士，而她这里因为偏僻就连路过的修士都没有，再加上她这里漫山遍野都是毒蛇，平常若是没有重要的是事情连缥缈谷的弟子都没有愿意过来的。
　　以前的虞琦是耐不住这种寂寞的，所以她一直定不下心来修炼，每天都想着要往外面跑，恨不得天天都跟在阮蓝身边，随着她一起去历练。
　　然而，在经历了种种事情之后，虞琦的心态转变了许多，即使十天半个月都不走出琦意峰一步也并不在意，她将更多的时间用在了修炼上面，她不想成为任何人的弱点。
　　作为萧裳最溺爱的小弟子，虞琦所在的山峰是除了凤行峰之外，灵气最充足的地方，虞琦的天赋也并不差，沉下心来修炼进步也是非常神速的，不过，因为有小狐狸在所以她没有直接闭关不出，而是每隔七天就休息一天用来陪小狐狸。
　　小狐狸平常的时候都是乖乖地守在一旁，然而，这次虞琦刚闭关到一半就听到它在外面不停地叫，爪子也没完没了地挠门，直接将修炼状态中的虞琦惊醒了过来。
　　因为小狐狸的叫声太过于激动了，让人根本无法置之不理，虞琦皱着眉头从内室出来，打开门低头看着脚边的小狐狸，疑惑地问道:“你怎么了？”
　　小狐狸凑过去蹭着虞琦的小腿，然后扭头看向身后，小爪子挥来挥去的很是兴奋。
　　虞琦顺着小狐狸指引的方向看过去，初时，她什么也没看到，但仔细地再看一遍后，她才发现在不远处的桃林中，有一棵树上竟然趴卧着一只红毛狐狸，这只狐狸和小狐狸长得有点像，但是体型却是要大上很多。
　　这是从哪儿跑来的狐狸？虞琦一脸地怀疑，她弯腰将小狐狸抱起来然后走到树下，抬头望着优雅地趴在树叉上的红毛狐狸，红毛狐狸也在低头看她，不知道是不是虞琦的错觉，她总觉得这只狐狸的眼神让她觉得有些熟悉。
　　一人一狐，无言对视着，直到在怀里兴奋地跳来跳去的小狐狸将虞琦的注意力拉了回来，她皱着眉头有些不悦地按着小狐狸，低声自言自语，“你这么兴奋干什么？发/情期到了吗？”以前也没见过小狐狸兴奋成这个样过。
　　小狐狸舔了舔虞琦的手，小眼睛还是一下一下地瞄向红毛狐狸那边，根本就是掩饰不住的激动和兴奋。
　　对于自己养了许久的小狐狸突然亲近一只不知从哪儿来的红毛狐狸，而且看着好像比对她还在意，这让虞琦有些吃醋，她摸了摸小狐狸的脑袋，想了想直接飞身上树，伸手将红毛狐狸拎了起来，在她发愣的时候用灵气护着将她扔到了山下。
　　红毛狐狸嗖地一下在小狐狸的注视下消失了，小狐狸挥舞的小爪子直接僵在了半空。
　　虞琦从树上下来，抓着小狐狸的爪子捏了捏，语重心长的说道:“那只狐狸看起来就比你聪明，你跟她玩会被欺负的。”
　　她只当小狐狸这么激动是因为想要一个和它一起玩的小伙伴，担心它因为自己把红毛狐狸赶走而失落就安抚说道:“过两天我去师姐那里把她的猫借来跟你玩。”
　　小狐狸从虞琦的怀里爬起来，两只小爪子搭在她的肩膀上面向山下张望着，小眼睛里面含着担忧，她的主人被扔下去了，这可怎么办啊？
　　忍耐着想要见到虞琦的迫切心情而在树上等待了许久的姬曼秋，终于将虞琦等了出来，然而刚刚看到自己的心上人还没看够的时候，就突然被心上人干脆利落地扔到了山下，发生的措手不及，等她从灵气中挣扎出来，抬头望着琦意峰的方向时，眼里的欣喜和错愕还没有完全消失。
　　她堂堂一个魔族的右护法竟然就这样被嫌弃地丢下山了，姬曼秋抬起爪子挠了挠下巴，眼里闪过一抹迟疑，难道是她的原形没有魂体可爱？一向自信的右护法第一次对自己的魅力产生了怀疑。


第66章 

　　缥缈谷灵气充裕, 本身就十分吸引一些有灵性的动物在此驻留，像是虞硎占到的那些小可爱就全都是在谷内寻找到的，所以偶然在峰内见到几只小动物是很正常的事情，只不过硪夥逵指哂侄干仙降穆废吆苁窍站，所以虞砜吹侥侵缓烀狐狸的时候才会有些惊讶, 好奇她是从哪条路爬上来的。
　　不过, 虞肀旧矶悦茸茸的小动物观感一般，除了小狐狸之外，她对别的狐狸也没有什么兴趣, 所以丢下山之后就将红毛狐狸抛在了脑后打算继续闭关修炼, 然而, 平常乖巧的小狐狸却在这时跟她闹起了脾气，一直打扰她入定修炼。
　　在第不知道多少次被吵醒之后, 虞砗谧帕辰门打开, 低头看着扒着她的腿一副可怜巴巴模样的小狐狸, 有些无奈地叹了一口气, 弯腰将它抱起来, 困惑地说道：“你到底是怎么了？”
　　小狐狸趴在虞淼氖直凵厦妫扭头不停地向山下张望。
　　“你觉得在这里很寂寞吗？”虞聿虏庾判『狸的心情，想了想转身将门关上，然后御剑飞向凤行峰的方向，对正茫然看着她的小狐狸低声说道：“我找个小伙伴跟你玩。”
　　“我师姐的小猫看起来傻乎乎的, 你跟它一起肯定不会被欺负的。”
　　凤行峰上的结界早就在阮蓝和凤七从千机宗回来之后就撤掉了, 虞肀ё判『狸来到凤行峰, 她没有贸然地直接闯进竹屋而是站在木桥边耐心地等待了一会儿，就见竹屋的门被打开阮蓝从里面走了出来。
　　“师姐。”虞淼氖酉咴谌罾兜纳砗笊了一眼，没有看到凤七的身影，心中有些疑惑但是想了想还是没有去问凤七的下落。
　　凤七在缥缈谷的事情虞硎侵道的，所以那天才会很快就识破了凤五的身份，不过她虽然知道凤七可能在凤行峰，却是从来没有见过她的面，现在到底还在不在她也说不好，不过关于凤七的事情都是她师姐的逆鳞，所以她虽然好奇但也不会去追问。
　　凤七的身上是有很深的秘密的，不过这些秘密她师姐知道就好了。
　　阮蓝对着虞砦⑽Ⅱナ祝询问道：“怎么了？”
　　“师姐，你的猫呢？”虞砻了摸小狐狸的脑袋，笑着说道：“我最近一直在闭关修炼，好像有些冷落它了，它这两天一直在我和闹脾气。”
　　“所以我想借师姐的猫带去硪夥搴退玩几天。”
　　阮蓝的表情有些微妙，“……带去硪夥澹俊
　　虞淼懔说阃贰
　　“我的猫怕蛇。”
　　虞磴读艘幌拢然后蹙了蹙眉，恍惚想起好像是有这么一回事来着，怕蛇啊……那怎么办，她又不可能将她的小可爱都驱逐走，虞淼屯菲匙判『狸有些拿不定主意该怎么办。
　　阮蓝看了她一眼，抬手抓住她的手腕探查了一下她的修为，淡淡地说道：“修为进步了不少，看来你最近真的在认真修炼。”
　　“修真界出了这么大的事，我当然要努力不拉师姐的后腿啊，我也是会成长的。”虞硭嫡饩浠暗氖焙蛴行┎蛔栽诘仄过了头，因为她很少说这种话所以很不习惯，正想要说些什么将话题转走时，手臂上的重量突然一轻，小狐狸已经被阮蓝抱走随意地放在了地上。
　　阮蓝低头看着老老实实地蹲坐在地上的小狐狸，对着虞硭档溃骸澳憧梢越它留在这里。”
　　虞沓僖勺潘档溃骸翱墒撬……可能会有些危险。”小狐狸只是外表很可爱，但实际上应该算是魔族的宠物吧，因为虞砘辜堑盟的战斗力。
　　她怕将小狐狸放在别的地方会惹来不必要的麻烦，所以才一直将它放在身边的。
　　“没事，我会盯着它的。”阮蓝递给虞硪桓龃⑽锝洌轻声说道：“里面装着的是仙石，你拿来修炼用吧。”她现在的境界已经用不上这个了。
　　虞斫储物戒接过来，弯腰摸了摸小狐狸的脑袋叮嘱了它几句后才对阮蓝告别御剑离开。
　　小狐狸忍不住追着虞砼芰肆讲剑眼巴巴地看着她的身影消失在自己的视野里，耳朵不自觉地动了两下，想要偷偷跟着一起溜走时，耳边突然传来阮蓝冷淡的声音，“待在这里不要乱跑。”
　　她说完后就转身回竹屋去了，小狐狸却是真的不敢再乱跑，而是蔫蔫地蹲坐在原地一动不动。
　　阮蓝回到竹屋的时候，凤七正趴在床上发呆，听到动静后抬眸瞥了一眼，然后默不作声地将手腕伸了出来，细长的链子还缠绕在上面，白皙的皮肤都落下了红色的印记。
　　“疼么？”阮蓝坐在床边执起凤七的手腕，低头在嫣红的痕迹上吻了一下，低声询问。
　　锁链是一件克制魔族的法宝，以凤七的修为是可以将它挣脱开的，然而挣脱开后这件法宝也就再也不能用了，凤七醒来后看到还缠绕在身上的链子本来是想要挣脱开的，然而想到阮蓝好像对这件法宝很“爱不释手”就又迟疑了，刚刚的发呆也是在想到底要拿这件法宝怎么办。
　　锁链被拿下之后，那股魔气被压制着的感觉也消失不见了，凤七在被子里面伸了一个懒腰，然后抬手抱着阮蓝的腰枕在她的身上，摇头说道：“不疼。”就算她的性格和魔族可能差了一些，但是她的身体可是货真价实的魔族。
　　凤七举起手腕给阮蓝看，指着上面正在慢慢变浅的红痕，水亮的眼眸闪过一丝得意，她弯着嘴角笑道：“你看，很快就消失不见了。”
　　“的确很快。”阮蓝抓住凤七的手腕摩挲了一会儿，垂眸视线在她的肩膀、锁骨还有脖子上面一一扫过，发现那里的皮肤又重新恢复了白皙。
　　想要在一个魔族的身上留下痕迹还真的是一件有些难度的事情，厉害如阮蓝都找不到在不伤害凤七的前提下将痕迹停留的时间延长的方法。
　　手腕被摩挲得有些痒，凤七在阮蓝的注视下脸又慢慢地有些热了，她干咳了一声，状似不经意地转了个身，想要滚到床的内侧然后将衣服穿起来，但是却被阮蓝按住了肩膀，温热的手掌从被子底下探进来抚在她的腰侧，让她无意识地轻颤了一下。
　　凤七眨了眨眼，拉长了声音喊道：“师尊……饶了我吧，我的尾巴都要被你摸秃了。”
　　正低头想要亲吻凤七的阮蓝眼里闪过了一抹笑意，手掌也从腰侧慢慢地移到了她的身后，轻笑着说道：“是么，让我看看。”
　　“别……”凤七推着阮蓝的肩膀，正斟酌着该怎么说才能让阮蓝放她下床时，一块玉石突然从窗外飞了进来，悬浮在阮蓝的面前。
　　是萧裳的传音玉石。
　　阮蓝抬头看了一眼，眉头微蹙，她将手从被子里面抽出来，然后摸了摸凤七的头发，低声说道：“我离开一会儿，你待在凤行峰不要出去。”
　　凤七乖乖点头，“好。”
　　阮蓝将传音玉石内的内容快速地浏览了一遍之后表情略有些凝重地离开了。
　　凤七将衣服穿好下床活动了一下身体，小狐狸在阮蓝走后胆子也大了起来，几下就跑进了竹屋，从屏风后面探头进来眼睛一眨不眨地盯着凤七。
　　“你的主人呢？”凤七看到小狐狸挑了挑眉，走过去弯腰将它抱起来，然后走出竹屋，视线在四周扫视了一遍最后定格在了某一方向。
　　小狐狸也扭头望向凤七所看的方向，等了一会儿，一个红色的身影突然出现在木桥上面，体型中等的红毛狐狸在向她们这边走来的时候，身形渐渐拉长，等到来到凤七面前时，姬曼秋已经变为了人形，正笑吟吟地看着她怀里的小狐狸。
　　小狐狸被看得莫名背脊一凉，它垂着头将脸埋在凤七的怀里装死。
　　“怎么了？”凤七不知道姬曼秋在硪夥灞挥矶下山的事情，见她盯着小狐狸的眼神有些深邃，不由得疑惑地问道:“你这么看着它干什么？”
　　“没什么。”姬曼秋伸手将小狐狸抓到自己的怀里，漫不经心地抚摸着它的脑袋，瞥着脸色红润的凤七，勾唇说道:“看来你被阮蓝滋润得不错。”
　　凤七不自在地摸了摸自己的脸，干咳一声转移话题，“你进缥缈谷不是为了要见小师叔的吗，你怎么没待在硪夥澹俊
　　姬曼秋微笑了下，对凤七的问题避而不答，反而说起了别的，“我这两天在缥缈谷转了转，听到了不少有趣的事情。”
　　凤行峰外没有结界，凤七不想暴露身份所以没有在外待多久就示意姬曼秋和自己回竹屋里，她在桌子旁边坐下，抬眸看了一眼在她对面落坐的姬曼秋，询问道:“听到了什么？”
　　她见姬曼秋嘴角的笑容有些深，突然想到刚刚查看传音玉石后就表情凝重的阮蓝，脑袋里面灵光一闪，她皱着眉头说道:“关于我的？”
　　姬曼秋大方地点了点头，也没有绕弯子，直截了当地说道:“从南山回来的修士可能见到了凤五，又刚好知道你是阮蓝的徒弟，所以你是魔族的事情在缥缈谷已经传开了。”
　　早在知道凤五下界来之后，凤七就料到了会有这么一天，所以她从很早开始就刻意地不在别人面前露面，让凤五顶替她的身份出现在正道的面前，魔族的身份被正道的人知道是不可避免的，以如今的情况他们也没精力对付她，所以凤七一点都不担心。
　　“没事。”凤七单手托腮有些心不在焉，“师尊会解决的。”
　　“你好像一点都不担心。”姬曼秋摇头轻笑，“即使是有人在传你的本体其实是一只猫也不在意？”
　　凤七一愣，她怀疑地看着姬曼秋，“不会吧，怎么可能会有人认出我的本体。”
　　姬曼秋耸了耸肩，“这就要问你自己了，反正这个传闻在正道的修士之间已经小范围的传开了。”
　　“不过你不用太担心。”姬曼秋勾弄着小狐狸的耳朵，漫不经心地说道:“正道的人想不到你和凤五之间的关系，所以他们在知道凤五在南山后，已经没有人相信你的本体是猫这种荒谬的事情了。”
　　“我劝你不如好好想想，是不是有仙界的人混进了缥缈谷，正道的人可是不会知道魔族的秘密的”


第67章 

　　魔族有自己的领地, 而且天赋得天独厚，若非是一些必要的原因，否则根本无心去招惹修真界的人，就算是在修真界还处于鼎盛时期时，正魔两道接连乱战, 但是魔族对于修真界的人来说依旧是一个谜一般的存在。
　　魔族的寿命天生就比一般的修士要长得多, 有关于本体和魂体的秘密一直都被他们有意识地隐藏着，古往今来，凤七不敢保证说修真界从来没有人知道这个秘密, 但是她能肯定的就是现在这个修真界内, 除了阮蓝之外, 绝对没有人知道她的本体。
　　凤五在南山露面被其他宗门的人发现，从而怀疑她是魔族的事情, 本身就在凤七的意料之中, 在修士之中传开她不觉得意外, 但是突然有流言说她是一只猫就有些奇怪了, 而且听姬曼秋的意思是, 她的本体是猫好像还是在魔族的身份暴露前就开始传了。
　　“你觉得是有仙人混进了缥缈谷吗？”凤七摸了摸下巴，认真地思索了一会儿，倒是真的让她想起了一个人，“之前我和师尊在千机宗的时候，那里有青莲仙尊设下的法阵。”
　　“她飞升前是缥缈谷的弟子, 也许真的找机会混进来了。”
　　“这里有护派法阵, 在法阵没消失之前, 就算是仙尊也做不了什么吧。”姬曼秋对仙界的人了解不深，只能凭感觉猜测，“难道这里有她想要的东西吗？”
　　凤七愣了一会儿，脑袋里面灵光一闪，眼眸微微睁大，若有所思地说道:“我知道了。”
　　姬曼秋瞥了她一眼，“嗯？”
　　“我知道她想要干什么了。”凤七蹙着眉头起身，身上黑光一闪直接化为了原形，几道残影闪过瞬间就消失在了竹屋门口。
　　小狐狸从姬曼秋的腿上跳下来，几步跑到门边，扒着门框张望了几眼，然后转身对着姬曼秋比划了一个方向，姬曼秋顺着那个方向看了一眼，发现那个方位是主峰所在。
　　“要不要去看个戏呢？”姬曼秋走到小狐狸身边，弯腰将它抱起来，自言自语地说道:“还是说干脆去做点坏事吧。”
　　小狐狸不明所以地看着自己的主人，低头亲昵地蹭了蹭姬曼秋的手，然后乖巧地趴在她的怀里昏昏欲睡。
　　凤七化为原形之后就直奔主峰而去，她来到青鸾雕像的附近，抬头四下扫视了一眼，然后转身跳到了一个高处，居高临下地打量着周围的情况。
　　因为主峰下方藏有青鸾秘境，再加上这里是护派阵法的阵眼所在，所以萧裳早就将众掌门议事的地点转移到了别的山峰，主峰上面来来往往的人越发稀少，只有零星几个，凤七一眼就能将主峰上的人看遍。
　　她的视线在几个身穿缥缈谷衣服的弟子身上转了一圈，然后突然转移到了站在青鸾雕像的最角落那个有些熟悉的身影上，瞳孔微微缩小，歪着头舔了舔爪子。
　　正抬头看着青鸾雕像出神的柳澄敏锐地感觉到了一丝危险，她下意识地扭头，一眼就看到了正紧紧地盯着她的小黑猫。
　　她认出来这只猫是阮蓝的猫，而且曾经被陈莲说过，这只猫是魔族的本体。
　　柳澄盯着小黑猫看了一会儿，发现她依旧紧紧地盯着自己，不由得率先移开了视线，垂眸若有所思了起来，说起来她一开始本来对陈莲所说的魔族本体的事情是抱有一定的怀疑的。
　　但现在来看，她又有些相信了，因为她从这只小黑猫的身上感觉到了危险。
　　周身的空间仿佛都被锁定住了，柳澄甚至连动都不敢动一下。
　　这只黑猫果然如陈莲所说的是魔族的化身吗？可是，凤七不是正在南山吗？若是这只黑猫不是凤七的本体，那又会是谁的？
　　各种各样的思绪在柳澄的脑海中闪过，她没有时间去将混乱的思绪整理清晰，感觉到周身越来越压迫的气势，她还算淡定地抬头直视小黑猫的眼睛，低声说道:“我看到有人从这个雕像的身后消失了。”
　　凤七舔爪子的动作微微一顿，她将视线从柳澄的身上移开望向雕像的身后。
　　“她最近一直在观察这个雕像，这次好像是等到了不错的时机。”柳澄毫无压力地将陈莲卖了，“萧掌门等人还有阮蓝因为一些事情应该无暇顾及到主峰这边吧。”
　　“她已经消失一刻钟的时间了。”
　　凤七有些诧异地看了柳澄一眼，没想到她会这么干脆地坦白，她从石柱上面跳下来，然后顺着雕像跳到了柳澄的肩膀上面，探头望了一眼她所说的消失的地方，眼里闪过了一抹凝重。
　　那里应该是青鸾秘境的入口。
　　小黑猫突然跳到她的肩膀上面，这略显亲近的举动没有让柳澄放松，反而是让她有些僵硬，小黑猫的爪子就按在她的颈侧，让她的眉头不自觉地皱起，沉默了一会儿，突然说道:“对方是仙人。”
　　凤七扭头盯着柳澄，爪子张握了两下，指甲若隐若现。
　　“她想要杀我轻而易举，我也是身不由己的。”柳澄看了小黑猫一眼，见她没有动作，就试探地问道:“或许我可以替你去向萧掌门传个信？”
　　凤七迟疑了一会儿，慢慢地将爪子收回来，她本来想直接解决掉柳澄的，但是秘境的事情更紧急一些，而且她还真的缺一个去帮她传信的人。
　　她甩了甩尾巴，从柳澄的肩膀上面跳下去，在走向雕像前转身看了柳澄一眼，柳澄慢慢地退后了一步，然后御剑向着萧裳等人所在的山峰而去。
　　凤七在柳澄的身影消失之后，才转身走到雕像的身后，她站在原地观察了一会儿，想了想抬起爪子在虚空中用力挥过，魔气将空间撕裂出一道道缝隙，像是镜子被打破了一般，她所在的空间碎成了几块，暴露出了里面异样的景象。
　　又是幻境，凤七灵活地从缝隙中钻进去，眼睛慢慢眯起，这一看就是青莲仙尊的手笔。
　　青鸾秘境是常依仙尊在飞升之前一手设下的，原本这里只保留着一瓶青鸾血而已，因为青鸾灵兽可遇不可求，也许几万年都不会再诞生第二只，被她所驯服的青鸾随着她一起去了仙界，她担心这会影响到后来的纯正水灵根体质的修士觉醒血脉，所以才决定设下青鸾秘境。
　　一开始的青鸾秘境是没有太多的危险的，常依仙尊温柔大方，几乎是处处为他人着想，以她的性格是断然不会为难自己的后辈。这个秘境之所以变得危险，自常依飞升之后再出现的水灵根修士几乎没有人能从秘境中出来的原因，是因为陈莲在这里动了手脚。
　　缥缈谷这里的聚灵阵法是她亲自下界设下的，而秘境的难度也是她亲手提高的。
　　即使是这样，但依然有人从这里安然无虞地出去了，还顺势拿到了青鸾血觉醒了血脉。
　　陈莲走在秘境中，杏眼认真地看着周围的痕迹，直到来到一间虚掩着的石室门前才慢慢停下，她低头看着地上的淡淡血迹，抬手轻轻地将门推开。
　　一只巨大的青鸾躺在石室的中央，听到门响它慢慢地睁开了眼睛，明亮的眼眸望向陈莲的方向，眼神起了一丝波澜，它张嘴低吟了一声，就那么静静地看着她。
　　“你果然在这里。”陈莲走过去心疼地摸了摸青鸾的羽毛，但是却被青鸾躲开了，她的手僵在了空中，然后不着痕迹地放下，低声自语，“是师姐带你下来的吗？我找不到师姐之后也找不到你，让我很伤心。”
　　青鸾转过头闭着眼睛一动不动，只有胸口在微微起伏着。
　　“我带你出去好不好。”陈莲红着眼圈，摸着青鸾黯然无光的羽毛，小声说道:“我找到师姐了，我要带你和师姐回仙界，这样我们就能一直在一起了。”
　　青鸾抬起爪子将陈莲推开，然后转身背对着她，拒绝的意思非常地明显。
　　陈莲的脸色微微一变，怒气在眼里一闪而过，她抿着嘴唇沉默了一会儿，才叹气说道:“我会找到师姐的，你不要生气了。”
　　“……师姐既然将你放到了这里，那么乾坤铃肯定也在这里吧？”
　　陈莲起身环视了一遍四周，没有得到青鸾的回应也并不在意，她转身从石室走出去，察觉到附近有一个陌生的传送阵后，就转身向着那边而去。
　　传送阵是定点传送，陈莲面无表情地走到传送阵中间，周围的空间一阵扭曲之后，她被传送到了地下，黑暗将她完全笼罩着，但是却对她没有任何的影响，陈莲一步一步地向放着乾坤铃的地方走去，视线在触及到空无一物的高台后，身上的气息陡然一冷。
　　这里还残留着乾坤铃的气息，陈莲的手指慢慢地擦过高台，神情冰冷刺骨，眼里闪过了一抹杀意，她的手掌慢慢地缩成了拳头，然后重重地捶在了高台上面。
　　可恶，为什么又迟了一步！
　　整个秘境因为陈莲丝毫不加掩饰的气势而在颤抖晃动，石块纷纷掉落在地像是下一秒整个秘境就要崩塌了一般，陈莲咬着嘴唇，缓缓将手收回来，正在晃动的秘境也渐渐恢复了平静。
　　乾坤铃到底落入了谁的手里，她师姐吗？陈莲眉头紧紧地皱起，无论是在谁的手里，她都一定要夺回来。


第68章 

　　青鸾秘境中的机关陷阱在阮蓝上次进来之后就被解除掉了, 如果不是周遭留下的痕迹，根本就看不出这里曾经危险重重。
　　凤七隐藏在阴影里按照记忆寻找着进入地下的传送阵，柳澄的话和布在外面的幻境全都证明了她的猜测，混进缥缈谷的仙人的确就是青莲仙尊。
　　作为缥缈谷的弟子、常依仙尊的师妹，她只要稍加思索就肯定能猜到常依将乾坤铃放到了哪里, 而以她和常依的关系, 她在知道乾坤铃是由什么材料炼制而成之后，必定也猜到了乾坤铃对凤阳的重要性。
　　乾坤铃虽然只是常依仙尊在飞升前偶然得到一块特殊的材料而随手炼制出来的，它的珍贵程度可以说是连普通的仙器都比不上, 但就是因为炼制它的材料特殊……后来常依在发现凤阳如今进退两难的情况后, 才惊觉或许这件法宝可以保住凤阳的元神。
　　乾坤铃的炼制材料不属于三界的任何一个位面, 它是不知从什么地方偶然落到下界的，不光是它的材质或是里面蕴含的能量都让常依觉得陌生, 虽说是她炼制了乾坤铃, 但实际上她根本无法将它炼化, 只是稍微转换了外形。
　　像是它可以守护元神的效用都是乾坤铃本身就具有的能力。
　　它的能量不属于三界, 也不受三界的控制, 所以凤七才非常自信有了乾坤铃，就连凤阳都对她没有办法。
　　而因为乾坤铃的这种特性，若是这件法宝被凤阳得到，那她如今进退两难的处境根本就不复存在了，凤阳的修为已然失控, 除非是被和她修为相当的仙尊来压制, 不然她根本就无法控制吞噬的本能, 而吞噬的尽头就是毁灭，这是无论有多少个魂体都无法改变的。
　　但不受三界所限制的乾坤铃却可以守护住她的元神，即使当她的修为和元神达到了临界点而崩盘毁灭时，她的元神碎片却可以因为乾坤铃而存留下来，只要元神不灭，对于凤阳来说三界的湮灭不过是个轮回而已。
　　当一个不必担心元神承受不住而压制本能的魔尊出现后，可想而知，仙界的崩盘速度不过是分分钟的事情。
　　让凤阳拿到乾坤铃的话，这个世界就没了啊，凤七想到安静地待在自己的储物戒内的乾坤铃，只觉得幸运，幸好常依知道事情的严重性而将乾坤铃带到了下界。
　　也幸好凤阳是一个好奇心不太强的猫，对于乾坤铃还没有那么执着，所以还没有发现乾坤铃的材质特殊。
　　突然的穿越非她所能控制，但保护阮蓝，守住她和阮蓝共同生活的地方却是她可以努力的。
　　走过坑洼不平的长道，凤七从拐角处探头看了一眼，警惕地打量过周围的环境之后，正要走向不远处的传送阵时，一个爪子突然从一旁的石室中伸出来拦在了小黑猫的面前，在她怔愣的时候一爪子将她捞了进去。
　　青鸾将爪子举到面前，犹如铜铃一般的眼睛静静地望着挂在爪子上的小黑猫，它微微倾身嗅了嗅小黑猫身上的气味，然后随手将她放在了自己的身上。
　　凤七看着眼前的青鸾愣了几秒钟，然后疑惑地问道:“你把我抓进来干什么？”
　　这只青鸾是常依的灵兽，不过，在原书中它和青莲的关系并不好，后来从秘境中出去之后，它也没有选择回去仙界而是继续守在缥缈谷。
　　因为上次莫名其妙地从它手里收到了一根珍贵的翎羽，所以凤七对这只青鸾的印象还挺深刻的。
　　青鸾看了小黑猫一会儿，抬起爪子在石室门口一抓，一片白嫩的花瓣突然出现慢慢地掉落在地。
　　青莲仙尊果然在这里，看着那片花瓣小黑猫不自觉地踩了踩脚下坚硬的羽毛若有所思，青莲仙尊的修为一般，只是手里的仙器让人非常忌惮，但她的仙器在仙界，现在待在这里的是一个没有仙器的青莲。
　　算算时间，柳澄应该已经找到了阮蓝，将这里的事情告诉她们了吧。
　　有阮蓝在外接应，凤七觉得自己连身份都不需要暴露，只要将青莲逼出秘境自然有人来对付她，打定主意后，凤七从青鸾的身上跳下来，想要出去进传送阵会会青莲仙尊，然而她刚走了一步，就又被青鸾抬爪给捞了回来。
　　凤七:“……”
　　虽然青鸾没法说话，但是凤七觉得自己从它的眼神中看出了它的意思，它觉得自己不是青莲的对手。
　　被小瞧了……小黑猫有些郁闷地从青鸾的保护圈中跳出去，正想要说些什么时脚下突然一阵晃动，秘境中的灵气突然暴动了起来，以聚灵阵法为中心形成了一个漩涡，因为凤七和青鸾所在的石室离聚灵阵法的位置有些远，所以漩涡还没有影响到她们这边。
　　晃动久久都未停歇而且越来越强烈，凤七转身跳到青鸾的身上，碧绿色的眼眸闪过一抹凝重，这个动静看来是南山的聚灵阵法被开启了。
　　从仙界派人下来全都聚集到南山之后，凤七就已经猜到了仙界打算先开启南山秘境中的阵法，不过她没有想到在有凤五的骚扰下仙界的人下手居然还会这么快。
　　南山的阵法被开启后，其余三个小仙界内的阵法也会受此牵连，凤七沉吟了一会儿，担心青莲打算强硬地将这里的聚灵阵法开启，正要离开石室出去看看时，石室的门突然被打开，一个修长的身影站在门口面无表情地望着凤七。
　　出现在凤七面前的是陈莲本来的样子，看着她凤七的眼里闪过一抹了然，她在千机宗的时候就觉得这个人很可疑，果然和她想的一样。
　　“……魔族么？”陈莲弯腰捡起地上的花瓣，垂眸看了一眼，轻声说道:“你的原形让我想到了一个人。”
　　小黑猫蹲坐在青鸾的身上，碧绿色的眼眸一眨不眨地盯着陈莲。
　　“你和上界的凤阳是什么关系？”陈莲指尖的花瓣慢慢化为一道仙气，仙气在她的手中凝聚成了一把轻剑，剑尖闪烁着凛冽的寒光，她抬起轻剑手指慢慢地抹过，像是自言自语地说道:“算了，什么关系都不重要。”
　　“师姐好像对你很看重，我不会容忍你继续待在她的身边，能待在师姐身边的人只有我。”
　　带着杀气的剑气扑面而来，然而却被一道青光阻拦住了，青鸾用翅膀将小黑猫护住，眼神不善地看着陈莲。
　　陈莲的脸色一变，咬唇说道:“她是一个魔族，你为什么要护着她，她要抢走我的师姐。”
　　“你应该站在我这边，师姐的身边只有我们两个就够了。”
　　从陈莲提起师姐之后，凤七就有些怔愣，陈莲的师姐是常依，这和她有什么关系？
　　常依在原书中一直都活在别人的口中，凤七当初写这个角色的时候，只写了她的过去，并没有写她的未来。
　　常依在元神受损的情况下还拿着双剑和乾坤铃下界，更是救下了千机宗宗主的元神，这本来就是在重伤的情况下强撑着完成的，之后她的下场到底如何，是转世投胎还是魂飞魄散就连凤七都说不准。
　　“你口中的师姐是常依吗？”凤七在青鸾的翅膀下面变幻为了人形状态，她弯腰从翅膀下面出去，低头理了理衣服，随意地说道:“被你囚禁之后愤而抛弃肉身狼狈下界的仙尊。”
　　“你在找她吗？”凤七抬眸看着陈莲，见她神情冰冷，早已经褪去了柔弱可怜的一面，挑了挑眉，笑着说道:“为了赎罪？”
　　“我没有囚禁师姐，我是在保护她。”陈莲紧紧地盯着凤七，周身的气势大涨，像是有些控制不住修为一样，剑气直逼凤七而来，就连青鸾都受到了攻击，她冷着脸说道:“我还以为是谁不怀好意地待在师姐身边，原来是上界的圣女。”
　　她将凤七认错成了凤五或是别的圣女。
　　凤七知道她认错了，也没有澄清的意思就打算顶着圣女的身份，“你刚刚就一直在说我待在你师姐的身边……”她的眼睛微微一转，突然想到了什么，蹙眉说道:“你口中的师姐指的是阮蓝？”
　　旗鼓相当的魔气和青鸾的保护让陈莲的剑气消失于无形之中，她握着轻剑的手在缩紧，听到凤七的话皱着眉头说道:“她是我师姐的转世。”
　　凤七像是听到了什么笑话一样，眨了眨眼，有些怜悯地看着陈莲，微微摇头，“你应该比任何人都知道常依当时的状态。”
　　“她的元神受损严重，即使下界来真的有能力转世，以她当时的状态你觉得她还能转世成纯正水灵根的体质吗？”
　　元神受损以转世轮回的方式温养，虽然能慢慢修复，但是却再也回不到巅峰状态。
　　常依或许能转世，但也绝对不可能是阮蓝，以她的状态第一次转世或许只是个凡人也说不定。
　　这个道理只要是修士就都会知道的，陈莲也肯定知道，只不过是她不肯相信罢了。
　　“你说谎。”陈莲提着剑的手在微微颤抖，她用仙气将青鸾推到一边，剑尖直奔凤七而去，杏眼微红，里面布满了滔天的怒火。
　　饱含了一个仙尊的怒火的攻击，让凤七也不得不退后了几步，周身的魔气自发地阻挡在身前，魔气凝聚成了一只野兽转身扑向陈莲，但是却被一剑从中劈成了两半。
　　凤七从储物戒中拿出来了一把剑横在胸前，剑身与剑身碰撞下发出了一道尖锐的声响，陈莲怔了一下，微微错开身，手腕翻转间一套剑法向凤七袭去。
　　这是缥缈谷只有掌门才能修习的剑法，飞升到仙界之后依然被常依所使用，足以可见它的威力。
　　陈莲对此剑法也非常地娴熟，然而她没有想到凤七居然也会，虽然出招的速度有些生疏，但是风骨已存，一看就是被认真地教导过的，这让她心中的怒火更甚。
　　说起来凤七会这套剑法的原因还真的和陈莲所想的一样，这是阮蓝教她的，而且是硬教给她的，因为魔族不怎么使用武器，所以凤七当初学了很久。
　　两人的修为旗鼓相当，凤七的剑法一般，然而她有作为魔族的优势，所以陈莲一时半会儿也拿她没办法。
　　秘境本来就因为聚灵阵法的异变而有些不稳定，再加上凤七和陈莲都没有收敛修为，两人缠斗了没多久，秘境就开始崩溃，一旁的青鸾摆脱开陈莲的仙气之后，抬头看了一眼即将崩塌的秘境，突然仰头发出了一声清亮的鸣叫。
　　青鸾的叫声让凤七和陈莲下意识地停手，秘境在这一刻突然崩塌，一个爪子突然勾住了凤七的衣服然后将她捞了起来，青鸾展动翅膀顺着秘境崩开的缝隙飞了出去。
　　外面有几道熟悉的气息正向这边而来，凤七在离开秘境之后，下意识地直接化为了原形，小黑猫挂在青鸾的爪子上面，低头看着自己的衣服缓缓飘落，正在迟疑要不要动用魔气将衣服捞回来时，青鸾已经用爪子将衣服勾回来了。
　　衣服被凤七及时地收了起来，她抱着青鸾的爪子飞在空中，尾巴情不自禁地甩了甩，说道:“谢谢。”
　　青鸾低头看了自己的爪子一眼，突然感应到了一个熟悉的气息，它敏锐地抬头看去，是这只会变成人的小猫身上沾染的气息。
　　很熟悉，和她主人身上的气息有些相似，青鸾望着那抹正向这边而来的身影恍惚了一下，然而下一秒眼里就闪过了一丝失望，虽然气息很相似，但是，它却知道这个人并不是她的主人。
　　阮蓝御剑来到青鸾的身前，皱着眉头打量了它几眼，没时间去想这只青鸾到底是从哪儿出来的，她垂眸看着挂在青鸾爪子上一点都不显眼的小黑猫，抬手将她抓过来，摸了摸她的脑袋，低声询问道:“怎么回事？”
　　柳澄只说了有一个仙人混进了缥缈谷正在主峰上面，阮蓝没想到凤七也会在这里。
　　而且看起来还不是简单地过来查看情况，阮蓝看了一眼青鸾雕像后方已经崩塌的秘境，十分怀疑秘境崩塌的原因肯定和小猫有关。


第69章 

　　在阮蓝从青鸾这里接下小猫之后, 各大门派的掌门、长老也全都现身，萧裳直奔阮蓝这边而来，而林琴等人已经下去查看变为废墟的秘境。
　　“……发生了什么事？”萧裳先是看了一眼趴在阮蓝手臂上的小黑猫，然后抬眸打量着飞在不远处的青鸾，蹙眉问道。
　　阮蓝将小黑猫放到手臂上面, 摇了摇头, “还不清楚。”
　　“刚刚的地动好像并不是这里引起的。”萧裳的语气含着担忧，“更像是南山那边。”
　　不过青鸾秘境变为废墟所引发的动静也不小，柳澄找到她们之后说的话又很含糊, 所以她们现在还一头雾水。
　　凤七蹲坐在阮蓝的肩膀上面, 歪头凑到她的耳边, 小声地传音说道:“是陈莲，她是仙界的青莲仙尊, 现在还在废墟里。”
　　阮蓝眉头一皱, 侧头认真地打量了小黑猫一眼, 询问道:“受伤了吗？”
　　凤七伸出爪子给她看, “掉了一撮毛。”
　　阮蓝:“……”
　　虽然听不到她们两个的谈话内容, 但是萧裳光看她们的互动，就已经对之前的流言有了一定的猜测。虽然很诧异魔族竟然会有本体一说，然而，她对魔族的态度一向理智，而且她也知道阮蓝是个有分寸的人, 所以不打算强行干预。
　　秘境崩塌之后, 青鸾和凤七出来的很及时, 而陈莲却一直没有任何动静，直到林琴等人动用灵气将废墟清理干净，她的身影才慢慢显现。
　　陈莲手持轻剑站在废墟的中心，抬头仰视着不远处的青鸾雕像，黑漆漆的眼神深沉得看不到一丝光亮，直到林琴的声音将沉浸在自己世界中的她强拉了回来。
　　“原来是你。”林琴皱着眉头上下打量着陈莲，发现她周身的气势和在千机宗的时候几乎是天壤之别，就不着痕迹地退后了一步，刚好和身边的萧曲山等人形成了一个困阵。
　　“你是怎么混进缥缈谷的？”
　　陈莲的视线从青鸾雕像上面移开，望了林琴一眼，淡淡地说道:“这个你应该问问你的徒弟。”
　　不想引人注意而站在最边缘处观望这边情况的柳澄脸色顿时一变，她刚刚就怕暴露了自己所以对陈莲的身份等等事情都说的很含糊而且故意拖延了一段时间，本以为陈莲可能会借由这段时间离开，没想到她居然没有这个意思。
　　缥缈谷不光有阮蓝在，还有数个渡劫期巅峰的修士在闭关，即使陈莲是个仙尊，但是在修为被压制到渡劫期的状态，她应该是知道强留下去也许真的会没有办法离开了。
　　林琴对于陈莲的话怔了一下，然后想到了什么，脸色变得有些难看，萧曲山拍了拍她的肩膀，然后主动迎上陈莲，沉声说道:“不知是哪位仙友？”
　　“青莲。”
　　萧曲山的眼神闪烁了一下，“仙界的青莲仙尊？”
　　陈莲看着青鸾雕像，叹了一口气，说出的话听起来不知为何带着一丝孤寂，“对，我就是仙界的青莲仙尊。”
　　“仙尊既然来到了缥缈谷，何必要藏头藏尾。”萧曲山对着其他人使了一个眼色，然后面无表情地说道:“我等正好有一些事想要和仙尊探讨一番。”
　　他的话说完之后，周身的气息骤然波动了一下，一些修士已经将自己的法宝拿在了手里，因为在场很多高阶修士，一起调动灵气使得主峰的灵气层都变得不稳定了起来。
　　陈莲看着将她包围起来的修士，没什么情绪地说道:“我没时间陪你们玩。”她抬眸看向阮蓝那边，低声自语，“我要带师姐回仙界。”
　　她的视线太过灼热，让阮蓝微微皱眉，本来还想询问凤七关于这只青鸾的事情，但是看下面剑拔弩张的气氛，她只能先带着凤七过去。
　　萧裳本来也要跟着阮蓝一起过去，但是在走之前她转头看了一眼青鸾，想了想御剑过去，从储物戒里面拿出来一瓶丹药用灵气托着送到青鸾的面前，语气温柔地说道:“你受了伤不如先去潇弦殿，不然一会儿也许会误伤到你。”
　　“我虽然不知你作为常依仙尊的灵兽为何会突然出现在这里，但是我相信你和青莲并不是一起的。”萧裳无声地叹了一口气，目光穿过众人望向站在中央的陈莲，轻声说道:“缥缈谷是开山掌门一手建立起来的，若是她还在必定不想见到这里连同修真界一起毁灭在仙人的手里。”
　　常依觉醒血脉的根源就是对缥缈谷的那种非同寻常的责任感，她想要守护缥缈谷的决心可见一斑。
　　萧裳下去之后，青鸾看了看眼前的丹药又看了看她的背影，扬着翅膀在附近飞了一圈，最后转向了潇弦峰的方向。
　　青鸾的离开没有引起陈莲的注意，她的全部心神全都放在了阮蓝的身上，目光在触及到她肩膀上的小黑猫时，眼眸微眯里面有冷光闪过，然而在看向阮蓝时，冷光就转变为了柔和，透过她像是再看另一个人，“师姐，你和我回仙界吧，南鹤仙尊不在了，只有你才能接任她的仙尊之位。”
　　“我将仙界保护得很好，你跟我回去，我将它交给你好不好。”
　　她的语气带着恳求，神情非常地认真，说这些话的时候也完全没有顾及到其他人，对于陈莲的身份有一些了解的修士，顿时目光惊疑地看向阮蓝。
　　阮蓝也对她所说的话和对自己的称呼很是惊讶，皱眉沉思了一会儿，猜想到了陈莲想法的她，眼神微冷，“我不是你的师姐。”
　　“你是。”陈莲语气笃定，“你是师姐的转世。”她的师姐一直是人中之凤，天之骄女，转世之后也必定不会改变。
　　凤七对陈莲这种自欺欺人的想法有些无奈，她记得在原书中自己的确写过青莲将阮蓝错认成常依的剧情，然而，那只是一个不太重要的情节，在书中完全体会不到青莲这种执着得几乎变成了执念的感情。
　　她凑到阮蓝的耳边跟她说悄悄话，“师尊，别跟她废话了，先把她拿下。”在和陈莲这么耗下去，南山估计就崩溃了。
　　那边的聚灵阵法已经被开启，不知道周遭有多少的生灵被血祭，南山之后就是齐谷，再之后就是凌海。
　　光靠魔族来压制仙人已经有些不够了，正道的人也是时候从缥缈谷出去会一会他们了。
　　不管是齐谷还是凌海总要守住一个，不然只剩下缥缈谷这里，待聚灵阵法被破了之后，修真界也会元气大伤，想要恢复过来没有几千几万年是做不到的。
　　阮蓝抬手摸了摸小黑猫的脑袋，然后直接将青云剑拿了出来，陈莲看到她手中的剑，神色微动，再察觉到另一把烈阳剑的气息后，她握着轻剑的手也慢慢地缩紧了，是南鹤仙尊的双剑……获得传承的“钥匙”。
　　陈莲下界之后修为被压制到了渡劫期巅峰，正道这边与之修为相当的人也有几个，然而因为担心招惹出来雷劫，所以还一直在闭关未出，如今在场的众多修士里，能够与陈莲一战的人估计只有手持青云剑看不出修为深浅的阮蓝。
　　然而，他们没打算行君子之礼让阮蓝独自迎上陈莲，她们这边虽然没有渡劫期巅峰的修士在，但是高阶修士还是不少的，配合默契下，就连陈莲都抵抗不了，越打越狼狈。
　　自从仙人下界之后，各大宗门齐聚在缥缈谷并不是没有用意的，这段时间里，除了研究聚灵阵法之外，各大宗门还一起专门探讨了克制仙人的方法。
　　其中，炼器宗贡献最大，捆仙锁被他们一而再再而三地改良加炼制，如今几乎各个掌门的手里都有一个。
　　林琴和萧裳一左一右默契地将锁链甩出去缠绕在陈莲的手臂和腿上，然后配合着阮蓝的攻势想要将陈莲束缚住，锁链让陈莲的动作慢了一拍，青云剑的剑尖擦着她的手臂而过，将衣袖划破淡淡血迹顿时将布料浸湿。
　　锁链灵活地缠住了陈莲的手腕和脚腕将她的身体固定在了原地，轻剑也随之掉落在地发出了一声清脆的响声，陈莲没有去管束缚住自己的锁链，也没有去捡起地上的轻剑，而是低头看着手臂上的伤口，神情有些恍惚。
　　阮蓝在陈莲停手之后也停了下来，她能感觉到眼前这人没有使出全力，总觉得这个锁链也根本就束缚不住她。
　　“……有点奇怪啊。”凤七也察觉到了异常，她想了想从阮蓝的肩膀上面跳下去，抬头想要看看一直垂着头的陈莲脸上是什么表情，然而却发现她正在发愣。
　　萧裳闪身来到阮蓝身边，询问道:“怎么了？”
　　阮蓝和萧裳对视了一眼，罕见地有些迟疑地说道:“……不太对劲。”她说完沉默了一会儿，突然抬起青云剑直接刺向陈莲，剑身几乎毫无阻拦地穿透过了她的身体。
　　虽然陈莲中剑之后的反应挺真实的，然而凤七却叹了一口气，她抬起爪子挠了挠头，转身又蹦回了阮蓝的身上，和她小声地说了几句话。
　　阮蓝认真地听完，然后皱着眉头找到了陈霖天，让他使用烈阳剑和自己配合，几乎是用剑气编织了一个天罗地网将缥缈谷全都笼罩在内，才是终于破了陈莲不知何时布下的幻境。
　　而她的身体在幻境被破之后也变成了一片花瓣掉在了地上。
　　又是幻境，凤七还以为凭借着这个机会能将青莲抓住，这样等到了去仙界解除聚灵阵法的时候就能省事一些了，不过被她脱身了倒也正常，即使没有带着自己的本命法宝，但是以陈莲的能力神不知鬼不觉地布下幻境是小菜一碟。
　　林琴走过去弯腰将花瓣捡起来，皱着眉头说道:“看来在千机宗的那个幻境也是她布下的。”
　　在幻境被破了之后，萧裳就去检查了护派阵法，回来以后她一脸凝重地说道:“阵法有过波动，看来她应该是已经离开了。”
　　“不知萧掌门可否能够透露一下，这个秘境里有什么吗？”
　　陈莲已经逃脱，其余人的注意力就放到了那个已经变为了废墟的秘境，还有一些人想到了那只青鸾，不过因为青鸾可以说是缥缈谷的护派灵兽，所以众人只关注了这个秘境。
　　“这是我派开山掌门留下来的，里面不过是放了一些青鸾血，为我辈弟子留下觉醒血脉的机缘。”萧裳说完顿了一下，又补充道:“还有不知何时被布下的聚灵阵法。”
　　“这……能否带我们去看看？”
　　萧裳点了点头，“可以。”
　　秘境的异动让众人担心聚灵阵法被陈莲下了手脚，萧裳带了几个人下去检查，萧曲山等人则派人去南山、齐谷还有凌海去查探情况。
　　阮蓝没有跟着他们一起，而是带着凤七去了萧裳所住的山峰――潇弦峰。
　　潇弦峰没有凤行峰那么素雅也没有琦意峰那么艳丽，这里的布置简单又随性，只凭借着萧裳的喜好种了一些花草而已，阮蓝和凤七过去的时候，青鸾正趴在院子里，闭着眼睛休息。
　　阮蓝走到青鸾的身前，抬眸看了一会儿，对着凤七问道:“这是从哪儿来的？”
　　凤七跳到青鸾的身上，蹲坐在它的头顶，低头看着阮蓝心情很好的说道:“这是我从秘境中带出来的，它可以帮助师尊守护缥缈谷。”
　　她用小爪子拍了拍青鸾的脑袋，有些得意地说道:“等它养好伤，修为很厉害的。”她可没有撒谎，这只青鸾可以说是常依特意从仙界带下来放到秘境中就是为了在有一天有人能够觉醒血脉将它带出去保护缥缈谷。
　　青鸾受命待在秘境中，为了完成主人的命令一直在等待着纯正水灵根的人出现，然而在阮蓝之前没有任何人通过秘境，青鸾能感觉到修真界的糟糕情况，所以不得不出手帮助阮蓝通过秘境，然而代价也是巨大的，它到现在都还没有恢复。
　　小猫的体型不大，重量当然也很轻，即使坐在头顶都没有什么感觉，青鸾慢慢睁开眼睛，微微伏低身体任由凤七在它头顶撒欢。
　　阮蓝看着青鸾这副纵容宠溺的样子表情有些微妙，她沉默了一会儿，突然伸出手，说道:“过来。”
　　凤七一跃跳到了阮蓝的怀里，像是想到了什么，她翻身打了一个滚，然后直起身体用前爪按着阮蓝的肩膀，努力地仰着头，嘴里咬着一根长长的翎羽，“这个给你，师尊。”
　　青鸾和阮蓝的属性相同，这很翎羽带在阮蓝的身上时，可以让她的修为速度事半功倍。
　　阮蓝看着小猫咬着的羽毛，眯了眯眼睛，“……这是它给你的？”
　　凤七点了点头。
　　“青鸾用来求偶的羽毛，它为什么要给你？”
　　小猫嘴里的羽毛一松掉在了阮蓝的身上，凤七有些傻眼，这是求偶用的翎羽？她怎么不记得有这个设定啊。
　　如果真是求偶用的，那这个青鸾送给她干什么？她就是一只猫啊！


第70章 

　　青鸾给她的翎羽居然是求偶的意图, 让凤七猫脸懵逼，她用小爪子按住掉在阮蓝身上的羽毛，然后下意识地扭头去看身后的青鸾想要验证真假。
　　阮蓝抬手将小猫的脑袋转回来，垂眸定定地看着她，直把小黑猫看得差点炸毛, 才淡淡地说道:“还回去。”
　　小黑猫眨了眨碧绿色的眼眸, 乖乖地点头，她低头咬住长长的翎羽转身跳到了地上，将羽毛放到青鸾的面前, 见它一直看着自己, 想了想很郑重地说道:“我是有道侣的人了, 这个我不能要。”
　　当初她就觉得很珍贵，不打算收的, 但是被青鸾硬塞给了她, 想一想她真是差点把自己给卖了啊,
　　青鸾看了一眼放在地上的翎羽, 抬起爪子想要碰碰小黑猫的脑袋, 但是还未落下时，一只手先一步将小黑猫抱走了，阮蓝抱着凤七转身想要离开，“我们回去吧。”
　　凤七趴在阮蓝的肩头，对着身后的青鸾挥了挥爪子, 有些疑惑地说道:“师尊, 你不看看它的伤势吗？”她们来这里不是为了这只青鸾吗？这么快就离开？
　　“不必了, 交给师尊去看吧。”阮蓝语气平淡，对潇弦峰并未多做停留就御剑离开回了凤行峰。
　　她们回去的时候凤行峰还有两位客人在，姬曼秋和小狐狸在竹屋内相对而坐，面前摆放着白玉酒杯和一壶不知装载着什么的酒壶。
　　小狐狸蹲坐在椅子上面，即使已经尽力地挺直背脊，但依然只是在桌边露了一个小脑袋而已，它将下巴垫在桌上一副昏昏欲睡的模样。
　　阮蓝走到竹屋门口时脚步微微一顿，看着她们两个眉头慢慢地皱了起来，凤七倒是不意外会在凤行峰看到她们，她从阮蓝的身上跳到了桌子上面，探头好奇地嗅了嗅酒杯，询问道:“这是什么？”
　　“一些能够让人愉悦的东西。”姬曼秋百无聊赖地用手指卷着小猫的尾巴把玩，一副神秘的语气说道:“要不要尝尝看？”
　　凤七愣了一下，回身用爪子将姬曼秋的手推开，刚要说些什么她就感觉到自己突然腾空，阮蓝面无表情地将小猫抱回自己身份，一脸冷淡地看着姬曼秋，低声说道:“你打算在缥缈谷待到什么时候？”
　　姬曼秋挑眉，笑吟吟地说道:“正道的逐客令这么不客气的吗？”
　　“既然是逐客令，还有什么客气与不客气之分。”
　　“可是我还不想离开，怎么办？”
　　“缥缈谷装不下右护法这尊大佛。”
　　姬曼秋瞟了一眼趴在阮蓝怀里看戏的小黑猫，单手托腮漫不经心地晃着手里的酒杯，“这里连魔族圣女都装的下，更何况是我这个小小的护法了。”
　　旁观看戏的凤七见姬曼秋将话扯到了她的身上，眨了眨眼睛，对着她挥了挥小爪子，“我和你不一样。”她除了是魔族的圣女之外，还是正道修士的道侣呢，和眼前这个狼狈得只能躲藏不敢露面的魔族可不一样。
　　当初她就说过姬曼秋肯定会后悔，没想到还真的应验了。
　　“……不就是嫌我在这里碍眼吗？我走就是了。”姬曼秋无奈地叹了一口气，摇头起身将对面的小狐狸抱起来，在和阮蓝擦身而过的时候，脚步顿了一下，“那个酒壶里面的东西还不错，送给你们了。”
　　她垂眸和小黑猫对视了一眼，勾唇笑得有些暧昧，“过个属于魔族的夜晚。”
　　姬曼秋和小狐狸虽然走了，但是竹屋内的气氛却因为她最后留下的几句话而有些微妙了起来。
　　“那个……”凤七扒着阮蓝的胳膊探头看着桌上的酒壶，小心翼翼地说道:“我觉得她不太可信，所以还是不尝试了吧？”
　　姬曼秋是一个切切实实的魔族，和她这个半吊子可不一样，她手里的东西只有真的没有假的，凤七说她不可信只是一个借口，实际上她太了解那个酒壶里面装的是什么了。
　　但就是因为太了解了，所以她才不想尝试，“魔族”的夜晚什么的也太刺激了一些。
　　阮蓝瞥了一眼桌上的酒壶，抬手将它收起来，然后转身向一旁的软榻走去，“好，听你的。”
　　她将凤七放在软榻上，自己也坐了上去，半倚在上面手指轻轻地挠着小黑猫的下巴，看着她舒服地眯起了眼睛，眼神慢慢地变得柔和，轻声开口，“你和那只青鸾是如何认识的？”
　　凤七将爪子揣在身下，仰着头方便阮蓝的动作，听到她的问题半眯着眼睛说道:“就是我第一次进去那个秘境的时候，偶然进入到一个石室，然后就看到它受了不轻的伤躺在那里。”
　　“石室吗？”阮蓝蹙眉回忆了一会儿，说道:“我也进去过石室，不过什么也没有看见。”
　　“可能是因为青鸾故意隐藏了自己。”其实是因为阮蓝当时还没有觉醒血脉，还没有将青鸾放出去的能力，所以她在秘境中才没有看到它的。
　　阮蓝手上的动作微微一顿，垂眸看着小黑猫，挑眉说道:“所以你能看到，是因为它对你的特殊对待？”
　　小黑猫睁开一只眼睛观察阮蓝的表情，然后张嘴打了一个哈欠，翻了一个身含着阮蓝的手指轻轻地啃咬着，声音有些含糊不清，“因为我是猫啊，我的本体也是兽类。”
　　小猫的牙齿还和以前一样尖利，不过她啃咬的力道一直都很轻，阮蓝勾起手指磨了磨小猫的尖牙，看她抱着她的手掌玩的不亦乐乎的模样，神情也带上了几分放松。
　　“师尊。”凤七歪头将阮蓝的手指吐出来，想到了什么有些好奇地询问道:“你是怎么知道青鸾送羽毛的含义的？”
　　“在古籍上看到的。”
　　“可是，青鸾这种灵兽古往今来不是只有它那么一只吗？”
　　“古籍应该是开山掌门所写，只是简单地记录了一些关于青鸾灵兽的习性。”阮蓝不知道想起了什么，眉头皱了起来，抿着嘴唇说道:“它虽然是灵兽，但却格外喜爱娇小乖巧的动物，兔子、狐狸或是……猫。”
　　凤七有些诧异地说道:“……不是鸟类？”虽然青鸾比较稀有，但是像是仙鹤、火凤这种灵兽在那个时代还是能看到几只的，总比兔子狐狸这种很难成为灵兽类型的动物比较好吧。
　　阮蓝嗯了一声，抬手捏了捏小黑猫的耳朵，轻声说道:“离潇弦峰远一点。”
　　小黑猫低头蹭了蹭阮蓝的手指，听到这很久都没有听到的话，语气带着一丝笑意，“我喜欢的是师尊啊，我们是道侣，我不会喜欢别人的。”
　　“是么？”阮蓝摩挲着小猫的头顶，看起来有些心不在焉，不知在想些什么。
　　凤七察觉到了阮蓝的心不在焉，有些疑惑地抬头，“怎么了？”
　　阮蓝沉默了一会儿，微微垂眸，突然问道:“你对陈莲所说的话有什么看法？”
　　“陈莲的话？”凤七想了一下，说道:“你是指她说你是常依仙尊转世的事情吗？”
　　“这当然是假的啊。”凤七抱着阮蓝的手腕，一本正经地摆事实、讲道理，“常依的元神受损很严重的，她即使真的转世了，但也绝对不可能是师尊你的。”
　　“所以师尊你不用担心她会是你的师妹。”
　　她说完这一通话之后等了半天也没有等到阮蓝的回应，正觉得纳闷抬眸去看时，一只手掌落下来重重地摸了摸她的脑袋，阮蓝也随即开口，低声说道:“没想到你能这么理智地分析。”
　　“很不错。”
　　“或许我也该学学你……”阮蓝这句话更像是自言自语，在凤七还没有反应过来是什么意思时，她已经将手收了回来，起身一本正经地说道:“南山的聚灵阵法被开启，兹事体大，我去找师尊询问情况。”
　　“玉牌给你。”阮蓝将一块玉牌轻轻地放在了小黑猫的脑袋上面，看她乖乖地顶着，唇角微扬，“想要出谷就去吧，但是要记得早点回来。”
　　她说完停顿了一下，又加了一个条件，“还有记得传玉石给我，告诉我你在哪里。”
　　阮蓝说完就要离开了，凤七看着她的背影，突然想起一件事急忙将她叫住，“师尊，在魔族面前千万千万不要使用青云剑。”
　　因为一直没有出缥缈谷，她差点就将这件事给忘了，青云剑的下落不能让凤五知道，就算她早晚都会知情，但是能瞒住一时是一时。
　　阮蓝虽然不知原因，但还是点了点头，应允道:“好。”
　　南山出事再加上陈莲现身，如今的局面已经没有了让她们待在缥缈谷亲热的时间，而且，阮蓝身份特殊即使并非她本意，但现在正道几乎都将希望放在了她的身上。
　　而希望还真的就在阮蓝的身上，她能够抽出时间专门陪着凤七已经是不易了。
　　凤七知道阮蓝如今有多繁忙，她是个魔族一直跟着她也没有什么作用，还不如利用她的身份做些什么，阮蓝也是知道这点所以才没有带着凤七一起，而是将玉牌给她让她可以自由出入缥缈谷。
　　不过，在阮蓝走后，凤七趴在软塌上面垂眸看着面前的玉牌，思绪还都停留在阮蓝提起转世时的心不在焉和后来所说的话上面，她认真地思索了一会儿，后知后觉地发现，阮蓝是不是对她这么“理智”的表现非常地在意？
　　常依与青莲是道侣，而青莲又说阮蓝是常依的转世，或许她应该不理智地吃个醋比较好？
　　凤七将头埋在爪子里面，想起阮蓝刚刚样子闷声笑了一会儿，的确，和她师尊比较起来，她的确是一个很理智的人了。
　　正道各大宗门的修士除了在闭关压制修为的几个渡劫期大能之外，其余的人纷纷出关查看南山、齐谷包括凌海的情况，缥缈谷内一时间安静了许多，姬曼秋抱着小狐狸从凤行峰离开以后，悠闲地在缥缈谷转了几圈，但却没有找到什么有趣的事情，最后甚至还转到了硪夥宓母浇。
　　硪夥逭饫镆谰汕寰玻百丈桃林下，纷纷扬扬的花瓣娇艳又梦幻，然而，欣赏它的人现在却只有姬曼秋一个。
　　“还是很不甘心啊。”姬曼秋舔了舔嘴唇，望着那片桃林凤眼慢慢地眯起，她摸着小狐狸的脑袋，低声自语，“要不要去做点坏事呢？”
　　小狐狸仰头看她，舔了舔她的手指。
　　“嗯？”姬曼秋看着小狐狸勾唇轻笑，“你这是赞同我的意思吗？”
　　“那我就听你的。”姬曼秋来到桃林之中，抬手接住一片花瓣，笑吟吟地说道:“如果被逮到了，我就说是你指使我的，好不好？”
　　小狐狸无辜地看着她，也学她的主人抬起爪子拍了一片花瓣下来。
　　硪夥辶槠充足，萧裳对自己的这个小弟子又非常地纵容，所以特意给她准备了一个闭关的房间，周围布着繁复的阵法就是为了让她修炼起来能够容易一些，虞斫小狐狸扔到凤行峰之后就一直处在闭关状态，就连秘境和南山的震动都因为阵法的保护而没有任何察觉。
　　小狐狸灵活地绕过阵法跑到了虞淼姆棵徘埃抬起爪子锲而不舍地挠门，偶尔还叫唤两声试图将正沉浸在修炼状态中的虞砘叫选
　　小狐狸有叫醒虞淼某渥憔验，门没被它挠多久就被打开了，虞淼屯孵久级⒆琶趴诘男『狸，有些疑惑地问道:“你怎么回来了？”
　　小狐狸抬起前爪抱着虞淼男⊥龋小脑袋蹭了蹭她，颇有些委屈可怜的模样。
　　虞碛行┭纫斓乜戳怂一会儿，然后弯腰将它抱了起来，想了想将门关上，带着它去了自己用来休息的卧室。
　　虞肀ё潘坐在小狐狸平常睡觉的软榻上面，抬手安抚地摸了摸它的脑袋，笑着问道:“偷跑回来，难道是因为想我了？”
　　“总不可能是被我师姐的小猫欺负了吧？”虞肀然了一下，说道:“它才这么大点。”
　　小狐狸趴下蹭着虞淼耐龋视线频繁地扫向门口的方向，虞矸⑾种后也跟着回头看了一眼，但却什么都没有看到，她摸着小狐狸突然有一阵睡意上涌，睡意来得太快，让她敏锐地察觉到了不对。
　　虞硖手按着额头，皱着眉头正要调动体内的灵气涌入灵台，然而，眼角余光突然扫到了一个身影让她微微一怔，下一刻就昏睡了过去。
　　姬曼秋自门口进来，抬手揽住了倒下的虞恚纤细白皙的手指轻佻地挑起她的一缕发丝，低头轻嗅，“修炼这么苦闷的事情有什么意思，我们来做点快乐的事情，如何？”
　　虞砘杷在姬曼秋的怀里，无法给予她回应。
　　姬曼秋捏着虞淼南掳停低头吻住她柔软的嘴唇，舌尖暧/昧地舔/舐了一会儿，然后贴着她低声笑道:“让我来看看我这个小小的护法在你的心里还占有几分重量。”
　　她的右手中突然出现几片花瓣，散发着淡淡的异香，花瓣与桃花有几分相似，但是要更加小巧一些，而且颜色偏红，若是虞砘骨逍炎诺幕埃肯定能够认出来这是灵犀草。
　　就是她们在南山秘境中时误入的山洞，里面种满的都是这个东西，而她对姬曼秋的情愫也是那个时候露出的破绽。
　　姬曼秋嗅着灵犀草的香气，看着眼前闪过的种种画面，眼神越加深邃，她将灵犀草缓缓碾碎，指尖被染上了淡淡红色，她低头凝视着虞淼牧常手指轻轻地揉捏着她的嘴唇，缓缓倾身将她压在了软榻上面。
　　小狐狸被姬曼秋给扔到了地上，它在软榻旁边茫然地转悠了几圈，直到一件熟悉的衣裙掉落在它面前，它才过去趴下张嘴打了一个哈欠，蜷成一团开始睡觉。
　　昏睡中的虞砦诺搅艘还捎行┦煜さ囊煜悖她茫然地睁开眼睛，只觉得自己仿佛处在梦中一样，落在身上的碎吻和触摸过无数次的体温全都让她不自觉地沉浸其中，思绪无法思考，她抬手揽住紧贴着她的姬曼秋，微一翻身将她压在了身下，皱着眉头盯着她，不发一语。
　　姬曼秋舔了舔湿润的嘴唇，主动抬腿勾住了虞淼南秆，一举一动都带着引诱，“怎么了？不想要我吗？”
　　“……你怎么会在我的床上？”虞砜醋叛矍按笃白皙的皮肤，情不自禁地低头在上面落下亲吻，但是下一秒她的动作就变得迟疑了，她总觉得有哪里不太对劲，但是因为迟钝的思绪她又无法去思考。
　　姬曼秋抬手摸了摸虞淼牟嗔常戏谑说道:“你说错了，我这是在你的梦中。”
　　“梦？”
　　“因为你太渴求我了，所以才会做这样的梦。”姬曼秋用手臂支撑着起身，勾着虞淼牟弊游氯岬匚亲∷的嘴唇，舌尖探进她的口中吻得痴缠，故意让她无法思考。
　　她们两人在床上亲热过数次，该如何挑起对方的欲/望全都了如指掌，更何况是姬曼秋主动为之，虞砀本没坚持多久就将一切的疑惑都抛在了脑后，选择就这样沉迷其中。
　　硪夥宓暮谝购孟癖涞酶裢獾芈长，趴在虞硪路上面的小狐狸每次醒来时外面都是一片黑暗，它站起来伸了一个懒腰，在软榻附近转悠了两圈，然而却没有得到它的两个主人的任何关注，最后又灰溜溜地回到了原来的位置继续趴下睡觉。
　　虞淼恼獬　懊巍辈恢道做了多久，等到她终于清醒过来时，发现自己正躺在软榻上面，衣服都整整齐齐的穿在身上，小狐狸乖巧地窝在她的怀里，周边的一切都正常不过，好似那个香/艳的场景真的只是出现在梦中一样。
　　“……难道真的是梦？”虞碜起身抬手揉了揉额头，思绪还没有完全地恢复清明，自她拜入缥缈谷开始修仙的时候，她就很久都没有做过梦了，想也知道这突如其来的梦处处都透着诡异，尤其是这个梦还和姬曼秋有关系。
　　可是，如果不是梦的话，那……到底是什么原因？
　　因为思绪很混乱，所以虞矶加行┟不准昏睡前瞟到的身影到底是真的，还是她的错觉。
　　她坐在软榻上面陷入了沉思，过了一会儿，突然抬手扯开衣领看了看，却没有在身上看到任何亲热过的痕迹。
　　正当她陷入困惑一筹莫展的时候，一块传音玉石从窗外飞进来落到了她的手里，是阮蓝的传音玉石，看起来好像是前几日就传来了，不过她不是在闭关就是在睡梦中，所以传音玉石没有及时地送到手里。
　　虞砟笞糯音玉石，调动了一丝灵气探进去倾听里面的内容，脸色随着时间慢慢起了变化，先是有些震惊，随后就慢慢地变为了愤怒。
　　“姬曼秋。”虞硪Я艘ё齑剑传音玉石在掌心化为了灰烬，小狐狸被虞淼纳音惊醒，抬头茫然地看着她，讨好地凑过去舔了舔她的手掌。
　　虞泶鬼看了小狐狸一会儿，闭了闭眼睛，抬手将它推到了一边。


第71章 

　　南山阵法被开启, 大量的灵气被输送进仙界，南山附近千里之内包括几十个城池全都陷入了水深火热之中，陈莲从缥缈谷离开之后就不打算在隐瞒身份，虽然强自开启聚灵阵法而损失了不少仙人，但这也无法阻止她们的攻势。
　　因为在阵法开启的同时, 天梯降下, 又一波仙人下界，被陈莲亲自带领着向齐谷而去，但是却在半路被魔族给阻拦下了。
　　没有陈莲的仙人对待魔族的态度就是拖延, 绝对不会正面迎战, 然而, 有了陈莲在背后撑腰，仙人的态度也激进了起来, 两方打的难解难分, 正道则乘此机会提前去了齐谷和凌海布阵防守, 除了想要拖住仙人争取和他们有一战之力以外, 还为了寻找飞升的时机。
　　一味地乱战根本无法解决问题, 真正地破除掉聚灵阵法才是关键，但是想要在仙人的眼皮底下飞升上去还需要费一番脑筋。
　　虽然以如今的状况来看，魔族和正道好似因为仙人而站在了同一条船上，但实际上根本就不是这么回事，魔族之所以会帮着正道在仙人去齐谷之前将人及时拦下, 这完全是凤七的功劳。
　　在没有暴露之前, 圣女这个身份是很好用的。
　　被白雾所笼罩的雪山之巅, 凤七身穿一件淡粉色的衣裙，容颜娇艳，皓齿明眸，她的周身围绕着迫人的魔气，身后则站着一排魔族手下，正蹙眉俯视着下方激烈的混战，明明是严峻又凝重的气氛，然而却被她肩膀上面趴着小黑猫的形象将气氛散去了七七/八八。
　　趴在凤七肩膀上面的小黑猫是凤五的本体，即使魔族的人全都知道她们两个的身份，但是凤七不想增加在正道暴露的风险，本想自己在外面化为原形，没想到凤五知道之后先她一步化形了。
　　“这个架打的真无趣。”凤五懒洋洋地伸了一个懒腰，然后爬到了凤七的头顶舒服地趴好，望着下方，啧了一声说道:“如果是在上界的话，会更精彩得多。”下界来之后，无论是仙人还是她们全都被压制了修为，有力使不出的感觉让人非常地憋闷。
　　凤五本来亲自带领魔族下场去对付仙人，然而打过几次之后，她就因为这种感觉而没有了兴趣。
　　“真羡慕你。”凤五想到了什么，摇了摇尾巴，眯着眼睛说道:“你下界之前刚诞生不久，魔气吞噬得不够，即使下界也没有被压制修为，肯定体会不到那种憋闷的感觉吧。”
　　凤七握了握手掌，想要点头但是想到凤五还趴在头顶，就硬生生地停下了，应声说道:“一开始是没有的，但是最近好像体会到了一些。”
　　“哦？”凤五有些惊讶，她用小爪子拍了拍凤七，说道:“看来你的修为增长得不错，不过在这里无法继续突破，等到了上界就好了。”以凤七诞生的时间来看，她的修炼速度可以说是很惊人的了，不然凤五也不可能会觉得惊讶，“但是回去上界你的修炼速度也会慢下来。”
　　她们身为凤阳尊主的魂体，增长修为的唯一方法就是吞噬魔气，不过，整个魔界都是凤阳尊主一个人的，即使她们作为魂体也无法分得一羹，所以她们只能去吞噬别人体内的魔气。
　　但是这也并不容易。
　　凤五知道的事情，凤七当然也知道，不过她从未想过要去上界，所以根本就没有放在心上，她看着下方在乱战中为仙人坐镇的陈莲，摸了摸下巴，说道:“青莲仙尊在下面，我们要不要乘此机会将她拿下送给尊主？”
　　她还是想要找机会解决掉陈莲。
　　凤五打了一个哈欠，百无聊赖地说道:“不必了，尊主对她没有兴趣。”
　　“好歹是一个仙尊……”凤七不想放弃还想继续劝说，然而凤五对陈莲是真的一点兴趣都没有还没听完凤七的话，就打断了她，“她算什么正经的仙尊。”
　　“若不是南鹤和常依的手下都被困住了，哪儿有青莲的事情。”
　　“仙界被她搅和得乌烟瘴气，尊主已经懒得搭理了。”凤五说完顿了一下，撇了撇嘴，终于说出了她不想对付陈莲的根本原因，“她的幻境太烦了，我也不想搭理。”
　　陈莲的修为在这里显得很厉害，但实际上在仙界就很一般了，但是她的法器和炉火纯青的幻境却是让人防不胜防。
　　在幻境下很难捉住她的真身，凤五和她交过几次手，已经不想再对上了。
　　凤七的眼里闪过一抹遗憾，不过却没有在继续劝慰，如果今天在她面前的不是凤五而是顾漠年的话就好了，以顾漠年对缥缈谷的厌恶，算计他要更容易一些。
　　虽然凤五看起来一副懒洋洋的样子，但实际上却一直都在关注着下方的情况，视线扫过周围，余光瞥到一个英挺的身影时突然停顿了一下，上下打量了几眼，伸着小爪子指着那边询问道:“那个正道的修士你认识吗？”
　　凤七疑惑地看了一眼，发现凤五指的人是前来探查情况的陈霖天，她沉默了一会儿，干咳着说道:“认识。”
　　“长得还不错，资质好像也很好。”凤五认真地评估完之后，眯着眼睛说道:“等他日后飞升到仙界后，或许可以抓来送给尊主。”
　　“他肯定比青莲要更有惊喜感。”
　　凤七眨了眨眼，随声附和，“没错，我也这么感觉。”看来即使剧情和女主都发生了很大的改变，但是男主这个受女配欢迎的属性还是没有变化。
　　原书中的陈霖天就是一直被各种各样的女配盯上，不过那时候他的身边有女主帮他驱赶这些“蜜蜂”，而现在……凤七眼神微妙地看着陈霖天那边，只能让他自求多福了。
　　凤七和凤五虽然全都看着陈霖天的方向，然而她们心中所想却有天差之别，陈霖天的修为觉醒血脉后已经有了很大的提升，这两股可以算是灼热的视线很快引起他的注意，然而他警惕地扫过周围却什么都没有看到，最后为了安全着想他直接选择了离开。
　　凤五看着他的身影渐渐消失之后，又恢复了百无聊赖的状态，不过这个状态只维持了几秒钟，她的耳边突然传来一个声音让她直接就从凤七的头顶蹦了起来，尾巴情不自禁地上扬笔直地竖起，耳朵也高高地立了起来，碧绿色的眼眸里面盛满了认真。
　　“……你怎么了？”凤五突然的异常让凤七有些诧异，她抬手摸了摸小黑猫，却发现她身上的毛都炸了起来。
　　“你听不到……”凤五的话只说了一半然后就停了下来，她的尾巴慢慢地垂下，重新又趴了回去，垂着眼眸说道:“没什么，是我感应错了。”
　　她刚刚感应到了凤阳尊主的呼唤，虽然稍纵即逝，但是却是真实存在的，然而，凤七刚刚却好像什么反应都没有，凤五心中有些复杂，小爪子扒拉着凤七发间的金钗，不知道在想什么。
　　凤七张了张嘴，却不知道该说些什么，她察觉到了凤五的不对劲，却想不到原因。
　　仙人和魔族打的正是激烈的时候，不过凤七没有要帮忙的意思，所以在雪山停留了几日就回去了，阮蓝如今很是繁忙，回去凤行峰的次数都在变少，幸好凤行峰有一个常驻的客人在，所以凤七也不觉得有多无聊。
　　自从南山的阵法被开启，气运被吸走四分之一后，不光是人界的灾难，修真界的灵气也处于失调状态，像是缥缈谷这种本来属于小仙界的地方，天气竟然也变得反复无常了起来，万年的晴空如今竟然下起了瓢泼大雨，也算是一大奇景。
　　凤七站在窗边一边望着外面被大雨冲刷着的木桥，一边跟坐在桌边的姬曼秋闲聊，“你打算什么时候离开这里？柳h一直找不到你，又调不动你的属下可是生了一肚子的气。”
　　姬曼秋的属下大约占据了魔界的三分之一还要多一些，算是一股中坚力量了。
　　“你都说了她在生气，我怎么可能现在送上门。”姬曼秋手里拿着一本书，随意地翻了几页，却根本无心观看，“在等等吧，我还不想掺和进这么乱的局中。”
　　凤七扭头看了她一眼，想了想说道:“你到底是怎么想的？打算站到哪一边？”
　　姬曼秋抬眸看着她，挑眉笑道:“你觉得呢？”
　　“我觉得你可以站在正道这一边。”凤七沉吟着说道:“凌海是凌云派的宗门所在，那里肯定是正道主要保护的地方，但是齐谷也不能丢，以你手下的势力在联合正道派来支援的修士，或许可以试着守一守。”她说这些话是经过深思熟虑的，如今正道这边人手稀缺，如果能得到姬曼秋的相助是再好不过的。
　　至于为什么是姬曼秋的相助而不是魔族的相助，是因为凤七不觉得自己能劝动魔尊或是左护法，但是对象是姬曼秋她觉得还是有几分希望。
　　姬曼秋将书合上放到一边，她勾唇轻笑了一声，没有直接回应，而是笑着说道:“和仙人作对我有什么好处呢？”
　　凤七眨了眨眼睛，“改变一下你在小师叔心里的形象？”
　　形象……姬曼秋的表情有些许地微妙，正要说些什么时，突然感应到一个熟悉的气息正由远及近地向着凤行峰而来，她放在桌子上的手指不自觉地弯曲了一下，然后突然化为了原形在凤七诧异的目光中跳窗逃跑了。
　　姬曼秋突然的逃跑让凤七有些迷茫，直到看到虞砻嫖薇砬榈亓嘧判『狸的身影出现在木桥边时才恍然大悟。


第72章 

　　姬曼秋逃的及时又迅速, 虞砹嘧判『狸迈进竹屋时里面只剩下凤七一人，就连姬曼秋的气息都没有留下一丝一毫，她随手将小狐狸放到桌子上，视线在屋内转了一圈，最后停在了凤七的身上, 眼神带着一丝不善。
　　“姬曼秋呢？”
　　凤七装傻, “啊？”
　　虞淼ナ职丛谧雷由厦妫皱着眉头冷哼着说道:“你们魔族还真是会使花样，魂体？嗯？”她点了点小狐狸的脑袋, 小狐狸委屈地低着头, 身上的毛发仿佛都变得暗淡了。
　　刚才虞硪桓蔽首锏募苁瞥鱿衷谀厩疟呤, 凤七就猜到了她可能知道小狐狸的真实身份了，而且估计姬曼秋肯定也做了什么, 不然以她的性格怎么可能会心虚地逃走, 只是她逃跑的倒是迅速, 留下凤七在这不知该如何应对比较好了。
　　要不要卖了姬曼秋比较好呢, 凤七清了清嗓子, 看着虞淼牧成，心中的天平正在逐渐向一边倾斜。
　　“师姐身边的小黑猫就是你的本体吧？”虞砬咳套排气，沉声说道:“你早就知道这只狐狸的身份却看着我被姬曼秋耍得团团转。”
　　凤七忍不住为自己和姬曼秋辩解了一句，“魂体的事□□关魔族的秘密，而且她将小狐狸留下来有一部分原因也是想要保护……”最后的一个你字在虞砹葙的眼神中慢慢消音了。
　　姬曼秋将小狐狸留在虞淼纳肀呤, 凤七还处在忐忑地隐瞒着身份的状态, 那个时候她自身都难保, 怎么可能会主动暴露小狐狸的身份。
　　至于后来她的魔族身份暴露后为什么依旧没有提醒虞怼…是因为她在心虚，魂体一事她根本就不想让阮蓝知晓，而且这的确是魔族的秘密，她也不算是故意隐瞒不说。
　　虞砻嫖薇砬榈乜戳朔锲咭换岫，别开视线转身坐下，故意不去看可怜巴巴地望着她的小狐狸，抿着嘴唇说道:“你是师姐的人，我不会与你计较。”她说着停顿了一下，继续说道:“我最后再问一遍，姬曼秋在哪儿？”
　　凤七悄咪咪地伸手指着姬曼秋逃跑的方向，“往那边跑了。”
　　虞硭匙潘指的方向瞥了一眼，然后随手拎起小狐狸，不惜直接动用灵气瞬息之间身影已经消失不见。
　　凤七走到窗边探头望了望，虽然心中很是好奇小师叔到底打算怎么和姬曼秋算账，但是犹豫了一会儿，愣是没敢偷偷跟上去。
　　虽然虞淼男尬不如她，但是硪夥迳厦娴摹靶】砂”还是十分让凤七忌惮的。
　　姬曼秋逃的果断，虞碓诤头锲咚祷暗恼舛问奔涔兰圃缇统隽朔镄蟹宓姆段В凤七趴在窗边耐心地等了一会儿，没想到没有等到姬曼秋和虞淼南息，反而是将阮蓝给等了回来。
　　阮蓝现身在木桥边，一身白衣似雪仙气飘然，挂在脸上的冷意只有在见到凤七的时候才会无意识地收敛一些，她对着向她招手的凤七微微颔首，然后缓步走向竹屋。
　　“师尊。”凤七趴在窗边双手托腮仰着头看着阮蓝，眼眸含着淡淡的担忧，“出了什么事吗？”虽然阮蓝看起来和平常没有什么区别，然而她还是轻而易举地发现了她眼底掩饰不住的疲倦。
　　阮蓝微微摇头，她抬手摸了摸凤七的额头，轻声问道:“趴在这儿干什么？”
　　“没什么，就是小师叔刚刚来过了。”凤七将虞碚在找姬曼秋的事情简单的说了一遍，然后想了想询问道:“师尊，小师叔会不会和姬曼秋打起来啊？”如果真的打起来了，那肯定会是她小师叔更吃亏啊。
　　谁叫姬曼秋的修为更高，而且更加地奸诈呢。
　　“不必理会。”阮蓝进入竹屋来到凤七旁边的软榻旁坐下，轻剑被她拿在手里细心地擦拭着，“这里是缥缈谷，就算姬曼秋是魔族魁首也休想轻易将人掠走。”
　　“而且我想她应该还没有蠢到要这么做。”
　　虞硎且桓龀匀聿怀杂驳娜耍姬曼秋想要硬来，势必会落得更加狼狈的下场。
　　凤七从窗边起身顺势坐在阮蓝的身侧，歪着身子靠在她的身上，瞥了一眼轻剑，伸手过去指尖抹过剑身，问道:“齐谷和凌海的情况还好吗？”
　　由于凤七的捣乱，阮蓝的轻剑刚擦了一半就停了下来，她将轻剑随手放到一边，然后揽过她的肩膀帮她调整了一个更舒适的姿势，淡淡的说道:“不太好，以正道的实力只能保住一个。”
　　凤七很了解阮蓝目前所面对的局面，也早在很久之前就下定决心要尽力帮助她，她枕着阮蓝的肩膀，轻嗅着从她身上传来的淡淡香气，安抚说道:“正道只需要尽力保住凌海就好，齐谷就由魔族来护卫吧。”
　　阮蓝侧头看着凤七的头顶，蹙眉说道:“上界的人……”
　　“凤五对帮助正道的事情没有兴趣，不过没有关系，她们只需要牵制住陈莲等人即可。”凤七卷着阮蓝的头发，将自己的打算说了出来，“姬曼秋的手里有一股势力，自从上界仙人混战之后就一直在魔界待命，让这些人守卫齐谷刚刚好。”
　　至于凤五那边凤七也没有放弃，反正她们两个都是上界圣女，虽然她的话语权可能比不了凤五，但是偶尔下达一两个命令还是可以的。
　　“姬曼秋不一定愿意帮助正道。”魔族和正道自古对立，即使有着共同的敌人仙界，但是想要她们联合也有难度，尤其姬曼秋还和凤七不一样，她比凤七更像是一个魔族，不会轻易动摇原则的魔族。
　　凤七抬眸看向阮蓝，知道她在想什么，然而却一点都不担心，眼里反而闪过一抹狡黠，勾唇笑道:“她会的，有足够的利益她肯定会动心的。”
　　“所以师尊你不要在担忧这个了，我来帮你解决啊。”
　　阮蓝垂眸看了她一会儿，只觉得笑着说出这句话的凤七像极了她们刚认识不久时，那个捧着仙石、内丹带着讨喜的笑容和她说全给师尊的小猫妖。
　　或许那时她就已经有些心动了吧。
　　因为想到了往事，阮蓝的神情变得放松了许多，声音也带上了几分笑意，“那就看你的了。”
　　阮蓝的情绪变化让凤七感觉到了，她微微起身，转身面对着阮蓝，趁此机会继续问道:“除了齐谷之外，师尊还在烦恼什么都一并告诉我吧，也许我有办法呢。”
　　她一脸地认真让阮蓝也变得认真了起来，手掌轻轻地摩挲着凤七的肩膀，阮蓝沉吟了一会儿，说道:“的确还有一件。”
　　“我上次与你说过的千机宗末代掌门的元神你还记得吧？”阮蓝眉头微蹙，“他是解除聚灵阵法的关键，但是前提是要将他的元神送去仙界和下界缝隙处的阵眼才行。”
　　“护送元神一事事关重大，师尊想让我随同谷内几位渡劫期修士一同前去。”
　　在原书中护送元神的人就是阮蓝，所以凤七并不觉得意外，不过她见阮蓝一脸的凝重，不由得有些疑惑地说道:“师尊的修为已经到了渡劫期巅峰了啊，通过天梯也绰绰有余，完全可以接受护送一事。”
　　阮蓝沉默了一会儿，无声地叹了一口气，“虽然修为已经到了可以渡劫的境界，然而我却感应不到天雷的存在。”当修士达到一定的修为之后，会有一种感悟就是能够察觉到雷劫的存在从而将之引下来。
　　但是阮蓝却感应不到，她这段时间不光是为了齐谷和凌海的事情在忙，一直感应不到雷劫的存在也是让她比较烦恼的事情。
　　毕竟感应不到雷劫她就无法飞升到仙界，更别提是护送元神了，但是她无论怎么修炼依旧是这种情况。
　　感应不到雷劫……凤七怔了一下，然后想到了什么又缓缓靠回在阮蓝的胸前，她思索了一会儿，突然说道:“我有办法。”
　　阮蓝疑惑地看着她。
　　“师尊你可以借用别人的天梯上去仙界。”凤七指了指天上，认真地说道:“利用青云剑，很容易的。”原书中的阮蓝就是利用这个方法上去的，不过那时是因为她的修为还没有到渡劫期巅峰期，还无法引下雷劫，却又因为形式所迫而不得不为之。
　　“这样么……”阮蓝沉吟了一会儿，觉得这个方法虽然有些冒险但是或许可以一试，就点头说道:“好，若是一直感应不到，我会考虑试试的。”
　　她说完摸了摸凤七的头发，轻声询问:“你会和我一起去仙界吗？”
　　凤七眨了眨眼，试探地说道:“师尊先去仙界，我以后再去找你，好不好。”去了仙界也就代表着可能会被上界的凤阳尊主逮到，她还不想这么早对上凤阳。
　　虽然她很想和阮蓝一起去，但是理智告诉她，她还是在躲凤阳一阵子比较好，等到阮蓝成功地在仙界拿到南鹤的传承修为时，她在上去，那个时候凤阳尊主应该就没有心思来找她这个小小的“魂体”了吧。
　　“那你会在这里等我回来吗？”
　　凤七乖乖点头，“会。”
　　阮蓝低头亲吻凤七的额头，低垂的眼眸深处隐藏着深深的情意，她轻声说道:“好，我相信你。”


第73章 

　　自从青鸾秘境因为陈莲和凤七的缘故而崩塌之后, 主峰的地面除了青鸾雕像的位置剩下的地方全部塌陷，周遭的灵气也变得异常混乱，元婴期以下的修士甚至不敢太过靠近。
　　因为南山之变，萧裳、阮蓝等人也没有空闲时间将混乱的灵气调和开来，只能在主峰附近设下结界禁止任何人靠近, 不过, 结界拦住了修士却拦不住从秘境中出来的青鸾。
　　平常若是萧裳不在潇弦峰的时候，它就会悄悄地飞到主峰，落到青鸾雕像的身上, 俨然一副更喜欢这里的样子, 周遭混乱的灵气对它没有任何的影响。
　　这日青鸾依旧来到了主峰, 却发现它往日栖息的地方居然趴着一只狐狸，毛发赤红体型中等, 明明只是随意地趴在那里但周遭却围绕着强劲的气势。
　　青鸾的眼里闪过一抹疑惑, 它慢慢地落到了红毛狐狸的身后, 歪头盯着红毛狐狸认真地观察。
　　青鸾的体型和气息都不是容易让人忽略的那种, 红毛狐狸早就发现了它的存在, 不过却没有在意，只是漫不经心地向后瞥了一眼，然后就继续盯着虚空中的某处发呆。
　　姬曼秋在发现虞硐蜃欧镄蟹宥来时，心虚逃跑的念头是一瞬间产生的，等她回过头来, 她已经化为了原形身处在主峰之上了。
　　……为什么要逃跑？
　　虽然姬曼秋冷静下来后思考了半天都没有得出问题的答案, 但是她却可以确定, 这么狼狈的逃跑可以说是她自从出生后做出的最丢人的举动了。
　　她在害怕什么？姬曼秋将前爪搭在一起然后低头枕上去，细长的眼眸里闪过一抹迷茫，她是想见到虞淼模但是却不想见到她满脸怒意的看着自己。
　　那夜灵犀草明明起了效果，这说明虞矶运的情愫自始至终都没有消失不是吗？
　　她们之间是两情相悦的。
　　这个想法让姬曼秋左右摇摆的心慢慢地定了下来，眼里的迷茫也渐渐消失恢复了平常深沉的模样，身后的尾巴不自觉地扫动着，她慢慢起身视线扫过周围，正要离开时突然感应到了什么，扭头看向右侧，那里是她从凤行峰过来的方向。
　　虞戆凑辗锲咧傅姆较蛞宦防吹搅酥鞣澹她先在结界外面停留了一会儿，直到视线瞥到青鸾雕像上的那抹红色身影，眉头才慢慢地皱起，直接拎着小狐狸御剑上去。
　　姬曼秋看着来到面前的虞恚硬生生地停下了又想要离开脚步，她摸不清虞碛忻挥腥铣鏊的本体来，所以只是抬着头看她，没有任何反应。
　　虞淼屯泛图曼秋对视了一会儿，突然弯腰试着将她抱起来，红毛狐狸的身体一僵，随即又若无其事地放松，主动跳到了虞淼幕忱铮心情很好地倚靠在她的胸前。
　　她的本体比小狐狸要大上不少，不过这点重量对于修士来说也不算什么，虞淼ナ直ё潘，另一只手拎着小狐狸面无表情地向谷外而去，等到姬曼秋发现不对时，她已经和小狐狸一起被扔出了缥缈谷。
　　“我听凤七说，魂体对魔族来说意义重大，所以，右护法大人的魂体还是留在自己身边吧。”虞砝淞晨醋乓丫化为人形的姬曼秋，语气没什么情绪地说道:“正魔相对，右护法还是离缥缈谷远远的比较好。”
　　小狐狸被扔到主人身边非常地委屈，低着头浑身都被笼罩在失落的氛围下，它默默地往虞砟潜咦吡肆讲剑但是看到她后退闪开的动作又慢慢地停下了。
　　姬曼秋抬手慢条斯理地用金钗将披散开来的头发束好，在虞硭祷笆币恢钡痛棺叛垌，让人看不清里面的情绪，等到她说完之后才轻笑出声，语调轻柔从容，“对我这么冷淡？我还是喜欢看你热情的样子。”
　　虞碇迕级⒆偶曼秋看了一会儿，别开视线低声说道:“我本来以为你会有所改变，但看来是我错了，正魔相对果然是永远无法跨越的深渊。”
　　“我说过我不想和你再有牵连，如今依旧是此想法。”
　　“你走吧，不要再来缥缈谷了。”
　　虞淼挠锲冷淡还掺杂着失望，这让姬曼秋也维持不了从容的模样，眉头慢慢地皱了起来，眼里闪过一抹暗色，沉声说道:“有灵犀草为证，你依旧心悦于我，为何不愿和我在一起？”
　　她想到刚刚虞砜谥械恼魔相对，眼里戾气一闪而过，“就因为我是魔族？”
　　凤七也同样是魔族，却可以被虞斫邮埽为何换成是她却不可以？
　　“对，就因为你是魔族。”虞砗敛煌吮艿赜爰曼秋对视，一字一顿地说道:“我行我素，从不顾及她人意愿的魔族。”
　　她本以为过了这么久姬曼秋会有所改变，然而，事实却证明是她想多了。
　　姬曼秋果然还是那个以自己享乐为先，不会尊重她人意愿的魔族，对她来说这可能就是一场游戏，而且因为虞淼牟凰炒臃炊为她增添了游戏的趣味。
　　对于魔族的右护法而言，她想要的东西必定都会得到，虞硪恢本醯眉曼秋直到现在还不愿意放弃她，或许只是因为求而不得罢了。
　　她或许在姬曼秋的身上看到过真心，但是她却从来没有看到过姬曼秋想要经营呵护她们之间感情的态度。
　　“你想要的我不想给了，我想要的，你给不了。”虞砟贸銮峤８纱嗬落地在她和姬曼秋之间划过，剑气深深地切进地面留下一道剑痕，“不如一刀两断，从此陌路。”
　　姬曼秋垂眸看着地上的剑痕，脸色慢慢地沉了下去，她抬眸望着虞恚周身似有魔气浮动，“你想要什么？”她微微抬手，指间夹杂着一片灵犀草的花瓣。
　　若有似无的香气飘到了虞淼谋亲又校她怔了一下，警觉地退后了几步堪堪停在了护派阵法外，语气不悦地说道:“肯定是使用这么卑鄙手段的你做不到的。”
　　姬曼秋愣了一下，手掌上面凝聚的魔气也停了下来，她望着虞碜身回去缥缈谷的背影，指间的灵犀草慢慢地消失。
　　小狐狸追在虞淼纳砗笈芰肆讲剑但是却被拦在了阵法外面，它不甘心地挠了挠阵法结界，最后回到主人的腿边可怜兮兮地趴了下来。
　　姬曼秋缓缓弯腰将小狐狸抱起来，抬手摸着它的脑袋，看着它这幅失落又狼狈的模样意外地觉得刺眼，想要发怒但最后却保持了沉默。
　　她在缥缈谷外停留了一会儿，一个熟悉的声音突然在她耳边响起，“魔族的右护法在仙魔关系紧张的时候不征战在最前线我还以为是有什么天大的要事。”
　　姬曼秋抬眸看着出现在她身侧的柳h，凤眼黑黑沉沉，里面没有一丝往日的轻佻和散漫，只让人觉得危险异常。
　　柳h看着这样的姬曼秋变了一下脸色，但是最后还是将到了嘴边的话说了出来，“就因为一个正道的小修士，你不光忘了自己的身份，还一副狼狈的模样。”
　　她说完看了一眼缥缈谷，眯着眼睛说道:“不过是个玩物，既然喜欢，那就等事情了结，绑去魔界不就得了。”
　　“在正道待了一段时间，你已经忘记魔族的行事风格了？”
　　姬曼秋抚摸着小狐狸的脑袋，耐心地等柳h将话说完，才淡淡地说道:“你来这里就是为了教我该如何做一个魔族？”
　　柳h瞪了她一眼，“我才没有那个闲工夫。”
　　“仙界又派了仙人下来，你的手下我命令不动，不来找你我要找谁？”
　　她和魔尊跟在凤五的身边，一直身先士卒征战在前线，和仙界打的昏天黑地连手下都快用光之后，她才后知后觉姬曼秋居然一直不知所踪，就连她的手下也在魔界待命，安逸得很。
　　缥缈谷如今是正道各大宗门聚集的地方，姬曼秋和柳h没有过多停留，而是来到了一个安全的地方，柳h对姬曼秋的怨言自从开始了就没有停下来过，姬曼秋一直安静地听着，没有给予任何回应，直到柳h说够了，她才开口说道:“如果只是因为手下不够，你是不会亲自来找我的，所以到底是出了什么事？”
　　柳h看了姬曼秋一眼，无声地叹了一口气，“的确还有一件事。”她顿了一下，才继续说道:“祭坛又裂开了，凤五去看过但是什么都没说，可我有些担心。”
　　“仙人和上界在这样无休止地打下去，这里迟早要被毁掉，不对，应该说已经被毁去一部分了。”南山已经沦陷了，那里的灵气失常就连她这个魔族都不太愿意接近。
　　“仙界的目的已经很明显了，但是凤五并没有要阻拦的意思，她的本意只是尽可能地杀光仙人，位面的存活对她来说并不在意。”
　　姬曼秋对此并无意外，语气平静地说道:“很正常，她是上界的人，而且比起这里，仙界若是能存活下去，对凤阳尊主更有益处，她当然不会管。”
　　仙界还在的一天，凤阳尊主的修为就晚一天失控。
　　柳h还不知凤阳尊主的修为已经处在失控边缘，听完姬曼秋吗话只是蹙眉说道:“若是这里崩塌了，你打算怎么做？去上界吗？”
　　以她们的修为想要通过祭坛去往上界并不是难事，不过，她和姬曼秋一直都不愿去往上界，甚至还研究过该如何压制修为，所以她在拿不定主意之后，就急匆匆地找到了姬曼秋，想要看看她的决定。
　　“去不去上界我还不想去考虑。”姬曼秋看怀里的小狐狸有了一些精神后，将手收了回来，“我现在倒是很好奇祭坛又裂开的原因。”


第74章 

　　凤七从姬曼秋这里接到祭坛消息的时候刚和阮蓝分开去南山见凤五, 信蝶绕着凤七飘然然地转悠了好几圈，然后慢慢地落到了她的肩膀上面。
　　“这气息……”凤五的鼻子动了动，轻嗅了几下，眼里闪过了一抹了然，挑眉说道:“是魔界那只小狐狸？”
　　“小狐狸？”凤七一边将信蝶取下来, 一边小声嘟囔着吐槽, “是老狐狸吧，她都活了六七百年了。”
　　以前几任的魔族魁首来说，这个年纪都是可以通过祭坛去往上界了。
　　虽然凤五和姬曼秋没见过几次, 交流次数远远比不上柳h, 但是因为上次虞淼氖虑, 她对姬曼秋的印象还挺深。
　　凤五瞥着正在查看信蝶的凤七，她想了想问道:“下界现在很流行找个正道的修士当宠姬吗？”
　　正认真浏览消息的凤七愣了一下, 反应了一会儿才知道凤五在说什么, 她干咳了一声, 含糊回道:“也不是很流行吧, 大概姬曼秋的爱好比较特殊。”她不想和凤五谈论这个话题, 直接就信蝶上的消息扯开了话题，“姬曼秋说魔界的祭坛又裂开了，她找不到原因所以想要问问我。”
　　祭坛事关上界，看到信蝶上说它又裂开之后，凤七的眉头就没有松开过了。
　　凤五对此倒是一点都不在意, 随手摆弄着手里的法宝, 颇有些漫不经心地说道:“说是祭坛不过是一个大型的传送阵而已, 裂开的原因肯定是因为传送的能量太过巨大。”
　　凤七心头一跳，一个名字就要破口而出的时候，余光扫到凤五正抬眸盯着她打量，她无意识地舔了舔嘴唇，尽量神态自若地说道:“可能是尊主又派人下来了，这倒是一个好消息。”
　　“你这样以为？”凤五打量了凤七几眼，突然笑着说道:“不如我们回去魔界看看到底派了谁下来。”
　　凤七原本的打算就是回魔界亲自去看一眼，然而，当听见凤五也这么说时，她突然有一种想要拒绝的冲动，心中莫名地有一丝不安，她皱了一下眉，在凤五的注视下缓缓点了点头，硬着头皮应声道:“好吧，我刚好也有这个打算。”
　　姬曼秋传来的信蝶中并没有除了祭坛之外的事情，那就说明那里目前一切都还正常。
　　魔界在这块陆地的最边缘和南山接壤，占据了这个位面五分之一的地界，虽然它和南山相连，但是南山崩溃之后这里却是没有受到一丁点的影响，在仙界和上界的人下来之后，这里反倒是变成最风平浪静的地方了。
　　凤五和凤七双双回到魔界，姬曼秋的属下守在入口等着迎接，看到她们两人同时出现时，她愣了一下，虽然很快就恢复了正常，但还是让凤五注意到了。
　　“看来右护法想要等的人不是我啊。”凤五捏了一团魔气在手中，几下就捏成了小猫的形状，她将小猫随手放在肩膀上面，对着姬曼秋的手下勾唇笑了一下。
　　手下低垂眼眸像是没有听到凤五意有所指的话一般，镇定地说道:“护法正在祭坛处等候两位圣女大人。”
　　凤五眯着眼睛看了她一眼，正要开口说什么却被凤七给打断了。
　　“好浓的魔气。”凤七闭着眼睛感应了一会儿，蹙眉说道:“看方向应该是从祭坛传来的，我们快去看看吧。”她刚迈入魔界就感应到了，而且离祭坛越近魔气就越浓，她吞噬的本能已经自发地开始吞噬这些魔气了。
　　下界的魔气不如上界纯净，所以凤七想要吞噬必须要吞噬净化过后的，比如说从魔族或魔人的尸体里吸收。
　　至于能够让她直接进行吞噬的魔气，来源就只有上界这一个地方了。
　　祭坛处的魔气从何而来已经不言而喻了。
　　上界的魔气纯净而浓烈，凤七一踏入祭坛就仿佛迈进了温泉池一般，温暖又舒适的感觉让她的脚步不自觉地停了下来，她低头看着被魔气缠绕着的手掌，神情有些心不在焉，直到姬曼秋的声音将她唤醒，“……你怎么了？”
　　姬曼秋看看了看已经坐到她旁边的凤五又看了看站在入口发呆的凤七，眉头蹙了一下，开玩笑地说道:“一段时间未见，你看我看呆了吗？”
　　凤七回神后见凤五也在盯着她看，就别开视线走到她们身边坐下，垂眸说道:“很久没有感受到上界的魔气了，所以一时有些愣神。”她和凤五体质相同，为什么她会因为享受吞噬的快/感而愣神，但是凤五却好像什么事都没有发生一样。
　　有点奇怪……凤七不着痕迹地打量着祭坛，但是除了过度浓郁的魔气之外，并没有发现其他异样的情况，这让她心中的疑惑又增加了几分。
　　“祭坛裂开的有些严重，上界的魔气都被传送过来了。”凤五摸了摸肩膀上那只魔气所化的小黑猫，对着姬曼秋问道:“祭坛裂开时上界没有人传送下来吗？”
　　“没有。”姬曼秋对凤五的印象一般，所以回答得就很简洁，“我一直派人守在这里。”
　　凤五看了凤七一眼，耸了耸肩膀，不甚在意地说道:“可能是修为太高压制困难所以还没有传送下来。”
　　“南山的聚灵阵已经被开启了，尊主是何打算？”姬曼秋抚摸着一直趴在身侧的小狐狸的脑袋，垂眸说道:“是阻止还是放任？或是不必搭理这些只是一味地去寻仙人的麻烦？”
　　“尊主闭关多年早已不愿去理这些蒜皮小事，更何况聚灵阵是修真界和仙界的事情，与我们何干？”
　　“让他们闹去吧，我们只管看戏，若这里真的崩溃了，大不了让尊主直接将魔界全都搬去上界。”
　　姬曼秋一下一下地摸着小狐狸的头顶，低垂的眼眸闪烁着各种各样的情绪最后在抬起时又恢复了平静，勾唇轻笑的模样让人看不出她心里真正的想法，“有圣女此言，那我对手下也有得交代了。”
　　姬曼秋和凤五说话时一直在研究这里魔气的凤七微微回神，她看了看姬曼秋，又看了看凤五，眉头蹙起，凤五的话虽然夸张，但是凤阳尊主还真的有这个实力。
　　将整个魔界都搬去上界，她还真的能做到。
　　不过，魔界从古至今都被分为两派，一派是以魔尊为首一直为了飞升上界而努力的魔族，而另一派就是对飞升上界意愿不大的左右护法，凤七知道姬曼秋就是属于后者。
　　所以她才觉得让姬曼秋倒戈帮助正道的几率会大一些，就不知她如今有没有改变想法了。
　　凤七注视的眼神虽不灼热但也不容忽略，姬曼秋抬眸和她对视了一眼，挑了挑眉，轻笑着说道:“为何这样看我？”
　　“没什么。”凤七的视线下移落到了趴在桌子上面情绪颓靡的小狐狸身上，眨了眨眼，问道:“只是见你的魂体好像有恙，所以想要问问，你还好吗？”
　　自从上次虞砥冲冲地从她的凤行峰离开之后，凤七左等右等也没有听到关于她们两个的任何消息，只是听说虞砘厝ブ后将自己硪夥迳厦娴奶伊侄几砍光了，然后就一直闭关未出。
　　凤七本以为她小师叔对着桃林发这么大的火气可能是因为没有找到姬曼秋，但是看这已经物归原主的小狐狸，她们明显是在缥缈谷碰过面了。
　　“我还好。”姬曼秋抬起小狐狸的脑袋给凤七看，然后幽幽地叹了一口气，“只是它不太好。”
　　小狐狸不光情绪萎靡而且看着还消瘦了不少，眼睛都没有什么神采了，看见凤七也没有了之前的欢欣，扭过头又趴了回去。
　　没有自主意识的魂体所反应的都是主体内心的一部分真实情绪，凤七看着姬曼秋这幅和平常没什么区别的样子，真是想不到她的魂体居然是这幅惨样。
　　“我想了好多办法也哄不好它。”姬曼秋的语气透着无奈，“你如果能帮我让它恢复精神，我可以答应你一个条件。”
　　凤七怔了一下，下意识地向凤五那边看去，发现她正摆弄着自己那只魔气所化的小黑猫后才望向姬曼秋那里，见她对自己眨眼睛，眉头微蹙，“我怎么帮你？”
　　“带它换个环境散散心吧。”姬曼秋单手托腮，漫不经心地说道:“随便找个地方一扔就行了。”
　　她们两个说话的时候，祭坛周遭的魔气无声地涌动了起来，渐渐向她们这边聚拢，然而除了凤五之外，凤七和姬曼秋都没有发现魔气的异常，凤五缓缓扫视过周围，然后将手里的小黑猫放到了肩膀上面，仿佛有迹可循的魔气在这一瞬间突然涌进小黑猫的体内，小黑猫的身体抽动了一下，碧绿色的眼睛竟然出现了一丝神采。
　　她从凤五的左肩慢慢走到她的右肩，选了一个正对着凤七的位置蹲坐好，身后的尾巴一甩一甩地摆动着，魔气从她的体内穿过流经回祭坛，她静静地观察了一会儿凤七，一个轻柔又悦耳的声音传到了凤五的耳朵中，“她没有发现我。”
　　凤五不敢在随意碰触小黑猫，双手老老实实地放在腿上，垂眸在心中回道:“尊主之前的传唤她也没有感应到。”
　　“有意思。”小黑猫又从凤五的右肩走回了左肩，低头舔了舔爪子，碧绿色的眼眸一瞥一瞥地望向凤七，里面带着一丝笑意，“我的魂体竟然被别的元神占据了，下界竟然是这么有趣的地方吗？”
　　凤五察觉到凤阳并无魂体被占的不悦，反而觉得此事非常有趣，心中的不安渐渐平复，她想到了什么，开口说道:“我下界来时，凤七曾经说过这一切都是乾坤铃的原因，尊主觉得是否和这件法宝有关？”
　　“乾坤铃吗？”小黑猫抬起爪子轻轻一挥，周遭的魔气径直从凤七的体内穿过，然而在守护着元神的灵台附近却被一股无形的能量阻拦住了，凤阳若有所思地将爪子放下来，沉吟了一会儿，说道:“这个乾坤铃我倒是小看它了，不过，这个先放到一边，你没有发现一件很有趣的事情吗？”
　　凤五疑惑地问道:“什么？”
　　“她能吸收我的魔气。”凤阳调动着魔气涌向凤七身边，看着一点一点减少的魔气，瞳孔微缩，眼眸的颜色都变得更深了，“和你完全不一样呢。”
　　作为魂体，虽然凤五也有吞噬的本能，然而，她却无法在本体的面前吞噬魔气，因为她不能做出对本体有害的事情，而吸收属于本体的魔气就被划分在其中。
　　凤阳尊主修为高深，气息甚至蔓延整个上界，作为魂体的她们，想要吞噬魔气能去的地方相当的稀少。
　　而现在却出现一个可以吸收她魔气的“魂体”。
　　正和姬曼秋你一言我一语的凤七敏锐地察觉到了有一股视线在打量她，她侧头看去，却除了凤五之外没有看见任何人，凤七的目光在凤五肩上的小黑猫身上停留了一会儿，没有看出端倪来又疑惑地将目光转开了。
　　凤阳此次下界来虽是一时兴起，但是也看到了感兴趣的东西，她想要多打量打量凤七，所以在凤七离开的时候，特意让凤五也跟了上去。
　　凤七抱着姬曼秋交给她“处理”的小狐狸，回头见凤五跟在她身侧，本以为她们可能目的地有些顺路，但是没想到一直都过了凌海了，凤五竟然还没有要离开的意思。
　　凤七在空中停下脚步，回头狐疑地看着凤五，询问道:“你不去凌海吗？你的手下不是都在那里对付仙人吗？”仙人和魔族一番乱战，虽有损失但也已经接近凌海了，只待攻下凌云派，那里的聚灵阵也就和南山之前一样，陷入了危险之中。
　　正道各大宗门的人已经聚集在了凌海帮着林琴守卫凌云派，不过，阮蓝不在那里而是在齐谷，凤七正打算摆脱掉凤五绕去齐谷找师尊。
　　“青莲和她的手下不在这里，这帮仙人手里也没什么好的法宝，我懒得亲自动手。”凤五打量过四周，然后望着凤七前进的方向，了然说道:“你想去缥缈谷？正好我也想去看看。”
　　“……有缥缈谷的护派阵法在，你去也是进不去的。”凤七抱着小狐狸暂时打消了去齐谷找阮蓝的念头，她转了一个身，不知想到了什么，又突然改口，“不过，你想去也可以。”
　　“我有一块自由出入的玉牌，我们的气息相同，也许能带你一起进去。”
　　凤七还是对祭坛突然裂开的原因很是在意，若这个和凤阳尊主有关，她不能下界就只有传唤凤五，若是让凤五远离祭坛的话……凤阳和下界的联系也就断裂了。
　　缥缈谷内有数个渡劫期巅峰的修士在闭关，如果能将凤五带进去……将她困在缥缈谷也不是不可行的，至于她在外的手下，凤七的眼神微动，由她来接手的话能做到的事情也就多了。
　　她的脑中转着各种各样的念头，但是面上却丝毫未显，凤五看着凤七有些迟疑，正要回答时，凤阳的声音在她耳边响起，“她在动歪念头。”
　　小黑猫安静地伏在凤五的肩头就真的仿佛是一团魔气一般，“拒绝她，说你想去齐谷看看。”
　　齐谷？凤五虽然有些疑惑为什么突然说这里，但是还是按照凤阳的意思说了，她说完之后，就见凤七的表情微微一僵，好像十分抗拒齐谷这个地方一样。
　　“齐谷好像有什么东西在吸引这个小家伙。”凤阳笑吟吟地说道:“这一路上她一直想摆脱你，而且还不自觉地向齐谷的方向靠拢。”虽然凤七前进的方向是缥缈谷，但是她却情不自禁地绕了远路，而这个路线就离齐谷比较近了。
　　“齐谷有什么？”凤五想不明白那里有什么可吸引到凤七的，“她说自己留在正道是为了帮助尊主找到南鹤双剑，也许双剑的下落在齐谷？”
　　“帮我找到南鹤的双剑？”凤阳瞥了凤五一眼，淡然一笑，“你还在认为她是我的魂体吗？”
　　凤五一惊，忙开口否认，“没有，尊主既然说不是，那就肯定不是。”她顿了一下，又解释道:“我只是还有些不习惯。”与其说是不习惯，不如说是不敢相信。
　　居然会有人能够夺舍凤阳尊主的魂体，那她的元神到底有多强呢。
　　“或许她的元神真的很强，也或许只是因为别的因素。”凤阳很容易就知道了凤五心中所想，她定定地看着正试图打消掉凤五想要去齐谷的念头的凤七，心情很好地说道:“但是不管是因为什么，她都引起了我的兴趣。”
　　“还有那个乾坤铃……”凤阳想到刚刚阻挡住她的魔气的那股能量，若有所思地说道:“和她的元神意外地融合得很好，不知将她带到上界能不能解除认主呢。”不知为何，她总有一种即使在上界，以她的修为可能也对乾坤铃没有任何办法。


第75章 

　　因为有着同作为凤阳尊主魂体这一层关系在, 所以凤七也不能说太多劝诱凤五不要跟着自己这种话，说太多容易露馅，而什么都不说让她跟着自己去齐谷也不可行，无奈之下，凤七只好抛弃齐谷和缥缈谷, 又回头去了凌海。
　　凌海那边正道、魔族还有仙人相互对峙打得正是激烈的时候, 就连她们这里都能感觉到灵气的波动，凤七选择过去看看也没什么奇怪之处，而凤五也跟凤七所想的一样, 见她又返回凌海也跟着一起去了。
　　凌海秘境隐藏在凌云派之中, 由护派阵法守卫着, 然而这里的护派阵法由于四小仙界灵气衰弱之后，威力远不如当初, 根本就阻挡不了仙人的侵入, 仙人一直被阻拦在外接近不了凌海的根本原因, 除了有魔族在一旁的威胁之外, 正道修士的正面对战也给了仙人不少压力。
　　仙人下界之后, 自身体内的仙气是得不到补充的，在下界停留的时间越久，修为消耗得越多，尤其是在与旗鼓相当的魔族连番乱战之后，除了青莲和刚下界没多久的仙人之外, 其余的仙人都或多或少有些狼狈。
　　“圣女也不在, 这些人还这么拼命。”魔尊抽空躲在一旁神情微妙地看着从上界下来的魔族三三两两聚在一起或是讨论要对哪个仙人下手, 又或是已经盯上了谁的法宝正在寻找机会，他看了一会儿，突然无奈地摇头叹气，似是感慨地说道:“我终于理解了你和姬曼秋之前为何一直不愿意去上界了。”
　　从万人之上的魁首变为别人的手下，并不是所有人都能心甘情愿的，然而，魔界内的等级已经足够分明，想当然，上界就更加残酷了，初入上界，以他们的修为若是不找个靠山，也只能挣扎在上界的最底层。
　　找了靠山就要心甘情愿地低头为主人效命。
　　站在他身侧的柳h闻言转头看了他一眼，淡淡地说道:“趁圣女还在下界，你还有机会去讨好，在圣女手下熬个几百年或许你也能在凤阳尊主面前露个脸。”
　　当然也就只是露个脸而已，像是在魔界这里一样重新掌握权利是不可能的，上界势力划分复杂又多变，而凤阳尊主又是绝对的魁首，并不是没有人想过要顶替凤阳尊主的位置，然而，上界依旧握在凤阳的手里。
　　“讨好圣女吗？”魔尊抬手摸了摸自己的脸，自言自语地说道:“我觉得她好像还挺喜欢我这张脸的，不知道尊主有没有兴趣。”
　　柳h撇了撇嘴，抬手指了指站在仙人前方的那个娇小的身影，“指望你的脸，你不如动动心思将那人的法宝夺过来。”
　　“从上界下来的魔族，包括圣女在内，我见他们对仙人的法宝都非常感兴趣，看起来好像是要献给凤阳尊主的。”
　　魔尊顺着她手指的方向看去，眉头一皱，“是那个用幻境的仙人？”他在青莲的手里吃了不少亏，看见她都头皮发麻。
　　柳h不屑地哼了一声，眼角余光扫到周围的环境又突兀地变幻了起来，抿着嘴唇终是没再说什么，而是聚起体内的魔气和幻境对峙了起来。
　　陈莲站在半空，手中的莲花被她举到胸前，花瓣散发着淡淡的清香，沾染在上的水珠一滴一滴地垂落然后消散，以她为中心千米之内，所有人的动作都微微一顿停在了原地一动不动。
　　“想办法混进凌海，不要惊动这些魔族。”陈莲对着身后的仙人低声吩咐说道:“混进去之后，就和在南山一样将阵法强行开启。”
　　在她身后的仙人们微微点头，然后化为流光奔着凌云派而去。
　　在这种本命法宝并没有在手上时，直接布下大型的幻境对陈莲来说也不是一件简单的事情，莲花在身前微微颤动着，花瓣一片接着一片地掉落，直到掉到第五片时才慢慢停下，她抬眸望着凌海的方向，眼眸幽深，身前的莲花像是和她在呼应一般，清香的气味变得浓郁了起来。
　　陈莲的幻境在凤七和凤五的身前堪堪停住，虽然凤七看不到陈莲布下的到底是什么幻境，但是从站在原地一动不动的人的表情来看，幻境内也并不是平和的环境。
　　半真半假的幻境才是最迷惑人心的，陈莲所擅长的也是此招数。
　　“哦？青莲还真的下界来了？”凤阳瞥了一眼远处的陈莲，轻笑着说道:“这里可是她诞生的位面，没想到她的心还真狠啊。”
　　她抬眸扫视过周围，悦耳的声音带着一丝淡淡的温柔，“这里虽然不似仙界和上界那般美如画卷，但却生机盎然，和上界相比我更喜欢这里呢。”
　　“虽有生机，但也透着一丝死气，聚灵阵法对这里的影响还是很大的。”凤五正认真地在心中和凤阳说话，余光扫到凤七一眨不眨地盯着自己看，心中一跳，扭头神态自然地问道:“你一直看我干什么？”
　　凤七上下打量了凤五几眼，视线缓缓落在了她肩膀上的小黑猫身上，眉头微皱，“没什么。”她说着顿了一下，又继续道:“你肩上这小猫倒是和我们的原形很像啊。”
　　虽然这小猫就是魔气所化，但是凤七总是能从它的身上察觉到一丝危险。
　　“这么快就察觉到了吗？”凤阳的语气有些讶异，她在凤五的肩上踩了踩然后突然化为魔气慢慢消散，无形的魔气在凤七的周身绕了一圈，然后在凤五的身侧缓缓凝聚成形。
　　黑气看不清五官，然而却能看见她的一举一动，凤阳走到凤七的面前，黑气凝聚而成的手掌抬起轻轻地贴在了她的额头上面，凤七看不到黑气所化的凤阳，只觉得周身的魔气剧烈波动了一下，然后脑海中突然响起铃铛的声响，像是在警告又像是在驱逐着什么。
　　乾坤铃突然的异变让凤七的脸色微变，她下意识地后退了几步，神色不定地打量过周围，对上凤五看过来的疑惑目光，她微微垂眸，低声说道:“我刚刚突然有一种危险的感觉。”她顿了一下，问道:“你感觉到了吗？”
　　乾坤铃突然被惊动了，这证明她刚刚的确遭受了到了什么她所不知道的攻击。
　　凤五摇头，“没有。”她指了指陈莲那边，想了想说道:“你是不是也受到了幻境的影响？”她虽然在和凤七说话，实际上却在不着痕迹地看向低头看着自己手掌的凤阳。
　　凤阳正沉浸在被乾坤铃震退的惊讶之中，她看着黑气都变薄弱的手掌，沉吟了一会儿，正想要在试试时，一声嘹亮又悠长的凤鸣将她的注意力吸引走了，一只巨大的青鸾自凌云派飞出，展开的翅膀仿佛能够遮天蔽日，它仰着头鸣叫了几声，然后对着陈莲所在的位置俯冲而下，陈莲身前正在散开的莲花骤然一停，竟然慢慢地枯萎了起来。
　　陈莲的脸色一变，低头用灵气将莲花护住阻止了它枯萎的势头，然而，幻境经此变化已经有了破绽，被幻境困住的魔族、修士有一部分人已经挣脱开来。
　　“……这不是常依仙尊的青鸾吗？”凤五看到青鸾有些震惊和不可置信，“不是说常依仙尊仙逝之后，这只青鸾也随之一起去了吗？”
　　凤七看到突然出现的青鸾，神情微怔，听到凤五的疑问，她想了想解释说道:“之前青莲混进缥缈谷将青鸾秘境毁了，这只青鸾就是从那里出来的。”
　　“青鸾还在，这证明常依仙尊也……”凤五看了凤七一眼，然后转向凤阳寻求答案。
　　“她受了那么重的伤居然活下来了吗？”凤阳来到离青鸾更近的地方，神识扫过周围，在凌云派内的确感觉到了一股强势的气息，然而这气息却与常依不太相同，让她若有所思了起来。
　　青鸾突然在这里出现，凤七不关心常依在哪里，倒是很关心阮蓝，缥缈谷的人明明去了齐谷，怎么青鸾会在这里，她师尊……不会也在吧？
　　正在凤七提心吊胆的时候，一道剑气自青鸾的身后冲出劈向陈莲身前的莲花，陈莲面无表情地将剑气挡下，但是脸色却变得越来越难看了起来。
　　阮蓝和萧裳的身影出现在青鸾的左右，阮蓝手提轻剑没有多做停留身形一闪来到了陈莲的面前，无形的剑气像是天罗地网一般逼向陈莲，幻境剧烈地晃动了起来，剑气刺向陈莲的幻影，幻影被切割地四分五裂后，陈莲又在不远处缓缓显现。
　　“这人是谁？”凤五看着阮蓝眉头微蹙，向凤七询问道:“缥缈谷的人吗？”
　　正看着阮蓝那边出神的凤七微微回神，沉默了一会儿，尽量神情镇定地说道:“是缥缈谷的弟子。”她不想让阮蓝太早被凤五知晓，还有青云剑……希望阮蓝还记得她的话，千万不要使用出来。
　　“缥缈谷的弟子，还是纯正水灵根体质，看她周身的灵气，应该是已经觉醒了青鸾血脉吗？”凤五一眼就看出了阮蓝的底细，若有所思地说道:“倒是和常依仙尊有些相像。”
　　凤七看了她一眼，转而继续盯着正在破除青莲幻境的阮蓝，没有回应凤五的话。
　　凤阳从青鸾那边回来时刚好听到凤五的话，就笑着回道:“像常依吗？我可不这么觉得。”
　　“她们虽然都觉醒了青鸾血脉，但是这个修士的剑气可比常依要凛冽多了。”凤阳不知道想到了什么，轻声说道:“一柔一刚，或许当日在仙界的人是这个修士而不是常依的话，南鹤的计划有可能真的实现。”
　　“尊主的意思是……”
　　“常依性格温和，杀伐不够果断，当不得仙界的守护者，更无法顶替南鹤与我斗争守护仙界。”凤阳抬手虚握从指间穿过的灵气，漫不经心地说道:“换成此人，倒是有几分可能。”
　　凤五心中一动，“她早晚会去仙界的，不如我们帮上一把？”
　　身为凤阳的魂体，她是最清楚凤阳情况的人，压制不住的修为若是仙界在这样下去，真的有可能会导致三界一起崩盘。
　　然而，自南鹤仙尊身殒之后，仙界的守护者就迟迟未定，仙界还被青莲搞得乱七八糟，元气大伤，看得凤五都有些无语。
　　凤阳对凤五的提议只是淡然一笑，“没这个必要，她不会被仙界承认的。”已经将下界看透的凤阳收回了放在青鸾和阮蓝身上的目光，转而回到了凤七的身边，绕着她转了几圈，魔气所化的手掌挑起她肩上的发丝，含笑说道:“比起为仙界找个守护者，我有了一个更有趣的想法。”
　　正担忧地看着阮蓝的凤七突然感觉脸上一凉，她疑惑地抬手摸了摸，手掌却突然被人一把抓住，冰凉的触感让她不自觉地将手抽回，正惊疑不定的时候，由魔气勾勒出的人形在她身前慢慢地显现。
　　“什么人……”凤七的眼眸微微睁大，魔气自手掌而出护在身前，眼角余光瞥到凤五看到此情形却一点也不惊讶的样子，心中突然有了不好的预感。
　　魔气将凤阳的身影勾勒出来，又细化了五官，柔顺的长发编织了起来随意地垂在身后，漆黑如墨的魔气犹如一条华美又精致的衣裙，裙摆随风微微扬起，凤阳的容貌与作为魂体的凤七没有一点相似之处，虽然也同魔族大部分人一样长相妖媚惊艳，然而，她周身的气质反而会让人忽视掉这一点。
　　作为上界执掌霸权说一不二的尊主，凤阳本人却颇有些温和无害的模样。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　只是凤七在对上那双含笑望着她的碧绿眼眸时，却是对温和无害这四个字没有一丁点的共鸣。
　　凤五在凤阳显现身形之后，就微微垂头恭敬地喊道:“尊主。”
　　凤七在一瞬间的惊慌之后，也垂下了头，低声喊道:“尊主。”
　　凤阳微微歪头看着凤七的头顶，勾唇笑道:“想不到我亲手制作出的魂体里放入了不同的元神后，竟然会露出这么有趣的表情。”
　　从听到不同的元神几个字之后，凤七就知道自己果然露馅了，她本来就料到了自己的身份在凤阳这里坚持不了多久，所以对她识破自己并不觉得震惊，她震惊的是，凤阳竟然能下界来，还这么猝不及防地出现在她面前。
　　该怎么办？凤七暗中调动体内的魔气，想要拼尽全力在凤阳出手前惹出一些动静，若是能惊动到阮蓝就更好了。
　　有乾坤铃在，她的安全无需担心，但是别的她就不敢保证了。
　　凤七的心中转着各种各样的念头，然而却被凤阳一眼看破，在她体内的魔气还没有调动起来时，微微抬手就压制住了她的修为，然后在凤七诧异的目光下，食指轻点她的额头，凤七的意识恍惚了一下，下一秒就昏睡了过去。
　　衣服轻飘飘地落下，一只小黑猫被魔气托着送到了凤阳的面前，凤阳抬手摸了摸小黑猫的头，又挠了挠她的耳朵，然后将她放到了臂弯处，“这个位面在排斥我了。”
　　她的身影有些飘忽了起来，声音也变得轻了许多，“我带她回去上界，你继续留在这里。”
　　凤五微微点头。
　　“我在那个人的身上感应到了青云剑的气息。”她抬手指着阮蓝那边，低声说道:“将双剑带回上界，是我对你的命令。”
　　“其余事不必多管。”
　　凤阳的五官开始变得模糊不清，最终又变为了一团魔气，她抱着昏睡中的凤七，最后又看了一眼正在西下的落日，语气似在感慨，“果然，仅凭区区聚灵阵是无法摧毁一个位面的。”
　　她一开始就觉得青莲借下界运势来恢复仙界是不可行的，从现在的局面来看，她的猜测并没有错。


第76章 

　　凌云派和缥缈谷一样也有着开山掌门设下的护派阵法, 只是阵法与凌海息息相关，自从聚灵阵法被设下后，四小仙界接连衰弱，凌云派的护派阵法已经发挥不出原先一半的实力。
　　南山秘境崩盘之后，林琴惦记着凌云派早早带着弟子回了凌海, 包括萧曲山在内的各大掌门也带领弟子前来相助, 本以为这里了聚集了正道大半高阶修士，应当可以抵抗住仙人的入侵，所以萧裳就带着缥缈谷弟子前去齐谷守卫, 谁想到她们刚走到半路就接收到了林琴的传音玉石。
　　这正道内能破除掉陈莲幻境的人寥寥无几, 没办法萧裳只好带着青鸾和阮蓝匆匆去了凌海。
　　青鸾的伤在缥缈谷养的差不多了, 作为一只从仙界下来的灵兽，它的实力深不可测, 足以与仙人和上界的人匹敌。
　　还有最重要的一点就是, 它与陈莲曾经朝夕相对, 对她的幻境是在了解不过的了。
　　而事实也与萧裳所料想的一样, 青鸾轻而易举地就动摇到了陈莲的幻境, 只不过，青鸾好像不愿伤害到陈莲，将幻境动摇之后就飞回了萧裳的身边，低头梳理身上的羽毛。
　　“她曾经算是你的半个主人吧。”萧裳抬眸看着身旁的青鸾，抬手摸了摸它的翅膀, 轻声说道:“你不愿与她为敌, 但她却是缥缈谷、修真界的敌人, 你要怎么抉择好呢？”
　　“不过，不管你的决定是什么，我知道你肯定会守护缥缈谷的。”
　　青鸾低头看着萧裳，慢慢地展开翅膀试探地碰了碰她的肩膀，见萧裳没有躲开，只是对它笑了笑，青鸾周身的气息柔和了下来，低低地叫了一声好似在回应她一般。
　　有青鸾在一旁护着，凌云派内的幻境已经完全破除，陈莲派来的仙人正在找机会的时候刚好赶上幻境破除的间隙被正道的人逮个正着，林琴的小弟子就是死在了陈莲的手上，新仇加旧恨，一向性情温柔的她也不免红了眼睛，持剑率先攻了上去。
　　因为陈莲在缥缈谷暴露之后而受到牵连的柳澄在那之后就又被林琴关了起来，不过还没关多久，凌海就又被仙界盯上了。
　　林琴已经对这个弟子失望了，不过是还念着一些情谊没有将她赶出师门，在凌海出事后，她犹豫了下本想将柳澄放走让她离开这里自生自灭，然而，柳澄却执意要留下来与师门共生死。
　　在林琴执剑对上仙人时，第一个冲出去的人就是柳澄，只不过她意在保护林琴而不是对付仙人。
　　对于柳澄来说，凌云派在她心中的重量还比不上她想要追求的修为和权力，让她自愿留下来的原因只是因为她知道林琴不愿意弃凌云派于不顾而已。
　　她贪婪、自私又怕死，然而，在她的心中总有想要守护的人，她活着的一天，只希望她的师尊也与她一起活着。
　　陈莲的这批手下才从仙界下来不久，虽然还不习惯修为被压制的感觉，但是经脉中的仙气却是溢满状态，以少打多，对付正道的人丝毫不落下风，反而是正道这边的损伤有些严重，然而，有着青鸾在，这些仙人也注定完成不了陈莲的命令了。
　　陈莲的手下迟迟攻不下凌云派，而陈莲现在也并不好受，虽然阮蓝没有拿出青云剑，但是仅仅只用一把轻剑就已经让她无法分心在幻境之上，不知是不是她的错觉，她总有一种阮蓝的修为又增长了的感觉。
　　可是，阮蓝的修为境界本来就已经处于这个位面的巅峰期了，怎么可能会继续增长呢？只有飞升到仙界才可以突破这层界限才是。
　　身前的莲花已经颜色暗淡，鲜嫩的花瓣变得干枯泛黄，仿佛下一刻莲花就要碎裂了一般。
　　陈莲又一次躲过了阮蓝的剑气之后，抿着嘴唇将莲花收了起来，主动放弃了幻境，转而拿出一把轻剑，面无表情地迎上了阮蓝的进攻。
　　剑身与剑身碰撞间发出了刺耳的声响，瞬息间，两人已经过了百招，剑气布满了半边天空，灵气被切割得零零落落，最后在她们周身形成了一个又一个的旋风，旁人无法接近半步。
　　“师姐，你一定要这样对我吗？”陈莲的眼神带着一丝悲伤，但是挥舞的轻剑却带着狠意，她望着阮蓝冷漠的眼神，别开了视线，手上却没有放水的意思。
　　不过，以阮蓝的修为也用不着陈莲放水，无论是陈莲使用幻境的时候，还是现在，处在上风的人一直都是她。
　　“我所做的所有事都只是为了保护你，你给我这个机会，好不好？”
　　回应陈莲的是阮蓝直逼喉咙的剑尖，陈莲分了一下心，堪堪侧身，剑尖擦着肩膀而过，淡淡的血腥气味在空气中蔓延开来。
　　陈莲捂着手臂，皱着眉头盯着阮蓝一字一顿地说道:“我们的敌人是上界，是凤阳尊主。”
　　“你应该做的是与我联合起来而不是在这里阻止我。”
　　陈莲突然提到凤阳尊主让阮蓝的动作微一停顿，她的眼神闪烁了一下，手臂慢慢垂下，皱眉问道:“凤阳才是敌人是什么意思？”
　　她之所以停下来并不是就这样放过陈莲，而是因为凤七让她十分在意关于凤阳尊主的信息。
　　正道的人对于上界和仙界的事情知之甚少，书籍中的记载仅仅是提了上界的尊主是凤阳而已，其他别的就在无记载。
　　陈莲提起凤阳的语气带着不可掩饰的惧意，好像并不仅仅是因为上界和仙界对立的原因。
　　“她……她想毁了上界和仙界。”陈莲的脸色苍白，说话的声音有些小更显得惹人怜惜，然而这在阮蓝这里却没有任何作用。
　　“当上界和仙界都没了之后，你以为这里还会存在吗？”陈莲眼神诚恳地看着阮蓝，柔声劝诱道:“师姐，和我回去仙界吧，你舍不得同门弟子，我可以给她们仙丹，让她们和我们一起去仙界。”
　　“我下界前准备了很多的仙丹，就算是修真界的所有修士都可以服用一试，让我们一起去仙界，放弃这里吧，好吗？”
　　阮蓝冷声拒绝，“我是不会任由你毁掉这里，也不会跟你一起去仙界。”她将轻剑微微抬起指着陈莲的胸口，沉声说道:“我只想知道你口中的凤阳要毁掉上界和仙界是什么意思？”
　　陈莲被她这样直接冷硬的拒绝，脸色也是变了几分，她沉默了一会儿，垂眸看着泛着寒光的剑身，低声说道:“……凤阳的修为压制不住了，仙界无法恢复的话，她的元神会承受不住她的修为，自爆后上界和仙界都不复存在。”
　　“修为压制不住？”
　　“她的天赋是吞噬，而且不光是魔气。”陈莲垂着头，语气听不出什么情绪地说道:“仙气她也可以吞噬，是不是很恐怖。”
　　“所以，她才是我们的敌人，仙界……快保不住了。”陈莲抬眸看着阮蓝，又像是透过她再看另一个人一样，红着眼圈说道:“我守不住仙界了，师姐，我错了，你帮帮我吧？”
　　“让我开启阵法，仙界只有这一条路可以走了。”
　　她言辞恳切又梨花带雨，阮蓝垂眸看了她一会儿，缓缓摇头，语气没有半分的动摇，“即便是这样，我也不会让你开启阵法的。”
　　“这不是你枉顾万千生灵死活的理由。”阮蓝见陈莲神情呆滞，顿了一下，又补充说道:“我不是你的师姐，但若是你的师姐在这里，她也不会同意你这样做的。”
　　陈莲的表情从呆滞慢慢恢复正常，她将捂着肩膀的手放下来，脸色苍白地说道:“那你想怎么样，杀了我吗？”
　　阮蓝将剑横在胸前，一脸漠然地说道:“是有这个打算。”
　　“那就来试试吧。”陈莲将轻剑收起来，重新又拿出了那朵莲花，不过就在她正要催动莲花时，昏黄的天色突然涌出阵阵黑云，雷电在黑云中间闪烁着，阵势有些像是雷劫，但是却比雷劫要浩荡得多。
　　这突然的异变也打断了凌云派内的战斗，已经脱离了幻境正在一旁看戏的魔族们则是诧异地抬头看向黑云最浓郁的地方，眼睛里面闪过了迟疑和不可置信，黑云中间夹杂着的是魔气，而这魔气对于上界的魔族来说都十分熟悉。
　　是凤阳尊主的魔气，可是，凤阳尊主怎么会出现在下界？
　　阮蓝握着轻剑的手不自觉地垂下，抬眸望着黑云的方向，脸色有些凝重，她看不清黑云中间有什么，也感应不到里面的魔气，但是她的心脏却突然剧烈地跳动了起来，就好像有什么事情要发生了一样。
　　凤七……阮蓝的眼神微变，垂眸调动灵气去感应她附在凤七身上的神识，然而，却什么都没有感应到。
　　她将轻剑收起来，面无表情地向着黑云的方向而去。
　　黑云的声势浩大，水桶般粗细的雷劈下来时，就连她们这边都被波及到了，陈莲能够感觉到雷电之中夹杂着强烈的排外性，她作为仙界的人完全不敢接近，看着阮蓝离开的背影，她张嘴想要喊住，然而最后也只是静静地看着她穿梭在黑云之中，直到身影再也看不见为止。
　　黑云之中夹杂着的雷电力量仿佛一个渡劫巅峰期修士的全力一击，仙人和上界下来的魔族全都飞到了百里之外远远观察，即使是正道的修士也不敢太过靠近，但是阮蓝却像是没有受到雷电的影响，大步走在其中雷电皆与她擦肩而过。
　　黑云凝聚的位置就是凤阳和凤五所在的地方，凤阳凝聚的身躯再次化为黑气之后本想带着凤七从魔界的祭坛回去，没想到还是慢了一步，这个位面发现了她打算亲自“送”她回去。
　　凤阳为了从上界下来可谓是煞费苦心，特意将自己的元神分出了一部分来就是为了能通过祭坛，所以出现在凤七和凤五面前的只是凤阳的一丝元神而已，以凤阳的修为，仅仅是一丝元神也是不容小觑的，然而，在面对这些黑云的时候，凤阳脸上的笑意也渐渐收敛了。
　　“尊主先回魔界，我来对付这雷电。”凤五站在凤阳的身前，丝毫没犹豫直接化为了原形，爪尖飘着浓郁的魔气想要去抓碎劈到面前的雷电。
　　凤阳低头看了凤五一眼，伸手抓着她的小尾巴将她向魔界的方向一甩，凤五在空中喵了一声，下一秒已经不见了身影。
　　“本尊什么时候需要一个魂体来保护，笑话。”凤阳拍了拍手，不甚在意地瞥了一眼黑云，勾唇轻笑，“自从南鹤放弃了仙尊之位后，我已经很久没有体会到这种压迫感了。”
　　“不过虽然怀念，但很可惜我没时间跟你玩下去。”凤阳抬手，修长的手指拂过身前的雷电，微微摇头，被雷电困住的黑气骤然分解，空间被无形的力量撕裂开来，黑气将昏睡着的小黑猫扔了进去，然后自己也涌了进去，雷电全都被抛在了外面。
　　撕裂的空间在黑气消失之后就慢慢地融合了，黑云感应不到凤阳的存在后也逐渐消散，阮蓝在黑云消散时才来到中央的位置，她皱着眉头快速地扫视过周围，直到在混乱的气息中分辨出了一丝属于凤七的气息后，她的脸色顿时就难看了起来。
　　魔界内，姬曼秋坐在自己的院落里正在认真地修剪着她才种下不久的桃树，突然一个熟悉的气息由远及近快速地向她这边而来，她抬头看向气息传来的方向，挑了挑眉，耐心地等了一会儿，一只小黑猫嗖地掉在了她的桃树上。
　　小黑猫趴在树干上面还有些懵，姬曼秋将她捧起来打量了几眼，饶有兴趣地询问道:“你是几？”
　　原谅她真的无法分辨出凤五和凤七的原形。
　　凤五在姬曼秋说话的时候瞬间回神，她从姬曼秋的手下跳下来，直接恢复了人形，望着她掉下来的方向，神情难掩担忧，“尊主……”
　　姬曼秋神色一动，眯着眼睛说道:“尊主？”
　　凤五看了她一眼，正要说些什么，魔界的上空突然出现了一条裂缝，一只小黑猫从裂缝中掉了出来，随即又被黑气所接住，黑气裹着她直奔祭坛而去，祭坛的裂缝在黑气的包围下慢慢合拢在一起，等到裂缝全部融合之后，刚刚的黑气和小黑猫一同消失在祭坛之上。
　　凤五亲眼看到黑气和小黑猫被传送走之后，微微松了一口气，也没理会一直盯着祭坛看的姬曼秋，转身直接离开了。
　　姬曼秋走到祭坛边抬手轻碰祭坛的台子，冰凉的触感让她皱起了眉头，刚刚她若是没看错的话，被黑气包围着的小黑猫应该就是凤七了。
　　凤七被祭坛传送去了上界，以姬曼秋对凤七的了解，这肯定不是她自愿要去的。
　　所以，外面那层黑气到底是什么？有一个答案在姬曼秋的心底冒出来，但她却不敢确认，她沉吟了一会儿，想起了之前交给凤七的小狐狸，就招来信蝶附上一丝神识，打算让它去将不知道跑到哪里去的小狐狸唤回来。
　　昏睡过去的凤七根本就不知道外界发生了什么事，等她终于清醒过来时，人已经从下界来到了上界，就算她拿出和阮蓝专门用来联系的传音玉石，因为位面的限制问题，玉石一点反应都没有。
　　一心想避开上界，避开凤阳尊主，谁想到一个不留神她整个人就跑到了凤阳的眼皮底下，凤七低头呆呆地看着手里黯淡无光的传音玉石，坐在一棵不知道是什么树的树干上面，眨了眨眼睛，大脑有些不知该如何思考。
　　一个貌美的侍女端着一个托盘无声地走进来，她抬头看着凤七，恭敬地喊道，“圣女大人，这是尊主命我端来的。”
　　她将托盘放在一旁的石桌上面，托盘上面是几团圆滚滚的魔气，从上面散发的气息来看，这些魔气都是非常精纯的。
　　凤七一瞬间就被托盘上的魔气吸引去了全部的注意力，她情不自禁地吞咽着口水，想要吞噬的欲/望越发强烈，她的眼里闪过一抹迟疑，犹豫了一会儿，最后艰难地移开了目光。
　　不能吃，这里面肯定有诈。
　　她从树干上面跳下来环顾了一下四周，发现她所在的地方是一间华美的宫殿，只不过宫殿里面的布置很是奇怪，几棵不知姓名的树占据了宫殿一半的面积。
　　凤七绕着宫殿转了一圈，最后又不自觉地走到了石桌旁，余光瞥了一眼盘子里的魔气团，她舔了舔嘴唇，抬手将发间的玉簪子拿下来握在手里，无声默念阮蓝的名字，希望能够借此让她忽视掉一旁的魔气。
　　不知道是不是心里的作用，凤七默念了一会儿，居然觉得饥饿感真的减轻了不少，就在她低头看着玉簪子出神的时候，一个声音在她耳边响起，“不好吃吗？”
　　凤七怔了一下，机敏地抬头望去，只见她刚刚下来的那棵树上，一只巴掌大的小黑猫正揣着前爪趴在上面，碧绿色的眼眸定定地望着她，也不知道是观察了她多久。
　　“凤阳……尊主……”凤七将握着玉簪子的手背在身后，抬眸神情复杂地看着凤阳。
　　小黑猫起身动作优雅地从树干上跳下来，她走到凤七的身前，一跃跳到了桌子上面，低头凑近魔气团嗅了嗅，张嘴将它吞下，舒服地眯起了眼睛。
　　“这是我最喜欢吃的魔气，你真的不尝尝看吗？”凤阳有些意犹未尽地看着另一个魔气团，她见凤七一副不为所动的模样，沉吟了一会儿，说道:“还是说你不喜欢这个形状？”
　　她挥舞着小爪子，魔气团直接变为了一条小鱼的形状，她抬眸看着凤七，含笑问道:“这次怎么样？”
　　凤七看着那条魔气所化的小鱼，又看了看凤阳，表情很是微妙。


第77章 

　　上界与仙界都是不知道存在了多久的位面, 更因为这里没有类似于凡人一样的存在，所以魔气与仙气都比下界要纯净浓郁百倍，凤七自被带来上界之后，修为就一直以肉眼可见的速度在增长着，即使她忍住了吞噬的欲望并没有吃掉那些凤阳特意送过来的魔气团。
　　她的一呼一吸都在增长修为, 速度快得让凤七都为之惊讶, 她不知道自己现在这具身体的巅峰极限能到哪里，但一直像这样下去总是会出事的。
　　她的元神有乾坤铃可以保护，但若是肉身被魔气撑爆, 到那时她的元神又要何去何从呢？
　　一开始凤七对于凤阳送过来的魔气团还有些疑惑, 但是冷静下来仔细地思索后, 她发现凤阳好像试图将她变为分担过剩魔气的容器了。
　　她这具身体的吞噬天赋是来自于凤阳，当初凤阳帮自己的魂体制作出肉身也不光光只是一时兴起而已, 她当时也是存了几分制作容器的念头。
　　然而, 最后却因为魂体无法对本体做出任何有威胁性质事情的关系而失败。
　　但现在的凤七却几乎算是一个成功品了。
　　她成功地占据了魂体的肉身, 又因为元神与凤阳没有任何的关系, 所以不惧她的威势, 吞噬的本能已经让她开始与凤阳抢魔气了。
　　即使修为增加了，但这并不是一件好事，凤七想明白之后就清楚了自己当下的处境，她的修为增加的再多也是远远打不过凤阳的，而因为容器的关系, 她很有可能会一直被凤阳囚禁在上界。
　　得想办法离开才行呢, 她都不敢去想若是阮蓝知道她已经被凤阳带来了上界会有什么反应了, 若是强行闯到了上界来……凤七的眉头紧皱着，眼里满是担忧和不安。
　　自那日苏醒之后，凤七就再也未见过凤阳，不过依旧有侍女源源不断地送魔气团给她，她偶尔会食用几个但多数就放置在一边强忍着吞噬的本能。
　　好在她虽然被带来了上界，但是凤阳还没有要囚禁她的意思，除了上界的几个禁地之外，她任何地方都可以去。
　　凤七漫无目的地在上界穿梭，企图能够离凤阳的宫殿远一点，不过，她无论跑到哪里去，每隔一段时间都有侍女能够找到她献上精纯的魔气团，这让凤七有些泄气，就好像自己的一举一动都在凤阳的监视中一样。
　　其实和凤七所想的相同，她现在的确就在凤阳的监视中。
　　鲜少有人能够踏足的宫殿内，凤阳斜倚在金座上，单手托腮漫不经心地盯着眼前不断变幻的画面，神情颇有些心不在焉。
　　一旁端着托盘的侍女垂眸盯着自己的脚一声都不敢吭，偌大的宫殿内安静得过分。
　　“多久了？”凤阳抬眸瞥了一旁的侍女一眼，轻声问道。
　　侍女垂着头恭敬地回道:“回尊主，圣女回来已有半月有余。”
　　“哦？”凤阳挑了挑眉，她抬手在虚空中抓握出一团魔气，看着躺在掌心圆滚滚的团子，她半眯起眼睛将手慢慢地凑近唇边，轻声自语，“本能也是能够控制住的吗？”
　　圆滚滚的魔气团子从她的掌心消失，她舔了舔嘴唇，对着一旁的侍女疑惑地问道，“为何我却无法做到？”
　　侍女额头冒出一层冷汗，垂着头跪倒在地，根本就不知道该如何回答，只能喃喃喊道:“尊主……”
　　这段时间凤七面对魔气想要吞噬而又强忍着的模样凤阳全部看在眼里，她作为本体，这种贪婪的吞噬本能对她来说是在熟悉不过的，但凡可以利用理智来控制，那以她的自制力她的修为是不可能到如今这个地步的。
　　但是凤七却控制住了，她没有像凤阳所想的那样，一到上界之后就陷入疯狂又贪婪的吞噬状态。
　　是什么帮助凤七压制住了这种本能？乾坤铃吗？凤阳看着眼前由魔气所呈现出的画面里正好奇地打量周围的凤七，神情若有所思。
　　一个和凤七容貌相同的魔族从宫殿外进来，路过魔气时转头好奇地看了一眼，然后走到凤阳的旁边，低声喊道:“尊主。”
　　“这是从仙界得来的法宝，看气息应该是一位金仙的本命法宝。”凤六用魔气托着一只金色毛笔，毛笔还散发着淡淡的光华抵抗着周遭的魔气，然而，这里毕竟是上界，金色的笔杆已经染上了点点墨斑。
　　凤阳上下地打量了一眼这件仙器，随手将它拿起来在指间转了一圈，像是想到了什么，她勾唇笑道:“我若是没记错的话，这件法器的主人是南鹤的手下，修为还算不俗。”
　　凤六认真地回忆了一番，然后微微摇头，“我没有印象了。”
　　“你没有印象很正常，那时候你还没诞生呢。”凤阳摸了摸下巴，垂眸看着金色毛笔，轻笑着说道:“我记得凤三就是死在了她的手里。”
　　凤六微微蹙眉，她们作为凤阳的魂体，虽然地位自诞生后就处于上界的最顶层，而且又有着得天独厚的天赋，然而，这不代表着她们不会死。
　　在南鹤还在的时候，每一次的仙魔之战都异常的激烈，连凤阳都会受伤，更别说是她们了。
　　凤阳捏着笔杆微一用力，法器发出了一声哀鸣随后就渐渐消散化为一道仙气被困在魔气之中，修长白皙的手指轻轻地剥开魔气将里面团在一起的仙气拿起来，随手捏成不同的形状，凤阳看着手中的仙气，不知想到了什么，含笑说道:“南鹤若是知道自己最得力的手下也已经仙逝了，不知道她会不会后悔做出放弃守护者这个身份的决定呢？”
　　凤六站在一旁安静地听着，对凤阳的话没有做出任何的回应，她因为诞生的晚，所以对于一些旧事不是很了解，往常献上法器这种事情都是凤五在做，只是她如今正在下界……想到这个，凤六再次看了一眼宫殿中央的魔气，魔气中显现的画面是上界的百华山，至于里面的人影估计就是从下界回来的凤七吧。
　　“百华山那边的地盘是你的吧？”凤阳将手中的仙气撕成一小条然后放到嘴里，舒服地眯着眼睛说道:“去仙界寻找仙器的事情先交给其他人去做，你这段时间去接触凤七。”
　　凤六一怔，有些疑惑地问道:“……只是和她接触？”她只知道凤七被凤阳从下界带回来，还不知道其他的事情。
　　凤阳点了点头，“对，其余的什么事都不用做，她想知道什么尽管告诉她。”
　　“是。”
　　凤阳将手中还剩下的仙气慢条斯理地吃完，然后抬手一挥，宫殿中间的魔气瞬间消失，她起身向宫殿的侧门走去，侍女和凤六看到她离开的方向，知道她要去凤缘殿，就自觉地停下然后离开。
　　凤六是除了凤七之外待在凤阳尊主身边时间最短的人，她做不到像是其他魂体那样去揣摩凤阳的心思，所以只能老老实实地按照命令办事，在凤阳去了凤缘殿之后，她就直接去了百华山。
　　百华山远离凤阳的宫殿与忘川河比邻，在以前穿过这里之后对面就是仙界，而如今仙界被上界大肆侵占，百华山已经不算是处于上界最边缘的地方了。
　　凤六找到凤七的时候发现她正望着忘川河的方向出神，她瞥了一眼那边，问道:“你想过忘川河？”
　　忘川河作为上界和仙界的界限并不是任何人都能通过的，想要打开忘川河的通道大概需要和凤六修为相当的三个人一起才可以做到。
　　耳边突然传来凤六的声音让凤七愣了一下，她微微后退一步，上下打量着凤六，没有想好该如何回答她这个问题就直接保持了沉默。
　　凤六奇怪地看了凤七一会儿，眼里闪过一抹疑惑，“你有点奇怪，和其他魂体不太一样。”她感知不到凤七的意识，所以才会突然说出此话。
　　凤七一怔，脑海里面闪过了什么让她微微垂眸，过了一会儿，她试探地问道:“是尊主让你来找我的吗？”
　　“是啊，尊主让我跟着你。”凤六停顿了一下，想到凤阳的后一句话，又补充道:“带你熟悉上界。”
　　“你不在上界的这段时日，上界发生了不少事情，既然回来了，还是要熟悉一下，也好抓紧时间占下地盘收服几个手下。”凤阳没有告诉凤六关于凤七的身份，所以她只能按照自己的意思去理解凤阳的命令。
　　“忘川河对面的地盘是属于凤四和凤二的，尊主亲自下令，所以你就不用考虑了。”
　　凤六的一番话听得凤七目光一阵闪动，她不着痕迹地抬眸扫了凤六一眼，见她一本正经的模样就知道她是非常认真地在说这些话。
　　凤七觉得凤六好像还在认为自己和她一样都是魂体，难道说……凤阳并没有透露她的身份？所以凤六还不知情？
　　既然不知情为什么还要派她过来呢？凤七的心中满是疑问，停留在凤六脸上的目光不由得变久了一点，凤六说完了之后就等着凤七的回应，但见她一直盯着自己，眉头微蹙，询问道:“怎么了？”
　　凤七回神，摇头说道:“……没事。”
　　凤六抬手摸了摸额头，再次询问道:“为什么你和其他人不一样？”她已经习惯了和其他魂体之间默契的交流，现在看着凤七却什么都感知不到让她有些不适应。
　　“因为我……”凤七的心思翻转间，决定直接用当初回应凤五的那一套来回答凤六，“不小心将尊主要的乾坤铃认主了，所以意识被法宝隔绝了。”
　　“乾坤铃？”凤六有些惊讶，“居然还有这种效用吗？尊主不能帮你解除认主吗？”
　　凤七干咳了一声，含糊说道:“这个……我也不太清楚，从我回来之后就一直没在看到尊主了。”她说完停顿了一下，尽量自然地问道:“尊主最近很忙吗？”
　　“尊主刚刚去了凤缘殿，短时间内是不会出现的。”
　　凤七的眼神闪烁了一下，正要在继续问些什么却被凤六抢先开口，“你接下来有什么打算？”
　　打算？凤七迟疑地说道:“先留在这里……修炼吧。”她其实是想去忘川河的另一边，那里离仙界更近，若是能找机会去到仙界也可以。
　　阮蓝想要找她，肯定会先去仙界的。
　　凤六有些诧异，“留在这里？”她看了看四周，对于凤七挑选的修炼地点难以理解。
　　不过她奉命要跟在凤七的身边，所以皱了一下眉头也就没有再说什么，她在附近挑了一棵枝叶不算繁茂的树，化为原形几下就顺着树干爬了上去，先是习惯性地在树干上磨了磨爪子，然后才寻了一个舒服的地方趴了下去。
　　“你修炼吧，有什么事就来问我。”凤六舔了舔爪子，眼睛半眯着，一副要睡不睡的模样。
　　凤七抬头盯着她看了一会儿，发现小黑猫真的连眼睛都闭上了，就差打起小呼噜来，她眨了眨眼睛，表情有些微妙，所以凤阳到底派她过来干什么？难道只是单纯地过来监视她的吗？
　　实在想不明白凤六被派来的目的，凤七就只好放弃，她在原地站了一会儿，见凤六那边没有任何地动静，想了想试着远离这边，然而，只要她一离开凤六的视野范围，她就会起身跳到另一棵树上。
　　“……你刚刚说尊主去了凤缘殿，短时间不会出现是什么意思？”不想在和她玩这种你走一步我跟一步的游戏，凤七无奈地转身坐到凤六的身边，试图从她口中套出一些关于凤阳的消息，“我记得那里是尊主放仙界法宝的宫殿。”
　　凤六眼也未睁直接回道:“你记得没错，不过，那里还是尊主进食的地方。”
　　“除了魔气之外，尊主也喜欢吞噬仙气，所以每隔一段时间就会去凤缘殿进食。”
　　“……里面只放着仙石和仙器吗？”凤七眉头微皱，凤缘殿所处位置可以说是魔气最浓郁的地方了，仙石和仙器怎么可能在那种地方存留。
　　凤六对凤缘殿的事情也不是很清楚，只是微微摇头，“尊主不让任何人接近那里。”
　　“尊主会在凤缘殿停留多久？”
　　“最少十年，最多百年。”
　　凤七:“……”
　　最少十年……如果凤阳专心进食而忽略她的话，凤七将视线又移回了忘川河的方向，心思再次活络了起来。
　　断崖之上隐藏在魔气中央有一座孤零零的宫殿仿佛是与世隔绝一般，被凤七惦记着的凤阳站在宫殿门口，抬眸盯了一会儿紧闭着的殿门，抬手在周围的结界上又设下重重禁制后才化为原形。
　　小黑猫抬起爪子将殿门推开一条小缝，一丝仙气从缝隙中泄露出来，但是在接触到外面的魔气之后立刻消散不见。
　　凤阳迈步走进殿内，路过一地的仙石和仙器，周身虽然被浓郁的仙气所围绕，但是她却没有任何不适的反应，反而有些享受一般。
　　这里的仙气几乎可以和仙界所媲美。
　　小黑猫抬爪子勾下一团仙气送到嘴边，舌尖舔过尖牙，意犹未尽地说道:“你的味道果然比那些仙器要美味的多。”
　　她说着睨了一眼宫殿角落的那团白雾，见白雾没有任何的反应，她也并不恼，一边勾着仙气一边自言自语一般说道:“我今天吃了一件不错的仙器，金勾玉笔，当初连我都差点被它所伤。”
　　凤阳跳到白雾旁边的软垫上，转了两圈寻了一个舒服的姿势趴着，一只爪子垫着下巴，另一只爪子漫不经心地从白雾身上勾下仙气送到嘴边，安静地进食了一会儿，她突然想起了什么小爪子在前一挥，前方的仙气突然被清空，呈现在眼前的是一副副变幻模糊的画面，过了一会儿才渐渐清晰，凤七的身影在里面出现。
　　凤缘殿内不能使用魔气，所以，凤阳才会让凤六跟在她的身边，利用神识来继续观察凤七。
　　“这个小家伙很特殊，她可以吞噬我的魔气。”小黑猫勾了一丝白雾送到嘴里，舔了舔嘴，“而且还可以控制自己的本能。”
　　“魂体的修为最多只能到达本体的一半，有她作为容器，三界之危又能拖延一段时间了。”凤阳轻笑了一声，“你觉得呢？”
　　她见白雾没有动静，直接抬起小爪子用力地挥下，差点被她劈成两半的白雾慢慢地向后飘了飘，然后缓缓凝聚成了一个看不清五官的白影。
　　白影来到小黑猫的另一侧，安静了一会儿，一个清冷的声音从里面传来，“拖延终究不能解决问题的关键。”她的声音听起来毫无情绪，“她可以替代你。”
　　凤阳像是听到了什么好笑的事情一样，低着头身子都在轻颤，她故意从白影的身上勾下仙气来吞噬，碧绿色的眼睛望着她，柔声说道:“就好像常依可以替代你的位置一样吗？”
　　“真想让你看看如今的仙界，没有了你以之后的仙界。”凤阳眨着眼睛，笑着说道:“不知道你会不会后悔呢？南鹤仙尊。”
　　被称为南鹤仙尊的白影沉默地站在一边，没有再开口说话，只是在小黑猫伸爪子过来时飘到了让她够不到的位置。
　　“仙界衰败之后就连你身上的仙气都不如之前了。”小黑猫舔了舔爪子，漫不经心地瞥向南鹤那边，“或许不用看，你已经知道仙界如今的情况了。”
　　即使身处凤缘殿内的南鹤只是元神状态，但是在仙界没有认同新的守护者之前，她仙尊的身份就不会有任何改变。
　　守护者和仙界共存，她是最了解仙界状况的人。
　　南鹤沉默了一会儿，无声地叹气，“你应该放我走。”她若能回去仙界一切就还来得及。
　　“理智来说我的确应该这样做。”小黑猫走到南鹤的身边，抬爪子又勾下几团仙气，吞噬的快/感让她舒服地呼噜一声，才心情愉悦地说道:“但是本能却无法放手。”
　　“我若是可以控制住本能，你今日也不会在这里了。”
　　那日若非是她一时的贪念将南鹤的元神从仙界带走，仙界也不会落得如此地步，而她的修为也不会因为无人克制而面临崩溃。


第78章 

　　仙界、上界和下界这三个不同的位面, 其中仙界和上界相连，而下界则是作为完全独立的存在。
　　位面与位面之间的限制复杂而又玄妙，在下界当修为到达一定境界之后就会引发雷劫，从而将人送去仙界或是上界，这是一项从古至今都未有人改变过的规则。
　　下界只允许渡劫巅峰期的修士存在, 即使如凤阳这般的上界尊主, 她也不能更改这项规则，所以只能费尽心思分出一丝元神试图隐藏自己下界，但是最终还是被位面察觉到了, 引发了声势浩大的雷劫出现。
　　雷劫的出现和消失吸引了所有人的注意力, 然而却只有阮蓝可以接近, 萧裳被青鸾护在身后，一脸担忧地看着雷云聚集的地方, 闪烁的紫光劈天盖地地掠过, 阮蓝的身影很快就被吞噬不见, 她皱着眉头上前一步, 却被一道青光给阻拦住了。
　　青鸾对着萧裳摇了摇头, 阻拦在萧裳身前的青光慢慢融进她的体内带着一股安抚之意，它见萧裳冷静下来后，就抬起爪子指了指下方。
　　雷云突现时，凌云派内的战斗有一瞬间地停息，然而, 持续的时间却并不长, 陈莲在阮蓝奔向雷云之时, 亲自下来打算乘此机会将凌云派的护派阵法破掉。
　　有了陈莲的加入，林琴等人立时落了下风，萧裳看了一眼下方，将对阮蓝的担忧压下，带着青鸾下去欲要迎上陈莲。
　　陈莲的幻境总是真真假假让人措手不及，有她加入之后对付起来不是一星半点的棘手，萧裳直接迎上她是想要和阮蓝一样将陈莲和她的手下分离开来，让她没有心神去施放幻境，然而，她执剑还未接近陈莲就被青鸾带到了另一侧。
　　“……你这是？”萧裳瞥了一眼身处另半边战场的陈莲，皱着眉头对着青鸾问道。
　　青鸾展开翅膀蹭了蹭萧裳的腿，然后突然转身向着陈莲那边飞去，庞大的身躯带起了一阵飓风，几道无形的风箭角度刁钻地直奔陈莲而去，逼得她不得不放弃还未成型的幻境选择躲避。
　　陈莲将身前的莲花一把收起，侧身、后仰，脚尖轻点在地飞快地退后了数步才堪堪躲过青鸾的攻击，她侧头看着缓缓飘落的发丝，眼里闪过一抹不可置信，咬着嘴唇抬头紧紧地盯着青鸾，冷声说道:“你竟然真的想要伤我？”若不是她躲闪及时，那几道风箭落到她的身上，她的护体仙气怕是都会被刺穿。
　　青鸾低鸣了一声，微微回头看了一眼萧裳的方向，然后再次对上陈莲，直接将她从战场中分割开来，让她没有使用幻境的余力。
　　雷云出现的突然消失的也突然，阴沉的天空重新放晴之后，陈莲背对着破开阴云重返大地的耀眼光线，手里的轻剑发出了一声清脆的声响然后断成了两半，她面无表情地瞥了一眼剑身上的淡淡血迹，手掌慢慢松开，断剑掉落在地。
　　“我不会放弃的。”陈莲抬手将手下召回，看着静静地望着她的青鸾，低声说道:“即使你选择站在我的对面，我也不会放弃的。”
　　“我答应了师姐……要帮她守护仙界。”陈莲别开视线不愿再和青鸾对视，想要在说些什么，但是嘴唇张了张却什么都没有说出来，最后沉默地带着人离开了。
　　青鸾在陈莲离开之后，展开翅膀在空中盘旋了几圈，没有发现任何幻境后才落到萧裳的身侧。
　　萧裳将轻剑收进剑鞘，皱着眉头看着青鸾受伤的翅膀，拿出一瓶伤药小心翼翼地将药粉洒在伤口上，正要说些什么时，阮蓝突然从天而降，脸色异常地凝重。
　　“发生什么事了？”萧裳安抚地摸了摸青鸾的翅膀，看着阮蓝询问道:“刚刚的雷云是怎么回事？”
　　阮蓝沉默了一会儿，抿着嘴唇说道:“……雷云有可能是魔族的人引出来的。”
　　魔族？萧裳愣了一下，她看着阮蓝冷漠的表情和隐藏在眼底的不安、担忧，想到了什么，眼眸微微睁大，试探地问道:“是不是……凤七出了什么事？”
　　阮蓝紧紧地捏着手中的传音玉石，周身的气息冷到了极点，虽然没有回答萧裳的话，但是她的态度却已经表明了一切。
　　她找不到凤七了，传音玉石失去了作用，就连她在觉醒血脉之后送给凤七的玉簪子都在一瞬间和她失去了联系。
　　她感应不到凤七的气息，即使她曾经在凤七的身上留下数道神识，让她佩戴了无数件传音定位的法宝，但是这一切都失去了效用。
　　阮蓝的大脑一片空白，第一次慌乱地不知该如何是好，她在雷云消散的地方站了许久，最后回过神来的时候她已经来到了萧裳的身边。
　　“师尊。”阮蓝抬手按着额头，脸色稍显苍白，她稳了稳不安的心神，低声说道:“……我该怎么办？”
　　“她是魔族圣女，修为不俗，你要对她有点信心。”这还是萧裳第一次看到如此无助不安的阮蓝，她抬手拍了拍阮蓝的肩膀，安抚说道:“你先冷静下来。”
　　陈莲在阮蓝回来之前带着仙人干脆利落地离开了，没有给正道追击的机会，仙人离开之后，一直远远旁观的魔族有人不怀好意地追了上去，剩下的四散分开。
　　阮蓝在萧裳的安抚下渐渐冷静了下来，她垂眸看了一眼传音玉石，手掌慢慢缩紧，低声说道:“师尊，我要离开一阵子。”
　　萧裳点了点头，没有阻拦而是叮嘱说道:“放心去吧，一切小心。”
　　“对不起。”阮蓝垂眸，轻声说道:“在这种时候，我却无法以修真界为重。”
　　“不必道歉。”萧裳温柔地看着阮蓝，柔声说道:“修真界不是压在你一人身上的担子，去守护你心中所认为的最重要的存在吧。”
　　“修真界的情况还没有那么糟糕。”
　　冷静下来之后，一片混乱的思绪又重新恢复了清明，阮蓝将传音玉石收起来，眼角余光扫到附近有还未离开的魔族，她面无表情地转身御剑跟了过去。
　　雷云是因为魔族的人而被引来的，雷云消失之后，她就再也感应不到凤七的存在，凤七的失踪肯定和突然出现的雷云有关，阮蓝看见魔界的人本想过去抓住一个询问雷云的事情，但是在半路她扫到了一个一闪而过的身影，让她当下打消了这个念头，而是奔着那个身影消失的方向追去。
　　一闪而过的身影是凤七从魔界带出来的小狐狸，凤阳突然现身之后，它就从凤七的怀里跳了下来，凤七被迫化为原形时它也在旁边，可能因为它就是一个魂体而已，所以凤阳和凤五全程都在无视它。
　　后来雷云突然出现，小狐狸机灵地躲了起来，但是等雷云散去之后，它出来却发现它已经找不到凤七了。
　　小狐狸蹲在原地正犹豫着该怎么办时，一只信蝶飞来落到了它的头顶，它跟着信蝶向魔界的方向飞奔而去，根本没有发现阮蓝竟然不远不近地跟在它的身后。
　　自从修真界日渐衰败之后，魔族的人也鲜少外出，所以有关魔界的具体位置更是成为了一个秘密，阮蓝闲来无事的时候翻看过古籍，但是古籍上面的记载也并不详细，如今跟在小狐狸的身后，她才发现魔界隐藏的有多深。
　　小狐狸一路飞奔来到魔界的入口，它抖了抖身上的毛，正要迈步进去时，一只手突然抓住它将它拎了起来，它有些震惊地扭头，看着一脸冷漠的阮蓝自己都忘记了挣扎。
　　“帮我传话给你的主人。”阮蓝看着小狐狸的眼睛，冷声说道:“让她出来见我。”
　　小狐狸打了个冷颤，然后呆呆地点头。
　　阮蓝将它放到地上，目送着它跑进魔界之后，微微垂眸看着手中的轻剑，静静地等了一会儿。
　　姬曼秋出现的不早但也不迟，刚好在阮蓝的耐心用尽，正想要强闯进去的时候，她抱着小狐狸施施然地走出来，抬眸看着阮蓝，含笑说道:“稀客。”
　　“凤七在哪儿？”
　　“凤七？”姬曼秋故作惊讶地看着阮蓝，疑惑地反问，“她不是整天跟在你的身边吗？我怎么会知道她在哪儿。”
　　阮蓝眉头一蹙，轻剑搭在姬曼秋的肩膀，不悦地说道:“你知道我在问什么，那个雷云到底是怎么回事？”
　　姬曼秋侧头看了一眼近在咫尺的轻剑，嘴唇微勾，语气却冷了下来，“你在威胁我？”
　　“你觉得是那便是吧。”阮蓝将剑向前送了送，一脸冷漠地看着姬曼秋，一副她若是在说废话就动手的模样。
　　她能看出姬曼秋肯定是知道了些什么，但是却不想要告诉她。
　　姬曼秋低笑了一声，“在魔界的入口威胁魔界的护法，你的胆子还真是大啊，就这么肯定自己能够全身而退？”她的凤眼微微眯起，盯着阮蓝正思索着什么时，怀里的小狐狸突然起身，抬起小爪子按在了她的嘴唇上，对着她摇了摇头。
　　姬曼秋眉头一皱，她将小狐狸的爪子推开，但是刚推开它就又放了上来，一副坚决不让她乱说话的意思。
　　姬曼秋:“……”
　　阮蓝看了一眼小狐狸，沉默地将剑收了起来，蹙着眉头再次问道:“雷云到底是怎么回事？”
　　本来因为阮蓝在虞砟抢镄孤端的身份而想要回敬一下她的姬曼秋，在被小狐狸阻拦了几次之后，也没了那个心情，撇了撇嘴，说道:“是凤阳尊主引来的。”
　　阮蓝握着轻剑的手一紧。
　　“凤七被她带去了上界，从祭坛离开的，我亲眼所见。”姬曼秋捏着小狐狸的爪子，漫不经心地说道:“你若是想找她，只能从仙界过去。”魔界的祭坛只有魔族才能通过。
　　阮蓝沉默地点了点头，然后转身离开。
　　姬曼秋抬眸看了一眼她的背影，眼神有些复杂，她微微叹了一口气，抬手敲了敲小狐狸的脑袋，自言自语地说道:“不就是她的师姐吗，这么怕我得罪她干嘛……不过，如果我真的伤了阮蓝，她会不会气到跑来魔界找我呢？”
　　小狐狸垂头丧气地窝在姬曼秋的怀里，听到她的话默默地摇了摇头，对她这个念头给予了否定。
　　从姬曼秋那里得到了凤七的下落却没有让阮蓝放下心来，反而她的神经更加地紧绷了，之所以还没有到崩弦的地步是因为凤七曾经多次强调过，她的手里有乾坤铃所以凤阳无法对她出手。
　　不过，凤阳毕竟是上界的尊主，阮蓝在没有亲眼确认凤七的安全时，心中的忐忑不安根本无法消失。
　　果然，小猫还是必须要养在身边，不能放她出去乱跑，等到她找到凤七之后……
　　阮蓝御剑离开魔界回去缥缈谷的途中，在路过南山附近的时候，她突然控制着轻剑停了下来，抬眸冷眼扫视过周围，她望着某个方向，冷声说道:“既然来了，就不要藏头藏尾。”
　　“师姐好敏锐啊。”陈莲在虚空中缓缓显现，脸上挂着柔和的笑容，看着阮蓝说道:“我本想给你个惊喜的。”
　　阮蓝的视线在陈莲的身上停留了一会儿，她微微抬手，灵气自指尖而出犹如剑气一般从陈莲的周身掠过，几道身影为了躲避剑气而显现出来。
　　看着将她半包围起来的仙人，阮蓝淡淡地说道:“也不是很惊喜。”
　　陈莲见自己的手下全都被逼了出来，嘴角的笑意微微收敛，“既然被你发现了，我就直接说了我的目的吧。”她顿了一下，柔声说道:“我来带师姐回仙界。”
　　阮蓝的目光微闪，沉默了一会儿，她突然将轻剑收了起来，语气听不出什么情绪地说道:“仙界，我的确要去。”
　　陈莲怔了一下，反应过来后有些惊喜地说道:“真的吗？师姐你要和我去仙界？”
　　“不是和你。”阮蓝缓缓抬起右手，青云剑出现在手掌之中，她将剑横在胸前，剑身闪烁着寒光，无形的剑气飞快地刺向周围的仙人，“是我自己。”
　　阮蓝突然的攻击让陈莲等人有些措手不及，不过她们毕竟是活了千年万年的仙人，仅仅是愣了一下就恢复了过来，纷纷拿出了自己的武器。
　　陈莲为了能够将阮蓝带走，几乎带来了所有的手下，这些仙人的修为在仙界或许参差不齐，但是在下界全都是渡劫期巅峰，聚在一起只为了活捉一个同境界的修士，按理说应该手到擒来，即使阮蓝的手中握有青云剑，应该也没有任何意外。
　　但是，意外却真的出现了。
　　陈莲和她的手下失手了，或许用失手也有些不恰当，准确地来说，是她们狼狈地败在了阮蓝的手里。
　　“这、这不可能。”陈莲半跪在地，右手捂着还在流血的肩膀，不可置信地看着几乎浑身浴血地站在不远处的阮蓝，低声喃喃:“怎么会呢，就算有青云剑在，以她的修为也对付不了我们的。”她的手下在阮蓝的手里折损了一半，就连她都受了不轻的伤。
　　“仙尊，我们……”一个仙人闷咳了一声，看着阮蓝的方向有些畏惧的说道。
　　陈莲像是没有听到手下的话，眼睛紧紧地盯着阮蓝，手中的莲花被血染成了红色，花瓣颤动着仿佛下一秒就要飞到她的头顶，但是直到阮蓝离开最终还是没有任何的动作。
　　“仙尊，她的力量和……”看着阮蓝离开的背影，一个仙人咽了咽口水，眼里闪过一抹恐惧，有些紧张地说道:“和南鹤仙尊有些相似。”
　　陈莲猛地转头，咬牙说道:“不可能，她只是拿到了青云剑而已，南鹤仙尊的传承在仙界，她怎么可能得到。”
　　“可、可是，她的剑气和南鹤仙尊的……”仙人说到一半看见陈莲的脸色又慢慢地闭嘴了，但是心中却还没有停止自己的猜测。
　　作为仙界的守护者南鹤仙尊当时的修为在仙界是第一人，而且是那种所有人都超越不了的第一人，没有人知道她的修为到了什么层次，只要她想整个仙界内的仙气只需要意念便可以调动，手掌翻转间，天地失色。
　　这是独属于守护者的力量，只有守护者才可以做到。
　　南鹤仙尊仙逝之后，除了在凤阳尊主那里之外，她就再也没有见过这种力量，没想到今日却在下界见到了。
　　虽然和南鹤仙尊、凤阳尊主的差距甚大，但是她敢肯定，这个修士使用灵气的手法就是只有守护者才可以做到的。
　　守护者……她绝对不可能是守护者，陈莲深深地吸了一口气，最后又看了阮蓝离开的方向一眼，捂着肩膀站起来，沉默地带着剩下的手下转身离开。
　　在陈莲离开不久后，凤五的身影突然出现在她们打斗的地方，她惊疑地看着地上的尸首，然后又仔细地观察过周围留下的痕迹，眼里闪过一抹复杂。
　　斩杀同境界的仙人最后还全身而退，这不是属于普通修士的能力，凤五和陈莲还有她的这些手下都交过手，很清楚她们的实力。
　　即使因为位面的关系而被压制，但毕竟境界和修为全都属于同一层次，单打独斗的话分出胜负很难，但是以一敌多，胜负应该一招即可分出。
　　然而，刚刚发生的事情却不是这样，凤五在感应到青云剑的气息后就来到了这里，刚好目睹了全过程。
　　有些棘手啊，她抬头看向阮蓝离开的方向，眉头皱起，青云剑……她怕是拿不到了。
　　虽然阮蓝斩杀了陈莲一半的手下最后还全身而退，但实际上她也受了不轻的伤，青云剑几乎都是被染成了血色，她吞咽了一粒伤药一边调整内息一边向缥缈谷而去。
　　她要去仙界，即使她引不来雷劫，但是她也要去仙界。
　　因为她要去接不听话的小猫回来。


第79章 

　　自从觉醒了青鸾血脉之后, 阮蓝的修为就一直以肉眼可见的速度在持续地增长着，即使后来仙人下界为了阵法而东奔西走时, 对于修炼她也从来没有懈怠过, 本来以她的修炼速度应该早就已经到了可以引来雷劫的境界，然而, 现实却并不是这样。
　　她的修为增加了, 但是雷劫却迟迟未有动静。
　　一开始阮蓝以为这或许是仙人所为, 但后来却发现并不是。
　　整个修真界内只有她在达到了渡劫期巅峰却无法引出雷劫，也只有她可以不用费劲心力去压制修为, 而修为在到达了巅峰期之后依旧在持续地增长。
　　问题其实是出在了她的身上, 虽然阮蓝还不知晓原因为何。
　　既然无法凭借自身的修为将雷劫引下，那就只剩下凤七曾经说过的那个方法了，阮蓝站在缥缈谷的入口，仰头静静地望了一会儿被白雾围绕的青鸾雕像, 苍白的脸色渐渐恢复正常, 手臂、肩膀上深可见骨的伤口也在缓慢地愈合着, 顿息之间就恢复如初。
　　就连为了对付陈莲等人，经脉中几近枯竭的灵气也重新溢满，除了身上那件沾染着血迹有些破烂的衣服之外, 阮蓝看起来一点都不像是经历了一场恶战的人。
　　这伤口的愈合速度居然比凤七这个魔族还要快一些，阮蓝侧头看着自己的肩膀, 眉头微蹙, 眼里闪过一抹疑问, 自从仙人下界而她觉醒了青鸾血脉之后, 她的身上就起了一些变化。
　　无法引出雷劫是其中一个，而体内那股几乎永无止境的力量是另一个。
　　“师姐。”虞淼纳音打断了阮蓝的沉思，她来到阮蓝的面前，上下打量了她一眼，见她一身狼狈，担忧地问道:“你受伤了吗？”
　　阮蓝微微摇头，“没事。”
　　“姬曼秋传信给我，她说凤七……”虞砜戳艘谎廴罾兜牧成，抿了抿唇，略过了这个话题，而是蹙眉问道:“她几天前就传信给我了，我一直守在这里等你，师姐你这几天去哪儿了？”
　　她接收到姬曼秋的传信之后，就一直守在这里，后来南山那边传来了剧烈的灵气波动，萧裳等人过去查看时，她也因为不想错过阮蓝而选择留在缥缈谷等着。
　　“遇到了陈莲。”阮蓝一边进入缥缈谷一边轻描淡写地将事情叙述了一遍，说到最后她停顿了一下，然后低声说道:“那几位渡劫巅峰期的前辈还在谷中吗？”
　　虞淼懔说阃罚“萧掌门联合几位渡劫期长老正在帮助几位前辈压制修为。”
　　“我欲借他们的雷劫去往仙界，我不在的这段时间，下界的事你来协助师尊。”阮蓝将自己手中的轻剑扔给虞恚淡淡地说道:“陈莲的手下已经损失了大半，若是能够联合魔族，正道不惧她们。”
　　虞碚了一下，抱着轻剑，微微垂眸，低声说道:“可是魔族……”
　　“魔族是不会看着自己的地盘被毁的。”阮蓝眺望着南山的方向，轻声说道:“并不是所有人都向往着上界，比如说，姬曼秋。”
　　“她是一个很狡猾的人。”阮蓝看了虞硪谎郏语气平淡地说道:“若是她提出要联合，你来代替师尊去和她谈判。”
　　虞碛行└丛拥厮档:“……我吗？”
　　“对方是你，她才不会动歪心思。”
　　将自己离开之后下界的事情交代得差不多后，阮蓝回了一趟凤行峰，然后直接就去了最北侧的灵峰，那里是几位渡劫巅峰期修士闭关的地方。
　　阮蓝在南山被陈莲等仙人拦下之后发生的那场恶战，虽然陈莲一直在有意地将这里的动静压制住，但是后来却有心无力，不光是凤五察觉到了，就连萧裳也感应到了。
　　不过她和青鸾赶到这里之后，正好和回去缥缈谷的阮蓝错开了，最后只看到了一片狼藉的战场。
　　仙人下界时所使用的大部分都不是真身，地上的尸首在萧裳到来时已经风化了大半，周围的灵气混杂着仙气形成了一团又一团的旋风，青鸾用翅膀将萧裳护住，转头看着周围的打斗痕迹，眼里闪过一抹疑惑。
　　“这是……”萧裳眉头紧皱，看着周围迟迟不敢下定论，在她看来这里的确是经过了一场恶战，但是是不是阮蓝所为她就不敢确定了。
　　毕竟在她的认知里，阮蓝的修为还不能斩杀如此多的仙人吧。
　　萧裳低头检查尸首身上的伤口时，一直在身后护着她的青鸾突然抬头看向某处，身上的气息一瞬间绷紧，翅膀展开摆出了一副警戒的架势。
　　青鸾的异常让萧裳也警惕了起来，她抬头扫视周围，突然和一双正冷漠地望着她的眼睛对上了视线，陈莲御剑浮在空中，垂眸定定地看着下方的萧裳，见她发现了自己，就开口说道:“你是阮蓝的师尊。”
　　萧裳皱眉，认出了陈莲的身份，“青莲仙尊。”
　　陈莲闭了闭眼睛，像是有些疲惫似的，低声自语，“既然找不到她心爱的徒弟，想来师尊也是可以利用的吧？”
　　她微微抬手，一朵莲花凭空出现，“你觉得……青云剑和你，在阮蓝的心中到底是哪个比较重要呢？”
　　她已经打消了带阮蓝去仙界的念头，青云剑……陈莲如今所有的念头都是拿到青云剑。
　　“若是换成师姐的话，想必还是青云剑要重要一些。”陈莲一步一步向萧裳的方向逼近，低声呢喃着只有自己才能听懂的话语，“我在她的心里永远比不上缥缈谷，比不上仙界……”
　　“……可我现在正在替她守护她心爱的仙界，你们为什么一定要阻拦我？”
　　陈莲和阮蓝一战之后本就受了不轻的伤，苍白的脸上还挂着一道血痕，漆黑的杏眼里面隐隐约约显现出了一丝癫狂神色，犹如一只困兽一般紧紧地盯着萧裳，她这副模样莫名地让萧裳心中一紧，握在手中的轻剑无意识地松开了一些，她皱着眉头叹了一口气，开口说道:“用她一手建立的缥缈谷来守护仙界，你确定这是常依仙尊所希望的吗？”
　　陈莲的脚步微微一顿，嘴唇紧紧地抿着，过了一会儿，才低声轻语，“没有……别的办法了。”
　　“阻止不了凤阳，一切就全都完了。”
　　萧裳怔了一下，正想要询问她为何要这么说时，头顶的天空突然被浓厚的乌云所覆盖，雷光闪烁在其中，她们所在的地方并不处于雷云的中央，但是那股慑人的威压却足以让她们心惊。
　　“这是……雷劫吗？”萧裳看着雷云所笼罩的方向，心中一惊，那边是缥缈谷的方向。
　　陈莲仰头望着雷云眼眸微微眯起，在认出了雷劫下落的方向后，她想到了什么脸色慢慢地变了，这和之前被上界的人引出来的雷劫不同，陈莲已经看出来这是下界有修士要飞升的雷劫了。
　　缥缈谷那个方向，除了阮蓝之外还能有谁呢？
　　陈莲将身前的莲花收起来，不顾雷云对她的排斥，只身上前想要进入雷云的中央，她必须要阻止阮蓝，不能让她进入仙界。
　　她想要带去仙界的是一个她可以掌控在手掌心的阮蓝，并不是一个就连她也看不出深浅的人。
　　“……拦住她。”萧裳拍了拍青鸾的翅膀，看着陈莲极速离开的背影，想也未想地出声说道。
　　青鸾展开翅膀飞向陈莲，在半空中与她缠斗了起来，她们两人胶着在一起的时候，雷劫已经开始了，雷光中间掺杂着青光，熟悉的剑气将雷电劈成了两半，萧裳浮在半空中，望着雷劫的方向，眼里含着一丝担忧。
　　近千年没有出现声势如此浩大的雷劫了，不光是下界，就连仙界和远在忘川河另一头的上界都有了动静，仙界空空荡荡的仅有十数个仙人站在不同的地方，静观天梯的反应，仙气缭绕的亭台楼阁尽显孤寂之色。
　　而在上界，雷劫的这点动静仅仅引起了身处凤缘殿内那两人的注意，凤阳窝在白雾之中，正挥舞着小爪子耐心地将眼前的食物分割成不同的形状时，一道小闪电突然凭空出现，虽然瞬间就消失了，但还是让凤阳的动作停顿了一下。
　　“嗯？”凤阳转头看了一眼小闪电出现的地方，碧绿色的眼眸眨了眨，有些意外地说道:“仙界的天梯要开了？”
　　天梯早在陈莲派人在下界布下聚灵阵法之后，就被她强行地关闭了，凤阳当初没少拿这件事来和南鹤吐槽。
　　团团围住凤阳的白雾在她的身后慢慢凝聚成了一个身影，南鹤垂眸看了凤阳一眼，低声应道，“是被强行打开的。”
　　小黑猫翻了个身从垫子上面爬起来，饶有兴趣地说道:“强行打开的？那看来下界肯定是发生了什么有意思的事情了。”
　　“仙界窝囊了这么久，终于要有人出现来收拾残局了吗？”小黑猫伸了一个懒腰，转身扑到了南鹤的身上，张嘴撕下一片白雾，享受地眯起了眼睛，“你说，我要不要帮她一把？毕竟对手太弱也是一件无趣的事。”
　　南鹤低头看着就连说话都没有放弃吃的小黑猫，抬手顺了顺她的后背，没有说话。
　　空旷的宫殿之内，一时间安静了下来，偶有几声喵叫自白雾中传出，凤阳吞噬仙气不光是为了满足自己的食欲，她可以吞噬仙气也可以将它们化为己用，每次在凤缘殿吞噬了一定数量时，她就会变得昏昏欲睡，她待在殿内的时间，一半用来吞噬一半则是在睡梦中度过。
　　然而，她这次注定无法像以前一样满足自己的食欲了，仙界的天梯波动之后，凤阳虽然很感兴趣，但还是不愿意离开凤缘殿，但就在她继续进食的时候，宫殿的中央空地上所显现的有关凤七的画面中，却出现了一件让她惊讶到忘记进食的事情。
　　凤阳抬头看着凤七头顶正闪烁着青光的玉簪，咦了一声，碧绿色的眼眸里面第一次闪过了一抹不确定，她转头看向南鹤，“那是……伴生石吗？”
　　南鹤凝视着已经恢复如初的玉簪，沉默了一会儿，淡淡地说道:“不知道。”
　　小黑猫将伸出去的小爪子收回来压在身底，仰头静静地看了凤七一会儿，眼里闪过了一抹挣扎，犹豫了半天，最后慢慢地站了起来，“看来这次只能吃个半饱了。”她转头看了南鹤一眼，有些遗憾地说道:“如果能将你带在身边就好了。”
　　可惜，若是让南鹤离开这间宫殿，再想要将她抓回来就难了。
　　凤阳无声地叹了一口气，从垫子上面跳下去，奔着宫殿的门口走去。


第80章 

　　忘川河与凤阳的宫殿相距甚远, 这里处在上界的边缘，魔气的纯净与浓郁程度实属下乘, 但即便只是处于下乘也要胜过魔界万倍。
　　对于凤五等人来说, 上界的魔气因为凤阳自身的威压而让她们渴望而又必须要克制，但这种威压对于凤七却是一点用处都没有。
　　她不畏惧凤阳的威压, 身处上界就好像被美味的食物所包围一般, 只要她想, 她就可以一直吞噬。
　　心中的贪念与吞噬的本能并不好控制，凤七在忧心阮蓝的时候, 思绪总是会被周围的魔气分出一丝。
　　她非常想不顾一切地吞噬魔气来满足心底的饥饿感, 凤七一直觉得自己是控制不住这种本能的，然而，很意外，她居然控制住了。
　　她虽然也在吞噬魔气, 然而却非常地节制。
　　凤阳做不到的事情, 她居然做到了, 凤七坐在树干上面，垂落的裙摆随风轻轻飘荡着，她眺望着一眼看不到边的忘川河, 心中则在思索着这反常到底是因为什么。
　　忘川河一带属于凤六的地盘，自从凤七忽悠她说要留在此地修炼之后, 凤六就亲自下令让手下守在附近, 禁止其他人进入打扰, 而她则一直遵守凤阳的命令, 牢牢跟在凤七的身边。
　　和其他几位圣女相比，凤六或许稍微要懒散一些，但是在执行命令这一点却是非常认真的，凤七好几次试着想要摆脱她或是将她忽悠走，然而皆都以失败告终。
　　“……你在这里睡觉，不如回宫殿去。”凤七低头表情微妙地看着紧贴着她的大腿正蜷缩成一团看起来好像是在呼呼大睡的小黑猫，想了想说道:“我就在这里闭关修炼，哪也不去的。”
　　虽然凤六一直紧粘着她不离开，但大多数时间都是趴在一边睡觉，不多话也不多事，简直可以直接忽略。
　　当然，前提是凤七也要老老实实地才行。
　　小黑猫没睁眼睛但是声音却已经传到了凤七的耳朵里，“我没睡觉，我也在修炼。”
　　凤七挑了挑眉，毫不留情地揭穿道:“……你修炼的方式有些奇特。”对于她们这些魂体来说，修炼的方式只有一个，就是吃，没有睡这个选项。
　　凤六睁开一只眼睛看了她一眼，然后伸了一个懒腰站起来化为了人形坐在了凤七的身边，她低头看着下方的忘川河，低声说道:“你修炼的方式也很奇特。”
　　凤七怔了一下，正要说些什么时，凤六又继续说道:“要不要来点正常的修炼方法？”
　　她说着从树干上跳下去，身形一闪，在原地消失了几秒钟，再次出现时，将一只庞大的魔兽扔到了地上。
　　“我饲养的食物。”凤六抬头向凤七招手，示意她下来，“可以分你一半。”
　　魔兽不光体型庞大，周身的气息也很强劲，如果是放在下界，这只魔兽可能会成为正道绞杀的对象。
　　凤七从树干上跳下来，绕着魔兽转了几圈，舔了舔嘴唇，摇头说道:“虽然很不错，但我没什么胃口。”魔兽虽好，但是在凤七的眼里却和周围的魔气区别不大。
　　凤六无法直接吞噬周围的魔气，所以才需要魔兽这种媒介，但是凤七没有这种烦恼。
　　随手拍了拍魔兽坚硬的躯体，凤六有些疑惑地询问道:“你不喜欢？”
　　凤七点了点头，她见凤六还想问下去，干脆直接转移了话题，指着忘川河问道:“里面有鱼吗？”
　　“鱼？”凤六抬手一挥，平静的水面突然泛起阵阵涟漪，魔气卷着两条手臂长短的黑鱼扔到了她们的面前，凤六看向凤七，询问道:“是这种东西吗？”
　　凤七眼睛一亮，直接用魔气幻化出了一把匕首自动清理还在挣扎的黑鱼，笑着说道:“对，它应该比那个魔兽要好吃一些。”
　　“体型太小，增加不了多少修为。”
　　“话虽如此，但是味道很不错啊。”虽然凤七也不知道，上界的鱼和下界的鱼在味道上面有没有什么区别。
　　“我在下界时曾听闻在仙界有一种鱼非常地美味。”凤七不着痕迹地观察了凤六一眼，眯着眼睛说道:“让我很是向往。”
　　凤六应了一声，说道:“可我们没办法消化仙气。”
　　凤七一边调动着魔气将黑鱼角角落落都清理干净，一边漫不经心地说道:“尊主可以啊。”她在空地升起一团火，然后将鱼放上去，垂眸说道:“我想去仙界寻些鱼献给尊主。”
　　“尊主。”
　　凤七点了点头，应道:“嗯，尊主。”
　　凤六看了她一眼，指着她身后，提醒说道:“尊主在你身后。”
　　凤七心中一惊，下意识地回头，只见一只小黑猫正蹲在她们之前坐着的树干上，碧绿色的眼眸一眨不眨地盯着这边，也不知道是什么时候过来的，更不知道她到底是听到了多少。
　　凤七干咳了一声，心中有一点忽悠刚刚开始却被抓包的尴尬。
　　凤阳和凤七对上视线之后，就灵巧地从树上直接跳到了凤六的肩膀上，她抬起爪子舔了舔，声音带着一丝明显的笑意，“你说的鱼我吃过。”
　　凤七一愣，吃过？她刚刚明明是胡诌的。
　　“在仙界的瑶池中，千年只诞生一条，但是味道却很美味。”凤阳的语气有些遗憾，“不知道如今的仙界，瑶池内的水有没有枯竭。”
　　“……瑶池是仙界的根基，应该还没有到枯竭的地步。”凤七想要打量凤阳的神情，却发现自己从一张毛茸茸的猫脸上面什么都看不出来，最后只得作罢，硬着头皮说道:“尊主若是想要回味一番，我请愿去仙界为尊主寻来几条。”
　　凤阳好像对她的真实身份一点也不在意，也不纠结自己占用了她魂体的身体一事，对待她的态度也一直亲切友好，凤七猜不透凤阳的想法，只能顺着她的态度来试探。
　　或许是猫科动物的天性，对待猎物从不急着下手，看着它挣扎费尽心思地逃跑，偶尔给上一爪子看着它晕头转向，戏耍够了才一爪子按死。
　　凤阳对她可能就抱着这种戏耍的心情，凤七虽然觉得心里没底，但又意外地安心了一些，至少她现在没被一爪子按死。
　　凤阳放下爪子抬头盯着凤七看了一会儿，没有回答她的问题，反而指了指已经烤好的鱼，“已经烤好了，不吃吗？”
　　凤七用魔气将烤鱼递到凤阳面前，凤阳挥了挥爪子，摇头说道:“你们吃吧，我吃这个。”她说着周遭的魔气突然开始凝聚，一条几十米长完全由魔气凝聚而成的鱼出现在空中。
　　凤阳一跃跳到大鱼的背上，低着头专心地进食。
　　凤七抬头望着仿佛和一条龙一样长的鱼，表情有些复杂，也难怪凤阳的修为已经到了失控的阶段了，她的“饭量”也太恐怖了。
　　之前在宫殿的那些魔气团子完全就是不够塞牙缝的小点心而已。
　　虽然大鱼很大，几乎占据了她们所在的整片天空，但凤阳吃起来却很快，凤七手里的烤鱼还有一半的时候，她已经进食完毕，从空中跳下来落在了凤七的肩膀，低头漫不经心地舔着胸前的毛发。
　　“这种黑鱼体内蕴含的魔气实在太少了，就算吃一百条也不觉得过瘾不是吗？”凤阳斜瞥了一眼凤七，笑着说道:“像我刚刚那样，不是很好吗？”
　　凤七谨慎地回道:“我胃口小，这些就够了。”
　　“不用害怕，你这具身体可以承载的魔气要比你想象中多得多。”凤阳抬起爪子慢慢地贴在凤七的太阳穴上，却在刚刚接触到的一瞬间就被一阵金光弹了回去，她的瞳孔微微收缩了一下，随即又恢复了正常，对着警惕地看着她的凤七，笑着说道:“看来，这个乾坤铃也有些出乎我的想象。”
　　除了南鹤的双剑之外，凤阳这还是第一次看到能够反抗她的法宝。
　　凤七淡定地说道:“乾坤铃……认主之后也并不受我的控制，所以我对它的能力也不是很了解。”
　　“既然已经认主，那你便好生收着吧。”凤阳不甚在意地说道:“也许去了仙界还能保你一命。”
　　“仙界？”
　　凤阳戏谑说道:“你不是说要去仙界为我寻鱼？”
　　凤七眨了眨眼，反应了一会儿，小心翼翼地问道:“尊主同意我去仙界？”
　　“你的身份是上界的圣女，想要去哪里是你的自由。”凤阳说完顿了一下，又附加了一个条件，“不过，忘川河这里的结界要由你一人破开。”
　　“这对你来说并不难吧？”
　　凤七看了忘川河一眼，舔了舔嘴唇没有说话，这对她来说倒是真的不太难，只要她不在控制而是放开了地吞噬魔气，总有一天，她的修为就能达到破开忘川河的境界。
　　接受还是拒绝？凤七沉默了一会儿，无声地叹了一口气，好像除了前者之外，她别无选择了。
　　至于凤阳放她去仙界的目的……凤七还是一头雾水，只能暂时归结于猫科动物想要戏耍猎物的本性吧。
　　凤阳的真正目的，凤七只猜对了一半，她的确喜欢将猎物玩弄于股掌之中，但凤七可是她原本定下的容器，她只打算养在上界的容器。
　　之所以肯放她离开，主要原因就是她头顶的那根发簪，那个被她称之为伴生石的东西。
　　伴生石是守护者才会拥有的，她有，南鹤也有，而如今又出现了第三个，从气息来看，这个伴生石并不是属于凤七的，而是属于另一个人。
　　伴生石的气息和拥有者息息相关，凤阳的伴生石散发着魔气，而南鹤的伴生石散发着仙气，凤七手里的这个，散发的气息和仙气同属一脉。
　　新的守护者……新的食物……出现了。


第81章 

　　忘川河作为隔绝上界和仙界的屏障, 想要打破它并不容易, 至少需要达到凤阳尊主一半的修为, 同理，想要从仙界通过忘川河来到上界，打破屏障之人的修为也不可低于南鹤仙尊巅峰时期的三分之二。
　　在南鹤还未决定放弃守护者身份的时候，上界和仙界打得激烈，忘川河的屏障几乎无时无刻不处于开放状态。
　　后来，南鹤的元神被凤阳掠走，仙界落入了陈莲的手里，自此衰败, 凤阳对死气沉沉的仙界没有丝毫的兴趣，开放屏障的能量被她撤回，上界的魔族想要继续入侵仙界必须要自己开启通道。
　　这无疑是增加了上界入侵的难度, 也给了仙界喘息的时间, 只不过凤阳对此毫不在意, 其余人也不敢违背她的命令。
　　能够进入仙界的魔族大幅度地减少, 入侵的速度顿时停滞住了，然而，即便如此，仙界也没有任何反击的能力，持续了几千年的时间一直被上界蚕食着。
　　想要顺利通过忘川河去往仙界并不容易, 整个上界都找不出一个能够达到凤阳修为一半的人, 或者说是穷其一生也无法达到那个境界, 不过那只是相对其他人来说, 凤七算是一个特例。
　　只要她想，达到那个境界只是时间的问题。
　　和凤阳相同的体质让她不用担心修炼的问题，再加上她的这具肉身是凤阳特意炼制，无论修为疯涨到如何的程度只要不超出界限都不会有任何的不适。
　　凤七和凤阳最明显的差别就是，作为上界的守护者，凤阳可以随意地调遣上界的魔气，而凤七却要先将它们吞噬进自己的体内，转化为自身的修为才可以。
　　转化之后的魔气即是她的，因为有乾坤铃在，就连凤阳也无法抹灭凤七的元神，将这些魔气吞噬掉。
　　凤七是一个合格得不能再合格的容器，凤阳单手抵着额头，垂眸看着盘腿坐在垫子上面正慢吞吞地吃着魔气团子的娇艳少女，眼眸中闪过一丝满意，见盘子里的魔气团子没剩几个后，对着身后的侍女比了一个手势，侍女转身退下，不一会儿，又端着一盘魔气团子放到了凤七的手边。
　　“……我好像已经吃饱了。”凤七舔了舔嘴唇，低头看着盘子上面那些圆滚滚的魔气，犹豫了一会儿，默默地将盘子推开一些表示拒绝。
　　侍女所拿来的魔气全都是非常精纯的，一小团相当于那日在忘川河时所吞噬的那条巨型大鱼。
　　“饭量这么小？”凤阳挑了挑眉，开玩笑地说道:“照你这么吃下去，要到什么时候才能去仙界呢。”
　　凤七看了凤阳一眼，舔着嘴唇没说话，自从那日在忘川河凤阳答应让她去仙界之后，她就被动地跟着她回到了宫殿，每天都被魔气团子所淹没。
　　她当然知道以她这个“饭量”，离她去仙界的时间还遥远的很，但是她不敢太放肆的吞噬这些魔气。
　　如果放纵了自己的本能，凤七有一种她再也无法控制的预感，若是她无法自控，那落入凤阳的手里会有什么后果，她几乎不敢去想象。
　　想去仙界的心情迫切到了极点，但是凤七又要控制住自己，放慢速度以她可以保持清醒的态度来吞噬魔气。
　　这做起来无疑是有些困难的，但意外的是，凤七时刻都保持了清醒，即使有凤阳在一旁蛊惑，吞噬魔气的数量也绝对不会超出自身的承受能力。
　　凤阳这段时间也观察出了凤七的自控能力有多么的强，她的视线在凤七发间那枚不太显眼的玉簪上面停留了一会儿，唇角微微勾起，含笑说道:“看你对仙界很感兴趣的样子，不如我来告诉你一些秘辛吧。”
　　凤七将双手乖巧地放在腿上，一副认真倾听的模样。
　　凤阳随意搭在腿上的手敲了两下膝盖，微微思索了一会儿，然后轻笑着说道:“你之前一直待在下界，估计还没有见过仙界如今的模样。”她抬手一挥，魔气自掌心而出在前方的空地上面凝聚出了一副画面。
　　精美绝伦、仙气缭绕的亭台楼阁尽显死寂，曾经永远白昼的仙界仿佛到了尽头一般，天色变得昏黄，就连瑶池边的碧树琼花也尽显枯萎之态，唯有被称为仙界命脉的瑶池还保持着往日的模样。
　　仙界内空空荡荡，看不见一星半点的人影。
　　凤七知道仙界的惨状，只是没想到亲眼所见之后，才发觉这比她想象中的要严重多了。
　　“很惊讶吗？”凤阳见凤七有些发愣，觉得好笑，柔声说道:“其实你若是想，还可以看到另一个样子的仙界。”
　　随着她的话音落下，由魔气凝聚而成的画面突然破碎，然后又重新组合，一个生机勃勃和刚刚完全相反的画面出现在凤七的视野内。
　　“南鹤还在的时候，仙界就是这样一副很美好的样子。”凤阳像是想到了什么，耸了耸肩，“然而，仙界如今的管理者并不合格。”
　　“不过，她再不合格，仙界还是掌握在她的手里。”凤阳微微前倾，垂眸看着凤七的眼睛，勾唇说道:“你觉得，当你进入仙界之后，她想让你看到的仙界是哪一个呢？”
　　“仙界的天梯已经重新开启了，我想你应该知道这代表着什么。”
　　仙界的天梯……凤七微微蹙眉，天梯被开启的原因除了陈莲主动将它打开之外，就是有人用外力将它被迫打开了。
　　阮蓝……难道是阮蓝已经飞升到仙界了吗？
　　凤阳见凤七微微变了脸色，眼神逐渐幽深，她慢慢地靠在椅背上，盯着凤七看了一会儿，然后对一侧的侍女比了个手势，侍女端着一盘魔气团子送到凤七的手边。
　　凤七回神，迟疑了一会儿，默默抬手抓了几个放到嘴里。
　　从刚刚的话来看，凤阳应该是已经知道了阮蓝，可能还猜到了自己和她有些交情，不然也不会提点她仙界的情况，虽然说那些话的主要目的是想引诱她多吞噬魔气。
　　但是凤七却被凤阳的话给点醒了，她有一句话说的没错，仙界如今全都在陈莲的掌控之中，即使她现在人还在下界。
　　一河之隔的仙界，天梯在雷鸣中缓缓显现，紫红色的闪电将白雾劈散，一个白色的人影在雷电中若隐若现，当雷电慢慢消失之后，人影的五官渐渐清晰，绝美脱俗的脸上挂着寒霜，漆黑如墨的眼睛静静地打量着周围，眉头紧紧地皱了起来。
　　“你是新飞升上来的修士？”一个身穿浅粉衣裙的貌美女子突然出现在阮蓝的身侧，她的周身围绕着不弱的仙气，看着阮蓝的神情带着浓厚的好奇，“哪个门派的？”
　　阮蓝皱着眉头打量了这个突然出现的仙人一眼，沉默了一会儿，冷淡地说道:“缥缈谷。”
　　“缥缈谷？”女子有些惊讶，但下一刻就恢复了笑容，而且看起来还亲切了不少，“看来你是常依仙人门下的了，那我知道该把你带去哪儿了。”
　　她说完示意阮蓝跟着自己走，但是走了几步却发现阮蓝没有要动的意思，不由得疑惑地回头。
　　阮蓝低头握了握空荡荡的手掌，然后又转头扫视过周围，虽然她这是第一次来仙界，但是她视野中的仙界看起来完全不像是需要借用下界气运来对抗上界的样子。
　　仙界看起来比修真界巅峰期时的状态还要好千百倍。
　　这很奇怪……阮蓝抬眸盯着那个正疑惑地看着自己的仙人，手指微动，掌心中却没有出现趁手的武器。
　　她惯用的轻剑在她上来前给了小师妹，而她应对雷劫时的青云剑和从陈霖天那里借用来的烈阳剑在她登上天梯之后就消失不见了。
　　阮蓝不说话也不动让过来接引她的仙人觉得奇怪，等了一会儿，也不见她有任何动作，想了想，催促说道:“不要发呆了，快跟着我走吧，常依仙人若是知道有门人飞升上来了肯定会很高兴的。”
　　阮蓝怔了一下，皱眉说道:“常依……仙人？”
　　仙人点了点头，“对啊，她不是你的师祖吗？缥缈谷就是她建立的门派啊。”
　　又是幻境吗？阮蓝低头看着空荡荡的掌心，表情有些许的复杂。
　　“道友？”仙人询问地喊道。
　　阮蓝回神，没有理会仙人询问的眼神，而是问起了她最关心的问题，“上界该如何去？”这里是否为幻境她并不关心，她来此的主要目的是要去上界。
　　若是幻境挡了她去上界的路，那她尽管破了这个幻境就是。
　　仙人有些诧异阮蓝竟然会问这个问题，提起上界她脸上的笑容也消失了一些，径自纠结了一会儿，最后还是说道:“上界在忘川河的另一头，不过那里有着结界，只有南鹤仙尊才可以打开。”她说完顿了一下，“不过，南鹤仙尊之前受伤正在闭关修养，你若想去上界只能去拜托常依仙人了。”
　　“她是除了南鹤仙尊之外，修为最高的人。”
　　仙人虽然尽职尽责地解答了阮蓝的疑问，但说完之后还是私心叮嘱了一句，“上界的人既好战又贪婪，和我们仙界是宿敌，我劝你最好收收好奇心，别跑到上界去，不然你连元神都留不下，连转世都不会有。”


第82章 

　　下界因为聚灵阵法而水深火热, 修真界各大门派几乎要到了断绝传承的地步, 而导致这种情况发生的仙界却是一如往常般风平浪静，美好得依旧符合每一个修真者心中所向往的桃源。
　　仙界并不像传闻所说那般衰败, 而原本侵占它的上界也老老实实地待在忘川河的另一边，没有越雷池一步。早已仙逝的南鹤仙尊因为重伤而闭关，至于将青云烈阳剑放入南山秘境为下界留下反击希望的常依仙尊如今还只是个仙人……
　　阮蓝不太习惯地摩挲着空空荡荡的掌心, 眼神冷静地扫过周遭的风景, 一眼望过去数不尽的亭台楼阁、仙石仙山，每一个擦肩而过的仙人神情鲜活得没有一丝虚假。
　　看不出任何类似幻境的破绽。
　　难道……不是幻境吗？阮蓝的眉头微微蹙起，这个念头在她的脑海中一闪而过就被她直接否认了。
　　在齐谷时, 千机宗的掌门所言她还历历在耳，更重要的是, 她相信凤七。
　　凤七是不会对她撒谎的，南鹤仙尊已逝常依仙尊失踪，仙界被上界侵占一败再败，即使还没有到生灵涂炭的地步但也绝对不可能是她眼前所见这样。
　　在前方为阮蓝引路的仙人这一路上实际上一直在暗中观察她, 为下界飞升的修士引路这种事她做过不少次了, 什么样子的修士她都见过, 唯独从阮蓝的身上让她隐隐感受到了一丝危险的寒意。
　　她作为一个已经修炼了几千年的仙人, 居然会被一个刚刚飞升上来的修士身上的气势所压制。
　　除了常依仙人之外，眼前这个人可能又是一个让仙界的本土仙人也另眼相看的存在。
　　“不知道友该如何称呼？”粉衣仙人收回自己打量阮蓝的目光, 语气亲切地询问道。
　　阮蓝看了她一眼, 淡淡地说道:“阮蓝。”
　　“虽然到了望青原, 常依仙人也会为你介绍一些关于仙界的事情。”粉衣仙人一改刚刚沉默的态度, 话都变得多了起来，“但是我们离望青原还有一段路程，所以你若是有什么想要知道的，尽管问我便是。”
　　“望青原？”
　　粉衣仙人点了点头，笑着解释道:“那里是南鹤仙尊为你们这些飞升上来的仙人专门划分出的领域，现在由常依仙人掌管。”
　　她在说起飞升上来的仙人时的语气有些冷淡，但在说到常依仙人时又变得尊崇了起来，但阮蓝还是敏锐地察觉到了她对下界飞升上来的仙人存在着一丝隔阂和漠视。
　　或许她的态度也代表了其他仙界本土的仙人……
　　“常依……仙人的师妹……”阮蓝停顿了一下，语气听不出任何的情绪，问道:“也在望青原吗？”
　　粉衣仙人怔了一下，然后思索了一会儿，才点头回道:“你说的是青莲吧？她一直跟在常依仙人的身边，见到常依仙人就能看到她了。”
　　“不过，南鹤仙尊之前在对抗上界时被凤阳魔头打伤了正在闭关，仙界的诸多事宜全都是常依仙人在处理，也不知道她现在有没有在望青原。”
　　粉衣仙人絮絮叨叨地说了一堆，然而，眼角余光扫到一旁好像对此并没有什么兴趣的阮蓝时，她干咳了一声，又重新恢复了沉默的状态，安静地在前带路。
　　仙界的面积是下界的十倍不止，从阮蓝飞升的天梯到望青原，尽管她们这一路上都没有休息过，但还是利用了近十天的时间才到达。
　　“……就是这里。”粉衣仙人站在望青原的入口，向里面张望了几眼，却没有要进去的意思，“你进去之后会有人来接应的。”
　　阮蓝顺着她的视线望了一眼，什么也没说，一脸平静地迈步进去，这里到底是幻境还是真实，总要去见过才会知道。
　　如果没有破绽就找出破绽来。
　　望青原并不是一块平原，也不是一个简单的地形称呼，这里是南鹤仙尊专门划分出的地域，占据仙界三分之一的地界，除了仙气的浓郁程度之外完完全全仿照下界的地形而创造，一开始这里被称为“小下界”，直到常依掌管这里之后才改为望青原。
　　阮蓝刚一迈入望青原，身边就突然出现数个人影，光鲜亮丽的仙袍、年轻貌美的容颜还有周身迫人的气势，这是一群意气风发的仙人，就和呈现在阮蓝眼前的仙界一样，没有一丝一毫的颓态。
　　“你是缥缈谷的弟子？”赵婧上前一步上下打量了阮蓝一眼，然后点了点头，一副公事公办的语气，说道:“我是缥缈谷第三代弟子，你随我来，我带你去领令牌和住处。”
　　她说完欲走，但见阮蓝没有跟上来，脚步又停下了，回头疑惑地问道:“怎么了？”
　　“我是来见常依仙人的。”阮蓝发现眼前这个人直接拿她当做是普通的飞升弟子，若是就这样跟着她的脚步来，也许什么时候她就直接迷失在这个幻境之中了。
　　她可不是刚好飞升上来的弟子，而是为了破除聚灵阵法、为了去上界寻找道侣而来。
　　“……师祖怎么可能是你想见便能看见的？”赵婧的脸上有一丝不悦，“即便你飞升之前曾是缥缈谷的掌门，但在飞升之后，你就只是一个普通的弟子。”
　　“想要见师祖，你先努力修炼到达那个层次再说吧。”
　　“哪个层次？”阮蓝在储物戒内随手拿出了一把轻剑，手掌虚握了几下对这有些陌生的手感微微蹙了蹙眉，语气平淡地说道:“打败你可以吗？”
　　赵婧愣了一下，脸色微变，她抿着嘴唇语气不善，“想不到派内竟然还会有你这样狂妄的弟子，你的师尊就是这样教导你的吗？”
　　“事急从权。”阮蓝将轻剑缓缓提到胸前，低声说道:“若你真的是缥缈谷的前辈，我日后自会向你请罪，但在这之前，我必须要见常依仙人一面。”
　　虽然手中的轻剑并不是阮蓝常用的那把，然而这并没有给她带来多少的影响，无形的剑气奔着赵婧呼啸而去，途中突然四散分开将周遭其他的仙人也网在其中，以一敌众却没有落入下风。
　　宝剑将剑气挡住，一声尖锐的声响让赵婧的表情渐渐凝重，她有些惊疑地看着阮蓝，震惊地发现她周身的气势竟然对自己产生了压制。
　　只是一个刚刚飞升上来的仙人而已，为何会……
　　阮蓝在赵婧怔忡间没有乘势攻击，而是等她反应过来时才提剑上前，她之所以向赵婧挑战并不是因为狂妄，而是因为她早就发现了这些人并不是自己的对手。
　　她虽然不知道一个已经飞升仙界千百年的仙人会修炼到什么程度，但总归不可能会敌不过自己。
　　即使阮蓝飞升之后的修为也并不是普通仙人的层次。
　　和无时无刻不在厮杀、争夺地盘的上界不同，仙界可以说是常年风平浪静，即使仙人之间的切磋教导也都会选在无人的地方，所以望青原上的动静很快就被其他仙人察觉到，不一会儿，众多身影在周遭现身，好奇疑惑地观察情况。
　　直到一个温和却又带着无限威压的声音出现，众多看热闹的仙人才纷纷散去，“够了，你们在干什么？”
　　赵婧的身形一顿，苍白的脸色闪过一抹凝重，她将剑收起来退到一边，垂着头喃喃喊道:“师祖。”
　　被她称为师祖的人微微颔首，姣好的面容上挂着一抹温柔的笑容，眼角微微弯起，即使语气带着严厉但是却看不出一丝怒容，周身亲切又自然的气质让人忍不住想要和她亲近。
　　阮蓝将轻剑缓缓放下，视线在常依的脸上停顿了一会儿，然后微微垂眸，缥缈谷内曾有一张开山掌门的画像，阮蓝见过一次，虽然因为年份已久而有些出入，但与眼前这人却有七/八分相似。
　　阮蓝在打量常依的时候，常依也在观察她，同属于觉醒青鸾血脉之人再加上修炼的都是同门功法，常依对阮蓝周身的气息非常地熟悉，她示意赵婧等人退下，然后抬手一道仙气轻柔却不容拒绝地将阮蓝手中的轻剑夺下，常依抬起轻剑看了一眼，轻笑着说道:“……很久没有见过缥缈谷的轻剑了。”
　　“这把剑的炼制手法倒是与我的习惯有些相似。”手指缓慢地抹过剑身，常依的眼神中流露出一丝怀念，缥缈谷的弟子入派时都会领到一把轻剑，一般都是由长老或是掌门亲自炼制。
　　阮蓝的目光也落在了轻剑上面，过了一会儿，淡淡地说道:“此剑是我师尊炼制的。”
　　常依抬眸微笑了一下，自然又亲切地问道:“自我来到仙界已有千年之久，不知缥缈谷如今如何了？”
　　她提起缥缈谷时神情又温柔了些许，眼神还蕴含着一丝期待，像是非常想要知道关于缥缈谷的消息。
　　眼前之人的神态、行为与齐谷时那个幻境中的呆滞弟子完全相反，阮蓝在常依的身上看不出一丝破绽，不光是常依，包括赵婧在内的其他仙人，给阮蓝的感觉都仿佛是真人一般。
　　陈莲……可以布出这样以假乱真的幻境吗？
　　常依等了一会儿没等到阮蓝的回应，虽有些疑惑但见她有些出神，也没有催促而是耐心地等待着，直到阮蓝终于开口，她嘴角的笑容随着她的话而慢慢收敛。
　　“你说仙界在下界布下了聚灵阵法？”常依愣了一下，眉头微蹙，“什么样的聚灵阵法？”
　　“仙界被上界压迫，聚灵阵法吸收下界的气运抵抗上界的入侵，阵法现在大概已经成功一半了吧。”
　　“这……”常依有些惊诧，她转头看了一眼周围，皱眉说道:“可是仙界并不像你所说的那样。”
　　阮蓝见常依没有直接否定她的话，脸色微微缓和一些，她抬手将常依手中的轻剑拿回来，剑尖在地上轻轻地划动着，看着地上纵横交错的痕迹，她沉默了一会儿，低声说道:“你若是不信，可以下界亲自查看情况。”
　　常依面露难色，叹气说道:“我现在无法从仙界抽身，不过我会派人下去看看的。”
　　“你相信我的话？”
　　“虽然听着像是天方夜谭，但是我知道你没有撒谎。”常依抬手召出了一块令牌递给阮蓝，轻声说道:“我会尽快派人查看情况的，你先待在望青原。”她说完顿了一下，又认真地叮嘱，“千万不要乱跑，有事拿着令牌去找赵婧，她会帮助你的。”
　　常依说完抬头看了一眼望青原的入口，神情有一丝凝重，又叮嘱了阮蓝几句就离开了。
　　阮蓝望着常依离开的背影，手指在剑柄上面敲了几下，垂眸看着掌心中的令牌若有所思，即使她拒绝了赵婧的接引，但结果却好像并没有什么不同？
　　深陷于仙界之中，被莫名的力量牵引着，最后迷失在此，就是这个幻境的目的吗？
　　就在“望青原”久违地迎来了新客人时，几百年都没有被打开的忘川河结界终于再一次波动了起来，就好像是明暗交替的水平面骤然被撕裂，黑漆漆的魔气争先恐后地从缝隙中涌出，凶猛地吞噬着周遭稀薄的仙气。
　　几道不甚清晰的身影凌空而立，低头沉默地看着正在翻滚的忘川河，表情甚是复杂隐隐还掺杂着一丝绝望，稀薄的仙气围绕在她们周身守护着她们不受魔气的侵扰。
　　“凌莘仙尊……上界是打算对仙界下手了吗？”说话之人语含深深的担忧，望着前方翻腾的魔气，脸色都有些苍白了，“青莲仙尊在下界还没有回来，以仙界如今的人手要如何守住这里。”
　　“守不住又如何？”凌莘的语气有些冷淡，“不过早晚的事。”
　　“可是青莲仙尊……”
　　“你以为她真的可以守住仙界吗？”凌莘的眼里闪过一丝嘲讽，低声说道:“不过是个被师姐宠坏的废物罢了。”
　　她再次抬眸看了一眼忘川河的方向，然后冷漠地转身，“将人都召回来，反正仙界已经没有什么可以失去的了。”
　　“对了，仙尊，前阵子从天梯飞升上来的人好像直接进入了望青原……”
　　“是么，看来又是一个被青莲忌惮的人啊。”
　　凌莘等人撤离的太快，根本没有发现忘川河翻腾的魔气当中其实只有一个身影，凤七从忘川河被撕裂开的缝隙中艰难地挤出来，正看着仙界那边出神时，一只小黑猫突然蹦起来扒着裂缝向里面望了一眼，然后对着凤七挥了挥爪子，凤六的声音在她耳边响起，“虽然尊主说你一个人去仙界就行了，但是我可以陪你一起去。”
　　凤七微微回神，低头看了小猫一眼，笑着摇头，“谢谢，不过不用了。”
　　虽然在上界她被凤阳喂了不少魔气，但是一时半会儿她的修为还达到不了凤阳想要的程度，但她实在心急想要来仙界。
　　其实以她的修为还无法穿过忘川河，不过幸亏有凤六的帮助，凤七看着小黑猫眼里是满满的感激。
　　“那你要小心。”
　　“好。”
　　“嗯……如果找到了尊主要的鱼，能给我一条吗？”
　　凤七眨了眨眼，含笑点头，“好的。”
　　得到了想要的答案后，凤六满意地松开了爪子，缝隙缓缓合拢，不一会儿就恢复了完好的模样。
　　凤七从忘川河上离开，挥退了围在身边的魔气，停在了刚刚凌莘仙尊所在的地方遥望着眼前的仙界，发间的玉簪微微闪烁着青光。
　　望青原……凤七摸了摸下巴，若有所思地回想，若是她没有记错的话，原书中的阮蓝在一进入仙界之后就去了望青原，那里……是青莲所布下的幻境，一个几乎遍布了整个仙界困着大半仙人的幻境。


第83章 

　　常依作为第一个让仙界仙人刮目相看的外来修士, 她改变了仙界本土仙人对于飞升上来的修士的固有印象，更是为一直被排挤在外的修士们成功地博得了一席之地, 后来她在仙界的声望更是到达了仅次于南鹤的地步。
　　常依无论是在下界还是仙界都是最优秀的存在，陈莲一直都知道这一点, 也一直都在努力地跟上师姐的脚步。
　　但是……她却只能看着师姐的身影离她越来越远。
　　一场让陈莲都觉得忌惮的雷劫成功地打开了仙界的天梯，即使她奋力地拦截, 然而，阮蓝还是带着南鹤的双剑自天梯飞升去了仙界。
　　阮蓝的离开并没有给下界带来太大的影响，虽然她一直都是对抗仙人的主力, 但在她离开之前和陈莲等人的一战, 让仙人这边损失惨重，即便是陈莲想要趁此机会将正道一网打尽, 但实际上却是有心无力。
　　凌海上空乌云密布, 混杂的灵气魔气相互交织在一起，凌云派的护派阵法岌岌可危，然而却依旧坚/挺，数只张牙舞爪的仙兽居高临下地对着下方的结界发起攻击, 每每在撞上结界时就被无形的能量化解开来。
　　“这里不是仙兽所熟悉的环境, 它们的能力只能发挥出一半, 不如我们联系仙界，让凌莘仙尊派一些仙人下来相助？”一个仙人看着无功而返的仙兽，眉头皱起, 对着身旁的陈莲建议说道。
　　她们目前的情况非常地不利, 因为人手折损得厉害再加上疗伤, 所以只能放出带来的仙兽，然而这里的环境恶劣在加上有魔族的人在一旁虎视眈眈，仙兽根本发挥不出实力。
　　凌海本来已经要手到擒来，谁想到会发生那样的变故，她们居然打不过一个普通的修士……
　　“凌莘是不会答应的。”陈莲望着凌海上方依偎在青鸾身旁的身影，微微有些恍神，说话的语气听起来心不在焉。
　　仙人看出了陈莲的异常，顺着她的视线望过去，认出了那只在仙界很有名气的青鸾还有她身旁的那个人影，那个人是缥缈谷现在的掌门，虽然修为一般，但却是正道修士的核心，也是那个修为恐怖的修士的师尊。
　　虽然这个人的修为一般，相比于自己的徒弟更是一个相当不惹眼的人，但是自从青鸾灵兽经常出现在这个人的身边之后，这一人一兽相依的场景总是让她有一丝晃神，就好像是看到了常依仙尊一样，一个褪去了华丽的光圈变得“普通”的常依仙尊。
　　仙人正望着萧裳那边出神，耳边突然响起陈莲的自言自语，“这种情况若是换成师姐……她会怎么做呢？”
　　“是回仙界还是留在这边继续开启阵法？”陈莲已经不敢再小看阮蓝了，自从她通过天梯去了仙界之后，她的心里就一直有一种不好的预感。
　　整个仙界都知道平常沉默寡言的青莲仙尊有一个任何人都不许触碰的雷点，就是她的师姐常依仙尊，仙人将视线收回来，微微低头，像是没听到陈莲的自言自语一般。
　　从仙界带来的人除了在养伤的之外，就只剩下三分之一，而她们要面对的除了正道之外，还有着不怀好意的魔族，即使不想承认，但是陈莲的心中也是知道想要开启全部的阵法仅凭她们是做不到了。
　　但是就这样直接回去仙界又让她不甘心，而且她现在回去的话……就能确认阮蓝到底是不是她师姐的转世，所以她不想也不敢回去。
　　事情为什么会走到这种地步，陈莲微微垂眸遮住眼里一闪而过的黯然，她所想的一直都是追随着师姐而已。
　　陈莲带来的仙兽没有攻破凌云派的护派阵法不说，反而让一直在一旁旁观有无可趁之机的凤五眼睛陡然一亮，仙兽只生活在仙界的中原地带，像是忘川河附近万里之内都是不符合它们的生存环境的。
　　不过，有一些仙人会驯服仙兽，在上界仙界乱战的时候，她们也会派仙兽上场的，凤五曾经对付过一只仙兽，所以非常了解它们吃起来的滋味。
　　肉质鲜美不说还附赠饭后甜点灵气十足的元神一个。
　　“……把这些仙兽都给我抓起来。”凤五舔了舔嘴唇，眼眸闪亮，指着前方的仙兽群对着身后的手下吩咐道:“一个都别放过。”
　　手下领命下去，四散分开开始捕捉仙兽，站在不远处的姬曼秋看此情景摸了摸下巴，若有所思地说道:“看来这仙兽滋味不错，让圣女大人都恋恋不忘。”
　　凤五看了她一眼，挑了挑眉，笑着说道:“等你去了上界之后，就会知道仙人、仙兽的滋味如何了。”
　　“哦？”
　　“别看在这里，魔族和正道可以暂时联合。”凤五知道姬曼秋的心多多少少是向着正道一些的，不过，她也并不在意，望着前方的仙兽，漫不经心的说道:“这在上界是绝对不可能的事情。”
　　“自从忘川河的结界被打开的那一天，上界和仙界就是宿敌，魔族生性贪婪，而仙人的元神对我们来说是无法拒绝的美味，上界和仙界只能斗个你死我活，永远不会有和解的那一天。”
　　凤五说完瞥了一眼姬曼秋，见她蹙着眉头就勾唇轻笑，调侃说道:“所以你若是去了上界，而你那个小美人去了仙界，我劝你最好尽快下手吃掉她，否则谁知道什么时候就进了别人的肚子了。”
　　虽然她的语气带着一丝调侃，仿佛只是在说笑一般，但是姬曼秋微勾的嘴角却慢慢地收敛了，她沉默地看着凌云派的某个方向，不知过了多久，突然对着身后的手下比了一个手势，低声吩咐道:“绑一只，送过去。”
　　手下领命下去，凤五只听见姬曼秋前面的话，扭头看了她一眼，好心地提醒说道:“你还是凡体，无法承受仙兽血肉中的仙气。”
　　姬曼秋轻笑了一声，微微摇头，没有说话，对这仙兽，她是无福消受，但有人却可以。
　　魔族突然进入战场并且大肆捕捉仙兽的行为让陈莲这边的仙人又惊又怒，仙兽正在对凌云派护派阵法发起的攻击被打断，被迫转身迎上魔族，虽然它们的数量不少，但依旧无法取得什么优势，没多久儿，场上的仙兽数量就消失了一半。
　　“上界的人，又是她们……”一个仙人愤怒地瞪视着凤五等人的方向，忍不住上前一步想要出手，但是却被前方的陈莲抬手拦住了，陈莲面无表情地摇头，低声吩咐道:“退下。”
　　“仙尊，她们……”
　　“几只仙兽而已，让给她们了。”陈莲抬眸深深地望了凌云派一眼，然后转身，语气听不出什么情绪地说道:“走吧。”
　　仙兽之祸被半路杀出的魔族解决了大半，待在青鸾的保护圈里凌空而站的萧裳居高临下地看着下方，看到仙人那边接二连三离开的背影，眉头微微蹙起，陷入了沉思之中。
　　虞碛剑来到萧裳身侧，身上带着还没有消失完全的肃杀之气，雪白的衣裙上方沾染着点点血迹犹如朵朵盛开的梅花，“师尊，仙人撤退了？”她说完低头看了一眼自己的衣服，对这一身的血气非常不喜，然而现在没有时间让她去找个清净的地方好好地洗去沾染的血污，只能随手使用个小法术清洁一下。
　　萧裳微微颔首，沉吟了一会儿，轻声说道:“仙界人手不足了。”
　　虞硪徽，表情有些古怪，“偌大的仙界已经派不出人手来了？”虽然这对她们来说是件好事。
　　仙界的传说可以追溯到修真界初期，比起下界灵气与浊气混杂在一起的情况，仅有纯净的仙气所在的仙界无疑是强大而又令人向往的，仙界在修士的心中就好像是圣地，即使因为修真界的衰落和天梯的关闭，现在还抱有这种想法的修士不多了，但仙界的强大还是深深地刻印在每一个人的心中。
　　但现在，仙界竟然已经派不出仙人下来了。
　　“可能是因为上界的侵占，也可能是别的原因。”萧裳毕竟没有去过仙界，所以只能试着猜测，“阮蓝现在应该已经在仙界了，或许和她也有关系。”
　　听到阮蓝的名字，虞砭神一振，点头应和道:“肯定和师姐有关，师姐那么厉害，就算是对上仙尊也不怕。”
　　萧裳没有虞碚饷蠢止郏但也对阮蓝充满信心，她侧头看了自己的小弟子一眼，唇角微微勾起一个弧度，笑着说道:“我一开始以为你的任性是因为我的纵容，没想到源头在于阮蓝。”
　　“她去了仙界之后，你成熟了许多。”她这个小弟子一直都是离不开师姐的小孩子，想到这里，萧裳无声地叹了一口气。
　　虞砹骋缓欤张嘴想要反驳，但最后又默默地闭上了，她垂眸看着手中的轻剑，沉默了一会儿，突然说道:“师姐让我守护缥缈谷……她是不是不会回来了？”
　　萧裳唇边的笑意淡了一些，她见虞硪涣巢话玻就柔声说道:“天梯已开，即使她已经飞升去了仙界，但也可以下界来的。”当然，就算阮蓝选择留在仙界她也不会反对，如今的仙界的确缺少一个可以结束这种混乱情况的人。
　　虞砗拖羯阉祷暗氖焙颍姬曼秋派去的手下扛着一只不停挣扎的仙兽慢慢地接近她们，在被察觉到之后，他反而松了一口气，速度也变快了不少但依旧心存警惕。
　　虞聿嗤房聪蚪咏的魔族，眉头下意识地皱起，眼神情不自禁地扫向姬曼秋所在的方向，虽然她一直故意不去寻找姬曼秋的身影，但实际上她一直都知道。
　　“右护法大人让我送来这个。”魔族将仙兽扔在脚下，魔气紧紧地束缚着仙兽的四肢，他拍了拍仙兽的翅膀，询问道:“您想清蒸还是红烧？剥皮还是不剥皮？我的手艺在魔界很有名气，您尽管放心。”
　　虞:“……”
　　相比于下界逐渐稳定的局势，仙界的情况依旧扑朔迷离，在和常依见过面之后，阮蓝就在暗中探查仙界的情况，她将整个望青原的地界全都查探了一遍，但一点破绽都没有找出来，反而对这里到底是不是幻境产生了一丝怀疑。
　　想要维持如此庞大又不露分毫破绽的幻境，到底需要多么高深的修为？若是陈莲有此修为的话，下界早已守不住了。
　　阮蓝心有疑惑，但还能保持冷静。
　　“常依仙人让我做你的引导者，我已经带你熟悉了一遍望青原，你还有什么疑问吗？”赵婧公事公办地拿出一个装有功法丹药仙石等等东西的储物戒递给阮蓝。
　　储物戒小巧而又精致，是一件中级仙器的，除了储物的功能之外竟然还是一件防御法器，阮蓝捏着储物戒感受着从上面传来的仙气，沉吟着说道:“我想见常依仙人。”
　　赵婧脸一黑，没好气地说道:“师祖很忙，不是你想见就见的。”
　　阮蓝皱了一下眉，思索了一会儿，改口道:“我想见见师叔祖……青莲。”
　　赵婧怔了一下，像是没想到阮蓝会提出这个，她犹豫了一下，倒是没拒绝，一边带路一边说道:“师叔祖平常也是很忙的，不过她最近在潇弦峰修炼，我可以替你通传一声。”
　　她说完之后顿了一下，又继续说道:“师叔祖修为高深，人也很好，你若是能够入她的眼，兴许她会指点你一二，毕竟你的天赋很高。”
　　“飞升之后依旧有如此高的天赋，你还真是幸运。”
　　阮蓝瞥了赵婧一眼，不明白她突然的感慨是什么意思。
　　缥缈谷内也有一个潇弦峰，那里是历代掌门所住的地方，阮蓝一开始只以为是名字一样而已，但到了之后，她望着周围熟悉的场景，眉头微微挑起，这里的潇弦峰简直和缥缈谷内的一模一样。
　　赵婧带着阮蓝来到潇弦峰却没有看到青莲，正要告诉阮蓝这个遗憾的消息时，一声尖锐的鸟鸣突然响起，声音尖利的仿佛能够穿透人的灵魂，赵婧听到这个声音之后，脸色微变，她来不及去说别的，只让阮蓝跟着她然后就御剑飞天。
　　鸣叫声慢慢减弱，整个仙界突然一阵晃动，流动的仙气停滞了一瞬才恢复正常，阮蓝扫视着接二连三御剑到空中的仙人，见她们全都手持宝器一脸地戒备，正在思索到底是发生了什么事情时，碧蓝色的天空突然被不知从何而来的黑气一分为二，像是一道裂缝一般，天空慢慢被撕开。
　　浓郁又阴冷的魔气从裂缝中争先恐后地冒出，魔气侵占了一半的天空，将碧蓝染成了漆黑，几道修长的身影从裂缝中悠然地走出，为首的人容貌娇艳一脸傲然，手中抛着一颗色泽艳丽的红宝石，望着仙界这边，嘴角勾起一抹轻蔑的笑容。
　　“……又是上界……这群贪婪的蛮夷之人。”赵婧说完突然想起身后的阮蓝，转身正想跟她说明情况时，见她一直紧紧地盯着上界那边站在中间的娇艳女子，就解释说道:“那个人是上界的圣女凤二，她的修为很高，而且手段狠毒，一会儿你要小心一些。”
　　“上界和我们仙界一直不和，忘川河的结界阻挡不住她们，每隔一段时间她们都会来仙界……”至于是为何而来，赵婧忍住心中的怒火，低声说道:“狩猎。”
　　她们这个位置可以说是最外围也是最安全的地方，赵婧刚刚跟阮蓝解释完，前方已经打了起来，上界的人一点都不想耽误功夫，一进入仙界就急迫地发动了攻击，贪婪着仙人的元神。
　　阮蓝将目光从凤二的身上收回来，即使容貌相同，但她却从这人身上看不出一丁点熟悉的地方，对她来说，凤七永远是最特殊的那个，无关容貌和其他。
　　仙界和上界的争斗阮蓝早就从凤七的口中知晓了，她抱臂站在一旁，打算对这场战争冷眼旁观时，心脏突兀地一跳，像是有什么在指引着她一样，她的目光又转回到了凤二的身上，这次，她在那道红色的身影旁边看到了一抹黑影。
　　一只小黑猫稳稳地站在凤二的头顶，碧绿色的眼眸正漫不经心地扫视着周围，小爪子勾着飘在眼前的黑发，发丝变为一道黑气被她吞进肚子里，进入到望青原这个幻境中正一边寻找阮蓝顺便填饱肚子的凤七像是感觉到了阮蓝的视线一样，她的爪子顿在空中，敏锐地一扭头，看着远方不甚清晰但却让她心脏剧烈跳动的身影，她的眼睛一亮，放下手中的食物，转身蹦着就向阮蓝那边跳去。
　　看起来万丈之远的距离，凤七一瞬就来到了阮蓝的身前，小黑猫奋力扑到了阮蓝的怀里，张嘴想要叫师尊却因为兴奋而发出了一连声的喵喵喵。
　　阮蓝下意识地抬手托住小黑猫的身体，嗅着她身上熟悉的气息，感受着掌心中的温度，让她心中的不安慢慢平复，眼眸里的冷意也渐渐消融，听着耳边的喵叫她的嘴角勾起一个好看的弧度，温柔地捏了捏小黑猫的尾巴。


第84章 

　　“喵、咳、师尊！”小黑猫从阮蓝的颈侧抬起头来, 双爪按在她的身上，一口气说了一大串的话，“这里是青莲设下的幻境, 由她的本命仙器坐镇, 整个望青原都被包含其中，这里困着南鹤仙尊的手下和常依仙尊的拥护者，师尊, 你可不能被幻境所迷惑。”
　　无论是南鹤仙尊的手下还是常依仙尊的拥护者，修为绝对不是去下界开启阵法的那些歪瓜裂枣可以相比的，即使青莲的本命仙器是常依亲手炼制, 但想要困住这些人也几乎是不可能的事情，她之所以能成功并且维持了这么久的时间, 主要原因在于她利用了南鹤仙尊留下来的传承。
　　阮蓝在接到凤七之后就远离了赵婧身边来到了一处无人的空地，凤七在开口时早就用神识感知到附近没人, 所以没有什么顾虑一股脑地说了一大堆话，等她终于停嘴才诧异地发现阮蓝在这期间没有给她任何回应。
　　她用小爪子按在阮蓝的下巴上面, 抬头仔细地看着她的表情, 疑惑地喊道:“师尊？”
　　阮蓝应了一声，拇指摩挲了一下小黑猫的后背, 还是没有说话。
　　凤七有些困惑, 碧绿色的眼眸眨了一下, 脑袋里面突然灵光一闪, 她一副了然的语气, 举着小爪子说道:“虽然这里是幻境, 但我是真的，师尊，你相信我。”
　　就在凤七琢磨着该怎么说才能让阮蓝相信她时，阮蓝居然开口了，“我信。”
　　她摸了摸小黑猫的耳朵，指尖轻轻地抚摸过她后背上的毛发，点点光亮从小黑猫的身上浮现然后环绕在阮蓝的指尖，慢慢凝聚成了一枚玉簪。
　　凤七感觉到了什么，回头看了一眼，诧异地发现阮蓝手里的玉簪就是在她觉醒血脉时送给自己的定情信物。
　　这枚玉簪她在人形时一直都戴在发间，每次变为原形后就消失不见了，也并没有放进储物戒内，凤七对此一直很困惑，但没有找到原因。
　　“这个玉簪……”凤七抬起爪子扒拉了一下，疑惑地说道:“好像有些奇怪。”她一开始只当这个是阮蓝亲手为她雕刻的普通簪子而已。
　　但事实好像并不是这样，比如说她在被凤阳带去上界之后，身上穿着的法器衣裙因为抵抗不住魔气的侵蚀而毁去了，阮蓝给她的防御法宝也没有逃脱这个命运，唯有这枚玉簪身处上界依然没有任何反应。
　　“这枚玉簪内所蕴含的能量与我的本源灵气同属一脉。”阮蓝摩挲着玉簪凹凸不平的表面，若有所思地说道:“所以刚刚才会感应到你。”
　　戴在凤七身上的所有法器都在她消失的那一刻中断了联系，阮蓝本来以为这枚玉簪也被毁去了。
　　说起来，这枚玉簪并没有什么特殊之处，玉石是从陈霖天那里换来的，并不算是世间罕有，唯一称得上特殊一点的地方，就是这是她在觉醒血脉期间一点一点地雕刻而成的，在血脉觉醒之后新的本源灵气形成之时，玉簪内也被留了一丝。
　　本源之气让她对玉簪的感应更加清晰，所以将它戴在凤七的身上，让阮蓝不至于担心突然失去小猫的消息……虽然在下界的时候，玉簪并没有起什么作用。
　　“我还是觉得这枚玉簪不寻常。”小黑猫抬起爪子抓了抓下巴，眨着眼睛认真地分析，“上界的魔气和这里的仙气都没有对它产生影响，它的能量和这两类格格不入。”
　　就算是阮蓝的本源灵气也应该属于仙气一脉，不应该自动将仙气也隔绝开。
　　“而且它还会偷偷发光！”小黑猫指着阮蓝手里的玉簪，一副告状的语气，“我发现过好几次。”吓得她赶紧将玉簪收起来，就怕被凤阳发现。
　　阮蓝:“……”
　　她反手将玉簪握在掌心，垂眸看着异常活跃的小猫，盯着看了一会儿，突然开口问道:“凤阳为什么要抓你？”她的注意力都被凤七引到玉簪上面了，差点把正事忘了。
　　小黑猫停顿了一下，眨着眼睛说道:“作为魂体她觉得我太特殊了，所以把我抓回去观察了一阵子。”
　　“然后？”
　　“然后……就放我出来了。”凤七低头蹭着阮蓝的脖子，“她让我来仙界给她抓鱼。”
　　阮蓝沉默了一会儿，捏着小猫的下巴，淡淡地说道:“对我撒谎？”
　　凤七觉得委屈，“没有，是真的来抓鱼的。”她的确是被凤阳以这个理由打发来仙界的，至于她真正的目的……凤七以作者的身份猜测了一番，发现只有凤阳对女主比较感兴趣这一个理由较为靠谱。
　　在上界的时候，凤阳就多次暗示凤七仙界的事情，而在原书当中，因为女主斩杀了上界多个圣女，所以凤阳和女主自始至终都处于敌对状态，但实际上，凤阳的心中对女主是有一丝兴趣的。
　　凤阳曾经想过很多种办法来控制自己的修为，但最终都失败了，仙界需要一个南鹤仙尊那样的人来收拾烂摊子，而凤阳也需要一个南鹤那样的人来帮助自己压制修为，但女主出现的太晚了，她来到仙界时，凤阳已经处于无法控制的阶段。
　　但现在和原书的剧情不同，凤阳如今的修为还远远没到无法控制的阶段，再加上在凤七来到仙界之前，她吞噬掉的魔气全都来自于凤阳……一个还未处于崩坏阶段的凤阳，一个想要掌握自己命运的人，
　　她所想要的不仅仅是一个容器，还有一个可以与上界相抗衡的仙界。
　　就像当初的南鹤一样，既是“食物”又是一把压制着她修为的锁。
　　当然，凤七还没有将凤阳看得这么通透，只想到了她可能是要利用阮蓝恢复仙界的元气，这样她的修为也可以拖上一段时间。
　　虽然从凤七的口中确定了这里的确是个幻境，但如此庞大的幻境也不是她们简简单单就能破除的，所以阮蓝直接带着凤七去了她暂时留宿的地方，垂眸看着围绕在她周身试探警戒的仙气，她皱着眉头说道:“你来仙界没事吗？”她都能感觉到凤七自身的魔气和仙界对抗的波动。
　　凤七摇了摇头，不在意地说道:“没事的，我现在修为很高。”
　　她说完之后，心里咯噔一下，偷偷地瞄了一眼阮蓝，见她面无表情地看着自己，有些心虚地移开了视线，过了一会儿，干巴巴地解释说道:“我在上界吞了一些魔气，所以修为增加了。”见到师尊太开心她都要忘记了自己现在的修为比在下界要连跳数个境界了。
　　凤七悄悄地和阮蓝比了一下，意外地发现修为变高的自己竟然还是无法看透阮蓝的修为。
　　阮蓝抬手摸了小猫的脑袋一把，轻声问道:“不能变成人形吗？”
　　凤七微微摇头，遗憾地说道:“不能，我若是变为人形，这个幻境会把我送去上界那边。”她变为人形后，会被幻境定位为上界圣女的身份，上界的圣女是不会出现在望青原的。
　　刚刚她们在外边见到的凤二等魔族实际都是上界的人，幻境每隔一段时间结界会打开一次，上界的人会趁此机会进来狩猎，献给凤阳的仙器就是从此而来。
　　“这个幻境是青莲借助了南鹤留下来的传承之力以自己的本命仙器为阵眼设下的，青莲设下幻境的目的除了是不想让南鹤仙尊的手下动摇自己的位置之外，另一个目的就是为了拿到南鹤的传承。”
　　见到凤七之后，阮蓝心中的不安减退了不少又恢复了以往的冷静，即使知道自己身处于幻境之中也没有多少担心，坐在桌旁一边用手指丈量小猫的身长，一边低声问道:“她还没有完全得到传承吗？”
　　小黑猫的尾巴甩了甩，扫过阮蓝的手腕，“没有，她只是机缘巧合下可以使用部分传承的力量。”
　　“她的本命仙器将众多仙人困在这里，一点一点消磨她们的修为，吸收到的仙气全都储存在她的法宝之中。”那些个被幻境放进来的魔族的确是真人，但幻境给仙人看到的画面就不一定是真实的了，和上界日复一日的对战，人员的折损都变得再正常不过，更何况她们也不是一直被上界压着打。
　　虽然南鹤仙尊闭关养伤了，但是她们还有常依仙人。
　　“她想利用本命仙器将这些能量据为己有？”凤七一说阮蓝就明白了青莲的目的，她将手掌摊开，沉吟了一会儿，若有所思地说道:“的确有一股能量在吞噬我的灵气。”很细微的动作，不仔细感受都无法发现。
　　凤七一怔，她没想到阮蓝这么快就察觉到了这个，正要说些什么时，眼角的余光突然扫到她发间的玉簪正在闪烁着微光，她下意识地站起来，抬起前爪指着玉簪，说道:“它又亮了。”
　　这到底是个什么玉簪！为什么连她这个作者都不知道底细！
　　阮蓝有些诧异地将玉簪拿下来，仔细地打量了几眼，却没有看出什么名堂来。
　　玉簪闪烁了几下就又恢复了原先的模样，阮蓝随手将它戴回发间，手指勾着小猫的后腿将她抱到身前，手掌一下一下地抚摸着她的后背，看她舒服地打起了小呼噜，微微勾唇，轻声问道:“你知道这个幻境该如何出去吗？”
　　小黑猫眯着眼睛说道:“知道一点点。”
　　“哦？”
　　“我们要找到青莲的本命仙器藏在哪里。”
　　阮蓝点头，若有所思。
　　凤七睁开一只眼睛看了看她，伸出舌尖舔了舔尖牙，“比如说，常依仙人那里。”
　　“不过在找到本命仙器之前，我们要先拿到师尊你的青云剑。”


第85章 

　　虽说幻境只将望青原囊括其中，但身处于幻境中时, 凤七和阮蓝可以出入仙界的任何地方。
　　瑶池作为仙界的根基, 原本是南鹤仙尊闭关修炼的地方, 在仙界衰败之后, 瑶池也受到了一定的影响，现在正由凌莘仙尊等仙人守护着，不过，那是现实中的瑶池，在幻境中, 瑶池依旧和以前一样。
　　望青原上爆发的仙人和魔族的战争几乎每隔一段时间就会发生一次，这是幻境存在的目的, 身处于幻境中的仙人受到幻境的蛊惑, 没有一个人能避开这场乱战，在这段时间内，除了望青原之外, 仙界的其他地方几乎看不见一个人影。
　　“如果能避开幻境给予的蛊惑, 看到此情景，困守在此的仙人都能察觉到真相了吧。”阮蓝站在瑶池边转头四顾, 看着周围空荡荡的情景, 微微蹙眉，她们这一路走来，一个仙人都没有遇到, 如果说阮蓝刚刚来到仙界时, 无法从这里找到一丝关于幻境的破绽的话, 那么现在就是视野之内处处都是破绽。
　　小黑猫蹲在池边，专心致志地盯着水下悠闲游荡的鱼群，碧绿色的眼眸一眨不眨，小嘴巴张张合合地说道:“想要躲过幻境的暗示是没有那么简单的，青莲可是借助了南鹤仙尊留下来的传承。”
　　至于她和阮蓝为什么没有被影响到，她是因为乾坤铃的特殊性，而阮蓝……大概是女主光圈吧，凤七默默地想，她当初就是那么设定的来着。
　　“传承？”阮蓝低头看向小黑猫，皱眉问道:“她已经得到了吗？”
　　小黑猫摇头，正要说话的时候，刚好池中有一条金鲤鱼从水中刚刚跃起，她下意识地抬头，视线追随着金鲤鱼飞跃的轨迹，一边盯着看一边回答阮蓝的问题，“她只可以控制一部分。”
　　“她飞升之后，仙体塑造的并不成功，所以修炼仙法的天赋远远不及其他人，现在修为如此之高就是因为传承的缘故。”
　　阮蓝见凤七的心思几乎全都放在了瑶池中的鱼群身上，微一挑眉，抬手一道仙气打去，一条正飞跃而起的金鲤鱼被仙气缠住送到了阮蓝的面前，她拿出一把匕首，瞥了一眼眼睛陡然亮起的小猫，一边娴熟地去鱼鳞一边轻声问道:“你怎么知道这些的？”
　　这些可以算作是仙界的秘辛了吧，但是凤七却一副很了解的样子。
　　小黑猫轻巧地跳到阮蓝的肩膀上面，乖巧地蹲好，毫不犹豫地将锅扔到凤阳身上，“是凤阳尊主和我说的。”虽然她是在撒谎，但是凤阳也的确是知道这些事情。
　　阮蓝握着匕首的手微微一顿，眼神闪动了一下，侧头看着近在咫尺的小黑猫，语气微妙地说道:“她将你抓去上界，没有怀疑你的身份，还和你说了这些仙界的秘密？”这发展和她一直所担忧的有些南辕北辙。
　　她将匕首收起，然后将还没有反应过来的小黑猫提起来，对上她碧绿色的眼眸，声音微低，“……她对你好像很好。”
　　凤七愣了一下，眨了眨眼睛，含糊地回道：“她对魂体都这样啊。”尾巴突然被不轻不重地揉捏了一下，凤七情不自禁地颤了一下，两只挣扎的前爪顿时老老实实地收拢在身前，语气无辜地说道：“师尊，不如我们来讨论一下青云剑在哪吧。”
　　先不管凤阳的真实目的到底是什么，凤七都不想让阮蓝过早地对上她，容器也好别的也罢，她还不想让阮蓝知晓，凤阳的修为不止是深不可测那么简单，即使在原书中凤阳最后败在了女主的手里，但是现在剧情已经偏离原书太多，所以凤七不敢轻易去赌。
　　最少，也得先让阮蓝将南鹤的传承拿到，好歹在对上凤阳之后也能有自保的能力。
　　见凤七企图糊弄过去，阮蓝看了她一会儿，倒是没有较真地追问，而是将她重新放回肩上，继续刚刚未完成的事情，微微垂着头，漫不经心地说道：“青云剑的下落我已经知晓了。”
　　小黑猫惊讶地喵了一声，抬爪按在阮蓝的脸上给她看自己眼里的疑惑。
　　“在我们离开望青原之前，我隐约察觉到了青云剑的气息。”阮蓝手上的动作停也未停就好像在说一件不重要的小事一样，“青云剑在呼唤我。”
　　居然这么快就能感应到了？凤七心中很是意外，但却没有表露出来，而是点了点头，乖巧地说道：“师尊果然厉害。”
　　阮蓝抬眸瞥了她一眼，眉宇间掠过一抹笑意，周身的气息也变得柔和了起来。
　　虽然阮蓝说她已经感应到了青云剑的呼唤，但是她却没有任何的行动，依然不紧不慢地收拾着手里的金鲤鱼，认真的态度仿佛是在擦拭着自己最心爱的轻剑一般，凤七一开始还盯着鱼看，后来眼神就忍不住地移到了阮蓝的脸上。
　　不知道是从什么时候开始的，只要是有关自己的事情，阮蓝一直亲力亲为，认真又专注的模样总是会让凤七心里一暖，阮蓝或许性格冷淡，但当对象是她时，却总是透着无限的温柔。
　　“我喜欢师尊。”小黑猫情不自禁地低头蹭了蹭阮蓝的侧脸，有些害羞但还是认真地说道：“我想永远和你在一起。”
　　阮蓝微微侧头，唇角蹭到了小黑猫湿润的鼻尖，让她的动作顿了一下，她抬手摸了摸小黑猫的脑袋，声音透着淡淡的温柔，说道：“待事情了结，我们就回去下界。”
　　她亲了亲小黑猫的耳朵，询问道：“好吗？”
　　凤七抬起爪子挠了挠有些痒痒的耳朵，歪着脑袋回道：“师尊去哪儿，我就去哪儿。”
　　上界入侵望青原的戏码是幻境吸取仙人修为的主要手段，沉浸在幻境中的仙人感觉不到时间的流逝，一场乱战结束之后，不知道又有多少个仙人无声无息地逝去。
　　虽然阮蓝和凤七可以不受幻境的蛊惑，但若离望青原太过接近自身的修为也会受到一定的影响，所以她们干脆就待在瑶池，这里虽是幻境但充沛的仙气却并不是虚假的。
　　阮蓝在此地调息，稳固修为，凤七则蹲坐在旁边，低头看着水中游来游去的鱼群，倒也不觉得无聊，反而兴致勃勃。
　　乱战不知道持续了多久，当凤七将瑶池内几乎所有的鱼全都数了一个遍之后，幻境才终于有了一些变化，忘川河的方向突起一阵灵气波动，凤七能感觉到幻境内的魔族气息正在一点一点地减少，空无一人的瑶池附近也终于出现寥寥身影。
　　三五成群的仙人沉默地从望青原的方向飞回来，一言不发地回到了自己的住处开始闭关养伤。
　　阮蓝从修炼的状态醒来，睫毛轻颤了几下，然后慢慢地睁开了眼睛，抬头注视着望青原的方向，漆黑的眼眸一片平静，“青云剑的气息……越来越强烈了。”
　　凤七一跃跳到了阮蓝的肩上，询问道：“我们现在去找它？”望青原已经恢复了平静，现在是拿回青云剑的最好时机。
　　幻境是青莲依靠着传承的力量布下的，但是她没有南鹤的双剑所以无法得到全部的传承，所以只能将传承隐藏在幻境深处，而青云剑之所以在阮蓝飞升到仙界之后就不知所踪，是因为它感应到了传承的呼唤，自动飞回了自己的位置。
　　阮蓝应了一声，将小黑猫抱到怀里，然后御剑向着望青原的方向而去。
　　有着赵婧给的玉牌，阮蓝可以自由出入望青原，经过和魔族的一场乱战，幻境所给出的暗示是双方皆都付出了惨重的代价，所以呈现在她们眼前的望青原狼藉一片，仙气与魔气混杂在一起而形成的飓风并没有随着上界的人离开而消失，反之正在肆意地狂虐周遭的一切。
　　这个场景倒是和真实的仙界有几分相似，
　　阮蓝的周身自动浮现出一个结界护着她不受周围飓风的影响，但是她还是伸手护住了趴在手臂上的小黑猫，打发了几波看见她之后过来搭话的仙人，她正谨慎地顺着青云剑的气息寻去时，常依的身影突然出现在路的前方，让她的脚步微微一顿。
　　“一直没有看到你，我很担心你的安危。”常依抬手几道仙气将周遭的飓风镇压下来，回眸看了阮蓝一眼，微笑着说道：“你没事就好。”
　　“刚刚有没有被上界的人吓到？”
　　凤七听到常依的声音有些好奇地抬起头看了一眼，虽然这是她穿过来之后第一次看到常依，但是她曾经也见过一次常依的画像，所以愣了一会儿就猜到了来人的身份。
　　阮蓝捏了捏莫名有些兴奋的小黑猫的尾巴，示意她安静一些，然后面容平淡地对着常依摇了摇头，却没有多说别的。
　　阮蓝没有要寒暄的意思，但是常依却没有放她们走，她抬眸静静地望着飓风看了一会儿，像是在思索着什么，过了几秒钟之后，才侧头对着阮蓝说道：“你之前所说的事情，我想在详细地了解一下。”
　　阮蓝有些意外，垂眸和怀里的小黑猫对视了一眼。
　　“虽然你的话听起来天方夜谭，但……”常依的语速有些缓慢，后面的话她停顿了一下，像是在斟酌该怎么去说，然而，在还没有说出口时就被人突然打断。
　　一抹浅绿色的身影不知从哪出现直接扑到了常依的怀里，飘起的裙摆犹如荷叶一般，一声轻柔又带着无限依赖的“师姐”让在场的两人一猫的神情都起了变化。
　　阮蓝和凤七是一瞬间提高了警惕，脚步不着痕迹地向后退开，而常依却是抬手轻轻地揽住了来人的腰身，刚刚蹙起的眉头慢慢地松开，眼里、唇边都是显而易见的笑意，低头柔声说道：“闭关出来了。”
　　陈莲抬头认真地看着常依的脸，杏眼里面满是深情，小声又有些委屈地说道：“我想师姐了。”
　　常依无奈地摸了摸陈莲的头发，然后将她推开一些，抬眸看向拉开了不少距离的阮蓝，依旧笑着介绍道：“这是我的师妹，青莲。”
　　“这是缥缈谷刚飞升上来不久的弟子。”
　　陈莲抬头看向阮蓝，两人对视了一会儿，她勾唇轻笑，神态自然又亲切地说道：“看起来天赋不错，缥缈谷有这么出色的弟子，我很开心。”


第86章 

　　常依此次前来是想要从阮蓝这里了解更多的关于下界的事情, 虽然呈现在她眼前的仙界是被她保护在身后一直完好无损的仙界, 她应该不会相信阮蓝这个刚刚飞升上来的小修士口中的妄言, 但是……她的心底却总是会浮现出一丝不安。
　　因为这丝不安，所以她才想要来求证。
　　不过，现在好像不是能够继续谈论的气氛，常依不动声色地看了一眼一脸戒备目光冰冷的阮蓝，又垂眸瞥了一眼乖巧地依偎在自己身边的青莲, 心中情绪复杂难辨面上却未显分毫, 对着阮蓝微微颔首，然后神态自然地带着青莲离开。
　　两人的身影瞬息间就消失在了阮蓝的视野中, 一直乖乖地趴着的凤七抬头看着阮蓝的下巴, “师尊……”
　　阮蓝应了一声，然后抬脚继续向青云剑气息传来的方向走去, 低声说道：“是陈莲本人。”即使她们现在身处于幻境中，但是刚刚和陈莲的对视还是让阮蓝确认了这一点, 不过她早就猜到了陈莲会回仙界，所以一点都不惊讶。
　　“既然陈莲已经回了仙界，那看来下界之危已解一半。”阮蓝摸了摸小黑猫的脑袋, 至于剩下的一半就等着她们将幻境破除之后，带着千机宗前辈的元神去往仙界与下界缝隙中的阵眼处彻底地破除阵法。
　　“她将常依仙尊支开之后, 肯定会来阻拦师尊你的。”小黑猫抬爪子挠了挠自己的下巴, 想了想说道：“她不会轻易让师尊你拿回青云剑甚至是传承的, 这里毕竟是她的幻境, 还是要小心一些。”她说完顿了一下, 又想到了什么，眼眸微亮，语气带着浓浓的笑意，“当然了，我也会保护你的，所以也不用太担心。”
　　阮蓝垂眸看了一眼耳朵都兴奋地支棱起来的小黑猫，微微勾起唇角，纵容地笑着说道：“好。”她的脚步停在了潇弦峰的入口处，抬眸望着眼前熟悉的山峰，将小黑猫放到一旁的青石上面，清冷的声音中透着一丝不易察觉的温柔，“那我来取剑，你在此保护我？”
　　凤七端正地蹲好，认真地点头应道：“放心吧，师尊，我不会让任何人打扰到你的。”
　　在下界找寻不到机会的陈莲在犹豫了一段时间之后，还是选择了回到仙界，当她来到仙界看着望青原依旧一如往常的幻境时，心情反而沉重了不少，后来在找到幻境中的师姐……看到站在她面前的阮蓝，陈莲深埋心底的希望彻底被熄灭了。
　　阮蓝不是她师姐的转世，陈莲一直刻意去回避的事实赤/裸裸地摆在了她的面前，不允许她在回避。
　　她本以为自己会因此而崩溃，但事实她的心中却平静得不得了。
　　常依侧头瞥了一眼挽着自己的手臂一直垂着头不知道在想些什么的陈莲，开口打破了沉默，“在你闭关期间，上界入侵两次，南鹤仙尊的手下金歌仙人不幸身殒，仙尊一直闭关未出，我还没有机会将此事告知于她。”
　　常依的声音将陈莲的思绪拉了回来，她听到金戈身殒的消息时神情并无波动，但是在抬头之后却挂上了震惊外加悲伤的表情，语气有些难过地说道：“金戈是追随南鹤仙尊时间最久的仙人了，没想到会死在魔族的手里。”
　　“自从南鹤仙尊受伤归来后就一直在闭关。”常依略微垂眸，无声地叹了一口气，“我还没有机会告诉她这件事。”
　　陈莲将头轻轻地靠在常依的手臂上没有说话。
　　“和上界的这场战争持续的时间太久了。”常依抚摸着陈莲的头发，轻声说道：“凤阳尊主不知道是不是也被南鹤仙尊所伤，一直都未出现过，若是我能够将忘川河的结界封上也能换来仙界的片刻安宁。”
　　陈莲的眉头不由自主地蹙了起来，抬头看着常依，笑容有些勉强，“这会耗费你的大量元气的，我不想看到你去冒险。”
　　“没事的。”常依对着陈莲微笑了下，手掌轻轻地贴在她的脸侧，温柔地凝视着她，“有你帮我，不会出问题的。”她抿了抿嘴唇，认真地询问道：“我送你的仙器你放到了哪里？”
　　“师姐……”陈莲的心蓦然一沉，笑容僵在了嘴角，她低下头遮掩住微微变化的眼神，垂在身侧的手掌慢慢地攥紧，正要向以前一样找理由搪塞过去的时候，就听到常依声音带着一丝颤抖地说道：“所以，这里真的是你的幻境？”
　　一直攥紧的手掌突然一松，陈莲抬手揉着眉心，闭着眼睛低声呢喃，“师姐，你现在该回去闭关疗伤了。”
　　常依微微一怔，正要开口继续质问，但是却在瞬间就忘却了要说什么，她的眼神渐渐变得迷茫，眉头皱了一会儿才慢慢松开，抬手抱住身前的陈莲，摸着她的头发柔声说道：“只是一些小伤，不用担心，我保证下次不会受伤了。”她说完就将陈莲放开，转身离开。
　　“又被师姐察觉到了，这次能支撑多久呢。”陈莲咬着嘴唇，眼圈微红一脸地不甘心，这次下界她既没有找到师姐的转世，也没有完成聚灵阵法……她扭头冷眼望着潇弦峰的方向，身影渐渐消失在原地。
　　被幻境所蛊惑正要回去闭关疗伤的常依在陈莲的身影消失之后突然停住了脚步，迷茫消失她的眼里闪过了一抹疑惑，低头看着自己的手掌，自言自语地说道：“我好像忘了些什么……”
　　潇弦峰位于望青原最中心的地带，这里仙气纯净充沛原本应是作为常依闭关修炼之地，但她却不顾其他仙人的反对，亲手将这里改造成了潇弦峰送给陈莲居住，陈莲在这里居住了几千年，整个仙界都没有人比她更了解这里的一草一木，即便是她的师姐常依也不例外。
　　陈莲的身影在潇弦峰的入口显现，面对常依时的温柔美好的面具早已撕裂，眼里的柔情尽数褪去，漆黑的眼眸一片冷意，她瞥着蹲在一旁的青石上面的小黑猫，冷笑了一声，出言讥讽，“又是你，回到了上界，凤阳居然还放过了你这个异类。”
　　她和上界的不少圣女打过交道，像是凤七这样和正道的人混在一起的她真的是第一次见。
　　凤七抬头看她，舔了舔嘴唇，一本正经地说道：“我是奉了尊主之命来的，她说你不配做她的对手。”
　　陈莲微微一怔，脸色顿时变得难看了起来，她这一生最恨的就是被人轻视，她早就受够了那种滋味，“是我将仙界维持到了现在。”
　　“这样的仙界？”凤七扫视了一遍周围，低头舔了舔爪子，心不在焉地说道：“南鹤仙尊若是还在，你觉得她会感激你吗？”
　　陈莲咬了咬嘴唇，一把轻剑突然出现在她的手掌中，她向着小黑猫的落脚之地缓缓走去，声音听不出什么情绪地低声说道：“南鹤仙尊已经不在了，今后，仙界会是我和师姐的。”
　　凤七虽然看似有些心不在焉但实际上她一直警惕着陈莲，她可没有忘记刚刚答应过阮蓝什么，她要将入口守住不能让任何人进去打扰，所以在陈莲动了的那一刻，她舔着爪子的动作就停了下来，身体微微压低，锋利的指甲也若隐若现。
　　“这里……”陈莲抬剑一个十字剑气轻飘飘地向着小黑猫而去，她冷眼看着因为剑气掠过而冻结的空间，一字一顿地将话补充完整，“是我的幻境。”
　　剑气轻飘飘的看起来一点攻击力都没有，但所过之处就像是空间被撕裂了一般，黑气从缝隙中冒出无声无息地吞噬着一切，眨眼间就来到了小黑猫的面前，小黑猫向后退了一步，抬起爪子一个魔气盾立在了身前，两股黑气对峙了一会儿，魔气被一点一点地蚕食殆尽。
　　陈莲看着被蚕食干净的魔气，嘴角微微勾起，正要转身进入潇弦峰时，眼角余光突然扫到点点金光，她愣了一下，侧头看去，发现将魔气蚕食掉的黑气在对上小黑猫的时候，居然被一阵金光遮挡住了，小黑猫就像是被罩在了一个大铃铛里面，黑气撞上之后反而渐渐消失了。
　　“这是……”陈莲看着那个虚幻的铃铛，眉头皱起，一个名字正要脱口而出的时候，铃铛里面的身影却已经不见了，她心中一凛，下意识地退后了一步，但是脖子上还是突然传来一阵尖锐的疼痛。
　　凤七落到了另一边的青石上面，爪子在光滑的石面上蹭了蹭，几道血迹染上了石面。
　　陈莲抬手摸了摸脖子上的伤口，垂眸看着手上的鲜红的血迹，眼神一沉，“没想到……”她抬眸看向凤七，表情复杂，“乾坤铃居然在你的手上。”
　　小黑猫蹭着爪子没说话。
　　“原来凤阳已经知道了么……”原本只是陈莲的自言自语，但她在说完之后敏锐地察觉到了凤七突然的停顿，她眯了眯眼睛，若有所思地说道：“不对，凤阳若是已经知道了，你怎么可能还会出现在这里。”
　　她的几句没头没尾的话，凤七倒是听懂了，不过她乐于装傻，眨着碧绿色的眼眸，无辜地摇头，“你在说什么，我听不懂。”
　　“听不懂么？”陈莲冷笑了一声，剑尖指着凤七的方向，“那这个总该懂了吧。”
　　剑气将凤七身下的青石劈为两半，碎石化为天罗地网欲将小黑猫包围其中，却直接扑了一个空，小黑猫灵活地跳开，即使周身都是浓郁的仙气，但对她也没有分毫的影响，魔气活跃在她周围，陈莲的剑气根本无法穿透进来。
　　在仙界陈莲的修为本来就不是多出众，她所依仗的全都是常依送给她的本命仙器，幻境主伤人的元神，但有着乾坤铃的凤七最不怕的就是元神攻击。
　　不过，陈莲虽然无法利用幻境对付凤七，但是她体内有一部分南鹤留下来的仙尊传承，再加上她们现在是在仙界，时间一久，处于下风的人依旧是凤七。
　　“你觉得你还能拦住我多久？”陈莲提剑逼近凤七，在她躲闪之际，剑气疯狂地攻向她身后的入口，两侧的石壁哗啦啦地碎了一地，小黑猫抬头看了一眼，眼神微微凝重起来，她来不及过去，只能调动体内的魔气将其挡在剑气前方。
　　大量调动体内的魔气是很危险的行为，但是凤七来不及去想别的，就在她凝神准备对付陈莲的剑气时，一个身影突然出现在剑气和魔气的中间，剑气透体而入，雪白的衣裙上面绽放出了朵朵血花。
　　凤七看着突然出现的常依，愣了一下就赶快将魔气散开，避免了她撞上魔气后受到再次攻击。
　　“师姐……”陈莲握着剑柄的手掌微微颤抖着，她看着刺进常依胸口的剑身，眼里闪过了不可置信，嘴唇张开，但喉咙却像是被堵住了一样，想要说些什么却发不出任何的声音。
　　常依捂着嘴闷咳了一声，鲜血从指缝流出，她抬眸看了目光呆滞的陈莲一眼，然后皱着眉头将胸口的剑用力地拔了出来，滴滴血液顺着剑尖落下，陈莲的目光触及到鲜红的血液之后，只觉得手中的剑有千斤之重，手腕无力地垂下，轻剑掉落在地。
　　“原来阮蓝所说的都是真的。”常依将手放下来，垂眸看着自己的胸口，那里的伤口和血迹都在慢慢地消失，几乎是眨眼间就恢复成了没受伤前的模样。
　　“这里真的是幻境。”常依将脸侧被风吹落的头发撩开，神情依旧淡然，唇角还泛着一丝轻笑，“你不愿看到我受伤的样子，所以我直接恢复了。”
　　幻境随着主人的意志在运转，陈莲不愿看到常依受伤的模样，所以她才会在瞬间就又恢复成了之前的样子。
　　陈莲僵着身子站在常依的面前，心中一片慌乱，低着头不敢说话。
　　“这不是我的身体，我已经死了吗？”
　　身处于幻境中的人只会被其影响到神智，能够改变其状态的只有幻境中的虚幻人物，虚幻人物只有被创造出来时的简单思维，常依知道自己不属于这一类。


第87章 

　　“没有。”陈莲猛地抬起头来, 对上常依那双平静却又透着淡淡冷漠的眼神，心脏像是被攥紧了一般, 她不敢和常依对视, 只能红着眼圈, 小声却又执拗地说道：“师姐没有死，我不会让你死的。”
　　“……什么都没有发生，师姐, 你现在应该在闭关。”陈莲垂在身侧的手指微微动了一下, 突然抬眸和常依对视，声音轻柔又带着蛊惑一般安抚道：“你从未见过阮蓝, 更没有听到关于下界的事情。”
　　随着她的声音, 常依清明的眼睛渐渐又变得迷蒙起来，她困惑地甩了甩头, 抬手扶额，像是在挣扎一般。
　　一直在旁观察情况的凤七, 见此情景, 想也未想直接跳到了常依的身前，金光骤闪, 一声声清脆的铃铛声慢悠悠地响起, 频率极慢, 但却响彻了整个仙界，就连微风都有瞬间的静止。
　　陈莲被金光震退了一步, 低头瞪着出来捣乱的小黑猫, 低声怒吼, “让开。”
　　小黑猫“听话”地跳到一边，找了一棵视野好的树干趴下，一副继续看戏的架势。
　　陈莲被凤七激怒，正欲闪到她的身边先将她解决掉时，被常依一声住手给定在了原地，铃铛声响将陷入迷茫的常依震醒，她的眼眸重新恢复了清明，脸色却沉了下来，她盯着呆站在原地低着头不敢动的陈莲看了一会儿，然后慢慢移开目光，抬眸望着趴在树干上的小黑猫，沉吟了一会儿，说道：“刚刚那是……乾坤铃吗？”
　　她见凤七有些戒备地躬起了身体，就主动解释说道：“我没有恶意，只是感觉有些熟悉……”
　　凤七瞥了一眼安静地站在一边一副等着挨训模样的陈莲，沉吟了一会儿，跳到了常依身前的青石上面，点了点头，说道：“是乾坤铃。”她一边说着一边暗中打量着常依。
　　虽然常依已经从幻境中清醒过来了，但从刚刚的情况来看，说不准她什么时候就会再次迷失，不过……凤七还真的没想到，一个没有本体仅靠着一点元神碎片支撑的虚幻常依竟然也能直接将陈莲镇住。
　　“乾坤铃……”常依的神情有片刻的恍惚，像是有什么很重要的事情被她忘记了一样，她眉头微微蹙起，思索了半天也想不起来她的记忆到底缺失了什么，最后只能摇了摇头，将注意力从小黑猫的身上转回了陈莲那里。
　　陈莲一直低着头，双手无意识地揪着衣摆，常依知道这是她紧张、焦虑时才会做出的小动作。
　　“师妹。”常依眼神复杂地看着陈莲，叹气问道：“南鹤仙尊被你藏在哪儿了？”她虽然自幻境中清醒过来了，但是记忆却没有恢复，更准备地来说，常依觉得自己的记忆出现了断层，因为幻境她已经不知道自己的记忆里，哪个部分是虚幻哪个部分是现实了。
　　幻境所营造出的仙界，平和但也混乱，在常依的意志里，她要替闭关养伤的南鹤仙尊守护仙界，时不时就出现的上界让她一开始没有空闲的时间去思考别的，但是后来她也看出了一点猫腻，抵抗上界的入侵――受伤――养伤――继续抵抗上界的入侵，这一切都太过规律了，规律得并不正常。
　　不过常依每次的猜忌怀疑都被陈莲及时发现而安抚住了，这次能够清醒过来，完全是阮蓝和凤七介入的原因。
　　陈莲默默摇头，过了半天才终于开口，声音艰涩，“我不知道她在哪儿。”
　　常依皱眉，像是有些难以置信，沉默了半天才低声说道：“仙尊居然真的已经仙逝了么。”她抬眸扫视过周围，最后将目光定格在陈莲的身上，一副陷入沉思的表情，“你接任了她的位置吗？”
　　“撤掉你的幻境，让我看看真实的仙界。”
　　陈莲揪着衣摆的双手随着常依的话一点一点地缩紧，在听到她说撤掉幻境的时候，情不自禁地颤抖了一下，她抬起头来，红着眼圈摇头。
　　常依微微一怔，想到了之前阮蓝的话，脸色渐渐沉了下去，“撤掉你的幻境。”
　　常依性情温和，很少有动怒的时候，尤其是在面对陈莲的时候，但是这一次她望着陈莲的眼神温情不在，愤怒痛心不可置信等等情绪混杂在其中，因为残缺了记忆，所以她不明白自己一直疼爱的小师妹为什么会这么做，但是被背叛的痛楚一直在心中发酵，比刚刚的轻剑穿心还要痛上百倍。
　　一把闪烁着寒光的宝剑无声无息地出现在常依的手中，迫人的气势像是要将周身的一切全都撕裂，旁观看戏的凤七见她要动手，尾巴摇动了几下，转身守在了入口前方，即使知道常依的愤怒是冲着陈莲去的，但是凤七依旧不敢掉以轻心，毕竟这个人在幻境中的修为比阮蓝还要高出一截。
　　常依的怒火的确是奔着陈莲而去的，但是她祭出宝剑却不是为了对付她，而是想要直接撕裂这个幻境。
　　然而让人惊讶的是，她刚刚将剑提起来，周身的强劲的气势就陡然一停，然后消失得无影无踪，常依的动作一顿，垂眸瞥了一眼自己的手掌，眉头皱起，她的修为就像是被封印住了一样。
　　这种怪异的现象她是第一次见，以她现在的修为就算是南鹤仙尊都没有把握一招之内封印住她所有的修为，常依慢慢地将剑放下，意外地没有生气，而是眼神平静地看了陈莲一眼，陈莲见她看向自己，顿时心虚地移开了视线。
　　凤七见常依停手，想了想提醒说道：“她在控制自己的本命仙器。”
　　陈莲之所以能够布下如此庞大的幻境，除了她可以控制那一部分仙尊传承之外，还和她的本命仙器有关系，她的本命仙器严格追溯起来差不多和南鹤的双剑是同一品阶。
　　本命仙器是幻境的根基，也是陈莲仅靠着元神碎片也能创造出一个几乎分辨不出真假的常依的原因所在。
　　以本命仙器为身，元神碎片为神，迷失在幻境中给予了常依一个自己还活着的假象。
　　真相说出来很残酷，所以凤七只想隐晦地暗示常依，她相信以常依的敏锐肯定能察觉到她的话外之音。
　　凤七的话音落下，一道剑气就突然和她擦身而过，眼角余光甚至能看从锋利的剑尖上面看到自己的身影，陈莲不顾一旁的常依，突然向凤七出手，招招狠厉，像是不解决掉她不罢休一样疯狂。
　　剑气扑面而来，被魔气盾及时挡住，凤七的原形小巧又灵活，指甲的锋利程度不比利剑要差上多少，只是她在和陈莲缠斗期间还要时不时地去看顾身后的入口，所以有些落入下风。
　　常依退后几步避开了剑气和魔气的范围，她一开始只知道凤七是个魔族，但是没有仔细地观察过她的魔气，现在静下心来观察了一会儿，才发现她的魔气和上界的圣女很是相似。
　　魔族、乾坤铃……常依皱了皱眉头，抬手扶额，心中突然一阵不好的预感，她到底忘记了什么呢……而且陈莲的本命仙器，她将手放下来慢慢地贴在了胸口的位置。
　　“当初在下界我就应该解决了你。”陈莲现在丝毫没有面对常依时的紧张瑟缩，她盯着凤七的眼睛赤红，疯狂的神色在里面慢慢涌现，声音沙哑地说道：“没有人可以将师姐从我身边夺走。”
　　整个幻境随着她沙哑的声音静止了一瞬，随即突然就晃动了起来，大地在剧烈的摇晃，空间像是承受不住压力一般，犹如一粒石子掉入了平静的湖水中，水花溅起的丝丝涟漪仿若裂缝，蛛网分割着美好又平静的仙界。
　　陈莲停手扭头去看不远处的常依，见她的脸色有些苍白，眼神微微一变，她瞬移到常依的身边，抬手抓住了她的手腕，仙气大量地涌入进常依的体内，片刻后晃动与裂缝皆都缓缓消失。
　　她们那边的动静没有引起凤七的注意，自从幻境开始不稳之后，她也和陈莲一样及时停手，不过她并不是关心幻境的问题，而是因为这场动荡好像是从潇弦峰里面引出来的。
　　常依的脸色慢慢恢复正常，因为幻境不稳的原因而僵在原地无法动弹的身体也恢复了，她抬手按住了陈莲的手腕，嘴唇微张，刚要开口问些什么时，遮掩在潇弦峰入口的白雾突然被两道剑气劈散，熟悉又有些陌生的气息从那个方向传来，常依顿了一下，皱眉回头，低声自语，“这剑气是南鹤仙尊的双剑。”
　　入口的白雾被劈散了之后，高耸入云连绵不绝的山峰显现在众人眼前，凤七的视线在山峰上面扫了一眼之后，就迅速地锁定在了某个和山峰比起来甚是渺小的白色身影上面，她的眼眸微微一亮，主动迎上去跳到了阮蓝的身上。
　　阮蓝接住她摸了摸她的脑袋，青云剑和烈阳剑在她身后的众山之间穿梭着，白雾被彻底地驱散，高耸入云的山峰犹如一幅画卷被从中间撕裂，暴露而出的一个巨大的深坑，深坑的表面光滑彷如玉石，最中央放着一具冰棺隐约能够看见一些窈窕轮廓，而在冰棺的不远处则有一团浓雾，遮挡着众人的视线也阻挡了任何人的靠近。
　　凤七趴在阮蓝的肩膀上面向后望，抬爪子指着那团浓雾，神秘地和阮蓝说悄悄话，“师尊，那里就是南鹤仙尊留下来的传承。”她说完顿了一下，又试着询问道：“你能感应到吗？”
　　阮蓝微微抬手，青云剑和烈阳剑飞下去插/入了浓雾之中，点头应道：“可以。”
　　听到了肯定答案之后，凤七松了一口气，她还担心烈阳剑的主人不在这里之后，会不会对阮蓝有什么影响，幸好一切都正常地发展下去了。
　　双剑在陷入浓雾之中后，整个仙界包括真实的仙界全都剧烈地动荡了一番，比之刚刚还有过之无不及，常依在此动荡中甚至吐出了一口鲜血。
　　沉睡许久的传承被唤醒之后，不光是仙界受到了影响，一河之隔的上界，远在凤缘殿的南鹤从假寐的状态下清醒过来，只是一团白雾的她从墙角飘到一旁，远离了窝在白雾中间睡觉的小黑猫，白雾凝聚成了人形站在了窗口，眼前快速地闪过了数个画面，细化过的五官，眉头微蹙，正垂眸沉思着什么。
　　睡得四仰八叉毫无形象可言的小黑猫在白雾飘动的那一刻就清醒了，她有些慵懒地睁开一只眼睛看了看，小爪子抬起揪了一团白雾塞到了嘴里。
　　从沉思状态结束的南鹤走到小黑猫的面前，弯腰在她疑惑的目光下将她拎起来开门扔到了外面，小黑猫灵活地稳住了身体站好，爪子上勾着的白雾被空气中的魔气所吞噬。
　　因为不是第一次被突然扔出来，所以凤阳也不是很懵，她有时候控制不住食欲停留在凤缘殿的时间过久时，南鹤就会向这样一言不发地将她扔出来。
　　不过，她这次才刚待没几天吧？
　　正觉得莫名其妙的凤阳，抬爪子想要回去，却被南鹤抬手拦住，她眯起眼眸仰头和她对视，语气古怪，“你干什么？”
　　“去忘川河，将仙界送过来的人带给我。”
　　“嗯？”
　　南鹤垂眸看着正低头舔着爪子的小黑猫，眼眸微深，低声说道：“仙界正在向你所期望的那样发展。”


第88章 

　　潇弦峰的幻境被双剑强硬地撕裂, 陈莲尽力隐藏的一切全都暴露在外，她低估了阮蓝也低估了凤七, 更低估了……她的师姐。
　　即使常依现在只是一块元神碎片，但她依旧不是陈莲想控制就能控制住的, 当她从幻境中清醒过来后，虽然记忆的残缺让她无法得知自己、仙界还有陈莲为何会陷入如此境界中, 但是结合阮蓝所说的下界的情况, 再加上眼前所见, 她稍稍思索就猜出了大半的真相。
　　“仙尊的传承……”常依怔怔地望着深坑中央的那团浓雾，熟悉的气息从里面传来, 让她都没有注意是阮蓝在控制着双剑，她一把按住陈莲的手腕, 扭头严肃地问道：“你的仙尊之位并不是南鹤仙尊传给你的？”
　　而且从她眼前这个还存在着的传承来看, 陈莲的仙尊之外根本就是一直都没有被仙界所承认过。
　　没有了守护者的仙界会是什么样子，常依根本不敢想象, 更何况仙界面对的是一个侵/略性极强的凤阳尊主，存在常依脑海中的记忆，除了凤阳每次出现那一身让人望而生畏的魔气之外, 就是她那双满含野心欲望的双眼，仿佛是要将仙界完完整整地吞吃入肚一般。
　　陈莲的手微微瑟缩了一下，然后垂着头低声说道：“当时……已经来不及了。”
　　“你到底隐瞒了我什么？”
　　陈莲抿着嘴, 一言不发。
　　“那是我的肉身吗？”常依缓缓松开陈莲的手腕, 推开她向前走了几步, 垂眸望着深坑中那个看起来孤零零的冰棺, 眉头蹙起，神情略显凝重，“我现在是元神状态？”
　　可是，若她是元神状态的话，那为何肉身就在眼前，她却没有任何的反应呢？
　　陈莲不由自主地跟随在常依的身后，微红的眼眸里面尽是贪恋和无助，听到她的话后嘴唇张了又张，却没有任何声音发出。
　　常依等了一会儿不见她有回应，正欲回头再次询问时，阮蓝抱着小黑猫已经来到了她们面前，常依发现阮蓝在看向自己的时候，动作明显地一顿，惊讶之色冲散了眼眸中的冷意，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。
　　这个能够进入还能破掉陈莲幻境的修士的确不一般，在她们第一次见面的时候，常依只能从阮蓝的身上看出她是一个天赋非常高的修士，而现在……她发现自己已经看不透眼前这个人了。
　　而且，相反地，常依很肯定阮蓝从她的身上看出了什么。
　　“你看到了什么，告诉我。”
　　阮蓝蹙着眉头，在小黑猫的耳边摩挲着的手指向下勾起了她的下巴，垂眸盯着她那双碧绿色的妖异眼瞳，像是在无声地询问一般，见凤七眨了眨眼睛默不作声地移开了视线，才微微摇头，抬眸对着常依低声说道：“你的体内有一朵莲花。”她指了指胸口的位置。
　　常依沉默地看着她，等着她接下来的话。
　　阮蓝迟疑了一会儿，在陈莲察觉到不对想要阻拦之前，平静地开口，“灵台看不到元神之火。”
　　在阮蓝的视角，常依的灵台黯淡无光，一片黑暗，三魂七魄仅存一魄，这代表着眼前的常依只是一块元神碎片，就算是肉身在面前但只要没有主元神就无法复活。
　　“看不到元神之火……”常依抬手扶在额头上面，眼神有一丝恍惚，她自幼就追随师尊修仙后来更是成功飞升，所以怎么可能会不清楚阮蓝所言到底是何意思。
　　仙界、下界危在旦夕，而她却只是一抹残魂，什么都做不了。
　　“师姐……”陈莲紧张地拽住了常依的手臂，脸色苍白如纸，说话的声音都在微微地颤抖，“师姐，你相信我，我马上就会找到你的转世了，我会复活你的。”
　　“转世？”
　　陈莲快速地点头，吸着鼻子喃喃重复，“我会找到的，肯定在下界。”
　　常依转身看了陈莲一会儿，无声地叹了一口气，抬手将她脸上的泪水拭去，轻声说道：“我会丢下你去转世，看来你肯定是做了让我失望至极的事情。”
　　陈莲的身体一僵，眼泪不由自主地冒了出来。
　　“她们口中所说的聚灵阵到底是怎么回事？”常依温柔地替陈莲擦掉脸上的泪水，看她抱着自己的手哭得不能自己的样子，神情复杂，摇头叹息。
　　“我想替师姐守护仙界，除了、除了这个办法之外，我没有别的方法了。”
　　常依不赞同地摇头，“即使是为了守护仙界，那也不该视下界的万千生灵为无物。”她摸着陈莲的头，轻声说道：“待幻境全部破除后，带她们去将聚灵阵毁掉。”
　　正沉浸在常依温柔的安抚中的陈莲怔了一下，然后欣喜若狂地说道：“师姐，你原谅我了？”
　　一直和她们保持着安全距离的阮蓝听到此话眉头慢慢皱起，常依肯原谅陈莲，但不代表着阮蓝会放过她，她微微抬手想要将浓雾中的青云剑召唤回来，但是一只温热的小爪子按在了她的手腕上制止了她，凤七抬头对着她摇了摇头。
　　常依没有回到陈莲的话，只是用手指细细地描绘着她的五官，深深地看了她一眼，低声说道：“我最后想看一眼仙界。”
　　陈莲眼里闪过一抹迟疑，她以为常依是想要让她将整个幻境都撤去，正在犹豫的时候，她的右手突然被抓住，心中一阵不好的预感，但是她却来不及反应，手掌就被抓着插进了常/依的胸口，指尖触碰到了冰凉又冷硬的花瓣，这触感熟悉的让她绝望。
　　她以本命仙器作为常依的肉身，以传承之力蛊惑了成千上万的仙人进入了幻境，汲取着她们的修为试图将常依的元神与仙器相融合，这样就算是她找不到师姐的转世，她的元神碎片也不会消融，她可以找到地老天荒，直到找到为止。
　　但现在……陈莲看着常依逐渐透明的身体，和那朵已经盛开了大半的莲花，眼神透着一股绝望和灰败。
　　只是个虚幻的身体，在幻境消融之后常依根本就感觉不到任何的疼痛，她认真又仔细地将幻境褪去后暴露出来的颓败仙界一一看过，直到视线变得模糊之后，才慢慢转头轻轻地拍了拍陈莲的肩膀，只留下了最后一句话就消散了，“听话，毁去聚灵阵。”
　　仙器与元神碎片被动剥离，常依的身体消散之后只剩下一个光点静静地飘在空中，一阵微风吹过，光点随风飘逝时，被陈莲抬手抓住紧紧地握在了掌心。
　　“为什么你不让我找到你的转世……”陈莲握成拳头的手掌用力到指骨发白，嘴唇被咬破了都不自知，只是低声喃喃自语，“我都已经找遍了下界，为什么会没有……”
　　她在下界之后第一件事就是隐瞒身份去遍了各大门派，却没有找到一个似乎是她师姐转世的人，不然她也不会将最后的希望放在阮蓝身上，可是为什么她现在又要绝望地握着这片毫无温度的元神碎片。
　　仙器被取出，常依消散之后，不光是潇弦峰此地的幻境被撕裂了，整个望青原的幻境全都以肉眼可见的速度消融开来，被困在幻境中的仙人也接二连三地清醒过来，望着周围陌生的环境，陌生的仙界，无一例外全都呆滞了起来。
　　她们在幻境中待的时间太久了，幻境中的记忆太深刻，被陈莲刻意抹去的记忆争先恐后的涌入脑海之中，望着周遭落败荒芜的仙界，即使她们是仙体，但也忍不住抱头痛叫，脑海里的记忆错落让她们分不清到底哪一边才是现实。
　　望青原的动静也惊动了外面的仙人，凌莘仙尊和一些仙人接连出现在附近，皆都一脸地凝重，远远地观望着，在看到陈莲狼狈的身影后，有几个仙人有些意动，但是却被凌莘冷静地拦住了。
　　幻境褪去之后的仙界，阮蓝也是第一次看见，望着周围荒芜的环境和昏黄的天色，她的眉头皱起，这里的情况看着比下界还要糟糕几分。
　　不过，仙界如何和她也没有多少关系，阮蓝只想要守护下界守护她怀里这只小黑猫就好了，她抬手将青云剑和烈阳剑召回来，没有去看那团被称为是仙尊传承的浓雾，而是抱着怀里的凤七，转身说道：“幻境破了，我们去找聚灵阵的阵眼。”
　　她将小黑猫放到一块青石上面，摸了摸她的头，在她疑惑的目光中又继续说道：“在去之前，我先将祸根解决掉。”
　　阮蓝将烈阳剑放在凤七的身边，即使知道以凤七的修为在仙界也不会轻易被伤到，但是她依旧习惯性地想要保护她，安置好烈阳剑后，她手握青云剑转身走向还跪在地上垂着头一副死气沉沉模样的陈莲，眼神冰冷。
　　青云剑在回到仙界之后，气势就变得不一样了，寒光凛冽的剑气锋利得令人心惊，陈莲被迫站起身来，手中的莲花化出一个护盾将她护在中间，她抬起头眼神死寂地看着阮蓝，又瞥了一眼她身后的凤七，沉默了一会儿，突然冷笑了一声，“找不到师姐，这仙界还有什么用呢。”
　　“我们一起毁掉这里吧，怎么样？”陈莲低头小心翼翼地亲吻自己握成拳头的手背，说出的话却森冷又可怖，“用你的命，她的命，和我的命。”
　　“让仙界给你陪葬，你还不够那个资格。”阮蓝见识过陈莲发疯的模样，所以对她现在这个样子一点都不惊奇，她调动周围的仙气输送进青云剑内，剑气已经自发地将陈莲周围的空间锁定住，她能够感觉到那朵莲花给她的压迫感，但是阮蓝却丝毫未有退缩的意思，剑气依旧一往直前。
　　莲花脱离陈莲的手掌飘到空中，恐怖的气势从它的身上散发出来，就在场面一触即发、千钧一发的刹那，深坑中的浓雾突然一阵颤动，然后以肉眼可见的速度开始蔓延，瞬息之间就蔓延到了她们附近。
　　凤七对这个浓雾有些忌惮，抱着尾巴跳开了浓雾的范围，一回头却看不到了阮蓝和陈莲的身影，她们两人被浓雾遮掩住了，就连青云剑和莲花的光芒都透露不出来一分。
　　“师尊？”凤七有些傻眼，放开尾巴跑过去，试探地抬起爪子碰了碰浓雾，一股精纯的仙气将她震开。
　　她不由自主地退后了几步，正有些焦急的时候，幸好阮蓝的声音从里面传来让她松了一口气，“我没事。”
　　浓雾仅是将阮蓝和陈莲两人包围住了，仙气像是在分辨着什么一般，围绕着莲花和青云剑转悠了好几圈之后，浓雾突然一分为二，其中一个裹着阮蓝带入了深坑，而另一个则带着无法动弹的陈莲飞向了忘川河的方向，没一会儿就消失不见了踪影。
　　凤七没心思去管那团浓雾带着陈莲飞到哪里去了，她见浓雾带着阮蓝进入了深坑，想也未想就要追着一起进去，但是却被仙气阻挡在了外面。
　　小黑猫在地上翻了一个跟头，然后趴在深坑的上方，低着头看着下方的情况，直到烈阳剑也被浓雾召回后，她才后知后觉，阮蓝可能是被浓雾带去强硬地接受传承去了。
　　想到了这一点，凤七倒是不怎么担心了，她将前爪垫在身下，趴在那里安心地等着阮蓝出来。
　　和凤七这边的情况差不多，上界的忘川河边也有一只小黑猫正趴在树干上面，百无聊赖地等待着什么，面前的几个魔气团子被她挥着小爪子无聊地捏成各种形状。
　　自那时被南鹤扔出来之后，凤阳已经守在忘川河边守了数个时辰了，虽然她有着无尽的生命，但是她还是觉得这几个时辰过得无限漫长，尤其是她根本就不知道南鹤到底让她带什么回去。
　　“这种事交给手下去办不就好了……”凤阳打了一个哈欠，碧绿色的眼眸半睁不睁，自言自语都显得漫不经心，“我等在这里干什么呢。”
　　不过，想是这么想，但是凤阳却没有要离开的意思，因为她也非常好奇，南鹤所说的被仙界送来的人到底是谁，要知道这是南鹤第一次提出这种要求。
　　好在，凤阳并没有等太久，忘川河的结界在颤动的那一瞬间就被她察觉到了，抬爪子一道魔气挥出，结界的颤动立即消失，被浓雾扔进结界中的陈莲没有惊动任何人就出现在了忘川河边。
　　昏昏欲睡的小黑猫瞬间清醒，两只爪子扒在树干上面，好奇地探头看着下方像是昏过去了的陈莲，碧绿色的眼眸闪过了一抹惊讶，这不是常依的师妹吗


第89章 

　　自忘川河边苏醒过来的陈莲睁开眼睛略有些茫然地看向周围，陌生的环境让她情不自禁地攥紧了手中的莲花, 感觉到暴露在外的皮肤上面传来一阵又一阵的刺痛之后, 她才猛然惊觉，这里并不是仙界。
　　忘川河隔绝着仙界和上界, 虽然有着结界阻拦，但是这里的仙气和魔气还是会混杂在一起, 对于魔族和仙人来说，在这里修炼都是非常困难的事情, 所以忘川河常年荒芜一片，除了仙界和上界乱战时分, 这里几乎很少能看到人影。
　　陈莲从地上站起来，警惕地扫视过周围，手中的莲花闪烁着淡淡的光芒驱散着她周身的不怀好意的魔气，她环视四周没有发现任何人影, 正想要趁没惊动上界的人之前, 撕开忘川河的结界回到仙界时，一声树枝被折断后发出的清脆声响让她的抬起的手僵在了空中。
　　“上界好不容易迎来了一位客人，不让我尽一下地主之谊就要回去么？”
　　熟悉又有些陌生的声音让陈莲彻底地打消了直接撕开结界回去的想法, 这个声音是凤阳的，她不可能在凤阳的手底下逃跑出去的，对于这一点, 陈莲非常地有自知之明。
　　深深地吸了一口气, 陈莲慢慢转身向着声音传来的方向看去, 刚好和一只正枕着自己的前爪趴在树干上面向下望的小黑猫对上了视线。
　　小黑猫见陈莲发现自己后虽然有些慌乱但很快就镇定下来, 终是提起了一丝兴趣，她慢悠悠地站起身伸了一个懒腰，然后纵身一跃，浓郁的魔气聚集在她的身边，小小的身影渐渐拉长在黑气中若隐若现看不清晰。
　　待黑气终于退散之后，妖艳好似不是真人一般的凤阳出现在陈莲的视野内，一身魔气凝聚而成的华美衣裙，层层黑纱随着微风飞扬，漆黑如墨的秀发柔顺地垂在腰间，她抬手将脸侧的碎发别到耳后，碧绿色的眼眸含笑望着陈莲，柔声说道：“欢迎你来到上界，常依的师妹。”
　　陈莲一开始被凤阳身上的气势逼得忍不住后退，脸色都苍白了起来，但在听到她后面对自己的称呼之后，脚步硬生生地停了下来，倔强地抬头，一字一顿地说道：“我是仙界的青莲仙尊。”
　　她讨厌别人称她为常依的师妹，这种称呼她已经听腻了也听烦了。
　　“仙尊……”凤阳嘴角微微勾起，上下打量了陈莲一眼，漫不经心地说道：“仙界倒是被你守护得挺好的。”
　　陈莲因为凤阳这句嘲讽，脸上不多的血色彻底地褪尽，苍白着一张脸紧紧地盯着她，没有说话。
　　说起来，凤阳这个人和仙界的两个仙尊都打过交道，南鹤时期两人是宿敌，每一次的交锋必定以两败俱伤结束，而到了常依的时候……她师姐浑身浴血的模样一直深深地刻印在陈莲的脑海中，从不敢忘记。
　　直到仙尊之位落到了陈莲的手里……仙界大批的仙人被她囚禁在望青原的幻境之中，仙界与上界的实力变得更加悬殊，在当时陈莲都已经做好了背水一战的准备，然而，让人意外的是，凤阳好像突然对仙界没有多少兴趣了。
　　没有凤阳尊主坐镇，上界想要打败仙界很容易，但是想要完全侵占却几乎是不可能的事情。
　　多亏了凤阳对仙界失去了兴趣，陈莲才能将仙界“守护”到现在，她与上界的圣女、魔族高层等等都打过不少交道，只除了凤阳。
　　“不过，也就到此为止了吧？”凤阳的目光微微下垂，定格在了陈莲手里的莲花上面，感兴趣地打量了几眼，颇有些心不在焉地说道:“幻境已破，你的仙尊之位要拱手让人了。”
　　那朵莲花在魔气的压迫下，周身流转的仙气仅仅是变得缓慢了，却并没有消失，让凤阳都感到一丝意外，她微微挑眉，右手抬起，纤细修长的手指轻触莲花花瓣，流转的仙气突地一顿，随即她的手指就被一股力量震退开来。
　　陈莲见凤阳盯上了自己手里的仙器，脸色一变，手持莲花后退了几步，然后将手背在了身后，一脸戒备地看着她，“你想干什么？”
　　这个莲花仙器竟然蕴含着如此强劲的力量是凤阳没有想到的，她的目光在陈莲脸上流连了一会儿，若有所思地摸了摸下巴，直把陈莲盯得冷汗直流，才勾唇柔声说道:“不用担心，这个仙器我可消化不了。”
　　她已经认出来了这个仙器就是之前陈莲用来困住大量仙人的仙器，陈莲利用幻境让它吸收了万千仙人的修为，凤阳若是敢将它吃了，怕是立刻就会爆体而亡。
　　她虽然贪吃，但是还是知道什么是能动的，什么是不能动的。
　　“我在这个仙器上面嗅到了常依的气息。”凤阳瞥了一眼陈莲一直紧紧攥着的左手，眼里闪过了一抹遗憾，“只可惜你只有她的元神碎片。”不然，陈莲的目的还真的可以达成。
　　以这朵凝聚着万千仙人修为的莲花仙器为身，将元神放入其中温养，当元神与之融合为一体后在进入肉身复活，若是成功，苏醒后的常依即使没有受到仙界的认可，但修为也几乎可以与守护者持平。
　　这是陈莲一直以来的野心，凤阳知道也放任她为之的野心，很可惜，到最后也没有实现。
　　凤阳的话让本以麻木的陈莲，心脏又传来一阵尖锐的疼痛，紧握着元神碎片的左手止不住的颤抖起来，就差一点，只要她找到了她师姐的转世，事情就不会变成现在这个样子。
　　“我师姐……”陈莲深吸了一口气，愤恨、犹豫、绝望等等情绪在她的眼里一闪而过，最后全都沉淀为阴郁的冷漠，她抬眸死死地盯着凤阳，咬着嘴唇，声音冷硬，“你能找到我师姐的下落吗？”
　　本来因为陈莲一直垂着头不说话而失去了兴致的凤阳，正想要将她带回去交给南鹤的时候，突然看到她这个阴郁的眼神，兴致又回来了几分，她微微倾身贴近陈莲，饶有兴味地询问道:“如果我能呢？你打算用什么来交换？”
　　她见陈莲低头看向手中的莲花，食指竖起微微摇了摇，不感兴趣地说道:“这个仙器我没什么兴趣。”
　　凤阳顿了一下，又轻笑着补充，“我现在的食物比这个要美味的多，还没有想要换掉的打算。”
　　让陈莲将她为常依复活准备的莲花交出去，她也并不舍得，她一直觉得依旧有希望复活师姐，所以并不想放弃这朵莲花。
　　她有另外一个可以与凤阳做交换的东西。
　　“乾、乾坤铃的秘密。”陈莲沉默了一会儿，将手腕伸到凤阳的面前，慢慢地闭上了眼睛。
　　凤阳没想到她会提出这个条件，眼神微动，她静静地看了陈莲一会儿，一缕魔气从她的指尖飞出，慢慢缠上了陈莲的手腕，过了一会儿，魔气消散而凤阳的眼神也从漫不经心转变为了深邃晦暗。
　　凤阳身上气息的改变让陈莲有些喘不过气，她闷咳了几声，心中有些畏惧，但想到她师姐的下落，她又忍住了，抬眸看向凤阳，知道她已经看到了自己脑海中对于乾坤铃的记忆，抿了抿唇说道:“炼制乾坤铃的材料是我帮着师姐一起得到的，这个材料很特殊，它不属于三界中的任何一个位面。”
　　暗示到此，陈莲觉得凤阳应该已经听懂了。
　　她的幻境被毁，传承被抢，就连她师姐的肉身都不在她的身边，陈莲的情绪早就已经处在崩溃的边缘，她不奢望凤阳会放过自己，她只希望能知道她的师姐到底去了哪里。
　　至于要付出什么代价，陈莲已经不在乎了。
　　仙界已经不是她的了，那不如干脆就直接毁掉吧。
　　陈莲看着一脸高深莫测的凤阳，一字一顿地说道:“乾坤铃现在在仙界，她在一个魔族圣女的身上。”
　　“还真是一个让我惊喜的消息。”凤阳摸着嘴唇低笑了一声，魔气所幻化的裙摆随着微风向后荡起，碧绿色的眼眸不知何时变为了深绿，温和无害的面具已经撕裂，现在站在她面前的凤阳才是陈莲记忆深处那个让人远远望见就觉得战栗的存在。
　　属于上界尊主的威压让陈莲禁不住地后退，唇边溢出了一抹鲜血，直到莲花散发出淡淡的光芒将她罩在中间才觉得好上一些，她将嘴角的血擦掉，苍白着脸对凤阳说道:“你既然觉得满意，那就兑现你的承诺，告诉我师姐的下落。”
　　凤阳瞥了陈莲一眼，红唇勾起一个好看的弧度，转身的间隙对她勾了勾手指，示意她跟上来。
　　陈莲皱着眉头没动，“你要带我去哪儿？”
　　凤阳不管她乐不乐意，魔气已经将陈莲缠住，旁边的空间被撕开一个巨大的裂口，她带着陈莲进去，只留下一句话在她耳边，“你不是想知道常依的下落？有人比我更清楚。”
　　陈莲被魔气裹住根本看不清周围的情况，她沉住气等了一会儿，魔气终于缓缓散开，然而，不知从哪来的丝丝仙气缠绕住她的手脚，陈莲震惊地看着周围的白雾，有一瞬间她都要以为自己回到了仙界。
　　“为什么……”陈莲环视着周围几乎堆成山的仙石，喃喃说不出话来，为什么在上界会有一个储存仙石仙器等等东西的宫殿？而且，这里的仙气几乎比仙界的还要纯净许多。
　　在凤缘殿内，魔气是无法存留的，所以凤阳身上那件由魔气凝聚而成的衣裙已经消失，取而代之的是一件上面镶嵌着无数精致小巧的宝石的银白色仙袍。
　　没有了魔气环绕，除了那双妖异的眼眸之外，依靠在仙石上面的凤阳看起来倒还真的有些仙气飘飘。
　　“你……”陈莲在仙石中找到了凤阳的身影，忍不住向她那边走了几步，直到看清楚她身上的衣服后才猛然停下，不可置信地说道:“这是……南鹤仙尊的战袍？”
　　凤阳低头看了看，坦诚地点头，“没准备衣服，所以借来穿一穿。”她歪头对着陈莲身后的白雾微笑了一下，不甚在意地说道:“反正你现在也穿不上。”
　　陈莲发现凤阳最后一句话不是对自己说的，正觉得怪异的时候，身后突然传来一个声音，熟悉得让她心惊，“你迟到了。”
　　凤阳望着那个由白雾凝聚而成的身影，耸了耸肩，意味深长地说道:“她和我说了一些有趣的事情，一时就忘了时间。”
　　南鹤静静地看着她，没有说话。
　　凤阳微微直起身，身影一闪来到了南鹤身边，抬手挑起一丝白雾递到唇边慢条斯理地吞下，然后意犹未尽地舔了舔嘴唇，瞥了一眼已经呆愣住的陈莲，她轻笑着开口，“她想知道常依的下落，告诉她吧。”
　　说完，转身向门口走去，在离门边还有几步之远的时候，凤阳的身影已经完全消失。


第90章 

　　白雾在这个殿内无处不在, 陈莲一开始只当它们是仙石溢出的仙气，但是在听到那个熟悉的声音时，惊慌转身望着凤阳身边那道看不清五官的白影，听着她们之间的对话, 心中的恐慌却已经到了极点。
　　为什么……南鹤仙尊会在……这里……, 她明明亲眼所见, 南鹤仙尊的元神被凤阳吞吃入肚。
　　凤阳离开的干脆利落, 一改往日拖延的风格，让南鹤倍感奇怪, 转头望着门口的方向沉吟了一会儿，回身瞥着垂着头惴惴不安的陈莲，冷声问道:“你和她说了什么？”
　　陈莲心底一颤, 不敢抬头害怕被南鹤看到她眼中的心虚, 只能故作镇定的回道:“没什么, 只是告诉她, 她的圣女背叛了她。”
　　“背叛……”南鹤低声重复这两个字，虽然没有再说什么别的, 但是依然让陈莲觉得背脊发凉。
　　在仙界时, 陈莲就很畏惧南鹤仙尊这个人，除了她的修为之外, 还因为她那仿佛能看透别人心中所想的冷漠眼神, 心中的阴暗思绪根本无法在南鹤面前隐瞒, 每每都让陈莲狼狈得落荒而逃。
　　南鹤发现了陈莲在颤抖, 白雾凝聚而成的人影微微倾身, 殿内的仙气在这一瞬间浓郁了许多，原本清晰的视野变得朦胧了起来，她垂眸看着陈莲极力背在身后的手臂，白雾灵活地穿过臂弯将她的手臂架了起来。
　　陈莲感觉到自己的手腕传来一阵冰冷的触感，紧紧地抓着莲花的手指被一根一根地分开，她毫无抵抗之力，只能被迫松手，莲花落入了白雾之中被送到了南鹤的面前。
　　与魔气百般对峙，就算对上凤阳都丝毫不退缩的莲花在南鹤的手里却温顺得不得了，散开的花瓣闪烁着淡淡的白光，星星点点的光芒从花蕊中飞出来，亲昵地围绕着白影无意识地旋转。
　　陈莲看到那些光点，不自觉地后退了几步，脸色苍白地别开了视线。
　　南鹤的目光在光点上面一一看过，然后抬手将其中几个虚抓住，低头看着安静地躺在掌心的光点，她沉默了一会儿，轻声说道:“铁音、琴衫、乔舞……”她顿了一下，喊出了最后一个元□□字，“金歌。”
　　“看着这些，你能记起她们来吗？”南鹤松手让光点重新回到莲花之中，冷声质问陈莲，“你可曾后悔过？”
　　为了一己之私，不顾昔日同伴之间的情谊。
　　“她们即便是死在了魔族的手里，也绝不愿意死在你的手上。”
　　面对南鹤的质问，陈莲咬着嘴唇，倔强地摇头，“为了师姐，我什么都做的出来，即使重来一次，我依然会这么做。”
　　“都是……都是因为她们拦着我，不让我获得传承，明明是我守住了仙界，为什么仙尊那个位置不能让我来坐。”陈莲的怨气、愤怒、不甘在这一刻通通爆发出来，畏惧被抛在了脑后，瞪视着南鹤的眼神中充满了嫉恨，一直深埋心底的执念终于吐露出来，“站在师姐身边的人应该是我。”
　　南鹤有多耀眼，陈莲就觉得自己有多卑微，每每看到常依和南鹤谈笑风生的时候，她心中的阴暗就开始疯狂地滋生，等到她察觉到的时候，已经来不及了。
　　所以她只能任由这种阴暗继续生长。
　　“站在常依身边的人一直都是你，只是你自己被嫉妒蒙蔽了双眼。”南鹤轻轻地摩挲着莲花花瓣，丝丝白气从花蕊流出缠绕在她的手指上面，白雾化成的身影以肉眼可见的速度凝实了起来，如墨般的秀发披散在身后，雪白的衣裙上，随着白雾的消散刻画上了古朴的花纹，精致的五官，漆黑的眼眸，冷漠的神情，吸收了莲花内能量的南鹤，不似元神，更似真人。
　　莲花内的能量被南鹤吸收殆尽，只剩下万千元神光点还贴浮在花瓣之上，南鹤抬手在莲花上方罩上一层白色结界，抬眸冷淡地瞥了陈莲一眼，淡色红唇轻启，毫不留情地说道:“常依离开了这么久，你还没有悔悟吗？”
　　听到她提起常依的名字，陈莲的目光一冷，赤红着眼眸，声音沙哑地问道:“我师姐到底去了哪里？”
　　南鹤抚摸着花瓣的手指微微一顿，语气平淡地说道:“她转世了。”
　　“……转世……”终于确认了她师姐真的转世了，这让陈莲麻木的心脏重新跳动了起来，她有些紧张地盯着南鹤，害怕从她嘴里听到不好的消息，“为什么我找不到她？”
　　本以为从南鹤这里很难问出什么的陈莲惊讶地发现她居然回答了自己，“她的元神残缺了一块，而且下界后又消耗了太多元神的能量，转世后，体质天赋早已不是当初的模样。”
　　“就算她继续修仙，但因为元神残缺体质下乘，永远都达不到飞升的条件，轮回次数越多，她的元神上面属于常依的印记就越浅。”
　　直到印记完全消失，到时候即使元神恢复完整，她也不会再有属于常依时期的记忆。
　　陈莲听懂了南鹤话里的意思，整个身体都在颤抖。
　　南鹤看着惊慌失措的陈莲，面无表情地说道:“当初不愿将元神碎片还给她，现在你后悔了吗？”
　　陈莲捂着嘴，大滴大滴的眼泪落下，握着元神碎片的手掌就像是握着什么滚烫的东西一般。
　　漫无目的地在殿内飘荡的白雾不知何时已经将陈莲包围了起来，待陈莲察觉到不对劲想要挣脱开来的时候已经来不及了，一把仙气凝聚而成的长剑自她的胸口缓缓插入，没有鲜血喷涌而出，但她却能感觉到自己的身体、元神在一点一点地溃散。
　　“让我去找师姐……”陈莲抓着胸口的长剑，哀求地看着南鹤，“求求你。”
　　南鹤听着她的哀求，一脸冷漠地看着她，待陈莲的意识彻底消散，身体化为了白雾，只剩下一个元神光点飘在半空时，才略微垂眸，低声自语，“本该将你魂飞魄散的，奈何有人提前为你赎罪。”
　　光点静静地停在半空，不一会儿，白雾消散开来，另一个暗淡的光点慢慢地飘到了光点的身边，南鹤静静地看了一会儿，抬手将光点引下来，让她们落到了莲花之中。
　　莲花的光芒沉寂下来，然后和白雾融为了一体，南鹤走到一旁的窗子面前，盯着黑蒙蒙的外面看了一会儿，突然低头，神情复杂地看着自己的手掌，她的掌心不知何时出现了一块玉石，但却仅有一半。
　　望青原的幻境被破除，始作俑者陈莲被深坑中的浓雾送出了仙界，原仙界还存活的仙人一开始只敢在外张望望青原的情况，在陈莲消失不见之后，才由凌莘仙尊带领，查看那些被困在幻境中侥幸存活至今的仙人的情况。
　　没有人对深坑感兴趣，而且她们看起来更像是对深坑有一种畏惧一般，即使亲眼看见阮蓝被浓雾裹进深坑，也没有一个仙人过来探查。
　　凤七趴在深坑旁边，歪着脑袋看着远处搀扶着同伴离开望青原的仙人们，多亏了这些仙人对望青原、对传承的忌惮，所以她可以继续藏在这里不用担心身份被暴露。
　　望青原的幻境还有引发这一切的传承，对于仙界还存活着的仙人来说就是一个□□，没有人想引火上身，所以在没有搞明白情况的时候，全都敬而远之。
　　没多会儿，望青原就只剩下凤七一人，深坑中依旧和之前一样，就连浓雾的位置都没有任何的变化，从外面完全看不出来阮蓝在里面干什么。
　　凤七耐心地等在深坑旁边，实在无聊了，就跳到附近的巨树上面，扒着树干眺望着仙界。
　　不知道是不是她的错觉，自从幻境被破除之后，仙界的情况好像转好了不少，昏黄的天色都变得晴朗了，颓败荒凉的色彩在缓慢地减退，就像是重新焕发了生机一般。
　　小黑猫一边心不在焉地在树干上面磨着爪子，一边观察仙界的转变，直到忘川河的方向突然天色一暗，整个天空被魔气所笼罩，一个不甚清晰的身影自远处向她缓缓逼近。
　　凤七眯了眯眼睛，磨蹭着树干的爪子停了下来，看清了那个黑暗中的身影是属于谁的之后，她的心中一沉，转身望了深坑一眼，想了想，主动迎了上去。
　　凤阳单枪匹马踏入了仙界，忘川河的结界被她整个撕裂，好奇心强的魔族试探地跟在她的身后想要看看情况，但是却被她粗暴地用魔气扔了回去。
　　刚刚因为幻境破除而喜悦的仙人们看着凤阳的身影，顿时全身僵硬，绝望的情绪又笼罩在了她们的头顶。
　　不过，凤阳的目标却并不是她们也不是仙界，碧绿色的眼眸漫不经心地扫视过周围，在看到嘴里叼着一只大鱼主动迎上她的小黑猫时，她冷硬的表情稍微松动了一些，眼眸里染上了一丝笑意，待小黑猫走到身前后，她挑眉，笑着调侃，“看来你没有辜负我的期望。”
　　凤七将嘴里的鱼放下来，用小爪子勾着举起来给凤阳看，故作镇定地说道:“尊主要的鱼，我找到了。”
　　“不错。”
　　凤七见凤阳心情好像还不错，就试探地询问道:“尊主来仙界是……”
　　凤阳将鱼接过来低头看了几眼，听到凤七的话，抬眸瞥了她一眼，似笑非笑地说道:“接你回去。”
　　小黑猫木在原地，对这个答案有些惊讶。
　　凤阳将鱼收起来，随意地瞥了一眼深坑，不怎么感兴趣地移开了目光，她抬手将小黑猫拎起来放到肩膀上面，转身顺着开路返回，“听到了一些有趣的事情，我想试验一下。”
　　有趣的事情？凤七一脑袋的疑问，心中有数个猜测但是却无法肯定凤阳所指到底为何，最后只能转头恋恋不舍地看着深坑。
　　算了，好歹阮蓝的传承没有被打扰，至于她，有乾坤铃在，她暂时很安全。
　　凤七想到这儿，微微一顿，乾坤铃……她的眼眸慢慢地睁大，惊觉自己好像知道了凤阳说的是什么了。
　　只是，她为何会知道乾坤铃的作用？
　　凤阳踏入仙界丝毫未遮掩自己的魔气，除了仙界的仙人知晓了她的到来，就连深坑内被带入浓雾中的阮蓝都透过浓雾察觉到了外面强势的魔气。
　　站在浓雾的边界一道虚无缥缈的影子动了一下，清冷的声音从里面传了出来，“是凤阳的气息。”
　　想到外面的凤七，阮蓝的眉头紧皱，青云剑被她插/入面前的玉石里面，转身想要从浓雾中出去，“我要出去。”
　　“你打不过她。”那道影子飘过来，平静地说道:“接受我的传承或许还有一丝机会。”
　　阮蓝看着那道自称是南鹤意识体的影子没有说话。
　　“我的双剑，青鸾血脉之体，身上居然还带有一部分守护者的气息。”影子将阮蓝上上下下地打量了一遍，语气没什么情绪地说道:“你比常依更适合这个传承。”
　　影子像是想到了什么，疑问道:“乾坤铃为何不在？”
　　阮蓝皱眉，“在我道侣的身上。”
　　影子沉默了一会儿，转身望着浓雾，“仙尊当初能传送出来的意识并不多，所以我被触动之后，停留的时间也不会太长，你要尽快做好决定。”
　　阮蓝也望着浓雾，似乎是想透过它看向外面。
　　影子等待了一会儿，忍不住询问道:“你在犹豫什么？”
　　“我在担心道侣的安危。”魔气还在外面疯狂地滋长，若不是浓雾无法轻易穿透，阮蓝怕是已经持剑离开了。
　　“既然乾坤铃在你道侣的手里，那你不必担心凤阳会伤害到她。”
　　阮蓝神色一动，询问道:“为何？”
　　影子微微摇头，没有多说，只是又问了一个问题，“你想知道凤阳的弱点吗？”
　　凤阳的弱点……阮蓝微微垂眸，青云剑在她目光的注视下轻轻地颤抖着，被数人警告过绝对不能让凤阳得到的乾坤铃现在就在凤七的手里，自从凤七被凤阳强行带到上界之后，阮蓝就一直不安着。
　　所以，她想不想知道凤阳的弱点……答案好像不必思索。
　　在这个世界上，知道乾坤铃并且还知晓它作用的人绝对不超过五个，更不用说这五个人中，活着的到底有几个了。
　　所以凤七对于凤阳居然会知道乾坤铃的作用表示非常地惊讶。
　　她跟一尊雕像一样蹲在凤阳的肩膀上面和她一起回去了上界，在回去的过程中，她努力地思索了半天，最后还是决定主动探探消息。
　　“尊主，你看到仙界的变化了吗？”小黑猫探头看着凤阳的侧脸，眨着眼睛说道:“我在这里找鱼的时候，看到仙界的仙尊被一阵雾给卷走了，是不是很稀奇。”
　　凤阳笑吟吟地看了她一眼，点头应道:“是很稀奇，还卷到了上界来。”
　　凤七嘴角一僵，干笑了几声，“居然送到了上界。”
　　陈莲居然被浓雾送到了上界，这是什么神奇的发展，她明明记得原书中，陈莲最后是死在了女主的剑下，就在幻境被破了之后。
　　“她和我说了一些有意思的事情。”凤阳对着周围迎上来的手下摆了摆手，没有去凤缘殿，而是回了自己的正殿，“你有没有兴趣想要知道？”
　　小黑猫挠了挠脑袋，心不在焉地说道:“有。”
　　凤阳低笑了一声，戏谑道:“但我不想告诉你。”
　　凤七:“……”
　　凤阳这次去仙界就是奔着凤七而去的，将她带回来后就放进了正殿内，吩咐了侍女几句话后就离开了。
　　凤七等她离开之后，看着一旁侍女为她准备好的衣服，直接化为了人形，这段时间在仙界她一直以原形活动，现在化为人形还有些不习惯，她一边活动着手脚一边打量着侍女的神情，却发现从她那张面无表情的脸上根本看不出什么来。
　　“尊主让我一直待在这里吗？”凤七站在门口张望了一眼，试探地去推门，回头问侍女。
　　侍女还没回答，她触碰到门被反震开来的手已经给了她答案。
　　“尊主让圣女在此耐心等候。”
　　凤七:“……”
　　好在凤阳也并没有让凤七这么漫无目的地等下去，没多会儿，侍女就突然退下，几秒钟后，领着一群侍女托着托盘鱼贯而入，待她们将东西放下后，凤阳才出现在门口。
　　这些托盘上面的东西凤七并不陌生，之前她在被凤阳允许去仙界时，每天都要吃掉这么多的魔气。
　　凤阳亲自端着一盘子的魔气团子放到凤七面前的桌子上面，然后在她的对面坐下，双手交叉垫在下巴上面，饶有兴趣地看着她，像是在看什么新奇的东西，催促道:“快吃。”
　　凤七慢吞吞地拿了一个团子塞到嘴里，眼神向周围一扫，沮丧地说道:“太多了，我吃不了。”
　　凤阳轻笑了一声，“别想偷懒，我会看着你吃完的，无论多久。”
　　凤七怔了一下，发觉凤阳是认真的，慢慢地皱起了眉头，小心翼翼地说道:“可是，我的身体承受不了这么多的魔气。”
　　“试试看。”凤阳似笑非笑，“不试试怎么知道不行呢。”
　　凤七心中一沉，看她这个态度，已经可以确定她肯定是知道了乾坤铃的作用，至于她为何没有直接下手试着将乾坤铃拿走，或许是因为她还在怀疑。
　　乾坤铃到底是不是和陈莲所说的一般，凤阳想要直接看到结果。
　　至于她该如何看到结果，凤阳的目光落到了凤七的身上，作为圣女的肉身，她们承受魔气都是有着一个临界线的，若是乾坤铃真的有效用，当肉身承受不住时，她的元神能否在自爆后存活下来，就是凤阳想要看到的结果。
　　虽然吞噬魔气是本能，纯净的魔气也十分的美味，但是吃的太多了也会觉得腻味，尤其是她要一直重复着这一个动作，凤七慢悠悠地吞吃着魔气团，时不时地就扫凤阳一眼，见她真的没有要离开的意思，忍不住开口问道，“尊主，这些魔气都是从哪儿找来的？”
　　侍女源源不断地送托盘进来，凤七忍不住都要怀疑，凤阳是不是将她保存魔气的仓库都搬给她了。
　　这些魔气比上界的魔气要精纯数倍，很明显不是随便去抓就能抓来的。
　　凤阳垂眸瞥了一眼盘子里的魔气团，将手伸到凤七的面前，在她疑惑的目光下，手掌慢慢地松开，一团精纯的魔气由小到大出现在她的掌心。
　　她单手托腮看着凤七惊讶到睁大的眼眸，嘴角微微勾起，“我体内的魔气。”
　　“这……”凤七咽了咽口水，“这对尊主你没有影响吗？”
　　“没有。”凤阳不甚在意地说道:“而且，多亏了你，我最近觉得舒服多了。”有凤七为她分担魔气，她的“饭量”又可以不用控制了。
　　凤七看着几乎将她包围在中间的魔气团子觉得有些不可思议，正要在继续问些什么时，桌子突然被敲了敲，凤阳将手上的魔气团子捏成了一只小猫扔到了凤七的盘子里，低声说道:“吃掉。”
　　凤七低头看着可爱的小猫，幽幽地叹了一口气。
　　凤阳斜睨了她一眼，“怎么？下不去口？”她将手伸到凤七的面前，想了想，突然掰下一根手指在她面前晃了晃，“或者，这样比较好？”
　　凤七惊悚地看着她，默默地将盘子里的小猫拿起来，“这样更好一点。”她不喜欢血淋淋的东西，更对人体部件没有任何兴趣。
　　凤阳扑哧一声笑了出来，她将手收回来，微微摇了摇头，又盯着凤七吞吃了一会儿魔气团子，抬手摸了摸嘴唇，觉得自己也有些饿了之后，终于起身离开了。
　　凤七在她离开之后，默默地推开面前的盘子，她抬手揉了揉眉心，脸上的轻松不复存在被凝重所代替。
　　凤阳从凤七那里离开之后就去了凤缘殿，这次她依旧没有用自己待在那里最轻松的原形状态，在踏入殿内之后，身上的衣服就自动换成了之前陈莲见过的仙袍，她的脚步微微一顿，疑惑地扫视过周围，诧异地发现这里的仙气变得要浓郁许多。
　　好像回到了她刚把南鹤带回上界时的样子，或者说，这里的仙气比那时还要更强盛一些。
　　凤阳绕过殿内的柱子，来到了南鹤经常待着的角落，望着那道背对着她明显不是白雾凝聚而成的身影，她的眼眸微深，嘴角勾起一个好看的弧度，柔声说道:“原来这就是你让我带她来的目的。”
　　凤阳扫视周围，“她人呢？”
　　“杀了。”
　　凤阳遗憾地叹气，“你下手太快了，我还有事情问她的。”
　　南鹤转身，凝视了凤阳一会儿，皱着眉头问道:“她到底和你说了什么？”
　　南鹤直觉那肯定是一件非常重要的事情。
　　很久没有这么清晰地看到南鹤的脸了，凤阳一时觉得还挺新奇，她走到南鹤的身边，也不嫌弃自己原形时用来趴着的垫子小，径自坐下倚靠着身后的柱子，一副懒散的模样，“她告诉了我关于乾坤铃的秘密。”
　　南鹤的神色微微一冷，扭头望着窗外没有说话。
　　“看来你也知道乾坤铃的事情。”凤阳靠着柱子仰头看着南鹤的背影，抬手挑起她垂到腰间的黑发，勾出丝丝仙气递到唇边，漫不经心地说道:“是不是很害怕，这个秘密居然被我知道了。”
　　“而且，我还已经找到了手握乾坤铃的人。”
　　南鹤一直没有说话，但是凤阳却并不在意，一直勾着仙气进食，一边自言自语地说道:“她就是能吞噬掉我的魔气的魔族圣女，是不是很有意思？”
　　“可以吞噬魔气的身体，可以保护元神不受任何力量伤害的法宝。”
　　“你现在还觉得她可以顶替我的位置吗？”
　　过了不知多久，南鹤才终于开口回应，“她可以顶替你的位置是因为她能控制吞噬的本能。”
　　凤阳的眼眸一暗，低笑了一声摇头说道:“本能啊。”
　　压制不住的本能是事情发展至此的根源。
　　“可是已经晚了。”凤阳伸手抓紧南鹤的一缕黑发，迫使她转身回头看向自己，对上她那双冷淡的眼眸，含笑说道:“乾坤铃和人都落到了我的手上。”
　　“这次，你更没有办法杀死我了。”
　　南鹤平淡地移开了视线，低声开口，“我的本意从来就不是杀了你。”
　　而是，杀死她自己。


第91章 

　　凤阳的弱点，试问三界中但凡知晓凤阳尊主的人, 有哪一个不想知道她的弱点的呢？
　　即使是上界的人, 她的手下们，对于这个问题肯定也是充满了好奇和疑问。
　　凤阳尊主是上界的守护者, 是仙界的宿敌，是三界之危的源头, 若是说有谁最想知道她的弱点, 阮蓝觉得应该当属眼前这位南鹤仙尊。
　　她曾经可是仙界的守护者, 唯一可以与凤阳相抗衡的人，如果她真的知晓凤阳的弱点，为何还会落得如此下场？
　　阮蓝凝视着眼前的影子, 神情若有所思，除非是因为凤阳的弱点和南鹤有关？
　　因为只是南鹤遗留再此的一点意识, 站在阮蓝面前的影子看不清五官, 说话的声音也没有什么情绪, 让人无法从她的身上观察到一丁点别的信息，“守护者……你知道什么是守护者吗？”
　　阮蓝略微点头, 淡淡地应道:“知道一些。”
　　“仙界与上界同属于高级位面，因为气息太过相斥，即使有着忘川河这个天然屏障, 但也无法将双方彻底地隔绝开来，仙魔相对, 这是不变的宿命, 守护者的存在, 反而是仙界和上界对于命运做出的妥协。”
　　“相互制衡，互相牵制，维持着位面之间应有的平衡。”影子说到这里顿了一下，才继续说道:“所以，只有守护者才可以和守护者对抗。”
　　阮蓝蹙眉，一针见血地问道:“那你为何败了？”既然是相互牵制的存在，南鹤为何落败，反倒让凤阳独自称霸三界？
　　她在凤七那里知晓仙界的事情之后，特意查看过书籍，阮蓝作为仙界的仙尊已有几万年之久的历史，有她在的时期，仙界并没有落败上界多少，这说明她们当时真的是互相牵制的状态。
　　但是南鹤身殒退位给常依的事情太过突然，在这之后，常依没有担住重任，仙界从此一落千丈甚至落到了陈莲的手里，而且迟迟未定下守护者。
　　阮蓝一直对南鹤突然的退位抱有疑问，明明是势均力敌的对手，为何会突然被重伤并且到了要退位的地步？这段时间肯定发生了什么事情，让南鹤不得不做出退位的决定。
　　“我败了是因为我已经无法牵制住凤阳了。”影子说话的语气依旧冷淡，毫无情绪，“仙界的守护者可以是任何人，但不能是我。”
　　“……什么意思？”
　　“凤阳的天赋是吞噬魔气，但实际上她也可以吞噬仙气。”影子语气平淡地说出了一个让阮蓝都为之惊诧的信息，“而她之所以能吞噬仙气的原因在我。”
　　“我为守护者，仙界即与我一体，我无法真正地伤害到她，而她却可以肆意地从我身上吞噬仙气。”
　　“所以，我必须退位。”
　　饶是以阮蓝的定力都被南鹤的这一连串的信息惊得沉默了一会儿，她见南鹤说了这么多却没有提起她为何是凤阳吞噬仙气的原因，知晓她可能不想说这个问题，皱了皱眉头，没有询问而是确认问道:“新的守护者可以牵制住凤阳？”
　　“我退位时是可以的。”影子微微动了一下，像是转了一个身面对着外面，“但是现在凤阳的修为比那时要更加深不可测。”
　　“不过。”影子话锋一转，“若是你接受我的传承，还是有一丝机会的，因为你的身上有守护者的气息。”
　　在阮蓝被浓雾带入深坑，南鹤的意识苏醒之时，她就从南鹤的口中听到过，说她的身上带有守护者气息的话，阮蓝可没有天真地认为她刚上仙界就被仙界选定了，“你所说的守护者气息指的是什么？”
　　“你与我和凤阳一样都是被选定的守护者，只不过，你身上的气息有些浅淡，看来应该是位面还没觉醒太久。”影子已经看透了阮蓝的身份，“下界位面与上界和仙界相比，出现的时间迟了万年之久，等级也要低上不少，这次之所以突然觉醒，应该是察觉到了危机感。”
　　阮蓝的眼神一凝，“你是说下界选定了我……”
　　“这种气息我曾在常依的身上也感应到过，不过当时下界还未彻底觉醒，所以常依身上的气息在她来到仙界之后随着时间的流逝而消失了。”但也就是因为这一点，她当初才会选择常依接任她的位置。
　　“下界气息混杂与仙界、上界皆可融合，以你的身份接受我的传承容易，获得仙界的认可却很艰难，所幸，你如今已有守护者的身份，只是位面不及上界强势，但我可以助你一臂之力。”影子注视着陷入沉思的阮蓝，低声问道:“你愿意接受传承吗？”
　　“若是想要增加胜算，我建议你可以留在此处慢慢获得仙界的认可，我可以帮你……”影子的语气带着一丝不易察觉的迟疑，说起来，她一开始的打算就是这个提议，只不过见阮蓝很担心她的道侣，所以才率先说了第一个建议。
　　至于该如何选择，影子静静地望着阮蓝，等候她的回答。
　　阮蓝沉吟了一会儿，没有多做犹豫就选择了第一个，在凤七没有出现在她的视野之内时，她最不能浪费的就是时间，即使所有人都对她说，凤七是安全的，但是阮蓝还是想用自己的双眼去亲自确认。
　　阮蓝选择了接受传承，虽然不像原书中一样选择最稳妥的方案停留在深坑数十载慢慢消化传承和逐渐被仙界认可，她选择了有风险但时间会缩短的那一个，然而，时间再怎么缩短，南鹤留下来的传承依旧需要她消化一段时间。
　　深坑中的浓雾在被阮蓝吸收消化的过程中，有一些飘散出来逐渐蔓延至整个仙界，荒芜透着死气的仙界慢慢焕发了一丝生机，瑶池内又重新看到了鲜活的身影。
　　仙界的改变让早已心死的仙人们看到了希望，一向冷眼旁观静看陈莲折腾的凌莘仙尊站在深坑附近，眼圈微微泛红，几个仙人无声无息地出现在她的身后，安慰地拍了拍她的肩膀。
　　还活着的仙人谁也不想眼睁睁地看着仙界灭亡，奈何她们对付不了陈莲，又要为仙界留下最后一点希望的种子……所以只能麻木地看着，什么都做不了。
　　“带人去下界将青莲的手下带回来。”凌莘垂眸，对着身后的仙人命令说道。
　　“是。”
　　仙界的变化让仙人们重新燃起了希望，留守在仙界的魔族很快就察觉到了端倪，凤二亲自去探查了情况，发现不对劲之后立刻回了上界第一时间向凤阳禀告。
　　凤二在求见凤阳的时候，凤七刚好也在，她的面前依旧堆满了大大小小的盘子，里面放着一个个滚圆的魔气团子，精纯的魔气让殿内的气压都低了几分。
　　“你是说仙界的守护者要换人了？”凤阳听到凤二禀告的话时，眉毛微微一挑，手指在桌子上面无意识地敲了几下，神情有些耐人寻味。
　　“是。”凤二收敛了面对仙人时的傲气，在殿内飘荡着如此精纯的魔气中，她却没有任何欣喜的表情，反而有些凝重，这些都是凤阳自身的魔气，对她来说威压甚大。
　　凤阳摩挲着嘴唇，沉吟了一会儿，对着凤二摆了摆手，示意她退下。
　　凤二在退下时，眼角余光不着痕迹地瞥了一眼凤七，见她能面不改色地吞食着魔气，脸上闪过惊疑。
　　作为魂体，凤二心中想着什么，凤阳一眼就能看出来，她的目光移到了凤七的身上，见她一副根本感觉不到威压的样子，眼眸微微一沉，右手抬起缓缓靠近她的额头，无形的魔气试探地接触凤七的元神。
　　凤七本来正一边心不在焉地吃着魔气团子，一边专心地听着凤阳和凤二的对话，想要听到一些关于仙界的事情，直到凤二走后，她才遗憾地抬头，看着凤阳近在迟尺的手指，她怔了一下，疑问道:“怎么了？”
　　凤阳抬眸瞥了一眼自己的手，又看了看毫无反应的凤七，嘴角勾起一个弧度，手指略微曲起轻轻地在她的额头上敲了一下，低笑说道:“你的那个师尊比我想象中的还要厉害一些啊。”
　　凤七捂着额头，听她提起阮蓝心中立刻谨慎了起来，没有贸然搭话。
　　“她和乾坤铃都出乎了我的意料。”凤阳将手收回来，随意地捏起一团魔气将其打散，漫不经心地说道:“我就喜欢这种惊喜。”
　　“……阮蓝她虽然天赋不错，但是和尊主比还是差的远呢。”凤七连恭维话都说的很谨慎。
　　凤阳轻笑了一声，抬眸瞥了一眼凤七的头顶，冷不丁地开口，“你的玉簪子呢？”
　　凤七怔了一下，抬手摸了摸头上的金钗，不明白凤阳为何问这个，但还是小心回答，“可能不小心落在了仙界。”
　　“是么。”凤阳点了点头，拇指抹过托盘的边缘，垂眸沉默了一会儿，就在凤七以为她可能又和之前一样要离开一段时间的时候，她突然说道:“我带你去个地方。”
　　“……哪里？”
　　“凤缘殿。”
　　那个谁也没有进去过的神秘宫殿？凤七内心一万个拒绝。
　　凤阳看出了凤七的抗拒，微微一笑，柔声说道:“你没有拒绝的权利。”


第92章 

　　凤缘殿就是传说中凤阳尊主用来放置仙石仙器的宫殿, 也是她用来进食的地方，它坐落于上界最深处，周围几百里内全都是凤阳亲手设下的禁制, 除了她之外，没有任何人有幸踏入过凤缘殿一步，就连作为魂体的圣女们也是一样。
　　而现在, 凤七即将成为除了凤阳之外, 第一个踏入那里的幸运儿了。
　　因为殿旁布置着层层禁制, 以防触发, 就连凤阳都不敢随意地撕裂空间直接过去，而是带着凤七像是散步一般慢悠悠地向着凤缘殿走去。
　　“你好像很不情愿的样子。”凤阳随手从旁边折断一根挂着零丁几朵梅花的树枝, 微微低头轻轻嗅了嗅, 眉头蹙起来一些，不知道是不是对这有些浅淡的香气不太满意, “所有人都想进入凤缘殿看一看, 你不好奇吗？”
　　凤七抬眸看着前方若隐若现的宫殿，没什么诚意地回道:“好奇。”
　　凤阳侧头瞥了她一眼，笑着摇头，“撒谎。”
　　她的语气轻松还带着笑意, 所以被揭穿后, 凤七也没觉得紧张，她转头盯着凤阳看了一会儿, 眼里闪过一抹疑惑, 从她和凤阳接触的这段时间来看, 这个原书中霸气侧漏不可一世的尊主，脾气真是好的不得了。
　　虽然依旧让人摸不清她的思绪，看不透她的想法，但是，凤七却一直没有从她的身上感到过杀意或是危险。
　　即使是她的元神暴露，或是乾坤铃的秘密没有保住，凤阳却依旧没有对她做什么。
　　虽然一直强迫她吞噬魔气，但是也一直处于睁一只眼闭一只眼的程度，不然，以凤阳的能力，凤七根本不可能拖拖拉拉到现在。
　　因为她这种平和的态度，所以凤七偶尔总会松懈下来，以至于现在和凤阳说话都不像之前那样绞尽脑汁了。
　　“是真的好奇。”凤七一脸正色地说完，偷瞄了一眼凤阳的神情，试探地问道:“听说那里面放着尊主从仙界得来的奇珍异宝？”
　　“奇珍异宝……”凤阳不知道想到了什么，眼角微微弯起，看起来心情还不错，“算是吧，仙界大概没有比她更贵重的东西了。”
　　仙界最贵重的仙器莫过于南鹤仙尊的双剑，其次就是陈莲的本命仙器，比它们更贵重的存在，凤七想不到还能有什么。
　　也幸好，凤缘殿就在眼前了，凤七的好奇心并没有持续太久，在踏入凤缘殿揭晓谜底之前，她万万没想到，凤阳口中“奇珍异宝”指代的居然不是仙器法宝，而是……人。
　　凤缘殿从外表来看不如凤阳的正殿奢华，凤七跟在她的身后，一边抬头打量着这座神秘的宫殿，一边跟着她进去，两人在踏进殿内之后，修长的身影纷纷雾化，两只小黑猫一前一后从雾中迈出来。
　　前面那只已经习惯了，所以淡定地迈着步子向里面走，后面那只却有些懵逼，低头看了看自己的爪子，后背的毛发不自觉地炸了起来。
　　凤七跟在凤阳身后的速度缓缓慢了下来，扭头打量着周围，碧绿色的眼眸闪过惊讶和疑惑，这里遍地都是仙石、仙器，朦胧的白雾飘荡在整个宫殿，凤七每一步迈下去，都能感觉自己仿佛踩在了冰块上面一样。
　　这里的仙气好浓郁，浓郁得一点都不正常。
　　凤阳没去管慢吞吞地跟在后面的凤七，她穿过白雾漫不经心地寻找着那个熟悉的身影，找到之后，直接跳起蹦到了她的肩膀上面，低头舔了舔爪子，余光扫到一抹亮光，她瞥了一眼，凑过去张嘴将那一粒垂在南鹤颈侧的珍珠咬了下来，眯着眼睛咬碎咽下。
　　肩膀上面的重量让不知在沉思着什么的南鹤回过神来，她侧头盯着凤阳看了一会儿，察觉到什么之后，她微微蹙眉，转过身望着身后的白雾，透过雾气看着那只还在左右环顾的小黑猫，冷声问道:“为什么将她带到这里来？”
　　她已经认出来这是凤阳口中那个可以吞噬魔气而且不受本能控制的圣女，也是乾坤铃的所有者。
　　“她很有趣。”小黑猫在南鹤的肩膀上面踩来踩去，说话的语气也漫不经心，“所以想带来给你看看。”
　　南鹤沉默了一会儿，冷声戳破了凤阳的谎言，“你想让我解除乾坤铃的认主。”
　　小黑猫的动作微微一顿，她抬起爪子舔了舔，轻笑一声，感慨说道:“还真是什么都瞒不住你。”
　　“她对我的魔气免疫，所以想着让你试试看。”凤阳扭头看着南鹤的侧脸，尾巴在身后无意识地摆动着，“你怎么看？”
　　南鹤没有说话，只是抬手将前方的白雾散去，白雾突然散去的动静不小，凤七停住脚步，抬眸刚好看到了南鹤和她肩上的凤阳，眼里闪过一抹惊诧。
　　这里居然藏着一个人？而且好像还是个仙人？凤七目瞪口呆之际，不知为何突然想起了姬曼秋曾经说过的话，一个合格的魔族，都会准备好锁链和宫殿用来“金屋藏娇”。
　　凤七将脑海中那些乱七八糟想歪的念头抛弃掉，视线定格在了南鹤的脸上，猜不出来她的身份，忍不住看向凤阳，弱弱地问道:“尊主，她是……”
　　凤阳还没说话，南鹤已经开口了，语气平淡地爆出来了自己的名字:“南鹤。”
　　凤七:“……”
　　本已经逝去的南鹤仙尊居然被凤阳藏在了上界？凤七怔怔地看着南鹤，还有些反应不过来，凤缘殿在原书中也就是偶尔一笔带过的地方，即使在最后女主和凤阳的大战之中，她们所选的地方也是忘川河，和凤缘殿离得一万八千里，根本就波及不到这个地方。
　　所以，在书中，凤缘殿一直属于没有出场的宫殿，谁也没曾想过南鹤居然会被藏在了这里。
　　就连凤七也没有想到过这一点，虽然这个世界是由她来构造的，但是在她穿越过来之后，这个世界就已经是真实的世界了，一个每个人物都有着她不为所知的“秘密”，一个让她觉得处处充满了“惊喜”的世界。
　　只不过，现在这个“惊喜”让她有些不知所措。
　　南鹤仙尊还活着……那她和凤阳到底是何关系？这会不会影响到还在仙界接受传承的阮蓝？
　　凤七的心情有些混乱。
　　凤阳从南鹤的肩膀上面跳下来，走到凤七的身前，歪头打量了她几眼，抬爪子推了推她的头，好奇地问道:“你怎么了？”
　　“……突然见到南鹤仙尊，有些震惊。”凤七收拾好情绪，谨慎地回答。
　　“你曾经见过她吗？”
　　“……没有。”
　　“那你怎么知道她是真的？”
　　凤七愣了一下，视线不由自主地又拐去了南鹤那里，眨着眼睛说道:“难道是假的？”
　　她虽然没有见过南鹤，但是，凤七却觉得眼前这个是南鹤本尊的概率很大，因为气质和原书中的描述很相像。
　　凤阳笑了笑，还想说些什么继续逗弄凤七时，她的身前突然燃起了一朵小火焰，火焰看起来并不起眼，却让凤阳眼里的笑意微微收敛了一些。
　　南鹤垂眸看着那朵火焰，抬手一道白雾飘过去，雾气被火焰点燃，一道火焰屏障出现在几人的面前，里面的画面很混乱，看起来像是在忘川河附近，那里燃起了熊熊烈火，烈火的中央困着不少身影，但只见魔族不见仙人。
　　凤阳静静地望着火焰里面的画面，过了一会儿，突然低笑了一声，小黑猫娇小的身影逐渐拉长，她化为人形抬手打散了面前的火焰，几步走到南鹤的身前，微微抬头，盯着她那双冷淡得看不出任何情绪的眼眸，嘴角勾起，意味深长地说道:“看来青莲倒是给你带了一个不错的礼物。”
　　她将手放到南鹤的肩上，感受着掌心下不同以往仿如实体的触感，眼眸微深，一字一顿的说道:“让你又有了反击的能力。”
　　南鹤抬手将她放在肩上的手慢慢推开，一脸平静地说道:“你不是早就知道会变成这样。”
　　“所以我在后悔啊。”凤阳摇头叹气，嘴上说着后悔，但是脸上染着的笑意却看不出有后悔的意思。
　　一个陈莲没什么重要的，但是她手里的那朵莲花仙器却是帮了南鹤不少忙，那是陈莲用来准备复活她师姐所储存的能量，几乎等同于大半个仙尊的能量被南鹤吸收之后，她连实体都能凝聚出来了。
　　仙界还没有认定新的守护者，南鹤依旧和仙界相互依存，即使还被困在这里，但是仙界却开始重燃生机了。
　　凤阳不知道陈莲的仙器会给南鹤带来什么吗？不，她其实知道。
　　那又为什么会直接放任她拿到仙器呢？凤阳微微垂眸，嘴角勾起一抹无奈的笑容，她也不知原因为何。
　　就好像她明明不想毁掉三界，却又忍不住野心与贪欲将南鹤带来上界一样。
　　矛盾永远与麻烦并存，凤阳摇头失笑，一言不发地向门口走去，身影渐渐消失在白雾之中。
　　凤七看着凤阳消失的背影，忍不住追着走了几步，有些摸不准现在是什么情况，正犹豫着要不要跟上去时，南鹤的声音在耳边响起，“你出不去这里的。”
　　“她去仙界解救手下去了，上界侵占仙界的地盘正在被仙界收回，她的手下被困在那里了。”
　　仙魔毕竟还是相对，仙界毫无反抗之力时，上界的侵占就显得那么容易，然而，当仙界有了余力之后，魔族想要毫发无伤地待在原本属于仙界的地盘几乎是不可能的。
　　除非是，彻底将仙界侵占，守护者也好仙人也罢，一个不留全都杀死，直接灭绝掉仙界的根源。
　　凤七回头看向南鹤，沉吟了一会儿，突然说道:“你说我离不开这里……我是被她关在这里了吗？”
　　这就是凤阳带她来这里的目的？
　　南鹤能看出凤七在想什么，点头认同了她的想法，“仙界重燃生机，她不可能会坐视不理，你身上有着她想要的乾坤铃，她是不会让你离开上界的。”
　　知道了凤阳的目的之后，凤七反而冷静了下来，宫殿内尽是飘荡的仙气，凤七和凤阳不同，没有吸收仙气的能力，所以，待在这里对她来说还是有一些不自在的，就好像整个人都浸泡在冰水中一样，明明她在仙界的时候都没有这种感觉。
　　凤七在附近来回走了几圈，余光扫到不远处的软垫，主动走过去趴在上面，前爪垫在下巴上面，望着面前的仙石看了一会儿，试着和南鹤搭话，“你作为仙界的仙尊，为何会在这里？”
　　“迫不得已。”
　　“仙界……”凤七盯着南鹤的裙摆，想了想说道:“我之前一直待在仙界，望青原那里的幻境被破掉了，你知道有人正在接收你留下来的传承吗？”
　　她还是担心南鹤的存在会不会影响到阮蓝。
　　南鹤垂眸看着蜷缩成一小团的小黑猫，低声应道:“知道。”
　　凤七抬头，“那……她不会影响到你吗？”
　　“你在担心她吗？”
　　被她看破了，凤七干笑了一声，低下头没否认。
　　“你们的关系很亲密。”南鹤说着让凤七更为惊讶的话，“你就是她口中的道侣吗？”
　　深坑内的那一缕意识是南鹤当初在无可奈何下强自留下来的，之后更是因为强行分割出了一缕意识，她的元神变得虚弱也根本无法抵挡凤阳，所以被困在凤缘殿和外界完全隔绝。
　　本以为她和那缕意识再也联系不上，没想到青莲送来的仙器，让一切又产生了别的变数。
　　“道侣……”凤七眨了眨眼，默默地坐起身，目光炯炯有神地望着她，“你为什么会知道？”
　　“她亲口说的。”南鹤抬手挥散了凤七身边的一些仙气，淡淡地说道:“而且，她的伴生石不是在你的身上吗？”
　　“伴生石？”凤七想起了什么，抬爪子摸了摸自己的头，阮蓝送给她的定情信物那个玉簪子难道就是伴生石吗？
　　那个伴随着守护者一起诞生的玉石，代表着身份的玉石……可是，阮蓝的伴生石不应该是她获得南鹤传承之后才出现的吗？
　　有关伴生石的信息，除了南鹤和凤阳两位守护者之外，几乎没有外人了解，所以南鹤以为凤七不知道伴生石的意义，开口为她解释了一番，“伴生石是守护者的身份象征，也是可以支配强大力量的钥匙。”她说着顿了一下，又低声补充道:“对于守护者来说十分的重要，伴生石若是出了半分差错，可能会影响到所守护的位面。”
　　“她将那个交给你，看来是真的很信任你。”
　　凤七怔怔地听着南鹤的话，听到最后一句心中微动，情不自禁地抬起爪子摸了摸耳朵。
　　“我师尊她现在还好吗？”
　　“她接受了传承。”
　　凤七放下爪子，沉默了一会儿，突然问道:“她已经有了伴生石，为什么还能接受仙尊的传承？”有了伴生石就证明已经是守护者的身份。
　　从玉簪子出现的时间点来看，阮蓝守护的位面不是仙界，反而是下界。
　　而且，从刚刚南鹤和凤阳的对话来看，南鹤仙界守护者的身份根本就还没有消失。
　　“她接受的并不是仙界守护者的传承，而是仙尊之力，我当初为了让常依能够与凤阳对抗，将自己的修为全都留在了传承之中。”
　　凤七思索了一会儿，就听明白了南鹤的意思，知道阮蓝的传承不会受到什么影响之后，她又放松地趴在了软垫上面。
　　“我师尊继承了仙尊之力之后，对上凤阳会有几分胜算？”
　　南鹤语气平静地说道:“三分。”
　　凤七的爪子抓着垫子磨了磨，闷声重复道:“只有三分啊。”
　　“因为凤阳分出了大量的魔气给你吞噬，所以才会有这三分的胜算。”
　　言外之意就是以凤阳巅峰期的修为，怕是只有一分胜算了。
　　凤七不甘心地问道:“如果在你巅峰时期对上凤阳尊主，胜算能达到一半吗？”
　　南鹤沉默了一会儿，低声说道:“我对上她没有胜算。”
　　凤七愣了一下，“为什么？”即使退位时出了差错导致了仙界的衰败，但是南鹤的实力是仙界和上界都有目共睹的。
　　南鹤弯腰坐在了一旁的仙石上面，抬手在凤七警惕的目光中，顺了顺她的后背，一向冷漠的眼神罕见地闪过了一丝无奈，无声地叹气，“因为我的伴生石被她吃了一半。”
　　“她之所以可以吞噬仙气是因为我的伴生石在她体内，我的仙气无法对她造成伤害。”南鹤说出这些话的时候，神情似乎陷入了回忆。
　　伴生石的事情，她只对常依一个人说过，那时候她突然发现凤阳的真身原来就是当初她在忘川河附近捡到的小黑猫时，一向冷静的她都差点崩溃。
　　因为伴生石在凤阳的体内，所以自己的仙气对她来说不光没有压制作用，反而对她来说是一种引诱。
　　因为凤阳的天赋是吞噬。
　　吞噬魔气，吞噬仙气，因为南鹤是守护者，所以吞吃了她的伴生石的凤阳甚至可以吞噬整个仙界的仙气。
　　凭借着本能无尽地吞噬下去，凤阳早晚会自食其果，毁掉整个三界，为了阻止她，南鹤想了很多个办法，然而，皆都以失败告终。
　　看着那双几乎毫不掩饰的贪欲野心侵略性十足的碧绿色眼眸，南鹤最后只能选择牺牲自己这一个办法。
　　本来就是因她而起，奈何却不能以她作为结束，变数实在太多，最后落到了现在这个地步。
　　不过好在等待了这么久，现在终于可以慢慢地挽回局面……
　　伴生石被吃了？凤七呆呆地看着南鹤的脸，尾巴被她摸了几下都没有反应过来，她和凤阳的吞噬天赋是一样的，对她来说看着仙石之类的东西根本就没有想要吃的欲望。
　　因为仙魔相对，越是纯净的仙气对她来说味道就越差。
　　伴生石这种代表了守护者身份的东西，想也知道，被一个魔族吃到嘴里会是什么味道。
　　凤七只是随便想了一下，就觉得嘴里好像含了一个冰块一样难受。
　　也是多亏了凤阳有着守护者这一层身份，不然的话，一个魔族吞吃了仙界守护者的伴生石，尸体估计都找不到在哪儿了。
　　“你为什么要告诉我这些？”凤七将南鹤手里的尾巴收回来，正襟危坐地看着她，认真地说道:“你想离开这里？”
　　南鹤眼眸微垂，轻声说道:“我需要你的帮助。”
　　“你的道侣也需要你的帮助。”
　　“你不怕我们之间的对话被凤阳尊主知道吗？”凤七总觉得凤阳将她带到这里和南鹤关在一起，根本就不担心她们两个能做出什么来一样。
　　就好像一切全都在她的掌控中。
　　“没什么好在意的，她一直知道我想离开这里。”南鹤还有一句话没有说，其实凤阳一直都处于自我矛盾的状态中，理性和本能相互牵制，即使她知道这些对话也没有关系。
　　因为她不会在意，也绝对不会放手。
　　凤七深吸了一口气，认真地问道:“我能做些什么？”
　　南鹤摸了摸小黑猫的头，冷硬的神情居然有一丝放松。
　　仙界重燃生机之后，对于仙人来说是喜，对于忘川河附近侵占着地盘的魔族来说就是忧了，仙界对于入侵者一改放置的态度，像是要放弃这块地盘一样，整片平原全都无端燃起了烈火，以仙气为燃料，不顾一切的烈火将魔族困了个彻底，就连空间都被烈火锁定，根本无法逃脱。
　　以仙气为燃料的烈火刚好是魔族的克星，只要沾染上一点，元神都会受到灼烧之痛，凤二一马当先地站在前方，即使衣袍被烈火点燃也丝毫没有退缩，娇艳的容颜被火映衬得不敢直视。
　　“圣女，我们护着您撤退吧。”一个魔族灰头土脸地来到凤二身边，劝诱道:“这块地方暂时先放弃。”
　　凤二瞥了他一眼，没有说话，但也成功地让手下闭嘴了。
　　烈火燃烧得无穷无尽，就在凤二犹豫着要不要真的撤退的时候，一旁翻涌着浪花的忘川河水突然一个巨浪飞扑过来，水波将烈火压在身下，漆黑的魔气自水面浮现，凤阳凌空而站，低头俯视着仙界的情况，视线在深坑那边停留的最久，过了一会儿，才对着凤二招了招手，低声说道:“带着人退回上界。”
　　“尊主，全都退回去吗？”凤二欲言又止，她们侵占了仙界不少地盘，开始回收的还没几个呢，以仙界现在的能力想要全都收走根本还不可能。
　　所以她不甘心就这么带人退回去。
　　凤阳轻笑了一声，随意地说道:“你若是想留也可以留下，不过，下次我可没有时间过来救你。”说完身影慢慢消散。
　　凤二迟疑了一下，不敢违背凤阳的命令，领着人退回上界。
　　凤阳从仙界回来直接去了凤缘殿，凤七因为这里的仙气对她的影响太大，所以在和南鹤说了一会儿话之后，就窝在垫子上面没多会儿就进入了睡眠状态，凤阳回来的时候，她都没有清醒过来。
　　“哦？抵抗力这么弱吗？”凤阳低头瞥了一眼凤七，见她周身的仙气都被有意识地驱散了，表情顿时微妙了起来，倚靠在一旁的柱子上面，她歪头盯着南鹤打量了许久，才勾唇戏谑说道:“我带她来这里好像做了一个错误的决定。”
　　南鹤侧头看着她，没有说话。
　　“你好像很中意她？”凤阳摸了摸下巴，低头看了一眼呼呼大睡的小黑猫，笑着说道:“是因为她的原形吗？”
　　“在这里的时间久了，一直被你冷漠对待，我都要忘了你一直很喜欢我的原形来着。”
　　南鹤蹙了蹙眉，打断了凤阳还想继续说的话，“解除乾坤铃认主的事，我也没有办法。”
　　凤阳皱了一下眉头，“哦？”
　　南鹤没有解释，而是直接动用仙气靠近凤七，一阵金光闪过，她的仙气被金光阻隔在外。
　　正陷入昏睡状态的小黑猫不自觉地打了一个冷颤，随即周身的仙气褪去，她紧绷的身体又慢慢舒展开来。


第93章 

　　一个让仙界和上界两位尊主都束手无措的法宝，乾坤铃还真是给人惊喜, 凤阳眼眸低垂, 落在凤七身上的目光又深了几分。
　　“如果我杀了她, 会怎么样？”凤阳摸着下巴，笑吟吟的模样根本看不出一丝杀气和恶意来。
　　南鹤的目光也放在了还在昏睡中的小黑猫身上，淡淡地说道:“只要元神不灭, 不过是换个肉身而已。”只要乾坤铃和元神没有分离, 她的元神就无法受到实质的伤害。
　　凤阳若有所思地勾唇说道:“要不要试试看呢？”
　　正在睡梦中的凤七突然感到一阵恶寒, 她缓缓睁开眼睛, 有些迷茫地和凤阳对上了视线, 看着她似笑非笑的样子, 打了一个冷颤, 下意识地跳了起来, 一个飞跃就跳到了南鹤的肩膀上面。
　　南鹤怔了一下，白雾不自觉地涌过来将凤阳隔绝开来, 像是给肩上的小黑猫施了一层保护罩。
　　凤阳的表情再次微妙了起来, 嘴角勾起的弧度也收敛了一些，抬眸瞥着南鹤, 柔声说道:“仙尊真是好手段，不过是几天的时间, 本尊的圣女就被你拉拢过去了。”
　　南鹤抬手摸了摸小黑猫的脑袋没有说话。
　　凤七已经完全清醒过来了, 她虽然有些后悔自己的本能反应让她跳到了南鹤这里, 但是看了看凤阳的神情, 她的心中一动, 也和南鹤一样保持了沉默。
　　凤阳冷哼了一声，抬手穿过白雾捏着小黑猫的脖颈将她提到面前看了一眼，然后走到门口直接扔到了外面。
　　小黑猫在半空稳住了身形，最后落在了旁边的空地上，她抬头看着身旁巨大的宫殿，正想要仔细地查探一下时，一个由魔气凝聚而成的黑球将她裹在了其中，代替了凤缘殿将她禁锢在了此处。
　　黑球中的魔气精纯而又充沛，凤七化为人形，抬手试探地将魔气分开，但却有些力不从心，不过她并未觉得气馁，反而因为离开了凤缘殿让她的心情放松了一些。
　　只有从凤缘殿出来，她才有可能找到机会在凤阳疏忽的情况下毁掉凤缘殿将南鹤放出来。
　　这也是之前南鹤向她提出的要求，南鹤说，这是想要打败凤阳，扭转三界运势的唯一办法。
　　虽然她没有和凤七详细解释原因，但是凤七却能够猜到一些，据南鹤所说阮蓝并没有选择接任仙界守护者的位置，仙界若是想要抵抗住上界，她们的守护者就不能继续被凤阳困在凤缘殿。
　　不然，几千年后仙界依旧会被逼入绝境。
　　只是毁去凤缘殿放南鹤出来也不是容易的事情，这座凤缘殿并不简单，自从从南鹤那里听了她和凤阳之间的“孽缘”之后，凤七感觉自己已经猜到了这座凤缘殿到底是什么了。
　　仙魔相对，想要在上界魔气最浓郁的地盘建立一座仙殿，即使被魔气包围着却依旧□□，里面甚至还囚禁着一个仙尊的元神，这不是凤阳想做到就能做到的，即使她是修为通天的上界尊主。
　　凤缘殿之所以能够存在着，是因为它的本体能量出自于凤阳从南鹤那里吞吃掉的一半的伴生石。
　　仙尊的伴生石让凤缘殿可以稳定地立足于上界遍布魔气的地盘，也保护了南鹤的元神没有受到来自魔气的侵蚀，但也限制住了南鹤的脚步。
　　因为那半块伴生石在凤阳的手里，不受她的控制。
　　想要毁掉凤缘殿到底需要多少力量呢？凤七背靠着身后的魔气，仰头看着在昏暗的天色下显得梦幻又不真实的华美宫殿，陷入了沉思。
　　凤七被凤阳扔出去之后，殿内就又只剩下她们两人，南鹤转身望着窗外一言未发，凤阳盯着她的背影看了一会儿，来到她的身侧坐下，抬手抓过一团白雾放到嘴边，一脸平静地吃下，殿内的氛围沉寂又冷清。
　　几团白雾进肚让凤阳的脸上终于又出现了一丝笑意，她早就习惯了这种沉寂的氛围，她和南鹤之间本来就不亲近，一个人自言自语的事情实属常事。
　　“你选定的人正在仙界接受传承。”凤阳头靠着柱子，低头认真地摆弄着总是从指缝间溜走的白雾，漫不经心地问道:“你觉得她打得过我吗？”
　　没有等到回答，她也不在意，继续说道:“你肯定是希望她能打过我的。”
　　“不过，一个是刚刚成为守护者不久的新人，而另一个是称霸了上界万年之久的尊主，你不觉得这是强人所难吗？”
　　“即便她真的可以与我对抗，可你不怕我控制不住毁了三界吗？”
　　凤阳察觉到身旁的人终于有了动静，嘴角泛起了一丝浅笑，抬眸和南鹤对视，“我死了，可是会让三界为我陪葬的。”
　　南鹤皱眉，冷着脸说道:“三界无辜。”
　　凤阳低笑了一声，靠着柱子闭上了眼睛，轻声说道:“你是在祈求一个魔族心怀善良吗？”
　　她说完这句话之后就再未开口说别的，凤阳每次吞噬完仙气之后都会昏睡一段时间，南鹤知道她这个习惯，所以并未对此觉得疑惑，转头继续沉默地望着窗外。
　　凤阳对三界的态度没有她话语中那么冷漠，南鹤知晓这一点，理性与本能的拉扯，理性还是处于上风的，不然，凤阳也不会放任阮蓝就这么接受了传承。
　　她们之间、仙界与上界，全都需要一些改变，不能一直这样僵持下去。
　　时间在凤阳的昏睡中一点一点地流逝着，宫殿内的时间仿佛静止了一般，就连白雾飘荡的速度都变得缓慢了，不知道到底过去了多久，睡容安详的凤阳突然睁开了眼睛，碧绿色的眼眸中没有丝毫的睡意，反而一片清明。
　　“果然我还是不想放手。”凤阳的语气似乎是在感慨，然而碧绿色的眼眸中呈现的却是全然的认真，她望着虚空中的某处凝视了一会儿，突然抬头对上刚好低头看过来的南鹤，微微一笑，说道:“就这样不是很好吗？”
　　“你的元神之力虽然没有恢复到巅峰阶段……”凤阳轻轻地扯了扯南鹤的衣袖，勾唇柔声说道:“但是还可以继续坚持很久。”
　　“不需要什么新的守护者。”凤阳在南鹤惊诧的目光下起身，眼神深沉，“我们继续维持现状。”
　　凤阳发现自己果然还是无法主动放手，放任阮蓝去接受传承已经是她最大的让步，仙界出现新的守护者，她濒临崩溃的修为就可以得到压制，仙界重获新生，有了和上界对抗的能力，对她来说也是好事。
　　三界之危可解，她也不必担心元神承受不住修为而崩溃。
　　唯一需要付出的代价不过是她的“食物”而已。
　　她将南鹤困在上界已经足够久了，然而，贪欲却仿佛没有尽头一般，时间越久她想要放开的手就握的越紧。
　　明明三界崩溃对她来说也有影响，但是本能却总是不受控制。
　　凤阳的语气认真一点都不像是在说笑，南鹤不知她为何突然间“反悔”，见她转身想要离开，下意识地伸手抓住了她的手腕，皱着眉头说道:“你……”
　　“我本来想给你那个继任者一点机会，看看她是不是有那个能力打败我。”凤阳将南鹤的手慢慢推开，挑眉含笑说道:“但是我反悔了。”
　　“听说你的双剑在她的手里？我带回来给你。”
　　凤阳说完身形就直接消失在了原地，南鹤的眉头自她离开后就一直没有舒展开过，她转身看着窗外昏暗的天色，过了一会儿，才微微低头，定定地看着手中只剩下半块的伴生石，眼里闪过一抹忧虑。
　　仙界因为南鹤而重燃了生机，陈莲的幻境破除之后，众多仙人重新获得了自由，和之前荒芜落败的景色不同，仙界虽然还没有恢复到最初，但是一切都在向好的方向而去。
　　养伤、修炼、重建仙界，仙人们忙得不可开交，本以为仙界终于守得云开见月明，但是在忘川河的结界突然震荡，无形的魔气像是侵蚀一般涌入仙界后，包括凌莘仙尊在内，所有察觉到此异样的仙人全都僵在了原地。
　　无形的魔气迅速地压制了仙气，天色渐渐变得昏暗，凌莘等仙人被魔气压迫得有些喘不过来气，但毅然决然地守护在了深坑面前。
　　深坑里面有人在进行传承，即使她们不知道待在里面的到底是谁，但那个传承是南鹤仙尊留下来的希望。
　　凤阳自魔气中缓缓显现身形，居高临下地瞥了凌莘一眼，随即目光就移到了深坑之中，那片浓雾像是有思想一般，被凤阳盯上了之后还张牙舞爪地想要反击。
　　“仙界就剩下这些残兵败将了么。”凤阳的目光环视了一圈，轻笑说道:“还真是没用，被自己人搅和成这个样子。”
　　“不过，我对你们没兴趣。”凤阳动了动手指，身后的魔气突然蔓延开来试图将在场的仙人全都束缚住。
　　仙人在抵抗魔气的时候，凤阳已经自天上下来，走到了深坑上方，低头看了一眼，抬手虚握，一个魔气凝聚而成的手掌从天而降一把捏住了浓雾，随即毫不留情地将之撕开。
　　浓雾和魔气僵持了一会儿，最后还是不敌魔气被撕成了两半，一个白影自浓雾中飞出，虽然看不出面容但身上熟悉的气息却让凤阳瞬间分辨出是谁，她眯了眯眼睛，脸上闪过一抹异样的表情。
　　白影挡在了凤阳的面前，沉着的声音从里面传出来，“凤阳。”
　　凤阳扫了一眼浓雾中若隐若现的身影，然后低笑了一声，调侃道:“我连本尊都不怕，还怕你个小小的意识不成？”
　　“你不该拦在这里。”
　　凤阳耸了耸肩，不甚在意地说道:“你也不该在这里。”她说完手指一勾，魔气立刻扑上去将白影撕碎，白影碎成了粉末被魔气吞噬掉，最后融合成了一小团飘到了凤阳的身边，被她一把抓住。
　　她将手里的一小团仙气递到嘴边，吞吃过后还意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　一点意识不影响元神也不影响修为，但是凤阳很少能从南鹤那边吃到这个“美食”。
　　白影消失之后，浓雾颤动了一下然后缓缓散开，隐藏在其中的身影暴露在了凤阳的视野之中，一袭白衣，青丝垂至腰间，发间插着一枚熟悉的玉簪，精致绝美的容貌因为其脸上的冰冷而让人不敢直视。
　　阮蓝在浓雾散开之后才缓缓睁开双眼，周身的气势暴涨了一瞬，然后又慢慢平复，身前的青云剑和烈阳剑剧烈地颤动着，像是迫不及待地想要出鞘一般，她抬起手握住青云剑的剑柄，将之抽出来，指尖抹过剑身。
　　青云剑瞬间安静了下来，阮蓝将它放下来，又伸手抽出了烈阳剑，本来因为属性不和而无法使用的剑，经过传承之后，使用起来和青云剑不相上下。
　　这就是南鹤仙尊双剑的真实实力吗？阮蓝垂眸，有些若有所思。
　　“看来，我来晚了吗？”凤阳盯在阮蓝身上的目光微微发亮，眼底深处隐藏着一丝战意，但在目光落到双剑上面之后又变成了笑意，她含笑说道:“很久未见双剑的光彩了。”
　　阮蓝转身抬眸对上了凤阳的视线，淡淡地说道:“你来的刚刚好。”
　　“哦？”
　　“即使你不来，我也是要去上界找你的。”
　　“为了我的圣女？”
　　阮蓝皱眉，对她对凤七的称呼有些不满，“她是我的道侣。”
　　“和魔族在一起的仙人不少，你不是第一个。”凤阳笑吟吟地说道:“求求我，我或许能给你们一个美满的结局。”
　　青云剑飞天，剑尖指向了它最熟悉的敌人。
　　阮蓝手持烈阳剑来到凤阳的对面，低声说道:“我和她之间如何从不需要外人干预。”
　　“我也不会给你这个机会。”
　　青云剑化为无形的剑气飞向凤阳，凌厉的剑气所过之处，仙气魔气被无声无息地划破，青光眨眼间就来到凤阳的面前，从她的体内穿刺而过。
　　阮蓝皱眉，猛然回头看向身后，凤阳的身影在那里慢慢显现，她歪头看了一眼留在原处已经破碎的虚幻身影，柔声说道:“如果你的能力只是这些的话，说实话，你是对抗不了我的。”
　　强势的威压从凤阳的身上散出，她虽然面带笑容，但是周身的魔气浓郁得仿佛能滴出水来，黑暗将她笼罩，犹如一个张牙舞爪的怪物冲着对面的阮蓝张开了血盆大口。
　　身处仙界的凤阳都能动用如此多的魔气，就好像地点对她来说已经没有效用了，处在威压正中心的阮蓝状态还好，但是边缘处的其他仙人却有些难受了。
　　再加上仙界刚刚恢复一些，因为凤阳不加管制的魔气，肆意破坏之下，仙界又重现颓败之意。
　　阮蓝的目光扫过周围，脸色微微凝重，她手持双剑奋力抵抗，将凤阳的魔气阻挡在一定的距离之外，然后徒手撕裂周围的空间，冷声说道:“忘川河。”
　　仙界已经禁不住她和凤阳的战斗。
　　凤阳的气势顿了顿，抬眸瞥了一眼周围，倒是没有说什么，而是跟随在阮蓝的身后一起离开。
　　忘川河曾经就是南鹤和凤阳对决的地点，如今旧地重游，凤阳心中还有一些感慨。
　　“想不到有一天我居然会和南鹤以外的人在此决斗。”凤阳弯腰手掌穿过冰凉的河水，不知想到了什么轻笑了一下，低声说道:“南鹤若是知道了不知道她会是何想法，但是我却不喜欢。”
　　“你也好，常依也罢，我不想看到任何人接任南鹤的位置。”
　　“仙界的尊主就应该是她才对。”
　　从她在知道南鹤想要退任时的愤怒，在到她突然出手不顾一切带走南鹤的元神，凤阳一开始只当这是本能作祟，若是南鹤失去了保护者的身份，她的伴生石就变得毫无用处，而她也会变得无法吞噬仙气。
　　失去了一道美味，这对凤阳来说是不可容忍的。
　　但是，在南鹤的元神越来越虚弱，仙界越来越衰败，寻找一个新的仙界守护者似乎是更好的选择，南鹤这么想，所以凤阳也试着让自己这么想。
　　所以在阮蓝飞升仙界之后，凤阳在知道她或许就是南鹤选定的人时，她没有阻拦，对于她来说，想要夺取一个新任守护者的伴生石虽然麻烦但也不是做不到的事情。
　　她可以在制造一个全新的食物，所以南鹤的存在好像并不是唯一。
　　然而，当南鹤吸取莲花渐渐恢复时，凤阳久违地看着那张熟悉的面孔，她发现原来自己所有的想法都是错的。
　　她的愤怒和贪念，果然只是因为她不想要看到鲜活的南鹤消失在她的面前而已。
　　新的守护者出现，只剩下元神状态的南鹤必定消散，凤阳是绝对不会让这个事情发生的，所以阮蓝必须死，她不会给仙界重新选择守护者的机会。
　　阮蓝听到凤阳此言，微微一怔，蹙眉说道:“我没有接受仙界守护者的位置。”
　　凤阳微微一笑，“但你早晚会接受的。”她若是不放南鹤离开，仙界肯定会考虑条件同样优秀而且身负南鹤修为的阮蓝。
　　而阮蓝到那时肯定会考虑接受。
　　她伸手，一把由魔气凝聚而成的长剑出现在她的手中，“因为你想要接回你的道侣。”
　　“但我不会放她离开的。”在乾坤铃没有解除认主之前。
　　“我或许打不过你。”阮蓝垂眸看着手中的双剑，语气平静，“但你这次肯定会输。”
　　凤阳低笑，“那就来试试吧。”
　　忘川河作为上界和仙界的交界处，那里有着天然的结界，一般情况下，仙人和魔族在此开战，无论闹出多大的动静都不会影响到仙界和上界，然而，这次却有些不同了。
　　忘川河的天然结界突然崩裂，仙界和上界同时一阵剧烈的摇晃，昏暗的天色几乎完全漆黑，天空像是被撕裂了一般，魔气顺着撕开的口子涌去，上界狂风大作，土地裂开的数个缝隙，晃动根本停不下来。
　　一直在魔气球内修炼的凤七突然睁开了眼睛，上界的晃动已经传到了凤缘殿附近，要知道这里可是有着凤阳设下的多重禁制。
　　魔气球的浓郁程度经过凤七这些日子的吞噬已经淡了许多，她试着将魔气撕开，然后费劲地从里面挤出来，脚刚一沾地，就感觉到一阵剧烈的晃动。
　　这是怎么了？凤七蹙眉，抬头看向忘川河的方向，心中涌现出一阵不安。
　　能够让上界有如此影响的只有凤阳了，而她肯定不会无缘无敌地引发上界的天崩地裂。
　　凤七深吸了一口气，心中已经有了答案，但她却不敢仔细地想下去，垂在身侧的手在微微地颤抖。


第94章 

　　若说守护者之间的战争对于位面来说威力到底有多大, 仙界和上界经历过南鹤仙尊时代的人全都非常清楚，不说是天塌地陷, 但也绝对是地动山摇，灵气变得浑浊, 紧挨忘川河的千里之内, 百年时间都会处于荒芜之态。
　　南鹤仙尊巅峰时期，当时忘川河的结界才刚打开没多久, 仙人和魔族一见成仇, 魔族的贪婪好战引发了仙人的反感, 互相仇对仿佛是瞬间就定了下来, 南鹤提剑迎上这些对于她来说还是很陌生的种族是为了守护仙人, 而凤阳仅仅是觉得有趣而已。
　　初时, 南鹤仙尊的修为要略胜一筹，仙人是完全压制魔族的, 然而，无论是凤阳还是魔族全都越战越勇, 上界与仙界初次见面就打的难舍难分，战争几乎持续了几百年的时间，仙界如何暂且不说, 上界的惨状却是让当时的圣女和魔族领主等人记忆犹新。
　　南鹤仙尊逝去之后, 凤阳就鲜少与人交手，仙界又一边倒的情况, 上界的人已经快要忘却这种“熟悉”的动静了。
　　“圣女, 这是……”
　　凤二等上界在凤阳手下颇有势力的领主接连出现在忘川河的附近, 望着远处魔气仙气交织的地方，表情皆都有些凝重。
　　能让上界如此动摇，说明凤阳尊主遇到了相当的对手，这个动静并不比南鹤仙尊当时要差上多少。
　　凤二皱着眉头，对着身后的人比了一个手势示意他们离开，随后自己也远离了忘川河后才终于有心思搭理身边那些各怀心思的魔族，“是仙界的新守护者，约束好自己的手下，别出去惹事。”对于凤二等上界的魔族来说，她们没有凤阳的敏锐所以分辨不出阮蓝到底是仙界守护者还是下界的守护者。
　　引起位面动荡的肯定是一场守护者与守护者之间的战斗，凤二都能知晓的事情，作为原书作者的凤七当然不可能不知道。
　　经过了最初的迟疑之后，她也迅速地确定了现如今的情势，阮蓝和凤阳终归还是对上了。
　　这是一场无法避免的战斗，如果说一开始凤七还会思索有没有办法绕开和凤阳的战役，利用别的办法稳重三界的安全，但是在凤缘殿见到南鹤并且从她那里得知伴生石的事情后，她就清楚地知道了，除了战胜凤阳之外根本没有别的方法了。
　　让她主动放南鹤回仙界根本就是不可能的事情。
　　凤缘殿周围都是凤阳设下的禁制，凤七在破除禁制去忘川河与趁此机会拆掉凤缘殿之间犹豫了一会儿，最后还是毅然决然地选择了后者。
　　她现在去忘川河也许帮不上阮蓝什么忙，不如按照南鹤所说，先想办法将她放出来。
　　在对付凤阳一事上，没有人比南鹤更有经验。
　　然而，想要将凤缘殿拆掉也不是一件容易的事情。
　　凤七面容凝重地绕着凤缘殿转了一圈，垂在身侧的手掌已经完全被魔气包围，衣襟无风自动，周围漫无目的地漂浮着的魔气全都无意识地聚拢在了她的身边，只要凤阳不在，上界几乎没有人可以阻拦她调动这些魔气。
　　凤缘殿在黑暗中也闪烁着淡淡的白光，虚幻而又不那么真实，本不属于这个地方的东西，处处都透着违和。
　　凤七选了一处仙气还算薄弱的地方，双手尽可能地调动了所有能调动的魔气，一把和宫殿齐高的轻剑出现在凤七的背后，魔气凝聚而成的轻剑，剑锋凌厉，带着像是能将这昏暗的天都劈开一般的气势，向着凤缘殿砍去。
　　剑刃与围绕在凤缘殿上方的仙气初次交锋就引发了上界一场地动山摇，以凤七和凤缘殿为中心的千里之内，万物湮灭化为尘土，禁制骤然破裂，仙气没有了压制瞬间暴涨，昏暗的天色被照亮，就像是黑暗中突然出现的光束，吸引了上界所有人的注意。
　　正紧密关注忘川河情况的上界等人，还没有搞清里面的情况时，没想到后方又起火，在他们的地盘居然出现如此强盛的仙气，一时间包括凤二在内都陷入了震惊之中。
　　伴生石的能力太过强大，即使只是半块，但是凤七调动的魔气依旧没有对它产生什么影响，她被魔气和仙气的冲击力震退了数步，垂头看着微微颤抖的手掌，凤七抿了抿嘴唇，眉头紧皱，伴生石这么强，真是不知道凤阳当初到底是怎么将它吞下控制并且还没有遭到反噬的。
　　身处在殿内的南鹤虽然不知道外面的情况，但是在凤缘殿突然的一阵剧烈的震动后，她也隐约猜到了凤七的行为，快步走到门口，南鹤抬手按在门上，片刻后，门依旧纹丝不动。
　　她低垂眼眸，轻声呢喃，“还不够……”
　　门外的凤七当然也知道她刚刚调动的魔气还不够动摇到凤缘殿的根本，禁制被破除之后，原本被阻拦在外的魔气大量地涌来，围绕在凤缘殿的周围，虽然没有主动攻击，但还是试图去吞噬它。
　　没有了禁制的保护，仙气和魔气的平衡线向着后方倾斜了，凤七待体内翻滚的魔气平复下来后，不敢耽误时间，再次调动了大量的魔气，打算在试一次。
　　涌来的魔气为凤七提供了方便，一把比刚刚还要巨大的轻剑在她的身后慢慢成形，凤七凝神专注地盯着眼前的凤缘殿，轻剑向下倾斜了一分，正待劈下去的时候，剑身突然僵在了空中，然后不听凤七的控制直接消散了。
　　“到此为止吧。”凤阳一剑劈开犹如浓郁一般的魔气，踏着虚空走来，长发柔顺地垂在身后，墨绿色的眼眸在看着凤七时第一次染上了杀意，她的身影虚晃一下就来到了凤七的身前，抬头瞥了一眼凤缘殿，声音冷若冰霜，“我不会让任何人拆毁这里的。”
　　她看起来像是匆忙赶来的，手中的剑尖还在向下滴着鲜红的血液，但是一身华美的衣裙却看不出一丝狼狈，就仿佛她刚刚并没有经历多么艰巨的战斗，而是只是一场简单的厮杀而已。
　　凤七在看到她剑尖滴下的血时，脸色就已经变了，手掌紧紧地攥在了一起，顾不了其他，急切地开口问道:“我师尊呢？”
　　凤阳扭头看了她一眼，笑了，漫不经心地说道:“你觉得呢。”
　　凤七咬唇，心中虽然慌乱，但好歹还能维持一丝镇定，“这么短的时间，你是杀不了她的。”
　　“你确定？”凤阳抬剑手指轻拭上面的斑驳血迹，低笑一声，语气带着漠视一切的冷意，“不过是个下界的守护者，也想阻止我吗？”
　　魔气凝聚而成的轻剑突兀地在凤阳的身前现形，剑尖微微地颤抖着，像是被什么东西压制着一般，控制着剑的凤七见魔气对凤阳无用，果断放弃，身上黑气一闪而过，漆黑的眼眸变得碧绿，看起来与凤阳如出一辙。
　　半魔化让凤七身上的气势大涨，锋利的指甲撕裂凤阳周身无形的结界，寒光直奔她的脖颈而去，凤阳侧头后退，眼眸微微眯起，手掌在虚空中一握，空气中的魔气瞬间静止了下来，然而，让她意外的是这居然没有阻止住凤七。
　　凤七的身上隐约闪过了金光，不太明显的铃铛声响被风声完全遮掩，她的攻势没有随着魔气而停止，反而越来越强势，一副拼命的势头。
　　对凤阳来说，同族的攻击对她来说影响比仙人要弱的不是一星半点，魔气对她来说没有效用，凤七只能靠着半魔化灵活的身体和锋利的指甲对她造成一些伤害。
　　脸侧传来细微的疼痛，凤阳抬手摸了一下，看着指尖的血迹，眉头微挑，正待说些什么时，眼角余光扫到凤七突破她的结界向着凤缘殿而去时，脸色顿时沉了下来，玩闹的心思收起，她抬手一道魔气拍向凤七的后背，冷声说道:“找死。”
　　魔气来势汹汹，凤七现在闪躲已经来不及了，正打算硬抗下来的时候，红蓝交织在一起的剑气破空而来，唰唰几下将魔气分割，阮蓝手持双剑不知何时出现在凤七的身后，仙气暴涨和剩下的魔气对抗着，面色有一丝地苍白，雪白的衣袖盛开着一朵血花。
　　“师尊。”凤七看着前方的熟悉的身影，一直紧绷的心弦终于放松了许多，虽然她不相信凤阳的话，但还是担心阮蓝的安危。
　　阮蓝侧头看了凤七一眼，快速地将她从上到下扫了一遍后，才轻声说道:“我没事。”
　　凤七放下手，上前两步依偎在阮蓝身旁，嗅着她身上熟悉的气味，狂跳的心脏慢慢地平复了下来，有些混乱的思绪也恢复了清明，她低声快速地说道:“南鹤仙尊在这座宫殿内，必须想办法拆掉宫殿放她出来。”
　　“南鹤仙尊？”阮蓝有些意外，侧头瞥了不远处那座与这里格格不入的宫殿一眼，蹙眉沉思了片刻，环绕在身侧的双剑猛然向着凤缘殿而去，剑气撕裂黑压压的魔气带着雷霆之势，却在即将撞上宫殿的时候被不知何时出现的凤阳单手抓住，修长的手指将剑尖拨向一边，抬眸扫向阮蓝的视线冰冷刺骨。
　　“本想放你一马，但你太不识趣了。”凤阳将手放下来，垂眸瞥了一眼掌心被刺破的伤口，不在意地甩了甩。
　　双剑挣脱开凤阳的束缚后就飞回了阮蓝的身边，然而，依然对准凤缘殿蠢蠢欲动。
　　阮蓝抬手安抚般地用手指抹过剑身，语气平淡地说道:“突然逃跑的人不是我。”
　　凤阳嗤笑了一声，视线移到了凤七的身上，见她自从阮蓝出现后就一直依偎在她身边，一副十分依赖的模样，心中虽然有些看不惯，但嘴角却勾了起来，声音依旧轻柔，“魔族恋上仙人虽不多见但也不是什么罕有的事情，但是像你这样的我倒是第一次见。”
　　“你不想掌控她吗？”凤阳轻飘飘地瞥了阮蓝一眼，似笑非笑地说道:“她那一身与我们完全相斥的气息，难道引不起你心底的征服欲/望吗？”
　　“我可以帮你在这里再建一座凤缘殿。”凤阳微笑着说道:“属于你的。”
　　魔族天生好战又贪婪，掌控欲占有欲是刻印在骨子里的，凤阳对此非常地了解，所以她试图将凤七拉到自己这边。
　　只不过，她心中对凤七的回应并没有多少期待。
　　果然，凤七的回应也并没有给她惊喜，凤七直截了当地拒绝，“我不需要。”
　　凤阳有些遗憾地叹了一口气，“作为魔族，你真的太不合格了。”
　　凤七眨了眨眼，不合格这个评价，她可不是第一次听到，姬曼秋也曾经这么说过她。
　　她本来就不是魔族，不合格当然正常，而且，她也无法理解魔族的这种做法，比起强硬地占有，还是两情相悦更好吧。
　　“我本来想和平点解决。”凤阳抬手一挥，周围的魔气自发地涌向后方，将凤缘殿团团围住，没有了“后顾之忧”，她的神情又恢复了轻松，“将她困在上界，我也不必担心仙界的事，但既然你不需要，那看来还是不用留着她了。”
　　凤七心中有些紧张，忍不住抬头看了阮蓝一眼，阮蓝的注意力一直都在凤七的身上，见她看向自己就抬手安抚地摸了摸她的脑袋，轻声说道:“很久没有看到你的模样了。”
　　她们在仙界相遇之后，凤七一直都是原形状态，人形的样子这是离别了许久后，第一次看到。
　　凤七的嘴唇动了动，喊了一声师尊。
　　阮蓝笑了一下，低头吻着她的嘴唇，认真地说道:“我不会有事的。”


第95章 

　　阮蓝会有事吗？凤七紧紧地盯着前方, 那片区域由于仙气和魔气碰撞相拼而造成了不同程度的撕裂，森冷幽暗的空间裂缝仿佛能够吞噬一切，在裂缝出现的那一刻周遭的仙气和魔气就全都无声无息地被吞噬干净, 然而，它们却因为阮蓝和凤阳的气势丝毫不敢蔓延只能静止在原地一动不动。
　　仙气与魔气混为一团，被包裹在中央的两道身影隐隐约约，不甚清晰, 就连凤七都看不清战况到底如何，只能从偶尔闪烁出的剑芒来看, 阮蓝对上凤阳依然有一战之力。
　　但是有一战之力不代表就可以轻轻松松地打败她。
　　在原书中, 为了对付凤阳, 女主几乎做了数百年的准备，最后依旧是险胜，还是在凤阳没有选择同归于尽的情况下。
　　那场战有多么的惨烈，没有人比凤七更了解了, 所以她心慌, 紧张到嘴唇都没了血色，害怕最后的结局会被改写。
　　如果她不是魔族的话，她肯定早就忍不住冲进去了。
　　以她和凤阳一脉相通的魔气若是贸然上去帮忙，反而会对阮蓝造成压力，凤七虽然心急但思绪还算清晰, 紧紧地盯着前方看不清晰的身影看了片刻, 余光瞥到一旁被魔气所笼罩的凤缘殿, 咬了咬嘴唇, 果断转身向那边而去。
　　南鹤仙尊本是原书中并没有出现的变数，凤七不知道这个变数可以更改出怎样的结局，但无论什么样子也比她只能在一旁坐以待毙要强。
　　凤阳不让任何人能够碰触到凤缘殿的决心是非常强的，虽然笼罩着凤缘殿的魔气仅仅是薄薄的一层，但结界的强度纵观三界怕是无人能够打破，她几乎调动了一半的修为只是为了守住这座宫殿。
　　不过，这层结界能够防得住任何人，却无法防住凤七。
　　岂止为今，她都不记得自己到底吞噬了多少凤阳的魔气了，对她来说眼前的结界只不过是一团大到离谱的魔气团子而已，而且还是她最熟悉的那种。
　　凤七体内的魔气是全上界与凤阳最相似，相似到结界都有些分辨不清，对凤七的吞噬仅仅是排斥了一下，随即就顺从地接受。
　　就连凤阳都没有想到，本来是打着容器的念头才喂给凤七的魔气，会成为今日最大的变数。
　　凤七单手轻贴在结界上方，脸色凝重，肤色却渐渐发红，额头也布满了细汗，神情中带着隐藏不住的挣扎和痛苦，凤阳留下的魔气太过浓厚，即使她毫无保留地放开吞噬，都不是一朝一夕就能够吞噬干净的。
　　更何况，以凤七的身体根本无法一下子消化掉如此多的魔气，乾坤铃已经感受到危险，清脆的铃铛声响伴随着围绕在身周的金光是凤七能够保持清醒的关键。
　　结界的动荡引起了凤阳的注意力，她单手抓住已经逼近胸口的青云剑，眼神冷漠地瞥向凤缘殿的方向，修长的手掌紧紧地抓着剑刃，锋利的剑气向是碰到了什么阻碍一般竟然一点一点地被撕开，从她的身体两侧滑过。
　　持剑的阮蓝眉头皱起，清冷的面容因为一道血痕而染上了肃杀之意，她虽不知凤阳因何而出神，但她不会放过这次攻击的机会，青云剑被她用力地抽出，双剑一左一右护在她的周围，无形地剑气却已经将凤阳包围。
　　凤阳闪躲过了一半剑气，但颈间突然一凉，青云剑擦着她的脖子闪过，淡淡的血腥气味在空气中蔓延开来。
　　她抬手抹了一下脖子上正不断地从伤口处冒出的血珠，垂眸看了一眼，嘴角微微勾起，语气似乎有些怀念，“青云剑的温度还是这么冰冷。”
　　阮蓝将剑收回来，淡淡地说道:“是么。”
　　凤阳微微阖眸，感受了一下下方结界的强度，微笑说道:“你的小道侣为了你还挺拼命，这吞噬的力度让我都觉得惊讶了。”
　　阮蓝蹙眉。
　　“你觉得是她先因为消化不了魔气而暴毙，还是你先打败我呢？”凤阳抬手，一把乌黑暗沉的长剑出现在她的手中，这是一把真正的剑，不再是魔气凝聚而成的，“我觉得肯定不是后者。”
　　阮蓝握剑的手慢慢地缩紧，低声说道:“也不会是前者。”
　　凤阳低笑了一声，手中的长剑闪烁了一下，铺天盖地的黑沉魔气向着阮蓝扑去，带着像是要将她吞噬殆尽的气势。
　　正在吞噬结界的凤七无法分心去关注阮蓝和凤阳的战况，她一心全都放在了结界上面，连时间的流逝都感觉不到，完全不知外面到底过去了多久，只是专注地吞噬着像是无边无尽的魔气，直到额头突然传来一阵冰冷的触感，让她精神立刻为之一振。
　　掺杂在魔气中有一丝不显眼的仙气贴在了凤七的额头上面，虽然转瞬就消失了，但还是给了凤七动力。
　　南鹤站在紧闭的宫殿门口，面容平静，低垂的眼眸让人看不清里面的情绪，她在安静地等待着，那一缕被送出去的仙气是她唯一能对凤七做出的回应。
　　经脉仿佛要被魔气撑爆了一般，凤七贴在结界上面的手掌在微微地颤抖，心底吞噬的欲/望被放的无限大，就连想要主动停止都做不到了，如果不是因为元神一直处于乾坤铃的保护之中，凤七觉得自己的意识肯定已经模糊了。
　　不过，还可以坚持，可以扭转局势的仅有南鹤这一变数了，凤七不可能也不会去放弃。
　　结界随着吞噬的时间逐渐变得薄弱，凤七并不是想直接将之打破，而是试着从内部将它化解，她这一决定无疑是正确的，凤阳在察觉到她在做什么之后，手上的攻势顿时停了一停，没有片刻的犹豫突然转身向下，黑沉锋利的长剑破空而去，奔向那道结界前方的红色身影。
　　剑尖的指向是凤七的后心，凤阳这次直接下了死手，即使是毁掉“容器”也依旧要阻止她将结界破坏掉。
　　不过，在凤阳出手之前，阮蓝就察觉到了不对，黑压压的魔气之中，一道白影比魔剑的速度还要快地出现在凤七的身后，双剑被她抛在了后面，阮蓝直接徒手接住了带着雷霆万钧之试的魔剑，素白修长的手掌没有一丝地颤抖，然而脸色却以肉眼可见的速度白了下去，紧紧抿着的嘴角有一丝鲜血止不住地流了下来。
　　阮蓝被魔剑的力道震得退了数步，直接靠在了凤七的身上，凤七还未回头但已经下意识地伸手环住了阮蓝的腰，思绪有片刻的停滞，目光在触及到阮蓝嘴角的血液时，眼眸立刻就睁大了，声音有些艰涩，“师尊……”
　　阮蓝抬手将血液抹掉，对着凤七摇了摇头，安抚说道:“我没事。”
　　魔剑摆脱阮蓝的禁锢飞回了凤阳的身边，凤阳在离她们还有几百米的地方停下，踏空而站居高临下地看了她们半晌，眼神在凤七的身上停留的最久，仿佛是在思索到底该如何对她。
　　魔剑在身前兴奋地颤动着，飘荡在周围的魔气自发地涌进剑身，凤阳将目光从凤七的身上收回来，抬手握住剑柄，发动了不亚于刚刚的攻击。
　　魔剑带着比刚刚更甚的气势的飞向凤七，所过之处几乎形成了真空地带，剑气一往直前想要将那抹红色身影吞噬撕碎。
　　阮蓝抬手按住了凤七的手腕，紧紧地握了一下，随即又松开去召唤不远处的双剑，看起来是想硬接下这一剑，但双手刚碰到剑柄，凤七突然从她的身后瞬移到了她的身前，漆黑的魔气将她们包裹其中，在阮蓝反应过来想要将凤七护在身后的时候，魔剑已经撕开了护卫在她们身边的魔气，剑尖刺向凤七的后心。
　　凤七紧紧地抱着阮蓝的腰不让她动，剑气逼近她时，她都能从上面感受到迫人的压力，然而，预想之中的疼痛并没有传来，一阵清脆的铃铛声响过后，金光闪过将凤七罩在其中，魔剑撞上金光突兀地停了下来，在凤阳诧异的目光中擦过金光奔着凤缘殿的方向而去。
　　金光只保护了凤七一人，虽然阮蓝一直被凤七护在身后，但还是受到了魔剑的冲击力，忍不住弯腰又吐了一口血，她虽然也惊讶于乾坤铃的防御，但余光在扫到魔剑冲出的方向后，第一个回过神来，青云剑和烈阳剑被她贯注了几乎能够调动的所有仙气，紧随魔剑身后而去。
　　魔剑破开了本就变得薄弱的结界撞在了凤缘殿的身上，凤阳侧头，碧绿色的眼眸紧缩了一下，正欲飞身过去拦住紧随其后的青云剑和烈阳剑，却终归是迟了一步，双剑一前一后插在了凤缘殿的门口。
　　凤七扶着阮蓝目光忍不住地扫向了凤缘殿，神情有些紧张。
　　凤阳也紧紧地盯着凤缘殿，沉默了一会儿，见之没有任何的反应蹙起的眉头慢慢地松开，她抬手将魔剑召回来，垂眸轻轻地擦拭着剑身，正想要在布下一层结界时，一声轻微的吱呀声响让她的手僵住了。
　　声响虽然轻微，但是在场的三人谁都没有错过，凤七也是明显地松了一口气，紧紧地搂在阮蓝身上的手都放松了一些。
　　凤缘殿一直禁闭的门突然打开了一条缝隙，一只白皙的手掌从里面探出握住了插在地上的烈阳剑，然后缓缓地将之拔/了出来，烈阳剑的剑身在剧烈地颤动着，火焰般的光芒比之在陈霖天和阮蓝的手里更盛千倍。
　　凤阳脸色复杂地看着手握双剑从凤缘殿走出来的南鹤，目光在她的脸上停留了数刻，突然垂眸低笑了一声，感叹地说道:“这两把剑还是在你的手里更顺眼。”
　　南鹤垂眸瞥了一眼双剑，然后抬头一点一点地扫过周围，沉默了一会儿，才轻声说道:“第一眼如果看到的是仙界就好了。”
　　凤阳勾唇轻笑，“如今的仙界连上界都不如，见过之后我怕你会心痛。”
　　“是么。”南鹤淡淡地说道:“那我倒是必须要去看上一眼了。”
　　凤阳上下打量了南鹤一眼，似笑非笑地说道:“就凭你这元神状态吗？”
　　“不试一试怎么知道行不行呢？”南鹤低声自语，“毕竟我已经没有退路了。”
　　凤阳静静地望着她，没说话，碧绿色的眼眸微微闪烁着，任谁都能看出的占有贪欲丝毫不加掩饰。
　　南鹤虽无肉身，出现在此的只是元神而已，但是状态看起来并不比几人弱上多少，双剑在手的她看起来更是有了几分以往的仙尊气势。
　　凤缘殿被成功打开，南鹤也被放了出来，但是阮蓝却受了不轻的伤，虽然依旧笔直地站立着，但是紧挨着她的凤七却能察觉到她轻微的颤抖，阮蓝已经不适合在待在上界了，凤七欲言又止地抬眸看向阮蓝，阮蓝微微对她摇头，拿出了一枚丹药含在口中。
　　南鹤抬眸瞥了一眼她们这边，突然开口说道:“送她回仙界。”
　　凤七和阮蓝同时一怔，后者皱着眉头说道:“不用。”
　　南鹤语气平淡，“你留下反而会让我分心。”
　　阮蓝抿了抿嘴唇，她是一个不喜欢留有后患的人，虽然她受了不轻的伤，但是她敢肯定凤阳也没有表面这样轻松。
　　“师尊，相信她。”凤七抓着阮蓝的手，扭头和南鹤对视了一眼，然后低声劝慰道:“我们先回仙界。”
　　阮蓝迟疑了一会儿，在看到凤七眼眸中的深深的担忧后，最终还是点了点头，任由她扶着转身。
　　凤阳歪头扫了她们一眼，几道魔气向她们掠去，但在半路被南鹤阻拦住。
　　“你是认真的？”凤阳将注意力移回南鹤的身上，有点好笑地说道:“不怕连元神都留不下？”
　　南鹤的回答依旧是淡淡的一句，“试试看。”
　　若论三界内谁最了解凤阳，南鹤排第二就连凤二等人都不敢说自己是第一位，两人做了几万年的宿敌，知己知彼，即使南鹤现在只是元神状态，但是她应对起凤阳却比阮蓝看起来还要轻松。
　　只是这个轻松不可能一直存在，凤阳毕竟是全盛期的上界尊主，虽然和阮蓝一战耗费了不少精力，但这里是上界，魔气源源不断，所以时间一久，南鹤就落了下风，更因为她的仙气无法对凤阳造成实质的伤害，仅靠着双剑，凤阳应对起来越来越轻松。
　　“放弃吧。”凤阳还有时间说话，“你若是想回仙界，我可以带你回去。”
　　南鹤冷着一张脸，双剑在她手中出神入化，两条剑芒幻化而成的龙一左一右仰头低吟，然后一个俯冲直接撞上凤阳，凤阳的脸色微微一变，魔剑脱手而出，双龙被黑沉的剑气拦腰砍断，但依旧碰到了凤阳的手臂，蓝光和红光消散之后，血液染红了凤阳的手臂。
　　南鹤伸手接回双剑，对上凤阳沉下去的脸，没有任何犹豫再次提剑向她攻去。
　　逼近到身前的双剑，即使是凤阳也不得不提起精神去对待，两人一瞬间就对了上百招，凤阳退后了一步想要拉开两人之间的距离，但是南鹤却不依不饶。
　　她皱了皱眉，魔剑找准时机刺向南鹤的胸口，本打算将她逼退一些，没想到南鹤不躲也不避开，直愣愣地冲过来，凤阳的眼眸微微睁大，剑刺入身体的声音格外地清晰，空气中都弥漫着散不尽的血腥气味。
　　南鹤怔了一下，微微垂眸，握在剑柄上面的手缓缓松开一些，血液流在手掌上面明明只是温热却让她觉得有些发烫。
　　“你想死？”凤阳抬手捂在腰间，没有去管还在流血的伤口，抬头死死地盯着南鹤，咬牙说道:“我这一剑若是刺中你，你连元神都不复存在。”
　　她在南鹤不躲不避地时候及时收回了魔剑，但也因此而躲避不开南鹤手中的烈阳剑。
　　南鹤的仙气无法对她造成实质的伤害，但是她的双剑可以，因为这两把剑的主人准确地来说已经不是南鹤了。
　　南鹤也没想到凤阳会不顾反噬直接将魔剑收回选择硬挨一剑，她面无表情地将剑抽/出来，垂眸看着捂着伤口忍不住弯腰半跪在地的凤阳，烈阳剑的剑气入体的滋味并不好受，更何况凤阳还因为收回魔剑而反噬了自身。
　　南鹤瞥了一眼还在滴血的剑尖，语气平静地说道:“你应该躲开的。”
　　凤阳眯了眯眼睛，冷哼说道:“你死了，我体内的伴生石就再无半点用处，更会因为体内还未转化的仙气而反噬自身，而仙界会选择新的守护者，待我调养归来，仙界又恢复到可以与上界匹敌的状态，一切又都恢复原样。”
　　“处处都在你的算计之中，但你以为我会如你的意吗？”
　　南鹤蹙眉，凤阳所言的确是她所想，这已经是她所能想出来最稳妥的办法了，她无声地叹了一口气，“我失职于仙界，更是愧对下界的万物生灵，一切因我而起，所以也该由我来结束。”
　　凤阳抬手抓住南鹤的衣服迫使她低下头来，碧绿色的眼眸一片深沉，“我不会让你死的。”
　　南鹤和她对视了一会儿，突然伸手握住了立在一旁的魔剑，魔气环绕着爬上了她的手臂，本能地在吞噬撕扯着她的仙气，凤阳抬手欲夺魔剑，但却被南鹤躲开，她因为牵扯到伤口而皱起了眉头。
　　以凤阳现在的状态想要将南鹤像之前一样控制住实在有些难，若是召唤手下来，又不是南鹤的对手，而且很有可能会被南鹤利用变成她用来自裁的刀刃。
　　凤阳捂着伤口紧紧地盯着南鹤，盯着她那双淡漠平静的黑眸，眼神中满是挣扎和愤怒，她知道南鹤在等她做选择。
　　任由她死还是……
　　凤阳挣扎地低下头，身后的凤缘殿毫无预兆轰然倒塌，仙气化为一道白光飞向南鹤推开她手中的魔剑将她环在中央，而凤阳却身体一软昏了过去，化为原形被魔气团团围住。


第96章 

　　从上界回到仙界之后，阮蓝就已经支撑不住, 意识也陷入了半昏迷的状态, 凤七顾不了自己人形进入仙界会受到排斥的事情, 抱着阮蓝破开仙界的结界直接来到了阮蓝曾经接受传承的地方, 这里的仙气最浓郁也最纯净。
　　凤七风风火火地闯入仙界，因为吞噬了太多的魔气让她也有些控制不住自己的气息, 刚一靠近就被仙界的仙人察觉到了，还受到了阻拦, 不过仙界并没有能够阻止凤七的存在。
　　传承的深坑附近几乎成为了仙界的禁地，凤七带着阮蓝进入之后，追踪着她们的仙人就都下意识地停住了脚步，不约而同地扭头看向凌莘仙尊。
　　凌莘的目光在凤七的背影上停留了一会儿，低声说道:“是上界的圣女。”
　　“不知道是哪一个。”一个仙人点头应和说道。
　　“不必管了。”凌莘已经认出了被凤七抱在怀里的阮蓝，知晓她是之前获得传承的那个下界的仙人，也亲眼看到她在忘川河与凤阳对战, 虽不知这个圣女和她是什么关系，但只要凤七不对仙界下手, 凌莘根本就不想去招惹她。
　　仙界刚刚有一些起色，凌莘不想多惹事端，更何况她也不觉得她们可以将凤七驱逐出去。
　　深坑之中只有一个简单的石床，凤七将阮蓝放到上面，见她陷入了昏迷之中, 眼睛里都泛了泪花, 有心想要查看她体内的情况, 但又因为自己是魔族的关系根本不敢和她有过多的接触。
　　这是她第一次看见阮蓝受这么重的伤，但是除了给她喂丹药，其余的却是什么都做不了。
　　周身的魔气被她有意识地收敛着，但仙界毕竟还是仙界，她在这里守着阮蓝几日，就已经感觉到经脉中的魔气有些混乱了，没办法，她最后只能化为原形，趴在床边，一眨不眨地盯着阮蓝，观察她的状态。
　　阮蓝受伤虽重，但却并不致命，凤七一连盯了几天，见她虽然还没有苏醒，但是脸色却逐渐好转后，心里的石头终于落了下来。
　　而南鹤也在这期间回了仙界。
　　当初为了常依上位后能够与凤阳匹敌，南鹤连自己的肉身都舍弃化为了传承，所以她虽然回到了仙界，但依旧只能维持元神状态。
　　凤七在找到南鹤的时候，她正站在瑶池边利用仙气清理有些浑浊的池水，脚下枯黄的草地冒出了一点点绿尖，仙界的一切都正在向好的方向发展。
　　“我以为你回不来了。”小黑猫跳到一旁的青石上面趴着，语气有些感叹。
　　南鹤侧头看了凤七一眼，“我也是这么以为的。”
　　解开僵局的办法只有两个，南鹤没想到凤阳竟然会选择这个。
　　“所以……她呢？”小黑猫微微探头，语气有些紧张。
　　南鹤手里捏着几粒颜色暗淡泛黄的莲子，垂眸轻声说道:“魔气和仙气一起反噬，现在估计在养伤吧。”
　　凤七微微松了一口气，但又想到了什么，语气严肃地问道:“伴生石呢？”
　　南鹤伸出手，一块白玉雕刻而成的小白龙静静地躺在她的掌心，她嘴角轻轻勾起一丝弧度，清冷的声音染上了温柔，“在这里。”
　　看见伴生石之后，凤七才是彻底地放下心来，还有心情开个玩笑，“这次你可以收好它了。”
　　伴生石完整，仙尊回归仙界，凤阳重伤需要调养，仙界有了喘息恢复的时间，虽然和原书的结局有些不同，但走向却是一样的。
　　南鹤淡笑了一声，她将伴生石收好，然后将手中的莲子撒进已经清理干净的瑶池之中，“阮蓝的伤势不必担心，再过一段时间她就会清醒的。”
　　“那里的传承之力还有剩余，会助她调伤的。”
　　小黑猫伸了一个懒腰，仰头看着放晴的蓝天，感慨说道:“生活又恢复了平静真好。”
　　“你们会留在仙界吗？”
　　凤七低头看着自己的爪子，干笑了一声，“应该不会。”
　　南鹤点了点头，没再说什么。
　　凤七安静地待了一会儿，突然想起了什么，从在阮蓝那里拿到的储物灵石里面拿出了一个棋盘递到南鹤的面前，“有一位千机门的前辈的元神附在这里面，下界的聚灵阵法还需要他来破解。”
　　南鹤将棋盘收下，低声说道:“连累下界是我之过。”
　　“聚灵阵法和下界的仙人我会命人妥善解决，你与阮蓝尽管留在这里养伤，痊愈之后是去是留皆由你们。”
　　又了却了一桩心事之后，凤七心满意足地离开了，继续去守着还未清醒的阮蓝。
　　南鹤在凤七离开之后，专心于身前的瑶池，一派淡然地向里面倾洒着不知从何处得来的莲子，瑶池的水面泛起了丝丝涟漪，仙气萦绕在池水上方，白雾缭绕池底突然钻出来的碧绿茎叶隐隐约约，不甚清晰。
　　碧绿茎叶以肉眼可见的速度生长着，呼吸间就遍布了整个瑶池，含苞待放的莲花渐渐展开，在花瓣完全舒展开之后又慢慢化为光点消散在空中，或是飞向远方。
　　凌莘来到瑶池边时看到的就是这样一副景象，她怔愣了一下，随即眼圈就红了起来，忍不住开口劝诱道:“仙尊，这样下去会消耗你的元神……”
　　“一点元神之力而已。”南鹤脸色不变继续向瑶池中投放莲子，淡淡说道:“她们等得已经足够久了。”
　　南鹤投放在瑶池之中的莲子全都是当初被青莲困在望青原的幻境中，最后失去性命的仙人，她们的元神和修为一起被封印住了，即使仙器已被南鹤毁去，但她们也失去了迈入轮回的机会。
　　南鹤想助她们步入轮回，所以才借助瑶池之水洗净她们一身铅尘，不惜耗费元神之力也要将她们送走。
　　“常依仙人的肉身……”凌莘垂着头，声音哽咽，“在我那里，她……”她和常依是一同飞升的道友，虽然她没有常依那么天赋绝伦，但是两人之间的交情却不浅。
　　南鹤侧头看了她一眼，知晓她未尽之语，轻声回道:“放入潇弦峰吧，即便她回到了仙界，但也不再是以前的常依。”
　　“肉身对她来说没有用处了。”
　　凌莘眼圈通红，忍住了眼泪，低声应道:“是。”
　　“这段时间辛苦你了。”南鹤拍了拍凌莘的肩膀，将凤七交给她的棋盘递过去，又交代了聚灵阵法的事情，停顿了一下，轻声说道，“你出身于下界，不妨趁此机会回师门看看。”
　　早在下界出事之后，凌莘就一直在担心，然而，她又必须守在仙界，听到南鹤的话后，她脸上终于有了一些喜色，点头应下。
　　南鹤回归之后，即使只是元神状态，但是仙界却像是终于迎来主人回归，几乎每时每刻都在向好的方向变化着，一点都看不出来当初迟暮的模样。
　　仙界又重新美如画卷，之前被困在望青原的仙人们也接二连三地痊愈，瑶池的水变得纯净，新生仙人的数量也在逐渐增多，仅剩下忘川河的结界还需要再加固一番，仙界就几乎恢复到了当初的水准。
　　仙界的变化凤七也关注着，不过因为阮蓝一直没有苏醒，所以她的心神大部分还是被阮蓝牵引着。
　　日复一日阮蓝周身的气息越来越强，但是人却一直没有醒来，凤七的心情也从放松变为了紧张，就在她犹豫着要不要找南鹤过来的时候，阮蓝终于清醒过来了。
　　昏睡时体内的仙气都是无意识地运转着，阮蓝在睁开眼睛的那一刻，游离在外的仙气被她下意识地收拢回了经脉之中，仙气突然地变动引起了正闭目养神的小黑猫的注意，她猛地睁开眼睛，探头去看阮蓝，见她苏醒了，立时兴奋地喵喵叫了起来，一连叫了好几声，才想起说话，“师尊，你终于醒了。”
　　阮蓝睁开眼睛的时候还有些警惕，一听到凤七的声音之后，警惕就慢慢消散了，眼里残留一丝清醒后的迷茫，“……我昏睡了很久吗？”
　　小黑猫不敢站在阮蓝的胸口，就抬起爪子扒着她的肩膀，低头亲昵地蹭着她的脖子，“特别久。”
　　久到她都害怕了。
　　阮蓝抬手摸了摸小黑猫的头，想了想问道:“凤阳呢？”
　　“在上界养伤。”凤七伸爪子试图搂着阮蓝的脖子，“南鹤仙尊回来了。”
　　阮蓝沉默了一会儿，眉头微蹙，“凤阳还活着，你还会有危险。”那个乾坤铃……凤阳一直惦记的乾坤铃还在凤七手里。
　　凤七安抚地舔了舔阮蓝的下巴，“她受了伤需要调养很久，等她痊愈后，首当其冲要对付的肯定是仙界，没有时间来找我麻烦的。”
　　就算找，凤七也是不怕的，在乾坤铃保护她躲过凤阳的全力一击后，她现在非常有这个底气。
　　阮蓝挠了挠小猫的下巴，对她的话不置可否。
　　两人很久没有享受这样温馨的时刻了，凤七抱着阮蓝腻味了一会儿之后，突然有些不满足于原形了，凑到阮蓝耳边小声嘀咕了几句。
　　阮蓝听完垂眸看了她一眼，抬手将她们所在的房间罩上了结界，在阮蓝的伤势好了一些后，凤七就带着她来到了南鹤给她的仙府里。
　　有了结界之后，凤七就放心大胆地变为了人形，光/溜/溜的身/体一闪而过，随即就被一床从天而降的锦被遮住了，凤七抓了抓垂下来的头发，干咳了一声，然后伸手默默地搂住了阮蓝的腰，目光一阵乱飘。
　　阮蓝因为刚刚苏醒，在加上身边只有凤七，所以她的神情竟然罕见地带有一丝慵懒，伸手将慢慢蹭过来的凤七搂住，侧身闭上眼眸给了她一个温柔似水的亲吻。
　　凤七在亲吻的间隙里睁开了一只眼睛观察阮蓝的神色，见她完全一副沉浸在亲吻中的模样，心底像是抹了蜜一样甜甜的，又瞥见她眉宇间因为刚刚苏醒而染上的淡淡柔弱，心底顿时有些发痒。
　　比较柔弱的阮蓝不多见，凤七不由自主地吞咽了一下口水，然后将手搭在了阮蓝的腰间试探地解开了腰带。
　　阮蓝微微睁眼看着凤七，在她的手掌探进衣服里面之后，轻/喘了一声，略显清冷的眼眸竟然湿润了一些，遮住了锐利，增添了温柔。
　　“师尊。”凤七贴着阮蓝的耳边小声地喊了几声，见她真的一副任自己为之的模样，手下也不在迟疑，专心取/悦，只想把分别这段时日的思念全都传递给这个人。


第97章 

　　仙界与上界的守护者之战, 双方为了自己的位面往往都会选择在忘川河开战, 这样无论谁胜谁败, 仙界或是上界都不会伤到根基。
　　然而, 这次凤阳却顾及到凤缘殿而将战线拉到了上界, 前有她和阮蓝不顾一切的对决，后有凤缘殿轰然倒塌后的仙气冲击，再加上凤阳反噬重伤不知所踪，上界已然乱成一团, 尤其是在亲眼目睹了本已逝去的南鹤仙尊手持染血的双剑, 一脸冷漠地从上界回去了仙界，而他们发了疯似的找遍了上界都没有找到凤阳尊主的时候，魔族心底的嗜血与好战的性子彻底被挑了起来。
　　血性是天生的，野心又是本能, 想要进入仙界杀戮, 但忘川河的结界又非是普通人可以打开的，凤阳尊主生死不知, 上界从一开始的骚动，最后随着时间的推移而引发了一场□□。
　　在凤阳未发现忘川河的对面是仙界时, 上界内乱不断，鲜血与乱战才是这个位面的常态。
　　凤阳曾经踏着一条血路镇压了□□坐上了尊主的位置，然而, 现在这次的□□却没有了她的镇压, 最后还是几位圣女联手堪堪压下局面。
　　凤缘殿倒塌之后, 大部分仙气被南鹤收回, 但还是有一部分成为了无主的存在，没有了伴生石凤阳无法消化这部分仙气，只能任由它与魔气相冲相斥，将本就恶劣的环境变得更加让人无法靠近。
　　凤二、凤六还有从下界匆匆回来的凤五等圣女心事重重地站在外围，一边小心翼翼地避开游荡在周围吞噬一切的空间裂缝，一边不由自主地抬眸瞥向中央的黑雾，眉眼间尽是急切，却谁都没有开口说话。
　　无处不在的空间裂缝在加上仙气与魔气混合一起而形成的漩涡，无论是被哪个缠上不死也会掉层皮，所以这里根本就没有魔族敢接近。
　　凤五等人乖乖地守在外围，是因为这里是凤阳消失的地点。
　　南鹤从上界离开而凤阳不知所踪之后，身为魂体的她们却一如往常连点不适的感觉都没有，这证明本体凤阳也应该什么事都没有才对，但是，她们却无法感应到凤阳的气息，所以心中终究是不安的。
　　无处不在的漩涡、被撕裂开的空间裂缝正肆无忌惮地破坏着周边的一切，中央犹如深渊的一般的黑雾却一直静悄悄的，没有丝毫的动静，平稳又无害，但漩涡和裂缝却一点都不敢接近。
　　时间在缓慢地流逝着，凤五等人不敢离开也不敢贸然地靠近黑雾，只能耐心地等待着，好在她们的等待得到了回应，不知到底过去了多久，黑雾终于有了动静。
　　漆黑如墨的雾气突然向两边蔓延开来，两条触手一般的雾气将漩涡和裂缝统统吞噬进肚，一条仅供一人行走的通道出现在凤五等人面前，雾气对着她们张牙舞爪。
　　凤二扫了其他几位圣女一眼，什么也没说，率先走在了前方，其余人跟随在她身后，待几人全都进入黑雾中，通道又缓缓合在了一起。
　　尽管凤二等人全都猜测凤阳尊主就在这团黑雾中，但实际上她们并没有感应到什么，所以进入黑雾中时，心中是保持着警惕的，直到见到那个在黑雾深处若隐若现的熟悉身影时，心中才下意识地松了一口气。
　　只要凤阳尊主不死，上界就不可能出现新的守护者，没有人可以撼动她的地位。
　　越靠近那个身影周遭的黑雾分散得越开，视野也就越清晰，凤二走在最前面，所以是第一个见到凤阳全貌的，她身穿一条魔气凝聚而成的黑裙，秀发随意地披散在身后，身下的宝座虽然也是由黑雾凝聚出来的，但是宝座上面雕刻的苍龙栩栩如生，镶嵌的宝珠闪烁着幽光，除了颜色之外几乎和正殿那把尊主宝座一模一样，凤阳单手撑着额头，头微微垂着，魔剑插在她身前三步远的地方，透明的结界将她罩在其中。
　　凤二将凤阳迅速地打量了一遍，见她面色如常没有什么异样，心里的石头彻底地放了下去，正欲开口，余光突然扫到了什么，她抬眸看去，脸色顿时变了。
　　在凤阳的身后，与她如影随形的黑雾散去后，暴露在凤二等人眼中的却是几乎看不到尽头的仙气，这些仙气被黑雾镇压着，所以才没有出现在上界，就连凤二等人也没有感应到过这些仙气的存在。
　　这些仙气若是没有被镇压从黑雾中跑出去，上界混乱的局面会更加一发不可收拾，更会伤到根基。
　　垂头不知在沉思什么的凤阳突然动了一下，她微微抬眸，瞥了一眼下方的凤二等人，一眼就看出了她们的心中所想，微微勾唇，柔声说道：“吓到你们了？”
　　凤二瞬间回神，垂头恭敬地说道：“属下是在担心尊主。”
　　“一点小伤和一些小麻烦罢了。”凤阳的语气轻描淡写，“仙界的近况如何？”
　　“南鹤仙尊回归，我之前派去仙界盯着的探子都断了联系，忘川河的结界被仙界修复了，仅凭我们几人的能力已经无法打破结界。”
　　凤二口中的无法打破结界的意思是她们不能像凤阳那般将结界打开能供上界所有的人进入仙界，如果仅仅是她一人进入，那集合所有圣女之力还是可以的，但仙界如今有南鹤仙尊在，就算她们魔族在怎么好战自大，也不会白白去南鹤手里领死。
　　凤阳微微垂眸不发一语，陷入了沉思。
　　凤二等了一会儿忍不住开口询问道：“尊主接下来有何打算？外面已然……”
　　凤阳抬手制止住了凤二接下来的话，淡淡地说道：“不过是场□□而已，一群安逸惯了的家伙能折腾出什么浪花来。”她抬手召来前方的魔剑，指尖缓缓抹过锋利的剑身，语调漫不经心，“让他们去闹吧。”
　　凤二垂头退到一边，等待了一会儿见凤阳没有别的表示，和其他几人对视了一眼，身上黑光一闪，几道黑影接二连三地跳进了黑雾之中，黑雾的气势瞬间大涨将仙气压制下了一大截。
　　凤阳的手指轻轻地剐蹭着剑尖，身后的动静没有引起她丝毫的注意，手臂抬起时，腰间由魔气凝聚而成的衣裙能够清晰地看到被剑穿透的痕迹，顽固的仙气与魔气缠绕在一起，被刺穿的伤口还未愈合，鲜红的血珠在空中无声无息的消散。
　　她的伤势远比看上去的要重的多，然而凤阳全然不惧，上界乱了又如何，只要她想她就能镇压下去，至于仙界……凤阳轻笑了一声，不过是回到了最初罢了。
　　某个“吃里扒外”的魂体就先让她在外面多逍遥一阵子吧。
　　上界□□，仙界休养生息，因为上界和仙界的纷争而受到牵连的下界终于是恢复了平静，聚灵阵法被南鹤仙尊派下的凌莘仙人毁去，在下界东躲西藏的青莲的手下也被她派人抓了个一干二净统统送回了仙界，修真界的元气虽然大伤，但好歹是保住了根基。
　　阮蓝自苏醒之后，伤势已经痊愈了八成，协助南鹤仙尊将忘川河的结界修复了之后，她就带着凤七回去了下界，南鹤心知她们不愿留在仙界，所以也就未做挽留。
　　青莲抛下手下回去仙界之后，开启聚灵阵法的进程自然而然地也就中断了，在凌莘下界将阵法毁去之时，只有南山地界被毁，齐谷、凌海和缥缈谷虽也遍布疮痍，但更多的是遭受了乱战。
　　缥缈谷算是几大门派之中受损最小的，除了有护派阵法的存在，一直在守卫着门派的青鸾也是原因之一。在作乱的仙人被抓回仙界、从上界下来的魔族也突然全部撤离之后，几大掌门在缥缈谷商议了一夜，隔日就带着弟子回去了自己的门派。
　　修真界之危虽然已解，但今后该如何发展还需要长远计划。
　　阮蓝独身一人站在缥缈谷的入口处，抬头表情平静地看着熟悉又有些陌生的主峰，在云雾的遮掩下，青鸾雕像若隐若现、栩栩如生。
　　下界的灵气不似仙界那样纯净、浓郁，但却让阮蓝觉得非常地舒适，以她如今的修为下界来实际上是需要将修为压制到渡劫期的，但因为她现在是下界的守护者，所以修为依然和往常一般自如地运转，相对地，凤七下界之后修为就被压制了，魔气的强度和当初的凤五差不了多少。
　　阮蓝在入口处没站多久，几道熟悉的身影御剑从主峰下来瞬间就来到了她的面前，虞斫剑抛下几步走过去，颇有些激动地伸手抓住了阮蓝的袖子，兴奋地喊道：“师姐！”
　　阮蓝含笑点头，目光将她身后的几个同门师妹一一看过，眉头微蹙，疑惑地问道：“师尊呢？”
　　虞碚了一下，平复了心中的激动，微微松开手，表情有些黯然地回道：“仙界和上界的人全都离开之后，师尊她就……离开门派寻求突破的机缘去了。”
　　萧裳的天资一般，能够从上任掌门手里接过守护缥缈谷的重任完全是因为她的勤奋稳重和远超她人的大局观，毕竟她的修为并不是门派内最高的那一个。
　　渡劫期和飞升都是修真者的一个坎，只有突破了才有机会能逃离出五行轮回。
　　阮蓝点了点头，虽然有些惊讶，但也在意料之中，萧裳总有一天要走上这条路的。
　　“师姐，你不在的这段时间，我守护住了缥缈谷了。”虞淼牧成弦隐带着一丝骄傲和紧张，她说完顿了一下，突然想到了什么，松开手将腰间的轻剑取下来郑重地递给阮蓝，认真地说道：“师姐你的剑。”
　　这把剑是阮蓝在去仙界之前交给她的，也是她在守护着没有师姐和师尊的缥缈谷时，唯一的支撑。
　　阮蓝垂眸瞥了一眼轻剑，目光越过虞砜聪蛩身后的缥缈谷，片刻后，抬手将轻剑轻轻地推了回去。
　　虞碚了一下，又向她那边推了推，再次被推回来后她有些疑惑地问道：“师姐？”
　　“师尊将掌门之位交付于你，我相信你能将她守护好的。”
　　虞砬康鞯溃骸爸皇谴掌门！我早就和师尊说了等师姐你回来，掌门就让你来当。”她一边说着一边固执地想要将轻剑塞到阮蓝的手里。
　　阮蓝摇头轻笑，见她一味地坚持也就抬手将轻剑收了过来，但是对于掌门的位置却只是淡淡地说道：“你比我更适合。”
　　虞碛行┘绷耍想到了一个可能，蹙眉说道：“师姐，难道你之后还要在回去仙界吗？”因为见到阮蓝太高兴了，所以她都忘了阮蓝是从仙界回来的。
　　经历过雷劫飞升上去的仙界。
　　阮蓝摇头。
　　虞硐氲搅耸裁矗视线在她的身后瞟了一眼，有些迟疑又小心翼翼地问道：“那个……凤七没和你一起回来吗？”
　　阮蓝见越来越多的弟子发现了她们，就示意虞淼热撕退回主峰，“她去了魔界。”
　　虞碛剑追随在阮蓝的身侧，表情有些微妙，“魔界啊……”
　　魔界最近正和她们正道不太对付，虽然她们之间的关系一直都是敌对的。
　　“师姐，那你会去找她吗？”
　　“嗯。”
　　“……带她回来当掌门吧，师姐。”
　　“我们要去历练。”
　　“……啊？”
　　魔界。
　　凤七坐在白玉圆桌旁，双手托腮视线追随着正穿梭在桃林中的倩影转来转去，她见姬曼秋全部的心神都放在修剪枝丫上面，忍不住出声给自己增加一点存在感，“你就没有什么想问我的吗？我可是从上界回来的。”
　　姬曼秋侧头瞥了她一眼，含笑说道：“没有。”
　　凤七：“……你不好奇上界和仙界发生了什么吗？”
　　“仙界赢了，上界乱了。”姬曼秋折断一枝桃花来到凤七对面坐下，将花枝插进面前的玉瓶中，漫不经心地说道：“还有什么大事吗？”
　　凤七眨了眨眼，神秘地说道：“当然有。”
　　姬曼秋挑了挑眉，一副洗耳恭听的模样。
　　“凤阳重伤，没有几百上千年是痊愈不了的，你的机会来了。”
　　姬曼秋的动作顿了一下，有些意外，“凤阳尊主真的受伤了？”她在凤五带人匆匆离开，仙界派人下来收拾局面时，猜测到了上界和仙界的情况，只是没有想到凤阳尊主竟然被重伤了。
　　凤七点了点头，想到那日在上界的事情，她的心里还有些感慨，“南鹤仙尊回来了。”如果当时无法毁掉凤缘殿将南鹤放出来，结果会变得如何还不好说。
　　姬曼秋垂眸，一副若有所思的样子。
　　凤七看了她一眼，意有所指地说道：“你的修为也到了去上界的时候了，现在上界正处于混乱的局面，我在上界的时候收集了不少丹药和法宝，能让你有自保的能力。”
　　“以你的天赋修行几百上千年还怕没有机遇爬上高位吗？”
　　现在上界和之前不一样了，凤阳不在，魔族们各自为主乱成一团，这个时候不会有人再去注意一个从下界上来的小小魔族了。
　　姬曼秋之前不愿意去上界就是不想受人控制被人奴役，但现在有机会可以避免了。
　　魔族的修炼天赋主要靠血脉，但这不代表她们有永久的寿命，在下界修为达到巅峰之后就要通过祭坛前往上界了。
　　当然也有魔族选择不去上界，但结果就是再入五行轮回。
　　姬曼秋的修为停留在巅峰的时间太久了，久到凤七已经看出了不对劲，所以忍不住提醒。
　　凤七见姬曼秋一直处于沉思之中，想了想没有在说什么，只是将她在上界收藏的东西默默地放到了桌子上面，安静地等待着姬曼秋的选择。
　　“你怎么没留在上界？”姬曼秋将桌子上的东西收起来，略过了这个话题，谈起了别的。
　　凤七摸了摸鼻子，“我不适合留在上界。”她又不想当上界的尊主，留在那里早晚又被凤阳抓回去了。
　　姬曼秋了然，“阮蓝也回来了。”
　　凤七点头，想到了什么蹙了蹙眉，说道：“南山是怎么回事？”她和阮蓝下界之后没有直接分开，而是查看了下下界的情况。
　　南山作为阵法率先开启的地界，灾难在她们还在下界时就接二连三地发生了，即使现在阵法已经被破坏了，但那里也恢复不到以前了。
　　灵气被瞬间抽离，南山现在的气体混沌一片，已经成为了魔人、魔物和魔兽喜欢栖息的地方，凤七和阮蓝查看南山情况时，还发现魔界好像对这块地方有意想要将它纳入魔界的领地，和正道这边起了不少冲突。
　　“南山有融入魔域的潜力。”姬曼秋嘴角微勾，轻笑说道：“反正以南山现在的情况，她们正道占着也没什么用处，不如给了我们。”
　　凤七搭在桌上的手指敲了敲桌子，想说什么又忍住了。
　　姬曼秋不知道是不是看出了她想说什么，只是笑着说道：“我虽是魔界的护法，但魔界可不是我一个人，作为一个魔族，心可不能歪向正道。”
　　“既然你回来了，那南山的事就交给你吧。”
　　凤七一本正经地拒绝，“我有事。”
　　“什么事？”
　　“跟随师尊去历练。”
　　“……你们的修为还需要历练？”
　　“当然。”
　　出门历练可是一件大事。
　　无论是虞砘故羌曼秋都以为阮蓝和凤七所说的历练只是搪塞的借口，没想到两人在缥缈谷和魔界没留几日，就真的留下一张纸条就去历练了。
　　凤七刚离开魔界，就在前方看到了等候着她的阮蓝，她化为原形一跃跳到了阮蓝的肩膀上面，低头熟练地蹭了蹭她的脸颊，然后一边舔着爪子一边问道：“师尊，我们去哪儿？”
　　阮蓝摸了摸她的脑袋，御剑飞行，“南山。”
　　凤七怔了一下，然后赞同地点头，“好，那里肯定有很多为非作歹的魔修。”
　　阮蓝笑了笑，没有说话。
　　南山地界不大但也不小，曾经作为四小仙界的其中一个，这块地界和周围都有着不少的门派，当年修真界盛行的时候，各大门派下面会庇佑着一些中小型的国家，即使修真界越渐没落的那几百年，南山附近也生活着许多城池和村落。
　　南山崩溃之后，这些普通人才是受到影响最大的人，不光是艰苦的环境还有那些栖息在此地的魔修。
　　凤七心中早就做好了在南山会看到“地狱”一般的惨状了，但是没想到她和阮蓝到了之后，发现这里的情况远比她想象中的要好得多了。
　　土地龟裂，漫天黄沙，村落破败不堪，小小的村子没有几户人家，房门紧紧地关闭着，一眼扫过去看不到半个人影，不过以凤七和阮蓝的修为，能清晰地感觉到村子里面有蓬勃的生息。
　　小黑猫从阮蓝的肩膀上面跳下来，抬起爪子挠了挠脚下的土地，有些困惑地说道：“这里好像有个阵法。”在南山灵气消散得快，所以阵法已经不成形了。
　　阮蓝点了点头，重新修复了一下阵法，然后抱起小黑猫说道：“有修士来过。”
　　凤七看了看自己的爪子，想了想说道：“阵法的气息有些熟悉。”
　　阮蓝轻笑了一下，“是么。”
　　“师尊，你是不是知道些什么？”
　　“嗯。”
　　“……什么？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　阮蓝带着凤七顺着阵法留下的浅淡气息寻去，几日后停在了一个城池入口处，这几日她们一路走来，经过了大大小小的村落和城池都未见作乱的魔修，偶尔碰上几个也被她们出手收拾掉了。
　　轻巧地跳上城墙，阮蓝的目光在城内扫了一圈，最后定在了中央正专心布阵法的修士身上，表情微微柔和了许多。
　　“是师祖。”凤七惊讶地看着下方的萧裳，余光突然扫到一抹绿影向她这边飞来，警惕地看过去，发现竟然是缩小版的青鸾。
　　青鸾飞到小黑猫的前方，盯着她看了一会儿，试图用爪子碰碰她被阮蓝面无表情地拦住了。
　　“师祖怎么会在这里？”
　　“师尊在寻找突破的机缘。”阮蓝顿了一下，又补充了一个连虞矶疾恢道的萧裳离开的意图，“和缥缈谷的未来。”
　　凤七若有所思，“师尊你不能帮帮师祖吗？”萧裳的天资即使有仙丹在飞升的几率都很渺茫，但以阮蓝的修为只要想肯定能成功的。
　　阮蓝沉默了一会儿，微微摇头，“入轮回才是师尊应该走的路。”她从仙界回来之后，已经能看出萧裳的天资一般，是和她的元神受损有关系。
　　一直盯着小黑猫的青鸾听到阮蓝的话突然抬头看了看她，像是在安慰她一般，绕着她飞了一圈，然后依依不舍地飞下去回到了萧裳的身边。
　　城池中的萧裳早已布完了阵法，她带着青鸾正在为城内受伤的村民们疗伤，在轮到一个瘦骨嶙峋的小女孩时，她先是查看了女孩的根骨，然后摸了摸她的头，柔声问道：“你的父母呢？”
　　小女孩难过地说道：“都不在了。”
　　“你想要离开这里吗？”
　　小女孩懵懵懂懂。
　　萧裳将一块灵石塞到了小女孩的手里，柔声说道：“你根骨上佳，迈入修真界只是欠缺一份机缘，今夜会有一个自称缥缈谷弟子的大姐姐来找你，你若是想要追随她就随她去吧。”
　　“修真一途本就在一念之间，你若是不想，她会为你寻户人家，让你平安喜乐过完一生。”
　　小女孩捏着灵石，一时间没有说话，再想要回答时，萧裳已经略过她为别人疗伤了。
　　阮蓝在萧裳为村民们疗伤时就带着凤七离开了，凤七扭头看了一眼蹲在萧裳肩膀上面的青鸾，又看了一眼温柔地为村民疗伤的萧裳，脑海里一个身影一闪而过，她蹙了蹙眉，自言自语地说道：“应该不是她吧……”
　　“嗯？”
　　凤七回神，询问道：“我们不和师祖碰面吗？”
　　“还不到叙旧的时候。”阮蓝选了一个别的方向御剑飞行，“南山地大，我们换个别的方向争取早日和师尊汇合。”


第98章 .番外（正+副）

　　南山宣云林。
　　数个身穿黑衣黑袍行色匆匆的魔族穿梭在林内, 时不时响起阵阵地惨叫声，干枯但却密集的林木被连根拔起，顿息之间宣云林内就出现了大片的空地, 一个魔族将一样法宝小心翼翼地放到地上，一座金碧辉煌的宫殿突然出现稳稳地落在了空地上, 白玉桌、白玉椅、清可见底的涓涓溪流、生机勃勃的绿萝藤蔓, 两列甚至还有几株桃树, 艳丽的桃花开得正是繁茂。
　　将一切都准备好之后, 黑衣魔族悄声无息地退下, 宫殿前方突起一阵黑雾，黑雾退散后，两道倩影出现在原地, 左边精致, 右边妖异, 都是明艳不可方物的女子。
　　柳h走到白玉桌旁坐下, 抬手拿起上面的酒壶为自己和对面的杯子满上, 嗅着清冽的酒香，她瞥着一旁开得格外妖艳的桃花，啧了一声, 调侃说道：“你这宝贵的桃花怎么也舍得拿出来了。”
　　姬曼秋的住处有一片桃林, 都是她亲手种下又亲自打理的，整个魔界的人都不敢靠近那里, 碰坏了枝叶可是要断手断脚的。
　　“再怎么珍贵也是要人欣赏的。”姬曼秋坐在柳h的对面, 捏着酒杯把玩, 冰凉的酒水洒在了手指上也只是不在意地甩了甩，表情明显有些心不在焉。
　　柳h的表情古怪，忍了下还是没忍住吐槽说道：“看来正道比我们更有欣赏能力是么？”她们这次来这里明明是为了和正道的人谈判的。
　　姬曼秋微微一笑，没否认。
　　“南山的灵气看起来平和许多了。”柳h抬手抓起一团灵气，看着它在手中挣扎的模样，微微摇头，遗憾地说道：“转化成魔气太耗费精力，可惜了。”
　　南山的灵气混乱之后，柳h特地来这里探查过，当时的灵气状态很差，想要将这一片地界转化为魔域虽然会耗费时间，但却并不是不可能的事情，所以她才会动心，顺而劝服了姬曼秋和她一起将南山拿下。
　　本以为这一片对于正道来说已经没有什么用处的地界，她们魔界拿下肯定轻而易举，谁能想到正道居然不趁此机会修养，反而又聚集在一起和她们对峙。
　　魔界在仙界和上界引起的纷乱中没有受到任何的损失，处在纷乱中央的正道却是元气大伤了一次，所以魔界一直占据着上风，柳h都以为南山已成囊中之物了，谁能想到她们正道居然从南山的灵气上面着手了。
　　只是想要调和南山的灵气这该是多么耗费精力和修为的事情啊，柳h想破脑袋也想不到正道能有谁有这个能力。
　　姬曼秋还未告诉她凤七和阮蓝已经下界来，所以柳h最后只能将人选定在仙界的人身上。
　　“那你打算拿南山怎么办？”
　　柳h耸了耸肩，随意地说道：“看看正道这边的诚意吧，我有几个不中用的手下被她们捉了，虽然蠢笨一些，但血脉不错，能放回来还是可以继续培养的。”
　　姬曼秋将酒杯递到唇边，红唇微启，轻饮了一口酒水，听出了柳h话里的意思，轻笑着说道：“我这里也有几个不成器的手下，你一并带去□□一番吧。”
　　她和柳h在这个位置坐的已经够久了，是时候该培养继任者了。
　　听到姬曼秋这么说，柳h蹙了一下眉，沉吟了一会儿，试探地询问道：“你已经决定去上界了吗？”
　　她和姬曼秋同岁，所以自己也到了该决定去上界还是轮回的时候了，如果是以前她肯定会毫不犹豫地选择轮回，但是听说上界出了乱子，这正好给了她们这些从下界过去的魔族修炼攀爬的机会，所以柳h已经不那么坚定了。
　　和她们相反，一直就打算去上界的魔尊，在凤五离开的时候已经跟着她一起去了。
　　姬曼秋看了柳h一眼，微笑摇头，“还没有。”
　　柳h颇有些烦恼地叹了一口气，将酒杯重重地放到桌子上面，恨铁不成钢地说道：“你别是为了那个正道的小修士吧。”
　　以她对姬曼秋的了解，她的性格在知道了上界的情况后，肯定会选择前去搏一搏的。
　　“正道的小修士。”姬曼秋低笑了一声，戏谑地看着柳h：“你那几个不成器的手下就是被这个小修士抓走的吧。”
　　柳h冷哼了一声，没说话。
　　两人你一言我一语正闲聊间，一个魔族突然出现快步走到姬曼秋的身侧，低声禀告：“护法，正道的人来了。”
　　魔族的话音刚落下，林内深处已经隐隐约约能看到数道身影正向她们这边而来。
　　姬曼秋把玩着酒杯的手微微一顿，凤眸抬起，目光平静地在正道的修士们身上一一扫过，然后又若无其事地移开，一片嫣红的花瓣正巧落入了酒杯之中，她垂眸盯着漂浮在酒水中的花瓣，不知道在想些什么。
　　柳h注意到了姬曼秋的异常，抬眼在正道这边的修士身上打量了一眼，然后乐了，故意挤兑道：“右护法心心念念的小修士没来，这桃花只能让其他修士欣赏欣赏了。”
　　姬曼秋眼也未抬，身后的手下已经上前小心翼翼地将两侧的桃树收了起来。
　　正道在差点遭受灭顶之灾后，仅存的门派联系开始变得紧密了，若是遇到事关修真界的大事，各大门派不在擅自行动，反而团结在了一起，这次和魔界谈判就是几大门派一起派人来的，因为缥缈谷的掌门人没来，所以正道这边唯凌云派掌门林琴是瞻，缥缈谷只来了几个弟子。
　　“就这么几人就敢深入宣云林赴我们魔界的约。”柳h拍了拍手，赞赏道：“有胆识。”她说完顿了下，又笑吟吟地问道：“虞掌门为何没来？多日未见，我有些想念她。”
　　林琴微微颔首，不紧不慢地回道：“护法带着诚意邀约，我们正道既来赴约还有何可惧？至于虞掌门……她正处于修炼的重要时期实在无法抽身，护法的思念我日后会告知她的。”
　　柳h瞥了姬曼秋一眼，含笑说道：“一定要仔细地传达。”
　　林琴也看了姬曼秋一眼，颔首点头未在开口，虞砗图曼秋的一段孽缘，一开始只有几人知晓，但是在她们因为南山和魔界对峙上之后，几乎整个修真界都察觉出了一些猫腻，实在是因为魔族这边对虞硖过特殊对待了。
　　一而再再而三地被柳h调侃，姬曼秋的眉头慢慢地皱了起来，她将酒杯放下，拂了拂桌上的花瓣，起身语气淡漠说道：“你的手下被抓，你自己谈吧。”
　　柳h愣了，“啊？”
　　柳h伸手想要挽留，但姬曼秋的动作更快，带着手下眨眼间就消失在了原地，同时一起消失的还有身后华丽的宫殿和柳h坐着的桌椅排面。
　　柳h：“……”
　　柳h的手下眼疾手快地上前又重新布置了一套排面，柳h慢条斯理地挽了挽衣袖重新坐下，没有心情在调侃，直接进入了正题。
　　关于南山，正道和魔界都不会轻易地让步，柳h虽然觉得这里的灵气转化成魔气已经没有那么容易了，但魔族的贪婪性格让她不是那么地想放手，若不是魔界正处于换代阶段，实际上她是一点都不惧和正道正面对抗的。
　　但是现在新任魔尊还没有成长起来，而她和姬曼秋也不知道还能在下界停留多久，更重要的是，修真界可以请外援，而她们却不一定能从上界请下人来。
　　魔界不想退让，正道当然更不会退让，谈判一时半会根本就不会结束，被虞泶蚍⒐来的几个缥缈谷的弟子本来也和其他人一样专心致志地听林琴和柳h的对话，直到一块玉石飞落在某个弟子的身上，吸引了缥缈谷其他弟子包括一直注意着周围的柳澄的注意。
　　柳澄的视线不着痕迹地在缥缈谷的弟子脸上转了几圈，见她们神色之间皆都流露出了欣喜的神色，眉头微挑，沉思了片刻，在其中一个缥缈谷的弟子拿着玉石离开后，她也对着身边的同门交代了几句，然后不动声色地跟了上去。
　　这边刚将玉石送出去的凤七不放心地又查看了一遍依在她腿边的小女孩的根骨，一边查看一边念念有词，如果仔细听的话就会发现她在嘀咕的都是阮蓝教给她的查看根骨资质的方法。
　　小女孩和南山地界的村民们一样面黄肌瘦，明明是八九岁的孩子但却瘦的和四五岁的一样，头发干枯发黄嘴唇没有血色，只有那双大眼睛还有一点精神，她紧紧地抱着凤七的大腿，眼睛一眨不眨地透过门缝盯着外面，外面正上演着一场屠杀，一个漂亮的不像真人的女人脚边堆满了泛着黑气的尸体，而她还在继续屠杀。
　　小女孩是见过屠杀的，这些躺在地上的尸体在漂亮的女人没来之前，残忍又冷酷地将她的亲人撕成了碎片。
　　一只手轻轻地罩在了小女孩的眼前，温热的触感让女孩忍不住瑟缩了一下。凤七叹了一口气，另一只手安抚地摸了摸小女孩的头，轻声说道：“不要看了。”
　　“……我也可以像你们一样吗？”小女孩闭着眼睛低声问道。
　　凤七将小女孩的头发捋顺然后挽了一个好看的发簪，柔声说道：“只要你想当然可以，但要切记不要被仇恨蒙蔽双眼，如果你想踏入修真界并有所成，就要稳住自己的心态。”
　　小女孩似懂非懂。
　　门外的阮蓝已经将附近的所有魔人全都屠尽，正巧接到玉石的缥缈谷弟子赶来，凤七瞥了一眼，叮嘱了小女孩先待在这里，然后推门出去来到了阮蓝的身边。
　　满地都是魔人的尸体，魔气聚集在上方迟迟不愿散去，南山的灵气混乱不堪，没有了调节魔气的能力，所以每次阮蓝出手，都是凤七来善后的。
　　对凤七来说，这些魔气还不够当初在上界吃的一个小团子。
　　在凤七吞噬魔气的时候，小女孩的身边突然出现一个身影，跟在缥缈谷弟子身后而来的柳澄先是将周围扫视了一番，在看到阮蓝和凤七的身影后，心中一惊，随即眉头就皱了起来，陷入了沉思之中。
　　小女孩没有被突然出现的柳澄吓到，反而抬头好奇地盯着她。
　　柳澄并不是多么愚笨的人，将眼前的情况和身边的这个小女孩结合了一下，又查看了一遍小女孩的根骨，她瞬间了悟了缥缈谷的意图，也终于知晓缥缈谷最近深入简出神神秘秘的原因。
　　虽然修真界成功地度过了一场灭顶之灾，但实际上各大门派损失的弟子都不在少数，光她们凌云派就牺牲了近一半的弟子，再加上对抗仙界时根本没有时间像往常一样收弟子，好不容易事情尘埃落定，但还没给各大门派调整的时间，魔界又出来作妖。
　　柳澄早就想抽时间和林琴商议收弟子的事情，没想到还是让她们缥缈谷领先了，而且，还找到了一块“宝地”。
　　柳澄不动声色地又查看了一遍小女孩的根骨，暗中点了点头，这个小女孩的资质不说是万中挑一，但也属于佼佼者了。
　　南山的灵气平衡被毁坏，还能在此环境中生存的凡人，无不是灵根资质都出色的，也难怪这些魔修会跑到这里来作乱。
　　房间内除了她和小女孩之外还有一具已经没了生息的尸体，柳澄瞥了一眼外面的情况，垂眸和小女孩对视，沉默了一会儿，突然开口问道：“你想要报仇吗？”
　　她指了指外面的魔修尸体，“这些魔修作恶多端又屠杀不尽，他们杀了你的亲人，你想要亲手屠杀他们的同类，为你的亲人报仇吗？”
　　小女孩紧张地抿了抿嘴唇，最后还是点了点头，“想。”
　　柳澄微微一笑，抬手让她抓住自己的手，柔声说道：“那就拜入我们凌云派吧。”
　　小女孩抓住柳澄的手，想了想说道：“不是缥缈谷吗？”她以为柳澄是和凤七一起的人。
　　柳澄面不改色地说道：“修真界的各大门派都是一家。”
　　柳澄在出现的那一刻，阮蓝和凤七就都察觉到了，阮蓝只是随便瞥了一眼就平静地移开了视线继续和身前的弟子说话，但凤七就没有那么平静了，她扭头见柳澄已经牵着小女孩的手出来了，撇了撇嘴，不开心地说道：“你们凌云派怎么还抢弟子呢？”
　　柳澄微微一笑，“修真界总讲究机缘，也许是她和我们凌云派就有一份机缘吧。”
　　凤七哼了一声，吐槽道：“明明是你脸皮太厚。”柳澄和小女孩说的话，她可全都听到了。
　　柳澄笑容不变，全当没有听到。
　　本来是来接人回去的弟子看此情景愣了一秒钟，然后忍不住看向阮蓝，阮蓝和柳澄对视了一眼，又看了小女孩一眼，淡淡地说道：“柳道友的话不无道理。”
　　柳澄嘴角的笑容淡了几分，率先移开了视线，垂眸说道：“一别多年，想不到还能再见到阮师姐，师姐的境界依然和以前一样让人望尘莫及。”
　　凤七在阮蓝回应前，替她开口，“你的修为也很不错了。”
　　柳澄无奈地笑了笑，微微摇头，客套地又寒暄了几句，就带着小女孩离开了。
　　凤七看着柳澄的背影，小声地和阮蓝抱怨，“她怎么来抢弟子呢，走的这么快，肯定是心虚了。”
　　阮蓝摸了摸凤七的头发，“你也别太针对她了。”
　　凤七不服气，“她以前可是对我们心怀歹意的。”
　　“一时的歹念而已。”阮蓝说完顿了下，又补充道：“不要记挂这些无关之人。”
　　凤七眨眼，“我没记挂她。”
　　阮蓝看了她一眼，没说话，但神情却不知不觉地柔和了许多。
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
