女帝之逃妃攻略
作者：葬心未亡人
总下载数：37 非V章节总点击数：330071　　 总书评数：1907 
当前被收藏数：4209 营养液数：4664 文章积分：59,064,836
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2650050
文章类型：原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：主受
作品风格：暗黑
所属系列：女帝
文章进度：已完成
全文字数：596745字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

这是一个没有金手指，架空历史，没有幸运值，一心想要逃离1V1的故事。

文案

来恩言每次看到皇宫里面的围墙就特别愁，自己好好的一个超模，怎么就悲催的醒来就是贤妃了，哦，那还好，吃穿不愁，而后猛地反应过来她是不是得xx？？？？
　
在听说皇帝是武诩后就更加的想逃了，那可是武啊！

恒古第一女帝啊！不行必须要逃！

每一次逃跑都让武给逮住！

“这是第几次了？”武喝着茶一边看着旁边努力缩小存在感的某人。

缩成球的来恩言瑟瑟发抖，欲哭无泪颤颤巍巍的伸出了一只手

“不多~才三次~可~可是每次都让你逮着。”

原本还在喝茶的武不知什么时候已经站到了来恩言面前

“你是朕的贤妃，朕是不是不能满足你？你才总是想逃跑？”

不等来恩言再说话已经把对方压在身下酱酱酿酿……

2016年1月10日13:45:09

2018年12月19日09:19:19开坑

架空文，考究党慎入

2019年3月1日上午十点入V。当天万字更新。
2019年8月28日完结
新坑：内人天天想篡位已开

内容标签： 虐恋情深 穿越时空

搜索关键字：主角：来恩言 ┃ 配角：武，冷竹，白景天，来俊臣，金福柳，初雪，初雨，春然，春露，夏禾，夏然，天残，残颜，残阳,残魂，小东子，小福子，小禄子，秋棠， ┃ 其它：无CP



 第 1 章

    来恩言是在疼痛中醒来的，浑身就跟被卡车翻过来调过去碾压了一遍又一遍似得，口干舌燥的好像在沙漠里走了好几天一样，习惯性的闭着眼睛伸手去摸床头柜上的水杯，结果她这一伸手抓了个空，她下意识的就想翻身过去看看是怎么回事，自己平时睡觉之前，都会在床头柜上放一杯清水的啊！

    结果她这一翻身，疼的嘶嘶的倒抽冷气，好一会才缓过来。

    这好像被人从中间撕开了一样的疼痛到底是怎么回事啊！

    在自己睡觉的时候发生了什么？

    来恩言这个时候再迟钝也发现不对劲儿了，这哪里是自己床啊！

    自己的双人床什么时候这么大了，还有身上的盖着的被子，怎么这么丝滑，自己的被子不是纯棉的吗？不不，这些都还不是重要的，更重要的是自己的衣服呢？

    自己虽然睡觉的时候不太喜欢穿的严严实实的，可是内裤还是要穿的啊！

    来恩言咬牙忍着疼从被子里伸出了胳膊，这小短胳膊是自己的胳膊？

    不是吧？

    自己可是有着一米七八的身高，完美身材比例的国际名模啊！

    如果有着这样短的胳膊，哪个设计师会用自己做模特啊！

    来恩言惊慌失措，顾不上身上的疼痛，翻身从床上坐了起来。

    这动作着实是有点太大了，牵动了来恩言身上的伤口，疼的来恩言龇牙咧嘴，但是这些跟眼前残酷的现实相比，真的是不值一提。

    来恩言用自己那已经不再是修长骨节分明的手，而是小小的白嫩的小手揉了揉眼睛，有点傻眼的看着自己现在身处的陌生的屋子。

    古香古色的实木家具，无处不散发着昂贵的气息。讲究的摆设，无声的宣示着房间主人非同一般的身份。

    自己腰上似乎有着什么东西？

    来恩言动作一卡一顿的顺着自己腰上的热源看了过去，结果看到的是一个如明珠生晕,美玉莹光的女人，慵懒的侧卧，一只手搂着自己的腰，另外一只手的在自己刚刚起来的枕头上？！！！

    来恩言整个人都惊悚了。自己昨天晚上都经历了什么？

    她虽然已经二十九岁了，但是十六岁出道至今十三年，一直为了自己的事业拼命学习，让自己更加完美，拒绝绯闻炒作，拒绝追求者，单身至今，仍然是处子之身。

    她怎么说也是在时尚圈里打滚十三年的人了，就算没吃过猪肉，还能没见过猪跑吗？

    看看身边睡着的那个美娇娘，在想想自己身上的那种无法形容的疼，她还有什么想不明白的。

    明显自己这是被人给睡了啊！

    不过对方是个女人啊！自己也是个女人啊！就算身体缩水了！这也不能改变这个事实！

    许是惊恐的来恩言动作太大了。

    “天色还早，在睡会。昨天晚上折腾那么狠，早晨醒来还这么有精神？”是一道暧昧不清，却好听到让人觉得耳朵都要怀孕的女声从旁边那个睡着的女人处传来。

    来恩言一惊非小，顺着声音看过去，才警觉自己既然是跟对方睡在一个被窝里的，只是对方身上穿着做工精细的明黄色睡袍，女人似乎很困，说了一句话，就重新拉了拉被子，又睡了。

 第 2 章

    来恩言见过无数的俊男美女，各种类型的美人，她都见过，不管是人工后天加工的美人，还是天生丽质的天然美女，她都会相当坦然的说自己可以冷静的面对，毕竟身在时尚圈子之中，漂亮的人就跟路边的花草一样普遍。

    但是现在她旁边睡着的这个就算没有看到对方的整个身体，她也敢断定，这是一个拥有着完美九头身比例的女人，而且这个女人长得真的是让人照不出任何言辞可以形容她的美貌。

    什么是睡美人，看看她身边的这个人就知道了。

    乌黑的长发随意散在枕头上，浓密的眉，趁她的那张瓜子脸多了几分英气，少了一丝娇媚，紧闭着眸子让她少了清醒时的精明，增了一抹安静，秀气的鼻子，就算是睡着也微微勾起的唇，让来恩言忍不住想起了电视里演的狐狸精。

    这么美的女人，一定是狐狸精变得吧？不知道她睡着的时候，会不会有个毛茸茸的大尾巴冒出来。

    脑袋里乱七八糟的想法天马行空，因为是扭着身子看着身边女人的，所以她这一走神，动作就有些失控，结果身上的疼让她回到了现实。

    自己都想些什么啊？

    自己怎么会在这里？

    这个女人是谁？

    自己昨天晚上参加了一个朋友的聚会，多喝了几杯，然后回家的时候似乎摔倒了？

    是因为自己的高跟鞋鞋跟太高了吗？

    还是说自己真的喝醉了走路不稳？

    不管是哪种，自己摔倒之后了呢？

    完蛋了！

    自己在这么关键的时刻既然断片了。

    自己酒量不差啊！不说千杯不醉，也可能就多喝了两杯，就连走路都成问题啊！

    来恩言心里是转着各种念头。

    在看看身边睡着的女人，她就又觉得头大了。

    这里到底是哪里啊！

    还有自己到底摔倒之后发生了什么啊！

    这个女人又是谁？

    来恩言现在觉得自己不只是身体疼了，就连脑袋也疼了。

    还有比她更倒霉的吗？

    一个世界名模就因为多喝了两杯红酒，然后一觉醒来，发现自己不但被人吃干抹净了，浑身伤痕累累，就连自己的身体都缩水了！

    还身在不知名的古怪地方。

    掀开被子下床，来恩言脑袋里是刷屏的我屮HU。

    屋子的尽头还有有炭火炉，屋子里暖融融，并不冷，微弱的晨光透过窗户纸撒进屋子，足以让人看清楚一切。

    这是一间十分宽敞明亮的房间，房间很大，完全就是古风的摆设，红木的梳妆台，贵妃榻，软塌，超级大的实木大床，还有圆桌，屏风，纱幔，摆件，香薰炉……

    怎么看怎么觉得这里就跟电视里古装电视剧的现场一样，可是哪个剧组这么大的手笔，用的东西都是价值连城的真东西啊！

    嘶……

    来恩言脚刚一沾地，就疼的倒抽了一口冷气，她这才低头仔细看向了自己的身上，自己的身上青青紫紫的，怎么看都不是翻云覆雨后留下的，更像是激烈挣扎之后发生了争执留下的。

 第 3 章

    “你爹把你送入宫，就是让你陪王伴驾的，你拼死抵抗，结果有什么不同吗？最后吃苦遭罪的还是你自己。”来恩言光着双脚踩在铺着地毯的地上，低头看着自己满身的伤痕发傻的时候，床上睡着的女人已经坐了起来，靠在床上看着她了。

    “我爹？”来恩言重复着女人的话，眉头紧锁，这个称呼好像是古代才有的吧？现在不是都说父亲，或者爸爸，爹地的吗？

    还送入宫，陪王伴驾，拼死抵抗？

    这一句话的信息量太大，她表示有点吃不消啊！

    “别开玩笑了，你占了我这么大的便宜，我都还没跟你算账呢！你演什么啊！大家都是时尚圈子的人，这样有意思吗？”来恩言其实心里已经隐隐有了个相当不好的猜测，但是她并不想承认。

    一线名模也不是白当的，时下流行的元素她也是很清楚的，例如古风元素啊，民族风，金属风，朋克风……

    正是因为她清楚，所以她更加肯定眼前的这些东西都不是剧组拍摄的道具，而都是真的红木，真的玉摆件，真的古董……

    她至今为止可没见过有哪个剧组能有这么大的排场，为了取景，花那么多的冤枉钱，只为了逼真的。

    还有床上和她睡在一起的女人，那个女人身上的气场，气势也都不是当下社会的上的人会有的儒雅，强势，那是久居上位者，居高临下俯视众生的人，才会有的睥睨天下的傲然。

    “不是真的撞坏了脑袋吧？你在说什么呢？”床上的女人听到来恩言这样说，脸上的调侃之色尽收，取而代之是的严肃和一闪而过的忧心。

    “你才撞坏了脑袋呢！”来恩言想都没想的就回怼了一句。

    “你知道我是谁吗？上个敢这样跟我说话的人，现在的骨头都喂狗了。”床上的女人已经下了床穿着拖鞋来到了光脚白嫩的小脚踩在地毯上，身上未着寸缕的来恩言面前，和来恩言面对面。抬手掐住了来恩言小巧的下巴颏，仔细的打量了一番来恩言，眉头也拧到了一起。

    “喂！能不能别装了！现在可是法治社会了。你吓唬谁啊！你以为你皇帝啊！封建社会都被推翻多少年了。”来恩言伸手拍掉掐着自己下巴颏，强迫自己仰着脸和之对视的女人的手。

    “看到了你的确是撞坏了脑袋，一会让御医来给你看看吧！看在你撞坏了脑袋的份上，对我的无理，还有无言乱语就不计较了。”理了理身上的睡袍，女人十分大度的镖师自己不跟一个撞坏了脑子的人计较。

    来恩言心中不好的预感已经放大到让她无法忽视了。这个人给她的感觉太怪异了。

    御医？现在哪还有这个称呼了？

    她想要继续骗自己都不行了。

    她大概是穿越了！

    还是十分狗血的穿越到了一个拼死不从，却被人强了的刚烈女人身上，而这个强了正主的还是个看起来十分有势力，明显是这个身体死去的原主招惹不起的女人……

 第 4 章

    “这里是哪里？”来恩言终于有些心慌了，这个人现在感觉好危险。

    “凤鸾宫。你的宫殿，你是朕新晋入宫的贤妃来恩言。你父亲是左台御史中丞……”女人看着来恩言那一副受到了惊吓的模样，在看看她身上的伤，真的是楚楚可怜的让人心软。

    “来俊臣？你不是要跟我说你是武吧？”来恩言眼睛睁得大大的盯着眼前的女人，好像只要这样做，就能在对方的脸上找到答案。

    “哦，你还记得这个？”女人似乎也被来恩言的反应吓着了，她探手试了试来恩言额头的温度，果然是在发烧，怕是撞坏了脑袋，又发烧，都开始有些说胡话了。自己昨天也确实是下手没了分寸，怎么说人家还是个少女，自己确实手重了。

    视线扫过来恩言身上的伤痕，女人有点不自然的别开视线。

    “我有点头晕。”来恩言觉得自己现在需要冷静冷静了。

    她既然穿到了周朝，武的时代，父亲是来俊臣那个历史上注明的酷吏，武的亲信，刽子手。

    “躺下吧！一会我让宫女过来伺候你沐浴更衣。”武说着就要扶来恩言躺回床上。

    “现在是什么朝代？”来恩言声音虚弱，双眼发直，嘴唇颤抖。

    “武氏皇朝三年。”武不知道自己说了刺激到了来恩言，索性直接将人打横抱回了床上，一个身形娇小的女人，她抱起来当真是不怎么费力气。

    真是很难想象，这么小的身体既然有那么大的力气，而且心性又是那般的坚韧。明知道她父亲都将她送给自己表忠心了，还拼死不肯从自己。

    本来自己也并没有真的想要对她做什么的，但是她的反应实在是太大了，好像自己是什么洪水猛兽似得，实在让人生气，自己也就有些动了真怒。

    你不是嫌弃我吗？

    你不是不愿意吗？

    我就偏偏不顺了你的意。

    你不是拒绝吗？

    你不是骂我是披着人皮的牲口吗？

    我就让知道知道什么是真正的牲口！

    你不是宁死也不愿意做我的妃子吗？

    我就偏偏要让你成为的真正的妃子！

    不过早晨醒来看到昨天还跟炸毛的小豹子一样活力满满的女孩，一夜之间就变得憔悴不堪，没有了精气神，受到了重大的打击，连记忆都出现混乱断层了，武心里还是多少有些不舒坦的。

    说到底是自己宠臣的女儿，自己个快四十的人了，跟个才十七岁的小姑娘计较，也确实是有点说不过去。

    来恩言像个没了灵魂的木偶娃娃一样，任由武将自己放回被窝里盖好被子，她双眼发直的看着房顶，武氏皇朝三年啊！

    别欺负自己历史不好！

    自己从来没听过历史上有这么一个朝代啊！

    不过武氏皇朝三年，听名字，也知道，应该是武当皇帝的第三年了。

    自己这到底是多倒霉啊！

    小说电视里穿越都是金光闪闪的各种光环，天赋无限，背景强大，可自己呢？

    穿成了一个刚被祸害死的妃子……

 第 5 章

    真是人比人得死，货比货得扔啊！

    自己穿越的这个女人身份也当真是够强大了。

    武身边宠臣的女儿……

    可惜是个酷吏，还是个最后不得好死的。

    否则这还真是个大靠山。

    不过没什么用，自己一个穿越过来的，根本就不知道哪跟哪。

    这以后的日子可怎么过啊！

    来恩言心中愁苦。

    失忆是个好办法，但是失忆之后自己要怎么办呢？

    总不能真的顶着武贤妃的名头老死宫中吧！

    她还年轻，还有大把的青春呢，可不想在后宫里，一天到晚的跟武后宫的那些男男女女们争奇斗艳啊！

    何况她虽然从小就喜欢历史中的那个唯一的女皇帝武，但是她喜欢的那个是武的强大，可不是眼前这个女人啊！

    这个女人虽说也是武，但是给她的感觉实在太可怕了！

    她现在已经分不清楚是自己的这个身体里残留着这个人留下的恐惧，还是这个人就是给赞成这样的感觉了。

    反正她每次看到武靠近，她忍不住想要逃走。

    逃走吗？

    来恩言被脑海里一闪而过的想法惊着了，这密不透风的皇宫之中，真的有空子给自己钻吗？自己真的能成功在这里逃出生天吗？

    或许这也不是什么难完成的事情啊！

    自己不愿意留在后宫里陪王伴驾侍寝，更不想要武的宠爱，后宫里一定有很多人想要这样的机会啊！

    自己倒是可以好好利用一下啊！

    首当其中自己要做的就是避宠，在武面前透明化。

    唯有如此自己才能保住青白！

    好吧！其实她现在哪里还有什么青白！青白早就让武占了。

    武对她的宠臣还是很上心的，自然也就会爱屋及乌，对自己这个宠臣的女儿格外关照了，凤鸾宫中的一切都是最好的，宫里的宫女嬷嬷也都是内务府精心挑出来的。

    不过这其中有多是别的宫里的眼线就不知道了。

    首先要做的就是精简凤鸾宫的宫人宫女，伺候的人不在多，在忠心，一堆人在这里，谁知道谁是站在哪个宫的主子那边的啊！

    “我这里用不到那么多人，留下我自己带入宫中的人就可以了，其他的人还是回内务府交差吧！”来恩言坐在凤鸾宫的正殿中，对宫里所有的宫女宫人说。

    她已经想好了，这些人谁好谁坏她分不出来，语气冒险在自己身边留下别人的眼睛，还不如一个都不要。

    反正这身体原主入宫的时候，来俊臣心疼他这个唯一的女儿，开始在家里挑了六个陪嫁的丫鬟，两个老嬷嬷，四个宫人，陪着女儿一起入的皇宫。

    就这十二个人从来俊臣的府里跟着入宫的人，已经足够照看这个凤鸾宫了。反正他们宫里就这么几个人，也没有什么太多的活计。就是简单的打扫一下凤鸾宫的卫生，洗洗涮涮，缝缝补补，每个人稍微分担一点，其实就没有多少活了。

    真心没有必要在凤鸾宫留下太多人。

    主要是来恩言以前喜欢看宫斗剧，她觉得所以不是自己从家里带出来的人，都有可能是别人的派过来做细作的，可能会找机会害她，或者坑她。

 第 6 章

    凤鸾宫的宫人宫女们你看看我，我看看，都在对方的脸上看到了不可思议。要知道皇宫里各宫都是争着抢着往自己的宫里要人的，但是这凤鸾宫的贤妃娘娘，却是在往外赶人。

    这位娘娘当真是出身不一般，连想法都这么与众不同啊！

    来大人的千金真是不同凡响，有魄力啊！

    别人都在攀比谁宫里的宫人宫女多，可这位贤妃娘娘却是已经打着解约宫中用度花销的旗号，将宫里分配给她的宫女宫女嬷嬷全都送回了内务府。

    偌大的凤鸾宫里只留下了两个从来家陪着她入宫的两个嬷嬷，四个宫人，六个家生的丫鬟。

    贤妃果然贤惠，入宫就做了这么大的事情，成为了后宫之中被学习勤俭的榜样，一时风头正盛，嫉妒的有，羡慕的有，厌恶的有……

    但是没有人知道他们的贤妃娘娘此刻比谁都郁闷。

    她如此做，只是为了让自己行动方便点，安全点而已。

    哪里知道会引出如此多的事情。

    她是想在宫中做个透明的人，结果适得其反，反而让她刷了一波存在感。

    来恩言这边在后宫里待的不安生，前朝的武看着跪在自己御书房的书案前，一把鼻涕一把泪的来俊臣也是隐隐头疼。

    来俊臣虽说是个不得民心的酷吏，但是对她这个主子却是忠心耿耿的，所以不管来俊臣这个人身上有多少缺点，就冲着他对自己的忠诚，武也就对他身上的缺点可以视而不见了。

    毕竟她需要的是一个忠心耿耿的部下。

    换言之一个对自己忠心的人，身上的缺点越多越好，因为只有如此，对方才能更是死心塌地的跟随自己，给自己做事。只有如此，自己才会保护他，成为他的靠山。

    这也就是为什么来俊臣将他唯一的女儿送入宫中的原因，来俊臣想给自己，想给女儿，买个保险，也想借此对武表一下忠心。

    不过来俊臣这个酷吏做的果然还是很有头脑的，就连宫里都有他的眼线，这个人在自己面前倒是诚实，都没等自己责难，就已经自己先跟自己告罪了。

    “陛下，臣就言儿一个女儿，将她送入宫中陪王伴驾，臣是有私心，是想跟陛下多一重关系，却从来没有过想要攀附皇家的贪念。臣知道自己好色，也知道自己在外面名声不好，但是那都是臣的错啊！臣就是想跟您表表忠心，想着万一哪天自己真的做了什么错的离谱的事情，您还能念及当年一场君臣，给臣留下一条命。千错万错都是臣的错，您有火气可以拿臣的脑袋啊！只求您绕过臣那可怜的女儿……”

    武都有点要在椅子上坐不住了，当然不只是因为一大早晨的来俊臣就在自己面前哭哭啼啼，男人泪不轻弹，可来俊臣的，为了他的女儿，什么尊严脸面都不知道扔到哪国去了。

    偏偏武又生不起气来。

    人家心疼孩子，有什么错？

 第 7 章

    来俊臣的这番失态，并没什么错，真要说有错也是自己的错啊！

    是自己跟人家个女孩儿动了真气，下了重手，才将人打成了那样子。

    打了人家女儿，人家做父亲的找上来，自己难道还能真的蛮不讲理将人轰出去吗？

    显然是不可能的。

    不过来俊臣想要将女儿带回家中去，自己也是决计是不会答应的。

    既然已经入宫，那就是自己的人了，何况自己还是用半幅皇后的銮驾迎娶的，赐住凤鸾宫，那可是本来准备给皇后的宫殿。

    如此厚待，还入宫就封为贤妃，这已经是荣宠了。

    稍微受点委屈，自己日后好好疼惜弥补就是了，若是自己后宫的妃子，都有样学样，那自己是不是要将后宫里的人都送回去？

    让他们带走后宫之中的秘密或者她们调查到的消息？

    “朕，昨天也是醉酒，酒后失手。恩言没事的，若是你不放心，就去她的凤鸾宫看看她吧！看看你的女儿是否真的如你想的那般在后宫之中，受尽委屈苦楚。”武这话说的也有些生气，来俊臣在这里给他的女儿抱委屈，而后宫之中可是闹的沸沸扬扬，就因为他的女儿将宫里内务府给她送过去伺候的宫人宫女，都被她以要勤俭为由送回去了。

    现在偌大的凤鸾宫，加上来恩言这个主子，才十三个人。

    凤鸾宫里伺候的都是来恩言入宫的时候，从家里带着的陪嫁侍从。

    这事情都这么明显了，武还能不明白吗？

    她可是十五六岁就入宫了，如此小把戏怎么会不懂。

    这明显就是提防着宫中有人对她下手，或者那些伺候的奴才之中有其他宫里的人。

    真是没看出来这个来恩言才满十六岁，就有这样的防备之心了。

    “臣谢主隆恩，只是男女授受不亲，就算是臣的女儿，现在她已经贵为贤妃，是陛下的妃子，就是臣的主子，臣怎敢进后宫打扰。只求陛下，能让臣在门口看看女儿。”来俊臣跪拜在地磕头如捣蒜，眼中的担忧并没有因为武的话而减少，反而还增添了一抹苦涩。

    他其实想跟武开口恳求，让武放女儿出宫，只是看到武脸上的不快之色，硬是将到了舌尖的会咽了回去。

    没有人比他更清楚这位美艳的女皇，是一个多么铁血的人。

    他的确在接到了宫里传来的消息，说自家女儿入宫的第一个夜晚，就跟陛下圆房了，而且屋子里一晚上传来的都是哭喊声，一早起来收拾房间的时候，床单被单上也都是血。

    一大早陛下就给自家女儿传了女御医，让女御医开了不少去青化瘀血的药膏。

    来俊臣是做什么的，听了底下人的这个汇报，他还有什么想不到，又有什么不明白的。

    这明显就是自己的女儿已经被陛下占了抢白的身子，自家女儿拼死顽抗，结果陛下手下无情辣手摧花了啊！

    传闻陛下是怜香惜玉之人，但是现在看来传言不可全信啊！

 第 8 章

    自家女儿的清白身子给陛下，来俊臣并不觉得如何心疼的，但是当他知道了自家女儿被陛下打的失忆之后，他整个人都慌了。

    他跟武的哭诉不是作假，他就这么一个女儿，也不知道是不是坏事做的太多了，女人那么多，却就得了这么一个孩子。

    从小他对这个女儿就十分疼爱，当然也是下了大力气栽培的，琴棋书画样样精通，不敢说才高八斗，也配得起才女二字。

    他本来是想给自家的女儿找个上门女婿的，但是奈何女儿太出色了，他觉得这个世界怕是除了君王就再没有可以配得上自己女儿的了，于是出于多方的考虑，又权衡利弊了下，他终于还是下了狠心就女儿送入宫。

    当然他这可不是为了舍得孩子套住君王的，而是想一举多得，既给自家女儿找了个般配的人，又能拉近自己跟武的君臣关系。

    可来俊臣却是怎么都没想到，自家女儿才入宫一天，就已经吃尽了苦头，不但浑身是伤，还伤了头部，导致失忆。

    这到底是受到了多大的刺激和伤害，才会失忆？

    来俊臣身为一个成天拿着各种刑罚能拷问到灵魂深处的人，他又怎么会不知道人如果不是受到绝望，或者大到自身已经无法承受的刺激，绝对不可能出现记忆断层的。

    而现在他的捧在手心里疼爱的女儿，却是出现了这种情况。

    这足以证明在离开家入宫的这一天之中，自家女儿怕是吃了从出生至今的最大的苦楚，经历了从未有过的悲痛欲绝和心死。

    “小东子，去凤鸾宫请贤妃过来。”武唤来伺候自己的宫人。

    “是，陛下，奴才这就去。”就站在武身后的穿这个暗紫色宫人衣服的宫人低着头弓着身子退了出去。

    “谢谢东公公。”路过来俊臣身边的时候，还没等小东子说话，来俊臣就已经现行开口道谢了，其实正常来说他一个朝廷官员，真是没必要对个宦官如此客气的，但是宦官可也是要区别的。

    就说这个小东子吧！

    那可是从小就净身伺候在武身边的人，别看年纪不大，那可是武的心腹，大内总管，整个后宫里的宫人宫女们都是归他管的。

    都说阎王好见，小鬼难抗，小东子就是挡在文武百官面前的那个小鬼，想要见武，那就要看人家这位小东子公公愿不愿意给你传话了。

    遇到武心情不好的时候，谁若是不长眼的想求见，之前的罪过这位小东子的，那你就一定能见到武的，不过结果好坏就不一定了。

    “国丈大人，您这可是折煞奴才了，分内之事，您就别客气了。贤妃娘娘那边奴才可还等着您给多美言几句呢！”小东子也是个机灵鬼，常年跟在武身边，就是在呆，也变成聪明豆子了。

    何况他也是个明白人，自然是知道奴才和主子的区别多大的，他们这做奴才的官阶在高也是奴才，只有谨守本分，才能活的长久。

    陛下可是很重用来俊臣，来俊臣的女儿入宫也是让陛下颇为满意的，早晨离开凤鸾宫的时候，陛下还特别吩咐，送了许多的赏赐过去呢！

 第 9 章

    “我这哪里算是什么国丈大人啊！我跟公公您一样，都是陛下的奴才。不敢高攀不敢高攀。”来俊臣跟小东子一起躬身互相见礼，在别人眼里可能觉得来俊臣如此做真的是太多余了，真不愧能成为武的宠臣，对武身边的一个太监，都能如此低声下气的礼让。

    可来俊臣却不这样觉得，小东子虽然自己并没有什么厉害的，只是依靠君王的信任能，可是要知道能得到君王的信任是这个世界上最难得事情。

    君王没有一个是不多疑的，也没有一个是疑心病不重的。

    跟君王身边伺候的人站在同一个位置，能让他更好的看清楚自己的身份，时刻提醒自己，自己的一切和小东子他们这些贴身伺候君王的仆从没有什么不一样的，都是君王天恩，虽说他们为君王做的事情不一样，但是他们的一切都不是他们自己的，而是君王的。

    君王给你什么，你就拥有什么，你没有的选择，也没有的拒绝权利。

    他能成为君王手里的刀，让君王相信自己，让君王可以将脏活都交给自己，就足以证明他的做法是正确的。

    来俊臣不是个迂腐的人，正因为他不是一个迂腐的人，他才更加明白给君王当刽子手，虽然在外面名声不好听，但是他能得到更多他想要的，能爬的更快，更高，不用在跟一只狗一样，每天陪着笑脸巴结人，还要给人做事情，有功是别人的，有过是自己的。

    那种窝囊的日子他已经过够了，也过怕了，再也不想过了。

    他宁愿只做一个人的狗，也不想在做那么多人的狗了。

    做君王的狗，给君王卖命，就算做的事情都是见不得光，被人指着脊梁骨的，至少他的日子过的越来越好。

    他可以保护自己的女儿，可以给自己的女儿更好的环境，更好的生活。

    这个世界上只有他的女儿是唯一的亲人，他想保护女儿，想给女儿更好的选择，想让女儿不用像他一样，被人呼来喝去，那他就要不顾一切，不择手段的利用一切可以利用的往上爬。

    只是在这个过程中，他也清楚的认识到，自己护不住自己的女儿，自己只是主子的一条狗而已。

    所以他想了很久，最后决定在女儿成年的当天，将女儿送入宫。

    这个世界上能给女儿最好的一切的，是陛下，能真的保护女儿的也是陛下。

    他送如女儿入宫之前跟陛下已经说过，他想让陛下护她女儿周全，他不想自己的女儿因为自己，在外面受到伤害，而他能想到的唯一的路，就是将女儿送到陛下身边。

    来俊臣知道武是个明白人，就是因为太明白了，所以她一定看的出来自己的目的，所以他直言不讳。

    武果然不出所料点头应下了，并且当即下了旨意，选来恩言入宫，封为贤妃，住在凤鸾宫。用半幅皇后的銮驾迎娶。

    来俊臣心里充满了矛盾，从来没有如此希望他效忠的君王是个男人，如果对方是个男人，他的女儿入宫，那将是莫大的好事，可惜他效忠的君王是个女人，女儿入宫物质生活一定不会差，但是其他就未必了……

 第 10 章

    来恩言刚将宫里的人都打发走了，坐在椅子上喝了两口茶，第三口茶都还没喝到嘴里去呢！

    就听到门外面传来说话的声音，而后就是一阵脚步声。

    来恩言这边茶杯放下，门口就已经有着两个丫鬟带着一个公公走进来。

    来恩言看着这个公公眼熟，不过在哪里看过，她是记不得了。反正记不记得她也不在乎的，跟自己也没关系不是么？又不是伺候在自己这边的人，自己记得那么清楚干嘛！

    自己又不想在这个宫里常驻。

    “有事么？”来恩言将手里的茶盏放在了桌子上，有些可惜，她刚刚话说的有点多，口干舌燥，关键是还是很渴，想喝水，可是她实在是喝不惯这里的茶，但是不喝茶，这里的白水她更是喝不下去，味道怪怪的。

    来恩言心中犯难，难道自己以后回不去了吗？

    是不是还有什么细节是自己忽略掉的，说不定自己还有回去的可能的呢？

    不过在找到回去的方法之前，自己总不能连个水都喝不进去，渴死在这里啊！

    那真是会成为史上最悲剧的穿越者了！

    “奴才给娘娘请安。”不要看小东子跟来俊臣平起平坐的，但是对来恩言却是真的恭敬有礼，说话的功夫人已经单腿跪在地上给子车静宸磕头了。

    “起来吧！”来恩言知道在古代各种各样的礼数还是很多的，在皇宫里尤为更甚，动不动就跪下来磕头，也难怪以前电视剧里眼的古代宫廷剧，穿越者都会在膝盖上给自己弄个跪的容易了，自己要不要也考虑做一个呢？

    不然这动不动就要跪下来，时间长了不说腿会不会磕破皮，以后说不定还会老寒腿！

    “谢娘娘。”小东子嘴里这样说着，但是还是恭恭敬敬磕完头才站起身，弓着身子低着头目不斜视。

    别人可能还不知道来恩言对武的影响多大，但是从小就是跟在武身边的他是知道的。

    对于这个新进入宫的贤妃娘娘，陛下可是十分上心的，当然不只是因为这位贤妃娘娘是来俊臣的女儿，更因为这位娘娘在入宫的除夜，就让武留在她的宫里过夜，而且战况还十分激烈，梅花点点的床单被罩就是最好的证明。

    陛下都没有让人拿去洗，而是命人收拾好，收藏了起来啊！

    这是何等的荣光，除夜的东西被君王收藏。

    至今为止，小东子还没见过哪个嫔妃有这样的待遇呢。

    再者就是入宫的第一夜就被破身，还因此失忆了，陛下更是招来御医照看着，可见陛下对其多么看重了。

    失忆的嫔妃还能让陛下如此放在心上，这可是从未有过的。

    早膳的时候是在凤鸾宫用的，之前可是不管发生什么，陛下都是雷打不动要在养心殿用早餐的，用早餐的时候，陛下还赏了不少的东西给凤鸾宫，说是昨夜贤妃娘娘陪王伴驾辛苦。

    这让后宫嫔妃看着凤鸾宫的眼神都变得不对劲了，刚入宫就让陛下如此看重，那以后呢？

 第 11 章

    “陛下，让奴才来请娘娘去御书房，您的父亲来俊臣，来大人担忧您的身体，求了陛下，想见您一面。”小东西知道这位娘娘现在可是失忆的，根本就不知道自己父亲是谁，就连她自己是谁，她都不知道！还是陛下告诉的。所以他说出了来俊臣的名字。

    “见我？”来恩言端起茶杯又抿了一口水，意思很明显就是我很疑惑啊，我现在什么都不记得，你让我去见个陌生人？

    “娘娘，您还是随奴才过去一趟吧！您的父亲已经在御书房哭了一早晨了，一会陛下发火了，不管是您，还是奴才，或者是来大人，都吃不了兜着走啊！您就别为难奴才了。”小东子故意说的可怜巴巴的。

    一个失忆的人，就跟一张白纸一样，一定是很吃自己这一套的。

    事实上来恩言也的确是点头了，不过她可不是因为小东子那刻意做出来的可怜相。

    而是因为小东西说一会可能武会发火。

    虽说这不是她熟悉的历史上的那个周朝的武，但是事实证明，不管是哪个地方的武，都是一样有君王的霸气。

    去激怒一个君王，绝对是个不明智的做法。

    来恩言将一杯茶水都喝掉了，终于觉得嘴巴不是那么干巴巴的难受了，她才站起来拍了拍衣服。

    “奴才怕您辛苦，已经给您备了一顶暖轿。”小东子见来恩言已经站起来，赶紧小跑着在前面引路。

    “娘娘，您加一件披风在去吧！”顺着声音看过去，来恩言往前走的脚步停了下来，那是两个嬷嬷的其中之一金福柳。据说是来恩言的乳娘，从小带着来恩言这个没娘的孩子。虽然年过四十，却仍然风韵犹存，可以看得出年轻的时候是个美人。

    “嗯……”来恩言点头站在了原地，就见金福柳已经从臂弯里拿出了她似乎早就已经准备好的棉披风朝着来恩言的所在走了过来。

    来恩言看着金福柳，她总是觉得金福柳喊住她的原因并不是单纯的因为她要出门，外面冷，让她加个棉披风那么简单。

    “是奴才的粗心，贤妃娘娘若是冻着，就是奴才万难辞其咎了，那奴才就先去外面候着了，”小东子听到来恩言身边的嬷嬷说话，赶紧连声道歉。

    来恩言没有说话只是点了点头，小东子擦了一把额头上的冷汗，而后赶紧退了出去，带着暖轿站在了凤鸾宫寝殿的门口。

    小东西心里暗暗后怕，真是好险，刚刚若是没有那个老嬷嬷提醒，贤妃娘娘就穿着个宫装跟着自己去了御书房，不说贤妃娘娘的父亲来俊臣以后会怎么跟自己下绊子，就陛下那边就够自己哭上许久了，早晨离开的时候陛下对这位贤妃娘娘多么爱怜，他也是看在眼里的，这外面下着小雪，贤妃娘娘连个披风都不穿，就让自己用暖轿借走，陛下还不心疼死！

    贤妃娘娘现在如同一个稚嫩的孩子，哪里懂得照顾自己，可自己就是个伺候的人，既然也没有注意到这一点，实在是说不过去啊！

 第 12 章

    金福柳的身份在皇宫里不是什么秘密，毕竟身为贤妃娘娘的奶娘，自然是比其他的嬷嬷身份要高的多的。

    而且还是跟着贤妃娘娘入宫的，在凤鸾宫的身份更是直接就压过了原本被派来凤鸾宫的管事嬷嬷。

    金福柳本来就是皇宫里宫女到了年纪放过宫去的，所以对皇宫里的规矩，还有一些明明暗暗上不去台面的东西，自然是清楚的。

    故此才会在小东西过来请来恩言的时候，早就准备好了棉披风，还在自家这个失忆的小姐，不知道经历了怎样可怕初夜，现在单纯如一张白纸的小姐没有什么防备的，就跟着请她的小东子走的时候出言阻拦。

    这种恰到好处不失时机，让人挑不出理的阻拦，就让人觉得很是可怕了。

    在后宫里最不能得罪的就是这些老嬷嬷，老宫人，他们在宫里一辈子，宫里的那些个手段他们熟悉，而且玩的比谁都溜。

    想在他们面前玩心眼，那你就是自己找死了。

    小东子虽然没有什么坏心思，只是一门心思的想要完成自家主子交给自己的任务，可是有谁会在自家主子刚刚受了伤害，还能完全没有防备的将人让伤害了主子的人带走呢！

    怎么都是要叮嘱几句的。

    就是这嘱咐的几句，就让小东子提心吊胆了。

    来俊臣多么宝贝他的这个女儿，别说是朝廷了，就是整个武世皇朝都是知道的。

    来俊臣对他这个女儿的保护的那可谓是密不透风的。

    别看来俊臣平时在外面残忍冷血卑鄙下流无耻，但是在家里那绝对是个好父亲。

    来俊臣有两个府邸，一个府邸说是他的府邸，不如说就是他女儿来恩言的闺阁，整个府邸里规矩比皇宫里的规矩都多，完全就是个女儿国，从管家，到老妈子，丫鬟，全是女人。

    来俊臣为了自己的女儿，还收留了一些宫里净身之后，年幼不过做什么，宫里又不养闲人，赶出宫的公公。

    来俊臣在收养的这些小孩子里，让女儿挑出了一些女儿看着顺眼的，留在了他女儿住的府邸里，不过这些孩子并不用做什么苦力活，和来恩言身边的丫鬟一样，是来恩言的陪读，陪着来恩言学习各种，来恩言喜欢的，想要学习的东西。

    是莱恩的玩伴，也是来恩言的书童。

    来俊臣自从有了女儿之后，就有了两个府邸，一个府邸是他的那些数不清的女人，一个府邸是他的女儿。

    他自己的府邸就像个暴发户，奢华无比，而他女儿的府邸却是清幽小楼，十分雅致，犹如书香门第。

    不过来俊臣自己也从不在女儿的府邸过夜，不管多忙，来俊臣的晚餐一定是会陪着女儿吃的。

    朝中无人不知来俊臣是将他的女儿当成小公主一样的捧着疼着的，而来俊臣的女儿也十分争气，聪慧过人，琴棋书画皆是一绝，据说歌声甜美，舞姿更是惊为天人。

    武寿诞之时，来俊臣送上的礼物，就是他女儿画的一副拜寿图，上面题了字，武和朝中文武无一不点头称赞。

 第 13 章

    “嬷嬷。”来恩言看着有些身材发福的金福柳，她知道金福柳似乎是有话要对自己说的，只是她不明白为什么那个小东子，在金福柳开口说话的时候，为什么会露出那么受到惊吓的表情。

    “娘娘，您啊！”金福柳是有看过来恩言身上的伤痕的，她对这个从小带到大的孩子如何能不心疼。不过这是她的路！就算她没有了过去的记忆，她的这条路还是要走下去。

    而她这个奶娘，能为之做的，就是在她要走的这条路上，为她保驾护航。

    “嬷嬷，您别这样。我没事的。”来恩言在现代的时候虽然是个一线名模，但是没人知道她其实并不是父母亲生的孩子，而是父母在孤儿院领养的。

    之所以小小年纪就已经做了模特，完全是因为她的养父养母在收养了她的第十个年头，也就是她十四岁的时候，生了属于他们自己的孩子，他们虽然没有因为有了自己的孩子，对她如何冷落，却也是将她送到了寄宿的学校，一年只有过年的时候回家。

    而她从小就知道自己不是父母亲生的孩子，所以她一直都格外的乖巧懂事，因为长得漂亮，发育也比同龄人好，所以在代表学校参加市里运动会的跳高比赛时，被模特队的领队看中，开启了她不一样的人生。

    她念完了初中，就跟着模特队开始在各地走时装秀，家里根本就没人过问她，就连当时她不在继续读书，家里也是松了一口气的模样。她十六岁有了自己的身份证之后，家里干脆就已经将她原来住的房间收拾了出来，给她养父母亲生孩子做了书房。

    十八岁的时候她一秀成名，那个时候的身高已经足有一米七八，从小就是校队的，身材比例也十分完美，又有着一张漂亮的脸蛋，自然是在时装秀场吸引了无数眼球。

    十八岁的她春风得意，成了很多知名服装设计师的宠儿，她终于有了自己的事业，也正式从她的养父母家搬了出来，说是搬走，其实也就是将她少得可怜的一点属于她的东西，从养父母家的地下室里拿了出来带走而已。

    她的离开养父母并没有什么反应，好像她从来不曾被他们收养过。

    一路打拼过来，她生活里除了工作就是学习，身边并没有什么真正的朋友，身在时尚的圈子里，哪里有什么真正的情谊存在呢！大家彼此之间都是利益而已。

    这一点来恩言心里很清楚，所以她越发的拼命去学习更多的东西。

    她早已经习惯到处充满了金属的城市里，没有人情味，没有温暖，没有真正的关怀。

    可是嘲讽的是，一朝穿越，她原本没有的东西，以为自己一辈子都不可能拥有的东西，都有了。

    在这个陌生的她根本不知道的世界里，她有着疼爱她的父亲，虽然在别人眼里那是个伟大目的不择手段，不折不扣的坏蛋，还有着真正关心她的奶娘，还有从小跟她这个身体主人一起长大，情同姐妹，情同姐弟的丫鬟仆从。

 第 14 章

    来恩言知道哪怕这些并不是真的属于她的，而是属于这个身体那个有着烈性子的原主的。

    可现在这一切又真的都是属于她的了。

    因为这个身体现在是她的。

    “我苦命的孩子。”金福柳为来恩言将棉披风的飘带系好。

    “您是娘娘，是主子，不需要对那些奴才客气。这些奴才啊！您越是对他们好，他们就越是欺负您。这后宫里啊，到处都是欺软怕硬的。不要相信这后宫里的任何一个人，除了我们来府里跟着您一起进宫的啊！这后宫之中，谁的话您都不能信，谁给您的吃的喝的用的都不能碰。一会见到了陛下啊，您也不用怕，不用紧张，您现在是失忆，做什么失礼的事情，都不会怪罪您的。更何况您一会还能见到老爷。有什么委屈，有什么难受的，尽管跟老爷说。老爷对外面人是凶，但是对家里还是好的。从小，老爷就疼你。糟了这样大的罪，可不要一个人忍着啊。”金福柳说着眼泪已经顺着脸颊淌了下来，画着精致妆容的脸颊上出现两道白色的泪痕。

    可她并不在意的吸了吸鼻子，坚持的给来恩言将披风飘带系了个蝴蝶结，才自己的袖子里拽出了个帕子擦了擦脸上的泪痕。

    “嬷嬷，您看您啊！又哭了。”来恩言也有点无奈了，这个奶娘什么都好，打从她早晨吃了早饭送走了武，看到她，金福柳就总是眼泪汪汪的，好像自己受了天大的委屈一样。

    其实她是受了委屈，但是真的不至于总是要哭哭啼啼的啊！

    她只是破了身，说起这个，还不是因为来俊臣将他的女儿送入宫中么？

    既然进了宫，那破身也是很真正常的事情了。

    有什么好哭的呢？

    是因为自己的身上的伤还是因为自己失忆了？

    或者都有？

    来恩言真的不知道自己要怎么说才能安慰这个老嬷嬷，她看得出来金福柳是真的心疼她家小姐，所以她才不忍心告诉这个老嬷嬷，她的小姐已经死了，现在她面前的这个人，只是个恰巧和她家小姐同名的人而已。

    “是，娘娘说的对。这是喜事。不记得也好也好。一会啊，嬷嬷陪着您一起去。看他们那些小鬼，还敢在外面嚼舌头。”金福柳擦干了眼泪，扶着来恩言往门口走。

    “嬷嬷，舌头长在人家身上，我们是管不了的，做我们自己的就好了，何必跟那些不相干的人怄气。气坏了身子是我们自己的。”来恩言柔声安抚着这个从自己醒来，就一直难过愤怒，如果不是她拉着，都要去跟武拼命的老嬷嬷。

    在古代，一个老嬷嬷敢跟皇帝拼命，这绝对是空前绝后的。由此也可见这个老嬷嬷对她家小姐的一片忠心啊！

    但是这还是太莽撞了，她只是个嬷嬷，想跟帝王拼命，估计都没等到她靠近呢，就被武的侍卫打死了。

    金福柳点头，欣慰看着自家小姐，长大了啊！

    真的长大了！就算是失忆了，说话还是如此的得体。

 第 15 章

    来恩言坐过飞机，坐过火车，坐过汽车……

    但是她还是头一回做轿子，这种感觉真的是前所未有好的，就轿子有点小，轿子里很暖和，坐垫也很软，就是只能一个人规规矩矩的坐在里面，空间不大。

    来恩言刚一下了轿子，都没等脚步站稳，就看到一个深蓝色的身影冲了过来，吓得来恩言惊呼一声，身体下意识的往旁边一躲，完全忘了她身上还有着武昨天辛苦耕耘烙印痕迹，疼的她嘶的一声抽了一口冷气，脸瞬间就变得更加苍白，额头的汗珠也出来了。

    她这一声惊呼声音实在是有点大，就连养心殿里面的武都听到了，几乎是迈着大步从养心殿走出来的武，入眼看到的就是有些被吓着了的来恩言，惨白着一张小脸，脆弱可怜的站在暖轿前面不知所措，而她的父亲来俊臣也僵硬的站在女儿的对面。

    武忍不住头疼，她本来是让小东子将人接到御书房的，但是后来觉得御书房毕竟是处理公家大事的地方，实在不方便让来俊臣父女二人相见，于是带着来俊臣来了养心殿，特意又派了一个小太监去凤鸾宫给小东子送的消息。

    只是武千算万算，就是没算到，来恩言失忆的彻底，连她自己的父亲的都不认的了。

    武从养心殿中走了出来，走到暖轿前面，朝着来恩言伸出手“恩言，来。外面冷，进屋子里说吧！”

    来俊臣有点发傻的看着女儿用看着陌生人的眼神看着自己，看着自己的女儿只是一天不见，就变得憔悴苍白，甚至像个木讷的提线木偶，她好像完全不知道自己应该做什么，不知道自己在哪里，不时的用不安的眼神四处打量。

    这让来俊臣心中的罪恶感瞬间爆棚，他默不吭声的跟在武和来恩言的身后走入了养心殿。

    看着来恩言连个君王行礼都不知道，完全就是武牵着她的手，让她坐在椅子上，她就坐在椅子上，宫女送上热茶，她也不知道用茶杯的盖子展开漂浮在茶杯上面的茶叶，就那样将茶杯盖子拿开，放在旁边的桌子上，用嘴轻轻的吹开漂浮着的茶叶，小口小口的抿着喝。

    如果不是知道这就是自己的女儿，来俊臣都怀疑这是谁冒充了自己的女儿。

    来恩言之所以不说话，而是她实在不知道自己应该说什么啊！

    她现在已经不是在装失忆了，而是真的什么都不知道，完全不知道要怎么面对这个传说中自己这个身体所谓的父亲啊 ！

    她总不能直接就开口问人家，你是我爹啊？我不是认识你啊！或者是说对不起，我失忆了，听说你是我爹！

    这都什么跟什么啊！

    她拿自己脑袋保证，如果自己真的这么说，都不用来俊臣打死她，她自己都想弄死自己了，这简直就是拿着刀子捅人家心呢啊！

    从身边嬷嬷的只字片语间，她也听得出来，来俊臣对他的女儿有多么疼爱多么在意。

    只是可惜他给自己的女儿，找了自己认为最好的归属，却彻底的失去了他的女儿。

 第 16 章

    “恩言啊！”来俊臣看着自己女儿这个天真无邪的像个几岁稚童的模样，心如刀绞，自己那个斯文有礼，文采超众从小就聪慧过人的女儿，现在都已经不认识自己了。

    这让他这个做父亲的心里悲痛万分，不过还好，人还活着，不然他是真的不知道自己会做出什么来。

    都是底下的那帮奴才没有照顾好自己的女儿。

    来俊臣其实也知道，自家女儿身在后宫之中，哪里是宫里的几个奴才能照看的。

    可是就算他知道罪魁祸首自己武，他也没有胆子跟皇帝质问。

    “恩？”来恩言顺着声音看了看过，看到来俊臣心疼又懊恼焦急的样子，她放下了手里的茶杯。

    “跟爹回家吧！”这是来俊臣唯一能对自己女儿是的，也是唯一能为女儿做的，只要女儿跟自己走，就算拼了自己这条老命，自己也绝对不会讲女儿留在后宫。

    来恩言看着这个为了女儿，连小明都不要了的父亲。她第一次觉得来俊臣虽然不是一个人，不是一个好官，但是他却绝对是一个好父亲。

    一个为了女儿连生命都可以不要的好父亲。

    这样的人值得尊敬。

    正是因为值得尊敬，自己才更不应该拖人下水。

    自己跟着来俊臣走了，来俊臣一定会得罪武，武好杀成性，还不连窝端了来家。

    自己占了人家女儿的身体，就已经理亏了，难道还要害的人家一家人都跟着自己没有好日子过吗？

    这种事情来恩言做不出来。

    “回家？可我不认识你，也不记得你。”来恩言低头想了想，抬头看着来俊臣纠结的开口。

    “我是父亲啊！”来俊臣如遭雷击，就算早就知道女儿失忆了，但是残酷的现实就这样摆在了眼前，他的心还是疼的让他捂住了心口。

    自己想让女儿成为人中龙凤，却没想到害的女儿如此。

    “臣请陛下开恩，让臣可以带女儿离宫求医。”来俊臣掀袍服就跪在了武面前，以头抢地。

    来恩言实在是有点蒙圈了，这个人是真不怕死啊！

    你不过就是武手里的一把刀，你既然想要威胁你的主子不成？

    你就不怕你家主子折断了你这把刀吗？

    简直就是不要命了。

    心里是这样吐槽，可是来恩言的心却还是为之感动的，为这样伟大的父爱所打动。

    就算知道自己的女儿已经不记得自己了，还是想要将女儿带离危险，哪怕是拼上性命。

    “难道还有比宫中御医更好的吗？”武皱眉，她也没想到来俊臣会如此拼了性命。

    来俊臣是个酷吏，但是这个人可是为自己做很多事，以后也会为自己更多自己不方便出手出面的事情，这样的臣子，自己不能让人了寒了心，但是让他将自己的妃子带走，那也是不可能的。

    如果个个都想来俊臣这般，知道女儿后宫中受了伤，就想将人带走，那自己这后宫还不乱套了。

    自己君王的威严还要不要了。

 第 17 章

    “……”来恩言无语的看着来俊臣不要命的举动，最后为了不让这个人今天就这么委屈巴巴的死在这里，只能从椅子上站了起来，走到来俊臣旁边，伸出嫩白的小手抓住了来俊臣的胳膊。

    可是奈何她现在这个身体，真的是弱不禁风都是说的好听了，完全就是风吹就倒，虚弱的走路都是勉力支撑。

    “父亲，我不跟你走，你也不要让皇帝为难。君命难违，天威难测，惹得皇帝不高兴，会掉脑袋的。”来恩言毫不避讳的当着武的面就说出了大实话，她这个大实话说出来，谁都不会怪罪她，毕竟没人会跟个刚被□□，被打了一顿，然后受了刺激，连亲爹都不认识的人计较。

    来俊臣听到女儿这样说，老泪纵横，用袍袖擦了擦眼泪，死死地咬着嘴唇，一声不吭的跪在原地。

    自己的女儿若是曾经，怎么可能会说出这样的话，自从陛下下旨封妃，女儿的脸上就没有出现过笑容，她说过伴君如伴虎，可自己却一心只往了好处想，就是没想到最后将女儿逼上了绝路。

    “求陛下开恩。”来俊臣以头抢地，磕头带响。

    来恩言皱眉，这个来俊臣怎么这么不听说呢！

    难道他不知道武的脾气吗？

    或许他就是太过了解自己的主子，所以才会这么迫切的想将女儿从这个是非之地带走。

    “入宫就是皇帝的人，皇帝开恩，怕是也就是允许你带走我的尸体。”来恩言继续语不惊人死不休，说着让来俊臣惊怒交加，身体都在发颤的话。

    来俊臣何尝不知道自己女儿说的是大实话呢！

    但是一个失忆的人能说出这样的话，代表着什么？

    明显就是女儿失忆醒来之后，受过的待遇在她的心里蒙上了阴影啊！越是这样，自己越是想将女儿带走。

    “你就不要在这里作死了。皇帝不可能让丑事外传的，家丑不可外扬嘛！你也赶紧回去吧！免得皇帝一个不高兴，找个借口就宰了你。至于我，怎么说也是你的女儿，就算是失忆了，这个也不可能改变的。只要你还被皇帝重用，看在你的面子，皇帝应该不会着急宰了我，后宫的那些人也不会太过明目张胆要我命的。”来恩言蹲下来扶着来俊臣站了起来，不过说是她扶着来俊臣，其实实际上她并没有用多大的力气，还是来俊臣顺着她的姿势自己站起来的。

    来俊臣知道自己女儿说得对，也说的在理，可是心里就是着不开。

    自己那个花骨朵般可爱的女儿，只是一天而已，就变的这样陌生。

    “念在你们父女重逢的份上，朕就不怪罪你们了，关起门来，我们也是一家人嘛。”武强行圆场，脸上的笑容却是不怎么自然的。

    不管是谁遇到这种事情，能笑出来就不错了。

    一个是自己刚刚打完的老婆，一个是自己岳父，人家父女二人在这里说家常，难道自己还能真的较真怪罪，要了两个人的命不成？

 第 18 章

    “那臣就将女儿交给陛下了。”来俊臣说着再次跪在了地上给武磕头，武现在是真的对这父女二人没脾气了。

    这来俊臣动不动就哭，动不动就跪，弄的跟生死离别了似得，让人脑袋疼。

    若不是知道这个人平日里为人如何，武都快以为这是个怂包软骨头了。

    “恩。放心吧！朕是不会亏待了贤妃的。”武叹了口气，自己昨天晚上也真的是有点太冲动，没控制好自己，结果弄的现在如此被动尴尬。
『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
    “臣谢主隆恩。”来俊臣这次来了个三拜九叩大礼。

    看的来恩言头大如斗，这个来俊臣膝盖脑门不疼吗？

    这动不动就磕头，脑袋嗑地面。咣咣的响，听得都觉得挺疼的。

    真的有必要这样吗？

    跟武好好说，武也是不会好意思不给面子的啊！

    来恩言哪里知道来俊臣的小心思，来俊臣太了解自己的主子了，如果自己不是如此拼命，自家主子是不会松口的，只要主子松口，那他就有机会常见到女儿，有机会带女儿离开。

    就算女儿失忆了永远治不好也没关系，自己可以就这样养着女儿，哪怕自己百年之后，自己也可以给女儿留下大笔的资产，让女儿可以安稳度日。

    他是外臣，想要见女儿，是很难得。

    毕竟女儿现在是后宫的嫔妃，自己一个外臣，想要见女儿，就是外臣入后宫，这事情说简单，是真的简单，自己在后宫里那么多的人，随便换换装就能见到女儿的，但是想要正大光明的见女儿，那就很是麻烦了。

    来俊臣今天就是想让武松口，让自己可以自由入宫见女儿，唯有如此，后宫的那些人才会有所忌惮，不会加害自己这个现在懵懂不知道后宫可怕的女儿。

    伴君如伴虎！自己当时不明白为何女儿只是入后宫，却会有这样的感叹，又不是在前朝。

    可是现在看到女儿这般憔悴，他才知道，女儿看的要比自己透彻啊！

    “朕知道你担心女儿，那就以后早朝之后，许你去凤鸾宫看望贤妃吧！贤妃初入后宫，又身体不适，身边也确实是需要家人陪伴关心。”武看着扬着小脸看着自己，眼中闪烁着紧张的来恩言，沉吟了片刻，又将实现落在了磕头磕的脑袋上青紫一片的来俊臣身上。

    她之前是知道来俊臣很是疼爱他这个唯一的女儿，所以自己才会封来恩言为贤妃。

    就是没想到来恩言和她父亲没有半点相似之处，那个女孩看着文弱，却是个性情刚烈，一身正气的，完全不像是个酷吏的女儿。

    可能就是来俊臣对女儿保护的太好了，才会让来恩言身上真的是没有一丁点的杂质，干净的如同一张白纸，让人忍不住想要占有，想要毁掉她的那份纯净，在她那黑白分明的眼睛里，自己好像看到了自己的肮脏和不堪，想要摧毁她的圣洁，结果自己一时没有控制住情绪，下手失了分寸。

 第 19 章

    “陛下，贤妃娘娘将宫里的伺候的人还有您的赏赐都送回了内务府。”小东子也知道这种芝麻绿豆大的事情烦武自己是跑不掉被骂一顿的命运的。

    可是这事情自己实在是不敢瞒着啊！

    万一自家陛下哪天心血来潮了，要去凤鸾宫，结果却看到的是贤妃娘娘宫里没有伺候的人，自己这项上人头怕是不保。

    别看最近陛下都没有过问凤鸾宫那位贤妃娘娘的事情，好像十分冷落了那位主子。

    但是也要看看人家那位主子的父亲可是来俊臣，是陛下眼前红的发紫的人。

    小东子虽说是个太监，可他是打小时候就净身进宫伺候的，虽然年纪不是很大，但是看到过太多前朝后宫明里暗里的争斗。

    小东子不是很明白什么大道理，可是却比很多人都更加懂得君心难测，还有后宫之中的生存之道。

    这后宫里没有谁是能够一直得宠的，也没有谁是会一直被打压的无法翻身的。

    前朝和后宫是相连的，前朝的人立功得宠，后宫之中的人必然也会跟着水涨船高，后宫的人得到陛下欢心，前朝的人必然也会跟着得到赏赐。

    前朝和后宫从来就不是分开的。

    很多人都是裙带关系，后宫里争宠，前朝中的人也会有给陛下出力的机会，但是后宫里有一些人却是个例外，她们自身并不会去争宠，反而是前朝得力，后宫里的人跟着沾光，被陛下另眼相看，格外恩宠。

    例如刚刚入宫不久的贤妃来恩言，这位娘娘自从入宫就是想方设法的远离陛下，远离后宫争端，她的凤鸾宫简直没有比冷宫好上多少。

    根本就是自成一方小世界，凤鸾宫之中没有原本皇宫里的人，都是人家贤妃娘娘自己入宫的时候带入宫里的人，偌大的凤鸾宫，就只有两个嬷嬷，四个太监，六个丫鬟。

    能被带入宫的人必然都是家里死忠，绝对不可能出现卖出求荣的，更不会出现背叛主子的，但是也不是什么人都有资格带着自己家里的丫鬟嬷嬷入宫的。

    来恩言当然是个例外，不但带了人入宫，而且还带了十二个人。

    这就足可以证明来恩言这个贤妃不管是不是名副其实，但是只要来俊臣在前朝忠心耿耿，仍然是给朝廷出力，且又是陛下得力的左右手，那来恩言在后宫里的地位就不是一般人能动摇的。

    只有后宫里那些目光短浅的女人，才会觉得陛下对凤鸾宫这些个日子不闻不问，是冷落了凤鸾宫的那位主子，她们可以随意欺凌。

    看得明白的，谁会看不出来，陛下这些日子一直没有凤鸾宫，可不是陛下不去，而不是人家凤鸾宫的那位主子根本就不欢迎陛下，早早的就将红头牌送了过来，每天陛下翻牌子的时候，人家凤鸾宫贤妃的牌子都是红头牌，不是身体不适，就是身体不方便，每天都是有着各种各样的借口的拒绝皇宠。

    就算是君临天下的陛下，也不能违背妃嫔意愿，做强取豪夺之事。

    在后宫里争宠的嫔妃比比皆是，但是对陛下避如蛇蝎的倒是只有贤妃娘娘独一份。

    如果贤妃娘娘是以退为进倒也是说得过去的，可事实很打脸，人家贤妃娘娘来恩言，根本就不是欲拒还迎，而是真真切切的将陛下视为洪水猛兽。

    若非贤妃娘娘宫里伺候的人时不时还有在后宫里走动，去内务府里领月例银子和东西，后宫里的人都会以为凤鸾宫其实已经没人住了。

    存在感已经微弱到可以无视了。

    来俊臣大人每天下了早朝必然是急匆匆的让随从大包小包的东西带入凤鸾宫，正常来说宫外的东西是不许带入后宫的，可是碍于来俊臣的身份，外加陛下的默许，凤鸾宫的贤妃娘娘的衣食住行完全就是来府供应，丝毫不用后宫内务府提供。

    就连御膳房每天定时给各宫娘娘送的三餐，最近也不再给凤鸾宫送了，当然不是御膳房胆子大，胆敢克扣宫里娘娘膳食，而是凤鸾宫自己搭建了小厨房，拒绝了御膳房的三餐。

    对此还在后宫里兴起了好大的一阵风波。

    后宫里女人多，自然争宠斗狠从来不间断，有人拿着凤鸾宫自行搭建小厨房大做文章，最后闹到了陛下眼前，陛下不咸不淡的说了一句“朕准奏的。”

    后宫里的男男女女心中有气，却也不敢继续发作，毕竟陛下明显是偏袒着贤妃来恩言，谁又敢在君王面前放肆。

    “之前不是已经将人都送回了内务府吗？”武放下了手里正在看的奏章，对于自己这个贤妃，她是越来越看不懂了。

    自己后宫里的人，哪个不是想方设法的邀宠，可是贤妃却是恨不得跟自己划清界限，井水不犯河水。

    明明是个失忆的女人，偏偏性子又硬的可以。

    来俊臣已经不止一次跟自己提出来，要将女儿接出宫方便寻医问药，都被自己拦了下来。

    别人家的女儿送入皇宫，都是想攀龙附凤，借着裙带关系，光耀门楣，帮衬着家里。

    偏偏来俊臣的这个女儿是个例外，来俊臣将女儿送入宫中，当然也抱有让女儿在后宫里做自己靠山的想法，想用女儿将自己跟来俊臣绑在一个战线上。

    可是这一切都在来恩言入宫的第一个夜晚，就被自己拆解入腹，而自己下手没有控制好力度，将人弄伤了，还导致了来恩言惊吓刺激过度失忆后改变了。

    来俊臣对他这个唯一的女儿十分疼爱，在知道女儿受伤丧失记忆之后，就彻底改变了态度。

    跟自己说的十分直接，当初送女儿入宫是为了给来家一个保障，给女儿的人生铺一条匡庄大道，但是现在女儿已经什么都不记得了，对一切都是陌生的，犹如一个新生儿，他实在狠不下心来，在这样的时候，将女儿留在吃人不吐骨头的后宫之中。

    就算每天下了早朝就能见到去后宫看望女儿，给女儿带一些平日里女儿用习惯的东西和喜欢吃的东西，他仍然不放心。

    现在的来恩言没有任何自保能力，是非对错，都要重新学习，犹如一张崭新的白纸。

    都说孩子是世界上最干净纯洁的，判断好坏，也完全是凭借直觉。

    来恩言对自己的抗拒，她身边的人都看在眼里，来俊臣这个亲生父亲又如何会不知道。

    为了女儿，来俊臣已经豁出去了性命和脸面，不管不顾了。

    自己无奈之下只能让步，毕竟对于自己忠心耿耿还能替自己办事分忧的臣子，自己还是很宽容的，当然了她是不会承认，自己多少对来恩言心存了一点愧疚。

    自己可是一国之君，既然多少人排队想要得到自己的宠幸，可是自己既然一时没有把控住自己的情绪，跟个小女孩子较劲，还失手伤了人。

    所以自己这段时间可是很纵容来家父女两个了。

    不管是来俊臣每日来往前朝后宫，给凤鸾宫送多少的东西，自己都一律给开了方便之门，就是前几天总的凤鸾宫之中私建小厨房，自己也是默许了。

    要知道这后宫之中，除非是十分受宠的，或者有孕在身的妃嫔，又或者是后宫之主才能在自己的宫里有小厨房。

    自己对这个贤妃可谓是很是疼惜了。

    可这父女两个一个一个好像完全不知道感恩，一个惦记将女儿接出宫，一个就连宫里的宫女看到自己，都跟什么恐怖的野兽一样，转身撒腿就跑。

    “陛下，上次凤鸾宫将宫人宫女送回了内务府，中间出了一点小问题，前几天凤鸾宫有了自己的小厨房，内务府就又送了一批人过去伺候。结果今天就早晨不知道这帮子不长眼睛的怎么惹怒了贤妃娘娘，就被连同您之前赏赐给凤鸾宫的东西一起都送回了内务府。据说当时是贤妃娘娘的乳娘金福柳嬷嬷亲自带人将人和东西送过去的。老嬷嬷杀气腾腾的。这内务府的秀大富跟秀嫔娘娘是远方亲戚。所以有些事可能做的有些偏袒……”小东子知道其实有些东西自己不用说，自家主子也是知道的，可是主子知道和自己不说，那可含义完全不同。

    自家主子是从后宫里一步一步爬上来的，踩着多少人的白骨，双手沾了多少血腥。

    有什么事看不通透。

    后宫里这些弯弯绕，都是主子当年玩剩下的。

    “无非就是秀大富踢到了铁板。这几年也是朕对秀嫔也是太过纵容了。这后宫里也是时候该整□□气了。主子不像个主子，奴才不像个奴才。奴大欺主，成何体统。你去一趟凤鸾宫，就是朕过去用午膳，昨天蒙王不是送了奶酪和牛羊过来，将奶酪送去凤鸾宫，半数牛羊送去来府。贤妃喜欢吃。让来俊臣处理好给贤妃。”武对后宫里的那些小打小闹并不以为意，说到底也无非就是后宫里为前朝争权夺势的小手段而已，只要无伤大雅，她倒是并不会如何的放在心上。

 第 20 章

    凤鸾宫中来恩言倚在美人榻上，翻着她在这个世界的父亲来俊臣给自己带入宫里的各种记事杂记，还有各地见闻的文章卷宗。

    这让她深切的感受了一回什么是父爱如山，什么官二代。

    有一个疼爱自己的父亲是真的太幸福了，有个有权有势的父亲更是幸福的无以复加啊。

    来恩言心中还是有些庆幸的，还好自己穿越的是这样的一个身份，是来俊臣的爱女，是武的贤妃，身份尊贵，若是换个普通的身份，自己这个不懂在古代生活之道的现代人，估计会被生活磋磨死。

    好在自己穿越的这个世界跟历史上自己所熟悉的那个朝代还是有很大出入的。

    这里不是周朝，而是武世皇朝，这里有神探狄仁杰，也有忠臣良将，杨家，薛家，高家，程家，当然也有奸臣庞家，肖家。

    虽然没有自成一派，随时想要推倒武的藩王，但是却到处都是掀干起义打着推倒牝鸡司晨，诛杀逆臣贼妃旗号的草班子队伍。

    当然也有看在国家大义上，站在武这边的，镇压那些所谓的义军忠心爱国的世家。

    身在乱世之中，有个强硬的靠山，不管在什么时代拼爹胜利，总是没坏处的。

    例如她现在可以在后宫里过的这么逍遥自在，完全是因为她有个好爹啊！

    当然了在许多的人眼里来俊臣绝对不是个好人，但是不管来俊臣如何的手段残忍，如何的阴狠毒辣，但是对她这个女儿，却是真的疼到了骨子里，那不是作假的。

    正是因为来俊臣对她这个女儿是真的好的让她这个第一次感受到父爱的温暖的人都为之动容了，她又怎能看着自己父亲走上一条断头路呢。

    忠君爱国不是错，但是来俊臣选的这条效忠路，是死胡同啊！是早晚会被武厌弃，杀鸡儆猴的。

    她又如何能眼睁睁的看着这个世界上唯一的一个无条件对她好的人，一步一步走上断头台呢！

    “小姐，陛下身边的小东子过来传话，说陛下稍后要过来用午膳。让我们准备着。” 身为来恩言的乳娘，金福柳这个嬷嬷的身份自然是非同寻常的，更何况金福柳本身也是从宫里出去的嬷嬷，宫里的这些个弯弯绕，小心思，她可是都是再清楚不过了。

    不过她清楚是清楚，却并不想让这些污秽的东西脏了自家小姐的眼睛。

    看着现在纯白如纸的小姐，心中对武怎能没有丝毫的恨意，这个孩子可是她看着长大的，说是她的女儿都不为过，来恩言尚在襁褓之中，就是她在照料的。

    来恩言是她一手带大，可以说来恩言的是成长路她起到了十分重要的作用，她为来俊臣培养女儿指出了一条明路。

    “父亲呢？”来恩言将手里的书卷合上，抬头一双如水的眸子看向了金福柳。却是问了个毫不相干的问题。

    “大人今天有公务……”金福柳叹了口气，她又如何会不懂自家小姐的心思呢！若是大人在这里，陛下就算在如何，也要看在大人的几分面子上，不会对自家小姐如何的。可是大人偏偏今天有公务，没有入宫看望小姐。

    “该来的总还是要来的。”来恩言也知道一直这样对武避而不见不是那么一回事，却没想到来的如此快。

    自己才刚刚对这里的世界稍微有了些初步的了解，还没有想到要如何从这个皇宫逃出去，不牵连来俊臣。

    “小姐，您若是真的不想见陛下，不如……”金福柳的话说了一半就被来恩言举起手拦住了话头。

    “嬷嬷，这里不是我们家，说话要谨慎，隔墙有耳。”来恩言摇了摇头。

    这种日子什么时候是个头呢？

    说话都要提防着，没办法，她可是记得以前在书上看到过，这皇宫之中到处都是皇帝的眼线耳朵啊！不得不防。

    看着跟个受惊的小兔子一样，时刻都警惕的来恩言，金福柳也只能垂下了眼睛，藏住自己眼中的心疼怨恨。

    自己好好地小姐，到底是受了怎样的折磨，才会变成这样。

    就算没有了之前的所有记忆，还是还是有个风吹草动，就跟个炸毛的猫咪一样。

    “既然陛下要来吃午饭，那就让厨房准备着吧！陛下在宫里什么山珍海味没有吃过，你们也就不用费力气做什么珍馐美味了。做些清淡的就好了。拌个豆腐，炒个土豆丝，莴笋。蒸个玉米面的窝窝头就可以了。”来恩言从美人榻上坐了起来，笑意盈盈的。

    她就不相信了，堂堂皇帝陛下能吃的下这么清淡的东西，就算是平时吃的不是什么稀罕的美味佳肴，也绝对不会如何寒酸。

    把她这个身体都给折腾死了，现在这身体都换了个人了，还不肯放人走，现在还想跑到自己这里来蹭饭，想都别想。

    别看她身在皇宫，吃的用的可都不是皇宫供应的，而是来俊臣从宫外给她带进来的，否则她是吃的不安心，用的也不安心。

    以前看宫斗电视剧让她心里都有了阴影，总是觉得后宫里的东西可能都被人动了手脚，随时会陷害她，或者毒杀了她。

    不管这后宫里到底有没有这么残酷吧！

    反正提防着点总是没有坏处的。

    她记得自己主动拉住了下了早晨就来看自己的来俊臣衣袖犹豫再三的开口“父亲，可否从宫外给我带一些生活用品和食物入宫，我总是觉得这后宫里的东西都那样的不安全。我吃东西的时候，总是觉得可能被人下了毒，用着后宫里的东西，我也总是心惊肉跳的，担心有人要害死我。”

    那个时候来俊臣看着自己的目光复杂，但是他还是慈爱的摸了摸自己的头顶，点头了，那个时候她还不是很了解这个世界，更不了解宫中规矩。

    之后她才知道来俊臣一个外臣，要往后宫里带东西是多么难的事情，说的轻了是外臣不可入宫，当然就更不能带东西入宫了，说的重了私带宫外的东西入宫可是要杀头的罪。

    但是来俊臣却什么都没有说，一口答应了。

    这让来恩言对来俊臣的印象彻底刷新了，开始的时候她只是觉得来俊臣是个心机深沉的手段毒辣的酷吏，但是当她看到来俊臣为了她这个女儿默不作声的做了那么多的安排的时候，她的心莫名的很疼，她有些分不清楚那种疼到底是来源自她自己，还是这个身体原本的主人。

    在她的面前来俊臣是个心疼女儿的父亲，一个处处为了女儿的父亲。

    来恩言相信若是来俊臣想到了自己女儿入宫之后会发生这样的事情，就算是抗旨，来俊臣也不会送女儿入宫。

    当初送女儿入宫，来俊臣就是因为确定自家主子不会对个青涩的女孩感兴趣，却万万没有想到，自己女儿才女之名在外，就连他的主子也是早就有所耳闻。并且也是很好奇，来俊臣这样的一个为了达到目的不择手段的人，女儿会是如何的才华过人。

    “小姐，小姐……”金福柳见来恩言走神，连着唤了几声。

    “嗷。嬷嬷，什么事？”来恩言收回了飘远了的心神，想想也是命运弄人，来俊臣悉心培养女儿，却没想到正是因为这样，才会让自己的女儿丧命。

    或许这就是恶人自有恶人磨吧。

    不过自己到底要怎样才能逃离这个皇宫呢！

    要神不知鬼不觉的，才不会牵连到别人。

    想要不被人觉察，首先就要被武遗忘，这样才会不被人关注，自己才有脱身的机会。

    只是好难！

    身为来俊臣的女儿，只有来俊臣在前朝一天不失势，她想要不被人关注就是痴人说梦。

    而来俊臣在前朝失势，就是来俊臣被砍头的时候了。

    这条路是走不通的，那唯一的路就是让武讨厌自己，看在来俊臣那么忠心的份上，武就算如何不待见自己，也不会亏待自己，最多就是将在自己这里变成冷宫，反正就算武不把这凤鸾宫变成冷宫，她也打算将自己这里变成禁地的，在后宫里独成一方小天地，不跟后宫里那帮乌烟瘴气的人搅和。

    也正是因为她有这个心思，才会根本不跟后宫里的人来往，更是在她醒来之后，除了去了一次御书房，在她就没有出过凤鸾宫一步。

    宫里除非武身边伺候的人，还有她凤鸾宫之前一部分伺候的人之外，就没有人见过她这个贤妃到底长得什么样子了。

    这也是她故意的，见过她的人越少，她逃出宫的可能就越大。

    她已经给自己想好了好几条逃出宫的路线了，就是现在还没有个合适的机会。

    “小姐，陛下要过来用午膳，就做这些，是不是不太好啊！窝窝头这东西，可是贫苦百姓才吃的啊！陛下可是……”金福柳没想到自家小姐如此大胆，竟然想给武吃这些平日里就普通百姓都未必吃的东西。

    当然她的内心也是认同来恩言的说法的，武身为一国之君什么好东西没吃过啊！他们的小厨房厨师是来府自己的厨子，怎么能跟御膳房的御厨相比。不管做什么好吃的，在武面前都是逊色于御厨的手艺的。

    不过真的要这么清淡的都有些忆苦思甜的东西给陛下吃吗？

    陛下会不会动怒？

 第 21 章

    “小姐，您这是什么时候跟人学的手艺啊！这菜做的真的是色香味俱全呀！”金福柳站在来恩言的旁边给小姐打着下手，笑的满脸慈爱。

    小姐没有失去记忆之前，是温室的娇花，虽然美艳却少了一份坚韧。而现在的小姐经历过了风雨，少了过去的温婉动人，聪慧，却多了灵动。

    说不好哪种更好，但是至少现在的小姐比以前更像是个活人了。

    只是自家小姐醒来之后虽然过去的前尘往事都不记得了，却好像懂得了很多东西。

    “这个豆腐不要用刀切。把水烧开了，将豆腐整个放在开水里烫一下，然后捞出来。”来恩言

    拦住了厨房的厨娘想要切豆腐的手。

    “小姐，这豆腐不切可怎么吃呦？”厨娘秋棠手里的菜刀因为来恩言的阻拦差点切到自己的手指，及时收住了已经在豆腐正上方，没有多少距离就要切到豆腐的菜刀。

    她在来府做了很多年的厨娘，一直是伺候小姐的，很多人都以为她是厨艺好，所以被来俊臣看中的，却没人知道，她只是因为自己的性别，才会被来俊臣选中送到了小姐这边的。

    小姐从小就是吃着她做的饭长大的。

    还好自家小姐是个对下人十分宽厚的人，否则她大概早就会被来俊臣杀了不知道几次脑袋了。

    只是就算小姐并没有什么太多的要求，可是来俊臣也是会每年都让自己去跟各家名厨学习手艺的。

    小姐虽然不是生在帝王之家，却也是身娇肉贵的，来俊臣的心头肉，来府的小姐可比一些郡主公主金贵得多了。

    小姐是怎么会下厨的呢？

    小姐失忆之后行为言谈都跟换了个人一样，若不是小姐受伤之后，金嬷嬷一直照顾着，他们都要以为小姐是被人替换了。

    “秋棠，小姐让你怎么做你就怎么做。不要忘了自己的身份。”金福柳对秋棠十分不满，这个女人在府里伺候的时间也不算少了，但是眼里除了大人就没有别人了，伺候在小姐身边，却还弄不清楚自己的位置。大人最讨厌这种摆不正自己位置的人。

    在他们来府谁不知道，小姐的话就是老爷的意思。

    “你叫秋棠是吧？”打从来到了武世皇朝之后，来恩言就充分发挥了高考前冲刺的尽头，拼命的学习这个世界的知识和常识，这些日子下来，她也算弄清楚了这个世界的等级分化有多严重了。

    主子和下人，可以相处的很好的，但是一个对主子不尊重的奴才，迟早是要奴大欺主的，这种事情她看的画本子里比比皆是。

    一个失忆的主子，最是狗眼看人低的奴才下手好拿捏的了。

    看看眼前的这个厨娘，打扮得花枝招展的，在皇宫里一个厨师如此招摇，这是给谁看呢？

    给武吗？

    那是不可能的！

    一个徐娘半老风韵犹存的女人，高高在上的武怎么可能看得上。

    那么就是给每天来这里看女儿的来俊臣看了。

    一个对老爷有企图的厨娘！

    呵呵！

    真当她是个瞎子了？

    “妾身正是秋棠。”秋棠将手里的菜刀放在菜板上。

    来恩言似笑非笑的看着秋棠，这个女人可不一般啊！

    在皇宫之中既然自称不是奴婢，而是妾身。

    要知道这皇宫之中能这样自称的可是只有被武宠幸过有位分的女人。

    “苏嬷嬷带秋棠下去收拾东西，送她出宫，传话给父亲，就说我这里人够用了。”来恩言瞥了一眼怒目而视的秋棠，嘴角扬起一抹冷笑的弧度。

    “我是不记得以前的事情，但是不代表我是傻子。这里是皇宫，留下不忠心的人，就等于是把性命交出去了。这种事情我是不会做的。”来恩言环视了厨房里帮着洗菜摘菜刷锅刷碗切菜挑水烧水的四个宫人人，六个丫鬟，还有两个嬷嬷。

    “初雪，初雨，春然，春露，夏禾，夏然，你们正是好年纪，若是不想留在宫中，可以说出来，我会父亲好生安置，但是若是身在曹营心在汉，下场你们不会想知道的。”来恩言的视线扫过了六个跟着自己入宫的家生丫鬟。

    “至于天残，残颜，残阳,残魂，我知道你们忠心，不过你们如果不愿意跟着我留在宫里，我也可以让父亲给你们另外安排出路。”来恩言的话让正在忙碌的四个虽然入宫，却依然穿的是来府里下人衣服的青年身体都是一颤，却都是控制着自己没有回头。

    他们四个人是来俊臣收留的身体有了残缺的人，是被皇宫淘汰出去的，虽然净了身，这辈子都不可能是个完整的男人了，但是皇宫这个优胜劣汰，世界上最为黑暗肮脏复杂的地方，仍然没有他们的容身之所。

    家里就是因为穷才会将他们卖给皇宫里做太监，又怎么可能愿意让身体有残缺的他们回家丢人现眼。

    他们的家里无不是跟皇宫里的内务太监签了将他们卖身为奴的文书的。

    在他们跟着皇宫里的内务太监离开家乡的时候，他们早已经不是自由之身了。

    若非是来俊臣的收留，他们这些人也早在多年前被皇宫里扔出来的时候，就横尸街头饿死或者冻死了。

    他们这些年被来俊臣培养成了杀手护卫，明面上是小姐府里的仆人，实际上却是小姐府里的护院，他们吃的用的和小姐一样，学的东西更是博古通今。

    为的就是有朝一日，小姐离开府邸，他们可以成为小姐的助力。

    他们都是知恩图报的人，自然之道来恩言对于来俊臣来说是有多么重要的。

    对来俊臣最好的报答，就是保护好来恩言，让她不被伤害，平安喜乐。

    来恩言是个温柔善良的女孩子，只是好人总是要受尽磨难。

    天残，残颜，残阳，残魂四个人也算是跟来恩言一起长大的，所以他们对这个小主子还是很了解的，他们是看着小主子从一个天真不解世事的小女孩，长成了闻名皇朝的才女的。

    也是看着一个才女披上婚服风光嫁入皇宫，成为后妃之一。

    自然他们也是看到了一个才女的凋零。

    “小姐，我们存在的意义就是保护您。”天残，残颜，残阳，残魂四个人几乎是异口同声。

    来恩言稍微楞了一下，而后脸上漾起了一抹很浅却十分温暖的笑容，眼中的冷芒也稍做收敛。

    “现在想离开的，我不但不会阻拦，还会让父亲给你们一条好的出路。但是过了现在，在想离开，就别怪我不讲主仆情谊。”来恩言俏脸生寒，眸色深沉。

    让从小就跟在她的身边伺候的金福柳和苏兰两个嬷嬷都禁不住多看了自家小姐一眼。

    自家小姐失忆之后，可一直都是懵懵懂懂的，虽说是很努力的学习各种常识，但是仍然看得出来是个孩子心性，没有了多年的傲骨，也没有了习武练武的刚毅温婉。

    可是现在的这个样子，却是真的不愧是老爷的女儿了，跟老爷处理事情还是很有相似之处的。

    她们所不知道的是，来恩言也实在是没有办法，如果她不强势一点，以后想要逃出皇宫，可能没等到武那边有什么动作呢，她自己这边就会有人出卖她。

    为了可以逃离这个华丽的牢笼，她的身边必须不能留下任何的隐患，不忠心于她的人，她一个都不能留。留下的就必须要只对她一个人尽忠。

    “我是老爷的人，是老爷让我进宫的，你不能就这样送我回去。”秋棠额头的冷汗滚落，她的嘴唇都有些哆嗦，无论如何没有想到失忆的来恩言，做事却颇有了来俊臣的影子。

    这个时候她还真的有些怀念那个没有失忆，淡雅如梅的大小姐了。

    被大小姐从身边送走，这就意味着她是被大小姐驱逐的人，这可是从来恩言小时候开始就很少出现的，凡是从大小姐府中离开的人，就再没有人见过这些人。

    这些人的下场为何就可想而知了。

    不要看伺候大小姐的人待遇好的让人眼红，但是凡是有什么企图或者坏心思的，只要被发现，那后果，也是人们所承受不起的。

    来俊臣对女儿的疼爱和重视是超乎人们想象的。

    “秋棠，你只是个厨娘。”来恩言可是在时尚圈打拼多年的人，在那样一个帅哥美女无数灯红酒绿奢靡成风的时尚圈子里独善其身，她自然有着自己的为人处世之道，更是个想当有头脑和手段的人，否则早就被人吃的骨头渣渣都不剩了。

    声音没有什么温度，可语调微微上扬，只要不是个傻子都能听得出来她这语气中的嘲讽和不快，还有轻视。

    秋棠这个厨娘说到底也就是个比卖身为奴的稍微强一点的下人，不过也是跟来家签下了合同文书的，要在来府伺候多少年的，每年来府会给秋棠家里提供多少银两。

    来府开的价钱自然是很高的，但是前提是小姐满意。

    这一点秋棠当然是记得很清楚，相对丰厚的报酬，同时也有一条让人遍体生寒的备注，那就是一旦来恩言不满意，那么秋棠就是要剁掉自己的双手！

 第 22 章

    “小姐，小东子公公刚派人传话，陛下已经起驾，正往我们凤鸾宫来了。”刚放下了手里两个水桶的残阳开口打断了来恩言的话头，也截住了还想跟来恩言抵抗到底的秋棠尚未出口的话。

    四个宫人里，就属残阳跟来恩言的年纪最是相近，也属残阳跟来恩言的关系最好。所以跟在来恩言身边伺候的人中，除了金福柳这个从小照顾来恩言长大的嬷嬷之外，也就只有残阳敢跟来恩言直言不讳。

    来恩言虽然不知道以前残阳跟这个身体原主的关系为什么那样好，但是这些日子的相处下来，她却是对残阳这个人有着莫名的亲近和信任。

    残阳是个很博学的人，可却是个话不多，每句话偏偏都能说到点子上，很好的点拨人。

    让人无法心生恶感。

    “现在做菜是来不及了，窝窝头已经快好了。早晨的小米粥还有剩下的吧？”来恩言没有多看一眼秋棠，而是好像刚刚什么都没有发生过似得，转身走到厨房另外一边的橱柜前面，打开了柜子看了看。

    “有的。”夏然赶忙回话，刚刚的小姐是陌生的，或者这才是小姐最真实的一面，没有任何枷锁的制约。

    不过这样的小姐有些可怕了。

    “哦，那就加些水热一下。”来恩言说的不怎么在意。

    “是。”夏然赶忙从橱柜里端出一个装着早饭剩下的小米粥的大汤盆，拿去另外一边的灶台小心的加热加水，用汤勺搅拌开了。

    “早晨的旮沓咸菜也热一热。”来恩言伸手将橱柜里放着的一盆咸菜嘎达也端了出来。

    “小姐，这不是合适吧！这可是您入宫至今，陛下第一次主动过来用膳啊！您就给陛下吃这些，陛下会不会动怒，要了您的脑袋啊？”金福柳实在看不下去自家小姐的做法了。

    “嬷嬷，难道我死过一次还不够么？”来恩言将手里装着咸菜的碗随手递给了走过来正打算接过去的春然。

    “可是这普天之下莫非王土啊！”金福柳心疼自家小姐，但是心疼归心疼，也不能眼看着自家小姐找死啊！她以前也是宫中伺候的，对武这个人也是颇有些了解，那可是个杀人不眨眼不问缘由，只问自己喜恶的。

    “她要是想杀我，早就杀了。我不想陪王伴驾，伴君如伴虎。就只能避宠，想要避宠，总是一味装病可不行，要让她讨厌我！唯有如此，我才能自保。才能在后宫里活下去。不会成为别人砧板上的肉。”来恩言转过身和金福柳对视，眼中是不容置疑的坚决。

    “可您这样太冒险了。”金福柳终究还是没忍住开口。

    她知道自家小姐说的都是对的，但是这种想法付诸实现，真的太冒险了。

    一个没控制好，用力过猛，可能就会将自己的小命交代了。

    “不入虎穴焉得虎子。”来恩言轻笑的转身去让初雪拌豆腐了。

    “小姐，您确定这样就可以了？”初雪有点不太敢相信，就这样将这种就撒了一点香菜，香葱，香油，辣椒油，酱油，糖，盐在刚刚从热水里捞出来的豆腐上，就可以端上桌了。

    要知道这可不是什么普通人家的饭桌啊！

    而是皇帝的饭桌。

    皇帝的饭桌上有一道皇帝不满意的菜，那掌勺的厨子都是要拿自己的脑袋交差的。

    “恩。将刚刚开过的熟豆油浇上去。就可以了。”来恩言想了想这样吩咐着。

    “小米粥，窝窝头，咸菜，快点。在炒个鸡蛋吧！”来恩言想了想，就算是皇帝来，也不能为了应付皇帝，就让自己吃的不舒服啊！为了自己的胃口着想，她还是加了一个炒鸡蛋。

    当然了，这个菜可不是给武吃的，而是她自己要吃的。

    “陛下驾到……”一道似男似女的声音在凤鸾宫的门口传了进来。

    没办法，凤鸾宫的人都在厨房里忙活呢，平日里除了来俊臣也没有人来凤鸾宫，所以凤鸾宫的门口根本连个看门的人都没有。

    武怎么说也是皇帝，到自己妃子的宫里，也不可能一点架子都没有，直接推门就进，所以就算凤鸾宫的红油漆大门根本就没有关，而是大开的，她也只是从自己的龙撵上走了下来而已。

    小东子见自家主子如此，自然是要为君分忧，怎能让自家主子难以下台。

    于是赶忙搀扶着武走到了凤鸾宫的门口，扯着嗓子来了这么一句。

    这若是换了在别的宫里，那别说是如此大声的喊上一句了，都不用武到宫门外面，这个宫里的人早早就已经在宫门口跪迎了。

    可惜这里是凤鸾宫，是个就差在门口挂上一个写着此处不欢迎你牌子的地方。

    隔离在整个后宫之外的地方。

    “来的还真快啊！”来恩言一双美目含煞的往厨房的门外看了一眼，而后优雅的用帕子擦着自己的纤纤玉手，迈步往外走。

    边走边回头吩咐“将小米粥，窝窝头，咸菜，鸡蛋，豆腐，快点端过去。”

    “是，小姐。”初雪，春然，夏然，夏禾，春露几个人异口同声的应着。

    “我得去拖延下时间。”来恩言似乎是自言自语的往外走。让六个丫鬟四个宫人都有些哭笑不得。自家小姐这是多么讨厌陛下啊！

    别人见陛下那都是千请万请的，可是自家小姐呢，却是一心只想让陛下讨厌她。可这样可爱的小姐，又有谁会真的讨厌她。

    赤子之心最为难得啊！

    “来恩言恭迎陛下。”来恩言低着头认真的用手帕仔细的擦着自己的手指，嘴里说着恭迎的话，态度却是要多应付了事就多应付了事。

    武看到来恩言一身樱红色的衣裙就是一愣，毕竟在后宫之中，这穿衣服的颜色也是颇有讲究的，这红色可不是乱穿的，更不是谁都能穿的。

    按照正常来说来恩言可以穿粉红色，却是不可以穿这种和红色相近的颜色的，毕竟位分摆在那呢，不是贵妃，也没有得到皇帝的恩准，穿这种正红色，可是很容易被人抓了小辫子，借题发挥的。

    但是现在来恩言就这样坦然的站在她的面前，轻轻地万福了下，就继续认真的低头擦手，也不知道刚刚她在做什么。

    来恩言的这种明显不欢迎的态度，让武的心里十分的不舒坦，自己怎么说也是一国之君，到自己妃子的宫里，不但不受欢迎，人家连个正眼都不给自己，站在门口，连让自己进门的意思都没有，实在是太不把自己这个帝王当回事了。

    就算自己是很想可以有个和自己平等相处不害怕自己的人，但是那也不代表自己就能接受被人如此无视不当回事。

    既然自己都来了，不管对方如何的摆出态度不欢迎自己，自己都必须进去坐坐，她还真的想看看这贤妃还能做出什么妖来。

    “爱妃快快请起。最近朕国事繁忙，冷落了爱妃。”武说是就伸手想要去扶已经站好的来恩言，不想看似在低着头认真擦手纸的来恩言却是比他反应还快的后退了一步，头也没抬的淡淡应声“劳陛下费心了，是恩言的错。不能为君分忧，还让君为之劳神。”

    这话说的十分得体，可是话里话外的划清界限就十分的让人难受了。

    武也是哭笑不得，自己堂堂一国之君，什么时候沦落到被人如此嫌弃的地步了。

    这个来恩言还真的是失忆了，不但不怕自己，甚至完全不把自己当回事啊！估计在这个连心智都还没有成熟的孩子眼里，自己最多也就是比个她父亲的官大的人吧！

    不然也不会这样的淡定了。

    “怎么，朕都已经到了你的门口，你都不请朕进去吗？”武可不指望一个失忆了之后，犹如一张白纸，又被身边的人极度保护的人，会如何忌惮自己，主动请自己进屋。没看到人家一脸的不情愿，不喜欢自己吗？

    “午饭已经准备好了，不如陛下先洗手吧!温水已经备好了。”来恩言一脸的不情愿不开心，整个人都散发着我不开心，我不喜欢你，你快走呀！

    武却有些恶趣味的勾唇而笑，眼眸中尽是捉弄的笑意，小东西你还是太嫩了，难道不知道你越是如此，就越是会勾起人的征服欲吗？

    若是来恩言知道武此刻的想法，一定会指着武的鼻子破口大骂，你这个人怎么可以如此厚颜无耻，对你热情吧，你会说你就喜欢这种热情如火的，对你不理不睬，你又说引起你的征服欲，你还真的是人嘴两张皮，反正你嘴大，你说什么都有理啊！

    “那爱妃就陪自己一起净手用膳吧！”武微笑的说着，伸手拉住了来恩言的白嫩的小手，完全不顾来恩言用力的挣扎，还有愤怒的抬头双眼冒火瞪着自己的视线。

    在不明真相人的眼里是武十分喜欢这个爱闹别扭的贤妃娘娘，没看到人家一见面就手牵手的去洗手吃饭了吗

 第 23 章

    武在凤鸾宫的门口跟贤妃来恩言手牵手的走入了凤鸾宫的宫门，这是有很多的宫女宫人看着的，这后宫之中最没有的就是秘密。

    何况还是这种大庭广众，没有任何遮掩的。

    不出半个时辰的时间，不只是后宫，就连前朝都知道了武对贤妃娘娘多么的与众不同了。

    皇宫里争宠成风，人所共知，可是不管后宫里这些人如何用尽手段，都不曾得到武的如此特殊对待，颠鸾倒凤不奇怪，毕竟君王也是人，也有身体需要，也需要宣泄压力。

    可是这么清纯温柔宠溺的牵手，可就让人眼红了。

    这充分的说明了前段时间武没有去凤鸾宫，也没有宣贤妃陪王伴驾，真的不是人家失宠，更不是人家伺候不当，惹怒了君王，而是人家真的身体不舒服，武心疼人，所以才会一直没有召见啊。

    而贤妃入宫之后，想方设法的给贤妃小鞋穿的，派人打听消息的，还有在武面前让人传闲话的，总之在贤妃入宫后就八仙过海各显神通的想将人排挤出去的人都慌了手脚。

    相对那些做贼心虚，努力想办法补救的人而言，此刻跟武同桌吃饭的来恩言也并不好受。

    若是平时她自己吃饭，这会早就吃完了，她本身吃的并不多，也不挑剔，吃饭也没有太多的讲究和规矩。

    可现在她却是要端着架子，不能失了派头，吃小米粥，都恨不得数米粒了。

    她自己本身并不喜欢吃粗粮的，只是到这个世界之后，偶尔会怀念一下自己为了减肥只能啃杂粮的日子。

    “爱妃平日里就吃这些？”武当然不会觉得这些是特意给自己准备的，虽然她是看得出来来恩言并不喜欢自己，但是她来的匆忙，相信来恩言也是没有什么时间准备的，那端上来的只能是来恩言自己平日里吃的东西。

    当她看到桌子上放着一碗豆腐，一小盘咸菜条，一盘炒得金黄的鸡蛋，还有放着的两碗小米粥，用小碟子装着的五个玉米面窝窝头，她的心就是一阵的难受。

    在皇宫里打滚多年，一路从个才人爬到皇后，皇帝的位置，她怎么会不知道后宫之中争斗有多激烈。

    在这后宫里没有皇帝恩宠的妃嫔，活的连个伺候的奴才都不如。

    她也是有意的对凤鸾宫不闻不问，让后宫里的那些个人有作怪的机会。

    她觉得有来俊臣天天出入凤鸾宫，来俊臣是不可能看着自己女儿在后宫里受欺负的，可是没有想到后宫里的这帮人竟然如此的有恃无恐。

    就算是有来俊臣每天都来探望，来恩言的日子还是过得这样苦。

    窝窝头，咸菜条，这些就是皇宫里身份最是低贱的奴才都不会吃的。

    但是这些东西却出现在了皇帝的贤妃午饭饭桌上。

    后宫里这帮人的手伸的可是够长的啊！

    这凤鸾宫中可是都是来俊臣府里的人。

    入宫的女人都是锦衣玉食，可来恩言却是个例外，好像从入宫之后就没有过上一天的好日子，偏偏这个人失忆了，也不知道争抢，不知道日子过的是好还是坏，倒是应了那句傻人有傻福。

    安于现状，喜乐度日。

    武有些不知道来恩言失忆到底是好还是坏了，可能有记忆的来恩言在皇宫之中过的并不如现在这样过的开心，只是这样迷迷糊糊的度日，可惜了她的如花年纪。

    “是呀。陛下是吃不惯吗？”来恩言索性装疯卖傻无辜的眨着眼睛看着武，似乎并不能理解武为何如此问。反正她现在就是个失忆的小孩，这样问也是无可厚非的。

    武那祸国殃民的美艳脸庞上闪过一丝心疼和纠结，素有才女之名的来恩言，现在却像个不解世事的小孩子，连分辨自己吃的东西是好是坏都做不到。自己是不是无形中毁掉了一个可能会成长为第二个上官婉儿的人才呢！

    这个孩子心地纯朴善良，让人不忍心在她的眼中看到阴霾。

    但是就是不知道为什么，她隐隐觉得这个孩子似乎身上有着一股子局外人的洒脱。

    好像她根本就不属于这里，她只是个旁观的看客一样。

    说起来可笑，她既然在一个失忆的人身上有这种感觉。

    但是她的直觉从来没有出过错，还屡次救她于危难之中。

    “你还小，还在长身体，不应该吃的这么清淡。不然会长不大的哦！”武用诱哄小孩子吃饭的语气温柔的开口。

    虽然如此，她还在来恩言期待的目光下，喝掉了碗里的小米粥，还吃了一个玉米面的窝窝头，就算是以前在感业寺的时候，她也没有吃过这种咽下去都觉得划嗓子的粗糙食物。

    “既然陛下也说我还小，那可否准许我回家呢？”来恩言就坡下驴，顺着武的话接口。

    这个身体十七岁，而武今年三十五岁，整整比自己大了十八岁，还有就是这里很多东西都跟自己在历史或者野史中知道的不一样。

    最让她惊诧的还是武的年纪，历史上说武登基称帝的时候可是六十七岁老妇了，可现在的武可是风华正茂艳丽四射的御姐，不但看不出老，很有着特别迷人的韵味。

    自从第一次看到了武的容貌，她就突然能理解为何这个女人能得到皇帝的宠爱了，这个女人不但容貌倾城，还是媚骨天成，根本不需要做什么，就那样躺在床上安静的睡着，都让人为她着迷，为她疯狂。试问哪个皇帝能拒绝如此天生尤物？

    何况武还是个不但人样子出众，头脑还是一等一的好，心机重城府深。

    “这里就是你的家，你还想回哪里呢？”武明知故问，饶有兴致的看着一张娇俏的小脸因为自己的话瞬间就冷了下来，一脸不高兴，大大的眼睛瞪着自己，若不是还知道自己是一国之主，这个小东西估计都要扑上来咬自己几口了。

    “我想回来府，那才是我的家。”来恩言知道武曾经在后宫之中生活的也是十分艰难的，时时刻刻都在尔虞我诈，每天都为了保全自己而处心积虑，这也造就了一个为了达到目的不择手段，却有着雄才大略的千秋女帝。

    “你已经入宫，所以这里才是你的家。嫁出去的女儿，泼出去的水。”武自然是知道来恩言说的回家是回来府，不过她怎么可能让自己的妃子主动自己离开皇宫，那皇宫成了什么了？

    自己这个君王岂不是要成为别人茶余饭后的笑料。

    更主要的还是来俊臣将女儿送入宫里，一是为了表忠心，二是为了让自己可以保护来恩言。

    可现在为了来恩言，来俊臣对自己心中不可能一点怨怼没有，这样的情况下，如果自己让来恩言离开，那以后来俊臣会怎么想自己这个主子。

    是自己言而无信？还是自己出尔反尔？

    不管是哪个，现在皇权不稳，朝里反对自己的人太多，自己还需要来俊臣给自己出力。

    所以不管如何自己都不能让来俊臣寒了心，不能让给自己效力的人寒了心。

    兔死狐悲物伤其类啊！

    现在给自己铲除异己的人未必是什么忠臣良将，这些人中不少是真小人，可想让朝堂不成为长孙无忌的一言堂，自己就必须要在朝堂上和私底下都不能放松，时刻跟长孙无忌那帮老臣明争暗斗，稳固自己的皇位。

    长孙无忌位高权重，对国家忠心耿耿，可却是自己还是个刚刚入宫的才女，就处处针对自己为难自己，认定自己祸国殃民的祸水，用尽了各种手段想要自己的命，若不是自己福大命大，怕是早就已经化为一堆枯骨。

    启动酷吏用铁血手腕镇压那些敌对的声音，是自己唯一能想到的办法。对付长孙无忌这种人只能用这种手段。

    真的在朝堂上争锋，官员中大多是受过长孙无忌的恩惠，或者是长孙无忌的门生，不然就是跟长孙无忌多年同僚。

    长孙无忌振臂一呼，就会一呼百应。

    自从自己登基称帝，长孙无忌就没有放弃过联名弹劾自己，想要将自己从皇位上推翻。

    自己可是辛辛苦苦苦心谋划多年，被人几次逼的上天无路入地无门，才坐上了今天的位置。

    自己怎么甘心将自己付出那么多，费尽心思才得到的天下，拱手让人。

    来俊臣不是个好人，地痞无赖一个，但是现在的朝堂上却需要这样的歌人来给自己出力，也只有这样的人才能克制长孙无忌那些个世家出身的。

    正常来说身为一国之君主，自己不应该为了拉拢一个臣子，而如此煞费苦心，自己宫里人口众多，当然是不会少一个贤妃的。

    不过这是一种态度。

    贤妃是自己用半幅皇后仪仗娶入皇宫的，给足了来俊臣的面子。来俊臣给自己做事，在外面可是招惹了不少的仇恨，来恩言在皇宫里是最安全的，虽然宫中争斗不断，喜欢下黑手的也不少，但是自己可以护住她平安无忧。

    只要来恩言无事，那来俊臣就能在外面没有任何后顾之忧的为自己办事。

 第 24 章

    “陛下可知我人在这后宫里，其实一切都是家里在照应着。不曾用过宫里的一草一木，不曾吃过宫里一点食物，更没有喝过皇宫里的一杯水。当然不是我挑剔，而是这后宫里实在太可怕，我不敢。都说皇宫里吃人不吐骨头的地方。我连门都不敢出，就怕自己出了门，就被皇宫里吃掉了。”来恩言眼睛都不眨一下的盯着武，若是别人如此，武非要治对方个不敬之罪。但是现在她对面坐着的人，是个失忆的小姑娘。

    说的东西又是这样的单纯直接，完全就是有什么说什么，没有一点遮掩隐瞒。

    武终于来到凤鸾宫后第一次仔细且认真的打量来恩言。

    这个女人娇小玲珑，皓月明眸不染一丝凡尘烟火气，干净的让人忍不住想要毁掉。

    就是不知道是不是因为她失忆了的关系，现在的来恩言给她的感觉和古怪。

    佛若这个身体被换了一个人一样。

    给来恩言诊脉的御医说人失忆之后是这样子的，会释放出真正的自我，和有记忆的时候有很大的差别。

    可是武就是觉得这个来恩言怪怪的，身上的气质都变得不一样。

    人失忆真的会有这样的大的变化吗？

    正常来说失忆之后的人，对过去虽然没有记忆，但是也多少有些潜意识的记忆的。

    而眼前的这个来恩言却是一点都没有的，尤其是刚刚来恩言在跟自己说话的时候，她那种自然而然的平等，和不自觉带出来的傲气和淡淡的几乎让人可以忽略的嘲讽，更是让武心中起了疑。

    当然她很肯定这个人就是来恩言，不过她不确定现在自己对面坐着的这个来恩言究竟是来恩言的另外一面，还是真的是失忆之后的。

    武可是博览群书的，知道这个世界有些人会在受到了巨大刺激以后，选择逃避而生成另外的一种性格，新出现的性格会和原本的性格完全不同。

    “你很想离开皇宫？”武不是个傻子，自然也看到了来恩言这顿午饭基本就没有吃什么，十分拘束，或者应该说这个人根本就不想跟自己一桌吃饭，如果可以，武完全相信，对方早就对自己下逐客令。

    “是。我想回家。就算你说嫁出去的女儿泼出去的水，我也还是想要回家的，其实我可以不回来府，回我自己住的地方。如果陛下觉得我一个入宫的人，不该在人前露面，我可以找个地方隐居起来，从此不在人前露面。陛下后宫美女无数，想来也不会介意少我一个的。”来恩言可不管武怎么想，反正自己怎么也得把想说的说了，武都自己找上门了，自己若是有什么话还憋在心里，那自己岂不是个傻子。

    要知道平时想要找个机会跟武说都是找不到的。

    皇帝可不是什么人都能想见就见到的，更不是什么时候都能见到的。

    加上来恩言是真的不喜欢跟武打交道，于是就造成了她跟武见面那基本就是不可能的。

    来恩言可是知道武的疑心病有多重，更是在五千年的中华历史中深深地了解一代女帝的智谋，心机，最让来恩言觉得可怕可敬的还是武这个女人就算是当了皇帝勤于国政，却仍然相信自己直觉，而他自己也是很多次都是因为相信了自己直觉，而让自己死里逃生。

    来恩言完全相信，和武相处的久了，自己很可能就会被武发现自己和之前的那个来恩言身上的不同之处，没办法，谁让她并不是真正的来恩言，尽管她已经很努力潜移默化的改变着自己，但是身边的嬷嬷，宫女，宫人都是来府的人，不会发觉。

    那是因为这些人一天到晚都跟在自己的身边，最自己细微的改变，不会有什么觉察。

    而武就不一样了，武这个女人可是不但感性而且还十分理性的，她考虑事情，永远是跟别人不一样的，她虽然相信自己的直觉，可是却又是会参考实际上获得的情报的。

    武手里怎么可能会没有她后宫里人的资料，而这些资料之中，又怎么可能会少了她现在还十分重用的来俊臣的女儿的。

    人失忆，但是生活习惯，小细节，这些都是潜意识里的东西，不管怎么没有记忆了，这些都会或多或少的保留下来的。

    来恩言这个身体死的干净，是一丁点的记忆都没给她留下，她也不可能去问身边的嬷嬷，一个失忆的人去问别人，我以前什么习惯，那不是自己送上门去让人怀疑吗？

    不过来恩言自然也有问过身边伺候的人，自己以前是什么样子的人。

    得到的答案却是十分的不尽人意。

    原因无他，身边伺候的人都被来俊臣下了死令，既然自己忘记了，就是忘记了，不必在跟自己说过去的事情。就让自己这样无忧无虑的。

    对于来俊臣这种爱女痴狂的做法，来恩言真的是又好气，又十分感动。

    这个从社会的最底层爬上了一个国家的高位，在满是贵族大家的朝堂上占有一席之位，用自己的血腥下作手段硬是让人们对他这个阴损的小人颇为忌惮，甚至有人谈到来俊臣，都是心惊肉跳。谁都不知道来俊臣是不是就藏在自己身边的什么地方，正盯着自己，等着抓自己的错处呢。

    只要被来俊臣抓住一朝知错，那就是抄家灭门的惨剧。

    可就是这样的一个在任何人的眼里都是个恶名昭著的大坏蛋，对自己确实百般疼爱呵护。面对他效忠的主子也是悍不畏死的挺身而出，将自己护在了身后。

    来恩言知道自己能在凤鸾宫里安静的过着自己的小日子，没有任何人出现在自己面前刁难自己，也没有危险发生，并不是这个皇宫真的安全，而是因为来俊臣在后宫里下了大力气，就在武的眼皮子底下，他不在意君王的多疑，暴露了自己在后宫里的人手，用这些人为自己将所有的危险羞辱都挡在了门外。

    当然这被挡在门外的人还有武。

    来俊臣对自己的主子心中充满了怨恨和不满。当然他也是十分的懊悔，自己为什么会鬼迷心窍将女儿送入宫，若不是自己贪心不足，怎么会害的自己女儿现在如此懵懂无知，每次看到女儿那小鹿一般干净无助的眼神，他的心就犹如被人仍在了油锅里翻来覆去的油炸。

    多次跪求，都不能让武开恩放自己女儿出宫，来俊臣也彻底放弃了接女儿回家的想法，但是就算不能带女儿回家，那他也不能让女儿在后宫里受到欺凌。

    于是他不惜暴露自己在后宫里铺下的暗线，也要护住自己现在犹如稚童的女儿。

    凤鸾宫中现在可谓是铁桶一个，这宫里宫外都没有一个不是来府的人，就连附近的锦鲤池的太监宫女都是来俊臣的人。

    可这就很大的局限了来恩言想要了解之前身体原主的性格习惯的可能。

    本来呢，这些天都不见武过来这凤鸾宫，来恩言已经放弃了了解一下过去的来恩言，自己也好不要在武面前露馅，引起怀疑的想法。

    却不想今天武突然就来了。

    这猝不及防的，让来恩言有点手忙脚乱，心里慌张，最后索性就破罐子破摔了。

    你爱怎么想就怎么想，反正我现在是个失忆的，你能指望个失忆的人跟没失忆的时候一样吗？

    自己这个身体是没有问题的，根本就没换，虽然对自己来说是换了个身体的，但是对于这个世界的人，自己这个身体可一直都是没变的，武自己就是最为有利的证人。

    自己醒来的时候武开始就睡在自己身边的。

    所以不管武心里怎么怀疑，自己只要咬紧牙关死不认账就好了。她就不相信武还能神乎其神的想到这个身体的灵魂早就换了个人。

    想到这里来恩言反而不在慌张，整个人都冷静了下来，不在心虚的躲避武的审视，而是坦然的跟武对视。似乎一点都没有注意到武对自己这番话的不快。

    “难道你不知道自从你入宫的第一天开始，你这辈子就只能留在这里吗？一入宫门深似海。昨日繁华成往事。”武哪里知道就短短那么几秒钟来恩言的心里就是闪过了那么多的情绪和想法。

    只是这个小姑娘脸上的倔强还有对自己藏不住的惧怕忌惮，倒是让她不想就这么顺了这个小姑娘的意思了，这个天真的小姑娘大概以为如此开诚布公的坦然，自己出于久居上位者的骄傲，就会负气而去，在不登这凤鸾宫的门，也可能一怒之下真的就顺了这个小姑娘的意思，将人赶出宫。只是可惜自己虽然是个君王，可自己也是个女人，这些个心思手段，自己可是也不但了解，而且十分熟悉的。这个傻丫头，大概还不知道自己十几岁就入宫了，就是在家里，家里姐姐，兄弟也很多，从小自己就是长在一个勾心斗角的环境里，什么阴谋诡计，阴谋阳谋自己会不懂？

 第 25 章

    “那陛下如何才肯放我离宫呢？我不知道以前自己做过什么引起了陛下的青睐，可毕竟那都是过去了，现在的我不记得过去种种，只想在日后平安度日。”来恩言翻了个大大的白眼，对武的话完全就是左耳听右耳冒。

    她就不明白了，这个来恩言到底以前是多么的出众，让武在自己如此说之后，还可以这样的不动如山，死活不肯松口放自己走。

    这家伙真的烦死了，自己不就是想寻个可以光明正大离开的机会而已，怎么就这么难。

    非要让自己来个皇宫逃命？

    不管只要惹怒了武，武不会降罪自己，看在来俊臣为她卖命的面子上，只会关自己禁闭，只要武如此做，那自己就可以跑路了。

    相信这里都是来俊臣的人，想要悄无声息的在这里离开还是很简单的。

    当然这一切都是有一个前提的，那就是武不能来。

    否则就暴露了。

    一个妃子逃出皇宫，不管原因为何，那可都是株连九族的死罪。

    “别想了，你是朕的贤妃。”武笑的别有深意。

    明明武没有多说什么，可是来恩言就是在武的话里听出了其中的深意。

    贤妃，别人那是贤良温婉，淑惠，可到了自己这里，就是闲着的妃子！空闲的妃子。

    来恩言用上面的门牙狠狠地咬了咬嘴唇，深呼吸，低下头，而后突然抬头看着武闷闷的开口。“你是皇帝你了不起呀！谁愿意当你的妃子你就找谁当去，我不想当。”

    自己就耍赖了，怎么滴吧！

    以前觉得失忆了什么都不方便啊！可是现在她反而发现，失忆真的是很好啊！

    天底下大概就没有比这个更好的理由可以口无遮拦了，也没有比这个更好的挡箭牌了。

    就算自己说了什么冲撞圣上的话，只要端出我失忆了，不懂礼数，还请陛下赎罪，武就要暗气暗憋，哑巴吃黄连有苦说不出。

    失忆最大的好处还是，自己可以肆无忌惮的不隐藏自己的真实情绪，在武面前想怎么就怎么，武还不能把自己怎么样。

    只要一想到自己可以让武吃个暗亏，来恩言被武一句贤妃引起来的郁闷就消散了不少。

    “哦？你不想当又如何？”武看着气的跟个炸毛的小猫一样，会务抓着小爪子，恨不得扑上来挠自己几把的粉雕玉琢，刚刚张开的来恩言，眼中闪过一丝兴味的笑意。

    这个来恩言失忆了倒是比没失忆的时候有趣了，这后宫里想要找个这么有趣的人可是很难喽。就冲这个，自己也是不会放她出宫的呀！

    若是武的想法被来恩言知道自己好不容易下定了决心要将武得罪死，被武讨厌，将武气走的反应，却反而引起了武的注意，还坚定了武不放她走的想法，来恩言会不会真的扑上去跟武拼命。

    “陛下你不能强人所难。那么多人排队想做您的妃子呢！”来恩言索性放下了自己所有的伪装，什么安静文雅，什么大家闺秀，什么礼仪，什么规矩，统统都被她仍在脑袋后面，蹭的一下就站了起来，对武怒目而视。

    可就算来恩言在大胆，也没敢将后面的半句话说出来，毕竟她是失忆而已，不是真傻。若是她当真将后句，谁爱做你妃子，谁做，我才不稀罕。说出来，那么武会如何还真的不好说，毕竟武虽然心怀天下，也算是一代人杰枭雄，但是她有些时候气量也是非常小的。

    谁知道这个喜怒无常的帝王，会不会因为自己一句话说的过了火，就牵连让自己项上人头不保，还牵连更多的无辜的人。

    武突然看着气鼓鼓的来恩言，就笑了出来。

    这个小丫头怎么这么不抗逗，这才说了几句话啊！就已经气得跳脚了。真的好玩。

    不怕自己，还敢在自己面前如此放肆，胆量还真的是不小啊。

    武相信来恩言如此一定不是来君臣教的，毕竟来俊臣可是个做事让自己这个君王都挑不出一丝半点不妥，小心谨慎的让人觉得不可思议的人。

    而来恩言这我想说什么就说什么，心里决计不藏话，想做什么就做什么，决计不委曲求全，胆大包天的毫无顾忌跟来俊臣的行事作风可是有着天差地别。

    真是没有想到来俊臣那么个只能躲在地沟里阴人的小人，却生了个如此硬骨头的女儿，难怪来俊臣如此宝贝了。

    越是身在黑暗中的人，就越是渴望光明，喜欢光明。

    来俊臣阴谋诡计无所不用其极，手段狠辣的让人不寒而栗。但是他却将女儿教的很好，堪比任何一个名门望族的大家闺秀，甚至还比那些个有底蕴大世家的嫡系小姐都要出色，容貌才情皆是上上等，更是才女之名在外。

    足可见来俊臣在女儿身上耗费了多少的心血，来恩言身边伺候的嬷嬷乳娘都是皇宫里的到了岁数放出宫归家的嬷嬷，从小来恩言就是按照皇宫里公主的规矩教育，吃穿用度应该也是比对宫里，教来恩言的人无不是鼎鼎大名的人，不管这些人是因为什么原因成为了来恩言的老师，可是他们终究还是将自己的一身所学毫无保留的交给了来恩言。

    这才成就来恩言成了名动天下的才女之名。

    正常来说一个才女应该是心高气傲的，可是来俊臣却将女儿教的很好，善于阴谋诡计的懂得攻心战术的来俊臣虽然培养女儿，却在心性方面也下足了功夫。

    他的女儿可以说比皇宫的公主都要金贵，除了一年一次的才学花会，他的女儿都是只在自己的府里，就算是出门才加才学花会，来恩言的身边护卫丫鬟嬷嬷也是一大堆，根本不给人靠近的机会，至于容貌，来恩言出门始终是白纱遮面，绝色容颜若隐若现。

    人们永远对得不到的东西充满了渴望，对看不清的东西抱有美好的期待。

    来俊臣可以说为女儿也是费尽心思，几年的时间就将女儿捧上了天下闻名才女的宝座。

    “你既然知道很多人排队做朕的妃子，那你就应该珍惜啊！可不是谁都有这么好的命做朕的妃子的。”武有些忍俊不禁的看着气鼓鼓的站起来瞪着自己的来恩言，不得不说来恩言是真的长了一张很耐看的脸，就算是生气，也丝毫不减俏丽和娇美，身上带着一股子灵动和聪明劲，让人忍不住想要逗逗她。

    自从她爬上了宸妃的位分，就已经没有在听到过谁如此没大没小口无遮拦的跟自己说话了。不得不说这种感觉还是挺新鲜的。

    可是看着来恩言急赤白脸的非要让自己的答应放她出宫，武的心中不禁还是起了一丝涟漪。

    她不记得过去的事情，这件事是做不了假的。

    否则就无法解释她究竟是如何做到现在完全跟换了一个人一样了。要知道如果一个人是假做失忆，那可是会处处漏洞百出的，下意识的一些小动作都会出卖这个人。

    而来恩言却是刚好相反，武现在都有些怀疑来恩言可能并没有现在展现出来的这一面，才是来恩言真正的一面。

    “你以为天下人都一样以为将做你后宫的妃子是多么好命的事情吗？虚龙假凤而已。”来恩言翻了个大大的白眼，腮帮子鼓了鼓，声音很小的嘀咕着，当然她自己也是清楚的，这样近的距离，武完全可以清楚的听到她在说什么的，但是她还是这样说了，不过她就是故意说给武听得。她想知道武对自己的容忍底线在哪里。

    只有知道了武的底线，她之后才会重新找出路逃走啊！

    不然总是如此被动，谁知道哪天武会突然来了兴致，想要宠幸自己，看看这身体原主可是就是因为武对宠幸，而没了小命的，她可不想也体验一把身体原主的死亡经历。

    哪怕她跟身体原主颇有些缘分，也是这个身体的原主某种程度上来说，给了自己一次新的生命，她也不愿意在来一次死亡感悟，毕竟谁也不保证她下次还能如此好运的死而复生。

    “虚龙假凤！说得好。不过现在这天下是朕的，坐拥江山的也是朕。普天之下莫非王土，你是朕的国民，是朕的妃子，你说你想回家，那只要是朕的疆土所在，哪里都是你的家。在宫里，和在来府有什么不一样？”武左手的手指轻轻地敲击在桌面上，她说这话的时候，一双略带几分冷意的狭长凤眸一直盯着来恩言，她想知道来恩言会给自己怎样的惊喜，毕竟敢在自己面前哭如此敢说敢做的人可没几个。

    不说其他，就说她敢给自己吃玉米面窝窝头，咸菜，就足可见她的胆量不一般，看似单纯的直言无讳，却一直是有条不紊的在试探自己的态度。

 第 26 章

    跟武针锋相对无理取闹蛮不讲理了一通之后，来恩言才知道这个世界试图跟上位者讲道理是多么愚蠢天真的事情。

    若不是前朝突然有事情武被引走了，指不定自己就再次难逃被武蹂躏的命运。

    想想就觉得十分后怕。

    来恩言嗷呜一声捂着脸扑在床上，莫名的烦躁不安袭上心头。

    不行，自己不能坐以待毙，自己不能就这么认命。

    自己不能继续等了，否则估计不用等到时机成熟，自己就要被武吃干抹净。

    她也看出来了，武就是个大变太，你越是巴结她，讨好她，她就越是不待见你，你越是不爱搭理她，讨厌她，恨不得她赶紧从自己面前消失，她就越是死皮赖脸的缠着你。

    标准的就是得不到的最好，得到的是垃圾。

    所以说不准，自己刚刚那一番毫不掩饰的讨厌她的行为，就会起了反效果，让武更加对自己感兴趣，从而愿意往自己这里跑啊！

    自己怎么会犯这样大的错误呢！

    既然没有想到武身为帝王，身边自然是阿谀奉承无数，谁敢在她面前说个不字，难道就不怕丢了脑袋。

    可自己怎么就忽略了这里不是现代啊！

    这里是武的时代，是武称王的世界，身为君王，想要听到几句真话是多么的难得啊！

    突然听到了久违的真心话，她心里怎么会没一点点的新奇呀！

    刚刚听来传信的公公说萧妃的父亲似乎是因为被人抓住了把柄，所以一怒之下派人将人家一个世家的人，不管是仆妇丫鬟护卫，还是尚在襁褓里的孩子，全部都杀了，世家的院子里血流成河，更让人不能接受的还是，萧妃的父亲还让人将那个世家的人头一个一个的用竹竿子挑起来，高高悬在了那个世家的院子里，远远看过去就看到按个世家院子里全是飘着的人脑袋。

    萧妃的父亲不走运的是他杀的是薛家的附属家族，薛家的公子薛刚是火爆的脾气，从城外狩猎回来看到了这桩惨案，就跟肖家的人大打出手。

    肖家以前就是个读书人的大姓氏，后来女儿入了宫，深的武喜爱，才一跃龙门，摇身一变，也成了世家，有了附属的家族，这样的一个没有底蕴的家族，根本就只能算是个暴发户，不知道天多高地多厚，就觉得自己厉害了。

    薛家可是武将出身，不要薛仁贵是个多么智勇双全的帅才，就说薛家的家丁拉出来也个个是能随时上战场厮杀，建功立业的，标准是的有战乱，家丁就是子弟兵，上阵杀敌，没战乱，子弟兵脱了军装刀枪入库，磨练拳脚搏杀功夫。

    和这样的骁勇善战，见过真正鲜血死亡，对国家对社稷都有着大功的薛家起冲突，无疑是自己作死。

    可偏偏肖家并不这样认为，他们觉得自家小姐是宫里的萧妃娘娘，有陛下的恩宠，不管他们如何的无法无天，陛下都会偏袒他们这个娘家人。

    而不会站在薛家那边。

    但是他们却是想想瞎了心，一个依靠裙带关系上位的空架子，和真正真刀真枪拼出来的薛家，孰轻孰重，武怎么可能会不知道如何选择。

    薛刚手中铁枪可是在战场上建功无数，杀几个只会仗势欺人作威作福的恶霸一样的家兵犹如屠鸡宰狗般简单。

    薛刚跟肖家的人大打出手，城卫军一看两边都惹不起，脚底抹油派人通知薛家和自家头领去了。

    这消息自然也就很快传到了皇宫里，薛家保持了沉默，不出面，也不阻止薛刚，这就等于无声的默许了薛刚的行为。

    不过薛刚就是功夫在厉害，可他也只有一个人，对方可是抄家灭门带了五百人，就是一个一个都不动，就站在那里让薛刚杀，薛刚也会累。

    何况这五百人可还不是都傻乎乎站成木桩子，就等着薛刚下刀。

    薛刚身上大大小小一百多处伤口，杀出了肖家的队伍，拍马而去。

    萧妃的父亲肖涛知道这次肖家算是捅了马蜂窝，跟薛家彻底撕破了脸杠上了，要是真的杀了薛刚也是好的，可偏偏他们死伤了不少人，却偏偏没有留下薛刚。

    这薛刚回去了定然不会轻饶了肖家。

    肖涛也坐不住了，于是入宫面前武，想要用武这个免死金牌，保住肖家，毕竟自家女儿是武的爱妃啊！

    肖涛不走运的是他请求见武的时候，武正在凤鸾宫跟来恩言说话，虽说被来恩言一番抢白气的不轻，可是却也不能改变，她是很喜欢跟来恩言相处的这种放松和舒适，没有心机城府争名夺利，来恩言想说什么就说什么，口无遮拦，一心想要回家，有时候也说着说着，也会有几句语出惊人的。

    一个现代人的世界观对一个古代人来说，还是很新潮很超前的。

    武如此聪明的人自然也是受益颇多。

    就是这个时候肖涛求见，这让武心里十分不痛快，这几年肖家做了什么，她并不是不知道，只是她有意放任，没办法，朝堂需要制衡，若是每个人都是那么完美，没有缺点，那她这个皇帝还怎么掌控天下。

    来恩言在床上翻滚了一会发泄了一下刚刚心中的紧张和不安，终于头脑冷静了下来，她翻身平躺在床上，双眼直直的看着床铺上空。

    脑袋里跟过电影一样回放着刚刚武从进入凤鸾宫见到自己，一直到武离开。

    同时也在自己的记忆里努力找寻关于那个肖涛的信息。

    肖涛啊！似乎跟来俊臣一直是针锋相对的。就连萧妃也是在自己入宫后，明着暗着没少了对自己下手。

    来俊臣对自己不错，自己能不能借着这件事做点什么呢？

    或者，自己可以就借着这件事离开皇宫。

    来恩言一个鲤鱼打挺翻身才床上坐了起来，也顾不上整理一下衣服，就急忙忙的一阵风一样跑到门口“嬷嬷，嬷嬷。”

    金福柳听到来恩言如此急切的声音心中一乱，将手里的事情放下，迈着小脚一溜小跑的到了凤鸾宫的寝殿门口，就看到自家小姐衣服有些乱的站在门口，心中有些心疼。

    刚刚陛下刚走，现在小姐衣服有些凌乱，用脚趾头都能想出来，刚刚陛下跟小姐在屋子里独处，对自家小姐做了什么。

    也难怪自家小姐如此慌张了。

    老嬷嬷哪里知道自家小姐衣服乱，完全是因为刚刚来恩言不顾形象的在自己床上翻滚来的。

    “小姐，别怕，嬷嬷在，别着急，有话慢慢说。”金福柳心疼的为来恩言仔细的整理乱了的衣服。

    “嬷嬷，我要出宫。”来恩言靠近金福柳，嘴巴都要贴到金福柳的耳朵上了，用两个人才能听到的气声道。

    “啊……这可不行啊！太危险了。”金福柳没想到自家小姐神神秘秘的既然是跟自己提出这样要杀头的要求，当然就凭着他们来府的人脉，让小姐出宫并不是什么难事，可是问题就是自家离开了后宫，那凤鸾宫要怎么办？

    万一陛下突然来了，他们要如何应对。

    可是想想自家小姐现在就跟个单纯的孩子一样，可是却还要在后宫中艰难求活，老嬷嬷的心就软了。

    “这里其实也好办的，让人去请御医来，就说病了，然后说我得了什么传染病，会传染人，让人隔离这里就好了。等过段时间就说我病死了，找到和我差不多的尸体李代桃僵。”来恩言笑嘻嘻的说着自己的小盘算。

    金福柳拉着来恩言的小手拍了拍，这个天杀的武，到底对自家小姐做了什么，让小姐不惜冒这样的大风险，宁可假死，也不要天家富贵。

    “好，那就委屈下小姐换上宫女的衣服，跟苏兰一起回来府。皇宫这边就交给嬷嬷我吧！”金福柳稍作犹豫就做了决定，既然小姐在这后宫之中如此难过，那不如就让小姐回家。

    家里在如何的冷清，也比这时刻都可能丧命的皇宫要好。

    “嬷嬷让苏嬷嬷留下吧！您跟我一起离开。”来恩言忍不住挽住了金福柳的胳膊，眼中满是孺慕之情，金福柳是她在这个世界遇到的第一个真心爱护她的人，从她来到这个世界，这个人就一直在照顾自己，让她都有很多次怀疑自己是不是这个嬷嬷的亲生女儿了。

    当然她也知道那是不可能的，不说别的就说身份也是差了太多的，来俊臣可是很挑剔的，能为他生下女儿，还被他当做宝贝的女人，一定是大有来历的。

    乳娘将主子当成了自己的孩子很正常，就是这个金福柳对自己太过爱护，是用尽了她所有的力量在宠爱保护自己。

    这让来恩言很多次都想问金福柳，自己这个身体的生母到底是谁？是不是对金福柳有恩，所以金福柳才会对自己这样好。

    这次也是，逃离皇宫哪有那么容易，可金福柳却只是稍作考虑就一口答应了，那干脆的，完全就是做好了用她自己的命来换交换，也义无反顾，这让来恩言的心里又是感动又是难受。

    “不行，小姐病了，我这个乳娘哪能离开。自然是要守在这里的。放心的去吧，这里没事的。”金福柳慈爱的看着来恩言，安抚着。

 第 27 章

    “呦呵，这不是凤鸾宫的苏嬷嬷吗？您今天怎么有空出宫了？可是贤妃娘娘又想家了？看您这这步履匆匆的。”皇宫的门口侍卫拦住了带着两个背着包袱低着头走路的宫女，满脸气愤的苏兰。

    皇宫里现在谁不知道从凤鸾宫一夜之间翻身，不再是犹如冷宫，贤妃娘娘那可是十分受陛下喜欢的，这也让很多平日里没少了隔着门缝看人的侍卫宫女公公吓破了胆。谁不知道后宫里最不能得罪的可不只是伺候人的奴才，还有曾经境遇不好的主子啊。

    奴才在怎么也就是个奴才，除非有什么手段能爬上龙床，得了陛下的喜欢，才能脱离奴籍，成为自由身，否则这一辈子都是个奴才，是在这后宫里最没人权的存在。

    一个奴才的性命，在主子的眼里，就连主子养的一只猫一只狗都不如。

    若是换做平时苏兰带着宫女出宫，侍卫们最多就是冷嘲热讽的说几句，却绝对不会如此热情的主动迎上来的。

    苏兰以前也是宫女，只是她可没有金福柳那般厉害，出宫的时候已经是嬷嬷了，而是出宫的时候，也就是上了年纪的宫女而已。

    若不是刚好遇到来俊臣在四处给他刚出生不久的女儿搜罗嬷嬷，她大概也就是包袱款款的带着自己在宫里的那点积蓄回老家，找个老实人嫁了，草草的过完一生。

    可是来俊臣找上她，跟她说他的女儿，未来定是非同凡响，与其庸碌一生，不如自己做主人生。

    这些年苏兰也是看着来恩言从牙牙学语的孩童，成长为才艺双全的才女。虽然没有和金福柳似得，将来恩言看成了自己的亲生闺女，可是自从她成为了来恩言的嬷嬷之后，家里的兄嫂侄子侄女可都是成了来家的仆妇家丁，得到了很好的照顾，她也早就在无形中就跟来家绑在了一条船上。

    可能就是因为这一点，她对来恩言少了一点亲情，只有主仆情谊，而来恩言从小就是个敏锐的小丫头，也很少与自己亲近，就是失忆之后，对自己也是十分礼貌，主仆之间有礼貌说出来是个笑谈，可是来恩言确实就是这样做的，而她这样做的时候，却是刚失忆，连自己是谁都不清楚的时候，完全就是凭着直觉而为。

    都是纯白如纸的孩子五感最是敏锐的，能就凭着自己的直觉分辨人的好坏，喜恶。

    在来恩言失忆之前苏兰是不相信这些鬼话的，可是来恩言失忆之后的种种无法用正常常识解释的行为，却让苏兰如遭雷击，来恩言相信自己不会背叛她，也相信自己不会出卖她，所以她会用自己做事，但是细细的的想来，真正贴身照顾她的人，就只有金福柳。

    自从来恩言失忆之后，金福柳几乎是衣不解带寸步不离的跟着来恩言。

    今天是来恩言失忆之后第一次对人下命令，也是来恩言从小到大第一次如此冷下脸摆出主人的姿态训教底下人。

    苏兰有一种感觉，这只是开始。

    来恩言当时想都没有想的就直接点名让自己送秋棠回来府，明显就是下意识，这说明来恩言将自己可以放心的用自己，同时也在警告自己，现在自己的主子是谁。哪怕面对来俊臣，自己也只能站在来恩言这边。

    否则不只是来恩言不会轻饶了自己，就是来俊臣也不会放过自己。

    在来俊臣的眼里，这个世界上除了他的女儿，就没有任何人是可以让他放心上珍爱的。

    想到这里苏兰不禁是一身的冷汗，若是这次的事情自己做的不好，自己的下场就会跟秋棠一样，或者比秋棠更惨。

    “是吴大人啊！哎！今天午膳陛下来了凤鸾宫，跟我们家娘娘一起用膳，可是我们宫里的厨娘犯了错……”苏兰可以十分犹豫的顿了顿，又叹了口气。她也是在宫中待了不少年头的人，虽然没有爬上嬷嬷的位置，但是能独善其身平安出宫，足可见她也是个心机颇深的人。

    将宫中这次侍卫的心里掌握的十分清楚，这些侍卫都是墙头草，逢高踩低，在你好的时候，他们会为你大开方便之门，若是你一朝失意，他们就会在你身上大发难时财，绝对不会手软。

    所以她才会摆出一个扬眉吐气的手筋冷遇的宫里嬷嬷的样子，似乎是怕宫里有人不知道自家娘娘其实仍然十分受陛下喜欢的如此炫耀。

    侍卫们互相你看我，我看你，心里都明白，这位嬷嬷怕是在之前因为伺候在凤鸾宫，可是没少了受气，现在一朝翻身，自是一点都不能忍的爆发了情绪。

    “嬷嬷说的极是，谁不知道贤妃娘娘可是深得陛下喜爱的，那可是陛下用半幅皇后的銮驾迎娶入宫，入宫即为妃位的唯一一位主子。”被称为吴大人的侍卫赶忙陪着笑脸。

    他原本是并不看好来恩言的，一个玩阴谋手段起家的小人女儿，能是个如何了不得的人，后宫里可是卧虎藏龙，姿色比来恩言好的比比皆是，才艺比来恩言好的也不少，身世比来恩言好的更是一抓一大把。

    陛下现在对贤妃另眼相看，无非就是因为现在用得上来俊臣，给来俊臣一个定心丸而已。

    但是当来恩言入宫当夜就身受皇恩，轰动前朝后宫，觉得又是一位新贵，可是而后的三个月的时间，贤妃来恩言都没有得到陛下召见，让太多人幸灾乐祸，觉得来俊臣赔了女儿又折兵，空欢喜了一场，于是太多人给来俊臣小鞋穿，找来俊臣麻烦，参来俊臣的奏折更是如同雪花般的落在了陛下的手里，让人出奇的是，陛下无动于衷，来俊臣却得到了可以每天下朝入宫探望陪伴女儿贤妃娘娘的旨意。

    于是每天下了朝别人往外走，就能看到来俊臣也着急忙慌的小跑着出了宫门，在家丁护卫的手里接过东西，跟着手里都提满了东西的凤鸾宫的宫人往凤鸾宫走。

    开始人们还是说上几句闲言碎语，日子久了，人们也就习惯了每天来俊臣跟搬家一样往后宫里送东西。

    除了武身边伺候的小东子之外，所有人都以为贤妃来恩言这是不受宠了，只能呆在犹如冷宫的凤鸾宫了。

    谁也没有想到三个月之后，武石破天惊没有任何征兆的，突然就去了凤鸾宫，还在凤鸾宫门前跟贤妃手牵手，十分宠爱的进了凤鸾宫，且在凤鸾宫停留了一个中午的时间，都没有午睡，就是留在凤鸾宫陪着贤妃聊天的，若不是突然肖涛求见，陛下还会留在凤鸾宫。

    现在整个皇宫都要翻天了，陛下身边伺候的宫人都要吓死了，说陛下对贤妃娘娘十分温柔呵护，更是甚是关心的，临走的时候还让凤鸾宫里的人好生伺候，有什么需要就找小东子。

    小东子是什么人啊！

    那可是陛下身边的总管太监，整个皇宫里可以说是奴才里的天。

    手里管着的可是整个皇宫的衣食住行。

    这就已经充分说明了贤妃来恩言在陛下心里的地位啊！

    据说陛下这些日子没有去凤鸾宫，并不是因为冷落了贤妃，而是怕贤妃娘娘身体不适。什么打入冷宫，什么冒犯圣上都是子虚乌有的事情，事实是人家陛下细心保护啊！

    是怕刚刚承受了破瓜之痛的贤妃娘娘，在受到后宫里一些居心叵测之人的伤害啊。

    纵使是陛下也不可能时刻都在贤妃娘娘身边。

    有心算无心，总是能找到下手的机会的。

    现在皇宫里乱成了一团，又害怕贤妃报复的，也有警觉起来，重新布置人，想要对付贤妃的。

    谁不知道自从贤妃入宫，就一直是有着特殊待遇的，别的人自从入宫，除非是家里立了大功，才能和家人见上一面，否则今生都无可能再见家人一面。

    而来恩言却是自从入宫之后，每天都能见到父亲来俊臣，要知道一个外臣入后宫，那可是十分难的。

    之前人们都以为那是来俊臣这个宠臣的关系，可是如今看来，却是人家闺女在陛下身边很是受宠的关系啊！难怪那么多人联名参来俊臣的奏章，都犹如逆流入海，没有一星半点的波澜。

    “哎！不说了，得赶快将人送回来府，不然晚了，娘娘要发脾气的。劳烦吴大人让我们出去吧！”苏兰似乎是想到了什么，十分警惕的捂住了嘴，讪讪的笑着四周看了看。

    苏兰的这番动作都被众侍卫看在眼里，大家心里都明白，这老嬷嬷怕是一时口快，现在反应过来，有些后怕了，所以及时收口，就怕继续说下去，会说了什么宫中秘密，引来杀身之祸。

    能在皇宫里有一席之地的人谁能是个愣头青，看到苏兰的反应，一个一个心里都跟明镜一样，有了自己的小算盘，虽然看着他们是一个队的，但是实际上这些人里可是都被各位娘娘的拉拢的，也都有自己的战队，现在知道了这样大的消息，他们自然也是要赶快通知自家效忠的人，于是纷纷笑着让开了出宫的路。

 第 28 章

    来恩言前脚跟着苏兰从凤鸾宫走了，后脚小东子就带着几个小太监大包小包的补品，还有外邦送来的新鲜的东西送到了凤鸾宫。

    只是到了凤鸾宫的门口，小东子就看到了苏兰带着两个宫女往宫外走去，他心中画了个问号，当然不是因为苏兰出宫，而是因为小东子觉得苏兰身后跟着的那两个宫女其中的一个让他觉得隐隐眼熟。

    身为武身边伺候的公公，且还是武身边近身伺候的，自然是不但会看人眼色，懂得人情世故，更是有着十分好的记忆里，可以说只要是他们见过一次的人，那就一定会将这个人记得一清二楚，哪怕是到了死之前的那一刻，他们都能说出很多年之前自己只有一面之缘的人。

    小东子微笑的将东西送入了凤鸾宫，在凤鸾宫他没有见到贤妃来恩言，当然这是很正常的，他只是来替陛下送东西的，若是别的宫里，自然是会得到娘娘的赏赐，可是在凤鸾宫却是个例外，他不但没有得到赏赐，凤鸾宫里的人连个好脸色都没有给他，好像他是天底下最不招人待见，最不受人欢迎的。

    换做平时，小东子也就觉得正常的，毕竟每次来凤鸾宫，都是这个样子的，可是今天小东子，却隐隐觉得凤鸾宫的这几个人虽然对自己态度没有不一样，但是却就是莫名的让人觉得他们在心虚。至于心虚什么，他当然是不知道的。

    小东子让人将陛下赏赐的东西放下，然后跟金福柳嬷嬷道别，带着自己的人离开了凤鸾宫。

企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

    在凤鸾宫里走出了几步之后，小东子看到了萧妃带着宫女嬷嬷一堆人走过，他突然就想起来刚刚自己为什么觉得苏兰身后的两个宫女眼熟了。

    那个穿着翠绿宫装的宫女背影，跟贤妃来恩言一样。

    或者说那个人就是来恩言。

    小东子吓得灵魂出窍如果自己脑袋里那一闪而过的想法是真的，那可真的了不得啊！

    小东子都不知道自己是迈的哪一条腿回的御书房，只觉得自己腿肚子转筋，几乎是连滚带爬的回复命。

    “何事如此慌张？”武威严的坐在龙座之上，正在听肖涛哭诉薛刚如何蛮横仗势欺人，就看到去给来恩言送东西的小东子，面无人色，好像受到了极大惊吓腿脚发软，脚后跟都不着地，魂飞天外的回来了。

    看到小东子这个样子，武就有一种很不好的感觉，小东子可是跟在她身边不少念头了，是她二次回宫的时候就跟在她身边的人，也是跟她同患难过的人，绝对不是这样沉不住气的人，现在小东子这种吓破了胆的样子，着实让她不解。

    “近前回话。”武见自己如此一问，小东子都要吓得哭出来，脸色也变得十分不好看，她看了一眼底下还在用袍袖擦眼泪的肖涛不耐烦的挥了挥手。

    “下去吧！大理寺会查明真相。”武一句话差点把肖涛吓得尿了裤子，猛地咽了咽口水，才磕磕巴巴的谢恩。

    肖涛知道这次的事情怕是没那么好解决了，陛下的意思是要秉公处理，真的秉公处理，那这事情最后究竟是自己吃亏，还是自己占便宜还真是不好说呢！

    大理寺可是最刚正不阿的地方，绝对铁面无私，没有一丝半点可以徇私舞弊的机会。

    而陛下既然如此说，那经是说这次的事情没有回转余地了，眼下只能看看女儿能不能说动了陛下了。

    肖涛心中有事，自然也就没注意到他转身走的时候，小东子眼中一闪而过的不屑。

    “陛下，贤妃娘娘可能出宫了。”小东子等到肖涛已经走远了，绝对是听不到他们主仆二人在说什么了，才噗通的一声狠狠地跪在了地上。

    “怎么回事？”武从龙座之上站了起来，面沉似水，她很了解小东子，小东子绝对不会无的放矢，更不会无中生有，小东子不是个疑心病重的人，他如此说，那就一定是有着证据。

    “奴才刚奉旨去凤鸾宫，给贤妃娘娘送陛下的赏赐，快走到凤鸾宫的时候，看到苏兰嬷嬷带着两个宫女出宫，奴才打听了下，说是厨娘秋棠犯错，被贤妃娘娘赶出宫，而另外一个宫女是要跟着回来大人府里，给贤妃娘娘拿一些糯米面的。”小东子语速极快，一口气说了这么多，才喘了一口气。

    “你怀疑那里面有一个是贤妃？”武太了解小东子了，和自己患难与共，算不上是个小机灵鬼，却也是有着少有人及的记人本事。

    所以小东子这样说，那就是他因为没有看到那两个宫女的正面，所以不敢百分百的肯定，但是看到了那两个人的背影，只是凭借着背影判定那其中的一个是贤妃。

    “是。”小东子点头。

    他知道自己这样说将意味着什么，若是自己看错了，那么就是污蔑嫔妃，是要被乱棍打死的，可他不能冒险，是武在她自己都是落难的时候救了自己，所以就算会被打死，自己也不能让坏了武名声的事情出现。

    “去了来府？”武眼睛眯成了一条缝，却仍然难以隐藏她寒冰一样的眸色。

    来恩言你好大的胆子。

    我前面走，你后面就敢偷跑。

    你是不想要你的脑袋了，还是不想要你来家上下的上百条的命了。

    不过你当真是胆色过人，就是不知道你是不是一时头脑发热。

    千万不要让朕失望啊！

    朕可是很多年没有被人拒绝过，更没有方走过自己的猎物了。

    普天之下莫非王土，这句话的含义你怕是了解还是不够透彻啊！

    “是。”小东子跪在地上脑袋狠狠地嗑在了地上发出咚的一声。

    “起来吧！不是什么大事。给朕换一身衣服。朕去看看爱妃。”武笑容如冰雪消融。

    来恩言，你最好是能给惊喜，否则，你以后的日子可不好过呀！

    漫长的后宫生活足够将个花骨朵一样的女孩变成一堆枯骨。

    “陛下要出宫？”刚才地上爬起来的小东子听到武如此说，瞬间膝盖一软，又跪了下去。

    陛下要出宫，还是微幅出巡，身边不带人，这若是在外面遇到了危险可怎么办？自己那真的是万死难辞其咎啊！

    要知道现在外面的世道多乱，有多少人想要陛下的脑袋，这若是跑了消息，陛下就是九死一生。

    “朕是一国之君，难道连宫门都不敢出？那朕要这天下何用？”武摇头，小东子什么都好，就是有些时候太瞻前顾后了。

    “陛下，外面现在太危险了。”小东子跪在地上不动。

    这些年跟武两个人既是朋友，也是主仆，他知道武决定的事情谁都劝不住。

    可是他还是要阻拦，哪怕这会让武不快，也不能拿武的性命开玩笑。

    “知道为什么来恩言想要出宫吗？”武突然起来的转换了话题，让一心只想阻拦武出宫的小东子有点回不过神来。

    “来恩言虽然失忆了，不过人的下意识还在的，离开凤鸾宫的时候，她可是听到了肖家的事情，挑在这个时候出宫，一定不会那么简单只是想要回家的。这件事说不定会有变故，而这变故就在来俊臣的身上。或者应该说是在来恩言的身上。来恩言失忆之前，可是个充满了正气的人。失忆之后，更是不然一丝杂质，那刚刚她听到了那么不公平的事情，你说她会如何？来俊臣多么宠这个女儿，别人不知道，你还不知道吗？”武声音幽幽，开始的时候她对来恩言还只是试探，不过走的时候她刻意的留意了来恩言的反应，虽然来恩言极力的掩饰她的怒气，可是自己还是在她的眼里看到了愤怒和不平。

    她有那么一个瞬间想过来恩言会做什么，会不会传消息给来俊臣，让来俊臣做些什么，只是就是没有想到来恩言的选择既然是直接自己出宫。

    武十分肯定的一点就是，来恩言一定会打抱不平，而她也一定会站在薛家这边，她的父亲来俊臣自然也跑不掉，不可能眼看着女儿跟一帮为了达到目的无所不用的老狐狸斗智斗勇。

    来俊臣会因为来恩言而站在薛家这边，也就是说来俊臣会改变站队，可能不只是这次，就连以后也一样，来俊臣会站在朝中那帮忠义刚正的臣子这边。

    前朝大概会因为来俊臣的这一选择，而掀起轩然大波，谁能想到这一些都是因为一个后宫中失忆的贤妃。

    这意味着朝中将会进行一次大洗牌，大换血，死亡在所难免。

    平衡将会被打破。

    武手指有节奏的敲击着书案思考着，这个变故是自己意料之外的，她对朝廷的大清洗还没有结束，这个机会自己一直在找，就是自己千算万算也没有想到，这样的一个给朝廷光明正大大换血的机会，竟然是个十几岁的小姑娘给自己创造的。

    处于这点自己还真的是应该感谢她，不过她既然私逃出宫……呵呵，以后的日子不会无趣了！

 第 29 章

    武刚换下了龙袍，一身紫色的书生袍，让她更显几分阴柔，却无损她的绝世容颜。

    “陛下，萧妃娘娘求见。”武对着铜镜正在正自己束发玉冠的手突然就停了下来。

    “萧妃？”武重复了一句刚从外面跑进来不知道是急的还是累得满脸大汗的小东子的话。声音似乎是很平静，可又更像暴风雨来临前的宁静。

    这个萧妃来的时间挑的倒是很好，不知道这后宫里现在有多少人已经是萧妃的眼线了，她从来不会阻拦自己的妃子在后宫里发展自己的势力，安插眼线，当然也是有前提的，那就是手不能伸到自己这里。自己的确是很乐意看到他们这些人在后宫里代表着各自的势力斗的你死我活。

    萧妃却是触犯了自己的底线，她竟然将手伸到了自己的身边，怕是觉得这后宫之中，唯她独大了。

    肖家带着人灭了薛家的附属家族，而无所畏惧，如此胆大包天，不就是肖家外面仗势欺人，皇宫里萧妃拉拢势力吗？

    “陛下……”这屋子里主仆话还没有说完呢，一阵香风扑鼻而来，娇滴滴的声音也随之而来。

    小东子再不敢说话，跪在地上低着脑袋看着地砖，似乎地砖上有什么旷古宝贝一样专注。

    武的脸色却已经彻底冷了下来。

    萧妃来的时间如此巧吗？

    这分明就是自己身边伺候的人给她传了消息，她才匆匆而来。

    “朕是个喜静的人，小东子你在朕身边伺候的日子也不少了，难道这个都知道？真是越来越不像话。”武这看似是在责难小东子办事不利，可实际上只有武和小东子这主仆二人才知道武究竟在说什么。

    武当然不是真的在说自己喜欢安静，更不是真的在怪罪小东子，而是在暗示小东子她身边那些个别人的眼线要清理干净。武不会怪罪小东子办事不利，毕竟小东子也只是一个人，不可能做到万无一失，怀里这后宫里的人哪个都不是省油的灯，让小东子一个人跟那么多的人斗，本来就是不现实，而且强人所难的。

    可是该敲打的还是要敲打的。

    “奴才谢陛下不杀之恩。”小东子磕头完毕，弓着身子倒退出了御书房。

    将御书房的门关好，才站直了身子，长长的出了口气，他知道武的意思，也知道武为何会将自己支走，只是陛下有了话，让自己将平时身边的伺候的肃清，可这么多的人，自己还真的是有点无从下手。

    都是平时陛下用惯的人，现在突然换了，陛下那用的不顺手可怎么办？可不换，这责任自己也是担不起的。

    小东子站在御书房的门外面抱着脑袋一张脸皱成了苦瓜，点手叫过来自己带着的两个太监小福子，小禄子，可看到两张还是很稚嫩的脸庞，小东子长长的叹气，自己入宫的时候好像比他们还要小上一点呢，那个时候自己天真的以为皇宫这样大，这样富有的地方，一定是个好地方，自己可以吃饱穿暖。可后来才知道，这里才是个真正地狱，这里的人每个人都带着笑脸，而内心都是恨不得你死的。披着和善的外皮，背地里捅刀子更是家常便饭。

    “你们两个去将咱们伺候陛下的人都叫过来。”小东子眼中闪过一抹冷意和杀机。自己是不可能挨个筛选谁收了人的好处，也不能挨个去调查谁是真的投靠了别人，往外传递陛下这里消息的人，那么就只有一条路可以走，那就是一个不留，全部斩杀。

    “武将军，陛下的意思是肃清。”小东子将小福子小禄子打发走了，而后脸上没有什么表情的走到了旁边正在当值的武家远亲武林民面前，

    “公公这是何意？”武林民心中十分的不痛快，就算你是陛下身边的红人，可你说到底就只是个奴才，既然敢在我这个皇帝亲戚面前如此不买账，还把我当成吓人使唤，实在是太张狂了。

    武林民可是武家远亲，更是因为武艺超群，颇得武的赏识，这才被提拔成了御前护卫首领，至于小东子会叫他武将军，完全就是一种尊重的称呼而已，说白了也就是看在武的面子上，才对着武林民这般恭敬。

    可武林民却不这样觉得，自己被陛下高看，就是说自己早晚会得到陛下重用，现在跟在陛下身边做护卫，以后这御林军可能都是归自己的。

    自己的起点就比别人高，那么自然是要踩着这些人上位的，武家那帮陛下的直系亲属，不过是一帮酒囊饭袋，如何能跟自己相比。

    现在眼前有个太监对自己这般的放肆，他正是春风得意心骄气傲的时候，如何能受得了，所以他这说话的语气就带了森森的杀机和不快。

    小东子冷笑的看着这个不知道死活的武林民，自己跟在陛下身边多年，陛下的行事作风，自己是最为清楚的，陛下提拔武林民，绝对不是因为这个人如何的出众，而是因为这个人没有城府，更没有心机，看不透事情本质，做事完全凭着自己喜恶，说得好听是个憨直的人，说得难听就是个直肠子，在这后宫里怎么死的都不知道的一类人。

    “武将军，你我都是给陛下办事，还是不要彼此为难的好。”小东子对这个武林民可是一丁点的好印象都没有，他见多了封疆大吏，骁勇善战的悍将，谋虑过人的文臣，所以武林民这种度量狭小，借着祖辈庇佑上位，还摆不正自己位置，没有能力的人，他实在是连计较都觉得是降低了自己的智商。

    武林民这种没有一星半点的自知之明，最后是不可能会有什么好下场的。

    跟这种人计较，那自己就是没事给自己找事，指不定哪天自己就会被牵连。

    “公公这是什么话，您可是陛下眼前红人，我个小小的御前侍卫哪敢啊！”武林民阴阳怪气的说着，满满的嘲讽毫不掩饰。

    一个阉人，除了会阿谀奉承还会什么？

    在主子面前装的人模狗样儿的，转身就装大尾巴狼。

    “武将军，陛下正在震怒。”小东子索性不跟武林民废话，直接抬出来武，用武压人，反正他这也不算是假话，武的确是很生气，不过气的不是这件事而已。

    “公公这是威吓在下？”武林民手扶上了腰间佩剑，脸上是无法掩饰的被羞辱的愤怒。

    “咱家也是奉命办事，将军既然如此说，那咱家就去复命了。”小东子可不害怕武林民，都是陛下身边的近臣，谁什么样谁心里不清楚啊！

    本来很硬气的武林民一下也怂了，不敢跟小东子继续抬杠，纵使他是武的远方亲戚，也不敢触怒龙颜。

    陛下龙威怎容人冒犯。

    如果让小东子真的这样去回话，武林民觉得自己已经看到了自己的下场，那就是人头落地，全家抄斩户灭九族。

    “真的要肃清陛下身边伺候的人？”武林民刚刚也是有听到小东子跟小福子，小禄子说话的。要知道陛下身边伺候的人可不少啊！这一下子都杀了，就意味着很多人白白花了钱，却没有拉拢到人，还让人送了命。

    他之所以如此说主要还是他新进跟武身边的一个女官搭上了关系，两个天雷勾地火，一拍即合，他想借着女官了解武的想法和喜好，女官想也借着他跟武的亲戚关系，早日离宫。他更是许愿只要女官离宫，就娶对方为妻，要知道女官出宫怎么也算是个老姑娘了，一般都只能成为别人妾室，或者找个家里贫困的才能为人正室。

    武林民这个承诺可是真的很打动人心。

    好不容易终于在武身边有了个能给自己说上话的人，这还没几天，就要将人杀了，这种事情不管是谁都会有点无法接受，下不去手。

    “陛下的旨意。”这皇宫了是没有秘密的，入宫皇宫，就没有自己，只有主子。身为武身边的大内总管，小东子怎么可能会是个睁眼瞎，怎么可能会不知道武林民做的那些事。不过陛下不管，他当然也就装作不知道了。

    而现在陛下不想继续装糊涂了，那他当然也不需要客气什么。在自己眼皮子底下动手脚，这跟拿着钢刀架在自己脖子上有什么分别。

    他武林民不仁就不要怪自己不义。

    “人已经荷花池那边集合，请武将军派人前去处理干净，不要让这些肮脏的事情脏了陛下的眼睛。”小东子甩了甩浮尘，转身就走，临走留下的话，差点让武林民扑过去将他剁碎喂狗。

    这家伙明里暗里的意思无非就是怕自己会手下留情，怕自己不把那些人都杀了。

    要知道污泥陛下的旨意，那可是要掉脑袋的。

    “武将军，咱家提醒你。这皇宫里的人都是陛下的，也只是陛下的。”小东子人已经走出了几步，却突然说了这么一句。武林民楞呆呆的站在原地好一会没说出话来。

    他知道小东子这话是什么意思，也知道小东子为什么会如此说，可正因为知道他才害怕。小东子是什么人？那是武身边的红人，一个能在武身边伺候十几年的人，他说的话很可能就是武的话，他的警告和暗示可能就是武的意思……

 第 30 章

    武林民带着人往荷花池过去了，眼看着武林民带人走了，小东子才狠狠地往地上呸了一口。

    什么东西，欺软怕硬的货，没有陛下这个远方亲戚，多少比你有才的人呢！这个御林军的位置怎么可能给你。

    武林民这边兴师动众好大的声势阵仗，荷花池距离皇宫的门口可不算远。

    苏兰嬷嬷带着秋棠和来恩言两个人正是跟门口御林军说话的时候，就看到一队御前护卫朝着宫门口的方向过来了。

    于是宫门口的御林军放下了苏兰嬷嬷一行三个女子不管，赶忙迎了过去。

    苏兰嬷嬷保养的极好的脸上也隐隐开始往外冒汗，心中暗含糟糕，难道后面追来的这帮人是来知道自家小姐不见了，所以正在到处找小姐的吗？

    手脚冰凉，还有强作镇定。

    “走吧！”来恩言将手里拎着的包袱背在了身上，本来门口的御林军是想检查一下她们包袱里有什么的，没想到这个时候宫里面又来了一队御前护卫，对方没有时间在管她们这边，抽了个空子，推了一把已经有点快要吓得堆在那里的苏兰嬷嬷。

    苏兰如梦方醒，带着来恩言和秋棠两个人赶紧快步走出了宫门。

    来恩言没兴趣知道宫里发生了什么事情，她现在只想离开这个可怕的皇宫。

    门口早就有来家的马车在等着了，当然他们等的可不是来恩言和苏兰嬷嬷三个人，而是虽然今天来俊臣没有去后宫给女儿送东西，可是还是按照平时的有让来府里的管家准备了女儿喜欢的吃食和日常用品，等着凤鸾宫里那四个跟着来恩言入宫的宫人来过来取走。

    来俊臣对女儿十分疼爱，就连这给女儿送东西的差事，都是让府里的二管家亲自督办，然后在送过来，而今天也跟往日里一样，是来府的二管家亲自驾马车送东西。

    只是今天来府的这位二管家等了好一会不见天残，残颜，残阳，残魂四个人谁过来取东西，都已经过了平日里约好的时间，这让来府这位二管家心中也巧起了鼓。

    “苏嬷嬷？”来府二管家来诚看到今天既然是小姐身边伺候的嬷嬷带着两个宫女来取东西，心中就有一种十分不好的感觉，仔细收拢了目光在看过去，他差点吓得从马车上掉下来。

    那跟在苏兰嬷嬷身后走的人不是自家小姐吗？现在当朝的贤妃娘娘怎么会这般打扮出现在宫外，看这样子似乎还没人发现啊！

    这是什么情况？

    “来诚。”苏兰嬷嬷看到自家府里的马车还在，长长的舒了口气，还好，还来得及，不然真不知道她们三个人要怎么回府里。

    毕竟人多口杂眼杂，保不齐谁就认出来自家小姐，到时候可就真的是难逃一死啊！

    “您这是……”来诚故意大声的说，让人听到他们在说什么，显得十分坦荡。

    “这不是厨娘惹怒了娘娘，娘娘让将人送回福利，顺路拿些小姐喜欢的茶叶回来。小姐心疼我，怕我这身子骨自己拿不动，让个宫女跟着我一起。”苏兰嬷嬷心领神会。也扯着嗓子，生怕别人不知道似得说着。

    “那快快上车吧！可别让娘娘等久了。”来诚说着已经掀开了马车的帘子。

    苏兰嬷嬷说话的功夫已经到了马车的近前，自己先上了马车，而后回身伸手扶住来恩言，来恩言就势上了马车，最后是秋棠。

    “坐稳了。”来诚说着手里的鞭子啪的一声甩起打在马的身上，马匹稀溜溜的一声爆叫，撒开蹄子，扬起一流沙尘的朝着来府的方向跑了起来。

    苏兰嬷嬷坐在马车里一张脸白的跟纸一样，脸上的冷汗就没停过，不管怎么用帕子擦，脸上都是一层顺着额头往下淌的冷汗。

    “嬷嬷，你这是热的？”来恩言看着自己对面坐着的苏兰有些好笑，这个人胆子是不是也有点太小了啊！既然吓成这个样子。

    这都已经出宫好一会了，可着苏兰手还在哆嗦的呢，不停的擦冷汗，嘴唇哆哆嗦嗦的说不出一句话。

    “小……小姐，您可是……可……是……要……要……吓吓……死……奴……奴婢了。”苏兰嬷嬷一句话说的结结巴巴断断续续，若不是来恩言听得十分用心，都听不出来她在说什么。

    来恩言有点无语的看着好像吓破了胆的苏兰无奈的笑了笑，这个时候她才注意到秋棠看起来娇娇弱弱的，可人家却并没有什么反应。

    真是没有对比没伤害，平日里看着苏兰可是胆子挺大的个人，这一遇到了事情，反而软了！

    还真是看人不能看表面和平时啊！

    “秋棠，你不害怕吗？”来恩言说话的语调带着一下清冷。

    “害怕什么？真的出事先死的也是你，又不是我们这些做奴才的。”秋棠说话十分不中听，可却说出了个事实。的确若是被人发现贤妃娘娘私自逃出后宫，绝对是最先死的那个，而她的奴才却只是被牵连。

    “你错了。若是别人或许会死，可我不会，因为我爹是来俊臣。只要他老人家一天被陛下重用，我就会平安无事。”来恩言说的清清淡淡的，不过盯着秋棠的眼神里却是冷芒闪过，这个女人不简单啊！

    不但有野心，看事情也很透彻。

    就是不知道这样的个女人，怎么会犯那愚蠢的错误。

    和自己的主子叫板，可不是一个奴才会做的事情。

    这个女人心比天高，命比纸薄啊！

    真的以为来俊臣这样的一个手段狠辣的酷吏会看中她一个厨娘吗？

    来俊臣的女人有多少，来俊臣自己都不清楚，对这个厨娘态度不一样，也不过就是想让这个厨娘有个盼头，有个期望，能好好的照看他的女儿。

    可惜这个女人却愚蠢的分辨不出来男人的虚情假意。

    “父亲在府里吗？”来恩言将马车的车厢帘子掀开了一条缝隙，问正在赶车的来诚。

    “老爷这会没在府里。不过老爷已经吩咐小的给小姐准备了……”来诚话没说完，就被来恩言打断了。

    “让父亲回家，我有急事。”

    可能是来恩言太强势，太严肃了，让巧舌如簧的来诚硬是没有敢说完下半句话。

    不过既然小姐这样说，他个做奴才的能怎么办。

    谁不知道老爷最是宝贝小姐了，自从小姐入宫后，老爷就没有回过府里，来府里的几房妾室都被来俊臣生生的给打死了。

    现在好不容易小姐回来了，来诚又怎么敢耽误了人家父女两见面的时间。

    “父亲在刑部大牢？”来恩言突然想起来来俊臣阴险狡诈，反复无常在历史上可是血淋漓的书写了十四年恐怖酷吏政治的人。

    大多数的时间来俊臣都是在刑部大牢之中，号称没有他审不出来的罪案，没有他得不到的证供。

    这会没有在家，今天也没有宫里看自己，说明今天他有什么人要审。

    “这个……”来诚没敢接话。要知道大人办案可是最讨厌别人多嘴多舌，更是不许别人泄漏消息。

    “行了，知道了，先送嬷嬷回我那边，然后带我去找父亲。”来恩言叹了口气，这个世界让她有点乱，历史上很多已经死了的人，现在都还活着，很多历史上现在不应该存在的人，现在还好端端的在朝为官。这个武世皇朝让她有一种，这里是大周和大唐的混合体的感觉。

    来恩言揉了揉自己的太阳穴，自己熟悉的历史在这里是一星半点都用不上，而自己在这里通过书本和来俊臣知道的事情，对现在的自己来说也实在是没有什么帮上自己的。

    眼前自己要做的就是要在第一时间去找来俊臣，将宫里的情况说清楚，当然还有薛家和肖家的纠纷。

    她不想让来俊臣浑水，要知道不管是薛家还是肖家这两家可都不是好惹的，这是一场以武的脾气秉性，最后忠臣一定会得到补偿的争端，而肖家说到底也不过就是个靠着裙带关系爬上来的，是武用来制衡朝廷一些刚正官员的工具而已，武不可能为了肖家跟薛家闹什么不愉快的。

    可惜肖家看不清楚自己的位置，恃宠而骄，引来杀身之祸。

    相对肖家来说，后来的来俊臣也是如此，仗着武的宠信无法无天，结果被武杀鸡儆猴。想想也是可怜，来俊臣虽然算不得是什么好人，可是一生中，他却也是个重心帝王的好臣子，不过纵然如此，武仍然选择壮士断腕，不是因为来俊臣做得越来越过火，也不是真的因为他罪无可赦，可以说没有来俊臣，武就不能那么顺利的铲除异己，可惜他因为好色，且又肆意的坑害大臣，为此树敌太多，引来众怒，武也只能顺应民意，将其斩首示众。

    来俊臣顺应了历史齿轮前进的必然，但是却不够聪明，以为自己只要忠心耿耿，先陛下之忧而忧，就能一声顺遂，可是他忘记了这是一场政治的战争，他因为武而一跃入龙门，也因为武而丢了性命。

    来恩言记得自己曾在一本野史上看到过来俊臣临死之前的一晚，武曾去牢房送行，还带了几个来俊臣爱吃的小菜和美酒。

    一生为武马首是瞻的来俊臣跪在武面前，只问了一句“我一生忠于陛下，为何陛下要杀我”

    “你不死，则群臣心中不安。”武如此回答。

    来俊臣哈哈大笑，一生为君活，今朝为君死，生生死死皆为君，自古帝王最薄情。

    而后他大吃大喝完全不像是个隔天就要被斩首的死刑犯。

    那是来俊臣一生中最是有男儿气魄的时候，可是也是他生命最后的时候。

    “小姐到了。”车帘外面传来了来诚的声音。

    “恩。来诚，你是来家的老人了，父亲对自己人从来都十分厚待，不要做出什么成为父亲敌人的事情。”来恩言下了马车，站在大理寺监狱的门口外面，眼睛看着监狱上面血腥味十分重的大理寺监狱几个字，声音清冷中带着浓浓的警告。

    她可不是这个身体的原主，虽说这个世界跟自己熟悉的那个有着千古女帝武的世界不一样，但是这个混合了两个朝代的王朝，还是有着很多相似之处的。

    既然如此，那么来俊臣府中的这个二管家来诚就是未来会投靠太平公主，出卖来俊臣的重要所在。

    来恩言也能理解来诚，毕竟来俊臣是个色中魔鬼，十分好色，别看他将女儿捧在手心里，对女儿那是好的没话说，就怕别人惦记自己女儿，更怕自家女儿被人伤害了，但是那对别人却不是一个狠字能形容的。只要他看到的大姑娘小媳妇，那是一个都不会放过，怎么都会弄到手里，玩个新鲜，之后，若是伺候的他高兴了，就会收到自己府里，成为自己的小妾之一，若是伺候的他不高兴，那他就会直接将人连同三亲六故都宰个干净。

    而来诚的女儿一十六岁，模样标志，是来府里的绣娘，无意中被来俊臣看到，来俊臣一眼就相中了这个稚气未脱，身体丰满，身上散发着介于少女和熟女之间气息的女孩，自然是连哄带吓的将人拐上自己的床，之后也是对这个女孩格外的宠爱，但是来俊臣是个谈淫好色的人，同时也是个喜新厌旧的，过了新鲜劲儿，就把来诚的女儿忘在了脑后，而来诚的女儿这个时候 大了肚子，仗着肚子里有了来俊臣的孩子，就在来府里以夫人自居，作威作福起来，有一天被无意中被来俊臣知道了，来俊臣一怒之间将来诚的女儿杀了。

    完全不在乎来诚女儿的肚子里有了自己的孩子。

    这让来诚对来俊臣恨之入骨。

    后来面对太平公主等人的拉拢，几乎没有什么犹豫的就一口答应了，更是将来俊臣出卖了个彻底。

    “小姐您这话……我听不懂。”来诚有些惶惶然的看着来恩言，他觉得自家小姐这次回来变得不一样，身上有着一种让人看不透的冷然还有看透人心的锐利。

    现在来恩言跟自己这样说，一定不是无缘无故的，都说小姐在宫里发生了意外，失忆了，那现在小姐这番话就一定不是无的放矢，而是在宫里知道了什么自己不知道的事情。

    “你女儿年纪不小了，该找婆家了，知情重，懂进退，本宫也不介意为父亲添一房小妾。”来恩言转过身看着来诚，脸上没有任何表情，只是平静的陈述。

    来恩言知道有些东西是不可能改变的，既然不能改变，那就不如让事情尽可能的往好的方向发展。

    “别着急拒绝。你要知道有些东西是一个巴掌拍不响的，你不乐意，你女儿是否也不乐意？你夫人是否也不愿意？嫁给我父亲，穿的是绫罗绸缎，吃的是珍馐美味，出入有车马，家里有人伺候，每天只要将自己打扮的美美的，然后哄得我父亲开心，就能得到一辈子都不可能得到的东西。你们家也会跟着翻身，不用在做仆人。”来恩言乌黑的眼睛盯着来诚的眼睛，一字一顿的说着。

    “小姐，我女儿才十六岁。现在说这些还有些早啊！”来诚没想到自家这个从来都像个不是人间烟火，活在另外一个世界的小姐会说出这样的话。

    嘴唇张张合合了半天，才说出话。

    “十六岁啊……”来恩言感觉自己的身体有些摇晃，这件事不能拖了啊！否则就是在给来俊臣埋下了杀身之祸的火种。

    还是那句话，不管来俊臣对别人如何，但是对她却是真的是掏心掏肺的好，就冲着一点，她就要尽可能的保住来俊臣。

    “不小了。你考虑考虑吧！若是你实在不愿意女儿给我父亲，那就将女儿嫁出去。否则日后若是出了什么意外，那你就不要怨恨谁。我父亲是个什么脾气你知道。”来恩言眼中冷芒闪过，让来诚冒了一身冷汗。

    “不要背叛自己的主子，出卖主子的，都不会有好下场。”来恩言轻轻的留下这样的一句话，人已经迈步往大理寺监狱走去。

    守门的狱卒看到一个穿着翠绿色宫装的身姿窈窕的美女走了过来，忍不住眼珠子都要从眼眶里瞪出来了，这样美的女人，来这人间阎罗殿做什么？

    “我是来府的人，前来找我家老爷来俊臣。”来恩言对几个看门狱卒那跟饿了很久，突然看到鲜肉的饿狼似得眼神完全不在意，只是抿唇浅笑。

    原本还想上来调笑几句的狱卒，在听到这个大美人是来找侍御史来俊臣的，刚刚还垂涎欲滴张着嘴的瞬间就好像被什么噎了一下，赶紧站得笔直，一脸严肃了。

    来恩言不禁想笑，这些人还真是恶人自有恶人磨。

    “原来来大人家里的人，请随再下来。”一个似乎是个小头领的狱卒一脸谄媚的笑容在前面带路。

    “那就谢谢了。”来恩言微笑的朝着几个人点头，而后跟着给自己引路的狱卒往里走。

    心中却不免嘀咕，这还真是强龙难压地头蛇啊！谁的一亩三分地，谁就是天王老子。

    看看那几个狱卒在自己没有说自己是来俊臣府里的人时候，那几个狱卒双眼都冒着蓝光，恨不得扑上来自己扒光精光，然后当场就酱酱酿酿了。

    可当自己报上了来俊臣的名号，那几个人一扫之前的色狼模样，马上一脸的严肃。

    看来来俊臣的酷吏名声还真的是实至名归啊！不含一点的水分。

    跟在前面带路的那个狱卒的身后，往大理寺的牢房里走，越往里走灯光越是昏暗，惨叫声，哀嚎声，求饶声，谩骂声也就越来越多。

    “姑娘，别怕。”前面带路的狱卒听到自己身后脚步变得慢了下来，以为是这里的犯人吓着了，带着几分笑容的安抚着。

    来恩言轻轻地嗯了一声，心中不免叹气，这就是自己现在身在这个世界的现实。

    这些人未必每个人都真的有罪，但是他们一定都是对武有意见的人，可能这里也有很多文人墨客，但是他们不支持女帝，试图用自己手里的笔杆子说动普通百姓推倒武的统治。

    武想要坐稳她的龙座，就必须要将这些个跟蛀虫一样，孜孜不倦的用自己的方式传递着女子为帝，是倒行逆施，是牝鸡司晨的，鼓动人们，长年累月下来，就会有无知的人，不去看武的能力，不去看武统治之后，这个朝代的兴盛，而是跟着那些个不停歇的传递着女子称帝天理不容思想的人，开始掀干起义。

    就是因为这些人的不辨是非，才会让武愿意用酷吏，并且暗中支持来俊臣众人用各种残忍的不忍直视的手段对付这些手无缚鸡之力，却只是用一张嘴，一根笔，就能说动人心，颠倒黑白的酸腐之人。

    武给了酷吏一条康庄大道，只要这些人帮她将这些不安定因素清理，那她就给这些人高官厚禄。

    “谢谢，我不怕。只是第一次见。”来恩言声音很轻，她一路往前走一路侧头看着两边牢房里那些皮开肉绽，浑身血污的犯人，似乎想在这些犯人的身上找到什么答案一样。

    “姑娘别看了，看了回家晚上会做噩梦的。”前面引路的狱卒回头看了一眼，却被来恩言脸上那淡淡的浅笑和若有似无的忧心惊着了，

    他们这些人成天都在这里，见多了各种被折腾的认不出来原来样子的犯人，习以为常司空见惯，可以正常的说说笑笑，可这个小姑娘却是第一次来，第一次看到这样的场面，却是如此的淡定从容。

    这个小姑娘到底是什么来头。

    来府里的人都是这样的处事不惊？

    而来府里的一个小丫头，面对这种人间炼狱的景象，都可以这般的平静，

    果然是强将手下无弱兵啊！

    想想也是，来俊臣在他们这里可是个活阎王，不管是多么硬的汉子，到了来俊臣的手里，那都只能张嘴，问你什么说什么，绝对是藏不住任何东西的……

 第 31 章

    来恩言一路上跟着领路狱卒身后走来，都没有被两边牢房里的犯人吓着，就当是以前去鬼屋玩了，不要小看一个从小就看电视，用电视里的恐怖片鬼片僵尸片锻炼自己胆子的人。

    要知道电视里的逼真恐怖效果可是成为了很多儿时梦魇，长大后的心里阴影的。

    狱卒带着来恩言在大理寺的监牢之中绕来绕去的，最后在大理寺监狱的深处一扇和之前路过的牢房的铁栅栏牢门完全不一样，是一整块铁板做成的大铁门前面停了下来“姑娘，您在这等会，我去里面给您通报一声。”

    狱卒转头说着，手已经去拽门。

    门被拽开了一条缝，里面浓重的血腥味，还有呛鼻子的骚臭，腥辣味扑面而来。

    来恩言捂住鼻子往后退了一步，没有心理准备的被呛了个正着，这种让人作呕的味道实在是无法形容。

    狱卒听到身后有声音，就回头看了一眼，见来恩言红着眼睛捂着嘴巴和鼻子，笑了笑，开门走了进去。

    一路走来他都要以为自己身后的是自己在这里的同事了，现在看到来恩言的样子，才心理平衡，这样才对嘛！这才是正常的反应啊！

    这姑娘如此淡定，让他都很挫败啊！

    来恩言等到那个领路的狱卒进了铁门里，赶紧往后退了几步转身，弯腰干呕了起来。

    “什么人找本大人？”说着，来俊臣已经迈步从大铁门的牢房里走了出来，他的身上黑色官袍上还能看到一些迸溅的鲜血。

    来俊臣原本是在审个早晨刚刚抓住的犯人，不然也不会没有入宫去看望女儿了。

    正在严刑拷打逼供的时候，听狱卒说有个漂亮的丫鬟模样的女孩来大牢里找自己，这让来俊臣心中就是一慌，难道今天自己没去宫里看望女儿，女儿就出事了吗？

    想到此处来俊臣几乎是扔下了手里的拷问的犯人，就跑了出来。

    只是没想到他出来看到的就是个熟悉的身影，这让他的心脏好像都要从自己的嘴里跳出来了。这是自己的女儿啊！

    可自己的女儿不是应该在宫里吗？

    怎么会跑到这里来的？

    这里人多眼杂，虽说是不认识自己的女儿，可若是谁说走了嘴，可如何是好。

    来俊臣也有些麻爪了。

    “是我。”来恩言看到来俊臣那焦虑的模样，嫣然而笑。

    “小姐让奴婢请老爷。”来恩言抿唇笑着，声音清脆悦耳。

    “好。走。”来俊臣也顾不上换下身上的衣服，回头简单的吩咐了几句，就匆匆带着来恩言离开了大理寺监狱。

    “老爷……”抱着鞭子站在马车旁边的来诚，看到自家老爷大步而来，赶忙的掀开了马车的车帘。

    “回府。”来俊臣上了马车，回身伸手一拽，将女儿也拽上了马车，父女两个人坐在马车的车厢里，来俊臣仍然不放心的冲着外面喊“快些。”

    来诚从来没见过来俊臣如此着急，于是手里的马鞭在空中摔得啪啪响，马车风驰电掣的离开了大理寺监狱朝着来府而去。

    马车里来俊臣阴沉着脸看着女儿，他当然不是看到女儿不高兴，而是刚好相反，看到女儿站在自己面前的时候，他差点惊叫出来，他想过了很多方法想要将女儿从皇宫里带出来。可是没有一种办法能平安的将女儿带出来的，可现在女儿却就这样没有任何征兆的凭着她自己的力量离开了皇宫。

    她在皇宫里经历了什么？

    在皇宫里到底是受了多大的委屈，才能悍不畏死的逃出宫。

    自己身为一个父亲没有将女儿保护好，让女儿受尽了伤害，却仍然不能让女儿脱离苦海。

    他心中对女儿充满了愧疚。

    可又觉得害怕，若是宫里发现了女儿逃走，不知道陛下会如何，女儿岂不是一辈子都要躲起来吗？

    自家女儿如花似玉的年纪，自己怎么舍得。

    来俊臣很想问问女儿到底是怎么回事，可是他又不知道要如何开口。

    “父亲，我是逃出来了，就是不知道父亲有没有办法就宫里的嬷嬷他们也带回来。”来恩言知道来俊臣的矛盾，更知道来俊臣的顾虑和纠结，索性自己打破了沉默。

    “这个简单的，随便让后宫里调动一下，就能将人带出来，可是你呢？私自逃离皇宫可是死罪啊！父亲这么大的岁数了，早就活的够本了，你还小啊！怎么这样的冲动。”来俊臣嘴里是这样的责备着，可是看着女儿却是充满了慈爱。

    “父亲，对不起。”来恩言不知道自己这句道歉到底是为了自己占据这个人女儿的身体，还是为自己这次的冲动。她只是觉得自己欠了来俊臣一句对不起而已。

    “傻孩子，你是我的女儿，是这个世界上我唯一的亲人。说什么傻话呢！以前是为父的不对，若是不将你送入宫，你哪里会受伤。你在宫里吃了太多苦。”来俊臣心疼叹气，他虽然现在要人有人，要钱有钱，也算家大业大，但是面对皇权仍然是无力的。

    “父亲，我这次能顺利从宫里逃出来，也是沾了薛家的光。肖家灭了薛家的一个附属家族，被薛刚遇到，两帮人大打出手，肖涛见事情闹大了，跑到宫中找陛下，让陛下给他肖家做主。我就是趁着这个机会跑出来的。”来恩言说的很快，很急，甚至语言都没有组织好。

    “嗯？你如此着急，还冒险来找我是希望我怎样做？”听弦音而知雅意，来俊臣可不是个没脑子的莽夫，否则也不可能爬上高位。

    听自己女儿这样说，他就知道女儿有意站队，不过女儿选的是和自己素来不合的薛家。

    他知道女儿读书多，从小接受的教育也都是这个圣人那个贤士的，所以想法跟自己这个地痞无赖出身的是不一样的。

    “我不想你浑水。肖家如此张狂，迟早会害死他们自己的。肖涛以为萧妃得宠，所以他们家就鸡犬升天了，可他们忘了，他们一家子光耀门楣的是萧妃，一个陪王伴驾的女人而已，说的好听了是陛下的岳父家，说得难听了，不过就是陛下身边的一个宠物，陛下高兴，他们一家子是皇亲国戚，陛下不高兴，他们是谁啊！而薛家则相反，薛家刚正不阿，那可是在战场上一拳一脚打出来的威名。现在薛家的地位可是没有一点的水分，在朝廷的威望，也不是谁能动摇的。陛下会站在哪边还用问么？不要看平时后宫和前朝是相连的，后宫得宠，前朝的母家就会也得到好处，但是您仔细想想，后宫里的人在得宠，前朝谁得到了什么真正的权利。不过就是一些虚名和赏赐而已。这次事情闹得这么大，朝堂上一定会出现大臣们纷纷站队的情况。忠臣良将必然是会选择死保薛刚，而偷奸耍滑之辈一定是会选择站在后宫里看似得宠的萧妃娘家肖家。”来恩言叹了口气，说出了自己知道的和了解的。

    “女儿，你恢复记忆了吗？”相对来恩言惊人的言论，来俊臣却是注意到的是自己如此分析的可能只有一个，那就是女儿恢复记忆了啊！

    “没有。正是因为我没有记忆，所以陛下跟我聊天的时候，才会没有避讳。”来恩言叹了口气，她清楚的看到了来俊臣那充满了希翼的眼神瞬间就黯淡了下来。

    来恩言很想跟来俊臣实话实说，但是她做不到，毕竟这种事情实在是太过匪夷所思了，一个来自异世的灵魂占据了他女儿的身体，这种事情太过让人无法接受了，说不定自己说了之后，眼前这个十分疼爱自己保护自己的人，就会立刻跟自己拼命，将自己当成什么妖魔鬼怪斩杀。

    为了自己的生命安全，来恩言还是决定将这个秘密深埋在自己的心里。

    “哎……不瞒你说，我跟薛家，关系一直都不是很好的，这种站队的情况在朝堂上也不是出现一次两次了，我始终都是站在那帮世家打族对立面的。现在突然该换阵营，怕就算是真心，人家也会以为我另有所图。”来俊臣十分有自知之明的叹气，女儿说的他明白，也知道女儿如此跟自己说，定然是在宫里跟陛下聊天，知道了什么让她不得不立刻找到自己，跟自己当面说清楚这件事。

    可是女儿还是太天真了，这朝堂之上的事情，哪有那么简单呢！

    看着好像只是陛下随口的一说，可常年跟在陛下身边的他，看着是陛下的宠臣，在别人的眼里自己是奸臣，为陛下铲除异己出了大力气，又如何会不明白，陛下每次的试探，都是在冷眼看众臣的态度，在这些臣子之中寻找对她阳奉阴违的人。

    每次站队之后，朝堂之上在不久之后都会被处置几个人。

    而这些人里都是这次站队中，让陛下觉得对她不够忠心的人啊！

    自己若是改变站队，那么可能会有生命危险的，谁也不知道陛下的想法。

    跟在陛下身边多年，自己仍然无法看透陛下的心思。

    “如果现在你不改变站队，不用等多久，你就会被陛下杀鸡儆猴以儆效尤。与其等到鸟尽弓藏，不如主动改变。”来恩言咬了咬嘴唇，看着来俊臣袍子上的血迹，终究还是说了她一直想说的话。来俊臣在历史上的确不是个好人，可是对主子的忠心，却是有目共睹的。这也是为什么武在下令杀来俊臣的时候为何那般的犹豫的原因，亲手杀死一个对自己忠心耿耿的臣子，对君王来说何尝不是一种自断臂膀的疼痛……

☆、 第 32 章

    “孩子这话可不能乱说啊！若是让别人听去了, 那可就是杀头的大罪。”来俊臣刻意压低了声音。

    来恩言有点无奈的看着来俊臣，而后抿唇无语。

    “你说的对, 可是你现在刀都被人压在脖子上了, 我若不说，指不定你哪天就被陛下宰了。”来恩言翻了个白眼。

    她这个现代人是真的不能理解古代人的想法啊！

    来俊臣双眉紧皱，阴鸷的双眼盯着自己的女儿，他的女儿就算没有失忆的时候都没有如此跟他说过这些，从来不会过问自己朝堂的事情的, 可现在女儿失忆了，说话却如此的犀利不留情。

    在皇宫里自己的女儿到底是经历了什么，听到了什么，知道了什么。

    若非是知道了什么自己不知道的事情，自己的女儿绝对是不会说出这种大逆不道会掉脑袋的话的。

    难道陛下真的对自己有了杀心吗？

    还是说陛下已经做好了卸磨杀驴的准备！

    若是后者，那么在朝廷的那些对陛下有异心的人被清理干净之前，自己和女儿都还是安全的，只是在那些人清理了之后，自己和女儿要如何逃生呢？

    就算自己不为了自己, 也要为了女儿做打算。

    自己活了一把年纪，什么都经历过了, 吃喝玩乐总是没有亏待自己的，可是自己的女儿才十几岁，还有大把的好年华呢！

    “你说的这些都是陛下那里听到的？”来俊臣终于还是问出了心里最大的疑虑。

    “哎呦我的天啊！你以为我会拿这种事情吓唬你么？”来恩言有点忍不住要暴走了，这个人怎么就这么死脑筋呢！好吧，这话如此说也是不对劲的, 来俊臣若是死脑筋，那这个世界大概就没有个头脑灵活的了，只是来俊臣不能接受这样的现实。自己一直效忠的主子，最后会无情的让自己去当替死鬼。

    “行了，这种话以后不要再说。”来俊臣看得出来自家女儿真的在担心自己，严肃的脸上也终于露出了一抹欣慰的笑容，阴鸷的眸子里也被温柔慈爱替代。

    “父亲，我是认真的。你不能再站在朝堂那些墙头草，软骨头的那边跟着忠臣良将对着干了，否则死亡就在眼前。”来恩言不得不将狠话说出来，她是真的怕来俊臣一个冲动，不怕死的继续埋头往前冲，狠命的跟那些对朝廷有着血汗战功的人对着干啊！

    “我知道怎么做的。你个女孩子家家的，就不要总是关注这些朝廷的事情了。女人就要相夫教子。参与国家大事，朝堂正事，可是不被人喜欢的，不是谁都能和当今陛下一样的。”来俊臣心中有些难受，自家女儿怎么失忆之后就变得如此强硬了呢？

    有些东西就算是明明知道也是只能放在心里，不能说出口的，可是自家女儿却真的是无知者无畏，根本就不知道害怕是什么。

    “这次的事情你一定是能参与，否则很有可能就会成为替死鬼。虽说这次的替死鬼未必就会是你，可是君心难测，谁能说的准呢！我这次逃出宫，等这件事情结束，估计陛下就会发现的，到时候在宫里找不到我，定然是会来府里找的。而我想趁乱离开京城。”来恩言掀开了一点马车车窗的窗帘，透过窗帘往外看，看着繁华的的京城，忽然本来静如止水的心就乱了。

    自己能想到的，武会想不到吗？

    那可是历史上唯一的女皇，心机谋略可是不但不逊色于任何，还要比别人高出许多的。

    自己觉得逃出皇宫之后，最安全的就是离开了这个是非之地，远离京都，那么武呢？

    武会觉得自己一定会选择离开京城，而按照来俊臣对女儿的呵护疼爱，还有对自家主子的了解，一定是会知道武会想到，那么就会逆向思考，让女儿留在来府，因为那是不管谁都不会想到的。

    所以武一定会抓点搜查来府还有自己这个身体以前住的地方。

    “那也要回去准备下啊！”来俊臣心里是清楚的女儿说的是在理的，可是就这样让女儿离开自己身边，自己不能再照顾着，他的心里总还是放不下的。

    怎么也要回家让几个人跟着女儿一起离开，照看着女儿啊！

    自家女儿可是从小到大都没有一个人出过门，更没有吃过什么苦的。

    “那就带着秋棠吧！反正她是我从宫里赶出来的，也是要回家的，我就跟着她回家好了，在秋棠的家乡，开个饭馆，不但能搜集一些消息，还能掩人耳目，谁能想到我逃出来，不但没有隐姓埋名，还如此抛头露面。”来恩言手轻轻地敲着马车的软椅。

    “嗯。回去你就跟秋棠走。秋棠家距离我们京城也要半个月的路程，那只是个小地方，不过的确是有几家饭馆，我回去就让人快马加鞭过去买下来一家。”来俊臣对女儿想的如此周到心里还是很高兴的。

    忍不住就想要为女儿安排的更加周全一点。

    “不用。我只需要带些金银，就跟秋棠两个人徒步离开。等出了城，到驿站在换马匹代步。您就当做今天没有见过就好了。至于为什么会有丫鬟去大牢找你，就说秋棠被我从宫里赶出来了好了。回去也要跟家里的人串供。免得到时候口供不一致，给家里引来杀身之祸。虽然现在陛下暂时还用得上你，是不会杀了你的。不过也不会让你有好日子过的。”来恩言放下了车窗帘。

    “你这个傻孩子啊！这种事就不用你担心了。你只要照顾好了自己，就行了。为父这些年好事坏事都做过，对陛下忠心却是从来没变过的。来家有今天，都是陛下给的，陛下收回去我也是没有怨言的，不过我在此之前，我是一定会给你留出来足够一生吃穿不愁的金银的。这次离开了就不要回来了，你我父女两个怕是以后相见无日啊！”来俊臣这个一生中以狡猾残忍著称的酷吏，面对和女儿的离别，心中悲痛，眼中都有了闪现的泪花。

    “老爷……”来诚将马车停了下来。

    “什么事？”本来就因为女儿要离开，和女儿说的那些虽然不中听，却是残忍事实的话，而心中难受不痛快的来俊臣声音中都带着杀气。

    跟女儿相处的时间都已经进入倒计时了，现在还有人来打扰，这怎么可能让来俊臣不生气。

    “前面薛家的人和肖家的人发生了冲突。”来诚的声音发颤。如果可以他也不想去打扰自家老爷和小姐说话的，可事实容不得他啊。

    谁知道这薛家和肖家抽的什么风，既然在大街上两家打了起来啊。

    就是想要绕路都绕不过去。

    若是不跟老爷说一声，等会老爷更是要发火啊！

    “他们两家怎么回事，城卫军呢？”来俊臣阴沉着脸从马车内探出了身体。

    “城卫军不也是高家再管么？高家跟薛家可是出生入死的交情。”来恩言的声音在车厢里传来。

    “不用理他们，我们走。”来俊臣只是往几乎打成一团的肖家和薛家那边看了一眼，而后就重新坐回了车里。

    “是。”来诚得了来俊臣的吩咐，立刻调转马头就想换个方向绕开前面那一团打的乱七八糟的人。

    可惜他们马车一停下，就被正打在一起的两伙人注意到了。两伙人都派了人过来，想让大理寺的人来给评评理。

    薛家的当然纯粹是为了恶心肖家，而肖家则是真的是看到了救命的稻草。

    “来大人慢走。”

    “来大人且别走。”

    两道声音同时响起，两个人同时从人群中挤了出来，挡住了来俊臣的马车。

    来俊臣脸色变得更加难看了，自己就是想回家给女儿尽快安排一下，这帮人一个两个人的不开眼睛，非要挡住自己的去路，浪费自己的时间。

    要知道女儿一天留在京城就有着被抓回去的危险啊！

    自己怎么舍得女儿再次受苦。

    就算是被陛下怪罪，他也必须要将女儿送走。

    哪怕是拼了自己的这条老命。

    “二位有事？”来俊臣没有从马车里出来，只是隔着马车的车帘问了一句。

    “是这样的，薛家欺人太甚，打杀我肖家许多人。”马车前门肖家的人开口。

    “明明是你们肖家灭了人家一门。还血口喷人。”薛家的人不忿的呛声。

    “这种事去找衙门，不是找本官。本官只管审问。”来俊臣声音中带着一贯的狠厉。

    若是换做平时他可能真的会出来管管，可是现在他着急回家呢，哪有那个闲工夫管这些人的事，他们死活跟他有什么关系。他就要连自己的女儿都护不住了。

    “父亲……”来恩言一把抓住了来俊臣的胳膊，狠狠地在来俊臣的胳膊上扭了一把，用着气声唤了一声。

    这个来俊臣真的是个愣子吗？

    这么好的机会怎么能错过！

    送上门的人情，不要白不要啊！

    这就是忠臣和奸臣的区别，忠臣绝对不会为了自己的一己之私而耽误了正事，而奸臣则是凡是都以自身利益为先。

    “做什么？”来俊臣眉头都拧成了一个旮沓，歪着脑袋看着掐自己的女儿，这孩子什么时候学会这一招了，嘶，掐的真疼啊！

    有什么不能好好说啊！非要掐自己！

    来恩言这次是真的一点面子都没给来俊臣，对来俊臣做了个禁声的动作，轻轻地咳嗽了几声清了清嗓子“两家都是国之栋梁，薛家为了江山社稷可是有着血汗战功，而肖家是陛下的萧妃娘娘也是为了陛下在宫里操碎了心，两家一家主外，一家主内，都是陛下不可或缺的。如此内讧，岂不是让陛下为难。陛下若是降罪，两家都是要难看的。如此大庭广众之下，岂能丢了皇家的脸面。不如听本官一句劝，各让一步，去宫里找陛下评理。”

    来俊臣瞪大了眼睛看着自己女儿学着自己的声音惟妙惟肖。

    若不是自己亲眼所见，自己都无法相信刚刚这番话是自己女儿学着自己声音说的。

    “不愧是跟陛下攀上了亲戚啊！这起话来都不一样了，张嘴闭嘴都是陛下，皇家了。当期和事老来都是拿陛下压人。”肖家的人端着架子阴阳怪气。

    “萧妃娘娘在宫中似乎还不如小女得宠！”来俊臣忍不住冷笑的开口。

    开玩笑自己可是忍了肖家的人很久了，动不动就仗着自家闺女在宫中是萧妃娘娘，很得陛下的喜欢，就以势压人，用自己帮忙不但不给自己好处，还要自己从兜里掏钱给他们打点关系。

    “你个老不要脸的。让你女儿入宫勾引皇上，也不知道用了什么下三滥的手段，将陛下迷得神魂颠倒，入宫就被宠幸，听说可是养了三个月才能正常下地。为了得到陛下欢心，你连女儿的命都不要了。”肖家的人站在马车前门就差指着鼻子骂了。

    自从来恩言入宫，武就对贤妃来恩言十分特殊，不但入宫是半幅凤架，入宫即为妃位，对凤鸾宫也是多有恩待。

    相对自家的萧妃娘娘，落差就不是一般的大了。

    正所谓几家欢喜几家愁，凤鸾宫那边成了陛下心里惦记的，而萧妃娘娘这边就有些愁云惨淡。后宫里的男男女女中懂得邀宠献媚的可不在少数，萧妃娘娘可是第一批入宫的，在后宫里也算是老人，陛下虽然  也经常过去走动，可这走动也就是单纯的走动，平时的赏赐几乎没有，基本都是依靠家里往宫里送。

    宫里的人说人家贤妃来恩言拒绝陛下的赏赐，将赏赐的东西都送回了内务府，那可是排着个大队。

    刚入宫就得到那么多的赏赐，而他们家的萧妃入宫几年，都没人家的一半多。最近更是要让家里贴补了。

    这也就导致了京城里很多家里有人在宫里陪王伴驾的，现在都对来俊臣十分眼红，同样是往宫里送人，可人家来俊臣的女儿却是一举夺魁，高人一等，被陛下十分放在心里，而他们，却也就是得到了个虚名，好处也就是刚刚送人入宫的时候得到了些赏赐，在之后基本都是在贴补着宫里的人。

    来俊臣却是个相反的，自从送了女儿入宫，不但被陛下另眼相待，还允许每天下朝入宫看望，他们这些人自从将人送入了宫里，就再没见过面，平时就是传递个什么消息都得上上下的打点。

    “肖江，你休要满嘴喷粪。眼热贤妃娘娘得陛下欢心，让萧妃娘娘独守空闺，你就直接说。何必羞辱贤妃娘娘。你要知道，辱骂娘娘，编排宫中之事，那可是要掉脑袋的。而本官刚好就是管这个的，专门就抓那些嘴里没有个把门的，想说什么就说什么，带给陛下困扰的人的。”来俊臣声音冰冷中带着怒意和小人得志。

    这话一出，马车外面叫嚣的人瞬间收声了。

    人们谁不知道来俊臣就是个活阎王，只要是落到他手里的，他想要你说什么，你就得说什么，否则求生不得求死不能，只恨爹妈把自己生出来啊！

    来俊臣这个人心狠手辣，什么事情都做的出来的，之前很多人都以为来俊臣那么疼爱他的女儿，他的女儿就是他最大的软肋。

    哪里想到这来俊臣既然会将他那么宝贝的女儿送入了宫中为妃，而这么个出其不意攻其不备的方法，还得到了意想不到的收获，不但让陛下对他更加信任，也让自己的女儿真的飞上了枝头做凤凰。

    更是让很多在打着他女儿主意的人都有点抓瞎。

    来恩言在听到来俊臣带着怒气和杀机的说出了外面那个肖家人的名字后，嘴角噙着一抹诡异的笑容。

    肖江啊！肖涛的哥哥，萧妃的大伯。肖家那个争家主的位置，因为肖涛的女儿入宫，爬上了妃位，而失败的可怜虫！

    最后似乎还是因为他这个人很能挣钱，被肖涛忌惮，于是收买了肖江身边的伺候的人，给肖江下了什么毒，最后肖江死在了自己的睡梦中，成了无头公案。

    这件事之所以会在后来被暴出来，还是因为肖涛得意忘形，铲除了心腹大患，在京城有名的青楼里逍遥快活酒后吐真言，被来俊臣抓住了把柄，治了罪，最后死在了刑部大牢。

    现在看来似乎肖涛还没有得手吧，或者已经在下手了，只是药量不够，所以这个肖江还活着。

    真是没想到这个肖江竟然这么大的胆子，敢跟薛家硬碰硬，果然是作死啊！

    就没想过如果真的把薛家惹怒了，他的这条小命，还不是分分钟钟就交代。

    “算了，本官不跟个要死的人计较。免得你死在本官的地方。还是回去好好找个郎中查查，看看你还有几天命吧！”来恩言摇了摇来俊臣的胳膊，学着来俊臣的声音说着，还怪笑了几声。

    马车外面薛家的人听到来俊臣这样说，也没有在说什么，转身回到了自己家的队伍里，不知道说了什么，带着自己家的人离开了，只留下了还有点摸不着头脑的肖家人。

    肖江不是傻子，他知道来俊臣虽然不是个东西，可整个京城没有他不知道的事情，既然他这样说，那么就一定确有其事。

    “好！若是真的，那么我肖江欠下你个人情，以后定会偿还。”肖江心里也被说的毛毛的，转身带人也一溜烟走的没了影子。

    来俊臣很想问问女儿到底是怎么回事，可是看到女儿只是摇摇头，也只能作罢……

☆、 第 33 章

    肖家和薛家的人走了, 来恩言和来俊臣父女两个人坐在马车里相对无言，总算是接下来没有在遇到什么事情, 平安的到到了来府。

    “父亲, 我就不进去了，我还有事跟来诚说。”来恩言觉得自己无法继续装疯卖傻，否则很可能来家就在自己没注意的时候被灭门。

    武是个君王，也是个女人，一个君王的心思就已经很难猜了, 再加上一个女人的心思，那就是更加难猜了。

    隐隐的来恩言有一种危机感，这让她片刻都不想留在来府。

    总是有一种如果自己进入了来府，可能就会给来府带来灭顶之灾的感觉。

    “你这孩子，这是我们自己家。”来俊臣听到女儿这样说就明白了女儿的打算，女儿这是怕牵连自己，怕陛下怪罪自己，可是这孩子却忘记她可是自己的亲生女儿，外面有什么风雨也应该是自己这个做父亲的去遮挡, 而不是让她这个弱女子一人承担。

    这孩子失忆之后越发的让人心疼了。

    “银票就够了。”来恩言摇了摇头，终究还是没有在说什么。

    “你……”来俊臣还想说什么, 就看到几队御林军的人马从皇宫的方向飞马而来。

    只能转身当做没什么事情发生的样子回府里去给女儿准备银票和些散碎银两还有随身衣物了。

    别看女儿平日里是不住在这里的，但是在这里，还是有女儿的秀楼和女儿的东西的，所以给女儿准备东西并不是什么麻烦的事情。

    来俊臣这个侍御史可不是白当的，他手里从来就最不缺少的就是金银之物。

    “来诚, 我之前跟你说的事情，你考虑考虑吧！和我来家为敌，不会有什么好下场的。”来恩言目送来俊臣走远了，跟着来诚牵着马车进了来府的后院。

    “小姐，您是希望奴才将女儿嫁给老爷？”来诚也有点弄不明白自家小姐到底是怎么个意思了，小姐一向都不喜欢老爷往家里娶女人的，这今天是怎么了，这架势自己若是今天不给自己女儿做个选择，小姐就要跟自己没完没了似得呢？

    “只是给你两个选择，将女儿嫁出去，或者嫁给我父亲。坦白说吧，我不想你女儿成为你攻击我来家的借口。”来恩言呵呵的笑着，脸上却是冷若冰霜，是个人都能看得出来她的笑容透着一股子寒气。

    来诚不是个傻子，能在来府爬上二管家的位置，脑瓜不好使，早就不知道被人当成枪耍了多少次，死的不能在死了。

    听话听音来诚已经听出来自家小姐定然是在宫里知道了什么消息，而这个消息中关系到了自己的女儿和自己，是有人想在自己女儿身上做文章，而后借着自己的手对付来家。

    小姐不想这种事情发生，于是才找上了自己。

    只是自己真的要将女儿许给老爷么？

    老爷这个人不是良配啊！

    “是不是觉得女儿嫁给我父亲有些委屈了？”来恩言太了解这种小人物的心思了，高不成低不就，眼高于顶，想借着女儿攀权富贵，可是真的有实力的看不上他个管家的孩子，没实力的他又看不上。

    现在他觉得自家孩子年轻有姿色能有更好的选择，不想给了自家老爷这个老头为妾。

    来诚没有说话，只是沉默的将马匹缰绳绑在了马房，默认了来恩言的话。

    “说白了你们一家子都是奴籍，嫁给我父亲委屈？呵呵，一个侍御史取了个奴才，侍御史才是觉得丢人委屈的那个吧？自己想想吧，这样的好机会可是谁都有的，也不是每次都能落到你的头上的。这次给你机会，也不过是念在你在我家伺候多年，还算是忠心而已。给你们个脱离奴籍的机会。”来恩言双眼睛锐利的盯在来诚的身上。

    “小姐……”来诚见来恩言言辞犀利，每个字都戳在了他心中的痛处，声音也变得有些发颤，自家小姐以前可是文质彬彬的，超然出尘，而现在的小姐却是像是看透了一切，每一句话都说在重点，让人无法反驳，虽然听着刺耳，却句句实话。

    “来诚，我只跟你说这一次，我父亲的确算不上什么好人，在很多人眼里，也确实不是个东西，可是有一点，我要提醒你，我来家对你不说恩重如山，也是有着救命之恩，你们全家都是我父亲救的，人不能忘本，不能忘恩负义，否则总是有报应的。我父亲对别人在如何的狠辣，可对自家的人可是从来都是很好的。在来家做工的，哪个没有得到我父亲的照拂？别人再好可没有在你们难得活不起的时候帮过你们。判断人的好坏不是站在道德制高点，不要一边拿着我家的好处，一边还要做背叛主子的事情。卖主求荣的，自古就没有一个有好下场的。”来恩言的笑容仍然清清淡淡的。

    “来诚，没有人会敢用一个卖主求荣的，今天你能卖掉对你恩同再造的主子，明天你就同样可以卖掉给了你好处，让你出卖新主。这样的人不管在谁的手底下，都只有被利用之后灭口的一条路可以走。就算我父亲念及多年主仆的情分，不会下手，我也一定会让那些个背信弃义的人，知道卖主求荣最后是个怎样的下场。相信你应该知道我不是在吓唬你。”来恩言这次没有在给来诚说什么的机会，而是强势的展露了她这个身居上位的贤妃娘娘的气势。

    “小姐，奴才这一家子的命可是老爷救得，，奴才怎么可能会做出什么对不起老爷的事情，奴才这一家子早就跟来家绑在一起了。”来诚有些紧张的咽了咽口水，说话都有些不利索了。

    这可还是他头一回见到比自家老爷给人的感觉还让人害怕的人，而且这个人还是自家平时最是温润无害的跟个小白兔一样的大小姐。

    果然是虎父无犬子吗？

    自家小姐好像现在身上有一身的}人毛，让人打从心里那么害怕。

    “呵呵。来诚，记住你今天的话，若是以后你不记得了，我总是有办法让你知道这个世界上可是没有人卖后悔这种东西的。机会已经给你了，要不要是你的事情。”来恩言没有什么表情的说完了这句话转身就往外走。

    其实她也不知道自己为什么会如此冲动，但是她的内心就是特别的不安，好像今天若是这番话她不说出来，那么以后自己就会后悔。

    “小姐，您会回宫吗？”来诚终究还是问出了心里的疑问，这可是个很重要的事情，若是来恩言回宫，那么以后来家的日子怕是不好过了，自己也得重新打算了，可如果小姐还是要回工地的，那么小姐之前说的，自己就是心里在如何的觉得委屈了孩子，也得这样做了，否则小姐的警告怕是就成为现实了。

    “陛下会来接我。”来恩言声调中带着淡淡的幸福，这让来诚心中就是一个咯噔，看样子自家小姐在宫里果然是很受宠的，否则自己跑出宫外，不可能还这样的逍遥。

    跟这来俊臣的时间也不少了，来诚也是能分辨的出来人语气里的情绪。

    他听得出来恩言语气中自信还有冰冷警告杀机。

    “小姐……”来忠小一溜小跑的到了马房。

    看到自家小姐正在跟来诚说话，赶紧跑到了来恩言身边，用古怪而防备的眼神看着来诚，同时还有意的用自己的身体将来恩言挡在了自己的身后。

    别人不知道，他可是知道的，来诚这家伙野心可是大的很。

    自家小姐犹如深谷幽兰，从小就被保护的特别好，根本就不知道外面世界多么险恶，人心多么复杂阴险。

    “忠叔……”来恩言的记者野史中写来忠最后是因为劫法场救来俊臣而死。所以她对来忠还是很礼貌的，这一声忠叔也是叫的发自内心的。

    一个一生都只是跟在来俊臣身边，以管家自居，为来俊臣管着来家一切事物，一生之中只忠心来俊臣一个人，没人知道这个江洋大盗为什么对来俊臣死心塌地，只知道突然有一天来俊臣身边就多了这么个人，直到他带着人法场劫人失败，惨死在了法场，收尸的时候，才暴露了他的真实身份。

    不管这个人以前做过什么，但是对来俊臣却是忠心耿耿。

    一心扑在了来家，对很多人眼里来家的大管家是个为虎作伥的，仗势欺人的，可是对来俊臣，对来家来说，来忠却是他们来家的亲人，做的所有事情都对的起来家。

    “小姐，我跟您一起走。走吧。”来忠如刀般的眼神扫了一眼来诚。

    “好的。”来恩言笑了笑，转身就跟着来忠往来府的后门走了。

    “来诚，记住我刚才的话。”来恩言随着来忠走到了后门的门口突然回头别有深意的说了一句，这才继续跟着来忠往外走。

    “小姐，那来诚可不是个安分的人，您以后可要防着点那个人啊！”来忠见来恩言跟来诚说话，赶紧在旁边劝着。

    在他的心里自家小姐还是个小孩子呢！

    “忠叔，我们去哪里呢？”来恩言已经跟着来忠走出了来府的后门。

    “我一看让人跟着秋棠回老家了。我们就留在京城。老爷说小姐想要开个饭馆，我们来家在城南正好有一家不是怎么起眼的饭馆。我送小姐过去，然后留在那里帮小姐照应生意。那里仆妇老妈也是有的，虽然环境不如我们来府，可是现在是特殊时期，只能委屈小姐了。”来忠压低了声音。

    “不是说好了是我跟着秋棠走吗？”来恩言有点不明白这是个什么套路了，按照自己在车里跟来俊臣分析的，自己是应该跟着秋棠回老家，然后就留在那边的。

    “小姐啊！知人知面不知心，秋棠会不会被人收买我们不保准啊！那只能是虚晃一枪。何况当时您跟老爷两个说话的时候，可能还有别人听到。为了预防万一。最危险的地方才是最安全的地方。”来忠慈爱的笑着。一生没有子嗣后代的他将来恩言当成了自己的孩子一样疼爱。

    将来恩言送入宫的时候，他是反对的，但是奈何来俊臣主意已定，谁都劝不住。

    现在小姐冒死逃出了宫，他是不管如何都要尽力保护的。

    自古阴阳调和，让小姐嫁给个女人，怎么可能会幸福。

    “您说的是。”来恩言看着来忠的背影若有所思，这个人心细如发，城府极深，为什么会对来俊臣那么死忠呢？

    为什么会对自己这么好呢？

    来忠和来恩言两个人有一搭没一搭的聊着天，往城南走着，路上看到了好几队的御林军急忙忙的挨家挨户的在寻找什么人。

    来恩言也有点摸不着头脑了，这什么情况，这么快就发现自己逃跑了？

    这皇宫里什么时候做事这么效率了。

    来恩言哪里知道，她跟苏兰嬷嬷还有秋棠三个人走的时候被小东子看了个正着。

    此刻武正在皇宫里大发雷霆，皇宫里此刻可是血流成河了，除了小东子，小福子，小禄子三个人，其他所有伺候在武身边的宫人宫女嬷嬷，都被御前护卫斩首了。

    宁可错杀，也绝对不会放过一个的命令一下，皇宫里简直翻了天，人人自危，生怕自己哪里漏了马脚，被抓住，牵连，也跟着那些被斩首的一起掉了脑袋。

    武可不是个眼睛能揉沙子的人，将肖涛扔给大理寺去公平公正了，自己就带着小东子去了凤鸾宫，不管金福柳怎么拒绝武的探望，都没用。

    之前武去凤鸾宫，只要金福柳这个宫里的老嬷嬷出面挡一挡，也就过去了，武最多也就是坐一会就会离开，可这次武却是异常的强硬。

    直接就进入了凤鸾宫的寝宫，结果自然不必多说，来恩言已经离宫，现在床榻之上躺着的是个被子卷，武来的太快，假扮来恩言的丫鬟还没有做完易容。

    武看着空空的寝殿冷着脸坐在凤鸾宫的寝殿里，看着面前跪了一地的凤鸾宫嬷嬷和宫人宫女。

    “人呢？”武则天吹了吹茶杯里漂浮起来的茶叶。

    “奴才不知。”

    “奴婢不知道。”

    跪在地上的金福柳，天残，残阳，残颜，残魂，还有初雪，初雨，春然，春露，夏禾，夏然几个人几乎是异口同声。

    武手里的茶杯啪的一声就砸在了带头跪在面前的金福柳膝盖前面。

    “嬷嬷，你是宫里的老人了，应该比他们这些小的了解朕的脾气。”

    “奴婢的确不知道娘娘去了哪里。”金福柳身体轻微一颤，而后低着头看着地面，似乎受到了极大的惊吓。

    心里却是已经想好了，不管怎么都不能让陛下知道自家小姐已经离开了这个残酷的地方。

    最好能给小姐尽可能的多拖延时间，让小姐可以平安的远走高飞。

    “哦。你不知道，那你们呢？”武嘲弄的问。

    当她是傻子不成，他们这帮人会不知道来恩言去了哪里？

    这个失忆的女人胆子还真的是大，就自己见了见肖涛的功夫，就钻了空子跑了。

    本来自己是想跟她玩一场猫和老鼠的游戏的，但是刚刚有耳朵入宫说在街上肖家和薛家遇到了来俊臣的车，来俊臣对两家争执的反应很是反常，这让她心里无法不多想。

    是不是来俊臣的反常就是因为他的车上有来恩言，否则按照来俊臣的素日为人，定是会站在肖家那边的，可听耳朵的意思，来俊臣似乎对肖家十分不满，隐隐有着维护薛家的意思。

    来俊臣是地痞无赖被自己提拔起来的，跟名门大族一直是势同水火的，现在来俊臣主动示好，这里面一定有什么蹊跷。

    一个君王想要坐稳江山，重要的就是知道让朝堂平衡。

    忠臣奸臣都是要有的，否则朝堂就是失衡。

    自己这个王座也会坐不稳。

    来恩言失忆之后做事完全凭借喜好，是不是因为这个来俊臣对自己这个主子有了不满，所以有了别的想法。

    武浑身都散发着危险的气息，这些人还真的是忠心，一个一个悍不畏死的，也对，若非如此，来俊臣也不会放心让他们跟着女儿入宫。

    这些人自己不能杀，不然等到来恩言回来，让别人来照顾那个单纯的女人也是麻烦，可是不杀这些人，有这些人做后盾，想让来恩言老实的在宫里呆着，也很难啊！

    现在这个时候，自己还得用来俊臣给自己出力，有些事情自己终究不能做的太绝。

    伤了臣子的心，谁还会给自己卖命。

    “既然你们都不知道，那就该做什么继续做什么去吧！一切都按照贤妃在的时候。今天开始朕就住在这里了。”武挥了挥手示意人们退下，对到屋子里凤鸾宫伺候的人都走了，武才叫来小东子下了旨意。

    “全城戒严，挨家挨户的搜，把贤妃找回来。”

☆、 第 34 章

    武一声令下, 整个皇宫的御林军都调动了起来，很多人不知道真相, 但是宫里有着当初来俊臣送女儿入宫之前, 让画师给来恩言画的一张美人图，武让小东子拿着这张美人图给每个派出去的御林军都看了，御林军们丈二和尚摸不着头脑，只是知道陛下要找这个女人。

    那这个女人是什么身份不重要，重要是这个人能给他们带来什么。

    御林军双眼冒火的将自己看到的那图上的人牢牢记在心里, 每个人的心里都明白，只要找到了画中人，自己就可以飞黄腾达。

    京城乱了起来，到处都有御林军的身影，随处都能看到御林军突然就拦住一个年轻女子的去路，然后仔细端详对方的脸，之后在再将人放走。

    纷乱的人群中，来恩言跟在来忠的身后低着脑袋不敢抬头，就怕这些人看到自己的容貌。

    她是如何都没有想到武既然如此快速的就有了行动, 果然自己这个现代人还是小看了古代君王的威严啊！

    现在就是后悔也晚了。

    看这帮御林军的架势，明显是知道自己长得什么样子的, 否则他们也不会只是拦着年轻女子了。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

    可这帮人如此大咧咧的打量人，没有任何的畏惧，明显就是还不知道自己在找的是什么人。

    “言儿跟紧了。”来忠像个慈爱的老父亲般将来恩言护在自己的身后，有意无意的用自己的身体挡住来恩言。

    没人会怀疑一个老来得子的人护着自己的孩子有什么不对劲的地方，可是来恩言明显感觉到了来忠在回身护着自己的时候, 状似给自己整理头发，似乎摸了自己的脸一把，来恩言自然不会以为来忠是想要占自己的便宜，更不会以为来忠是想要趁机吃自己的豆腐，不只是出于对这个人的信任，还因为她明显感觉到来忠手指摸到自己脸的地方，自己明显感觉到面部肌肉被挤压。

    “二位慢走。”几个御林军拦住了来忠和来恩言的去路。

    “几位官爷有事？”来忠虽然是这样问着，但是却整个人都警惕了起来，一只胳膊将来恩言护在了身后，一只手放入了怀里，看起来好像是想要从怀里掏出银两的样子。

    “没什么大事，就是想看看你身后那女孩的模样。”车轴汉子的男人看着来忠跟个护着幼崽的老鹰似得样子，也有点不好意思，自己这样大庭广众拦住了人家爷俩，真的跟当街强抢民女的地痞无赖没有什么不一样，难怪人家误会。

    “你们想做什么？我们可是正经人家。”来忠做出愤怒至极的样子瞪着面前的几个人，更是将来恩言紧紧地护在了身后，

    “老人家，我们没有恶意，只是奉旨寻人。”带队的车轴一样精壮的汉子耐心的解释，他也有个女儿，很是能理解对面这个看起来似乎是在大户人家做工的男人的想法。不管是谁带着女儿出门，遇到这种被官差拦路，非要看看自己女儿的事情，都不能淡然处之。

    “能不能通融通融，我们只是普通百姓。老朽出门急身上并没有带什么值钱的，这里就有一点散碎银子，兄弟几个拿去喝杯水酒吧！就放过我家女儿吧！”来忠低头弯腰的从怀里摸出几块碎银子，足有二十两。这二十两银子足够一个普通人家的过上半年了。

    拦住来忠去路的几个人互相看了看，都有些心动，就算他们在宫里当差，一个月的饷银也才六七两，而这只是举手之劳的事情，一个人就能分到他们一个月挣的。

    不过就是不知道这个人在谁家做工的，

    都说阎王好见小鬼难搪，若是他们无意中得罪了惹不起的人，那可就要了命了。

    “不知道老人家是做什么的，出手如此大方。”车轴汉子粗中有细的细细打量着来忠，来忠是来俊臣的大管家，整个来家可都是他管着，说句难听的，是主掌来家经济命脉的都不为过。

    身上穿的虽然不是张扬的华服，却也是上号的绸缎长袍，虽然颜色只是普通的灰色，可这材质却是骗不了人的。在宫中当差的人，哪个没有好眼力，心中有了想法，自然对来忠的穿戴也就多有注意了。

    这不仔细看还好，一仔细看可把几个人吓得不轻，这人穿戴低调，却都十分讲究。

    怕是哪个大世家的管事啊！

    “只是个管家里琐碎事情的。”来忠笑了笑，说的委婉含蓄。来恩言不得不佩服来忠这份冷静，刚刚就在那些个御林军朝着他们走过来的时候，她手脚冰凉的，整个人都有些麻爪。

    而来忠却是淡定的将有些慌张的自己护在了身后，用一个护着孩子的老父亲的姿态挡住了她的惊惶无措。

    “是这样啊！我们也无意为难，但是上面有旨意，我们也是身不由己。”带头的车轴汉子立刻就换了一副嘴脸。

    一个下人能穿的这么气派的只有京城里的名门大家，还有就是陛下的几个宠臣，不管是哪个，都不是他们一个小小的御林军能得罪的起的。

    “没关系，没关系，弟兄们也是辛苦了，这点酒水钱不成敬意，还请几位行个方便，我和女儿急着回家看望我那生病在床的老母亲。”来忠仍然笑的十分礼貌客气，说话也是陪着小心，好像是个已经习惯了左右逢源的老家人一样。

    “那就请您的女儿抬头让我们看看吧！而后我们立刻就给老兄行个方便。您看如何。”车轴汉子现在心里已经确定了这个上了年纪的中年人身后的姑娘不是自己要找的人，因为听这个人说话的语气，明显他是宠臣府里的管事，若是换做是京城的几家的武将的家人，不但不会给他们钱如此客气，怕是早就已经跟他们翻脸大打出手了。

    惹怒了正人君子最多就是揍他们一顿，而惹怒了真小人，那就是表面跟他们笑呵呵，背后给他们捅刀子了。

    只是想想就觉得浑身的汗毛都炸起来了。

    “言儿，过来，让几位大人看清楚。”来忠说着伸手抓住了来恩言的胳膊，将似乎被吓着了的来恩言从自己的身后啦了出来，让几个人看清楚来恩言的模样。

    几个人一看，心中就是一个咯噔，这个人长得真的是一半天仙，一半恶鬼。半张脸的眉眼精致的如同上天的宠儿，可是另外半张脸不知道是遇到了什么事故，疙疙瘩瘩的好像是癞蛤蟆的皮一样，眼睛一条线睁不开，嘴唇歪歪着，露出里面的牙齿。

    “冒犯了。”御林军几个人都是一咧嘴，刚才看着人那么护着身后的女儿，还以为长得起码也是个俏佳人，谁知道抬头却是这么个半夜家里进去贼，都能吓死贼的样子。

    御林军几个人强忍着胃里翻江倒海，抱拳当胸，转身而去。

    来忠眼看着几个人走远了，拉着来恩言的胳膊几个闪身就进了一个胡同，躲开了众人的注视，来忠才松了一口气。

    “小姐，还好吗？”来忠担心的看着来恩言惨白的小脸，心中有些难受，自家小姐以后怕是要受罪了。这副丑样子虽然能保护小姐的安全，可终究不是长久之计，小姐不可能一辈子就顶着这样的一张脸。何况刚刚太过匆忙，自己只是改变小姐半张脸，现在那帮人还没有什么怀疑，那是因为自家小姐那半张脸实在是太刺激人了，吸引了人的全部注意力，只有那些人回去之后仔细琢磨琢磨，很快就会想起来自家小姐那帮张完好的脸，跟他们要找的人是一样的啊！

    来忠掌中运功，带着一股气劲拂过了来恩言的脸颊，来恩言的脸恢复了原样。

    来忠却叹了口气，这样子怎么行呢！

    看来自家小姐之后还是要易容才行啊！

    “我很好，让忠叔担心了。”来恩言诚挚的笑着。可是眼睛看向胡同外面那些忙忙叨叨的寻找着年轻女孩的御林军，眸底深处却爬上了一层担忧。

    武你到底为什么那么肯定我还在京城没有远走呢？

    如此大面积严密的搜寻，自己还真是无处遁逃啊！

    可自己也鬼使神差的在御林军搜查的眼皮子底下的平安无事的过来了。

    到底是御林军粗心，还是自己幸运？

    “小姐，这次到了酒楼，您必须要跟着我学易容，否则您以后怕是很难可以平安了。陛下这是下了决心要找出您，您若是不换一张脸，被找到只是早晚的事。”来忠现在是真的有些担心了，武对自家小姐如此执着，是为了征服，还是担心妃子逃出宫，让她丢了面子，亦或者怕是伤了臣子的心？

    若是武对妃子好，哪个妃子会放弃天家的荣华富贵，甘愿背负逃宫的罪名。

    来俊臣将宝贝女儿送入宫中，是为了表忠心，可是女儿先是失忆，后是从宫里逃跑，这说明了什么？

    是武对来俊臣不够信任，还是觉得来俊臣做的不够好，所以惩罚了来俊臣的女儿……

    来恩言点头，她知道来忠说这些是为了自己好，也是为了自己以后留了逃跑的退路。

    来恩言越是懂事，来忠心里就越是难受，这样乖巧懂事的孩子，被武折磨成了什么样子，没有了记忆，现在又冒死出逃，可武仍然不肯给她一条活路，来俊臣不能护住女儿，那就让他来为这个孩子做些什么吧！

☆、 第 35 章

    来恩言逃出宫的这一天开始, 不但是皇宫里乱了, 京城里乱了, 就连各官员的府里也是乱了套。

    这其中好笑的是本应该最乱的来俊臣府里反而是最平静的。

    皇宫里的武留宿在凤鸾宫, 凤鸾宫处在低气压中, 但是在别人的眼里却是来恩言独占了皇宠。

    来俊臣装作不知道自己的女儿逃出宫了，仍然每天都去后宫里想要探望女儿，每次都被武天身边新调过来伺候的嬷嬷拦了回去。

    来俊臣本来也就是做个样子，眼看着武比自己还紧张, 心中也就踏实了。

    女儿出宫之后一直在自家城南的饭馆里, 容貌更换, 只要做起了老板娘，饭馆的生意也越发的红火了，这让来俊臣心中颇为不是滋味。

    自家本来应该千娇万宠的女儿，现在既然要易容度日, 每天还要带着面纱抛头露面, 连名字都改了。

    他只有一次出城办事, 然后特意从南城门回来, 路过了自家女儿现在所在的那家饭馆, 看到女儿在往饭馆门口免费给路人喝的, 装着饭馆里客人喝剩下的茶叶的大缸里加开水。

    女儿脸上带着面纱，威风吹起了她的面纱一角, 自己看到了女儿为了不让人认出来，而故意将脸易容成了被火烧伤的样子，当时真的是五内俱焚, 无比的心疼，哪个女儿家不爱美，可自家女儿却为了逃离皇宫，不被找回去，宁可顶着那样一张任何一个普通人看了一眼，都不乐意在看第二眼的丑陋容颜。

    足可见自家女儿的决心了。

    宁愿当一辈子丑女，受尽人的冷眼和奚落，也不愿意回宫做高高在上受人跪拜的贤妃娘娘。

    为了不被人怀疑，不被人发现，来俊臣忍住了对女儿的挂念。

    来俊臣的生活仍然如旧，没有什么改变，这可就苦了那些一直在暗中监视他一举一动的暗卫还有耳朵们。

    耳朵这是个很特殊，犹疑在朝廷正规部分之外的存在，耳朵的人都是来自江湖，都有着一手神鬼莫测轻功，无声无息的潜藏，窃取情报，监听实在是信手拈来轻而易举。

    耳朵可以说是武世皇朝最大的情报组织，少有人知道耳朵搜集所有情报，而后经过筛选待价而沽，摇身一变就成了江湖上赫赫有名，无所不知的千闻阁，不管是江湖人士还是朝廷的人，只要你有钱，不管你要什么消息，都能在千闻阁买到自己想要的真实消息。

    可是这次却是真的将耳朵的人难为主了，多年的江湖经验，还有搜集情报的经验无不是在告诉他们，这来俊臣一定知道贤妃娘娘在哪里，可是他们跟踪了来俊臣多日，哪怕是来俊臣上厕所，他们都是来俊臣在厕所里蹲坑，他们在房顶上看着的，对来俊臣的监控绝对可以说是一天十二个时辰，一分一秒都不落下的。

    就是这样的情况下，他们硬是没有找到个突破口。

    这就很让人难受了。

    明明知道来俊臣有问题，但是他们就是抓不到来俊臣的马脚，无从下手。

    来俊臣又如何会不知道有人一直在密切的监视自己，只是不管知不知道，他都必须要装作不知道，否则就会被人看出来自己的心虚。

    自己怎么倒是无所谓，自己这辈子是不亏了，什么都享受过了，可自家女儿呢！

    若是被人知道了自家女儿的下落，自家女儿一定是要回到皇宫里的，不管陛下怎么处置，自家女儿以后的日子定然是不会好过了。

    来俊臣这边跟耳朵的人斗智斗勇。

    而耳朵的人则是听从了武的建议，在京城的每个角落布控，耳朵的人也觉得自家陛下的说的在理，来恩言一定就在京城里没有远走，否则来俊臣不会如此放心。

    虽然都心里明白来恩言就在京城里，可是这京城可不算小了。御林军挨家挨户的都没有找到人，说明这个人不是藏在了密室里，就是已经改头换面。

    根据来俊臣这些日子的行为来看，来恩言藏起来的可能不大，来俊臣能如此淡定，应该是来恩言已经改头换面，正在用新的身份开始新的生活。

    一个大家闺秀，以前大门不出二门不迈的女人，能用什么新的身份出现，不被御林军注意到，也没有引起耳朵的注意呢？

    武对耳朵这次的表现十分不满，已经雷霆震怒多次。

    耳朵也在京城开始了地毯式的搜查。

    在耳朵出动了京城附近的所有人，几乎是做到了不错过不放过，京城的每个人都仔细调查核实之后，城南明心饭馆好像凭空出现的老板娘，很快就引起了耳朵的注意。

    一个突然冒出来的老板娘和老先生，说是已经在这里开了很久的饭馆了，只是之前一直没有过来，雇人打点，现在年纪大了，故土难离，才回来的，江湖跑生意的，这种事情是在正常不过的，可是换在现在这个时候就让人心里难免起疑。

    尤其是这家店换了管事人的时间，跟贤妃娘娘失踪的时间一致。

    耳朵将自己查到的消息整理好交给了武。

    武却是拿着手里耳朵调查出来的关于的明显饭馆突然出现的那对根本查不出来什么的父女两个的资料，久久不语。

    查不出来任何破绽才是最大破绽。

    这说明被调查的人早就已经做好了被调查的应对。

    什么人会提前就知道会被人调查，早做准备？

    没做亏心事，会怕被人调查吗？

    那个被大火烧毁了容貌的少女很可能就是自己的逃走的贤妃。

    武心中莫名的闪过了这个念头。

    至于那个老先生怕是也不是一般人啊！

    能让来俊臣放心的将女儿托付，还能在满是御林军和耳朵的京城，将人藏了这么久，若是没有耳朵投入大量人手，地毯式的排查，都查不出他们身上的不妥之处，又怎么可能是等闲之辈。

    看样子，为了确定，自己必须要亲自走一趟。自己的这个贤妃可是很调皮的，一个不注意就会溜走。

    “小东子，让凤鸾宫的的人都换上普通的衣服，我们出宫。”武嘴角勾起一抹冷厉至极的笑容。

    来恩言，那个老板娘最好不是你，否则，你一定会无比后悔逃跑出宫。

    这凤鸾宫可谓是皇宫中仅次于皇后的景仁宫的宫殿了，如此舒适的地方你不愿意住，非要往外跑，难道这天家之地，是你可以随意来去的地方吗？

    怕是朕对你太过纵容了。

    “是，陛下。”小东子看到自家主子脸上森森的寒意，回话的声音都不自觉的小了很多。

    贤妃娘娘一走两月有余，自家主子就在凤鸾宫中住了两个月，风声鹤唳的，后宫中因为陛下独宠贤妃娘娘，都已经闹起来了。

    若非陛下每天都留宿凤鸾宫，这凤鸾宫怕是早就已经被人找上门了。

    小东子实在有些不明白自家主子了，贤妃娘娘在的时候就跟宫里的其他宫嫔不一样，对陛下可谓是避之不及，宫中的人不管谁，看到陛下都跟蜜蜂看到了蜂蜜一样，可贤妃娘娘却是特别的不待见陛下，好不容易陛下来凤鸾宫跟贤妃娘娘吃顿饭，贤妃娘娘既然给陛下吃玉米面窝窝头，之后陛下前脚走，后脚人家逃宫跑了，胆大包天的让人瞠目结舌。

    陛下明明是很生气，下令严查，还因此迁怒了肖家，但是陛下却还帮贤妃娘娘隐瞒着。

    要知道宫嫔逃宫那可是抄家灭门的大罪。

    现在更是在刚知道了一点消息，就要出宫，陛下的心思自己是真的看不懂。

    “嬷嬷，陛下要出宫，宫里的人都去换衣服随行侍奉。”小东子心里琢磨着陛下的真是心思，腿脚却是麻利的已经找到了贤妃娘娘的乳娘，也是这凤鸾宫的管事嬷嬷金福柳。

    金福柳一愣，他们这些入宫侍奉的奴才，不到一定年限是不能出宫的，像是他们这种陪嫁的奴婢奴才，那都是终生只能陪着主子在后宫里的。

    “陛下等着呢！”小东子见金福柳愣神的站在那不动地方，也有点着急了。要知道陛下最近的脾气可不是很好啊！弄不好就会掉脑袋的。

    不过凤鸾宫的人倒是安全的，毕竟是贤妃娘娘的人，陛下爱屋及乌，不会对他们如何，但是可怜了那些刚换过来伺候陛下的人了，都已经不知道被乱棍打死多少了。

    自从贤妃娘娘逃出宫去，跟在陛下身边伺候就总是提心吊胆的，不知道陛下什么时候会突然发火啊。

    “是。”金福柳转身而去，步履匆匆，脸上却是露出了担忧之色，陛下要让凤鸾宫的所有人一起随身伺候，这本来就是一个很反常的事情，正常来说，就是随行出宫伺候，也应该是御前伺候的人，而不是凤鸾宫的人，陛下如此做，是想用他们胁迫小姐吗？亦或者，他们已经找到了小姐，想以此乱人耳目，而后趁机将小姐带回宫里？

    不管是哪一种，小姐的行踪一定是暴露了……

    金福柳越是想越是觉得就是这么回事，心里也就是越是着急，这个时候，自己要如何传消息出去，让小姐快逃呢？

☆、 第 36 章

    武风风火火前呼后拥的, 按照耳朵传来的情报来到了南城的明心饭馆, 到明心饭馆的时候已经快到晚饭时间了, 毕竟皇帝出行, 就是身边在如何的不带人, 轻装出行，那身边带着的人可也是不少的。

    武从马车上下来，看到的就是挑着上面写着明心饭馆的明月幌子，实在是这明心饭馆几个字写的龙飞凤舞的, 让人想要不注意都难。

    毕竟谁家饭馆都不可能连个牌匾都没有, 就只有个明月幌子迎风起舞。

    这明月幌子旁边就是个染坊才能看到的那种大缸, 大缸旁边是土坯的炉膛，上面放着烧着滚开翻花热水，水壶盖子一跳一跳的发出鸣叫。

    大概是听到了水壶水开了的鸣叫声，从看着有些老旧的饭馆里走出来了一个一头瀑布长发用一根雪玉簪子随意挽了个发髻, 身着一袭羽蓝色的对襟衣衫, 脚上穿着厚底的同色绣鞋, 手里拿着白色的毛巾的女子。

    看到熟悉的身形, 武嘴角就勾起了果然如此的笑容, 可是当她看清楚了出饭馆里出来的女子容貌, 她嘴角就不由得抽动了一下，也不是那么确定这个人就是自己的贤妃了。

    毕竟哪个女子不爱美, 一个爱美的女人，怎么可能会毁了自己的容颜，就算没有真的毁掉自己的好相貌, 也不太可能顶着一张丑的惨绝人寰的脸招摇过市啊。

    何况自家贤妃可是来俊臣，这个不说是天下第一贪官，也是个特别贪婪成性的酷吏的女儿，会做这种粗活吗？

    就算这个女子脸上戴着面纱，可也能隐约看到她一半脸上那触目惊心的烧伤留下的凹凸不平赖嘟嘟的狰狞疤痕。

    似乎是察觉到了别人看着自己的视线，女子抬起头顺着视线的所在看了过来，正好撞上了武打量的目光，女子并没有预想中的惊慌或者尴尬，只是礼貌性的微笑，可她这副尊容，实在是还不如不笑，这一笑，实在是说丑都是谦虚了，简直就是面目狰狞，犹如人间厉鬼。

    就是武这种见惯了大场面的人，看到这女子在面纱下若隐若现的模样，也是被惊得足有一分钟没有说出话来。

    按理说武他们这种反应实在是对人太不尊重了，但是女子却似乎是司空见惯了，好像别人看到她，是这样的反应才是正常的，所以她不以为意的转身用手里的洗的干干净净漂白的白色毛巾包住了正烧的翻花的水壶的扶手，提起水壶，几步就来到了大水缸旁边，将手里水壶中的开水添到了大缸里。

    这会武才注意到，原来那个大缸的证明是有立着个木牌子的，木牌子上写着：免费茶水，自取。

    难怪这个连个牌匾都没有的饭馆，既然人这么多了。

    虽然模样不好，但是倒是个头脑灵活会做生意的。

    将店里客人点了的茶，喝剩下的茶水倒入大缸里，不但不浪费，还能在往里添些开水，免费给路过的人喝，喝了水若是肚子空空，总是要买些干粮吃的，去别的店里买干粮，不但要走，而且也不好意思白白的喝了人的茶水，这无形中就为店里增加了些收入。

    要知道很多种茶叶都在大缸里，这茶叶虽然不是多么醇香，却也是别有一番味道的，多种茶叶重在量多，开水一壶一壶的往里加，这茶叶扑鼻，反而更加容易引出人的馋虫来！

    路过的哪怕不渴闻到这茶香，也想过来拿起大碗喝上一碗。

    女子往大缸里添了开水，然后就拎着水壶往饭馆里走。完全没有招呼客人的觉悟，或者可以说女子根本就没有觉得武这种一看就是有身份地位的人，会照顾他们这种不起眼小饭馆的生意。

    武看着女子转身而去的背影，眉头轻蹙，自己跟来恩言相处的时间的确不多，不过再怎么说也是过夫妻之时的，尤其来恩言入宫洞房花烛的那夜，可是给她留下了深刻的记忆。

    对方身材如何她是心中有数的，还有对方身上的女儿香，这可都是骗不了人，做不了假的。

    就在刚刚对方转身往店里走时候，应该是没有注意风向，也或许是注意了也无法在神不知鬼不觉的情况下避开，所以并没有做出什么动作，可就是她这种坦然，让自己身上的女儿香暴露了自己的身份。

    不得不说有时候细心的女人，实在是超乎想象的可怕。

    好巧不巧的武就是这种心思细腻到可以注意到所有蛛丝马迹的人。

    只是一个照面，别看表面上镇定自若，实际上早就在看到武和自己来到这世界，就一直在伺候自己，照顾自己的金福柳，还有金福楼后面跟着的初雪，初雨，春然，春露，夏禾，夏然，还有天残，残阳，残颜，残魂这些人的时候，来恩言就知道武来者不善。

    身为一个现代人，她如何会看不出来武这样做，无非就是跟自己摆明了车马，直接就是在警告自己，若是自己不主动回宫，这些人现在是活着的，但是明天看可就未必了。

    转身往饭馆里走的来恩言恨得牙痒痒，该死的封建皇朝，该死的千古女帝，该死的武！

    让这么多无辜的人为了自己而丧命，她做不到，可是让她就这样回去，她同样做不到，现在怎么办？

    武刚才的错愕可不是作假，她没有认出来自己吗？还是无法相信自己现在变成了这副模样？

    还好自己这两个月的时间一直很是勤快的跟着来忠学习易容之术，每天都在一点点的改变自己另外一边完好的脸，索性没人注意到。

    不过别人没注意到，不知道武有没有注意到。

    “听闻这里的老板娘做得一手好菜。”武眼看着来恩言就要走近饭馆，想起来耳朵给自己的资料上说这饭馆的丑丫头别看长得丑，可是做了一手的好菜，而且每天做的菜都是不同的，一般就只有中午才做十个菜，价钱也比厨师做的菜贵上许多，但是味道却是一点都不比宫中的御厨逊色。于是没话找话的说着，一双犹如鹰隼般的眼睛却是锁定了已经一只脚都要迈进饭馆里的女子背影。

    “客官龙筋凤骨，怎能吃得惯我们这小店的饭菜。贵人怎能踏贱地。”来恩言几乎是扭着鼻子说的如此违心的话，不过好在她现在带着面纱呢，就露出了一双眼睛，不然武一定能一眼就看出来此刻的来恩言面部扭曲，恨不得扑上来抓着她的衣服领子一顿狂吼，你妹的老板娘呦，你妹的一手好菜呦。老娘才不伺候你！

    武自然是听出来了来恩言语气中的明褒暗贬，却并不以为意的往前迈步，不想来恩言却直接不给面子扔下了这样的一句话，理都不理武这一堆人，直接转身就走入了饭馆，而后武眼睁睁的看着来恩言拿着手里的白色毛巾走入前面的柜台，将手里的白色毛巾放在柜台上面，一屁股坐在了柜台里面的凳子上，看都不在看他们一眼，完全就是你们乐意进来吃饭就进来，不乐意也没什么的样子。

    “主子……”小东子跟在武身边多年，还是头一回见到有人敢在自家主子面前如此的不给面子，公开的打脸呢！就是以前的皇后娘娘，也没有这么当面的对待过武啊！这位饭馆的老板娘不管是不是贤妃娘娘，都是开天辟地的头一份大胆了。

    “无碍。”武似笑非笑的看着坐在柜台后面故意不看他们，低头噼里啪啦在算账的来恩言。自己还真是没有看出来，这个才女既然还会算账！这可不是一个女人会学的！

    就算来恩言失忆了，什么都不记得了，她学习的东西也应该女红，女德女训。

    一个会算盘，会算账，会做生意的女人，真是不错！

    “几位客官，想要吃点什么，用点什么？”来忠自然也是易容过的，不然他这个来家的大管家，整个京城不认识他的还真不多，现在的来忠易容成了个十分富态的小老头，手里拿着个草之本，和碳条。

    武刚还没有坐下就看到这样一个惟妙惟肖的店家模样的小老头过来了，若不是对方手上的茧子出卖了他不是个店家，大概武都会看走眼。

    一个平日里用惯了弯刀的江湖客，拿着的纸笔正常来说是没问题的，可是用来记菜单就有问题了，要知道纸跟碳条可都不是这样的一个小店面能用得起的。

    能用得起这种碳条和草纸的人开这样的一个二层楼，上面住人，下面就能放下五张桌子的小饭店，就无法不让人怀疑了。

    自家的贤妃是怎么跟这样的一个江湖客一起开饭馆的，和这个江湖客又是什么关系？

    武眼睛不瞎，她可是清楚明白的看到了这个胖老头是从柜台那跑出来的，总的来恩言坐到了凳子上，气哼哼的开始算账之后，小老头眼中不明显的闪过一丝担心，这说明这个老头跟来恩言的关系不一般，不过这种和谐的感觉，又不像是主仆，更像是长辈对小辈的疼惜？

    长辈？

    来恩言什么时候有这样的一个长辈了？

    自己可是将来家上下调查的清清楚楚的，从来不知道来家跟江湖客还有什么来往的？

☆、 第 37 章

    武嘴角噙着玩味的笑容看着面前这个似乎卑躬屈膝的饭馆掌柜, 这个人眼底尽是防备, 怒气还有冷然的杀气。

    不错呀！

    一个江湖客能为个朝廷官员的女儿做到如此地步, 敢对一国之君动杀心, 到底是来家对他有恩同再造, 还是自己这个皇帝做的太失败了，天怒人怨。

    “听说这里的老板娘做的一手好菜。”武扫了一眼小东子，将想要开口说话的小东子吓得硬是将到了嘴边的话咽了回去。

    “小女每天只有午饭的时候做十个菜。现在这都快晚上了。”来忠似乎听不懂武的话，老老实实的说着, 脸上那本分的笑容, 让人很容易相信他是真的没听明白武话里的意思。

    “老板娘是你的女儿？”武似乎是听到了什么有趣的事情, 脸上明明带着笑容，可是眼中却没有任何的笑意。

    “我们这小店哪里雇得起太多厨师傅啊！中午的时候人多，老汉的女儿才帮着做几个菜的。这会客人不多，厨师傅忙得过来, 不知道几位贵客想用点什么, 让我们厨师傅露露手艺。不是老汉我自吹自擂啊, 我们家的厨师傅做的菜那叫一个香啊！凡是在我家吃过饭的客官们, 没有一个不拍手称赞, 流连忘返的。”来忠憨厚的笑着。

    小东子在旁边听的直咧嘴, 这老汉还真是敢吹牛啊，来他这小店里吃饭的只要不太难吃, 吃得饱肚子就行了，哪里有什么高要求的，自家主子可是一国之君, 什么好吃的美味没吃过啊！

    敢在自家主子面前如此夸下海口，真是不知道自己的脑袋在哪里了。

    来忠这一番话说出来，武则天仍然是刚刚那种皮笑肉不笑的样子看着来忠，而跟着武一起来的凤鸾宫中的来恩言陪嫁的丫鬟嬷嬷宫人却脸上都出现了很微妙的表情。

    他们都是常年在来恩言身边伺候的人，来忠又是多年来唯一的一个陪着来俊臣去他们府邸的人，随着来俊臣升官，来俊臣的府邸也早就不在挂着来府的牌匾，而是挂上了御史府陛下亲自题字的牌匾。

    开始来忠说话几个人都没有怎么留意，可是来忠这一口气说了这么多的话，他们可都是听出来来忠的口音了。

    这人是来忠，十几年来他们经常跟来忠打交道，太清楚来忠这个人说话的习惯了，说话一句两句的还听不出他的家乡口音，只要一口气说话说的多了，那就会不自觉的带出来家乡的口音。

    现在来忠在这里，还是变了个样子的，那么小姐呢？

    小姐可是已经离开了宫里回家了啊！

    陛下大手笔的搜查都没有找到小姐，说明小姐没在家里，而现在来忠这个样子在这里，而陛下也是出了宫就直奔这里，莫非小姐在这里不成？

    “又没人告诉你，朕最讨厌口蜜腹剑的人。”武将来忠刚刚给自己倒得茶毫不客气的倒在了地上，只见青砖上冒起了一股蓝烟。

    “主子……”小东子万万没想到这个看起来跟个弥勒佛一样的店掌柜既然有胆子给自家主子下毒，更主要的还是他们谁都没看到这老头怎么下的手。

    “无碍，有什么大惊小怪的。”武则天不悦的瞪了大呼小叫的小东子一眼。

    “天啊！这是怎么个事啊！我这小店里的东西可都是干净的啊！”来忠一脸惊慌高呼委屈。

    “刺杀朕，可是死罪。”武龙颜大悦刚刚还在想怎么才能让人主动跟自己回去呢！没想到这么快就有人配合的给自己送上了充分的把柄。

    若非刚刚自己一直都在注意这个人的一举一动，自己怕是也不能察觉对方在说话的时候，手指飞快的在端来的茶壶里敲了一下。

    “老汉我冤枉啊！”听到武的话，来忠似乎吓得够呛，连着往后退了好几步，嘴里仍然在喊着冤枉，但是却已经就在这几步的退后，就退出了武身边侍卫的攻击距离。

    “朕乃一国之君，金口玉言。说你是刺客，你就是刺客。”武似是想到了什么值得高兴的事情，一双凤眼中闪过流光溢彩。

    “抓起来，送去大理寺，让来俊臣好好审审，到底幕后是谁指示他刺王杀驾。”武则天那种猫戏老鼠的森然笑意，让在场所有看到的人，都无法自控的打了个寒颤，太可怕了。

    一个平日里十分威严的人，突然露出这样残忍嗜血的表情，让人有种一个不慎，堕入了十八层地狱的森寒感觉。

    随着武的一声令下，不知道从哪里铺天盖地的就出现了二十几个黑纱蒙面的黑衣人将来忠围在了当中，顿时将这个不算很大的店面就挤满了。

    从来忠开始走到武桌前说话，到武没有任何征兆的发难，也不过就是一两分钟的时间，一切发生的太快，快的人们都没反应过来。

    就是来忠也是虽然早就发觉了店里有暗藏的高手，可也没有想到既然有这样多的人。

    “住手！”坐在柜台里女子啪的一声将算盘拍在了柜台上，站了起来对武怒目而视。

    二十几个黑衣人此刻已经抽出了自己腰间的尖刀，将来忠团团围住。大有只有来忠动一动，他们就立刻暴起攻击的意思。

    “本宫让你们住手！”来恩言此刻也顾不上什么暴露身份了，总不能让来忠为了自己，真的被这些人围殴，然后被打的个半死送到大理寺来俊臣的手里，到时候那还不是武想要什么供词，不管来俊臣在如何的不愿意下不去手，也要按照武的意思让来忠说出来么？

    那来忠就不是九死一生，而是十死无生了啊！

    她如何能眼睁睁的看着一心一意的爱护自己的人，为了自己的任性，死在自己的眼前，这次的事情自己也是太过鲁莽了，没有做好谋划，就冲动的逃了出来。

    第一次跟武交手，自己败，武胜。

    自己忘了这个封建的王朝，武就是天，武想要的，想做的，没有得不到，做不到的。只因为她是这个王朝龙座上的胜利者。

    自己想要从皇宫逃出来，只要武不愿意，纵使自己有千条妙计，只要武一句话，自己就会被全天下的人当成发家致富的明灯抓住，双手奉上送到武眼前。

    除非自己能在武的面前拿出什么实力证明自己的特别之处，可以不在后宫只做个安抚臣子的摆设嫔妃。

    否则自己想要从武的手里逃掉，就真的是比登天还难了。

    “肯出来了？”武挥了挥手，围着来忠的黑衣人往后退了一步，但是仍然保持着警戒，只要武则天下令，下一刻来忠就会成为刀下亡魂。

    随着武的这话出口，跟着武出宫的凤鸾宫众人眼中闪过惊诧之色后，取而代之的是担忧。他们谁都没想到那个奇丑无比的女人，既然是自家的小姐。

    自家小姐怎么这么傻，怎么能自投罗网啊！

    好不容易逃出去的！

    “何必跟个下人为难。”来恩言从柜台后面走了出来，挡住去路的黑衣人自动给来恩言让出了一条路。

    “你何苦跟下人为难，你逃宫而去，可知所有伺候你的奴才都是杀头的大罪。”武说的平静，看着来恩言那随着她说话更显狰狞可怖的脸，心中对这个贤妃却有了改观，再次确认失忆之后的来恩言更对自己胃口了。为了逃出宫，既然可以豁出去不要自己那张多少人称羡的漂亮脸庞。

    心中有决断，做事不犹豫，心细胆大，是个做大事的人。

    可惜心不够狠，若是今天这里的人是自己，就算这个白胖的掌柜死在自己面前，自己也不会暴露自己。

    可这样的一个心地善良柔软的人，却更让自己喜欢了呢！后宫之中这样的人早就已经十分罕见了。

    “你放过他们，我跟你回宫。”来恩言不接武的话，只是直接说出了自己的条件，说了之后见武则天只是脸上带着浅浅的笑意看着自己不说话，才反应过来，自己现在完全是空手套白狼，凭什么跟人讲条件啊！对面的人可是这个世界翻手为云覆手为雨的君王啊！

    自己逃出宫之后才知道，原来自己的逃离，自己宫里的伺候自己的人都是要掉脑袋的。但是那个时候自己已经逃出来两，不要说自己是不是愿意回去，就是来俊臣也不可能让自己好不容易逃出来了，在主动回去的。

    所以自己就心安理得的跟着来忠在这里开起了小饭馆，每天忙忙碌碌的，日子过得倒也十分的充实。

    “刚刚这人可是要暗杀于朕。”武继续陈述事实，她发现自己似乎逗这个小姑娘上瘾了，看着小姑娘为难的模样，自己的心里就格外的快活。

    “那不过是一种特别的茶而已。是南方少数民族特制的茶叶，名为蓝蝴蝶，冲泡出来就是蓝色的！根本就没有毒。滋阴养颜减脂。”来恩言索性闭着眼睛说胡话，她记得以前自己似乎在一次茶会上喝过一种蓝色的花茶的，至于那种花茶到底叫什么她已经记不清了，她本就不是爱茶之人，现在武死咬着说来冲刺杀她，索性她就胡编乱造了个名字出来说事了，反正那茶都洒在地上了，也验不出来什么了。

    “蓝蝴蝶？”武看着来恩言那梗着脖子死鸭子嘴硬的样子，突然就轻笑了起来，这个女孩还真是机灵呢！制裁自己无法下令去南方少数民族追查到底有没有这种茶叶。

    更不会真的杀了这个一心想要保护她的人。

    “是。不过这种茶叶很是昂贵少见。”来恩言翻了个白眼。言下之意，你别想让我在给你泡上一壶这样的茶。

    “那到底是他们的命昂贵，还是茶叶昂贵啊？”武不以为意的将问题扔回给了来恩言。

    她倒是很好奇来恩言最后会如何解决。

    “你不追究我擅自出宫，明日请君凤鸾宫中品茶。”来恩言咬了咬嘴唇，下了很大的决心，几乎是一个字一个字往外蹦的说出了这样的一句话，而后一双眼睛冒火的盯着武，大有若是你不答应，我就跟拼了的意思。

    “好，那爱妃就随朕回宫吧。”武爽快的笑着站起来走到来恩言身边，拉住来恩言的小手，大步而去。

    来也匆匆去也匆匆，到了店里都没有一刻钟的时间，一帮人又走了，只留下懊恼至极的来忠站在饭馆里久久不动。

☆、 第 38 章

    凤鸾宫从开宫迎来了新主子的五个月时间, 可谓是一直处在风口浪尖之后, 开宫的第一天就是后宫里人人称羡的地方, 而后的两个月多月的时间中, 虽然看似冷清, 不被君王放在心上，可是却是一直被君王身边的总管太监暗中照看。两个月多之后君王突然就在凤鸾宫住了下来，本来人们都以为这只是君王一时的心血来潮，让所有人掉了一地眼珠子的事情发生了, 本该一碗水平端, 雨露均沾的君王, 既然在凤鸾宫住了下来，一住就是两个多月。

    之前冷落了贤妃娘娘两个多月，转身贤妃娘娘又是获得独宠两个多月，似乎是为了补偿之前冷落的时间, 君王每天都是大手笔的赏赐, 让宫中的人看着眼红, 宫外的人提心吊胆, 人人自危。

    来恩言是跟武坐一辆马车回到凤鸾宫, 一路上在马车里, 就听到宫中的宫人宫女们在嚼舌头根，在别人听来这是无上的恩宠, 在来恩言听来却是犹如被人塞了一肚子的黄连，明明苦的掉眼泪，却还是要做出一副受宠若惊, 欢天喜地的样子出来，个人心理的苦个人清楚。

    马车的车厢中，来恩言本该是挨着武坐着的，上车的时候，她也的确是坐在武身边的位置的，但是等到马车车厢的车帘落下来了，来恩言马上就好像是避开瘟疫，又或者更贴切的说是好像屁股下面做到了针毡一样，立刻站起来坐到了这个马车车厢之中距离武距离最远的地方，而后直接无视了武调侃的目光，更是彻底的忽略掉武的存在，自顾自的靠在软垫之后闭目养神了。标准的一副死猪不怕开水烫，虱子多了不咬，债多了不愁的滚刀肉样子。

    她这副无赖到了极点的德行，自以为一定是很让武这个虽然出身商人之家，却是十几岁就入宫，是宫中的教习嬷嬷，总管太监，还有皇帝，太子，各宫嫔妃强权压迫下成长起来的人，万分的看不顺眼她这带着市井无赖痞气的行事作风的。

    却不知道在她自以为是的摆出了这种故意惹武讨厌的姿态后，斜对面的武却是笑的唇角弯弯。

    她喜欢这个充满了活力和青春气息的贤妃。

    别人都是尽可能的将自己变得好看，可是自己的这个贤妃却是为了从自己的身边逃走，宁愿做个没人乐意多看一眼的丑陋无比的人。

    为了不被注意，大隐于市，藏在市井之中，做起了商家之女，还奇货可居的弄起了限量供应，蛮有经商头脑的。

    若不是自己动用了耳朵，还真可能就让这个小家伙在自己的眼皮子底下跑了。

    就是不知道来俊臣知不知道他这个失忆的女儿，还这么有头脑。

    这个来俊臣还真能忍得住，既然这快两个月的时间，就从哪个城南的饭馆路过一次，完全让人抓不到他的一点可疑，以平日里来俊臣对女儿的疼爱，这段时间他的日子怕是也不好过吧！看看这段时间来俊臣的办案率的提高，就足可以证明，来俊臣为了不去惦念女儿，将自己所有时间都用来审案子了。

    “陛下，您是先回养心殿，还是……”小东子试探的询问着自家主子的意思，现在他也拿不准自家主子对贤妃娘娘来恩言到底是个什么意思了。

    按照常理说一个逃宫的妃子，是要严令缉拿，抓到就是株连九族的死罪的，可是贤妃娘娘如此胆大包天的逃出宫，自家主子不但没有下旨缉拿，甚至还包庇掩护。

    若是换了别人大概早就感恩戴德，可贤妃娘娘来恩言却是跟被逼良为娼了似得，看他们的眼神就跟看到了杀父仇人一样，凶狠狠的，吓死人了。

    真是不知道自家主子怎么会对这样的贤妃娘娘如此另眼相待。

    在怎么心里慌慌的，可主子就是主子，主子放在心上的人，他们这些做奴才的除了尽心伺候也就只能尽心伺候。

    “凤鸾宫。”武敏锐的捕捉到了闭目养神的来恩言眼睛不安的动着，她有些好笑来恩言这种孩子气的逃避举动。不过她可不打算在给来恩言从自己眼皮子底下跑走的机会了。

    这么有趣，聪明，有想法的人不留在身边怎么行呢？

    每天忙碌国事，自己也需要有个人来为自己纾解一下疲惫的心神。

    “遵旨。”小东子有些尖锐，亦男亦女的声音响起。

    “凤鸾宫。”小东子对赶车的御前侍卫说着。自己已经转身打发人赶紧去凤鸾宫候着了。

    “陛下，程老大人已经在御书房等了你好一会了，您……”小东子刚让人去凤鸾宫迎接陛下和娘娘了，就被一个早就守在宫门口等着武则天他们回来，一溜烟跑过来的小太监告知，在武离开宫里没一盏茶的功夫，程咬金这个三斧子定江山的开国老臣，现在的宿国公就来了，在得知陛下出宫后，不但没有走，反而就在御书房坐着喝茶吃点心，等着了。

    “那就请老国公来凤鸾宫一起用晚膳吧！”武本来想拒绝见程咬金这个磨人精的，但是她都要出口的拒绝，在看到恨不得缩小自己的存在感，将自己贴在车厢上的来恩言，她又改变了主意了。看到来恩言为难，生气，明明特别不开心，还要强迫自己做出来一副我不在意的模样，武就觉得特别的有趣。

    “奴才遵旨。”正在跟着马车走路的小东子差点左脚拌右脚，摔个狗啃泥。

    自家主子这么反常，太吓人了啊。

    主子是一直对宿国公都是避而不见的吗？

    今天既然这么温柔和煦的说请老国公用膳，天呐！

    还是请老国公在凤鸾宫啊。

    前朝大臣可是不允许入后宫的！

    陛下请大臣到一个妃子的宫里用膳，这可是陛下登基以来，开天辟地头一回啊！

    “陛下，那奴才让御膳房准备着？”小东子终于冷静了下来，想起来了自己的职责所在，赶紧又追问了一句。

    “让御膳房送些食材过来就行了。”武这话一出口，小东子却是结结实实的摔了个大前趴，脸跟地面来了个零距离接触。

    陛下着是真的要在凤鸾宫常住了啊！

    正常不是应该说送些食材去凤鸾宫吗？

    这是要将凤鸾宫当家了啊！

    不行不行，自己得赶快跟后宫里那些不长眼的东西提个醒，免得那帮子眼红的人，偷摸的对凤鸾宫下手，那不就是等于自己拿着脖子往锋芒利刃撞，不要命了吗？

    现在贤妃娘娘可是正得宠的时候，当然这都不是重要的，重要的还是这个贤妃娘娘可不是个一般人，别看失忆，可是个狠茬子，敢跟陛下大小声瞪眼睛啊！

    这后宫里的娘娘不管入宫之前如何，入宫之后哪个见了陛下不是都跟个小猫一样，就是装样子，也都是温柔乖巧的啊！

    可这位贤妃娘娘可是一言不合就赶人，话不投机转身就跑啊！

    当然这些的前提都是陛下的态度。

    而今贤妃娘娘敢如此肆无忌惮无所畏惧，还不是因为陛下的态度，陛下对贤妃娘娘的所作所为保持着沉默，这就是一种默许，谁敢站出来说贤妃娘娘一句不是，那可就是等于在打脸陛下啊！

    “你不要太过分！你请人吃饭，凭什么在我凤鸾宫，还不让御膳房送饭？”来恩言睁开了眼睛，因为走的急，她脸上的易容并没有去掉，仍然顶着一张晚上出门，遇到不安好心的人，都能将人吓个半死的丑脸，明明语气十分不痛快，可偏偏她脸上的易容实在太过厚实了，只能看到她那一个圆圆的眼睛，一个三角眼一抽一抽的，别人看来可能挺可怖的，但是在武看来却挺有喜感的。

    武觉得惹来恩言是一件很解闷愉悦身心的事情。

    于是这就造成了之后的很多年里，一代在人们眼中专横跋扈的宠妃横空出世。

    实在不是贤妃这个人脾气不好，而是武这个君王手段太高，总是能精准的拿捏住来恩言的七寸，将来恩言气的火上房，然后她这个惹事的罪魁祸首却跟个没事人一样，品尝自己的果实。

    武身为历史上唯一的女王，自是有她的出众之处，平定边疆战乱，扩充版图，平定内乱，推广新的法制，无非都是建立在她擅于掌控人心的基础上。

    眸色深沉的看着跟炸毛的小猫一样，恨不得冲过来跟自己挥舞爪子的来恩言，武心中突然有一个念头闪过。

    这样鲜活的人关在后宫之中，早晚也会失去她的色彩。或许自己应该给她更大的天地，只要在自己的掌控中，其实并不是什么大事的。

    自己的妃子，自己给她多大的天地，她就有多大的天地。

    她不愿意留在后宫中面对是与非，面对勾心斗角阴谋陷害，想要离开后宫，出去看看外面的繁华，其实也不是什么坏事。

    让她亲眼看到百姓疾苦，才会知道她有多幸运，有多幸福。

    可这一切都是有个前提的，要让她清楚的认识到她自己的身份，否则这个小家伙很可能会在未来的某一天，有了自己的势力，不愿意回到自己身边，而跟自己鱼死网破，那可不是自己想要的结果。

☆、 第 39 章

    宿国公程咬金被武身边的小禄子公公一路带到了后宫之中, 别看程咬金天不怕地不怕, 也是开国元勋, 就是跟之前被武取而代之的皇帝也是称兄道弟, 但是在武则天这个可以是秀丽的才人, 暗藏锋芒的宸妃，端庄大气的皇后，还能是有着治国安邦之能，平定皇朝铁血手腕的君王, 一个用了十几年的时间, 不断创造无法超越传说的女人面前, 他却是半点不敢放肆的。

    程咬金是个大老粗不假，可却也是个粗中有细的真汉子，他的确是真性情，骨子里还有着江湖儿女特有的侠义, 可毕竟入朝为官多年了, 就算没有可以的去背诵朝堂规矩, 耳熏目染之下他也是都模糊的有了印象的。

    这后宫自古就是前朝大臣的禁地。

    而现在武这个善变的女人, 竟然在后宫里设宴款待自己, 还是一个妃子的宫里, 这个女人脑袋里在想什么。

    一个让两代皇帝心动，更让一代皇帝为她魂牵梦绕, 又爱又恨，且魂牵梦绕，最后明知道自己的江山将会易主, 仍然选择成全的女人，不管是聪明才智，还是心机手腕，都不是他这个只会三斧子半的人能比的。

    武是什么人？那可是被送去了感业寺，都能隐忍回宫，在皇宫娘娘身边做婢女的时候，就敢跟一国之君说起帝范的女人，更是能从宫中最底层爬上后宫主位，还被皇帝捧若珍宝的。

    让他这个糙汉子如何能相信武会犯下糊涂，一时忘记了，所以召外臣入后宫嫔妃宫殿吃饭。

    这跟着小禄子一路往后宫里走，程咬金的心里就七上八下的。

    武身边跟着伺候的就只有小东子一个太监，然后就是小东子的两个徒弟，小福子，小禄子。若非知道武身边的这三个人是无论如何都不会被人收买的，程咬金都要怀疑，是不是有人想跟陷害尉迟恭调戏皇帝的宠妃一样，陷害于自己了。

    在怎么说武也是个女人，这后宫中等着她宠幸的男男女女估计多的，武自己都记不清楚。

    谁想要借此陷害自己，真的是再简单不过了。

    程咬金低着脑袋看着地面的路，好像脚底下走的十字路，就是这个世界上现在最好看的东西了，看得认真又专注，眼睛的余光都不去看路两边，就怕自己一不小心看到了什么不该看的，给自己引来杀身之祸。

    最近朝廷乱哄哄的，来俊臣跟吃错了药一样，死咬着以前跟他同流合污的人不放，其中跟肖家是死扛上了当然了这一点只要不是个傻子，心里都有数。

    来俊臣如此下狠手不留情面，表面看起来事情的由头是因为肖家青天白日的就灭杀了薛家的附属小家族，薛刚跟肖家在街头跟肖家起了冲突。

    而实际上还不是因为肖家的肖潇，也就是现在宫中的萧妃娘娘在贤妃娘娘没有入宫的时候，在宫中很是得武的喜欢，后宫里肖家的女儿得宠，前朝的肖家自然也就扬眉吐气。

    可这一切的前提是贤妃娘娘没有入宫之前。

    在几个月之前来俊臣的女儿，如今宫里独得皇宠的贤妃娘娘来恩言入宫后，一切就都变了。

    贤妃得宠，萧妃必然失意，心高气傲的萧妃在后宫里怎么可能会对贤妃一个初入宫廷的人少下黑手，来俊臣是不可能去宫里对付萧妃，但是为了保护女儿，来俊臣却是可以在前朝为难肖家。

    谁不知道贤妃入宫声势浩大，半幅皇后的凤架迎娶，入宫即为妃，一宫主位，无人同住。就是说一个人独占凤鸾宫，这除了皇宫的景仁宫，就是皇宫妃嫔宫殿里最是奢华，占地面积最大，地理位置最好的宫殿了。

    宫中一直都是有个不成文的规矩，那就是没有皇嗣，不是特别得宠，节约花销，宫中妃嫔都是一个宫里，一个主位，两个嫔位的，若是长久的不被君王召见，一个宫里没有位分的人也是会十几个人住在一起的。

    如此差距，让后宫中人心中皆有不满，可是碍于君命难违，他们也只是敢怒不敢言。

    入宫就被宠幸，而后就算被冷落，也仍然特许可以每天在散朝后得见父亲，还允许从宫外给宫里带东西。

    这让后宫里嫉妒的发疯，一入宫门深似海，从此高墙绝红尘。

    自从入了宫，每天只能跟宫里的人无休无止的斗，吃要争，喝要争，穿要争，戴也要争，皇帝的恩宠更是要争。总之在宫里就是什么都要争，每天都是在跟人争那口气。

    亲族家人是宫里人身上的重担，就算不为了自己，也要为了宫外的人争。

    只有他们在宫里争得一朝之地，才有机会在有生之年，见到亲人。

    可他们争得头破血流都没有几个人争到的荣宠，一个刚入宫的人，在入宫的第二天就得到了。

    之后两个月贤妃在宫中的地位一落千丈，平时明里暗里，也没少了有人对她下黑手，反正武不去，就等于是给人了开了方便之门。

    谁都以为武对来恩言是一时兴起，却没想到来恩言会冷锅冒热气，武突然就搬到了凤鸾宫，每天和贤妃娘娘双宿双栖。

    这些都是人所共知的事情，可程咬金这个人却觉得其中有内情。

    武素来冷静，做事从来都让人挑不出任何纰漏，这次如此偏宠，里面绝对是有着猫腻的。

    登机之后武的后宫中基本都是雨露均沾，没有谁是特别的得宠的，如今出现了这么个打破平稳局面的，定然是藏着什么人们不知道的秘密。

    让程咬金相信武对来恩言的偏爱是因为这个人才女之名在外，不如让他相信地球会倒转。

    程咬金跟着小禄子走了一路，脑袋就飞快的运转着，想从自己知道的关于来恩言的事情里寻找到，武在凤鸾宫召见自己的真正用意。

    “陛下到……”

    “贤妃娘娘到……”

    程咬金脑袋里想着事情，根本就没注意自己什么时候已经跟着小禄子到了凤鸾宫。

    此刻听到这两道似男似女的声音，打了个激灵，身体动作快过大脑，人已经跪在了青石路上。人跪下去迎驾了，脑袋有些发晕，这是个什么情况？

    怎么听着是马车的声音？

    在宫里都是用步撵的啊！

    难道说陛下出宫了？

    没听人说啊！

    陛下微幅出巡已经很是奇怪了，还是带贤妃一起的，这其中可就有文章了。

    谁都不知道陛下跟贤妃离宫，这是要走的多么隐秘？

    “爱卿平身。”武慢悠悠的下了马车，人站定之后，优雅回身伸出手，让来恩言的手搭在自己的手上下车。

    来恩言嘴角抽搐，这家伙实在是在太能装了！

    天天这么时时刻刻的端着不累吗？

    自己又不是不能自己下车，还非要做出这种姿态来！

    真是不恶心人就会死星人！

    “谢陛下。”程咬金从地上站了起来，眼角一瞄，就看到了一双厚底的绣鞋，这让程咬金心中一动，这可不是宫里的人应该穿的，更不是宫里的人会有的。

    在偷眼看武一身紫衫，的确是武出宫喜欢穿的，可武身边站着的少女穿的却是只有家里富裕点的百姓才会穿的。

    绝对不是一个富家千金该穿的。

    还有那张脸……

    程咬金赶紧将头低了低，免得被武看出来自己刚刚有偷看。

    这富尊容真是放在门口能辟邪，晚上碰着能吓死啊！

    这张脸丑的真的惊天地泣鬼神，就是他这个莽汉都自愧不如。

    真是不知道武怎么会毫不介意。

    程咬金当然不会以为武审美奇葩，对这样的一张脸情有独钟。

    而是好奇贤妃为什么会易容的这么丑，武为何对此无动于衷的放纵。

    “老国公可是等久了？”武用力的握了握来恩言的手，让还在偷偷挣扎的来恩言老实了下来。

    来恩言无语的撇嘴，这个人怎么这么讨厌，你们君臣说话，我这个后宫妃子站在这里杵着跟个木桩子一样算是个怎么回事啊！

    谁知道你们一会说什么啊！万一有什么朝堂大事，国家机密，你为了保密，秉持着死人最安全的准则，还不宰了我啊！

    我为自己的小命着想有什么不对的。

    程咬金啊！

    那可是历史上的名人，三斧子定瓦岗啊！

    真相看看这个人长什么样。

    没想到这个一片混乱的世界，竟然也给自己带来了不少惊喜，自己从来我们想过，自己会有机会见到历史上出名的福将。

    这样看着身形，程咬金也确实是足够魁梧，说话声如洪钟，一身的男子气概。

    “回陛下，臣也刚到。”　程咬金自己也不知道自己来多久了，在武面前，自己也不能这么说啊！只能寒暄一下了，反正小禄子是不可能站出来揭发自己不诚实的。

    不过自己这样的回答，在宫中人的眼里自己这种回答才算是标准回答吧！

    面对君王，永远要谦卑，不骄不躁，否则就会葬送了自己的未来前途，这是所有面对君王的人，心中都有的共识。

☆、 第 40 章

    “此时入宫, 找朕有何要事？”武就站在凤鸾宫的宫门口, 牵着来恩言的手, 晚风徐徐, 一对丽人, 夕阳西下，迎风而立，身上的气质却是十分和谐的，前提是忽略掉了来恩言那张被她自己易容的跟癞蛤蟆受了火灾的脸。

    心里是明明白白的知道皇帝的人, 自己不应该看。

    可是程咬金心里还是痒痒的, 惦记在好好地看看来恩言。

    来恩言与这个宫廷完全是南辕北辙的两个世界, 就只是这样站在武的身边，就是那样的格格不入，可诡异的却是，跟武站在在一起, 却又是那样的不矛盾, 相辅相成。

    “既然陛下要宴请宿国公, 那臣妾就先行告退了。”敏锐的注意到程咬金作死的是不是偷眼朝着自己看过来带着探究好奇的视线, 来恩言算是明白为什么程咬金被称为福将了, 这么一个时刻都在作死的人, 若是运气不逆天，应该早就不知道死了多少次了。

    来恩言其实也就是意思意思象征性的跟武走了个过程, 而后也没有什么告退礼，被武拉着的手，中指和食指用力的捏了一下武的手心, 武猝不及防的被掐了手心，身体下意识的放开了来恩言的手，来恩言等的就是这样的机会，飞快的甩开武，大步而去，人已经走入了凤鸾宫的宫门，才回头对自己被武带出去的所有宫里的人，此刻站在马车后面的人道“还傻站着做什么？没听到陛下要宴请宿国公？还不快去准备？让陛下失了面子，可是要掉脑袋的！”

    这似真似假的话，让刚想趁机发作的武就要冲出口的训斥被噎在了嗓子里，而凤鸾宫里伺候的人，本就是来恩言陪嫁入宫的人，来恩言这一句话，无形中就已经将他们从武身边要了回去。

    人们如临大赦，他们可不敢像来恩言那般没有礼数，纷纷朝着武跪拜之后，匆匆跟着来恩言走了。

    小东子眼见自家主子在贤妃娘娘那里吃了个哑巴亏，只能为主子分忧，从旁边上前“主子，这凤鸾宫的人实在太没个规矩了，是奴才平日里疏于管教，还请陛下降罪。”

    “算了不是你的错。有什么样的主子，就有什么样的奴才。你去让人看看厨房那边有什么要帮忙的。贤妃终究是妃子，有些活计不该是她做的。”武的眼睛一直在来恩言那异于宫中女子，甚至宫外女子的步伐之上。昂首阔步，大步而去，可却仍然十分婀娜，带着几分优雅和女人独有的柔美。

    这个来恩言真是天生的迷人尤物。

    没有了记忆，放飞了自我，如此的真性情，不做作，却更是让她舍不得放她离开了。

    “陛下如此胸襟宽宏，贤妃娘娘定是会感恩戴德的。”小东子嘴里说着，偷眼瞄着武的脸色，果然在自家主子脸上成功捕捉到一丝不易觉察的愉悦之色。心中不免感叹，果然不管是男人还是女人，得不到才是最好啊！若是贤妃娘娘能掌控好尺度，这后宫，要变天了。

    伺候在陛下身边多年，还是少有人能让陛下如此发自内心的喜欢呢！

    “陛下，讨伐西突厥……”程咬金等到小东子吩咐人去给凤鸾宫厨房帮忙了，这里就剩下自己跟武了，才开口要出说自己此来的真实目的。

    “苏定方回来了？”自己的臣子是个什么秉性她自然是在了解不过，看到程咬金如此执着的想要见自己，她就猜出来程咬金的意图了。

    “是。苏定方已经凯旋。”程咬金知道这件事是瞒不住武的，武的消息可谓是这世界上最灵通的，就算是苏定方是伪装之后，秘密而回，武也一定是知道的。

    “你认为武怀亮不堪大任？”武没有继续苏定方的话题，反而是突然换了个牛马不相及的问题。

    程咬金不敢接话，虽说他不怕死，可是让他因为跟主子一言不合，就死在自家主子手里，他还是做不出这种蠢事的。

    所有跟武意见相左的人，都被武杀了，不管是忠臣还是奸臣，一个不留。相比以前的皇帝来说，武的确更像是个皇帝，有着超凡的政治头脑，同时又是冷酷无情，心狠手辣的，不管是谁，只要有损她的利益，那么她就会毫不留情的杀掉。

    刚强的铁腕政策下，才让当今的朝廷，在短短的几年时间内，就改头换面了。

    “有什么不好说的？老国公可是从来都是有什么说什么的，今天是怎么了？你在宫里等朕，不就是因为这个吗？”武的声音没有情绪，让人听不出她的真实想法。

    就是这样的平静反而让在战场上冲杀一个来回都没有这般恐惧的程咬金，突然有了一种死亡的危机和压迫感。

    他知道自己现在如果说一句违心的话，下一刻等着自己的绝对就是掉脑袋的可能。可如果自己说出了自己想说的，那武可能也会为此龙颜大怒。

    他之前一心只想着苏定方的事情了，却忘记了现在的皇帝是武，而不是自己以前的君主了，这个君主是个行为从来不按照常理出牌的。

    “剿灭西突厥，此战许胜不许败，否则你们程家和苏家就都可以除名了。”武人已经走到了凤鸾宫的正殿门口。

    突然转身将声音压低到只有自己跟程咬金可以听到“武怀亮如果能活着回来，你们两家也同样除名。”

    说完人已经推门而去。

    留下冷汗岑岑的程咬金。在武走入凤鸾宫正殿后才用袍袖擦了擦不知道什么时候满脸的冷汗。

    原来陛下是这个用意，自己怎么就这么傻，既然忘了以前有传言武怀亮对年幼的陛下可不是太友好呢！

    陛下如此睚眦必报的人，如何会轻易放过曾经伤害过自己的人。

    真是好狠啊！借着大战，看似是将无限荣耀战功送到了武怀亮手上，让对方看到了瞬间到达云霄的希望，可这却是一条死路，只要对方贪心，那么就会一去不回。

    陛下的意思是让自己将武怀亮这位现在还不知道自己已经上了阎王爷生死簿的人，在西突厥这一战中为国捐躯啊！

    苏定方啊，苏定方，这次算是被你坑苦了！

    若非是你去我府里醉酒闹了一场，我也不会脑袋一热就冲入宫里啊！

    不冲入宫里，就不会被陛下抓着小辫子!

    这么脏的活更不会落在我老程的脑袋上。

    “国公，陛下请您呢！”小东子从厨房端着酸菜鱼走了过来，就看到程咬金大汗淋漓的站在凤鸾宫的正殿门口不断的擦着汗，本来他是不想过来打扰走神的宿国公的，可是奈何程咬金站的太是个地方了，将凤鸾宫正殿的大门挡住了。

    “熬……”程咬金回过神来，整了整身上的袍服，赶紧迈步走入了凤鸾宫正殿。

    随后小东子也端着放着酸菜鱼的托盘，绕过了程咬金放在了正殿早已经摆好的红木雕花木桌上。

    “陛下，菜齐了。”来恩言此刻也换下了小饭馆的衣服，换上了一身月蓝色银线暗秀兰花的宫装，脚上是一双同色的厚底步履，不过那张丑的让人不忍直视的脸却仍然如是。

    来恩言说着，初雪端着一盘拔丝地瓜放在了桌子上，而后春然也端着一盘青翠欲滴的凉拌苦瓜放在了桌子上，夏禾同一时间将端着的麻婆豆腐也放在了桌子上，夏然几乎和夏禾同步的将手里端着的桂花咸水鸭放在了桌上，而后几个人悄然退去。

    “爱妃辛苦了。”武看着来恩言那张怎么看怎么都觉得难看到挑战人视觉极限的丑脸，在看看桌子上在皇宫来说，实在是寒酸到了极点的菜，却还是好脾气，温柔的拉开了自己身边的椅子，笑眯眯的看着来恩言，完全无视了一旁边杵着的胆战心惊，还在琢磨要如何才能让武怀亮死的让武满意的程咬金。

    “陛下，这可是臣妾的一番心意。酸甜苦辣咸，正如人的一生。”来恩言也不客气，一屁股就坐在了武给自己拉开的椅子上，淡定的让程咬金险些下巴颏脱臼。

    这位贤妃娘娘可真是了不得啊！

    在武面前如此放肆的人，就只有之前皇帝的妹妹了，后来那位跟陛下相识多年的公主，也是被陛下逼的上吊自尽了啊！

    真是横的怕不要命的啊！

    这个时候自己是不是应该感叹，不愧是来俊臣的女儿啊！

    如此不怕死，为虎作伥，用于拼命，当真可以是群臣学习的楷模。

    “爱妃为朕想的如此多，朕如何能拒绝爱妃的一片心意。这凤鸾宫，本来就是要鸾凤齐鸣之所在，朕哪里舍得让爱妃一个人形单影只。”武露出了宠溺的笑容，那是对做坏事孩子的包容和惩罚同在的恶魔笑容。

    来恩言让人做出这样的酸甜苦辣咸的五道菜，本来就不是真的为了招待武，而纯粹是为了恶心武的，谁想到武不但没接招，反而还就势而为。

    这让来恩言有种用尽全力的一拳头打在了棉花上的感觉，十分难受。

    一旁伺候的小东子和金福柳更是惊呆了，正常来说谁敢拿如此饭菜招待陛下，就算不被惩罚，也是被打入冷宫的下场，可现在怎么却完全是另外的一番景象啊！

    好像一切正常的事情，放在贤妃娘娘身上，就变得有点不那么正常了呢！

☆、 第 41 章

    “陛下说笑了, 臣妾年轻, 不晓事, 不懂侍奉, 身为妃嫔岂能独占陛下恩宠, 其他宫中姐妹可是会伤心难过的。还请陛下雨露均沾。”来恩言说的头头是道，很像那么回事，好像真的是熟读了女则女训，不骄不躁, 贤良淑德, 努力做个贤内助。

    不过在场的怕是只有武和来恩言两个当事人明白, 来恩言这话可不是真的如人们所见那么伟大谦虚，而是纯粹是不待见武。

    “爱妃如此深明大义，朕心甚慰。更是无法不对你多怜惜几分啊！”武目光扫过桌子上酸甜苦辣咸的五道菜，不免有些好笑, 这个来恩言倒是孩子心性, 上次自己过来用午膳, 她给自己吃的是玉米面窝窝头, 这次又出幺蛾子, 让自己吃这种五味俱全的菜。

    都不用吃, 就知道，这五道菜, 怕是味道都是极致的，绝对挑战人的味蕾。

    酸的必定是吃到嘴里就让自己牙倒一片，甜的吃到嘴里都会腻的人无法下咽, 苦的定然是根本无法强行咽下，辣的不用吃就已经呛得人眼泪稀里哗啦，咸的吃下去，估计就要猛劲灌水。

    这哪里是让自己吃饭呢！完全就是在跟自己对着干，用实际行动告诉自己，这里不欢迎自己啊！

    这个小家伙怕是想差了，这皇宫，这天下，只有自己说行不行的，可没有别人可以拒绝的。

    既然她都如此努力，煞费心思的做了菜了，自己如何能浪费了她的心思。

    “请陛下和贤妃娘娘赎罪，臣肠胃不好，平日里只能吃些清粥小菜，这饭菜如此丰盛，可臣却是无福消受，臣就先行告退了，不在这里扰了陛下和娘娘用膳的兴致了。”程咬金也是个人精，哪里会看不出这桌子上的五道菜其中问题所在，还有陛下对这位年纪不大，却鬼精鬼精的贤妃娘娘颇为喜欢。

    人家两个人在这里吃饭是培养感情，自己在这里算怎么回事啊！

    何况这桌子上的五个菜，只是闻着味道就觉得十分的没有勇气下口吃下去。还不如趁早溜之大吉呢！万一陛下一会让自己试菜，自己可就惨了。没看到贤妃娘娘看着桌子上菜那满意的小模样吗？说着桌子上的饭菜，贤妃娘娘没有做手脚，打死他都不相信的。当然打不死就更是不会相信的。

    只要不是傻子，不是瞎子，谁看不出桌子上的菜根本就是用了整人的。

    程咬金相信自己都能看出来，武必然也是能看出来的，只是武没有说！

    “朕一言九鼎，说了再宫里设宴款待，怎能失言。难道你想让朕食言而肥吗？”武又如何会放走这么个送上门的探路石。

    抓个倒霉鬼可不容易，尤其是还要有这样的光明正大阴人的机会，就更是难得了。

    程咬金可是三朝元老，脑袋难剃的很，别看是个连字都认不了几个的大老粗，可在朝中的地位却是无可替代的。

    不然程咬金也不敢跟自己昴上了劲，非要自己让苏定方和他一起出征。明知道自己是不愿意派苏定方与之同行，还天天到宫里候着，等着和自己面谈。不管自己怎么推脱都不行。

    既然今天自己已经将话都说清楚了，自己又不能真的为了这件事降罪，倒是不能浪费了来恩言的这一桌饭菜了。

    “陛下……您这可就有点强人所难了啊！”程咬金苦笑连连，他就知道武的脖子不是那么好掐住的啊！不过陛下你这报复的也太快了！这一桌子的菜怕是没有一个好吃的，你可是为难死老臣了。

    不说这来恩言会不会做饭吧！

    反正就算她不会做饭，那她厨房的人是都一定会做饭的，这饭菜做好吃不容易，可做的难吃，却真的是再简单的不过的呀！

    陛下臣也知道天天到宫里守着，是有点不地道，可您也不能这样啊！

    贤妃娘娘这一桌饭菜分明就是针对您的，您怎么能拉着老臣给您做垫背啊！

    “朕只是留爱卿一起用膳就是强人所难了？那爱卿每天到御书房门外守着，是什么呢？”武眼神凌厉如果脱壳利剑寒芒闪闪。

    程咬金被武问的哑口无言，平时他也是能言善辩的人，可眼下毕竟是自己理亏，尤其对面的是当今陛下，自己对方别人的那一套滚刀肉是不好用的呀！

    说道理自己是说不过武的，可是自己真的要吃下那看着很好看，但是吃下去说不定自己回家就要住在厕所里的东西吗？

    程咬金眼睛忍不住又瞄了瞄桌子上的看起来金灿灿的拔丝地瓜，那一看就知道放了很多糖才能炸成这样啊，这得多甜？旁边那盆酸菜鱼都不用怎么看，就是这刺鼻的酸味，就让嘴里泛酸水，苦瓜也不知道里面放了什么，虽然颜色翠绿翠绿，但是扑鼻的苦味让人忍不住捂鼻子，一盆红艳艳的豆腐，上面一层辣椒，谁敢下筷子，那边的是桂花咸水鸭吧？那一层的桂花，不知道里面要放了多少的咸盐，才能让那桂花颜色不变啊！

    来恩言见程咬金那纠结的样子，心中忍笑忍得几乎内伤，这个高大的胖老头，跟历史上的完全不是一样啊！历史上程咬金威风八面，是个能说能效不怕死的活宝，可眼前的这个却是个很懂得权衡利弊计较得失的人。

    自己的确是在这些菜里都加了料，不过吃不死人的。

    可看程咬金的样子却好像是这些都是毒药，吃了就会让他上断头台一样。

    “陛下，老臣也是为了社稷江山啊！”程咬金此刻觉得自己屁股底下的凳子好像有针一样，怎么坐都觉得不舒服，只想站起来转身就走。

    “朕既然说了要设宴款待于你，这一桌饭菜可是贤妃亲手所作，朕就素来宽仁待下，赏罚分明。你劳苦功高，心在社稷，这桌饭菜就赏给你了。全部吃掉，一点都不许剩。”武唇角勾起了隐隐的弧度，那是愉悦和一点狡诈的微笑弧度。

    自己是不能惩治你，但是也要小惩大诫，不打你，不罚你，但是你请吃饭，你能拒绝吗？皇帝请臣子吃饭，臣子拒绝，那就是不给皇帝脸面，就是在皇帝的脸，她相信程咬金不会这样的不理智。

    所以不管这菜多难吃，程咬金就算用吞的也的都吃掉。

    否则就是不将自己这个君王放在眼里。

    来恩言眨了眨眼睛，撇了撇嘴，换做平时美人做什么都是一道靓丽的风景，可现在来恩言这半张脸麻麻癞癞的，眼睛又是一个圆的，一个三角的，嘴巴更是有点歪歪，也不知道是易容的时候故意的，还是易容的手法不到位，反正这本来是个赏心悦目的动作，在来恩言做起来，就容易让人的胃部翻江倒海。

    这个时候就是来恩言也不得不承认武果然远超凡人的定力了，别说是其他人看到自己现在这副模样，恨不得将自己当瘟神，绕着走了，就是自己对着镜子易容的时候，都忍不住想要别过头，不让眼睛承受这样大的冲击啊！

    可武却是就是这样的淡定，好像自己现在这个模样跟以前没有什么变化似得。

    若非知道武这个人是个什么脾气，自己怕是都会怀疑自己早晨忘记易容了。

    难怪人家武能当皇帝啊！

    刚刚还在跟自己说着要留在自己宫里的事情呢！转眼间就已经跳跃到程咬金身上了，思维如此活跃真的好么？

    自己稍微有点溜号，就不知道他们在说什么了啊！

    难怪自己在时尚圈混了多年，还就是个模特，实在是自己的脑袋不如人聪明啊！

    “陛下，将菜都赏给了宿国公，那不如臣妾在去为陛下炒几个菜？”来恩言可不打算就这么轻易放过武，如此上好的能折腾武的机会，过了这村没有这个店啊！

    反正自己又不是真的想要做武的贤妃，被武讨厌最好，最好就武气的以后都不在登自己这凤鸾宫的门，甚至一怒之下将自己赶出宫才好呢！

    若是能被武赶出宫去，自己怕是做梦都会笑的醒过来。

    外面大好的花花世界，自己可是很憧憬的，想要出去看看这古代的大千世界呢！

    只是自己现在身不由己啊！

    身在一国之君的后宫中，若是自己行走踏错一步，可能就连带着来家的所有人一起万劫不复啊！

    或许就是在来俊臣为了自己这个女儿，跟武斗智斗勇的那一刻开始，自己也不自觉的进入了来恩言的这个角色，肩膀上也开始有了来恩言应该有的重担。

    说到底来俊臣就算对别人在如何坏到骨子里，可是对他这个女儿，却是真的慈爱温柔，为了女儿，来俊臣也是煞费苦心，明明心中惦记女儿安危，却也不敢去探望，就怕引起武的注意，暴露了女儿的所在。

    别看那小饭馆外面看着挺破旧不起眼，可是二楼上自己的房间可是跟来府自己的房间一般不二的，短短不到一天的时间内，就将房间布置好，派了来府里他最放心的来忠保护照顾自己。

    就算是冰做得心肠，也会被来俊臣这一片慈父苦心融化。

☆、 第 42 章

    “朕怎么舍得让爱妃如此辛劳, 爱妃如此事事亲力亲为, 将那些伺候的奴才都惯坏了。这些事都该是奴才做的, 你现在不是待字闺中的来家千金, 而是朕的爱妃。”武笑容和煦, 语调温柔中带着王者不容拒绝的霸道。

    来恩言呵呵的笑着，笑的要多敷衍就有多敷衍，就差直接在自己脸上写出来，你想多了, 别往自己脸上贴金了。

    武也看出来来恩言的不配合了, 在臣子面子被自己的妃子弄了个没脸, 正常人都会翻脸，可武是何许人也，那可是能忍常人所不能忍，历史上唯一的女皇。

    在宫中十几年, 什么事情没经历过, 什么人没见过。

    别看身为女儿身, 可是却有着一颗不输男儿的心和征服欲。

    “老国公饭菜还是要趁热才好吃。”武看到旁边目瞪口呆站着的程咬金, 心中顿时就有了其他的打算。

    “臣, 遵旨。”程咬金知道自己今天是躲不过去了, 谁让自己看到了陛下出丑呢，陛下不拿自己出气倒是奇怪了。

    真是没想到啊！这看起来柔柔弱弱的贤妃既然是个这样的烈性子硬骨头, 真是跟她那个奸诈狡猾的爹一点都不像。

    当今天下有谁敢跟武如此，又不是活够了。

    程咬金心里是一百个不情愿，但是君让臣死, 臣不得不死，哪怕他没读过什么书，忠君爱国还是知道的。

    程咬金晃动着自己胖大的身躯拉过了一把椅子，打屁股一甩就坐了下来，但是奈何椅子对程咬金这个落草为寇占山为王出身，只懂大口吃肉，大口喝酒的，一身胖肉的大汉来说还是有点小，程咬金在椅子上坐了下，感觉自己半个屁股都是悬在椅子外面的，这样坐着着实难受，于是程咬金也不见外一伸胳膊，蒲扇一样的大手将旁边不远处放着的椅子也拽了过来往自己的屁股下面一塞，这才觉得自己坐的踏实了。

    见程咬金如此随意，似乎根本不是在皇帝后宫，更像是在自己家里一样随意，武也觉得有些看不下去了，只听武轻咳出生，而程咬金听到了自家陛下不自然的咳嗽，安稳坐在自己刚刚合并在一起的两张椅子上，屁股都没有挪动一下的，抬头咧开大嘴装傻的笑了笑厚着脸皮“陛下，老臣太胖了。一张椅子不够坐。陛下体谅老臣年岁大了，为国家征战一生，老了老了，身子骨不好。陛下御赐的饭菜，总不能让老臣站着吃啊！那不是浪费了陛下的一番美意吗？”

    “无妨，老国公一生为国征战，若是老国公喜欢，朕每天让人送去你的府里。”武并不介意程咬金在自己面前摆谱，也不建议程咬金跟自己说过往的战功，用过去的战功跟自己要好处也不是什么大事，说到底这江山曾经的开过老臣还是出了大力气的，现在年纪大了，想要些封赏给后代子孙也是人之常情。

    只要不过分，不挑战皇权，武从来都是很大方的。

    但是该敲打的还是要敲打的，君臣君臣，君臣有别，这个还是要警醒那些开国元勋有功之臣的，不让他们觉得自己有功劳，就可以无法无天，目无君主。

    程咬金这个人性子直，心眼多，头脑灵活，但是没有什么城府，做事从来都是直来直往，说话更是有什么说什么，肚子了装不了事。

    就是因为程咬金是这样的个人，武才用的放心。

    “那怎么好意思。不好意思不好意思，陛下每天忙于国事，就不必为老臣吃饭操心了。嘿嘿嘿……”程咬金嘴里这样说着，但是端着碗白米饭，却是怎么都对桌子上的菜下不去筷子。

    说真的，这一桌子的菜做得是真好看，但是在如何的好看，都不能改变这是个地狱料理的事实，都没等到夹起来呢，程咬金就被面前的麻婆豆腐呛得鼻涕眼泪不受控制的往下淌。

    “老国公一顿饭而已，不必如此。”武见程咬金都没有等到夹起他面前的那盘麻婆豆腐呢，就已经被那麻婆豆腐的辣味呛得鼻涕眼泪一大把，暗暗庆幸自己没有吃，否则现在出丑的人可就是自己了。

    这来恩言还真是一点不顾及自己是君王啊！

    别人请都请不去自己去吃饭呢！可是这来恩言可好，千方百计的往外赶自己。

    好像自己是什么瘟疫一样。

    武绝对相信，若是给来恩言一个选择赶走自己的机会，这个来恩言一定是会绞尽脑汁的争取到这个机会的。

    这个傻丫头估计还不知道，这个世界上容易得到的东西往往不被人珍惜，越是难以得到的，越是会被人用尽心机手段的得到。

    她越是如此的这样的千方百计赶走自己，自己就越是想要留下来。

    “臣是感动的，感动的。陛下……”程咬金这话是说不去了，这辣的眼睛里眼泪鼻涕直流，他不能在君主面前丢人啊！只得赶紧放下饭碗和筷子，用袍服袖子挡住自己的脸，摸摸索索的从自己袖子里抓出自己的手帕，擦去自己的鼻涕和眼泪。

    心中暗暗叫苦，这饭可怎么吃啊！

    难不成自己还真的要闭着眼睛吃吗？

    就是自己闭着眼睛吃，可鼻子还是能闻到这股子辣的人嗓子眼都好像被人抓挠着一样啊！这要不是对面坐着的当今皇帝和娘娘，他早就不管不顾的又是咳嗽又是擦鼻涕了，可现在对面坐着两个天下最是尊贵的女人，自己当真那般做了，就是陛下跟娘娘不说什么，用不了多久，自己这个阴晴不定的君王，就一定会找机会给自己小鞋穿啊！

    要知道君王给你的小鞋，那可是要命的事！

    “原来如此，那老国公就快些尝尝看贤妃的手艺吧!贤妃待字闺中虽然精通文墨，但是入宫之后，却是醉心烹饪，立志要做个上得厅堂下的厨房的女人。乃是后宫中人的楷模。”武明知道不是那么回事，可还是假作不知到，顺着程咬金的话说着，言辞中尽是对来恩言的夸赞和喜欢。

    程咬金咬咬牙，心道劳资在战场上出生入死多少次，敌人的饭都吃过，难不成还会害怕自家帝王家的饭菜不成？心中给自己打气，程咬金这次根本就没有去桌子上刚刚放下的筷子，而是直接拿起了用来喝汤的小汤匙，站起来端过那一汤碗的酸菜鱼放在自己的面前，而后左手又端过了桂花咸水鸭往装着酸菜鱼的大汤碗里一倒，之后将左手的空汤碗放在桌子一边，又端起来凉拌苦瓜，用手的汤匙一划拉，将凉拌苦瓜也都倒进了酸菜鱼的汤碗里，放下了凉拌苦瓜的盘子，拿过麻婆豆腐，将麻婆豆腐也一起倒入了酸菜鱼的汤碗，把麻婆豆腐的空盘子往凉拌苦瓜的盘子一摞，最多端起了拔丝地瓜，也是一样囫囵个的倒入了酸菜鱼的汤碗，将盘子往旁边一摞。

    桌子上的菜都被程咬金倒入了酸菜鱼的汤碗里之后，程咬金才坐回了椅子，用手里的汤勺搅拌了一下，这才抬头对正盯着自己看的武和来恩言道“那老臣就不客气了。老臣是个粗人，吃相不好看，见笑了。”

    说完这句话，程咬金就不再理会武和来恩言，左手端起满登登的大汤碗，甩开腮帮子，风卷残云的将大汤碗里大杂烩的，也不怎么嚼，直接放到嘴里就吞下去了，根本就不去吃嘴里是个什么东西，什么滋味，反正就是闭着眼睛屏住呼吸，将东西吞到肚子里，至于吃完了会不会消化不良，会不会肠胃难受，都早就被扔到了九霄云外。

    来恩言咧咧嘴，有些后悔，自己是不是做的太过分了，本来是想被武嫌弃的，没想到武会冷锅冒热气来这么一出，抓了程咬金做替死鬼，将这些吃一口都要难受一会的东西，一口气全吃了！

    “后悔了？愧疚了？”武将来恩言的情绪波动都看在眼里，她很是满意这个女孩的反应，一个会为了自己的过错深感愧疚不安，想要极力补救的人，和那些的后宫里呆的久了，早就已经麻木别人生死的人不同，那些人永远不会看到自己的过错，就算知道自己错了，也不会承认，更不会弥补，可是来恩言却是不会隐藏自己的情感波动，更不会否认自己过错。

    一个无所畏惧，敢于面对，敢于承担的人，自己身边确实是少一个这样的人，一个用一双澄澈的眼睛看世界是非对错的人。

    程咬金的所作所为对来恩言这个现代人来说是有着很大的冲击的，若是在现代，这种事不能说一定不会发生，但是一定程咬金那个角色的人一定不会心中无怨无悔的，心生怨恨是必然的。

    可程咬金反而觉得这并不算什么，还觉得这是君王给自己的一个超值的交换。

    这就是现代社会和古代社会的不同吗？

☆、 第 43 章

    程咬金是一口气吃光了桌子上的五个菜还有一大碗白米饭, 而后撑得抱着肚子坐在椅子上打着饱嗝, 用来恩言吩咐初雪给拿来烫好了的温毛巾擦赶紧了自己脸上的热汗, 眼泪还有鼻涕, 才松了口气。

    这饭吃的真的是差点以为自己的小命要交代在这里啊！现在嘴里又甜又咸, 又苦，又酸，还辣的嘴都没感觉了，想喝点水, 可是肚子撑得难受, 水也喝不进去。

    真怕自己会喝下一口水想压一压嘴里的难受, 就会一个没忍住当着皇帝娘娘的面吐出来。

    “陛下，老臣……老臣告退。”程咬金刚刚全部注意力都在跟面前那些不是一般难吃的饭菜上，根本就没有注意到来恩言和武两个人之间的暗潮汹涌。

    现在东西自己已经吃完了，只想赶紧找个地方, 扣扣嗓子眼, 看看能吐出来多少, 吐出来点是点啊！

    “去吧！明天朕就下旨。”武挥了挥手, 小东子立刻走上前搀扶起了吃的太多, 撑得站起来都有点吃力的程咬金。

    “老臣代替苏定方谢陛下。”程咬金被小东子扶了起来, 还打了个嗝，才将话说完。

    “小东子, 让人送老国公回府。”武很满意这个效果，一箭双雕，罚了程咬金, 起到了警示作用，也震慑了来恩言。

    她的确不反感来恩言的大胆，可是不管什么都是要有个底线的，她现在就要告诉来恩言她的底线在哪里。

    她可以包容来恩言在后宫里任性，却不能容她离宫。

    换句话说就是在后宫里，来恩言只要不给她戴绿帽子，想做什么，她都不会管，可是她想出宫，那么就一定要受到惩罚。她必须要让来恩言这个犹如一张白纸的丫头知道，什么是可以做的，什么是不能做的，就算自己不惩罚她，但是自己有很多她想不到的方法去惩罚她身边的人，她在意的人。

    比如她那个为了包庇女儿，欺瞒自己的父亲，还有那个跟她一起出宫的嬷嬷。

    “小禄子。”武等到程咬金走了，才开口唤门口等着伺候的人。

    来恩言懒洋洋的打了个哈欠，百无聊赖没有什么形象，歪歪扭扭的趴在桌子上，似乎没了骨头一样。

    呵呵，武这是要跟自己算账了吗？

    她就知道武不会这么简单就放过自己这个逃出宫的妃子的。不过不管你出什么招，我接着就是。

    你最好一怒之下将我赶出宫才好呢！

    “陛下……”小禄子进门就跪在了地上。

    “人带来了吗？”武眼角扫过趴在桌子上打盹的来恩言，似笑非笑的的问。

    小禄子可是被自家主子这个腔调吓得不轻，虽说跟在自家主子身边伺候的日子算不得长，可是也十分清楚，自家主子的脾气的，每次用这种清清淡淡的语气说话，那就意味着主子已经动了火气啊！

    不敢揣测圣意，小禄子低着头回话“回陛下，人已经在凤鸾宫偏殿候着。”

    “下去吧！”武拉开椅子站了起来。

    来恩言歪了歪脑袋，人却没有动，只是眼睛在武身上停留。

    “恭送陛下。”来恩言嘴唇动了动，懒洋洋说着。

    “贤妃不去吗？”武当然知道来恩言做出这样的姿态无非就是在惹自己厌恶，可她是永远都不会告诉来恩言，她越是表现的与众不同，自己就越是不会趁她的意，让她离开。

    “陛下定然是有军国大事，我……哦，臣妾只是个后宫妃子，怎敢……额，怎敢同行。”这句话来恩言说的磕磕绊绊，一不小心就弄错了自称，要知道在君王面前自称我，那弄不好就是个死罪啊。

    听着来恩言那蹩脚的理由，还有磕磕巴巴不连贯的话，武突然就有点心中发狠。

    这种发狠当然不是因为生气，而是喜欢的不得了，狠狠地咬了一下自己的嘴唇，武才压下了心中的那种想要将来恩言从椅子上拽起来按在床上，挂掉裙子，露出她的臀部，然后啪啪啪一顿大巴掌。

    想想那臀浪的手感，武眼底闪过一丝意犹未尽。

    挣扎的越是厉害，自己就越是喜欢啊！

    不挣扎还有什么趣味。

    “不是什么大事，只是你的父亲来俊臣奉召入宫而已。贤妃不想见见吗？”武故意将话说的很慢，果然她如愿的欣赏到了来恩言的变脸。

    来恩言蹭的一下就从椅子上站了起来，转过身狠狠地瞪着武，哪里还有刚刚的懒散“你想做什么？”

    “朕不想做什么，只是传个臣子入宫。”武对于来恩言的质问出奇的好脾气。

    “有什么你冲着我来，我逃出宫是我的事情，你还是小孩子吗？孩子犯错，就去找家长？这件事父亲根本不知道，你不要……”来恩言心中发慌，刚刚程咬金的事情，给了她很大的冲击，让她再次清楚真切的认识到，自己现在身在一个封建王朝。

    一个不会跟你讲道理，将法制的地方，君王的话不管对错都是对的。

    武对于来恩言的反应是相当的满意，真怕她失忆之后，什么都不在意了，只要有在意的，那就没有什么不好办的了。

    不得不说来俊臣还真是送了个宝贝给自己啊！

    这个小家伙表现的不像是个空白人生的人，太过冷静，太过目的明确，可是她对生活的没有常识，又就是个失忆的人，这样矛盾的结合，却更让人欲罢不能啊！

    “哦……原来你也知道自己有错啊！”武做出一副我很吃惊，还以为你不知道的样子看着跟个发怒的小猫一样，随时都会暴起扑上来给自己几爪子的来恩言。

    “陛下乃是一国之君，大人有大量，一定不会跟我小女子斤斤计较的。”来恩言心中咬牙，这个武哪里还有一点君王的样子，你就是演戏也请走心好么？这么敷衍，你当我看不出来吗？我是失忆，不是傻子！

    “你可不是个小女子啊！我武世皇朝的贤妃娘娘，不但素有才女之名，更是有着过人的胆魄和担当啊！身为嫔妃逃离皇宫，这可是抄家灭门的！既然想要一力承担……”武冷着脸，目光如刀。

    来恩言身体一颤，她当时也是太过冲动了，只想着逃出去在做打算，可没有想到会两个月就被抓住了。之前看武一直没有提及，还以为这件事就如此轻易的揭过去了，没想到人家根本就没打算高高拿起，轻轻放下啊！而是想换个地方，跟自己算总账。

    若是因为自己连累了来府那些个无辜的人丧命，自己的良心难安。不知道为什么，来恩言就是十分确定，武不会杀了自己。

    “陛下你大概忘了，抄家灭门，我可是已经嫁给你了，现在我是你家的人。”来恩言倔强的跟武对视，嘴里还不肯认输的强词夺理。

    她还真就不相信了，真的抄家灭门，皇家能跑了？

    杀了来家，武的一家也跑不掉！

    现在是一根绳上的蚂蚱，谁都跑不了！

    “抄家灭门的时候你知道自己已经嫁给朕了，也想起来你已经是皇家的人了？”武被来恩言一番话说得真的是哭笑不得，这个小家伙牙尖嘴利，无理辩三分的本事倒是并没有因为她失忆而改变。

    “我也是实话实说。”来恩言反正打定了主意，你武想要抄家灭门，就得带上你武家，不然你想都别想，好说不好听，要知道老百姓的舌头根都能压死人的，人们的舆论是可怕的。

    她就不相信武能丢得起这个人。

    就算你武是一国的君王，自己老婆偷着离家出走了，你还能好意思出去说吗？让别人知道一国之君的老婆跑了，看你以后脸往哪里放，人们一定会各种猜测武对自己家眷不够好，才会被自己老婆抛下的。

    “好一个说实话啊！朕的身边说实话的人越来越少了，知道为什么吗？” 武笑容邪气中带着暴戾和残忍，微微倾身靠近了来恩言，两个人距离近的，来恩言都能闻到武身上的体香，都无法在对方的眼睛里看清楚自己了。

    对于突然靠近自己的武，来恩言的心跳猛地加速，她下意识的往后退了一步，一只手捂住了自己的心口。

    这是怎么回事？刚刚那一瞬间的惊恐，茫然，还有心动？

    这是自己的情绪吗？

    还是这个身体残留下来的？

    来恩言没有接武的话，下意识的她就是觉得现在的武十分危险，自己还是不要凑过去找不自在的好。

    明知道危险还主动上前去找死，那一定是脑袋坏掉了。

    来恩言自问自己的脑袋瓜还是十分正常的，所以她忍下了想要反问的冲动。只是用一双会说话的眼睛盯着武，等武自己说出下文。

    “因为那些说话太刺耳了，都被我杀了。”武露出恶魔一样残忍嗜血冷漠的轻笑，猫戏老鼠般的欣赏来恩言在听到自己的后半句话之后，脸上的错愕。

    来恩言此刻心里早就把武的祖坟的骂出青烟了，这个人要不要这么心里变/态，知道你在爬上龙座之前日子过的不容易，但是你而不能让无辜的人受牵连啊！

☆、 第 44 章

    来恩言现在是真的有冲动直接扑到武面前, 对武大吼一声老娘不伺候了！

    可堂堂的一国之君, 跟我个小小的女子如此较劲真的好么？

    动不动就搬出满门抄斩来, 这样还能好好地玩耍吗？

    让自己在屏风后面, 眼睁睁的看着自己这身体的父亲来俊臣, 在他或者自己之间选择，父女两个到底谁受罚，来俊臣想都没有的想就选择了他自己受罚，只求武不要伤害自己的女儿。

    来恩言在屏风后面捂住了胸口, 那种痛苦的窒息感, 让她险些站立不稳。

    身后伺候着的金福柳眼疾手快的一把扶住了身体摇摇欲坠的来恩言, 心疼的看着小脸煞白的自家小姐，自家小姐没有了记忆，可现在却更是让人心疼了。

    这陛下也真是够狠心的，罚老爷就罚老爷吧！干嘛非要让自家小姐看着听着呢！这不是等于拿着刀子在剜小姐的心吗？

    来恩言感激的回头看了一眼及时扶住自己的金福柳, 她知道这个老嬷嬷, 这个身体乳娘一直将来恩言视如己出, 老嬷嬷可以说将自己大半生的心血都扑在了来恩言的身上。

    来恩言就是这个老嬷嬷的命根子, 是老嬷嬷的生活的支撑点。

    很难想象历史上的那个残忍至极, 爱惜生命, 贪淫好色的酷吏，既然会主动跟自己的主子认错, 甘愿受罚，主动提出辞官归隐，甚至愿意将自己辛辛苦苦建立的来家双手送到自家主子的闸刀之下, 只求自家主子可以放过自己那可怜的女儿。

    听着来俊臣声泪俱下的求情，屏风后的来恩言简直气炸了肺，也被这份父爱感动的无以复加，眼中泪光闪动，这就是武对自己的惩罚吗？

    让自己亲眼看着因为自己的过错，自己的家人会受到怎样的牵连。

    这就是千古帝王的御人之道。

    抓住人的软肋，各取所需。

    凤鸾宫的偏殿之中很安静的，安静都能清楚的听到人的呼吸声。

    来俊臣并不知道自家女儿就在屏风后面，仍然苦苦哀求自己效忠的主子，他很清楚自己现在的一切都是武给的，所以他也是心甘情愿的做武的刀，做武的狗，他不在乎别人如何说自己，只是拼命的往上爬，只有自己爬的位置越高，自己能给女儿的东西才越多越好。

    将女儿送入宫的当天，女儿就出了事情，这让来俊臣每天每夜都活在自责当中，是自己太过一厢情愿，才害的女儿如此。

    而今既然事情逃跑败露，主子想要怪贼下来，他自然是一人承担，绝对不能让女儿受到牵连伤害，这个世界只有活着才有希望，活着才有一切啊。

    他始终相信自己对自己的主子还是有用的，所以自己的主子不会当真要了自己的命，女儿的性命也是能保得住的，只是这保得住要付出的是什么，他还不是很确定。只是就算是这次拼了自己的命，也绝对要保护自己的女儿。

    他的女儿已经受不住任何的磨难和伤害了。

    若是他这个做父亲的都不能保护女儿，那自己的女儿要怎么办呢？

    换做以前他的女儿就算是离开了他的羽翼，满腹经纶也是能够很好的生活的，可是现在的女儿只是个不解世事的孩子啊！

    武知道来俊臣很宝贝他的女儿，可万万没想到在来俊臣的心里，他辛苦打造的已经能大世家并驾齐驱的来家，还有来家上下几百口的人命，都不如他的女儿来恩言。

    看样子自己这次是无心插柳柳成荫了，本来只是想给来恩言一个下马威，不想却是让自己有了意外收获，来俊臣这个人，自己要重新评估了。

    自己之前一直觉得来俊臣是个有野心的小人，只有自己给他足够的官职金钱，这个人就会为自己所用，忠心耿耿，用一个没有下限的人去做见不得光的事情，武很放心。

    可现在事实摆在了眼前，来俊臣这个人几乎可以说是集齐了卑鄙下流无耻为一身的，但是却是有着一个弱点的，那就是他的女儿。

    为了他的女儿，他是什么都愿意做，什么都敢做啊！

    一个人连死都不怕了，那还有什么是他所不能做到的？

    如此看来，自己之前的决定果然是正确的，不让来恩言离宫。

    “皇帝陛下，你够了！”来恩言实在是听不下去了，她来到这个世界也有四五个月的时间了，来俊臣虽然和历史上写的有差距，却也是个很骄傲的男人，可现在这个男人为了自己的女儿，像个狗一样趴在地上，苦苦哀求。

    挣脱了拉着自己的金福柳，来恩言踩着跟现代十厘米坡跟鞋差不多的只有宫中妃位上的人才能穿的鞋子，大步的从屏风后面走了出来。

    对于来恩言喜欢连名带姓的喊自己，武反而很习惯了，可是伺候在侧的宫女宫人可是吓得霹雳噗隆的跪了一地，天呐！贤妃娘娘这可是大不敬啊！若是陛下发作，不但说的人是要满门抄斩胡灭九族，就是听到的人也是跑不掉的啊！

    来俊臣听到自家女儿直呼武的大名，也是吓得以头抢地，就怕自家女儿在说出什么惊天动地的话，惹怒了武。

    武并没有如人们预想的那般打发龙威，反而眼中尽是兴致的看着来恩言，一个失忆后一直在宫里穿着厚底靴子或者绣花鞋的女人，现在是第一次穿上只有妃位的女人才有资格穿的步履，却可以行走如飞，走路带风，这可不是一般人可以做到的。

    就是平日里大家闺秀有从小就训练女孩子适应穿步履，但是步履的鞋跟高度也是颇为讲究的，绝对不会有宫中妃位娘娘的步履鞋跟高的。

    就是自己当年适应穿妃位步履，走路可都还是要人搀扶着的，否则走路也是根本就迈不开大步的。

    为了让宫中娘娘体态婀娜，走路优雅，后宫嫔妃的步履随着品阶的不同，鞋跟的高度也是不同的，鞋跟高度越高，品阶自然也就越高。

    按照现在来恩言的品阶来说，她的步履鞋跟高度已经达到了十厘米多一点。

    果然心情单纯的人，平衡能力也会很强吗？

    武哪里知道来恩言之所以现在穿着这样高的步履，还能走路不被影响，完全是因为她以前是个模特，比这穿着更难走路的恨天高，一根针的高跟鞋，她都能穿着健步如飞，这种在古代人看来走路艰难的鞋子，在她看来真的是一点的挑战难度都没有。

    “爱妃！真是不乖啊！才分开一会，就想念朕了啊！既然不经过通报自己就寻来了。”武似乎没有听到来恩言对自己的不敬一样，脸上的笑容温柔，可严重的恶意和玩味，让冷静如的来恩言，都只想脱下鞋子狠狠地拍一顿武那张欠揍的嘴。

    怎么会有这么不要脸的人！

    自己想她？呵呵，就是天上下红雨了，自己也不会瞎了眼，瞎了的心的想念她这个披着人皮的恶魔的！

    “父亲……您没事吧？”来恩言凶巴巴的瞪了一眼武，在武无辜的眨眼中，走到了来俊臣的旁边，弯腰伸手想要搀扶来俊臣起来。

    来俊臣却是更加惶恐不安了，自家女儿天真不懂事，自己这个做父亲，当朝官员，如何会不知道自己女儿刚刚可是犯了杀头的大罪啊！

    陛下不追究是宽容大度，可是若是追究，也是情理之中啊！

    “胡闹！言儿，还不快给陛下见礼。”来俊臣严厉的呵斥女儿。换做平日里他如何舍得对女儿说一句重话，可现在不行啊！自家女儿会丧命的啊！

    “爱卿，贤妃还年幼，何况君臣有别。”别看武想要惩戒来恩言，但是她可不愿意看到别人训斥来恩言。

    自己的贤妃自己管教是一回事，别人管教，那可就是越俎代庖了。

    “还请陛下降罪，是微臣管教无方。臣愿领罪。”来俊臣见武偏帮着来恩言说话，并没有怪罪的意思，赶忙将罪过再次揽到了自己的身上。

    来恩言低着头狠狠地握紧了拳头，自己给来俊臣闯了大祸，而来俊臣不但没有一句责难，反而一直在将所有的错拦上身，就是怕武会降罪惩罚自己。

    这个男人，不管对别人如何，可对自己的女儿，却是一片慈父心肠。

    一个对自己好的人，就算对别人在坏，在自己的眼里也是个好人。

    这个父亲，自己认了。

    “免礼平身，请起。小东子看座。”这是来恩言穿越以来，第一次看清楚了一切，下定了决心，自己现在的身份跟后宫的那些女人没有什么不同，都是为了家族在争而已。只是自己比他们有优势，因为自己这个身体的父亲是个疼爱女儿的，对武有用的人。

    一瞬间想通了所有，她也对自己未来的路有了方向，现在首要的是保住来俊臣，而后让武讨厌，将自己赶出宫。

    被人喜欢很难，可是被人讨厌真的太简单了。

    武惊讶于来恩言身上突然改变的气势，之前来恩言一直身上都带着那种世外兰花与世无争的气质，而现在却是身上隐隐有着争战上位的锐气。

    敢使唤皇帝身边的人，就能说明很多东西了，正常来说妃子使唤奴才很正常，可是伺候在皇帝身边的人，可是除了皇帝之外，谁都不敢轻易使唤的。

    以此表明野心，证明给人看，她的超然地位么？

    真是个聪明的女人啊！

☆、 第 45 章

    亭台楼阁, 森严壁垒, 赤红宫墙, 林荫修竹, 万紫千红, 青石铺路，玉石为阶，白玉雕花栏杆。

    后宫中的一切都仍然井然有序，每隔半个时辰就有一个六人组的腰挎金刀或者御赐长剑的禁卫军来回巡逻。

    夕阳西坠, 赤红的晚霞染红了天际最后的一抹亮色。

    落日余晖为这冷寂少有人情味的皇宫增添了些许的暖色。

    今天是宫中最近独占皇恩的贤妃娘娘来恩言跟着当今陛下钦点的教习嬷嬷初秋的第十二天。也是来恩言被武带回宫的第十二天。

    一身浅蓝色宫装衣裙将来恩言的娇小身子更显得单薄病弱, 她站在窗口, 透过窗子，看着凤鸾宫的赤色宫门，眸子中没有了之前的神采。

    那天为了不让武降罪来家，降罪来俊臣, 来恩言这个从小接受现代教育, 从没有下过跪的人, 终于看清了现状, 认清了现实。

    自己不可能再回到有人权的平等现代, 在这个封建的古代, 皇帝就是天，君王一怒尸横遍野。

    面对帝王不管是谁都要跪拜, 这是理所当然的敬畏。

    之前自己一直没有跪拜，武也不曾怪罪，并不是她没有看到, 而是并不在意。

    无非是在看一个叛逆的小宠物。

    自己这次的出逃，彻底惹怒了当今帝王。

    武不会现在发作自己，不是她怜香惜玉，若非真的有一点惜花之意，那这个身体现在也不会易主了，而是武在用更加残忍的方法提醒自己，让自己认清楚现状。

    来恩言知道自己这个身体的灵魂是来自遥远的现代，可是面对残酷的现实，她更加深切的体会到了，小胳膊拧不过大腿的无力。

    电光火石之间她就已经做出了选择，自己无法改变这个世界，那自己就只能接受。

    唯有活下去，才是真的。

    死了一切就都结束了，上天给了自己第二次生命，自己不能如此荒芜浪费。

    自己既然占了来家女儿身体，那么以后自己就会作为来家女儿担下来恩言应该承担的，继续来恩言未完的人生路。

    来恩言就那样直挺挺的跪在了武的面前，犹如空谷幽兰的她，没有了脸上那丑的天上地上绝无仅有的易容，更让人犹如看到了深秋暖阳般，眼睛不由自主的被她身上那宛若凤凰涅之后的通透吸引。

    虽说是跪在冰冷的地面，可是她的背脊却仍然是不和谐的笔直，武眼底闪过一抹异色，她就喜欢骨子里倔强不服输不认命的人。

    来恩言恃宠而骄，不断的想要激怒自己，再一再二，却没有再三再四，若是自己在没有什么作为，这个小丫头怕是要爬上自己的脑袋顶了。

    小丫头心中无所畏惧，可终究还是有着血脉亲情的在意。

    这怕是说出去都是天大的笑话，天底下第一酷吏既然在乎血脉亲情，身在后宫漩涡中，本该是最是自私凉薄的妃子，也是最为在乎血脉亲人。

    亲情啊！

    这两字就成了这世界上最不应该有温情这种东西的两个人的掣肘。

    “求陛下法外留情，手下超生，绕过臣妾这次的过错。臣妾以后在后宫为陛下效力，臣妾的父亲在前朝为陛下扫平不忠之人。臣妾知错了……”来恩言说着按照自己以前在电视看到的嫔妃叩拜皇帝的样子，完全不控制力道的，以头抢地的给武磕头如捣蒜，嘴里没有什么章法，完全就是一副被吓坏了，自己都不知道自己在说什么，慌张惶恐的还拼命想要说什么的模样。

    “陛下，都是老臣的错，是老臣没有将女儿教好……”来俊臣见女儿被吓成这个样子，整个人好像都癫狂了，心痛如绞。

    武的视线落在地上来恩言磕头的地面上，那里已经开始出现了星星点点的血迹，那是来恩言不知道控制力到磕头的时候，脑门被地面的理石磕破之后留下的。

    她是真没想到来俊臣会对来恩言有这样大的冲击力，她已经有些不敢想，若是有一天自己真的杀了来俊臣，来恩言会怎样了？

    来俊臣在她清理了朝堂之后，是不能留着的。

    这个人只能存在于乱世，说到底终究是卑鄙小人，难登大雅之堂的。

    虽然对自己忠心不二，但是朝堂中却是不能留这种引起众怒的存在。

    从自己重用来俊臣，来俊臣的结果就已经想好了。

    可现在，她有些犹豫了。

    自己真的要如此做吗？

    现在还没有真的要杀掉来俊臣，来恩言就已经这个样子，若是自己当真杀了来俊臣，那来恩言会不会真的跟自己拼命，临死不能杀了自己，也要咬自己一块肉下来！

    她完全相信来恩言做得出来。

    人若是连死都不怕了，还有什么是做不到的？贪生怕死的人才用的最是放心，而现在来俊臣这个为了女儿已经悍不畏死的人，她用的也有点扎手了。

    “拖出去，五十大板。”武没有说是把谁拖出去打五十大板，可刚刚奉命给来俊臣拿来椅子的小东子，却是一愣，他以为按照武的脾气，这次来家父女两个人不死也要掉层皮的，可没想到，自家主子却改了性子，只是五十大板这事情就算过去了。

    自己果然还是小看贤妃娘娘了。

    多少人在自家主子面前磕头求情，将自己都磕死在了自家主子面前，自家主子不但没有宽恕，反而连给求情的人都连做了啊！

    看看这差别待遇，同样是磕头求情，而人家贤妃娘娘却是当真就将情求了下来。

    “臣谢主隆恩。”来俊臣磕头谢恩。

    小东子十分有眼色的上前几步，将来恩言从地上搀扶了起来。这才甩了甩浮尘“来大人，请吧！”

    “有劳总管大人了。”来俊臣说话十分客气。

    小东子可没敢应这声大人，要知道当今武世皇朝国丈大人很多，后宫里的男男女女无数，可是当真当得起国丈二字的可并没有几个，实至名归的就更是少了。

    而现在眼前这个人，绝对是当之无愧的，不管以后会如何，可最近这段时间，这位国丈大人可是得罪不得的。

    没看到自家主子对人家女儿十分看重吗？

    只是磕了几个头，就将逃宫这种抄家灭门的大罪，就高高拿起，轻轻放下了吗？

    自家主子心软了！

    这可是自己跟在主子身边多年，第一次啊！

    “行了，起来啊！你入宫就是朕的人了，你这身体和命都是朕的，由不得你做主。不爱惜自己的身体，那可是重罪，宫里嫔妃自杀，那可是要株连九族的。”武实在是看不下去来恩言那决然的磕头求情的样子了，这个丫头一身的锐气傲骨自己十分喜欢的，看她这马上就要崩溃的样子，自己都不忍心惩戒了。

    “臣妾不敢。”来恩言的声音犹如泣血的沙哑悲伤。

    武在来恩言的面前蹲了下来，一只手托起了来恩言的下巴颏，强迫让来恩言跟自己对视。相对这样带着些冷漠的礼貌，她还是更喜欢那个有着旺盛活力的贤妃。

    “这次就算了，你失忆了，不懂得规矩，明天开始就让教习嬷嬷过来给你讲讲宫中规矩还有嫔妃应尽职责。不过从现在开始你不许踏出凤鸾宫一步。宫里伺候的奴才太少了，等会让小东子去内务府给你送些过来。”武每个字说的都很重。

    来恩言打了个哆嗦，热血上头，有些被自己的情绪左右的她，终于冷静了下来，明亮的眸子里没有刚才拼死的疯狂，木愣愣的点头，表示自己已经明白了。

    不知道为什么就是这样被武托着下巴对视，她就觉得对方身上有着凛冽的寒意，让她的身体忍不住冷的发颤。

    “害怕？”武看着来恩言的水汪汪的眼睛，仿若可以一眼就看穿她的内心所想。

    刚刚她既然没有落泪，真是身上有着傲气啊！

    若是可以她的傲骨自己是真不想毁掉。

    “陛下龙威浩瀚……”来恩言一张小脸上冷着一张小脸，眼神毫不避让。

    “来家兴亡都在你手里。包括你父亲的命。只有你深得我心，才能保护他们。你才能光明正大的出宫。明白吗？否则，这天下，无你容身之所。”武第一次在来恩言面前展露自己的王者霸气。

    此刻院子里已经传来了来俊臣的忍痛的闷哼声，还有小东子在外面数板子的声音。

    武这个时候才站了起来，居高临下的对来恩言伸出了手，来恩言抿了抿唇，贝齿狠狠地咬破了自己下嘴唇里面的唇肉，鲜血瞬间充斥了她的口腔，疼痛让她闭了一下眼睛，这条路自己无从选择，来恩言的人生在武世皇朝自己只能继续，不能毁坏。

    路既然自己已经选了，那么不管是站着，是跪着，还是爬着，自己总是要走下去的。

    来恩言将自己的嫩白的小手放到了武的修长的玉手之中，武稍稍用力，就将来恩言从地上啦了起来，从来没有下过跪，更没有磕过头，刚刚那么快速的磕头，现在又突然站起来，天地都在颠倒的来恩言，就这样猝不及防没有反抗的被武搂入了怀里……

    像极了一直待宰的羔羊，自投罗网……

☆、 第 46 章

    初春的雨总是带着不该属于春天的冷意, 绵绵细雨淅沥沥的, 人呼吸出来的雾气眨眼就在会消散在冰冷的雨雾中。

    支开了窗子, 站在窗前, 来恩言忍不住双臂抱紧了自己, 来家平安，来俊臣也没有因自己逃出宫的事情而被牵连，可是自己却同时也失去了每天可以见到来俊臣的机会。

    自己的凤鸾宫如果不是武每天都会过来，或者干脆住在这里, 就如同冷宫也差不多了。

    不过自己还是要比冷宫好上许多的, 不同的只是自己这里每天都有武的赏赐, 后宫这个逢高踩低的地方，也因为武这种做法，而并没有什么人会找上门来为难羞辱自己。

    每天晨起开始就要跟着教习嬷嬷初秋学习宫中规矩礼仪，虽说自己脑袋上盯着贤妃的名号, 可在教习嬷嬷初秋的眼里, 自己跟刚入宫的那些还有封号, 以后会陪王伴驾的人没有什么不一样。

    武对自己这个逃宫的妃子没有明面上的惩罚, 可是暗地里她给予的惩罚却是对自己最为残酷的。

    明知道自己并不想侍奉君王, 不想跟宫里那些男男女女争抢君王恩宠, 可是武偏偏就抓住了这一点，故意做出让所有人都误会的样子, 同时打着保护自己的旗号，将自己禁足。

    想想也真的是好笑，武说强扭的瓜不甜, 可是她却是个不但注意结果，还享受过程的人。

    言下之意就是自己反抗的越是激烈，拒绝的越是彻底，她就越是觉得有趣吧！

    这后宫之中，不是只有妃嫔等级分明，就是太监，宫女，侍卫，也是分级分品，一级压着一级，当真是官大一级压死人。

    可不管在太监宫女如何等级分明，奴大欺主的事情也时有发生，在后宫里没有恩宠，就没有好日子过。

    没有恩宠的妃嫔，活的当真不如一个御前伺候的太监宫女。

    若非前日在门口跪迎武回来的时候，看到了门外不远的地方，一个哭的楚楚可怜的漂亮女人带着两个宫女跪在武的龙撵前面，被御前伺候的一个小太监上前呵斥，而后那三个女人被御前侍卫直接拖走了，来恩言都没有如此深切的认识到，就算自己心里已经做好了接受后宫这静默屠戮的血腥沙场的准备，可是真的亲眼看到的那一瞬间，自己才是真的认清了自己身在怎样的处境之中。

    不夸张的说，自己现在真的是在万丈悬崖上走钢丝，一个不小心，就会跌落深渊，万劫不复。

    那个哭的楚楚可怜的女人只是想见见武而已，曾经也是荣宠一时的，可是现在失宠了，想要见武一面都比登天还难，于是只能在路上拦截武的龙撵，可结果却是被曾经巴结她，她从不看在眼里，口口声声训斥的奴才们，阴阳怪气的羞辱，而后跟托死狗一样，直接拖走了。

    来恩言没有去打听那个女人后来的结果如何了，因为教习嬷嬷说这宫里失宠的人，若是能耐得住寂寞，还能活着，否则很容易命丧黄泉。尤其是得罪过御前伺候的人，就更是和死亡只有一步之遥。

    “怎么总是站在窗前，你身子骨弱，就不要站在这里吹风。奴才们怎么伺候的！”耳朵传来一阵酥麻，透过身后衣服的布料传来一阵温暖，跟着腰身被人搂紧，搂着她腰身的那双手十分用力，来恩言被这股大力带的整个人后仰，被人从后背抱住，后背传来的柔软触感，让来恩言忍不住暗叹老天的不公。

    现代多少女人丰胸都没有这样的成绩，可武却是天生的有着属于这个朝代美人特有的丰盈体态。

    声音虽然很正常，可是来恩言就是隐隐的觉得今天的武似乎心情不是一般的不好，言辞间隐隐的带着一股怒气和杀机。

    来恩言想要挣脱武的怀抱，这武最近总是喜欢时不时的突然出现，然后抱住自己，好像自己是她的抱枕一样，想抱就抱，自己也曾明着暗着说过自己不喜欢被人突然抱住，武的回答气的来恩言五雷神轰顶，武顶着一张正经说“你又小又矮，我这样抱着很舒服。”

    来恩言当时下意识的低头看了看自己已经很有些规模的胸部，忍不住心里将武的全家都问候了一遍，自己都还没有二十岁呢！这个身体还可以在发育一下的，就算不能长高多少，也是还能长一点的，可这话在武嘴里说话，怎么就那么不是味呢！

    “别动，让我抱抱。”武炽热的呼吸打在来恩言的脖颈，搂着来恩言腰的手也稍稍用力，轻轻松松的就将挣扎的来恩言制住。

    来恩言被武这种带着淡淡的威胁的语气惊住了，果然不在挣扎，达到了自己想要的效果，武很满意，表扬给奖励般的在来恩言的脸颊上轻轻地亲了一下。

    “陛下，臣妾只是看到窗外的春雨，想起了以前在书上看到的一句诗，才会忍不住看着窗外的雨走了神。”来恩言知道自己无法挣脱了，索性也就放弃了无谓的挣扎。

    “哦？什么诗？”武则天将脑袋抵在来恩言的肩膀上。

    “好雨知时节，当春乃发生。”来恩言略一停顿，就随口回话。

    “才女就是才女，什么都不记得了，有些东西也是深入骨髓的。”武放开了来恩言。

    “让陛下见笑了。就是突然想起来了。”来恩言感觉到武放开了自己，赶忙转身，要知道在后宫里用后背对着皇帝，那可也是大不敬之罪，之前自己还能说自己失忆，不知道宫中规矩，可是现在自己却是再无可能用这样的理由为借口了。

    “无妨。这诗倒也是应景的很。”武看着随着跟教习嬷嬷学的宫中规矩越多，面对自己就越是诚惶诚恐的来恩言，心中有些复杂，她已经有些不确定自己的这个贤妃到底哪一面是真了。

    整个皇宫乃至整个武世皇朝，到处都是自己的耳目，来恩言这些天的一点点的变化着，越来越适应她现在的身份，还有宫中的生活，只是武却觉得现在的来恩言就像是一只被人类抓住的幼虎，面对危险，收起了獠牙和爪子，伪装成无害的小猫，静静的等待机会，逃生。

    “陛下今天心情不是很好。不如臣妾为陛下泡一壶果茶？” 来恩言试探性的问。

    她记着武可是很喜欢自己这里的果茶的，虽然上次武喝到的果茶只是用新鲜的水果泡的，不过第一次喝到果茶的武还是赞不绝口。之后，武就让宫里的太监宫女们去御膳房拿了很多的新鲜水果，回来清洗干净而后去掉果核，果皮，切成骰子块晾干。

    现在第一批晾干的水果已经被妥善的保管起来了。

    “恩。去吧。”武说着已经走了，好像她来就是单纯的为了抱一抱的来恩言，现在抱完了，就走了。

    站在窗口的来恩言并没有马上就去给武泡茶，而是看着武往书房的方向走去，雨中的武没有撑伞，而是每一步都走的很稳，仿佛她并不是走在雨中，而是走在阳光下。

    这种感觉很特别。

    所谓帝王，就是这种不自觉的散发着王者霸气吗？

    “春然，泡一壶果茶来，里面放一片鲜柠檬。”来恩言坐在暖炕上的软垫上吩咐着。

    “是，春然这就去。”春然撑开门口放着的纸伞往厨房跑去。

    “你们这帮子不长眼睛的东西！贤妃娘娘可是陛下的心头好，你们怎么敢让娘娘站在窗口，若是娘娘身体有恙，你们一个一个就等着掉脑袋吧！”小东子抱着浮尘怒腾腾的从书房出来，显然是刚刚武说了什么，现在小东子一脑门子的官司，满肚子火。

    将凤鸾宫里伺候的宫人宫女训斥了一顿，人人自危。

    小东子才抱着浮尘一溜烟的小跑到了来恩言所在的寝殿。

    “贤妃娘娘，奴才给您请安了。”小东子进屋就赶忙行礼。此刻偌大的寝殿之中，除了一直伺候在来恩言身边左右不离的金福柳嬷嬷，再无他人。

    “平身。赐座。”来恩言看了一眼身边的金福柳，金福柳会意的从一旁给小东子拿来了一个椅子。

    “娘娘您就别跟奴才客气了。”小东子嘴里是这样说的，但是脸上已经笑开了花，在宫里太监是最不受人尊重的，身子不完整，男不男女不女的，总是被人嘲笑，小东子心里也是自卑的。但有一线之路，谁乐意做个不完整的人呢！

    “娘娘，陛下今天心情不好，您可一定要小心，莫要做了让陛下不快的事情啊！否则怕是会大祸临头。”小东子这个人虽然没有读过什么书，可是也知道人敬我一尺，我也要还人一尺的道理的。

    贤妃现在可是陛下眼前的红人，能如此尊重自己，实在是很难得了，贤妃娘娘赤子之心，能帮自己就帮一把吧！

    何况若是陛下在气头上，当真杀了贤妃娘娘，等到以后冷静下来，怕是要后悔的。

☆、 第 47 章

    “谢谢。”来恩言对于小东子这种善意的提醒, 还是很更感激的。虽然她也知道小东子如此跟自己示好, 当然不是看着自己眼前得到武的喜欢, 而是看到了更长远的东西, 身在后宫, 谁都会给自己留一条后路的，在后宫之中多个朋友，总比多个敌人好，谁也说不准, 未来的哪天, 谁会飞黄腾达, 飞上枝头，人在难时帮一把，以后说不定就能给自己留下一条活路。

    锦上添花容易，雪中送炭难, 现在的自己就是从意气风发跌落深渊, 如果有朝一日自己能走出这凤鸾宫, 必定就意味着后宫之中已经有了自己的一席之地, 若是自己无法摆脱困境, 不能依靠自己的力量, 离开这凤鸾宫，那么自己这一生也就这样了, 来俊臣对武还有用的时候，自己仍然还是贤妃，只要来俊臣对武没有用了, 那自己的死期也就到了。

    小东子在买双份的保险，不管自己的以后会是哪一种，自己这个贤妃的名头短期之内都不会改变。

    “来大人虽然挨了五十大板，伤的严重，不过并没有性命之忧。陛下给来大人放了假，还派了御医过去诊治。今天御医传来了消息，来大人的伤势已经大好。娘娘您磕碜放心了。”小东子接过了初雪给自己端来的热茶。不得不说凤鸾宫的茶是真的比后宫的茶要好喝。

    身为皇宫的总管，又是贴身伺候当今皇帝的，小东子什么好茶没喝过，可是自从又一次被来恩言赏了一杯茶喝之后，他就对凤鸾宫的茶念念不忘了，每次过来都会借着给贤妃带点来府的消息由头，跟来恩言讨一杯热茶。

    “没事就好。来家呢？”来恩言自然是看得出小东子喜欢自己的茶，所以每次小东子给自己带过来新的消息，都会让初雪备上一杯热茶。

    她自然是不会告诉小东子，为什么自己这里的茶好喝。

    更不会解答小东子的心中的疑问，为什么同样都是宫里的武赏赐的茶叶，可是从她这里烹煮之后，就是别有一番不同的滋味。

    要知道现代人喝茶可不是只是就单纯泡一种茶的啊！

    古代和现代相差了几千年，文化传承自然也是有所差距的。

    “回娘娘的话，来家一切如常。娘娘您与其这样的担忧家里，不如和陛下好好地相处，只有您在宫里得宠，前朝的人才会有所忌惮，自然也不敢暗中对来家作什么的。来大人也开始上了年纪了，不可能一直年轻力壮身先士卒的为陛下效力的。来大人就您这一个女儿，送您入宫，怕也是抱着担心自己在外面树敌太多，会伤害到你，身为陛下的妃子，就算您入宫不能得宠，可至少也是能保全了您的性命的。来大人可能不是个好官，但是他却是个好臣子，好父亲。”小东子用茶杯盖拂去飘在上面的茶叶。

    今天这些话他本来是不想说的，可眼睁睁的看着来恩言一天比一天销售，都没到二十岁，就已经憔悴沧桑的跟换了个人一样，实在是看着就让人心疼。

    想想也是个可怜，别人入宫都是巴不得的，可是来恩言却是被来俊臣强行嫁入宫中，别人都是求也求不来的宠幸，可来恩言却因为被宠幸，而被打的遍体鳞伤，脑袋都受了伤。

    “娘娘，茶泡好了。”春然端着一个放着粉色琉璃茶壶，两盏茶杯的木制原型托盘站在门口。

    “嬷嬷……”来恩言听到春然的话就已经站了起来，看了一眼金福柳。

    金福柳了然的从袖筒里拿出了一个绣工精美的紫色荷包交给了小东子。

    “辛苦了。”来恩言说着人已经往外走了。

    “小东子，娘娘不是个小气的人。”金福柳笑着跟在来恩言身后走来。

    小东子将茶杯里的茶一口喝干净，吧嗒吧嗒嘴，这茶不烫不冷，刚好入口，茶香四溢，甘甜润喉，放下茶杯，打开荷包，果然有些小分量的荷包里放着的一小把的小金珠子。

    这些小金珠子是武收到江南进贡的时候，赏给贤妃来恩言把玩的。

    小东子可是亲自带人送过来的，他自然是十分眼熟的，就是没想到这贤妃娘娘如此大方。

    之前每次过来送个消息，给的赏赐也就是一些小玩意，今天自己只是多说了一些，就是一小把的金珠子啊！

    小东子看了看左右无人，赶紧将荷包系好放入了袖筒，没事人一样走了。

    “娘娘，您其实可以赏赐其他东西的。”金福柳也是见过大世面的人，可还是有些心疼，那可是金珠子啊！若是拿出宫，在宫外可以足够六口之家不挥霍的正常小康生活过几辈子啊！自家小姐就这么给了人。

    “嬷嬷，你觉得小东子伺候陛下这么久，什么好东西没见过。”来恩言端着歪着头看着雾沉沉的天空。

    “应该很少。”金福柳想了下有些不确定。她有些弄不明白了，怎么自家小姐自从回宫之后就变了这么多。

    之前小姐从来不屑拉拢人的，更不会在意赏赐，可是现在是个人都能看得出来小姐有意交好陛下身边伺候的人，尤其小东子。

    “嬷嬷，小东子是公公，他一辈子不可能娶妻生子，没有什么慰藉，除了金银之物，也没有别的可以寄托了。我不过是投其所好而已。我们现在在后宫之中举步维艰。小东子需要双重保险，需要一直被陛下信任，那就不能少了枕边风。而这后宫里想要拉拢小东子的人自然是不少的。小东子一直没有投诚，并不是自抬身价，而是他是个聪明人，知道自己若是做了选择，就是与后宫的其他人为敌。如果他选择的那个人有一天失宠，那么他自己也是会万劫不复的。他现在如此示好我们，也不过是看在了我父亲现在为陛下所看重，陛下对我也有兴趣。所以不想得罪我们而已。要知道这世界上为女人与小人不能得罪啊！”来恩言声音很轻，任由雨水打在头发上脸上，雨水顺着她的额头划过眼睛，鼻梁，脸颊。让她看起来格外的萧瑟单薄。

    “娘娘……”金福柳没有想到今年才十六岁的来恩言既然能事情看得这样透彻了，这次来恩言回宫之后好像一下子就成熟沉稳了，看着就让人心疼。

    “只要有所爱，那这个人就没有什么不能用的。有弱点的人，用着才能让人安心啊！”来恩言声音很小，在雨中似乎都会随时被雨水打散。

    金福柳呆愣愣的站在原地，无法相信自己的耳朵，刚刚那些话真的是自己那个淡雅如菊的小姐说的吗？

    “嬷嬷，这是你死我活的皇宫。”来恩言端着放着茶壶的木盘已经从雨中走到了书房的房檐下。她没有整理仪容，也没有空出一只手敲门，而是就这样站在那里，平静了一下心情和呼吸。

    “陛下，茶已经泡好了。”来恩言声音中带着一点点的疲惫和委曲求全的隐忍。

    “进来吧！”武的声音从书房里面传来。

    来恩言端着茶壶走入书房的时候，就看到武站在一副挂着地图前面，背对着门口。

    “你可知罪？”武并没有转身看来恩言一眼，似乎看地图看得十分入迷，可是说出的话，却带着上位者居高临下的讯问。

    “臣妾……知错。还请陛下息怒。”来恩言也不清楚武到底发的什么脾气，不过刚刚小东子已经提醒过自己了，武今天心情不好。那自己顺着武说就是了，难不成给人顺毛，还要被当出气筒吗？

    “你倒是乖巧。”武转身走到来恩言面前，仗着自己的身高，对来恩言形成压迫。

    她本来是想借题发挥，好好地为难一下来恩言的，小东子的所作所为她也是都知道的，小东子做的事情从来都没有威胁到自己的利益，且对自己也是十分忠诚的，所以她也就默许了小东子在后宫中敛财的行为。

    不过她是真没料到，自己的这个贤妃倒是个看事情看清本质的聪明人，若非刚刚耳朵听到了来恩言跟金福柳两个人说的话，她怕是也要被这个蕙质兰心的女人蒙在骨里了。

    “把衣服脱了。”书房里安静的掉根针都能听得清楚，良久武收回打量的目光，突然清冷而残忍的下了这样的命令。

    武的声音不大，但是跟在来恩言身后的人都听得清楚，宫女太监们赶忙将书房的门关好，同时都忙了起来。

    人们都知道陛下这是要宠幸贤妃娘娘了。

    这可是天大的好事，贤妃娘娘受宠，那他们凤鸾宫在后宫的地位就会稳固，他们这些做奴才的，自然也会主多大，奴多大啊！

    正所谓一人得道鸡犬升天啊！

    来恩言低头看着自己手里端着的木盘，她咬紧了下唇，有些东西终究还是躲不过去的，她缓慢的迈着沉重的步伐，端着手里的木盘一步一步走向了坐在书案后面的武……

☆、 第 48 章

    来恩言最近每天都在不断的加强自己的心理建设, 但是她还是小看了事到临头, 武会给自己带来的冲击力。

    端着茶壶托盘的手还是有些不稳的轻轻颤抖。

    对武的印象她仍然停留在自己喜欢看的历史上野史书中描写的一代女帝, 骂名和英明一半一半, 手腕铁血, 冷酷冷情的政治家。

    可现在自己面前活生生充满了人格魅力，换做现代一定是个女强人代表的武却是目光如冰，看着自己，说出了再武看来不过是在正常不过的话, 可是在她这个生在现代长在现代的人听来, 却满是羞辱的话。

    她虽多年身在时尚圈, 本身的职业又是模特，将衣服最美的一面展现人前本就已经是她的习惯了。

    她是模特，是最完美的衣服架子，却不是人体模特。

    被人如此轻佻命令脱衣服, 仍然让她觉得十分难堪羞恼。

    将手中托盘放在了炕桌上, 来恩言狠狠地用牙齿蹂躏自己的下唇, 樱红的唇被她自己咬的鲜血溢满了口腔。疼痛将她冲动的想要冲过去跟武拼命的想法压了下去, 低着头看着自己想脚尖, 脚上的鞋子不再是高跟鞋, 甚至不是现代的鞋子，而是一双古代特有的步履, 残酷的提醒着自己，自己不在现代，而是身在一个封建帝王的时代。

    身份更是帝王的妃子。

    自己在这个世界的工作就是伺候帝王。

    换句话说, 自己这个世界的老板就是这个现在面无表情的等着自己脱衣服的武。

    伺候帝王，也是分三六九等的。

    伺候帝王睡觉的可以说是看似光鲜的高级陪睡，管理帝王衣食住行，是帝王的高级保姆，保护帝王安全的御前侍卫是保镖，辅佐帝王朝政的是帝王的属下……

    自己想给自己换个身份，不做陪睡，做属下……

    可自己要到底要如何做呢？

    来恩言陷入了自己的纠结世界。

    “不要考验朕的耐性。”武则天居高临下的俯视来恩言。

    “陛下，臣妾想做对您有用的人。”来恩言斟酌着自己的用词。

    “你现在脱干净，就是现在对朕很有用的人了。”武邪气的盯着来恩言已经颇有些规模的胸前风景

    来恩言被武看得后背的汗毛都炸起来了，自知自己若是今天不将话说明白，怕是以后就只能沦落为武发泄的工具了，索性一不做二不休。

    真不是她自命清高，而是其他什么都能妥协低头，这种跟没有感情的人发生关系，她是真的做不到，无关对方是男是女，她的心里都无法接受。

    若是有感情基础，不管对方是君王还是什么侍卫，她都愿意春宵一度。而今是别说是跟武有感情了，她内心对武充满了恐惧，甚至还带着一点厌恶逃避。

    让她侍寝，当真是让她生不如死。

    若非是考虑到了来家，还有来俊臣的生死，她是真的想要豁出去了。

    “皇上，臣妾身子一直没有痊愈，怕污了您的眼。”来恩言也知道自己根本不可能跟武拖延太久的时间，可是她还是没有想好要怎么说。

    “跪下！”武冷声轻哼。

    来恩言抿了抿唇，听话的跪了下来。

    “你是朕的贤妃，朕临幸你，是你的福分。”武的话不多，可是每个字都犹如锋利的尖刀扎在了来恩言的心上。

    “陛下，息怒。宫闱之事后宫太多人勤勉，臣妾相信陛下今天会如此，也定然不是真的想要宠幸臣妾，而是陛下心中烦闷需要排解。臣妾才疏学浅，说不出什么大道理，可是却愿意做陛下的解语花，陪伴陛下左右，哪怕不做这个贤妃，做陛下身边一个不起眼的侍女也甘愿。”来恩言并不知道自己此刻明明身体轻颤，眼中有泪，却一直瞪大了眼睛忍着不肯掉落的倔强，樱唇被自己咬的红艳艳的模样，有多么的撩人。

    武眉头扬起，笑容有些森然寒意，来恩言的害怕，慌张，恐惧她都看在眼里，就是没有想到这个小丫头既然在这里跟自己耍心眼呢！

    这番话听着很是顺耳，说的也十分动人，可是无非就是在跟自己说，她不想侍寝！

    一个君王的妃子，不想伺候君王！

    这对君王而言可是最大的羞辱。

    当年自己失宠的时候，也是这样跟当时的帝王说的，后来自己不但保住了清白身，还成了帝王身边最受喜欢的侍从女官，也正因为这样，自己才遇到了后来的真命天子，从此改变了自己的人生。

    不过这些事可是严令禁止人们口耳相传的，所以来恩言这个小丫头应该不知道，她现在会这样说，无非就是用尽了所有的可能，在拒绝自己的宠幸。

    算了，自己本来也就是一时兴起，当年帝王尊重自己的选择，给了自己一条新的路走，才有了后来的自己。

    而今，自己也想给这个丫头一个机会，且看看这个丫头会走出一条怎样的路。

    武多年后再次坐在凤鸾宫书房的这个暖炕上，和已经是一国之母，母仪天下的贤皇后下棋的时候，说起现在的时候，禁不住唏嘘，小丫头还是很有先见之明的，谁能想到只是为了不侍寝而找的借口，最后却为武世皇朝造就了一代名垂青史的皇后。

    “起来吧。记住你刚才说的话。朕倒是要看看你如何做朕的解语花。”武俯身凑近来恩言的耳朵，唇瓣几乎贴在来恩言的耳唇上。这话似是威胁，又像是警告，来恩言打了个哆嗦，明明耳朵酥酥麻麻的，可是身体却好像被毒蛇盯住的危机感，让她整个人都不自然的僵硬了。

    “谢陛下。”来恩言明明没有在地上跪上几分钟，可是这一刻却腿脚都僵硬了，就连呼吸刚刚都忘了，这会胸口憋的都有些疼了。

    武说完不再理来恩言，转身又走回了屋子里挂着的地图前面。

    来恩言站在原地缓了缓，视线却忍不住也看向了武正在认真研究的地图上，努力的平复着自己过于紧张的情绪。

    “想看就过来，刚刚不是说要做朕的解语花，如此畏畏缩缩，这点胆色可不够。”武眉头已经紧紧地扭到了一起，根本就没有回头看一眼仍然站在原地的来恩言，只是用手指轻轻地指了下身边的位置。

    来恩言明显的感觉到武的身为帝王的杀伐决断，还有此刻武心中的滔天怒火，可以放轻了脚步，挪动自己仍然有些后怕而在颤抖的双腿，走到了武刚刚指的位置站定。

    “你知道这是什么吗？”良久，武用手指指了指悬挂着的地图。

    “地图啊！”来恩言想都没有想一下，几乎就是武问的瞬间就回答了。自己是失忆，又不是傻子，那么明显的连绵不绝的山脉，还有河流，城池，我会看不出来吗？

    “嗯说的没错，是地图。”武不知道想到了什么，看着地图的时候眼中精光四射，杀气凛然。

    来恩言心中叹气，书上从来没有说过武其实是个军事上的人才啊！果然历史都是文人墨客自己书写的，有些偏离现实。

    “过了这天山，也就是我们疆土的最西面，那边就是西突厥。”武的手指顺着一个画的很高很突兀的山走势往西方点了点，来恩言清楚的可以看到武点的那个位置，正是用红色的笔做了记号的地方。

    “西突厥？”来恩言无意识的重复着武的话，她记得苏定方，程咬金两个人最后是打败了西突厥的，不过当时她并没有怎么认真看，只是知道那是在历史上狠狠地留下了浓重笔墨的战役。

    不过时间好像跟现在不太对的上。

    前几天不是程咬金和苏定方不是已经征兵出发了么？怎么现在武还如此苦大仇深的在这里研究地图？这是怎么个情况啊！

    “天山这个易守难攻的地方失手了。”武似乎仍然觉得自己说的不够震撼，又十分平静的继续说，来恩言不难听出武此刻就和一座随时会爆发的火山一样危险。

    天山可是个一夫当关万夫莫开的地方，那里几乎每年都在加固，是国家疆土边缘的第一道防线，怎么可能会失手。

    “有内奸？”来恩言有点不太确定，在武这种铁血政策，毫不留情的大清洗之后的朝廷，既然还有内奸的存在，她很相信武启用那些酷吏之后做出来的成绩的。那些酷吏虽然恶事做尽，坏事做绝，却当真是抓住了不少的细作和对武有异心的人。

    武一愣，她没有想到自己就说了这么几句话，一个后宫中失忆的妃子，就能得到这样的结论。

    果然是有着一颗赤子之心，眼睛看到的东西就是容不得一点的沙子吗？或许这解语花自己可以留在身边，为自己看清一些连自己都被蒙在鼓里的真相。

☆、 第 49 章

    “天山一直是一夫当关万夫莫开的天然屏障, 这样的天险如果里面没人放水, 是不可能在短时间攻下来的, 而这次从西突厥进攻, 到攻下天山, 连一天的时间都没有用上。素有耿直大帅之称的孟子庆嫉恶如仇，拥兵自重，跟前朝欲孽混在一起，培养心腹, 狼子野心昭然若揭, 最后跟西突厥搭上线, 带着他的五十万兵马投诚了。朕知道消息之后，立刻让下令将京城孟子庆的家属还有他手底下人的家属一律斩杀，不过还是晚了一步，只留下了一部分家属。若非当日朕爱才, 惜才, 孟子庆就没有机会引狼入室。生灵涂炭, 民不聊生, 都是因为朕当日的一时妇人之仁。”武自嘲的用手指轻轻地抚摸地图上那现在已经不属于武世皇朝的天山图案。

    “正因为你爱才, 惜才, 武世皇朝才会有当今盛世。陛下当初也未尝没有留后手，其实陛下之前也未必就有多么信任孟子庆, 否则又怎会将孟子庆那些人的家属都安排京城。你就是觉得孟子庆这个人是个不安定因素。想留后路。希望孟子庆可以认清现实，为国家尽忠荣华富贵，高官厚禄, 做了国家的叛徒，那么就会是家破人亡。陛下能看得到，想的到的事情，身为一军统帅的孟子庆怎么可能会不明白？可他还是选了这样做，就是在用行动告诉您，他重要的人早就已经去了安全的地方，他无所畏惧。打着大义的旗号，喊着光复前朝的口号，他有辅佐的主子，只是可惜那个主子不是你。”来恩言一双暗如星辰的眸子看着武，稍作挣扎，说出的每一句话对武都如当头棒喝。

    “陛下现在已经赢了这天下，为了赢，做了那么多的事情，杀了那么多的人，你可曾后悔？”来恩言这一刻突然有些看不下去自己的偶像，露出如此悲伤灰心的表情，如此情绪低落的女皇，不是她所追崇的千古女帝。

    她前一刻不愿意做武侍寝的人，这一刻却是出自真心地想要为武排解心中的郁结，做武的解语花。

    “为了手握皇权，我付出良多，怎会后悔！”武的目光一直停留在地图上那曾经属于武世皇朝，现在却已经属于西突厥的天山。

    “既然不后悔，亡羊补牢，尤为不晚啊！何况难道陛下，曾经身单力薄的可以抢占龙座，现在掌控天下，手里有精兵良将，却不能收复失地了吗？”来恩言声音和缓了许多。

    武却还是没有说什么，也没有理来恩言，只是仍然直直的看着墙上的地图。

    “哎……被欺负了，就欺负回去啊！你在这里自己郁闷，自己跟自己生气有什么用啊！”来恩言实在看不下去武这没精打采的懊丧样子。

    “呵呵呵呵……你说的对，被欺负了就欺负回去啊！敢在我的身上打主意，必然是已经做好了将我惹怒，承受我百倍千倍怒火的准备！”武则天终于脸上的表情不在那么的让人心疼。

    “你真的愿意放弃你贤妃的尊贵身份吗？你要知道你放弃了贤妃的身份，你身后的来家，还有你的父亲，以后不但会成为朝堂的笑柄，京城的笑料，还会成为天下的笑料。从此来家还有你父亲都无法在人前抬起头。”武这个人最大的超凡之处就是她可以很快整理好自己的情绪，调整自己的心态，不管多大的打击，都可以很快恢复如常。

    刚刚还在为天山易主西突厥，满腔怒火，下一刻就整个人冷静的好像什么都没有发生一样。

    来恩言嘴角抽搐，这个人怎么可以变得这么快。

    都说君王一怒，尸横遍野，古人诚不欺我啊！

    随说背叛自己的国家古往今来在是大罪，可是那也不至于牵连九族啊！武却是不分青红皂白，不管知不知情，反正先杀了再说！真是斩草除根，不留后患。

    她记得以前在一本关于武的野史上看过一个书生对武的评价写的是，一代睿智女皇，容颜倾城，文韬武略，铁血手段，亦仙亦魔。

    写的还真的是挺贴切的，武的确就是这样一个亦正亦邪，一念天堂，一念地狱的君王。

    她可以为了百姓苍生让步清理已经腐朽盘根错节的官拢门阀，启用寒门子弟，以才学封官，减轻赋税……

    同时又在朝廷用血腥的手段排除异己，为了坐稳皇位，启用酷吏。

    来恩言深切的知道老百姓其实对于谁做皇帝，根本就没有什么感觉，只要能让百姓安居乐业，吃饱穿暖，百姓才不会去管其他的呢！

    而武不管对外，对朝廷如何的残忍冷血不留情面，可在百姓的心里，她这个帝王真的很好，至少这个帝王给了他们更加安逸的生活。

    对敌人武就是地狱的恶鬼，对百姓，她就是天上的仙人，给了他们更好的生活。

    “臣妾愿意听从陛下的安排。”来恩言原本是已经想好了的，可是在武这么一说之后，她也有些犹豫了。

    来俊臣这几年一直在忠心耿耿的给武做事，手段血腥狠辣，得罪了不知道多少人，惹下了仇恨呢！

    如果他入宫的女儿失去了贤妃的位分，那么他一定会成为人们眼中的笑话，会明着暗着羞辱他，更有可能会对他下黑手，甚至来家也可能会被自己牵连。

    不过她所庆幸的就是来家除了他们父女两个，其他人都不过是仆从，还有来俊臣的那些侍妾。

    “你这个狡猾的丫头。”武刚刚点着地图的手指戳了戳来恩言的脑门。

    这个小丫头她很是喜欢啊！

    在她这里没有什么女人不能妄议朝政之说，因为她自己本身也是女人，不过在后宫，都有这个不成文的规矩，那就后宫伺候的人，当然也包括所有嫔妃，都是不能提起朝政的。

    可刚刚来恩言的一番话对武来说，有如当头棒喝。

    来恩言用一个旁观者的角度在看事情，而后那么冷静的跟自己分析。

    自己的身边确实是少这样的一个头脑清醒，有胆子跟自己实话实说的人。

    只是贤妃这个身份有点棘手。

    总不能自己走到哪里都带这个妃子啊！好说不好听，说好听点是自己怜香惜玉，说的难听点就是自己两个女人不知羞耻，成天都在行那么尤为人伦之事。

    自己倒是无所谓，反正自己什么难听的没听过啊！

    可这个小丫头还是一张白纸，就算心思通透，可终究还是太过单纯了，真的受得住这种伤害吗？

    人言可畏，舌头根子压死人啊！

    “陛下，这水果茶看着和其他的茶区别不大，但是口感和味道却是天差地别。陛下现在喜欢喝，并不是这个水果茶如何好喝，而是陛下从来没有品尝过这个口味，所以觉得这个果茶很好。喝的次数多了，就会觉得这水果茶其实也就是那么回事，和平日里自己喝的茶没有什么大差别。其实这品茶和看人看事是一样的。品茶品的是其中的味道口感，而看人也好，看事也好，都是急不来的，日久才见人心。好与不好，合适与不合适都是只有当事人才知道的。”来恩言走到暖炕的炕桌前面，给武倒了一杯茶果茶，因为果茶里放了洛神花所以水是淡淡的红色，和平日里宫中常喝的茶是两种颜色。

企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

    “说得好，倒是我想差了。才女果然还是才女啊！这份心胸丝毫不比男儿逊色，可惜生了个女儿身。否则前线军师倒也适合。”武从来恩言的手里接过了给自己倒的果茶，浅浅的抿了一口。

    “小东子，传旨，让兵部，户部的两个尚书到御书房等，还有来俊臣。也一起叫来。”武嘴角浮起一抹森然冰冷的寒意。

    这场战争已经提前打响，战事未开，粮草先行，出兵打仗，没有充足的给养可是大忌。

    自从自己登上龙座，就一直大手笔的实施行政，国库几乎一直处在只出不进的状态。

    就算一直不停的在抓贪赃枉法的人，抄家也的确是搜出来了不少的好东西，可是取之于民用之于民，当时就都兑换了有用的东西，分发给了有需要的老百姓。

    只是通过税收来维持国家官员俸禄，后宫用度根本就是杯水车薪。

    打仗打的就是钱和物资，现在偏偏两样都不齐，自己就是有通天彻地的大能也做不到空手变出前来啊！

    何况自己又不是什么大罗金仙，完全做不到。

    眼下也知道三个臭皮匠赛过诸葛亮，将能出主意的叫来，听听他们的说法了。

    这场仗不管怎样都是必须要打，而且要打得漂亮，要以推枯拉朽的气势完美凯旋。

    人的吃的好办，可这马的草料要怎么办？

    这京城最稀少的就是好的战马和马料，偏偏突厥那边盛产，要知道突厥那边因为地理环境，马匹都必要京城这边强壮很多，据说就是几岁的幼童，还有女人都能拿起刀枪冲锋陷阵。

☆、 第 50 章

    “换了你身上的衣服, 跟着朕去御书房议事。”武让小东子去传旨了, 回头看到来恩言眨着眼睛, 一脸见鬼的看着自己, 她突然就觉得心情大好, 这个来恩言给了自己很大的惊喜啊。

    都让自己有些期待她给自己带来更多的惊喜了。自己已经很久没有期待过什么了。

    来恩言却是被武这复杂至极的目光看的恨不得拔腿就跑。

    “换什么衣服？”来恩言硬着头皮问武。

    “ 你不是想做朕的解语花吗？”武被来恩言这迷糊的样子逗得笑了起来，这个小丫头果然是被娇养着长大的温室花朵，虽然考虑事情很是全面，也很是冷静沉稳, 但是反应还是有些慢。

    来恩言点头, 对啊！刚刚自己为了不侍寝的确是这样说的啊！可你也没说答应啊！现在你这意思就是你刚刚没说答应, 那就是默许了？

    君心难测啊！

    女帝的心思更是让人没办法猜，女人心本来就是海底针，让人看不透。

    “不跟在朕的身边你如何做解语花？放心吧！只要当真的做到，朕不会薄待了你的亲族。在凤鸾宫你还是贤妃, 出了这凤鸾宫, 你就是朕身边的御前女官。”武知道来恩言这个单纯的丫头, 心里的牵绊并不多, 责任感更是可以说是没有的, 所以她直接先开出诱饵。

    来恩言低着脑袋看着脚尖, 可以脱下这一身沉的压死人的衣服，脱下这比恨天高都没有好多少的步履, 当然是天大的好事，可是为什么她就是觉得武这话里还有另外的一层深意呢？

    她也知道自己一定不能拒绝武的提议，可是这种隐隐被算计了的憋屈感是怎么回事？

    “奴婢领旨谢恩。”来恩言强行压下去了心里的那种前路迷茫的不安, 还有来自心底深处说不出道不明的憋闷，几乎就是拗着鼻子说出如此昧良心的话。

    “行了，免去你以后在朕面前的所有跪拜之礼，不必每次都这般的好像我给了你天大委屈一样了。”武丝毫都没有注意到自己现在的自称变成了我，而不在是高高在上的君王自称。

    “谢陛下。”来恩言立刻喜笑颜开，这可真是意外之喜啊，不用动不动就跪，动不动就拜了。不然自己估计也要学习以前在电视上看的做个跪的容易了，否则这膝盖早晚跪碎了啊！

    来恩言犹如一个快乐的蝴蝶衣裙飘飘的回寝殿去换下身上的宫装了，武却是重新又走到了那幅地图前面，面色冷沉。

    国库的那点钱在这场大战面前根本就不值一提，何况还有留出一些做周转，预防天灾。

    正常来说打仗就要增税，可是增税就是在给百姓压力，国内的战事才平息几年，老百姓还没有恢复元气，增税，无疑是在动摇国之根本，那就是民心所向啊！

    增税这条路也走不通。

    招兵也要先给安家费，这也不是一笔小数目啊！

    捐献呢……

    不能再百姓身上打主意，那就只能在官僚身上做文章了。

    羊毛出在羊身上，正所谓取之于民用之于民啊！

    当官的搜刮民脂民膏，现在国难当头，也应该让这些人为国家做做贡献了。

    取之于民用之于民才是正道。

    那些门阀世家自己虽然一直着手整治，可是奈何他们根基太稳，就算自己如今是一朝天子，也有些无从下手，否则就会引起朝廷大乱，哪怕现在自己启用酷吏，也只能一点点的分解，做不到一下子肃清。

    或许这次只要控制的得当，就能一箭双雕，不但可以充盈国库，还能解决粮饷问题。

    武心里打定了主意，招来小禄子取来文房四宝，立刻下旨让朝廷官员为这次和西突厥的战争做出捐献。

    小禄子带着旨意走了，武又立刻让人打开了自己的私库，将里面的金银珠宝都拿了出来。

    这个举动可了不得，这就意味着武这个帝王要带头捐献，要知道身为一国之君都已经带头捐出了大量的稀世珍宝，那么其他大臣妃嫔若是不有样学样，那可不是那么回事了，甚至谁若是捐献的少了，都很可能给自己招惹来杀身大祸。

    如此前线需要物资军饷的时候，谁出力少了，都随时被扣上一顶通敌卖国的大罪，不管真假，只要这帽子带上，就不用等到摘下去帽子，已经全家抄斩了。

    之后的一段时间里京城里悄然开了一家拍卖行，这家拍卖行里拍卖的都是民间见不到的奢侈品，还有一些外邦贡品，各种做工精细的金银首饰，绫罗绸缎，稀罕的奇珍异宝。

    据说有一位官员还在那家拍卖行门口贴着的写着当日拍卖东西的告示板看到了自己捐献给国家做军饷的玉如意，吓得回家之后大病了一场。

    武的这个举动，可苦了门阀世家的官员们，谁不知道他们这些人家里十分有底蕴，在一国之君都打开私库带头捐献的现在，他们若是捐的少了，一定会引起寒门子弟官员的弹劾，可是捐的多了，他们还真的是舍不得啊！

    那可都是金银啊！

    金银是什么？

    说白了那就是根基，是底蕴啊！

    一个家族想要培养后代香烟，没有金银怎么请名师，没有金银如何能买的起上好的药材调养身体？没有金银又如何能让跟随自己的人死心塌地啊！

    武似乎早就料到了官拢门阀世家的子弟会有什么样的反应一样，随即就又下了一道旨意，这道旨意可就有那么点容易让人想多了。

    武的第二道旨意是每个人捐献是按照自家的实力的。捐的多的会在功劳簿上有名字，战胜军队凯旋之时一起嘉奖，捐的少的也是尽心了。

    只要不是个傻子就都能明白，武这道旨意的言下之意是什么。

    所谓的按照自家实力捐献，就是说给门阀世家的，摆明了敲打门阀世家如果你们不在这次捐献里腰包大出血，我就让你们家族的人流血。至于之后的什么嘉奖，纯粹就是打一巴掌给个甜枣而已。让你明明肉疼的要死要活，却还要撑着笑脸，被坑了，还得回头谢谢坑自己的人给了自己这样的机会。

    出乎所有朝臣意外的还是武不但动员朝廷官员捐献，还在后宫里也做了动员，鼓励后宫的人捐献，哪怕是捐一些平日里没有用的东西可是好的，毕竟皇宫里的东西，只要是被留下的，就算是不那么崭新了，可也要比普通人家的东西要强上太多。

    最让人们惊掉了一地下巴的，还是后宫中谁都没想到捐献最多的既然是刚刚入宫没有半年的贤妃来俊臣，这个整个武世皇朝第一酷吏来俊臣的女儿来恩言。

    谁都知道贤妃入宫被临幸，之后两月一直被冷落，而后突然独占恩宠。

    可没几个人知道来恩言做了这等爱国的大好事，不但没有得到武嘉许，反而还为了这件事，和武发生了争吵。

    一切都还要从武带着穿着换下了宫装，穿着普通衣裙的来恩言离开了凤鸾宫寝殿之后，她没有直接就带着来恩言去御书房等着召见的大臣，而是让凤鸾宫的人去通知后宫的嫔妃，还有所有没有名分的公子都到凤鸾宫来。

    来恩言当时就有种特别不好的预感，很快她的就知道自己这不是预感了，而是自己已经被摆了一道，还无法反抗，只能委委屈屈的接受。

    武和来恩言坐在凤鸾宫的正殿，接受了后宫嫔妃，公子的请安之后，武说出了足以震动整个后宫，还有这后宫里所属势力的话“你们既然已经入宫，就是朕的人，朕的天下太平，你们才是一人之下万人之上，否则，你们怕是生死都不能由自己。前方战事已起，国库空虚，朕已经命人打开了朕的私库，将里面的东西都充作军饷。你们是朕的人，朕希望我们可以上下齐心，国难之时，都能奉献自己的微薄力量。”

    能入宫本来就说明了自己所代表的势力或者家族的不一般，能入宫之后还一直活到现在的，就没有一个傻子，都是听弦音而知雅意的人，不说心思玲珑，可也都是人精。

    听了武这般说，还有什么不明白的，这明显就是陛下想让后宫捐钱。若是只是下旨，那么每个人也就是捐一点意思意思，毕竟每个人的月例银子可都是摆在明面上的，谁也不可能伟大的为了别人，自己的日子不过了。

    但是可惜的是武早就想到了这点，所以开始就点名了入宫这件事，直接摆明车马的告诉他们，他们是分属于哪个势力武心里都是有数的，而这次捐献如果钱少了，那之后他们这些入宫的人，也就没有存在的必要了。

    于是后宫的这帮男男女女都是互相你看我，我看你，开始盘算自己这次的捐献绝对不能少了，否则就被打压下去了，这次如此好的可以在陛下面前的表现机会，自己无论如何也不能错过，想要得到陛下的注意，那这次的事情就要做的漂漂亮。互相攀比之下，后宫这次的捐献反而比这次官拢门阀世家捐献的一半还要多一些。

☆、 第 51 章

    武的脸色不是如何好看的让后宫里的男男女女去凤鸾宫的偏殿登记自己捐献的东西, 而后等到后宫的男男女女走的一个人都不剩下了, 命人将门关上, 黑着脸问来恩言“你把朕赏给你的, 还有你的嫁妆都捐了, 你不会以为就这点钱，就可以扭转战局吧？”

    “恩言相信陛下，更相信陛下的军队。”来恩言现在是真的觉得武这个人实在是太难伺候了，你说这人, 一边让人捐钱, 然后, 另外一边，你又觉得我捐的多了，你到底是怎么样子嘛！

    当真是你是初一十五都是你说的，你说啥就是啥啊！

    我这都捐了还不是为了让您好人家放心吗？

    我身无旁物, 你就不需要担心我会伺机逃跑啊！

    当然该跑的时候我还是会毫不犹豫的跑掉的, 有了第一次鲁莽的经验, 下次, 我一定会做好万全之策, 首先不能牵连来家, 而后是要万无一失，保证不会被找到。

    不过这些都不着急啊！俗话说得好, 知己知彼百战百胜！自己虽然没有读过什么兵书战策，可是三十六计倒是也是知道的，现在有些后悔自己为什么不喜欢看三国演义, 不喜欢看孙子兵法了，若是自己平日里多看看这些，指不定现在自己早就脱离武的魔爪了。

    可惜现在不管自己在如何的后悔，也是没用了。

    这个世界什么都有得卖，就是没有后悔药可以卖啊！

    来恩言心底叹气，可是同时又安慰自己，自己现在真的不着急啊！留在武身边，自己可以多了解一下这个人的生活习惯，还有行事作风，这样自己也好找找这个人的性格缺陷，为以后逃走做准备。

    “你知道这场仗能打赢？”武继续不依不饶。

    “天子英明，将士勇猛，粮饷充足，为何就不能打赢？”武也有点懵圈了，这个人武到底是想要闹哪样啊！她是觉得说相信她不对，还是觉得相信能打赢这场仗不对啊！到底在纠结什么啊，自己到底是哪里说错了，有什么你直接说不行么？非要这样的绕弯子，鬼知道你在说什么！

    “说得好，倒是我走眼了，没想到我后宫中还有眼睛这么毒的人啊！都说京城里藏龙卧虎，可谁能知道，我这后宫里，才是真正的藏龙卧虎啊！一个一个都藏得很深啊！”武笑着掐住来恩言的下巴颏，逼迫来恩言仰起脸跟自己对视。

    “陛下何尝不知道与攘外必先安内的道理，不过是陛下一直是手里握着双刃剑掌控大局。臣妾不如陛下目光超远，自然是只能看到眼前了。”来恩言笑了笑，脸上的表情却是说不出的复杂和隐忍。

    她要忍耐，为了自己，为了那个豁出命护着她的父亲。

    君王的暴怒，谁都受不住的。

    武看着眼前这个已经有了未来绝世之姿雏形的丫头，突然笑了起来，自己这是怎么了，跟个小丫头叫什么劲啊。

    “以后每天早晨我过来用膳，用膳之后你这个御前女官就跟着朕回御书房，晚膳在凤鸾宫，贤妃就可以粉墨登场了。”武说的别有深意，来恩言身子轻颤了一下，沉默的跟武对视。

    武拂袖而去，留下来恩言自己跌坐在地上良久双腿无力的从地上狼狈爬起，跌跌撞撞的坐在了椅子上，双眼有些迷茫。

    白天是跟在身边是御前女官，晚上回了凤鸾宫是贤妃吗？

    莫非晚上自己还要侍寝不成？

    来恩言一个人胡思乱想。

    “言儿……”一个既温柔又担忧的声音在门口响起，将来恩言从沉思中唤回了现实。

    来恩言抬头看到的就是为了自己挨了五十板子的来俊臣一身冠袍带履的站在门口，脸上尽是忧虑之色。

    “父亲。”来恩言看到来俊臣莫名的心中就泛起了委屈，她分不清楚这种情绪是属于这个身体原主的还是属于自己的，不过眼睛却已经红了。

    武这是什么意思？

    前脚答应自己做御前女官，后脚就让自己见了来俊臣，是想以此告诉自己这天下是她的，她可以随心所欲左右人的命运吗？

    “傻孩子！你是不是做了什么傻事啊！”来俊臣了解自己的女儿，刚刚接到旨意入宫，看那传旨太监是陛下身边的，对自己那般的恭敬，他都顾不上自己的屁股上挨的五十大板的伤没好，换上了官袍，一路飞马而来。

    到了宫门下马的时候，屁股上已经开始愈合的伤口都又隐隐有了裂开的趋势。

    他顾不上许多，心中担心女儿，只想尽快入宫，就算不能见到女儿，也能问问宫里的人，自家女儿现在的境况。

    自从上次女儿被抓回宫里之后，女儿就被禁足凤鸾宫，自己一直在家里养伤，根本就没有机会知道女儿的消息。

    现在陛下突然召见，自己如何都要知道女儿现在的境遇，否则自己如何能安心。

    若是女儿当真在宫里受了大罪，自己今天就是不要了这条命，以后女儿注定隐姓埋名，也要将女儿带出皇宫。

    抱着必死的心入了宫，刚一入宫就被武御前伺候的太监小福子带到了凤鸾宫。

    原本是想要跟小福子询问下女儿的近况，可小福子却是战战兢兢连连摇头说不敢不敢，而后自己就一直在外面等着，直到看着武走远了，他才来见女儿。

    武临走只给了自己一刻钟的时间，之后自己就要去御书房议事。

    来俊臣现在可是真的没有心思猜测自己主子找自己做什么了，他从来就是个真小人，什么家国大事，都不如自己女儿重要。只恨自己当时一时贪念，害了女儿。

    “父亲，您的伤可好些了吗？”来恩言赶紧站起来过去搀扶来俊臣，不知道为什么她现在叫来俊臣父亲已经不觉得怎么拗口了。

    之前从来不知道被父亲疼爱保护的感觉如此幸福，现在突然就拥有了一个明明怕死，却为了保护自己，将生死置之度外的父亲，她的心如何会坚如磐石，完全没有触动。

    别看来俊臣每一步走的都很正常，背脊笔直，可来恩言那可是在最开始做模特的时候，不适应穿高跟鞋，经常脚上磨得都是水泡，还要不断的训练，过度的训练让她身上经常承受别人难以想象的疼痛，否则她如何能保持完美的身材，在新的模特中脱颖而出。

    因为经常是带伤训练，所以来恩言对来俊臣的走路样子，就能判断出来俊臣身上有伤。

    只是来俊臣不想自己女儿担心，所以尽量伪装的跟没事人一样。

    每一次看到来俊臣，来恩言都觉得自己对来俊臣在改观，这个来俊臣对很多人来说都是杀人的魔王，折磨人的阎王，他懂得讨好主子，懂得揣摩主子心思，懂得进退，明白什么时候自己应该做什么。而这个人对女儿却是尽心尽力，不管背后默默地做了多少，从来不会对女儿提起，也不许别人碎嘴告诉女儿。

    只要看他从小就将女儿送出自己的宅子，在外面另外买了府邸，让女儿生活在没有争斗和阴谋诡计的地方就知错，他是如何的保护女儿了。

    他为女儿做好了一切若是有朝一日自己死了，女儿该当如何的后路。可就是没有想到自己的女儿早在入宫当夜就死了。

    “我的伤好的七七八八了。倒是你是不是为了我，跟陛下求情了啊？”来俊臣心疼的看着明显消瘦了许多的女儿。

    “父亲对陛下忠心耿耿，哪里需要女儿求情。”来恩言有些不敢看来俊臣的探寻的眼睛，相对这个历史上的第一酷吏来说，自己的那点聪明，真的是拿不出手。

    “哎……你这个傻孩子啊！就算你什么都不做，陛下也不会怎样我的，俸禄扣了就扣了，不算什么的，板子挨了也就挨了，也不是什么大事。可是你现在是贤妃啊，是主子啊，我是你的臣子，而后才是你的父亲啊！你如此做，陛下多疑！以后你在后宫的日子就难过了啊！”来俊臣叹息的说出中间厉害关系，他知道女儿失忆，虽然也在努力的看书弥补常识，但是还是有很多东西是想不到的。

    “只要父亲对陛下忠心耿耿，做事收敛，不要引起众怒，父亲就会安好，唯有父亲仍然被陛下重用，女儿在宫里的日子才会好过。自古后宫跟前朝就是相依相辅。”来恩言如何会不知道来俊臣说的十分在理，可是她必须要提醒来俊臣，否则只要战乱平息，武将朝堂异己清除干净，那就是来俊臣的死期了。

    来俊臣仗着现在被武重用，在外面行事嚣张跋扈肆无忌惮，武乐见其成，不加以阻拦，来俊臣越是如此，就越是会引起众怒，那为了保命，他就只能对自己忠心耿耿，唯有这样才能保命。

    武的沉默，是后来来俊臣越发胆大包天，最后引起朝堂众怒，被菜市口斩首的导火索。

    当时武当然还有可以保下来俊臣的机会，可武挣扎犹豫过后并没有这样做，实在是因为来俊臣为她做了太多见不得光的事情，知道太多的秘密，虽然武也知道来俊臣对自己忠心，可是这个世界上最为保密的人就是死人。

    所以最后来俊臣真的是一生都在对武尽忠，一代酷吏为武造就，同样也是为武而死。

☆、 第 52 章

    来俊臣从凤鸾宫离开的时候脚部有些沉重, 他从来都知道自己不是个好人, 所以当武对他伸出了橄榄枝, 他就毫不犹豫的接受了, 并且忠心耿耿, 只要武一声令下，他就会不管前面是刀山火海，都会毫不犹豫的趟过去。无论自己将要搬倒的是怎样的一个庞然大物，也不会退后半步。

    他一直自诩是帝王的忠臣, 而刚刚在听了女儿的一番话后, 他的心就一直在往下沉。

    就说是从天堂直接跌入了地狱也不为过。

    来俊臣在武还是个妃子的时候就为武效力, 可以说武一步一步从后宫走到朝堂，从垂帘听政到坐上龙椅，都是有他的尽忠身影的。

    他有自知之明，知道自己是个什么身份, 更很清楚的知道自己的在朝堂的上位置, 多年来他都以为自己是个明白人, 所以他现在还活着。

    可刚刚女儿那担忧的模样仍然在眼前久久无法淡去, 自己离开的时候, 女儿的话也犹然在耳。

    人都说赤子之心往往最能看清世间万事, 若是刚刚那些话不是女儿说的，而是别人, 他大概会毫不犹豫将人抓走让那人知道饭可以乱吃，话不能乱说，那可是大不敬之罪啊。

    不过女儿说的每个字都如尖刀般扎在了他的身上。

    自己那纯净如天上雪莲的女儿, 现在既然已经在为自己惨淡未来发愁，自己这个父亲还一直洋洋得意，觉得是自己在保护女儿，而实际上自己这个几十岁的人，却还不如个十几岁的女孩儿看的清楚透彻啊。

    现在寒门子弟也逐渐有了自己的势力雏形，哪里还会需要自己这个刽子手，那些寒门子弟最是自命清高，也最是深感君恩，对自己的恶形恶状怕是也早就看不顺眼了，只要官拢门阀一倒，自己这帮大理寺的怕是一个都活不长。

    到时候自己是反正两面都不是人，虽说自己做的一切都是陛下的命令，但是世人看到的只有自己的恶形恶状，寒门子弟对自己怕也是将自己当成了垫脚石，踩着自己上位，谁都不会觉得心里有亏，谁让自己是出名的小人呢！而官拢门阀世家子弟盘根错节，更是早就将自己恨到了骨子里，忠臣良将也或多或少的门阀世家有关系，不管是谁会很高兴看到自己死在自己的主子手里。

    这些事自己从来都没有想过，不是没想过自己的处境，而是自己一直坚定不移的认为自己只要对陛下尽忠，陛下就会护着自己。

    从来都没有想过有一天，若是自己已经不再有用，自己会成为陛下收买人心的牺牲品。

    “父亲，我现在的确是没有了过去的记忆，可能我的记忆一辈子都无法恢复，可是不管我是不是有着以前的记忆，有一点都是不会变的，那就是你是这个世界唯一的亲人。不管我是贤妃，还是什么，你都是我的父亲。我不想做个孤儿，不想失去您，只希望您可以平安终老，而不是成为谁的牺牲品，成为人的刀下亡魂。若是你继续这样执迷不悟，看不清现状，还是站在跟大理寺的人一起站在寒门子弟那边，只有有和寒门子弟意见相左的，就会用尽手段，千方百计将人抓走，然后非刑拷打，最后人死在大理寺，那么你的死期将会不远。来家是因为您而存在，你不在的那天，来家的人也不会有什么好下场。当然若是有一天您真的不在了，那么我这个贤妃，怕不是随您而去，在宫里的日子也会生不如死。陛下大概会为了不让忠臣寒心，不让对她尽忠的人有兔死狐悲之感，会让我继续做贤妃，只不过那就入宫冷宫妃子一样了，只是等着死而已。”来恩言的话不断的在来俊臣的脑海里重复。

    重复的次数越多，来俊臣的心里触动就越大，他没想到自家女儿会说出这样的话，更没有想到自家女儿竟然将事情看得这般的透彻，分析的如此清晰，甚至一点余地都没有给自己的，直接给自己指出了自己想活下去，要站在的不是官拢门阀，不是寒门子弟，而是武将那边。

    武将在朝堂之上势力不算大，很少参与政事，基本都是常年在外征战。

    属于是除了只管打仗，其他不管的一伙人，也就是因为这样，所以军用粮饷才会总是被门阀世家克扣。

    自己女儿还真的是给自己找了一条好出路啊，放弃继续跟寒门子弟为伍与门阀世家争个头破血流，站在武将那边，不但可以独善其身，就算不能得到武将们的好感，至少自保是没有问题的，那些武将虽然头脑简单四肢发达，可是却个个都是说到做到，滴水之恩涌泉相报的硬汉子，绝对不会跟那些读过大书的寒门子弟一样，满嘴仁义道德，一肚子男盗女娼。

    只要自己示好，并且帮忙，那些武将们一定不会看着门阀世家，寒门子弟为难自己。

    而自己也可以从这个死局中挣脱。

    只是那陛下那边要如何呢？

    “来大人？来大人？”小东子抱着浮尘用手在来俊臣面前晃了晃，这来俊臣已经在门口站了一会了，脸上没有个表情，双眼发直，也不知道是在想什么，之前陛下不是恩准他去见贤妃娘娘了吗？这人那么疼女儿，见到女儿应该心情大好啊！可现在魂不守舍的样子，哪里像是心情好，根本就是一副苦大仇深的样子啊！

    陛下那边可是都催了好几次了，这来俊臣来是来了，可是站在门口不进去，魂游天外，开始没人敢上前询问，完全是因为来俊臣这个人心胸狭隘，而且还睚眦必报，都怕得罪了这位杀人不眨眼的御史大人。再加上谁不知道现在最得宠的贤妃娘娘是这位的女儿啊，以前女儿没入宫的时候，人家就是个瞪眼就宰活人的阎罗王，现在女儿如此得利，谁若是得罪了他，不用他如何，他的女儿哪位贤妃娘娘只要在陛下面前抹抹眼泪，嘴角一歪歪，那他们这些人怕是谁都活不了。

    于是就算是御书房里面陛下问了好几次了，也没有谁敢真的上前打扰明显在想事情的来俊臣。

    最后有个小太监都要吓哭了，才跟小东子说了这件事。

    小东子这才寻了个由头出来，结果一出来果然就看到来俊臣皱着眉头，苦着脸站在那。

    “啊？”来俊臣在小东西的几番呼唤下终于回身。

    “来大人，来大人，陛下等着呢！”小东子见来俊臣终于回身了，赶忙笑脸相迎。

    “不知道现在里面都有哪位大人？”来俊臣整了整官帽，整了整官袍，这才跟着小东子往御书房走。

    “陛下刚刚宣了兵部，户部的两个尚书进宫，二位大人已经到了一会了。您可快着点吧，就等着您了。”小东子知道来俊臣如此问，是在套话，不过这种举手之劳，他还是很乐意做的，现在卖个好给来俊臣可不容易。

    后宫的男男女女不管谁如何得宠，可都没有任何一个人让陛下这般上心，更没有谁能白天在旁边侍奉，早晚还能跟陛下一起用膳的。

    以现在来恩言这位贤妃娘娘在陛下眼里的分量，只要贤妃娘娘把握的好，以后这后宫当家人非她莫属了。

    “臣来俊臣参见吾皇万岁万万岁。”来俊臣跟着小东子脚步飞快的步入御书房，迈不过门槛，来俊臣就跪拜在地。

    “爱卿免礼平身。”武坐在书案后面放下了手里的奏折。

    来俊臣沉默的站了起来走到玉书案对面才站定，他只是淡淡的跟户部陈尚书，兵部李尚书点了点头，就算是打过招呼了，两个人也都纷纷点头，表示回礼。

    “刚刚朕在跟两位爱卿商量粮饷的问题，大军未动粮草先行。可现在我们国库空虚……”武没有将话说完，不过一双锐利的眼睛却在面前的三位大臣身上依依的扫过。

    刚刚改朝换代，平息内乱，国库就跟个摆设差不多，兵部，户部怎么也是有点老底的，至于叫来俊臣来，自然是想让来俊臣做事了。如果谁钱掏的少，那么她是一点都不介意让来俊臣带人抄家的，不过这次抄家的东西可是要一点都不剩的交给国库的。

    也可以借着捐献彻底给朝堂大换血。

    “陛下，其实我们可以考虑上战场的兵将家里不用捐献，兵将上战场之前都要发放安家费的，这笔钱我们可以……”兵部李尚书稍微想了想就笑的成竹在胸。

    这样不但能减轻负担，自己还能轻而易举从中狠狠地捞上一笔，谁知道上战场的实际人数到底有多少啊！这还不是自己这兵部说多少就是多少的，自己可以多往上报一点，然后多出来的就都是自己的，小兵们这一辈子就是在如何立下战功也不可能见到陛下，更不可能知道这件事的，到时候只要陛下下旨一说上战场的不用捐献，不过这次也同样不发安家费，那兵将们自然也就不敢有意见的。

    就算之后兵将们知道了，那又如何？他们有几个能见到陛下的？有几个敢跟陛下当面问清楚的。

    只能吃了这个哑巴亏。

    兵部尚书心里的金算盘噼里啪啦的。

    却没有注意来武眼中森然寒意，更没有发现一直偷眼留意武态度的来俊臣脸上那古怪的表情。

☆、 第 53 章

    兵部尚书这种看到了敛财的机会, 连块遮羞布都不要了的贪婪嘴脸, 被武之外的任何人看到也就看到了, 毕竟人为财死鸟为食亡, 拼死拼活读书, 考功名，入朝堂，为了什么？不就是为了有朝一日身居高位，有钱有势, 吃穿用度都是最好的, 可以给家人更好的生活么？人同此心心同此理, 大家都是可以明白的，也都能理解。

    可若是如此不知死活的，在一个帝王面前这般的肆无忌惮伸出不该伸的手，那无疑就是自己找死了。

    来俊臣心中也是打了个激灵, 若非女儿刚刚提醒自己, 自己大概也会仗着陛下的信任宠信, 失了分寸。陛下对宠信的大臣永远都是平和的让人忘记两个人是君臣, 错将两个人当成知音好友。就是这样的错觉, 会让自己在陛下面前有一说一, 有二说二，从不隐瞒。逐渐也就忘记了一个臣子的本分啊！

    君臣君臣, 天地之别啊！

    君为天啊！君王对臣子在如何的和颜悦色，也不过是为了笼络人心，让臣子们鞠躬尽瘁死而后已的假象。

    面对君王的另眼相看, 大概很难有人会不飘飘然吧！

    不自觉的冷汗岑岑，自己这个在朝堂上也有数年之久的人，既然没有刚刚入宫都没有半年的女儿看得清楚明白，自己这些年还真的都活到了狗身上啊。

    “都说取之于民，用之于民，李尚书是取之于兵将，用之于兵将。”户部尚书说话阴阳怪气的，也不知道是真的佩服，还是在单纯的嘲讽。

    来俊臣却是眼观鼻，鼻观口，除了眼睛的余光一直在注意武之外，当真是站的笔直，好像是来罚站的，完全不参与户部尚书和兵部尚书两个人之间的勾心斗角。

    如果是以往，这种时候来俊臣是一定会看准时机，然后落井下石的，可现在他却是作壁上观，根本就没有鹬蚌相争渔翁得利的念头。

    武讶异的将视线落在了来俊臣的身上，怎么今天来俊臣这般的反常，平时有这样的机会，来俊臣早就已经站出来一人一棒子，然后来一出螳螂捕蝉黄雀在后，只是最后这个黄雀自然不是揣摩准了圣意的来俊臣，而是她武。

    来俊臣如此反常的沉默让武也有些不习惯了，她的帝王之术和其他的帝王也没有什么不一样的，都是以制衡为主。

    而来俊臣的存在，就是属于制衡中的调和剂。不会让两边僵持的不可开交。

    只是现在明显这调和剂不配合啊！在旁边就差抱着肩膀看戏了！

    “陈尚书这话是怎么个意思？如果你觉得我的主意不好，陈尚书尽可以说出你更好的提议嘛！毕竟论起带兵打仗我这个粗人在行，可轮起来挣钱，你陈尚书绝对是当仁不让啊！”兵部李尚书也是个硬茬子，跟户部陈尚书针锋相对多年，说话若是不夹枪带棍好像都不知道怎么开口一样，但凡是两个人说话那就一定是有着浓浓的火药味。

    “陛下，我们可以鼓励百姓开荒土地，这样不但能增产粮食，还能增加地税，村镇的地保之类的小吏我们也可以价高者得。每一人三年或者四年，这样也是很大的一笔银子啊！让那些富商爱国捐献是不可能的，可是给他们一点可以入朝为官的希望，多少钱他们也是肯拿出来的。”户部尚书信心十足的侃侃而谈。

    来俊臣不知道陈尚书这人的脑子今天出来的时候是不是被门给夹了，所以在陛下面前说话才会如此的不长心，不怕死。可是他这个在一旁听着的人，可是真的吓得不轻。

    这家伙是活够了吗？

    竟然当着一国之君的面，说这样的大实话，这些事在暗地里说说，甚至做了也就是那么回事了，大家心知肚明，都分了一杯羹，可将这事情在一国之君面前就这么直言不讳，真当陛下是傻子，还是当陛下是个摆设？

    “你们说的这么轻车熟路，明显这种事情是没少了做啊！”武拍案而起，将面前玉书案上落得满满的没有批改的奏章还有已经批改的奏章挥手全部打落在了地上，

    “陛下息怒……”

    兵部尚书，户部尚书两个人还在争论呢，就见自家陛下已经怒不可解掀桌了，这才后知后觉的觉得自己说了什么要命的东西。

    “好！好！你们很好啊！是不是觉得眼下是国家用人之际，所以你们的小命无忧！你们眼里还有朕这个皇上吗？这天下都是你们两个的一言堂了吧？在朕的面前都敢如此，在朕看不到的地方，你们是怎样的丧心病狂就可想而知了！”武那乱入人骨髓的森然声音，让自知失言跪在地上瑟瑟发抖的户部尚书陈晨和兵部尚书李志两个人磕头如捣蒜。

    君王震怒，血染千里都是在正常不过的，何况他们平时做的事情不查还好，如果陛下真的彻查下来，他们就是万死都不够。

    可怕什么来什么，就听到武不知道把哪个花瓶狠狠扔到地上摔碎了“来俊臣，朕命你立刻彻查这两个狗东西，一旦查实，不必上奏请旨，立刻抄家灭门，诛杀九族。带着朕的尚方宝剑去！朕倒是要看看，这个朝廷到底腐烂到了什么程度，朝廷官员悬称卖官都已经到朕面前来了。”武从墙上站下了自己的佩剑，给了来俊臣。

    “臣领旨，谢恩。”来俊臣心里叫苦，这可真是人在家中坐，祸从天上来，自己都没有参与了，怎么这差事还是落在了自己身上了。

    要说这陈晨和李志两个这些年坏事做得可真是不少，不管是哪一条只要查出证据，那都是抄家灭门的大罪。

    只是这差事自己是真的不想做啊！

    这不是自己给自己找不自在么？

    一个是现在朝廷里管着经济命脉，最有钱的陈晨，一个是管着整个皇朝军队的李志，这两个人自己宰了哪个，都有可能引起反噬，到时候朝廷还不内乱，内忧外患一旦形成，陛下定然最先发作的人就是自己啊！

    “陛下，饶命……”陈晨和李志两个人一听吓得亡魂皆冒，他们怎么都没想到武会说翻脸就翻脸，一点预兆都没有，就是说错了话，也不至于直接就是全家老小一个不留直接杀啊！

    “就他们拖出去。”武声色俱厉。

    门外进来了两个御前侍卫，一人一个托死狗一样将刚才还人模狗样儿的前户部尚书陈晨和前兵部尚书李志两个人，连拽带拖的从御书房带走了。

    “你也下去吧！明天上朝朕要这两个人的口供。”武说完，坐回了椅子上一只手撑着额头，似乎卸了全身的力气般十分疲惫的摇了摇手，示意来俊臣可以走了。

    来俊臣嘴唇开开合合几次，最后还是什么都没有说，静静的退了出去，走出了御书房，随着有太监将御书房的木门关好，来俊臣犹然觉得自己的两个腿肚子还在发软，刚才狂怒中的武实在是太吓人了，犹如恶鬼附身，好像随时都会扑上去撕碎了陈晨和李志两个人。

    既然这烫手山芋不管怎么都要接住，自己也只能硬着头皮上了，陛下已经给出了时间，剩下的时间只有六个时辰了，要审问，还要诛杀九族呢！这可是个大工程呢！自己得手脚快点了，不然时间不够，赶不及明天早晨，陛下的怒火指不定就是殃及自己，降罪自己也没什么，只是现在今时不同往日，若是自己在前朝犯错，自己女儿在后宫的日子怕是也要难熬的。

    来俊臣思及至此脚步如风的带着尚方宝剑，然后让两个御前侍卫压着陈晨和李志出了皇宫直奔大理寺而去。

    而御书房内一片死寂，只有很轻微的整理和放置声音。

    “混账东西！谁让你进来的！拖出去乱棍打死。”闭着眼睛两个手揉着太阳穴的武听到声音，火气正在旺盛的她既然随手将刚刚被人整理好放回玉书案的奏折随手拿了一个就狠狠地朝着地上蹲着正在专心分辨哪个是已经批阅过的奏章，哪个还没有批阅的奏章的人身上狠狠地扔了过去。

    武突然睁开眼睛，也没看清地上正在整理奏章的人是谁，就发了邪火。

    毕竟她的御书房在她批阅奏章的时候，是除了身边伺候的小东子之后，谁都不许进入的，就是小东子也不敢看自己的奏章的，更不会蹲在地上整理东西，小东子整理地上掉落的东西都是跪着的！

    看到对方那怪异至极的蹲着自是，武就知道对方不是小东子。

    可是却在对方被结结实实的砸了一下，然后似乎是被吓了一跳，愕然抬头的时候，和那如深谷幽兰的出尘纯净冷艳小脸上的大眼睛对视，也有点傻眼了，怎么会是她？

    她怎么在这里？

    什么时候来的？

    怎么来了也不知道让人通报自己呢？

☆、 第 54 章

    武莫名的有点生气, 这个人是傻子吗？奏折都砸到身上了, 也不知道躲一下, 奏折打在身上啪叽的一声, 在武耳朵里听来格外的刺耳。

    “不知道躲么？”武语气很是恼羞成怒。

    明明是个不知道害怕的丫头, 可偏偏就是这样挺着被砸。

    真是让人生气啊！

    平时看着挺机灵的，这个时候怎就发傻了呢！

    “御前女官言儿叩见陛下，吾皇万岁，万万岁。”来恩言规规整整的跪了下来。

    这还是来恩言从现代模特变身武世皇朝来恩言之后, 第一次如此的礼数周全。

    当然了这一切都要归功于之前武指派去凤鸾宫教来恩言的教习嬷嬷。

    是那两个教习嬷嬷让来恩言终于深切的感受到了封建皇权的无所不在, 无所不能。

    也是两个教习嬷嬷清楚的让来恩言有了身为后宫的危机感。

    来恩言正在从一个现代人的平等人权思想, 靠近古代的帝王至上，皇权大过一切的认知。

    来恩言的声音清脆如黄鹂悦耳清脆婉转，可是她这话是说完了，武却是一点让她平身站起来的意思都没有, 不管来恩言心里如何的不愿意, 也只能乖乖地跪着, 谁让人家是帝王呢！人在矮岩下不能不低头啊！

    武等了一会也不见来恩言站起来, 放下了刚刚看完的奏折, 就看到来恩言还保持刚才的样子, 在那里跪着呢！

    怎么看怎么跟个受了气的小媳妇一样，委屈又可怜, 让人忍不住想要上前将人拉入怀里好好地安慰疼惜！

    天可怜见来恩言心里憋屈是真的，但是什么可怜什么楚楚动人惹人怜是真的没有。谁让这老天就给了她这么个皮囊，娇小又带着几分江南女子的柔若无骨！

    在地上跪了将近十分钟的来恩言, 两个膝盖已经因为跪在冰冷的理石地面上而疼得有些麻木了。

    “起来吧！之前不是说了，你可以免去这些礼数吗？这个时候倒是知道这些礼节了。”武见来恩言听到自己出声，抬头看向自己时眼中的如释重负还有解脱轻松，心情更是差的无法形容。

    “谢陛下。”来恩言摇晃了下身子才站了起来，而后又重新蹲了下来，继续将地上散落的奏折分为批改过的，和不曾批改的收拾起来，不过她蹲着的姿势很奇怪，下蹲时右脚在前，左脚在后，两腿向下蹲，右脚全着地，小腿基本垂直于地面，后脚脚跟提起，脚尖着地。

    “你怎么来了？”武的眉头不由得皱了皱，来恩言的很多行为举止都颇为古怪。例如眼前她这种蹲着的姿势，就是她所不曾见过的，虽然看着很是优雅得体，可就是透着那么一股子古怪。

    “回陛下的话，言儿是陛下的御前女官。”来恩言做出一副我很老实很听话的样子无辜的说。

    事实上当然是因为在跟来俊臣将是非对错，成破厉害都说了以后，她仍然是不放心的，所以自然也就紧随其后来了。

    她也早就在后殿将御书房里武和臣子的对话都听了个清楚，所以才会挑了个这样的时间出现。

    “刚才我们说话你都听见了？”武将手里的奏折啪的一下仍在了玉书案之上，脸上一片的平静，可是身上的杀机尽显。

    “嗯。”来恩言点头，仍然继续在收拾地上散落的奏折。

    似乎自己刚刚并没有听到什么大不了的事情。

    “真是难看啊！这腐朽肮脏的朝廷，根子都已经腐烂发臭了，还要用光鲜的外表蒙蔽人的眼睛。”武揉着自己的疼的一跳一跳的太阳穴叹息着。

    身为帝王最无奈的就是心中有锦绣山河，自己有通天手段，可是臣子却贪婪成性，胸无大志，心里没有国，只有家。

    来恩言被武身上的寂寥和无奈惊住了，她万万没有想到历史上几乎无所不能的唯一女帝，既然也会有这样无法施展抱负的无奈和悲凉。

    “天山失守，他们想的不是如何将失去的领土打回来，却是如何能在这场战役里发个大财。还在军队的身上打着注意。就不想想若是粮草军饷不足，这一场战争要死多少兵将，国家要付出什么。没有国哪有家！若是突厥一朝得手，攻占了我们的边防要塞，我们边疆所有疆域内的百姓将会被烧杀抢掠，生灵涂炭，民不聊生。”武的声音中带着无法压制的怒火。她不相信这些她一个纸上谈兵的上位者都能想到的东西，而那些熟读兵书的大臣会想不到，或许他们根本就不是想不到，而是根本就没有去想，觉着天塌了还有大个的顶着呢，与自己有什么关系。就算真的战败了，一时半会的也打不到京城来，就是打过来了，还有守城军，羽林卫呢！再不济，眼看着情势不乐观，还能收拾金银细软带着家眷逃走呢！

    说白了还是这帮人眼里根本就只看得到自己能得到的利益，完全不明白覆巢之下安有完卵的道理。

    “陛下不是已经挑选了良将带兵，想来此战定会马到功成。”来恩言将地上的奏折都收拾好了，整齐的放在了玉书案之上，才干巴巴的开口。

    “你还小，哪里懂得战争的残酷。这世界上从来就不存在必胜的战争。战争的炮声打响，就意味着一切都是一个变数的开始，谁也不知道会不会突然天灾人祸扭转战局。”武身上的力气似乎被掏空了，说话的声音都变得低了，也不知道她的话是对自己说的，还是在对来恩言说。

    “下去吧！朕想一个人静一静。”武似乎很是疲累的揉着太阳穴。

    来恩言实在是看不明白武那么汉子的一个人，怎么会露出这样可以称为脆弱的表情。

    在她看来这也并不算什么大事啊！

    把那些贪赃枉法的软骨头都惩戒了不就完事了吗？

    可武似乎心中还有另一番考量，所以她才会觉得难以做出抉择吧！

    原来历史上杀伐果决的一代帝王，在开始的时候也并不是冷酷无情的，一步一步都是那些贪得无厌的臣子逼的啊！

    来恩言并没有离开，而是安静的站在御书房的角落里，这是她现在唯一能为千古女帝做的，安静的陪伴，至少可以减少她一点高处不胜寒孤家寡人的感觉。

    武并没有沉默犹豫考虑太久，她身上就一扫之前的颓丧，只是脸色却比之前更加阴冷。

    “贪赃枉法者，投敌者灭门！罪证不能少。”武对着说话，让来恩言打了个寒颤，这不是被刺激疯了吧？

    “遵旨。”一道分不出到底在哪里的男人声音传来，来恩言禁不住缩了缩脖子，若是这个人想杀了自己，那自己现在是不是已经跟阎罗王相见了啊！太可怕了！以前就是在书上或者电影电视里看到过，每个皇帝身边都有着藏在暗处的一伙人马，这些人做的就是暗杀，原来并不是单纯的杜撰啊！

    来恩言打了个哆嗦，不能想不能想，越想越觉得害怕啊！

    “朕要御驾亲征，此次只许胜不许败，京都的奏折快马传送。影子替身安排好。”武豁然从椅子上站起，手掌啪的一下拍在了玉书案上。

    史上记载武世皇朝四年九月，武率领十万精锐骑兵御驾亲征，此时距离程咬金一班人马离开京城开拔去天上已经时隔三个月。

    这三个月武世皇朝的朝堂除了十几个真心朝廷的老臣，还有武新进提拔起来的寒门子弟，基本都换了新的面孔，就是说朝廷这次是名副其实的大换血。

    朝廷上下内外不管官位高低，只要有欺压百姓，贪污受贿行贿，一律死于非命，门口放着罪证。

    这让官员们一时人人自危，风声鹤唳，草木皆兵，当官以来两袖清风的实在不多，又有几个没做过行贿受贿的事情，面对如此严峻的刑事，官员们纷纷高价重金请来了江湖客保护自己和家人，可让人毛骨悚然的是不管他们请了多么厉害的武林人士，结果都是一样的。

    一时间武的玉书案上落了半人高的检讨书似得奏章。

    而不管这些奏章写的如何感人，可都改变不了这些人的命运。

    没有人知道武只是虚晃一枪，明面说是跟一路元帅程咬金的军队出发时间相差了三个月，而实际上武却是艺高人胆大，在决定了要亲赴前线之后，就已经微幅出巡，带着她的暗卫离开了皇宫奔赴天山战场，比程咬金队伍出发的时间还要早上几天。

    京都的一切都是源自武离开之前留下的那句贪赃枉法者，投敌者灭门。

    有谁能想到京都大清洗的人根本就不是武这个帝王，而是一个替身，还有做挡箭牌打马虎眼的贤妃。

    武去了天山战场，来恩言是真的深切体会到了武所说的白天御前女官，晚上贤妃娘娘，并不是一句戏言，而是太有先见之明了。

    现在满朝文武没有人不知道贤妃娘娘是多么得宠了，武夜夜留宿凤鸾宫，白天处理国事都要带着穿着御前女官衣服，自称是御前女官的贤妃，大臣们谁都不是瞎子，哪里会分辨不出娘娘和女官的区别。

    只是不管心里如何多的惊诧，也不敢多说一句，谁知道会不会哪一句话说错了，就给自己乃至全家引来杀身之祸。

    陛下现在可是都要杀红眼了。

☆、 第 55 章

    “娘娘, 齐嫔, 欣嫔又来闹了。”夏然手里端着一壶新鲜的果子汁进了凤鸾宫的书房。

    进屋就看到陛下和贤妃娘娘对面而坐一个人手执黑子, 一个人手里把玩着白子, 正在对弈。

    对此夏然已经司空见惯了, 不知道从什么时候开始，自家娘娘和陛下就开始形影不离了。

    现在整个皇宫里谁不知道陛下独宠自家娘娘，除了午膳会去别的宫里与后宫其他人共用，就连午睡都是要在他们凤鸾宫的。

    “大呼小叫的, 成何体统, 没看到陛下在这里么？不想要脑袋了啊！”正拿着棋子苦思冥想的来恩言挑眉看了一眼自家侍女。这几个丫头可是被自己给宠坏了, 越发的没有畏惧之心，索性这里的这个是个西贝货，若是现在这里的是真的武，自家侍女如此, 还不被拉出去打个屁股开花啊！

    “奴婢知错了！还请陛下和娘娘降罪！奴婢这就去领罚！”夏然赶忙将手里端着的果子汁放在了桌子上。

    “自己去金嬷嬷那里领罚吧！”来恩言现在可是将宫里的规矩了解的清楚, 按照她小心谨慎的个性自然不愿意让人抓住自己的小脚的。当然她也不是真的要罚夏然了, 只是现在这里可是有着个顶着武的身份的西贝货在这里啊！这个人虽然不会当面发难, 可是每天都会把一天做了什么详细的记录下来给武看的, 若是之后武来找自己秋后算账, 那可就不好了。

    金福柳罚夏然也就是训斥几句，然后几天不让人在这个西贝货面前露面, 可若是武降罪，那可能就是没了小命了。

    孰轻孰重如何选择，来恩言还是清楚的。

    “下去吧！”放下了手里的棋子, 武的替身开口。

    “奴婢告退。”夏然赶紧退了出去，临走还没忘记将门带好。

    “贤妃何必如此疾言厉色的训斥个小丫鬟。”门被关好了，武的替身不急不缓的说着。这几个月可以说朝堂上后宫里搅动的风雨都是两个人合力而为的，她对这个贤妃娘娘也有了很大的改观，陛下临走之前交代要跟贤妃娘娘好好相处，贤妃娘娘会给自己很大的助力，开始的时候自己还不以为意，可是接触下来，真的是出乎她的意料，这位失忆的千金大小姐，看事情总是有着她自己的独到见解。做事更是冷静的让人看了都心底发寒。

    自从陛下离宫去了天山前线，贤妃来恩言就开始跟她宫里那四个陪嫁的太监学习武艺，打拳踢腿起早贪黑的，让人另眼相看的当然还是白天贤妃是要作为御前女官跟在自己身边的，也就是说她习武的时间只有早膳之前，晚膳之后。

    一个十八岁才开始习武的女人，骨骼筋脉都已经成型，实在是有些晚了，未来也是难成大气的，但是这位身娇肉贵的贤妃娘娘却硬是靠着毅力坚持了下来，都说武器是一寸短一寸险，这个贤妃却是偏偏选择了一个匕首作为武器。

    那在他们这些从小就被培养成死士的人眼里看来，哪里是武器啊，根本就是找死呢！

    又一次看到贤妃抱着一本太极拳看得津津有味，就过去聊了几句，结果让她瞠目结舌。

    贤妃既然想要开创属于自己，适合自己的一套武术，将匕首融入太极八卦的奥义。

    简直就是奇思妙想，太敢想了。

    就是武林宗师也不敢有这样大胆的融合，果然不知者无畏啊！

    有些人终极一生都做不到的事情，刚刚开始习武的人既然想要创造自己的武术，真的是不怕画虎不成反类犬啊！

    将这件事情也写在了自己每天的日记中，让人跟着奏折快马送给了陛下，陛下的回复是尽量培养。

    于是自己每天中午跟宫里那帮人应付一下，还要到凤鸾宫给这位贤妃娘娘喂喂招，当当陪练。

    好在贤妃娘娘看着柔弱，却是个外柔内刚的，十分有韧性，身子骨底子不算好，但是却是有着个聪明的脑袋瓜，举一反三，还能融会贯通，在自己给她做陪练的时候，从自己的身上学习到精髓，融入到她自己的使用的招数上。

    不能说是武学天才，却可以称为是个武学鬼才，为什么说是鬼才呢！

    江湖上有个出名武学鬼才百晓生，这个人自己个人是没有什么武艺的，可百晓生却熟悉各个门派的武艺，可以通过对方出招，说出招式的妙处何在，缺点何在，如何破解。

    和百晓生相比，贤妃来恩言就属于另外一个类型了，贤妃记性好，可是毕竟刚刚接触武道，所以见识少，可是正是因为这一点，她致力于创造最适合自己的招数功法。

    且日见成效。

    “本宫宫里的人怎能如此没有规矩。”来恩言说的不以为意。

    “后宫这帮人就没有个消停的时候，这后宫也是该整顿了。”武的替身将棋盘上的棋子一个一个优雅的收起。

    “陛下的后宫，自然是陛下说的算。”听到对方如此说，来恩言猛地抬头和对面这个武的西贝货对视，这个人叫什么她不知道，她们两个都只是武的属下而已，所以相处的还算是和融洽的。

    武走的时候还是夏天，现在都已经入冬了，这段时间两个人一个在后宫搅风搅雨，一个在前朝兴风作浪，让前朝后宫一个一个自顾不暇。

    可是这后宫却是几个月以来一直都没有真的死过人！

    听这个冒牌货的意思是，武这次的回信，是想肃清后宫啊！

    自己这个众矢之的要发挥作用了吗？

    “那就从外面那两个正在闹的开始吧！在朕最宠爱的贤妃宫里如此放肆，怕也是不想要这条命了。”武的替身将棋盘上的棋子收好，霍然起身。

    “你是后宫的主子，若是连后宫的事情都管不好，如何分担朕之烦忧。”武的替身突然十分严肃。

    来恩言莫名的后背上爬上了一层寒意，这是什么话，这话绝对不是这个西贝货说的，而是真正的武说的。

    后宫的事情自己要怎么管才是武心中的管好呢？

    总不能让自己将后宫那些个没事找事的统统都宰了以儆效尤吧？还是说自己应该将那些人一个一个都扔进冷宫？

    简直太为难人了。

    “还愣着做什么？朕陪爱妃出去看看。”武的替身突然笑的温风和煦，而来恩言却是忍不住打了个哆嗦，这天寒地冻，外面早已经白雪皑皑了，屋子里地龙烧得热乎乎的，但是来恩言还是因为这个人的笑容，而觉得后背发寒。

    这个人虽然是笑，可是来恩言敏锐的在那双眼睛中看到了残忍弑杀。

    “你们好大的狗胆，既然敢拦阻本宫。本宫还是陛下的新选入宫的齐嫔。”

    “就是，你们擦亮了你们的眼睛，看清楚了本宫是谁。本宫可是西南王爷的女儿司馨儿。”

    在书房里，已经可以清楚的听到凤鸾宫的庭院里两道骄横的女声正在跟凤鸾宫拦阻她们往凤鸾宫里闯的宫女争执不下。

    “齐嫔娘娘，欣嫔娘娘，两位娘娘想给我家娘娘请安，也要等到我们往里通传一声，如此贸然往里闯，若是我家娘娘怪罪下来，不管是二位娘娘，还是我们这些做奴婢的，可都是吃罪不起的。”金福柳从小厨房里端着糕点走了出来，看到庭院里僵持不下的两伙人，脸色十分难看。

    这两个女人真的是找死啊！这个是时候跑到凤鸾宫里闹，难道以为如此闹腾就能得到陛下的关注不成？

    就是引起了关注怕也是引杀身之祸。

    “果然不愧是西北王爷和西南王爷的女儿啊！在皇宫里敢如此光明正大不把皇权放在眼里的也是罕见了。”来恩言也站了起来透过窗子若隐若现的看着外面两个正在作死，刚刚入宫没几天的女人。

    这两个人与其说是被选入宫中陪王伴驾的，还不如说是被送入宫里讲和的。毕竟不管是西北王爷还是西南王爷两个人都是在武出兵的时候做了手脚，两个人都抱着侥幸心理，觉得武是个一介女流之辈，不可能真的上前线的，所以打上了军饷的主意，哪里想到武不但真的上了前线，还就藏身在他们所图谋的军用粮饷队伍里。

    两个王爷的思路整齐一致，都是晚上偷营劫寨，然后被武一举全歼。武也没有追究责任，就这么带着人马扬长而去，不管是西北王爷还是西南王爷，两个人都傻眼了。

    知道自己这次怕是大难临头了，于是纷纷送了女儿入宫，想以此示好，毕竟听说武御驾亲征也就是送了粮饷就回京城了。而事实上是二队人马的确是送了粮饷，也的确是回了京城，只是返回的都是受伤的兵将，带兵的头领也只是个武身边的御前护卫而已。

    人们在朝堂上和后宫里见到的只是武的替身。

    这是一个很大的局，是任何人都不敢想的局。

    武就这么放心大胆的上演了一出空城计，偏偏当真就没人发现，当然不只是武的替身易容和装扮的天衣无缝，还有很大成分是后宫里有着贤妃这个独占恩宠的存在，无形中加大了这件事的可信度。

    何况不管给谁个胆子，谁也不会想到既然有人敢冒充君王宠幸妃子啊！

☆、 第 56 章

    不得不说的是在武世皇朝的将近一年时间里, 她经历的比在现代的时候经历的少, 但是却是深切入骨的感受到了皇权, 生死。

    这也在无形中让她清冷的气质有了一些改变。

    如果是在现代的时候, 她的私服都是以黑白色为主的, 少有其他颜色，可是到了武世皇朝，她才知道这黑白色在这个世界只有杀手和戴孝的人才会穿，在皇宫里更是不可以穿的, 那是皇宫里的大忌。

    在皇宫里就是家里的人死了, 都不可以穿黑色白色, 更不可以戴孝。入宫之后就是皇家的人，从此一生只有一次戴孝的机会，那就是皇帝死了。当然了，如果皇帝死了, 那些个后宫里给皇帝戴孝的, 除了皇帝子女, 和给皇帝生育了子嗣的人, 其他人也都是要殉葬的。

    在宫里妃位的女人算上她自己也就只有两个妃子, 另外一个就是萧妃。而萧妃在武的面前又是素来以温柔娴淑善解人意著称, 自然穿的颜色也是稳重的颜色和款式。

    萧妃之所以这样，当然不是因为她喜欢成熟的款式, 哪个女人愿意将自己弄得好像平白无故老了好几岁啊！无非就是武喜欢而已。

    这也就造成了当武以半幅凤嫁迎娶贤妃来恩言入宫之后，萧妃就是在如何的想要改变，也是不可能的了。

    设想一下一个几年来都是这样成熟稳重贤内助形象示人的萧妃, 突然就改变了自己的风格，那不要说是武这边接受不了，就是后宫的悠悠众口也是贤妃不可承受之重。

    相对萧妃一贯走的成熟风格，来恩言这位新进的贤妃娘娘，可就是满满的少女气息了。

    衣柜里的衣服都是最新的款式，颜色更是明艳无比，充分在显示了贤妃的身份尊贵和如何得到陛下的宠爱了。

    现在武的替身小心的呵护着，穿着樱红色宫装，打扮的明艳照人的来恩言从庭院里正在争吵闹腾的齐嫔和欣嫔两伙人旁边走过，至始至终都没有分给齐嫔，欣嫔两个人一点注意力。

    武的替身和来恩言两个人低声的说笑着，好像正在沉醉在两个人的世界里，任何其他人都无法融入她们的世界。

    “陛下……”

    “嫔妾参见陛下……”

    不得不说女人在一些时候身体里能爆发出超乎人想象的力量和勇气。

    此刻的欣嫔和齐嫔两个人就充分的验证了这一点。

    别看她们带着自己宫里的人在凤鸾宫里跟凤鸾宫的宫女太监争执不下，可是不管是齐嫔齐英月还是欣嫔司馨儿，两个女人的注意力可是一直都放在了凤鸾宫正殿，偏殿，书房门口的。

    她们相信自己两个人这边闹得这么大的动静，陛下在这里，那么陛下就一定能听到，陛下听到就不会坐视不理，必然是要出来看个究竟的，这样自己就能见到陛下了，只要见到陛下，那么凭着年轻貌美的自己，定然是会得到陛下的喜爱的。

    谁不知道来恩言之所以被陛下喜欢就是因为她年轻漂亮啊！

    不管是齐英月还是司馨儿，两个人都自认为自己的容颜靓丽，只要武看到自己，就会为自己的美色所倾倒。

    自己之所以入宫一直不得宠，完全就是因为陛下从来没有机会见到貌美的自己。

    所以这就导致了齐嫔和欣嫔两个人有着空前强大的自信，尤其是在看到武的替身那么温柔的护着来恩言，两个人相依相偎而来的时候，两个人心中的嫉妒已经快要摧毁她们的理智。

    在这天下间能得到陛下如此爱护，就算是死也值得了。

    只要能被陛下这般温柔对待，小心呵护，不要说家族亲人会因为自己得宠，而飞上枝头变凤凰，就是自己本人的身份地位，也会扶摇直上九万里啊！

    武的替身被两个女人这般矫揉做作，还带着九转十八弯的一声呼喊，硬是逼的出了一身的冷汗，这可比在生死训练的时候还吓人啊！

    以前只是听说女人才是这个世界上最可怕的生物，现在才深切体会到古人诚不欺我啊！

    这简直就是至理名言呀！

    还好同样被吓了一跳的来恩言很是的压得住场子，看似争宠的挽住了整个人都有些僵硬的武替身的胳膊，顺势在没人看到的角度，狠狠地在武替身的腰间软肉上来了个三百六十度超级旋转。

    疼痛让武的替身嘴咧了咧，总算是恢复正常了，这种疼痛成功驱散了齐嫔和欣嫔两个人那惊天地泣鬼神的一嗓子造成的冲击力。

    齐嫔和欣嫔两个人站的位置自然是看到这一边变故的，两个人看到自己日盼夜盼的皇帝陛下因为自己的呼唤而停住了脚步，欣喜万分，哪里还记得这里是皇宫，自己只是后宫里一堆嫔位的女人之一。

    武的替身头疼的咧嘴，自家陛下临行之前可没有交代自己要如何处理西北王爷和西南王爷的女儿啊！这可如何是好啊！

    用求助的目光看着身边淡定从容的贤妃娘娘，那眼神要多可怜就多可怜。

    来恩言自然晓得自己身边这个人别看穿着龙袍，可那也就是个穿着龙袍也不像太子的西贝货。

    显然这位不管在是武替身之余还有个什么身份，对付后宫这些个如狼似虎的女人，她是一点经验都没有的。

    否则不管如何也不会被人家一嗓子就弄的乱了分寸，麻了爪子。

    看来自己就是想做个低调无害的人都不行了。

    如此之际，自己只能做出个宠妃该有的样子了，心中叹息，你们这帮子不长眼睛的呦！

    你当我乐意跟你们争取武啊！

    如果你们给我个逃跑的机会，我绝对是头也不回啊！

    真是不知道你们这帮人是个什么脑子，后宫里上千人抢一个帝王，不说抢不抢的到，就说你们抢到了又如何呢？都不过是别人的工具，那么主动的成为别人利益的牺牲品，还乐在其中，真是不知道你们的脑子是怎么个构造！

    “见到陛下和本宫还如此大呼小叫，成何体统？这里是皇宫！入宫的时候是哪个教习嬷嬷教的你们？”来恩言小鸟依人的挽着武替身的胳膊回头，身上优雅的气质，还有柔美的面容，纤弱的身姿，当真是让人想要将她拉入怀里好好地疼惜保护。

    这会欣嫔和齐嫔两个人也终于看清楚了这位现在最是得宠的贤妃娘娘到底长什么样子了。

    难怪陛下会喜欢了，如此精致柔美的容颜，就是她们两个女人看了都忍不住多看两眼。

    “嫔妾是西北王的小女儿齐英月。”齐嫔挤出人群，站在那里十分骄傲的看着来恩言，别以为她不知道眼前这个贤妃娘娘，其实就是一个地痞流氓走了狗屎运，被陛下重用，然后提拔成了现在的大理寺御史的来俊臣的女儿，这等出身卑微的人那里能跟自己这个真正的身娇肉贵的郡主相比。

    “嫔妾西南王女儿司馨儿。”欣嫔也从自己这边正在跟凤鸾宫的人僵持的宫女堆里挤了出来。

    她可不能落下，让齐嫔一个人独占风头。

    她是西北王爷的女儿有什么了不起，自己还是西南王爷的女儿呢！

    “这里是皇宫！你们入宫之后就只有一个身份，那就是陛下的嫔妃之一。难道你们还想拿你们娘家的身份在皇宫里横行霸道不成？”来恩言眼中闪过一抹冷意，这两个人到底知不知道她们现在的作为，若是这里站着的不是武的替身，而是真正的武，她们早就死个几个来回了啊！

    真是取死有道啊！

    可就算是你们作死，也请差不多点，至少不要牵连到我啊！

    你们现在这样没有规矩，等到武回来，相比会拿这个找我麻烦啊！说我没有将后宫管理好，还有脸面说做她的解语花啊！

    自己现在都不敢奢求其他，只要不用侍寝，自己就烧香拜佛了。至于武到底宠谁，临幸谁，都跟自己是没有半个铜板关系的。

    “听不懂话吗？”武的替身不悦的皱眉。这两个女人是怎么回事？入宫之前宫中的规矩礼节都没学吗？

    冲撞圣驾那可是要掉脑袋的啊！

    在后宫里觉得自己高人一等，用娘家身份压人，完全就是找死呢！现在这后宫里的水可深的很，何况这后宫里能攀比的首先是得不得陛下宠爱，其次才是自己娘家得不得力。

    而这两个刚入宫不久的人，明显是本末倒置了。

    大概是入宫时间不长，不知道在这后宫里，只有皇帝的恩宠才是唯一可以在皇宫里好好地过活的本钱。

    “臣妾齐英月给陛下，贤妃娘娘请安。”齐嫔见陛下龙颜不快，左腿右腿都分不清了，左手右手怎么放也不知道了，到底怎么万福更是弄不明白了，手忙脚乱了一下后，索性直接噗通一声跪了下来，一时半会入宫的时候教习嬷嬷教的宫中规矩全都忘了个干净。

☆、 第 57 章

    “嫔妾, 嫔妾……嫔妾司馨儿给陛下, 贤妃娘娘请安。”欣嫔好像受了天大的委屈, 一忍再忍的从牙缝里挤出来几个字。

    对一个入宫之前一直是一方霸主捧在手心里疼爱, 犹如公主一样的西南王爷郡主来说, 让她这般低头给人行礼作揖，让她觉得自己受到了侮辱。

    好像被人在脸上打了一巴掌，别人问自己疼不疼，发生了什么, 自己还不能说自己是被人打了, 不但不敢露出一点怒色, 还要笑着说什么都没发生，并不疼，心里憋屈的眼圈都红了。

    “虽说你们入宫，就都是宫中姐妹。不过国有国法, 家有家规, 没有规矩不能成方圆。何况还在在陛下面前, 你们如此放肆, 冲撞了圣驾, 你们可担当的起吗？”来恩言打从心里不想跟后宫里的任何一个人为难, 毕竟她并不想侍奉君王，更不想侍寝的。

    所以不管后宫里的谁, 只要可以侍寝的，她都表示支持的。

    只是天不遂人愿，自己不想跟人为敌, 还乐见其成，可人家反而不想放过她，时刻想着抓住她的小尾巴，要了她的命。

    为了活下去，有些事情不管她如何的不愿意做，终究还是要做的。

    在后宫里没有自保的能力，谁也不知道自己是不是今天脱了鞋和袜，明天是否穿的上。

    来恩言也是因为明悟了，靠谁都不如靠自己，只有自己有能力，有实力，才能真的拥有选择权，和自保的能力。才会疯狂的吸取知识，潜心研究她在现代的时候，只是为了身材，为了保护自己，而粗浅涉及的防身术，不过这次她是下了真功夫，融合太极八卦的双手匕首刀，适合力量不如男子的女子使用，轻薄锋利。

    几个月的苦练不说大有收获，可是在普通情况下，却还是有着微弱的自保可能了。

    加上有武替身这个尽职尽责的陪练，来恩言的太极刀法融入的很是顺利，这就很大程度的让她身上无形中少了一抹娇弱，多了一丝刚毅坚强。

    “春然，春露去问问两位妹妹入宫的教习嬷嬷是谁。将人带过来。”来恩言身上清清冷冷的看了一眼地上跪着的齐嫔和欣嫔两个人，而后吩咐正在拦着欣嫔齐嫔两个人随身带着的宫人宫女的自己的陪嫁丫鬟。

    别看现在凤鸾宫里伺候的人里里外外上百人，其实真正得来恩言信任，近身伺候来恩言的，也就是她入宫的时候作为陪嫁，从来家陪着她一起入宫的嬷嬷金福柳，四个宫人，外加六个丫鬟。

    自然凤鸾宫里管事的也是这些人，现在四个宫人管着凤鸾宫里的宫人们，而六个丫鬟也是分别管着宫里的宫女。

    “爱妃，你身子弱，不易在风中久站。”武的替身这些日子跟来恩言相处下来，对这个坚韧的贤妃娘娘颇有好感，不说脾气好不好，人却是很好的，这样的好人在宫里可是不多见了。

    后宫除了来恩言就没人知道她是个身怀绝技的替身，按照常理说，来恩言身为贤妃，可还是她的主子呢！

    就冲着这一点，来恩言就大可不必对她如此客气，而来恩言偏偏就反其道而行，对陛下的态度都没有对她好。毫不掩饰对自己主子的不喜。

    来恩言对她很是维护，也十分照顾。

    习武多年，又是死士出身，身上早就满是暗伤，阴天下雨，身上的骨头缝都疼的让人难以忍受。

    来恩言知道后，每次要变天的时候都会给自己弄上药包让自己热敷，或者弄好一些药包让自己晚上入睡前泡脚，千奇百怪的小东西层出不穷，不管这些东西是否真的有用，是否真的对自己身上的暗伤有用，二十几年来第一次有人如此真心的关心自己。

    就只是这一份心意，就弥足珍贵。

    “陛下，您看今天的这事情？”来恩言询问的看向武的替身，她有点不明白这个人现在是个什么意思了。

    你要说她不想处理这两个人，杀鸡儆猴了，可是这个人又是开了头的，可若说这个人是不想轻饶了两个人的，她现在又这样说话！真是让自己猜不透啊！

    “不像话！哪有在院子里处理事情的，爱妃你莫要忘记了你现在可是贤妃，不是来府的大小姐，随便一个地方都可以随便处理家事。虽说这后宫本来也是个大家庭吧！”武的替身说到这里顿了顿，目光在地上跪着的欣嫔和齐嫔两个女人身上停了停，两个女人本来就有些羞愤的表情，在和武的替身对视之后，立刻变得惶恐。

    只是短暂的眼神相撞，不管是欣嫔还是齐嫔两个人都在武替身的眼里，看到了满满的不耐烦，还有浓浓的杀意。两个女人都是出身在王宫之中。在往宫里什么是她们没见过，没听过，不懂得。

    论起深宫女人争宠，彼此的明争暗斗，她们两个可是要来恩言这个外来客要技艺精湛的。

    就算是在如何的不上心去学习那些争宠的手段，每天都在耳濡目染，多年下来，也早就已经烂熟于心，无师自通了。

    不要看齐嫔和欣嫔两个人从满十八岁，也仍然是处子之身，当然了不是处子之身，也是无法被送入宫中的。可她们却是从记事起就已经有专门的仆妇交给她们如何能讨得人喜欢了，等到初次来了月事，她们就开始有调/教师每天当面传授她们如何侍奉人，如何能在言行举止间有魅惑之态，不但不让人反感，还恰到好处的让人心猿意马。入宫之前，更是有侍奉女客的人手把手的交给她们如何在床上表现，如此伺候武这个女皇陛下，可以说她们除了身上还有着守宫砂，有着代表处子的处女膜之外，身上就没有一个地方是没有被开发过的了。

    这眉眼之间的风情自然不是来恩言这个情事一窍不通的人能比的。

    眼底的功利之心也是无法遮掩的，相对来恩言眼底深处的倔强和纯澈，武的替身知道自己的主子一定选的是这个后宫里难得一个心灵干净的人。

    若非自家主子想要考验一下贤妃娘娘的能力，也让自己好好地教导一下贤妃娘娘如何做个合格的妃子，大概贤妃娘娘的处境大概会上许多，至少不用这样每天都生活在水深火热之中，成天有人借着各种由头找麻烦。

    但是凡事也有两面，正因为陛下的这种反应，也正在用实际行动提醒自己这些暗处的人，贤妃娘娘未来会是他们另外的一个主子。

    “是臣妾思虑不周了。”来恩言扬了扬眉，这是抽的哪门子风？威慑后宫不是应该在人多的时候吗？怎么还要去正殿不成？那可没有几个人啊？

    难道这家伙不知道后宫里闲话传的最快的就是宫女和太监之间了吗？

    来恩言表示自己想不通，既然明知道自己想不通，那就索性不要强逼着自己非要去想了，浪费那个精力和时间，自己还不如琢磨琢磨自己现在练得八卦刀法到底还有哪里是没有融会贯通的呢！

    “两位妹妹，你们也听到陛下说的了，那就大殿里坐坐吧。”来恩言也不再搭理欣嫔和齐嫔了，转身挽着武替身的胳膊，两个人相依相偎的就往凤鸾宫的正殿走了。

    欣嫔和齐嫔两个人还没有从地上站起来，就听到没有走出几步路的来恩言和武的替身两个人说话的声音飘来。

    武：“你就是性子太好了。被人都欺负到门上了，若是今天朕不在，你岂不是要受委屈！”

    来恩言：“陛下，臣妾是不想让你为难。臣妾自己受点委屈算什么。”

    不知道是压低了声音，还是其他的原因，反正武和来恩言说话的声音随着两个人的走远而变得细碎听不清。

    “主子……”

    “主子……”

    听到来恩言让齐嫔和欣嫔两个人去正殿，凤鸾宫的人也不再拦着欣嫔和齐嫔的人了。

    于是欣嫔和齐嫔随行的宫女太监一下子就冲到了自己的主子身边，乱哄哄的将自己的主子才地上扶了起来。

    刚刚皇上和贤妃的话这些宫女太监可都是听得清楚明白的，平日里的是逢高踩低的，这会心里是无比的后悔，平白无故的招惹了颇为合皇上心意的贤妃娘娘。

    没听刚刚皇上那意思就是绝对不能接受贤妃受委屈吗？

    给了贤妃娘娘委屈，那自然就是自己给自己找不自在，你让陛下喜欢的贤妃不痛快了，那陛下也一定是要你以后都不能自在了啊！

    想想就觉得头皮发麻！

    同样都是伺候娘娘的，看看人家凤鸾宫的主子，在看看自己伺候的主子，真的是人比人气死人啊！

    要说自家的主子身材那绝对是比贤妃娘娘有料的，手段也不一般，可偏偏陛下就是不喜欢自家主子的这一款啊！

    “混账东西！还傻站着做什么，不知道陛下在等着本宫呢吗？”欣嫔一巴掌甩在扶着自己站起来的宫女脸上，嘴里狠狠地骂着，心里却是也慌了，陛下刚刚的话是认真的吗？

☆、 第 58 章

    “妹妹, 何必跟个奴才较真。惹了妹妹不痛快, 拉出去打死就是。现在我们还是快去见陛下吧！让陛下等久了可不好！”齐嫔说着拢了拢发型, 整理了下身上的裙衫。

    “翠翠快给本宫看看, 本宫的衣服可整齐？”齐嫔拉过自己身边跟着的宫女。

    “娘娘的鞋子前面有些脏了。”被拉过来的宫女细细的看了看齐嫔的装扮, 才小心翼翼的说出实话。

    “死丫头！那你还在这里傻看着什么，赶快将本宫的鞋子擦干净啊！没听到本宫可是要见陛下的吗？本宫第一次见陛下，怎能给陛下留下不完美的印象。”齐嫔一张画着精致妆容的脸上露出明明生气，却要极力让自己平静微笑而变得有些扭曲的古怪表情。

    “行了行了, 姐姐我们还是快些进去吧！莫要让陛下等急了。”欣嫔实在看不下去齐嫔那做作的样子, 好像这后宫里就她自己是郡主一样。

    “两位娘娘, 陛下和贤妃娘娘在等着了！请吧……”残阳从凤鸾宫的正殿里出来传话，原以为这欣嫔和齐嫔两个人在正殿外面等着了，没想到这二位还在原地聊天呢！于是这说话的语气就不那么和善了，本来嘛！这两个人是来凤鸾宫找自己主子麻烦的, 给她们好脸色才是奇怪呢！

    打从齐嫔和欣嫔两个人入宫开始, 一天要来凤鸾宫闹上三次, 也不知道是这两个人故意的, 还是真的运气爆棚, 既然在刚刚之前, 从来没有一次遇到过来恩言在，这就给了欣嫔和齐嫔两个人一种错觉, 那就是来恩言这个贤妃娘娘是好欺负的软骨头。

    她们都如此不给面子的闹到门口了，都不敢出来见她们，一定是觉得她自己的身份和自己两个人云泥有别。

    于是两个人的胆子也就是越来越大, 在宫里闹得动静也是越来越不知道收敛。

    来恩言每天都忙着看书习武，哪有多余的闲暇功夫搭理她们这些吃饱了没事，不是坐在自己宫里算计人，就是没事到处找事的。

    今天若非这两个人既然如此大阵仗的，在武的替身在的时候，不怕死的闹到这样大的动静，撞到了枪口上，来恩言仍然是不打算理会这些无聊的人的。

    毕竟这些人是那种你越是搭理她们，就越是闹得欢腾，不搭理，放着冷着，久了觉得没意思，也就摸摸鼻子回去了。

    “二位娘娘，陛下和娘娘在等着了，您二位快着点吧！”残阳见自己传话出来，这齐嫔和欣嫔两个人仍然站在原地互相你看我，我看你，低声说着什么，索性又重复了一遍。

    “听见了听见了壤什么嚷，没看到本宫两个人在说话么？没规矩的东西，拖出去打死。”欣嫔本来心里就有些慌，平日里在怎样的张狂，那也是仗着自己父亲是西南王爷，皇宫里不管是谁都要看在自己父亲的面子上，对自己忍让几分的，毕竟谁都不愿意为了一点后宫的事情，影响和一个地域的王爷交好。

    此刻却是不同的，入宫至今这还是她第一见到陛下的，说到底第一面见圣上，她的心里还是无比紧张的。

    就跟一个普通人突然国家领导人说要见这个普通人，普通人当时的反应就是紧张不安，自己一个小小的凡人，马上就要见到一个高高在上，平日里只能透过电视网络这些传播渠道仰望的人的心情是一样的。

    喜悦有之，当然紧张，不安，惶恐，纠结，也一样不少。

    “欣嫔娘娘真的是好大的口气，我们凤鸾宫的人也是你能说罚就罚的？”金福柳毫不客气，十分打脸的开口将欣嫔的话怼了回去。别看金福柳只是个管事嬷嬷，可这管事嬷嬷和管事嬷嬷直接可也有着品阶的，真的说起品阶来，欣嫔只是庶六品，而金福柳可是正五品的管事嬷嬷，品阶差距在这里摆着呢！

    虽说欣嫔是主子，可金福柳却也是不必对她行礼的。

    所以金福柳这会站出来说话，身份在合适不过。

    “你是个什么东西，敢跟本宫如此说话。放肆！拖出去乱棍打死，本宫可是陛下的嫔妃，你们不过是一帮子奴才！”欣嫔司馨儿可不管什么品阶不品阶，自觉自己入宫就是君王的嫔妃了，理所当然是高人一头的，说起话来就更是颐指气使不留余地。

    “凤鸾宫正五品管事嬷嬷金福柳给欣嫔见过齐嫔娘娘，欣嫔娘娘。”金福柳还是不笑不说话，但是这次她却是直接摆明了自己的品阶，言下之意就是提醒这两位不知道官大一级压死人残酷现实的两位娘娘。

    不管是前朝后宫，品阶高的才有话语权。

    “你就是品阶比我们高又如何？你不过就是伺候人的奴才！”这次说话的却齐嫔。

    “可我凤鸾宫就是伺候人的奴才，也比不得陛下宠爱的一宫主位要被人所关心。”来恩言站在凤鸾宫的门口，倚着门框歪歪斜斜的看着庭院里仍然在争执的齐嫔欣嫔，她是真的有点搞不懂这两个人了！

    一直在自己这里找麻烦不就是为了见她们心中的君王吗？

    可是为什么现在机会就摆在了眼前，她们却在哪里跟身份不对等的宫女宫人争吵，丝毫不顾忌脸面。

    既然你们自己都不要脸面了，那我又有什么介意的！

    打脸什么的我最喜欢了啊！

    真的以为老虎收起了爪子趴在那，就能变成家猫了不成？

    “二位既然不愿意到我凤鸾宫的正殿说话，那就在庭院也无妨。”来恩言的脸色可谓是阴森的可怕。自己在自己的宫里，被人欺负上门，然后自己的人被人欺压，这口气，若是自己能咽下去，那自己真不如找块石头赶紧撞死算了。

    “身为他们的主子，我若是连自己的人都护不住，我这个贤妃也不用做了。”来恩言慢悠悠懒洋洋的。

    “刚才你不还是在劝朕，莫要跟着两个刚入宫的人计较吗？怎么这会反而是你自己动了真怒呢？”武的替身十分配合的站在武身边看戏。

    两个人配合默契的又开始唱起了双簧。

    自从武离开了皇宫去了前线开始，两个人每天都是这样配合的。纸巾没有人看出来哪里有异常，毕竟谁都不可能想到一个替身，敢那么大刀阔斧的在朝廷里清除异己。

    “陛下，莫要笑话臣妾了，臣妾刚才也是好意，哪里想到这欣嫔和齐嫔却是如此心狠手辣，完全不似女儿家的柔软心肠啊！这样心肠歹毒的人，哪里适宜留在宫里陪王伴驾啊！动不动就是打死，完全不把人命当回事啊！这还只是刚刚入宫，若是以后入宫的日子久了……臣妾实在不敢继续想下去啊！只要想想陛下以后要与这样的人同床共枕，臣妾就心如刀割。”来恩言做出痛心疾首的样子，西子捧心的模样，真的是我见犹怜。

    “陛下……嫔妾冤枉……”不管是齐嫔齐英月还是欣嫔司馨儿两个人谁都没有想到明明说是让她们去凤鸾宫的正殿的来恩言，会突然就出现在正殿的门口。

    正常来说这后宫里的嫔妃们不是都特别要面子的吗？

    能召见人在正殿，就不会多走一步，以此显示自己的身份地位。

    可这位贤妃娘娘却是个不按照常理出牌的，说了正殿接见人，却自己突然站在门口。

    “这么多双眼睛看着，这么多个的耳朵听着呢！哪里冤枉了？难不成还要等到你真的打杀了我凤鸾宫的人，才是真凭实据不冤枉？也许到时候就是找到了所有你们无法反驳的证据，你们也一样是要强词夺理一番的。你们这样的人，如何能侍奉在陛下身边。心胸狭隘，没有气量，自私，刚愎自用，狂妄自大，不知进退，不懂轻重，不分尊卑，简直就是丢尽了后宫嫔妃的脸面。”来恩言却跟是个点燃了的炸药包一样，噼里啪啦的说了一长串，不但说的齐嫔欣嫔两个人有点哑口无言，无从辩解，或者应该说她们不是没有辩解的词句，而是在武这个一国之君面前，她们是真的不敢太过放肆。要知道君王一怒，尸横遍野啊！

    她们的确是王爷的女儿，在家里身份尊贵，十分得宠，但是她们入宫之前也是被拎着耳朵叮嘱过的，在宫里千万要讨得陛下喜欢，陛下最不喜欢被人顶撞！

    而现在她们脑袋里却不由自主的都想起来了顶撞是武的大忌。

    不管是齐嫔还是欣嫔两个人都看出来了武的偏帮偏向，在一个拉偏架的人眼里，她们不管做什么，都一定是错误的啊！

    这种情况最明智的选择是沉默关注事态发展。

    齐嫔欣嫔两个人是不说话了，而来恩言却是真的动了怒气，在自己地方，要打死自己的人，这到底是有多无法无天，不把自己放在眼里。

    自己宫里的人，就是皇宫里的人都不敢说杀就杀，说罚就罚。别看她自己平日里会惩戒宫中的人，但是自己从来家带过来的人，可是从来都没有真正的体罚过的。

    所以她在听到齐嫔欣嫔两个人想要打死残阳和金福柳的时候，她就动了真火。

    今天，这两个人一个都不能走，现在她们两个在后宫里的势力都没有培植起来呢，就已经如此了，自己又如何能放虎归山！

☆、 第 59 章

    本来正在给来恩言打腰提气的武替身, 听到布谷鸟的叫声, 突然楞了一下, 而后以她习武多年的目力环视四周, 院子里并没有任何鸟类停留的痕迹。

    “爱妃, 何必为这等小事劳心费神。”和来恩言相处的几个月时间，让这个只能生活在暗处的人，心中也有了暖意。不管是谁，都不能拒绝别人发自内心深处的善意。

    “那陛下的意思是？”来恩言本来还在想自己要不要用用自己这个贤妃的权利呢, 就被武替身打断, 于是顺口就问了问。

    “欣嫔齐嫔降为答应, 去教习嬷嬷那里学习礼法。”武替身的眼中闪过一丝不舍和复杂。

    “陛下……”

    “陛下……您不知道这样对我啊!我是西南王的女儿司馨儿啊！”齐嫔欣嫔两个人身体一软跪在地上，惶恐的哭着求着。

    “剩下的事情爱妃自行处理便是。朕还有朝政处理。”可惜她们眼中的武，实际上是武的替身，至始至终看都没有再看齐嫔和欣嫔一眼, 和来恩言交代了一下, 就带着自己的护卫宫女宫人, 头也不回的走了。

    来恩言若有所思的看着武替身走掉的越来越小的背影。

    这都是什么季节了, 怎么可能还有鸟叫……

    刚刚的那声鸟叫一定有问题, 打从听到了那个鸟叫, 武的替身就有点不对劲，虽说哪里不对劲她也说不上来, 但是相处的几个月下来，来恩言还是对武的替身有了一定了解的，这个人说不上是个好人, 被武洗脑的很彻底，不管什么都是站在武的角度，从武的立场考虑事情，做事情更是要将武的利益最大化的。

    今天发难齐嫔欣嫔，可不是真的因为这两个人在自己这里闹腾的无法无天，而正是因为她们身后的倚仗，西北王爷，西南王爷。

    不管是西北王爷，还是西南王爷两个人可是不论是对前朝皇帝还是现在的皇帝，都是心有反意的。

    现在将女儿送到宫里估计也是为了得知宫里的消息，方便扯旗造/反。

    奇怪的是之前不是说要斩草除根吗？

    怎么突然就变了呢？

    那一声鸟叫到底是什么意思？

    传递着什么信息呢？

    “娘娘，教习嬷嬷带来了。”春然小声的在来恩言的身后提醒，不知道自家娘娘这是怎么了，突然就走神了。

    “哦……你回来的时候可有遇到陛下？”来恩言莫名的浑身打了个哆嗦，是自己想多了吗？

    “陛下？陛下走了么？没遇到啊！”春然有点不明所以。

    自家小姐这是怎么了？

掰合小h+o泗AH


    打从出宫回来就变了很多，最近看书看得也很是驳杂，每天起早贪黑的耍弄刀剑，真是让人看了都担心，她哪下没弄好，就伤了自己。

    “没遇到”来恩言愣了愣，怎么会没遇到呢？

    武的替身回御书房，应该跟去找教习嬷嬷的春然，春露两个人遇到的啊！

    除非武的替身根本就没有回御书房。

    那么问题就来了，她说处理政事，可是却没有去御书房，那么多人不可能凭空消失，去哪里了呢？

    “天残，你去看看陛下是不是回乾清宫了。别让人注意到你。”武一张小脸上满是凝重和严肃。

    “这两个女人扔去冷宫禁足，还有她的那两个教习嬷嬷一起。若是到时陛下想起来过问，她们的礼数还是这般，那么你们连同九族一起诛杀。”武毫无怜悯的说着。

    “你个恶毒的女人，陛下明明不是这么说的。你敢假传圣旨，就不怕我爹知道了，杀了你一家子吗？”齐英月这个时候可顾不上什么面子，什么形象了，眼看着自己一招从齐嫔变成了答应，不说是这个皇宫里最底层的，也差不了许多了啊！

    更何况来恩言现在要将她贯关进冷宫，冷宫是什么地方？那可是皇宫里的牢狱，或者可以说连牢狱都不如啊！

    进了冷宫，就跟被判了无期徒刑没有分别啊。

    那根本就不是人呆的地方。

    “那也要看你们能不能有机会告诉你爹了。”来恩言现在已经不在乎别人怎么看自己了，反正都已经这样了，还能更坏吗？

    答案当然是否啊！

    酷吏的女儿，给个女人做妃子，这些足够成为世人诟病所在了。

    在这段时间，难听的话她听得太多了，耳朵不说磨出茧子，也差不多了。

    不说在现代的时候她就是从人们的流言蜚语里求生的，也到了这武世皇朝的短短一年多，也足够她开始学会不去听那些吃不到葡萄说葡萄酸的话了。

    如果说在现代的时候她还是会被那些难听的言语重伤，现在却是真的已经变的练就了比城墙拐弯还厚的脸皮了。

    齐英月和司馨儿的这种无痛无痒的叫骂威胁恐吓真的算不上什么。

    “贤妃娘娘求求你，放过我吧！ 我以后会听你的话的，真的，我爹是西南王，不管你要什么，我都能给你的。”司馨儿哭的一张脸上的妆容都花了，她不想去冷宫，冷宫那里不是人的呆的地方啊。

    听说冷宫里每天都在死人，没有人知道那些人是怎么死的，反正每天都有人被蒙上了席子从冷宫里用推车拉出来。

    司馨儿有一次可是有看到的，出于好奇她和自己的宫女在后面偷偷的跟着那辆推尸体的推车。

    那两个推着尸体车子的侍卫，将尸体直接就仍在了西边城墙那边养化肥的地方挖了个坑，将那些个尸体仍在了坑里，而后将那些原本的花肥和泥土压了上去啊！

    司馨儿自从看到了皇宫里花肥的真相之后，回到自己的宫里吐了两天，将宫里的花都送回了花房。

    当然不是司馨儿不喜欢花了，而是只要想想这些娇艳的花，是用尸体上面的花土培育出来的，司馨儿就总是觉得阴风阵阵的。

    将尸体埋在花肥下面，果然是个方便又好用的想法啊。

    花肥不就是宫里人们的粪便吗？那味道就是混在了泥土里好不到哪里去。

    不过那股子味道却是足够覆盖地下尸体的腐臭了。

    故此司馨儿对冷宫的恐惧可比齐英月要多的不是一点点。

    此时此刻司馨儿才真的后悔，自己为什么平白无故的跑来找来恩言的麻烦，若是自己不跟着齐英月来找麻烦，那自己就不会被针对啊！

    她也看出来了陛下对来恩言是真的喜欢，并不是如外边传言那般只是将来恩言当个小玩意的。

    “带走。让冷宫的人好好教着，别让陛下失望。”来恩言并不想在这里跟齐英月和司馨儿两个人纠缠什么，在她看来不管这两个人的父亲如何是一方枭雄霸主，可那毕竟只是他们父亲的荣耀和实力，跟她们两个被当做礼物送出来的人是一点关系都没有的。

    “嬷嬷……”来恩言咬了咬嘴唇，往自己的寝殿走的时候，回头唤了一声金福柳。

    金福柳见自家小姐喊自己，把手里的事情交给了身边的夏然，就小跑着到了来恩言的身边。

    “把她们两个的嘴堵上。”金福柳路过齐英月，和司馨儿两个女人身边的时候，被两个女人层出不穷的恶毒咒骂惹得很是生气。

    自家的宝贝小姐怎么可以被人如此辱骂，真当他们小姐好欺负不成。小姐仁善不跟她们计较，可不代表她这个半老的婆子会不计较的。

    宫里的女人除了自家的看着长大的小姐之外，有一个算一个的都是黑心肝。

    可不是进你得饶人处且饶人，人家就会记着你的好。

    宫里的人生命力和报复心都是特别强的，只有给了他们一点机会，就会疯狂的报复。

    “是，嬷嬷。”天残和残阳应声，完全不管齐英月和司馨儿两个人的挣扎和反抗，没费什么力气，就从齐英月和司馨儿两个人手里抢下了她们的帕子，塞在了她们的嘴里。

    凤鸾宫里瞬间安静了下来。

    “她们的宫人宫女送去慎刑司。”金福柳的身份可不一般，这凤鸾宫里真正的管家人其实就是这位贤妃娘娘的乳娘了。所以没有人觉得金福柳这样的吩咐有什么不对的。

    在宫里日子多了，人们心里都知道轻重缓急。

    更知道金福柳这种看似斩尽杀绝的做法，其实也是给了这些宫人宫女一条生路，否则拖出去乱棍打死也是正常。

    “残颜带着人去搜齐英月和司馨儿的宫里。”来恩言已经走到了寝殿门口，突然停住了脚步。

    她对于金福柳从来都是敬重的，这个老嬷嬷一生的心血都放在了来恩言身上，不管是自己，还是以前的那个来恩言，老嬷嬷都是一心一意的呵护照顾。

    主要还是这个老嬷嬷就像护着雏鸟一样，时刻将她护在身后，生怕她会被后宫里的没安好心的人伤害，处处提防着，宁愿自己做恶人，也不愿自己为了适应环境而去改变。

    这份心意最是难能可贵。

    来恩言拉着金福柳的手，握了握，心里颇不是滋味，可这是个机会啊！不管结果如何，她都不想放弃。

    在握住了金福柳手的那一刹那，来恩言终究还是抵不过自由的诱惑，心中做出了决定。

☆、 第 60 章

    “嬷嬷, 陛下应该回来了。”凤鸾宫正殿的门刚一关上, 来恩言就有些惊疑不定, 甚至可以说是有些慌张。

    机会永远跟危险并存。

    这一点来恩言很清楚, 只是怕是以后想再找这样好的机会, 不知道还要等上多久。

    自己来了这里一年多了，准备的仍然不充足，可是如果自己等到自己有着充足的时间去做准备，只怕最后什么都准备好了, 却唯独没有了可以离开机会。

    这皇宫可是名副其实吃人的地方, 这里的残酷和现实远远超出自己在书上看到的记载。

    “陛下不是刚走吗？”金福柳被来恩言这没头没尾的话说的不明所以。

    这陛下从走没多一会, 自己小姐怎么就这么火急火燎的。

    这段时间自己看着自家小姐跟陛下琴瑟和鸣，出入成双入对的，还以为自家小姐跟陛下的关系有所改善，而现在看着来恩言这个架势, 明显就不是那么一回事啊！

    主要还是来恩言这话说的明显有些奇怪。

    “嬷嬷, 现在不是说这些的时候, 您赶快将金叶子, 金瓜子那些在外面方便换银子的, 还有银票金票都给用装在包袱里。记着不要都放在一个地方。我去拿几件平时穿的衣服, 今天宫里往京城的拍卖行送东西的人还没有走吧？”来恩言摈住呼吸闭上了眼睛，侧耳听了听, 确定了这个屋子里除了自己跟金福柳并没有其他人在，才轻声说。

    来恩言是知道自己这宫里一直都有人在暗中监视，她之所以怀疑是武回来了, 不单单是刚才那不合时宜的布谷鸟的叫声，武替身的匆忙离去，主要是在武替身离开的时候，她明显感觉到了几道劲风也随之离开。

    这也是为什么她是在闭上眼睛屏住呼吸，侧耳倾听分辨之后，敢如此说话的原因所在。

    “好。”金福柳知道自家小姐在宫里过的不快活，所以不管自家小姐想做什么，她都是不会有意见的，既然小姐一心想要离开，她这个做嬷嬷的，就算帮不到什么大忙，可是不给自家小姐增添麻烦还是可以做到的。她心里都已经打算好了，如果自家小姐这次逃走成功，那么她这条老命就豁出去又有什么关系！

    人若连死都不怕了，那这个世界上还有什么是做不到，做不了，做不得的。

    目送金福柳一阵风一样走了，来恩言激动地心跳都加速了。

    她手指尖都是冰冷的，她紧张，可又激动的身体都有些颤抖。

    不管武这次回来是大战告捷，还是身受重伤，反正不管是哪个，短期之内武都是没有时间顾及自己的，这对自己来说无疑一个最好的逃走契机。

    不过这次不能在拖累来家，还有自己府邸里带出来的人了。

    自己刚刚处置了齐英月和司馨儿两个人，自己倒是可以借着这两个人的事情做个文章。

    如此既能为武解决没有充足的借口和理由，发难西南和西北的问题，还能跟武两个人都得到自己想要的。

    武可以发作西南王和西北王，彻底的扩充她的疆土，打造太平盛世，而自己也能借此脱身。

    这段时间跟着武的替身那个真正叫什么她都不知道的人，学了粗浅的江湖客都会的易容术，说是易容术，其实就跟现代能化腐朽为神奇的化妆术差不多的，只是古代的化妆用品实在是太落后，很多的东西都太过粗糙。

    来恩言都有些后悔自己在现代的时候怎么就不好好学学手工化妆品怎么做呢！

    否则现在也就不至于这么悲催的，用的银子都是来俊臣怕女儿在宫里受委屈，让人送入宫里的，还有就是武的赏赐，自己那点月例银子相比之下真的是不值一提。

    若是自己有那么一门手艺，至少就是依靠手工化妆品这个在现代很受追捧的手艺，在这古代从未出现的化妆品，也能让自己一夜脱贫致富。毕竟不管是什么时代，女人爱美都是不会变的。

    来恩言想到这里心里就不受控制的叹气。

    现在自己想这些还是有些远了，目前自己应该先离开这皇宫才是正经。

    来恩言快步走到了正殿主座椅的旁边那个摆放着仙鹤香炉的前面，双手用力的往右转动了三下那仙鹤香炉的脖子，就听到嘎吱吱金属转动声音，而后那原本放着仙鹤香炉的地方就出现了一扇铜门。

    来恩言知道这个通道还是因为来俊臣担心女儿安全，下了大力气，让人将这凤鸾宫里里外外的都检查了一遍，怕有漏洞，还找到了这个凤鸾宫的建造图，在建造图中，既然有这么个仙鹤香炉，这让来俊臣和来恩言父女二人都心中疑窦重重。多方试探之下，终于弄明白了其中缘由，原来这仙鹤香炉其实就是个遮人耳目的，仙鹤香炉下面是凤鸾宫和皇宫里的所有的密道相连的密道入口。

    若非是来俊臣软硬兼施，怕是谁都不会想到那么个香炉既然是这样的存在。

    就算是设计这个密道入口的人，怕是也没想到会因为来俊臣爱女心切，下了大力气，知道了这么个大秘密。

    有了这么个退路，来恩言想要自保实在太简单啊！

    只要顺着这密道走，不迷路，不但能离开皇宫，还能无声无息的离开京城。

    来恩言双手同时握住了铜门上两个门环，同时向下扭了半圈，就听到铜门嘎吱一声开了，来恩言放开了门环，小跑的冲入了铜门里面，铜门在来恩言跑进密道之后，又慢慢的关上了，而密道口上方的仙鹤香炉也好像从开没有挪开过一样，重新回到了原位。

    凤鸾宫的正殿一切如旧，没有谁觉得有什么不同，反正平日里来恩言就是喜欢一个人待着的，没人发现他们的贤妃娘娘此刻已经不在凤鸾宫正殿，而是通过密道去了自己的寝殿简单收拾了几件衣服打了个包袱背在身上，又重新回到密道，手里拿着密道的地图，顺着密道出现在了凤鸾宫的库房。

    来恩言无声无息的出现在凤鸾宫库房的时候，金福柳正在将武赏赐的金首饰往包袱里塞。

    “嬷嬷，不要太沉的。”来恩言的声音突然在金福柳身后响起，吓得金福柳险些坐到地上去。本来正在聚精会神的回忆最近凤鸾宫可有收到什么值钱的赏赐，正好给小姐一起打包带走呢，没听到门口有响动，身后却凭空多了个人，这如何能不让金福柳觉得害怕。

    大白天闹鬼了不成，要知道这后宫里每时每刻都在死人，在这皇宫里冤死的太多了。

    “嬷嬷，别怕，我是言儿啊~”来恩言见自己把金福柳吓得身体都发颤了，赶紧出声安抚。

    “你这孩子怎的这样调皮，都这么大的人了，既然还走路没个声音的喜欢吓唬嬷嬷。”金福柳说是说，可是声音里的疼爱却是毫不掩饰，毫无责怪的心思。

    “嬷嬷做事太专心了，没听到声音。”来恩言轻轻的笑了笑。

    “小姐，你要知道穷家富路啊！你在这里觉得这些东西不算什么，可是等到你离开了皇宫，你就知道了，这些东西可是很值钱的，在家千日好出门一时难啊！多准备点总是没错的！何况嬷嬷跟着你，这些东西嬷嬷给你拿着。”金福柳哄孩子一样的语气让来恩言的眼睛有些发红，她知道老嬷嬷这样说，这样做，无非就是因为不放心自己一个人。老嬷嬷舍不得自己看着长大的孩子，今日一别，再见无期啊！

    可是带着老嬷嬷一起走，别的都好说，不被找到还好，若是被找到，老嬷嬷就会很危险啊！

    自己就是武找到，最多就是被带回宫里，然后扔入冷宫，可嬷嬷呢！指不定武就会将无处宣泄的怒火，都倾泻到嬷嬷身上啊！

    面对这样的选择，来恩言开始反省自己这次是不是又太过冲动了。

    可她是真的不想错过这种千载难逢的机会，她心里是很清楚的，若是这次机会自己牢牢的抓紧，那么以后在想有宫里那些隐身在暗处的人如此松懈，就不知道要等到何年何月了。

    不说自己有没有那个耐心，就说武那个多疑的人会不会让皇宫里的护卫越来越防守严密吧！可能错过了这次逃走的机会，下次，前面就要面对防守铜墙铁壁的护卫军御林军了。

    “好吧……嬷嬷说的有道理，怎么说我们这次离开也不回来了，这些好东西留下来平白便宜了别人。”来恩言顺着金福柳说着。既然老嬷嬷一心一意的为自己打算，自己又如何能够拒绝老嬷嬷的好心呢！

    老嬷嬷这样想尽可能的多带些东西离开，还不是为了离开皇宫，离开京城，两个人以后的生活可以不必太过艰难吗？

    在外面的世界做什么都要真金白银啊！

    没有金银是寸步难行的。就是想隐藏自己的行踪，没有银子也是不可能的……

    主要还是两个女人在外面，不方便抛头露面，身上若是没有足够数量的金银，怕是没等到武找到自己，自己就已经饿死街头了……

☆、 第 61 章

    每天都有宫里的人将自己不用的东西送到内务府捐献, 然后内务府会在太阳落山的前半个时辰, 将当天收到的东西派人送到京都的那家为了筹资而开办的拍卖行。

    来恩言一直没有打消从皇宫逃跑的想法, 所以她可是时刻明里暗里的留意着皇宫里的风起云涌, 还有能出宫的机会。

    皇宫的地图更是熟记在心。

    来恩言用绢布将胸前的风景缠紧, 而后换上了一早就已经偷偷备下的太监衣服，小心的用来俊臣在江湖上重金找来的易容药水在脸上涂了一层，而后忍着脸上皮肉扭曲移动的疼痛，将头发拆开变成了鞭子, 带上帽子, 此刻的来恩言可顾不上看看镜子里的自己现在长得什么样子了, 反正只要不被人认出来自己是谁就行了。

    金福柳去了内务府领了出宫的腰牌，告假回家探亲。

    于是金福柳来恩言两个人就跟着当天出宫去拍卖行的队伍，一路畅行无阻的出了皇宫。

    这次来恩言没有回来府，也没有传消息给来俊臣, 而是就跟着那宫里出来的队伍去了拍卖行。

    宫里的人见来恩言假扮的小太监一路上跟金福柳走的很近, 又好像很熟悉的样子在聊天, 自然也就没有人过来搭话, 毕竟现在宫里没有谁不知道贤妃娘娘是多么得到陛下的宠爱的。

    金福柳是宫里的老嬷嬷, 别看对来恩言那是慈爱非凡, 可是对别人那是身上自带着}人毛，所以没人赶过来巴结讨好。

    进了拍卖行宫里其他的太监都去做事了, 来恩言一拉金福柳的袖子，两个人背着沉甸甸的包袱直接从拍卖行的后门离开。

    金福柳是凤鸾宫的管事嬷嬷，回家探亲, 自然是要将宫里得到的赏赐带走的，来恩言这个主子知道自家老嬷嬷要回家探亲，立刻赏了一辆马车，还赏了一大堆的东西。

    别看金福柳出宫一路上都是跟着宫里去拍卖行的队伍走，其实她的身后可是跟着一辆两匹高头大马拉着的豪华马车的，那马车上可是装了不少的好东西，当然不只是来恩言临行出宫的时候赏赐的那些，而是凤鸾宫库房里值钱的东西。

    这马车一直跟在去拍卖行的队伍后面，驾车的人是残阳，金福柳出宫的时候可是有清楚的告诉残阳去拍卖行的后门等着的，注意身后有没有人被人盯上。

    残阳十分小心的驾车在城里转了一圈，然后才又回到了拍卖行，残阳就一辆马车，自然速度是要比宫里太监们拖拖拉拉带着东西的速度快。

    没等到金福柳和来恩言到拍卖行，残阳已经围着城里绕了一圈，还买了一些路上吃的牛肉干粮咸菜。

    “有人跟着你吗？”金福柳被来恩言扶着了上马车的时候回身问抱着马鞭子的残阳。

    “嬷嬷您就放心吧！我可是带着身后的人逛了一圈，最后将人甩掉才回来的，那些人估计已经追去城外了。怎么也不会想到我绕了一圈子之后回城里的。”残阳颇为骄傲。这可是他第一次自己独自行动，身上虽然也有功夫，却从来没有用武之地，身体残缺，不曾闯荡江湖，所有的经验，都是来俊臣请来的那些江湖客说的。

    正因为没有任何经验，残阳才比别人更加小心。

    他是知道的金福柳早就跟家里没有什么联系了，那老嬷嬷突然说要离宫回家探亲，就是完全不可能的。

    老嬷嬷带着这么多的金银细软出宫，就只有一个可能，自家一直不死心，想要逃出皇宫的小姐。

    老嬷嬷的这些东西不是为了衣锦还乡，而是为了跟小姐以后的生活。

    不得不说强将手下无弱兵，来俊臣手下教出来的人，也没有一个不是机灵鬼的。

    “嬷嬷，我们去哪里啊！”残阳坐上了马夫的位置，顺手把车厢的帘子放了下来，免得赶车的时候，有风灌进车厢。

    残阳知道既然嬷嬷和小姐没有让自己知道真相的意思，那自己就装作不知道好了，免得让两个人乱想。

    “天山脚下有一座秀城，我们去那里。”金福柳应声。这是在出宫之前来恩言说的地方，金福柳从来没有去过那么偏远的地方，更是不知道自家小姐为什么要去那里，那边战乱还没有完全平息，去那边不是很危险吗？

    战事就在天山，秀城可是距离天山就只有不到一天的路程啊！

    一旦天山失守，那么秀城就是第二个倒霉的地方。

    那里不说兵荒马乱，也差不了多少了。

    “嬷嬷，秀城现在不安全吧！”已经挥舞着鞭子赶着马车往城门走的残阳小声的嘀咕着。

    秀城那是什么地方啊！不说距离京城有多远，地处荒凉，就是说现在那边距离最大的西突厥战场有多近，就足以让人望而生畏了！

    现在秀城的人都在往京城这边逃难，可是他们却是要去秀城，这到底是个怎么个情况啊！

    难道自家小姐真的想不开了么？

    “我们的马车太招摇了，去西城门，出了城门找个树林子，将这马车伪装下。”金福柳虽然不是江湖人，可是一些江湖上的经验技巧可是没少了听到府里那些教习说道的。

    怀璧其罪的道理金福柳也是知道的。

    自己个老婆子活了大半辈子有什么怕的，担心的是自家的鲜花般的小姐啊！不管自家小姐易容多成功，伪装又是如何的到位，可那都改变不了自家小姐是个大姑娘的事实。

    残阳应了一声，马鞭子甩开，马车风驰电掣的挑着城里的僻静人少的胡同小路走，基本都没有遇到什么人的一路顺畅无比的到了西城门，混在出城的人群中出了城。

    守城的军兵看到华丽的马车，知道能坐得起这样马车的人都是非富即贵的，可不是他们这种守城门的官兵能招惹的，自然是大开方便之门。

    比想象中更加顺利的离开领京城。

    残阳都已经做好了如果有人拦阻，就要跟拼命的准备，可是却连个拦住他们马车问问的人都没有，这反而是让残阳有点无法相信他们的运气竟然如此好。

    随着来恩言的马车离开了京城，几匹快马上也随之跟在了他们的身后。

    残阳按照金福柳说的出了城门，就赶着马车进入了出城之后不到二十里地遇到的第一片柳树林子。

    将马车停在了林子深处，残阳从马车上跳了下来，掀开了车厢帘子，伸出胳膊做扶手，给金福柳和车子里的来恩言扶着，让两个人下车透透气，活动活动，毕竟这从宫里出来又坐马车出来，这也是十分颠簸的，且两个人一直紧绷着神经，怎么也要放松一下的。

    可等到车厢里的金福柳和一个紫衣公子下了马车之后，残阳还有点难以置信的探头往车厢里看了看，确定车箱中没有别人了，他才有点不太能相信自己的眼睛的，用双手使劲的揉了揉自己的眼睛，可是不管往车厢看了几次，里面都没有他人，最后将目光放在了正和金福柳打开了马车车厢后面的门，从里面费力的往外拽着一批宫里用来做抹布的灰蓝色粗布衣服紫色书生袍的少年身上。

    如果这样仔细的看过去，这个少年的身形倒是跟自家小姐很像。这个人应该就是自家小姐吧？

    “小姐？”残阳嘴唇抖了抖，声音也跟着有些发颤。

    实在不是他发傻，而是这种反差太大，他一时半会接受不了，自家娇弱的大小姐，竟然摇身一变成了易容高手。

    “叫少爷！”熟悉的声音从紫衣少年嘴里发出，熟悉的腔调和声音，却违和是从一个少年嘴里发出。

    “是，少爷。”残阳嘴角不自然的抽筋，声音都有点发颤。

    自家小姐什么时候学了这么一手啊！如果声音在变一变，还真的很难被人发现她是女儿身呢！

    不过这样的手法骗过寻常人倒是可以，就是不知道想要蒙蔽那些武林人士的眼睛管不管用。

    “还傻站在那做什么，快过来帮忙啊！把那捆子油纸也拿出来。”金福柳心中叹气，她又如何会不知道此刻残阳心中的不安和惊讶，可现在根本就不是震惊的时候啊！

    他们谁都不知道陛下回来之后，会什么时候发现来恩言不见了，更不知道发现来恩言不见之后，武会怎么做啊！

    为今之计，只能跟时间赛跑，在武行动之前，他们尽可能远走到安全之地。

    “残阳今天开始你姓杨，杨树的杨，名阳，阳光阳。换下你身上的衣服，然后把衣服挖个坑烧了埋上。你是我的书童。我是家里出来磨练自身的少爷，嬷嬷是乳娘。我们是京城人。我叫陈贝优。都记好了，别到时候人家一问，你们自己都记不住，那到时候可就是大家一起抱团死了。”来恩言略一思索就已经给三个人都换了个身份，同时几步就上了车厢，从车厢坐着的箱子里拿出了一套普通的护卫衣服扔给了残阳，而后没事人一样转身从里面往外推着油纸卷。

    来恩言自己是话说完了，该交代的都交代了，却是把金福柳老嬷嬷和残阳两个人都给难住了，毕竟他们可是从来都没有用过假身份的，还是这种根本就是子虚乌有的，从零开始，无依无靠，没有倚仗的。

    两个人虽然有点暂时无法适应，却也知道这是无法更改的，以后想要继续留在来恩言身边，那他们就必须该换身份，唯有如此，才能平安的过日子。

☆、 第 62 章

    等到来恩言他们的马车再次穿过树林, 再次出现在官道上的时候, 早就不是那辆高档紫檀木做的豪华马车了, 而是看起来虽然不破旧, 也足够宽敞, 却只是经济实惠，甚至有些廉价，用油纸和粗布防止马车漏水的马车。

    马蹄子落在了官道上的声音十分有规律，若不是有心人, 都很难发现这两匹拉车的是价值万金的千里驹。

    残阳坐在马夫的位置一手拿着赶车的鞭子, 一手拿着一个肉饼, 边啃边看着路。

    这种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉真的是太让人心中升起豪气万丈了。

    就算他不是个真男人，可心中也有着男子汉的壮志豪情。

    “杨阳，我们这一路都不要在城镇过夜, 不过路过的时候可以补充一些吃喝, 财不露白啊！”金福柳从车厢里出来, 挨着残阳坐着, 从残阳的手里接过了赶车的鞭子, 把手里的水囊塞到了残阳的手里。

    从京城出来, 残阳就没怎么喝水，老嬷嬷如何会不知道残阳的心思, 这孩子是怕自己喝了水要上厕所，上厕所自然是要停车的，那无形中就会耽误时间啊！

    可人哪能不喝水！

    “嬷嬷, 外面风大土大的，您还是回车里吧！”残阳咽下了嘴里嚼着的肉饼，着急的说。他们都是常年生活在深宫大院的人，自己在怎么说也是个男人，风吹日晒点也没什么的，可嬷嬷却是上了个年纪的养尊处优的女人。

    以后还要老嬷嬷照料小姐呢，老嬷嬷若是身体有点什么不舒服的地方，小姐可怎么办。

    “你也歇歇吧！咱们现在都变了样子，没人认得出来的，不用一直这样紧绷着。你太紧张了，反而容易引起人的怀疑。”金福柳靠在马车车厢上，看着似乎看不到尽头的官道，心中对未来有着茫然和期待。

    她已经开始期待自家小姐离开皇宫那个压抑的地方，会在哪里快乐的生活了。

    “不要只是说杨阳，嬷嬷也是太紧张了。”来恩言掀开了车厢的帘子，坐在车厢里面靠近门口的地方。

    “少爷，您说我们现在是不是安全了？”残阳说话的时候忍不住回头看向车厢里的来恩言。

    现在的来恩言一身紫色的书生装，完全看不出她之前的样子了，可是残阳心里却仍然十分不安，这份不安是源自危机警觉，无关任何。也正是因为这种直觉，让残阳从出了京城就一路快马加鞭，马不停蹄的赶路。只是不管他们如何赶路，那犹如附骨之疽，芒刺在背的感觉却不曾减少丝毫。为了不让车里的两个女人惊疑不定，他只能沉默。

    “安全……只要武世皇朝不倒，我们就永远不会安全。”来恩言这话可不是无的放矢，而是实事求是，有什么说什么。这段时间一直在武的身边侍奉，她可是知道了不少武的秘密。

    例如江湖上最赚钱的千闻阁，那个敛钱专门卖消息的地方，是武的，说白了就是在武这里是耳朵，离开了皇宫，就是千闻阁了。还有就是武身边藏在人们看不到地方的暗卫，影子，全都是一流的暗杀高手，江湖上出名的收钱办事，阎罗殿就是这些暗卫影子的磨练之所。

    据说有人的地方就有千闻阁，那么现在自己能选择的地方实在是太小了，只能希望武灯下黑。

    所以她才会不远万里的选择了天山脚下的秀城，那个现在最接近战场的城市，应该早就布满了千闻阁的眼线，可是也正是如此，才会最容易忽略，谁能想到一个不曾出过远门的逃妃，会不辞辛苦跑到那个随时可能爆发战斗的地方。

    “少爷，不可以乱说。”金福柳被来恩言的口无遮拦吓得脸都白了，自家小姐说话真的是太不知道避讳了。这话如果传到别人的耳朵里，那可是要杀头的啊！

    “乳娘，你不要总是这样战战兢兢的。弄得我都好紧张啊！”来恩言俏皮的眨了眨眼睛，缓解金福柳草木皆兵的模样。

    她如何会不知道金福柳的紧张和担心，就是因为太清楚了，才会故意这样说。

    将心里的担忧说出来，才能安稳人心啊！若是自己这个主心骨都心慌慌的，残阳和金福柳更是冷静不下来了。

    这边主仆三个人正在说话，就见一个商队正在路上休息，将前面的路都堵住了。

    “一会有人问，就说我们是去秀城贩卖药材的。”来恩言在看到商队的那一刻就改变了注意，既然是要隐藏行踪不被人发现，那最好的方法就是大隐于市，藏身在人多的地方，鱼目混珠。

    现在眼前就有着这样的大好机会，如何能错过，简直就是天赐良机啊！

    就算这个商队有问题，是千闻阁的，也无关紧要，反而是更安全。

    有时候不得不说来恩言的运气真的是不知道是好还是坏。

    就如来恩言做的最坏设想一样，前面不远的这支拦住去路休息的商队，的确就是千闻阁的商队。只是这支商队是从京城乔装改扮出发，给前线送物资的。

    京城里还没传出来找来恩言的消息，当然，就是传来找来恩言的消息，这支商队也不会参与，他们的任务是将这批粮草物资安全送到天山前线。为了不被有心人拦截，他们可是还故意带了不少京城的特产做掩饰。

    之所以会在官道上休息，而不是在城镇休息，不过是为了万无一失，千闻阁接生意素来小心谨慎，随行高手更是有数百之多。

    来恩言他们的马车远远的过来，就被千闻阁的商队察觉了，不过一看那马车的样子，还有车上的老少三人，千闻阁的这些个老江湖们就知道这三个人是无害的，不过就是哪个富家子弟出来磨练的。

    “这位大哥。”残阳将手里吃了一半的肉饼几口塞到嘴里吃完，油乎乎的手指尴尬的在衣襟上擦了擦，这才不笑不说话的跟商队最后面正在就着清水啃干粮的粗豪汉子打招呼。

    “啥子事？”残阳这一说话一股肉香味，粗豪汉子看了看自己手里又干又硬的干粮，狠狠地灌了一口水，劳资出生入死的，只能吃这硬的能当石头砸死人的干粮，在看看人家细皮嫩肉的赶路吃的还是肉饼，真是同人不同命，都是当奴才，自己还是给皇帝当奴才的，而人家只是个富家子当奴才……

    大汉心里不平衡，脸上自然就没有个好颜色。

    “我们想借个路走，我们急着去秀城。”残阳说着从怀里掏出了一锭银子。这可是十两银子，这可是正常人家一年花销。

    大汉看到残阳那不怎么在意的拿出来的银子，眼睛一闪，京城富家子弟的奴才他们千闻阁可都是有记录的，这个人是谁？谁家的？怎么他没个印象？

    这出手的大气，定然是有来历的啊！

    “怎么借路？我们这么多车马货物呢！”大汉冷哼一声没好气的瞪着残阳。他不缺银子，自然是不把那十两银子放在眼里，只是也暗暗留意了残阳的反应。

    大家族的奴才身上可也有着自己家族的形式做派的。那是藏不住的。

    “大哥说的是，那……”残阳有点尴尬的收回了手里大汉看都没怎么正眼看的银子，陪着笑脸。似乎并不觉得大汉如此有什么侮辱自己的。

    大汉被残阳这般陪着小心的样子惹得皱眉，这个小哥年纪不大，这份谨慎却是少见。

    现在京城里的谁家能有这样的奴才？

    “杨阳，我们等等就是了，不要与人为难。”清亮斯文的声音从车厢里传来。

    “是。少爷。”残阳赶紧打住了话头，不好意思的对着大汉笑了笑。

    大汉听到这个声音眼中寒芒一闪，自己是不是太久没回京城了，京城里什么时候出了这么个出色的少年。

    只是声音就能听出来声音主人气度非凡，是个心中有锦绣之人。

    不过如此人才，陛下如何会错过？
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    “你们去秀城倒是跟我们一路，不如就跟我们一起走吧！路上也有个照应，现在天山那边战事再起，路上可不太平。”大汉还没有说什么呢，一个账房先生模样，面目清徐的青年男子走了过来。

    “能同行当然是最好，只是我们是想倒卖药材去天山，路上还要采购，只怕会耽误了先生的行程。”文雅的声音从车厢中传来的同时，车帘已经掀起，一个书卷气很浓的紫衣公子浅笑开口。

    “无妨，我们也是商队，路上自然也是要采买一些东西，在秀城贩卖的。”账房先生模样的男人回了一个无害的笑容。

    可他的笑容却让来恩言头皮发麻，后脊梁冷汗直冒，这种被一条毒蛇盯上的感觉实在是太让人难受了，只是现在到了这个地步，自己也不能怂啊！否则必然是会引起怀疑的。

    能搭伙去秀城，是多少人求之不得的，秀城现在商机无限，自然危险也是大大的啊！

    所以商人们都喜欢雇佣江湖客，或者镖局保驾护航。

    而自己这种好运气，出门没走多远就遇到商队的简直世所罕见！

☆、 第 63 章

    和千闻阁的管事李岩走了个过场, 让残阳给对方送了二十两银子的保护费之后, 来恩言一行主仆三人就成了千闻阁商队的一员, 只是他们始终是跟在千闻阁商队的最后面。

    对此来恩言并没有什么意见, 反而乐见其成。

    残阳和金福柳两个人不明白为什么自家小姐明明这是做了吃亏的事情, 反而还挺开心的，但是他们不是主子，所以主子的决定，他们也只能干瞪眼的看着。

    别看来恩言表面上似乎是对千闻阁的人十分信任, 一副加入了对方的商队, 就一身轻松, 无所畏惧的模样，可心里却早就敲起鼓了。

    自己就这么又从宫里逃了出来，连个招呼都没跟来俊臣打，不知道来俊臣知道这件事之后, 会不会被自己气死, 又或者是担心死。

    自己必须是要做点什么的, 给来俊臣, 给来家一张保命符, 可以将功赎罪的, 让武就算是心里在怎么气的想要活着撕吧了自己，或者来俊臣, 都会念在立下了奇功的份上，不予追究。

    这支商队让她的心一直悬着，隐隐的她就是觉得身后还有人在盯着自己。

    天山那边跟西突厥的战争似乎还没有结束, 武突然就回了京城，那应该就是天山这边大局已定。

    来恩言揉着皱在一起的眉头，脑袋里拼命想着自己现在能为来俊臣做些什么，保住来家。

    “陈少爷，前面是海城了。我们要停下来采购，休息了。”最先残阳说话的那个大汉调转马头拦住了来恩言他们的马车。

    “好，谢谢，我们正好也是要采买些东西的。”来恩言掀开了马车车厢的帘子彬彬有礼的开口。

    “小兄弟，大家行走在外，就不要这么客气了，我叫卢天壮。叫我大壮就行。嘿嘿嘿……”大汉憨厚的笑着，心中却是在嘀咕这个小少年长得真是让心痒痒的，可惜是个男的，若是个女的，指不定多撩人啊！

    “那谢谢大壮了。等会我请喝酒。”来恩言笑容温煦。

    卢大壮不好意思的抓了抓脑袋，双头用力一夹马肚子，两个手臂用力带的马匹缰绳，马匹漂亮的来个腾空转头。

    卢大壮无意中露的一手，让来恩言的心头一沉，彻底让她打定了主意，有些东西宜早不宜晚啊！

    自己不能在等了，不能在拖延下去了，必须这样做!

    实际上自己也比做出来多少，只要摸索出做法，然后将配方和东西送回去，就可以了。

    眼下这海城正是个采买东西的好地方，四通发达，走私最多的地方，只要有钱，就没有什么是这里买不到的。

    “跟着他们去采买的市场。”来恩言袖子里的拳头松开又握紧，反复多次，最后她还是闭上眼睛下了最后的决心。

    就算是不为了自己，为这具身体的主人情分，自己也要这样做，哪怕是暴露了什么，也无所谓，有些事情自己若是不做，怕是会成为自己一生的心病。

    “少爷，您想要买什么啊？”金福柳从小看着来恩言长大，一眼就看出来来恩言的反常。

    “我要买土硝，木炭，硫酸，还有眉黛，纸张。”来恩言歪着身体靠在了车厢墙壁上，声音很轻，轻的如果不仔细听，根本就是能听到她的声音，知道她在说话，却听不清楚她在说什么？

    “小……少爷……你买这些个东西做什么？”金福柳有点不能相信自己的耳朵。

    来恩言说着的这些除了眉黛，纸张，其他三样都是平日里听都没听过的东西啊！

    小姐要买这些东西做什么？

    “照做就是了。我先去客栈等着。”来恩言说着已经让残阳停车，自己下车，融入了人群中。

    “少爷……少爷……你去哪里啊！去哪家客栈啊……”金福柳急的一张保养的极好的脸上都满是汗水了。

    自家小姐怎么说风就是雨啊！

    这说着话呢，那人就走了！

    您连在哪个客栈见面都没说呢啊！

    这海城虽说是个港口城市，距离京城不是很远，但是随着贸易发达，也是治安很乱的地方啊！

    你个女孩子家家的，就算是身上穿着男人衣服，也是很危险的啊！

    这里刀口上舔血过日子的人可是大有人在的！

    “嬷嬷，您就别担心了，少爷心中有数的。少爷刚才已经跟我说了，在前面的仙客来客栈等着我们。我们还是快些去把少爷要的东西买回来吧！少爷没说要买多少，一样一百份应该够了吧？”相对金福柳的担忧，残阳反而对自家小姐信心十足。

    “什么时候说的，我怎么没听到啊？”金福柳担心的看着来恩言消失的方向。

    “嬷嬷，您忘了仙客来客栈是我们来家开的啊！”残阳有点无语的看着关心则乱的金福柳，索性下了马车，牵着马车上的马匹缰绳往前走，开始四处搜罗着自家小姐说要买的东西了。

    嬷嬷年纪大了，是不能指望嬷嬷总的采买上做什么的。

    金福柳一愣，而后才反应过来，可不是吗？

    这武世皇朝各地的仙客来客栈都是他们家老爷来俊臣开的。之前在路上来恩言还问了自己在哪里有来家的生意呢！

    自己还说小姐以前从来不关心这些，现在失忆了，怎么反而倒是关心起来呢！

    没想到原来自家小姐是想借着住在自家买卖里，给老爷报平安。实在是自己太不仔细了。

    “嬷嬷，少爷不是小孩子了，您不能在和以前那般什么都护着，都管着了。”残阳的声音很小，却是足够让已经坐在了刚刚自己坐着的马夫位置的金福柳听见了。

    金福柳身体一抖，她没想到残阳会说这个，更没想到残阳这个孩子会就这么直接的指责自己。

    没错，就是指责。

    残阳这是在说自己管的太多了，忘了奴才的本分啊！

    “少爷尊重您，所以不曾说什么。只是现在少爷今非昔比，奴大欺主可是大忌。就是老爷那边不觉得如何，那少爷身后的那位呢？少爷在那位心里是个什么位置，这段时间，都是有目共睹的。”残阳似乎已经打定了主意，要趁着来恩言难得不在的机会，将要说的都一口气说完，完全不给金福柳反应的机会。

    他嘴里少爷背后的那个人，自然就是武了。

    残阳相信金福柳是听得出来自己在说什么的。

    不过他没有注意到就在他说这话的时候，一直快马跟在他们身后的几个人翻身下马，有一个人牵着所有的马匹去了个驿站，而后其他的几个仍然跟在他们的身后。在听到残阳如此说的时候，几个人的耳朵都动了动，彼此交换了个眼神，更加小心的跟在他们的身后。

    跟在他们身后的几个人中下意识的将一个人护在当中。

    而被护在中间的人是个容颜秀丽清纯，却有着和她纯真无邪的天使脸庞相反的成熟风情身体的年轻女人，她身材高挑穿着米黄色短打衣靠，胸前风光格外诱人，细细的腰身盈盈可握，丰满的蜜桃臀让人忍不住想要过去抹上一把。

    “听清了刚刚他们说要买什么了吗”女人清纯可爱的脸颊上随着她樱桃小口一张一合，可以看到她若隐若现的酒窝。

    “没有。这里实在太乱了。”走在最前面为女人挡住拥挤人群的青年男人开口。

    “真是有趣。紧赶慢赶的总算是追上了。”女人明亮的眸子中闪着的兴奋中带着残忍。

    “主子，现在我们要怎么办？”跟在女人身后的男人警觉的四周看着，好像这个世界到处都不安全，随时会有人过来刺杀似得。

    “找个机会和他们结伴同行啊！”女人娇俏的嘟了嘟唇。

    “这个有点难吧！那位可是很小心的呢！几次我们都差点追丢了。若不是他们从来不在城镇里过夜，我们都不好确定他们就是我们要找的人。”走在女子左边的一个黝黑的男人粗声粗气的开口，天知道他可是被前面那车子里的小主子差点折腾死。

    几天追踪下来，不说马受不了，就是他这个习武的汉子，两个大腿根都要磨破了。

    进入城镇里人家都休息，他们这位小主子却是相反的，在城镇里买了充足的日用和食物，找个客栈洗漱，换洗，然后就这么走了。晚上在郊外生火过夜烘烤衣服，简直奇葩的都不能在奇葩了。

    大晚上你跑野外过夜，当真是不怕出事啊！

    可是您老人家倒是不怕出事了，后面跟着的人可就遭了罪了，近了怕发现，远了怕出事，不远不近不敢生火取暖，只能眼巴巴的干熬着。

    人家一行三个人，还能换班睡觉，可他们就只能干瞪眼啊！

    怎么说人家是坐马车，而他们是骑马，还要注意距离不被发现，简直不能更难为人了。

    真是不知道自家主子是怎么想的，让他们跟着，不要被发现，还不让他们将人抓回去！

    眼看着小主子越走越远，一点没有回头的意思，他们的心都要从嗓子眼里跳出来了，若不是主子及时赶过来，他们怕是都要被这小主子折腾没半条命了。

☆、 第 64 章

    来恩言在仙客来客栈跟掌柜的要了两间上等客房, 本来想要扑在床上睡一觉, 好不容易耳边没有金嬷嬷的唠叨了。

    可是她突然听到了客栈楼下乱哄哄的, 不能要求这种客栈多么隔音, 可自己在二楼的客房里, 至少还是比普通房间隔音才对，那自己在房间里都听到的哄笑声音。不知道外面得闹腾成什么样。

    来恩言可不是善良的白莲花，自然知道江湖险恶，知人知面不知心, 画龙画虎难画骨, 多一事不如少一事。

    于是她翻了个身将脑袋埋在了被子里, 试图以此来隔绝噪音。

    若隐若现的女子哭声，还有打斗挣扎尖叫，让来恩言翻身从床上站了起来，她心中知道自己不该多管闲事, 尤其是自己现在这样的情况。

    在这个封建社会, 女人的地位多么低微, 她是亲身体验过的, 看到过的, 漂亮的女人是货物, 难看的女人活的没有尊严，有才学的女人一生也只能是被人左右, 成为附属品。

    男尊女卑是这个时代无法改变的社会风气，哪怕现在出了个女王陛下，这也是女王陛下无能为力的。

    来恩言推开了房门, 走到了楼梯上，从楼梯处围栏往下看，就看到几个身材魁梧的大汉正在拉扯着有着跟熟透了的桃子般诱人身材的女人。

    因为站的角度，来恩言并没有办法看到那个事端中心女人的容貌，不过就看这个引起的轰动，也能想象的到，那个女人定然是有着几分姿色的。

    否则也不会有那几个看着就知道颇有点身家，肥头大耳锦衣玉带的中年男人色眯眯的也围在那帮人四周一个比一个笑的猥琐了。

    客栈的一楼大厅是个小小的饭馆，主要是为了住店的客人提供方便，而现在饭馆里的客人都不吃东西，也不喝酒了，纷纷将视线都落在了争端中心的那个女人身上。

    “哎……红颜祸水啊！”来恩言自言自语的从楼上走了下来。

    她很是不客气的拨开了人群，也不打听之前到底是发生了什么，只是就这样挤到了还在争吵的两伙人和那个被一边拉扯着一个胳膊的女人旁边。

    “知不知道沾衣裸袖就为失节啊！你们这样，人家女儿家以后还有没有脸面存活于世啊！一帮大男人，欺负个弱质纤纤的女子，你们也真的好意思啊！除了能在这里欺负女儿家之外，你们能不能有点男人的硬气！前线正在跟西突厥拼命呢！你们厉害，怎么没上战场啊！招兵处怎么没见几个人去啊！一帮怂包！除了欺负女人，什么都不行的软骨头！你们平日里最是反对女子为王，可战争开始了，就是你们最是觉得牝鸡司晨的女王陛下，带人去了前线，保卫家园，保护你们这帮欺软怕硬的，关键时刻只能躲在女人身后的胆小鬼！”来恩言这话说的不可谓不犀利，几乎一下子就将天底下所有的没上战场的男人一个不剩的都得罪了个遍。

    饭馆里的人安静了片刻之后，轰的一下炸窝了，七嘴八舌的嘴里不干不净的，说什么的都有。

    来恩言只是一脸不屑的看着他们这帮被人说中了痛处，恼羞成怒的人，

    就是突然之间，她有些为武觉得可悲。

    这样迂腐至极的天下，到底有什么好？

    真的不如打散了重组！

    她也知道自己想法多单纯，只是看看这帮愚昧至极的人，她就忍不住心中的愤怒。

    这么多的人都用极度的冷漠冷眼旁观，看着两帮大男人欺负光天化日的欺负一个普通的女人。

    如果让始作俑者知道来恩言此刻心里想的，怕是会笑的鼻涕泡都飞起来。

    来恩言言辞犀利，嫌弃的女人从两伙大汉中间拽了出来。

    “怎么回事啊？”

    离着来恩言近的两伙大汉都有着头晕目眩的感觉，感情这位都不知道不知道事情的始末缘由，就跑来见义勇为啊！

    “谢谢公子的救命之恩。小女子是京城人士，随着家中出来做生意，在这家店里休息，刚一走进来，这两伙人就冲过来了，一个说我想欠了他们钱，一个说我早就已经被家里顶了债。之后两伙人就拽着我不肯撒手……”米黄色短打衣靠的女人有着一张纯净和妩媚相结合的娃娃脸，不是那种美的不可方物，一眼看过去就让人移不开眼睛的漂亮而是越看越觉得难看的美丽。

    这个时候来恩言才注意到这个女人有着一张和她的火辣身材完全不符合的纯净容貌。

    来恩言嘴角一抽，这都是什么事啊！

    青天白日的强抢民女，这帮人干的轻车熟路，估计每次遇到漂亮女人，管你是谁呢，先抢了再说的事情已经做的不知道多少次了，每次都是那么顺利，已经让这些人不知道天高地厚，不知道这世界上还有王法的存在。

    还以为这些就只是会出现在话本中的东西呢！

    没想到现实就这么大咧咧的摆在了眼前，让她想否认武的管理手段太铁血都不行，在武乾纲独断，武力镇压一切恶势力的情况下，在武看不到的地方，还有这种根本不将人命放在眼里，不把王法当回事的人满街横行呢！若是武是个凡事都摆事实，讲道理的君王，不知道这个世界会乱成什么样子。

    “小白脸，劳资看你年纪小，就不跟你计较了，识趣的就赶紧有多远滚多远，劳资当刚才没见过你，否则，呵呵……”一个之前抓着米黄色短打衣靠女子胳膊不撒手的大汉邪笑着，故意掀了掀袍子，让来恩言可以看清楚自己腰间衣服里藏着的一把弯刀。

    这威胁之意已经十分明显了。用行动在警告来恩言不要横插一脚，这里没有你什么事，你还是赶紧躲远点吧！

    “否则你能如何？就凭你那一把子软骨头？还能反天了？”来恩言出言讥讽，却是将米黄色衣服的女人拉到了自己身后。

    “你家人呢？”来恩言小声的问自己刚刚在恶霸手里救下来的人。

    “在港口送货物上船。”身后的女人声音娇娇怯怯的，和她那纯挚的小脸完全不搭调。

    来恩言有种这个人的脸不应该是这样的，她的容貌应该是更加的娇艳才对。

    “哦，那你快去找他们吧！以后不要一个人乱跑了。”来恩言好心的提醒。

    “我走了，公子怎么办？”米黄色衣服的女子毫不掩饰自己的担忧。

    “我啊……教教他们做人啊！”来恩言似乎是想到了什么有趣的事情，笑容十分邪恶。

    其实她是不想用的，毕竟现在这个世界，石灰也是很贵的，熟石灰的当然更贵了。

    不过为了自保，她还是趁着金福柳和残阳两个出去给她买其他东西的时候，自己买了石灰粉和熟的石灰粉。

    因为担心石灰粉不够细腻，她可还加了价钱的，让那个老板又重新用碾子碾碎，用筛子过了好几遍的。

    来恩言知道江湖上用石灰粉自保的人很少，因为那些人都觉得石灰粉这东西太上不去台面，但是对来恩言来说，只要用的方便顺手，还安全，那么就没有什么不好的。

    活着可比什么都重要。

    只有活着的人才能去在乎名节地位，而死了的人不管活着的时候多么伟大，多么受人追捧爱戴，死了就只有一个名字，那就是尸体！

    “公子……我叫如意。”被来恩言救下的女人有些害羞的自我介绍。

    来恩言却禁不住打了个寒颤，我擦！这怎么个情况，我并没有想要英雄救美啊！

    你告诉你名字干嘛？

    咱两都是女人！不能发展基情啊！

    否则被武知道了，不但要灭了你满门，还会屠了你九族啊！

    傻姑娘，你知不知道自己在干嘛啊！

    别看我现在是从皇宫逃出来了，可是我这辈子也不可能在跟别人有什么暧昧关系的，谁知道武什么时候会抽风找过来啊！

    天底下就没有不透风的墙，如果有什么关于我在外面另有爱巢的风声传到武的耳朵里，让武觉着自己带了绿帽子，还不一口将我和来家都吞了？

    来恩言就只是脑补了一下，武知道自己给她戴了一顶大大的绿帽子之后的反应，她就硬生生的打了个哆嗦。

    脸上的笑容都有点僵硬的不自然了。

    “美丽的小姐，我只是路见不平拔刀相助。这里不安全，你还是快些去家里人那边吧！”来恩言说着就往旁边挪了几步，拉开了自己和自称如意的女子距离。

    “行了行，都散了吧！有什么好看的！没看过热闹啊！书生酸一把，说错了什么啊！”店里掌柜的这会也不看热闹了，他这店虽然是来家的，可是谁在他店里打架，造成了损失，可是要扣他的工钱的。

    这会眼看着事情缓和了，打不起来了，自然是赶紧上前打圆场。

    “这顿饭我请，我请，大家都是朋友，消消气，小二还不给几位大爷上好酒。”掌柜的一脸堆笑。

    一听说掌柜的请客，人们就知道没有热闹看了，两伙本来都已经撸袖子要干架的大汉也都狠狠的哼了一声，坐回了自己的位置，来这里住店的人，都知道仙客来客栈背后的真正老板是来俊臣，当今陛下眼前的第一红人，陛下身边最得宠的那个贤妃的亲爹。

    敢在来俊臣的店里耍威风，那就自己给自己找不自在，活够了！

☆、 第 65 章

    仙客来客栈的客人们都回到自己的位置继续吃自己的东西喝自己的久, 免费的饭菜可不能浪费了啊！

    都说天底下没有白吃的午餐, 他们这次可是走了大运遇到了呢！

    得敞开了肚皮吃。

    不然都对不起自己。

    之前两伙拉着如意调戏想要强抢的大汉默不吭声的坐回了自己的位置, 不是他们好说话, 更不是当真就怕了突然出来做和事老的掌柜的, 而是他们看到了那个平白无故跑出来多管闲事的书生，身上的衣服看着很是普通，但是却是上好的进贡皇宫里的紫锦，这种紫锦产量低, 而且纺织要求也很高, 每年所有的紫锦都会全部送入宫中, 一点都不会流入民间。

    可这个紫衣书生身上却是穿着这样的衣服，足可见是宫中之人。

    就是皇宫里的人，也只有皇帝陛下，和宫中得宠的人才会有机会得到赏赐。

    那么这个紫衣公子的身份就有点可怕了啊！

    可谁让他们收了那位小姐的钱呢！

    让他们发挥恶霸本色, 在这里当众调戏她, 引起的动静越大越好。收人钱财替人办事, 这是理所应当。

    只是他们也不想为了几十两的银子, 弄丢了自己的小命啊！

    “如意谢过公子……不知道恩公可否告知姓名……”自称如意的女人羞答答的跟在想要转身回自己房间的来恩言身后, 来恩言从来没有这么真切的感受到多管闲事就是给自己找了块狗皮膏药贴在身上这句话, 是多么的真理。

    自己是见义勇为了，可结果是自己被缠住啦啊！

    这会嬷嬷和残阳都不在, 自己要怎么打发掉这个单纯的不知道防备人的女人啊！

    来恩言心里抓狂，脸上丝毫不带。

    “如意姑娘，男女授受不亲, 你还是快些回去找家里人吧！”来恩言站在自己的门口，或者更贴切的说是堵在了自己的门口。

    后背朝着自己的房间，脸确实对着正跟在自己身后的如意。

    这会来恩言才有些咬牙的发现，这个自己见义勇为救下来的女人既然比自己高出这么多，到底是吃什么长大的。

    现在的来恩言就算是穿着厚底的靴子，站在只是穿着平底尖头小皮靴的如意面前，才勉强到了人的胸脯位置。

    这让来恩言莫名的有种挫败感，好像自己如果在往前点，就可以成功埋胸了！

    来恩言对自己这种脑补有点惊悚了，自己这是在想什么啊！

    人家可是个单纯想要感谢自己的孩子啊！

    没错，别看这个如意发育的很好，但是看那张稚嫩的笑脸，来恩言就敢打包票，这个女孩子一定不过十六七岁。

    自己一定是跟武相处的多了，脑子都被坏掉了，不然怎么会现在满脑子都是埋胸啊！

    来恩言摇了摇脑袋，双手拍了拍自己的脸，仰着脸看着不明所以的看着自己的如意。

    “如意姑娘，这个地方三教九流很乱的，你还是快些回到自己家人的身边的。不要让家人担心。”来恩言叹了口气，本来已经很是不耐烦了，但是看到如意脸上的纯真，本来很呛的话，硬是让她说的带了几分语重心长。

    “你还没告诉人家你的名字呐！”如意低着小脸，娇羞的用手指搅动自己的手指。

    “萍水相逢，何必执着于名姓。”来恩言真的是不想欺骗这个小姑娘，但是这个如意明显就是认了死理啊！

    不知道自己的名字，死活不肯走的样子，真是让人头疼至极。

    “可人家都告诉你名字了。”如意突然抽了抽鼻子，眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，泪水掉落在她的小皮靴上，在皮靴上留下了水渍。

    “我也没说不告诉你，你哭什么啊！真是的！不知道的还以为我欺负你床呢！”来恩言说着从自己的袖子里拿出了了一方浅紫色的帕子递给默默的用手背擦眼泪的如意。

    如意也不吭声，就是使劲的抹擦眼泪，可是不管她怎么擦，好像都擦不干净，眼泪还是噼里啪啦的往下掉。

    “好了好了，我怕了你了，我叫陈贝优。”来恩言实在是没辙了，这丫头也不说话，就是站在那跟自己抹眼泪，旁边路过的人都在指指点点的看热闹呢！

    若是继续让这丫头在这里哭下去，不说自己会不会引来武耳朵的注意，怕是这丫头的名声也要被坏掉了。

    “谢谢。再见。”如意说完，飞快的跑走了。

    再见？呵呵，真是一点不想再见到你啊！虽说你长得挺顺眼，可是你太粘人了，更重要的还是你我同是女人。

    来恩言揉着太阳穴关上了门，这个丫头还真是说风就是雨，刚才还在因为自己没有告诉名字而哭呢，转身知道了自己的名字就眉开眼笑跑走了。

    自己跟这个年纪的孩子还是有着代沟啊！

    说到底自己毕竟不是真的十几岁的人啊！

    来恩言摇了摇脑袋，自己也别想安静的睡觉了，还是逛逛看看有什么可以用上的东西吧！

    来恩言回到房间里，将出宫的时候，金福柳给自己准备的小包袱拿了起来，在里面拿出了几张银票还有一些散碎银子，而后将灰扑扑的小包袱重新放到了已经被她铺好的被窝里。

    然后才离开了房间，锁好了门，下了楼穿过一楼，很快融入了繁荣热闹的海城交易市场中。

    来恩言索性敞开了的买了不少硫磺，松树油，铁管，硫酸，水银，还有各种熏香。

    来恩言在前面买，买完了让人送到仙客来客栈，可苦了她身后跟着的几个人，几个人脸色都十分难看，他们的这位小主子，买熏香他们能理解，女人嘛！爱美是正常的，时刻让自己都香香的也是正常的，可是这位主子买那么多稀奇古怪的东西是想干嘛？

    很快这些跟着来恩言的人就知道了来恩言想干嘛，因为来恩言花高价买了一个十分精致的木头箱子，又跑去铁匠铺让铁匠给刚买的木头箱子做了个铁的箱子装进去。

    “这位小主子是想做什么啊？她买那么多没用的东西是想做什么啊？”穿着异族衣服的胖男人跟几个兄弟站在一个卖甜瓜的小贩面前，一边挑甜瓜，一边对身边的弟兄说。

    “谁知道这位小主子又要做什么妖啊！主子要回天山，天山那边的战况不乐观，这小主子目的地是秀城，距离战场那么近，如果有点什么危险可怎么办啊？”已经拿着个甜瓜在啃的男人擦了擦嘴角的水果汁小声的问。

    他是真的看不明白了，自家主子急忙忙的赶回来，亲自去督促粮草物资，可最后怎么就变成了要紧追着小主子一起去天山了呢！

    “多做事，少说话。小命不想要了？主子的事情也是个属下该议论的？”眼如鹰隼的男人从身上摸出来几个铜板扔给了卖甜瓜的小贩。

    “只是小主子买那些东西很危险啊！”卖甜瓜的小贩叹了口气，扛着扁担走了。

    他只是海城耳朵的其中之一，负责的就是这一段的消息搜集整理，现在消息已经传递完，那他就该走了，免得引起别人的怀疑。

    听到卖甜瓜小贩的话，几个穿着异族衣服的男人都集体叹气。

    这个小主子心机虽然不深，却是个警惕而且聪明的人，否则这一路上他们也不会疲于追赶了。

    现在这么个聪明的人买了一堆危险的东西，他们如何能不担心呢！

    这些东西若是只是单纯到秀城贩卖也就算了，就怕小主子这是提防着身后有人追赶过来，她会鱼死网破啊！

    只是想想几个大男人就后背冒了一层白毛汗。

    若是换做没有跟踪来恩言之前，他们还是不会相信来俊臣那个只会跟在主子身边做狗的家伙，会有这样一个刚正不阿的女儿的。

    可现在他们反而是希望来恩言和她父亲一样，是个惟利是图，却认清主子是谁的人。

    毕竟那样，他们真的会省心不少，至少不比跟现在这般成天提心吊胆，时刻盯着来恩言，就怕这个小主子会在他们一眨眼的功夫，就不知道藏到哪里去了。

    “我擦！人呢？”就是说句话从兜里掏钱的功夫，原本还站在铁匠铺跟铁匠说话的来恩言已经踪迹皆无。

    几个人瞬间慌了神，这里可是妖魔鬼怪什么人都有的！

    若是来恩言被什么人抓了，那他们就真的是要提人头去见主子了。

    “你们去这边，你们去那边，你们去前面。”掏铜板的男子脸色变得十分难看，他就知自己的这个小主子是不会安分的，不过就是没想到小主子既然如此警觉，带着他们绕了一大圈，最后却是寻了个他们都放松了的时候，给他们来了个灯下黑啊！

    他们一帮的老江湖，被个刚出皇宫的小丫头给耍了啊！

    这小主子不管是真的发现了他们的跟踪，还是只是疑心太重，都很不一般了。

    抓住了他们的心理，在他们以为胜券在握，她无论如何都不可能跑掉的时候，给他们来了这么一出。

    哪怕明知道她很可能是故意的，他们还不得不打碎了牙齿和血吞，知道那是个圈套，也得往里跳，否则若是真的小主子出了什么事情，不用主子说什么，他们一个一个就能羞愧而死。

☆、 第 66 章

    来恩言冷眼看着五六个人匆匆散开, 两个人进了铁匠铺, 自己才悠悠然的哼着歌, 跟个出外游玩的富家公子一样, 抱着自己放着木盒子的铁盒子绕了个大圈子回到了仙客来客栈。

    来恩言回到客栈房间的时候金福柳和残阳已经在门口等着她了。

    “商队那边说明天早晨天亮在城门口集合出发。”残阳将自己采买的时候遇到正在找他们的商队的人的通知, 复述给来恩言听。

    来恩言眉头忍不住轻轻皱了起来，她是不太知道自己能不能在一晚上就做出来的，现在外面天都有些暗了若是自己今天一晚上做不出来，明天就要走, 不知道下个城镇里是否有仙客来客栈, 更不知道到时候还不来不来得及啊！

    看到来恩言皱眉, 金福柳瞪了残阳一眼，这个傻孩子，没看出来自家小姐心中有事吗？

    “少爷……”金福柳手里还拿着一些在街边买的小吃，都是在京城吃不到的, 当然就是京城能吃到, 自家小姐可是来俊臣的心肝宝贝, 也不可能吃得到这种街边小贩卖的东西, 来俊臣觉得自家女儿不能吃这些不卫生的东西, 在家里吃的虽然精致, 却还是少了一些孩子童年的快乐。

    金福柳觉得既然已经离开了京城，那么就应该让自家小姐开开心心的。

    “嗯。问问掌柜的这里有没有地窖, 如果有让他给我空出来一块地方。我有用。”来恩言笑了笑，视线却是越过了金福柳，落在了刚刚上楼的几个大汉身上, 那几个人虽然身上穿着异族的衣服花花绿绿的，可来恩言却一眼就能看出来这帮人根本就不是异族人，不说眼睛头发，就说这帮人身上的气势，就不是异族人会有的。

    这海城虽然不比京城，可也算得上是天子脚下了，不可能异族人敢如此嚣张的。

    而这帮人一看就是着急忙慌找人的，那理直气壮的模样，却是发自骨子里的。

    “嬷嬷我们现在不比在家里，以后要小心了。”来恩言说着和金福柳擦肩而过，迎着那几个异族大汉走了过去。

    果然如来恩言所料，这几个人看到来恩言朝着自己的方向走了过来，一个一个都有些僵硬的不知道是躲闪还是迎着继续往前走了，身上的气势都弱了很多。

    这让来恩言更加确定了一件事，那就是这帮人不是武的人，就是自己父亲的人。

    不管是谁的人，这帮人对自己是没有恶意的，他们是在保护自己。

    确定了这一点，来恩言也不那么紧张了。

    只要不是来抓自己回去的，其他的就以后在说吧。

    来恩言心里安慰着自己。

    “少爷……”残阳见来恩言往楼下走，赶紧抱着怀里一堆的吃的也追了过去。

    “嗯，下楼吃饭。吃了饭今天早点休息，明天还要赶路。”来恩言对着前面的异族衣服的男人点了点头，而后从他们几个人让开的路走了过去。

    “少爷您想吃什么？这小饭馆应该没有什么您合口味的。”杨阳听到来恩言说要在小饭馆吃饭，小声的嘟囔着，谁不知道自家小姐嘴可挑剔了。

    来恩言和杨阳两个人说着已经下楼了，给来恩言让路的几个异族衣服的人互相你看我，我看你，都在彼此脸上看到了郁闷和无奈。

    这位主子真的是有点过分了啊！

    “行了，你们几个也别装了。主子知道你们是来保护她的，她也没赶你们走，就别遮遮掩掩了，跟着一起下去吃饭吧！”金福柳无语的看着这几个人暴露了自己的大汉有些无奈。

    她知道这几个人应该就是平时在凤鸾宫暗处保护来恩言，或者说是监视来恩言的人。

    既然他们一路追着过来，却没有将陛下引来，那应该就是当今陛下是默许了自家主子逃宫啊！

    金福柳觉得自己有点头晕，现在是个什么情况啊！

    君主纵容自己的妃子逃宫……还派人跟着保护……

    几个大汉满脸尴尬，一个一个跟泄了气的皮球一样，蔫头耷拉脑的跟着金福柳下了楼。

    “你们几个的衣服换换啊！太难看了。”金福柳实在是忍不住说这几个明显只懂得如何隐藏在暗处，却不擅长融合人群的大汉。

    “你们叫什么？”来恩言坐在楼下角落的一张饭桌前面，手里倒着热茶，问已经换上了正常江湖人衣服的五个大汉。

    “罗六，罗五，罗一，罗二，罗三。”自称罗六的大汉用手指挨个点了过去，这就算是做了介绍了。然后被点到的人都朝着来恩言站起来鞠躬，弄得来恩言哭笑不得。

    “我说，你们几个一路跟着我累不累啊！送到这里就行了。回去吧！”来恩言给几个人都倒上了一杯茶。

    几个人一听就知道来恩言这是误会了。不过将错就错也挺好，正大光明的跟着来恩言也挺好的，总比天天跟个尾巴一样在后面追着强啊！

    “我们是奉命而来。”罗一这个时候故意把话说得模糊。

    “那就跟着吧！”来恩言并没有在这件事多做纠结。

    “跟着是跟着，不过你们是要给我做事的。不管你们的主子是谁，只要选择跟着我走了，那以后，你们的主子就只能是我。回去想想吧！想好了明天天亮去城门口找我。”来恩言说完就不再说话，专心的品茶。

    罗一五个人听到来恩言的话，互相交换了个眼神默不作声的站起来告退。这事情他们可是做不了主的，回去要跟自家主子说的，主子同意才行啊！

    这么大的事情，他们当真是不敢擅作主张。

    “少爷，地窖已经清理好了。”金福柳看到几个人走了，才端着一碟的炝拌菜回到座位。

    “嗯。你们吃，我过去了。明天要出发之前去喊我。”来恩言站起身喊了掌柜的带路就走了。

    “嬷嬷，小姐今天有点反常啊。”残阳埋头往嘴里扒饭。

    “小姐大概是发现了什么，或者是知道了什么啊！”金福柳心里还是希望自家小姐能逃出武的魔爪的。

    而眼下看来那是不可能的了。

    普天之下莫非王土啊！

    武的手伸的太长了，不管哪里都有她的人啊！

    “吃了饭今天好好休息，明天还要赶路，我去将东西都收拾下，尽量让少爷能躺着。”金福柳给残阳舀了一碗汤。

    来恩言跟着掌柜的到了地窖，让掌柜的叫来伙计，将自己今天买的硫磺，松树油，铁管，硫酸，水银还有金福柳和残阳两个人买的土硝，木炭，硫酸，都搬到了地窖里。

    来恩言还跟掌柜的要了草纸，站在地窖里看着东西一个一个搬进来，她又开始头疼了，这些玩意能不能做成，她是心里真的没有底。

    可箭在弦上不得不发啊！

    人活在世，总是有太多的事情是需要孤注一掷的。

    背水一战有时候胜算更大啊。

    来恩言将自己关在了地窖之中，没有人知道那一夜她做了什么，只听到仙客来后院总是响起爆炸声，地面都跟着颤动，不少人都以为地震了。

    来恩言不知道自己做的这个炸弹跟书上写的是不是有一样的威力，也不知道自己做的方法到底对不对，但是不管怎样，反正经过多次的失败之后，她总算是在天亮之前作出了。

    她做了简单的炸弹，只是她的这个炸弹里加了一些书上黑火药写的硝二硫磺七木炭主外的东西，不过好在总算是做成了。

    她还用铁管做了火筒，只是别的火筒里面装的是石头子弹，或者铁子弹，而来恩言的火筒的子弹是用蜡皮包着硫磺，土硝，木炭的……说白了就是来恩言调整了炸弹的量，做了火筒的子弹，这个威力大的可怕。

    来恩言就是打算用这两个东西，跟武换来家的平安。

    当然来恩言这一晚上的不眠不休，也是付出了相当大的代价的，她要自己做实验，调整数量，导致她被的身上被爆炸余波波及，身上多处受伤，就连脸上也有多处受伤。

    金福柳早晨来地窖找来恩言的时候，一打开地窖的木门，就闻到里面呛人的硫磺味，还有爆炸之后残留在空气中的火药味。

    更主要的是她看到了基本上可以说是满身都是伤的来恩言站在那里专心致志的不知道在写什么，似乎完全没有注意到有人来了。

    “小姐，您这是何苦啊！”金福柳心疼的从地窖上面跳了下来，满脸都是眼泪。

    自家小姐失忆之后，坚强的让人心疼。

    “嬷嬷，叫我少爷！这里的东西收拾下，昨天买的材料我们带着，还有着这边的这些也要带走，这个盒子找人快马加鞭送给父亲。一定要送东西的人注意不能磕碰。”来恩言听到声音看到泪眼婆娑的金福柳，十分狼狈的抹了一把脸，笑着拿起眉黛在草纸上写了些什么，随便折叠了下塞入了自己昨天买的木盒里，十分小心的将木盒子锁好，而后将放着木盒子的铁盒子也关好，又拿了一张草纸包铁盒子的外面，才松了一口气，将铁盒子交给了金福柳。

    不管怎么说，自己总算是做成功了，自己都没想到自己喜欢看些野史，既然还能有用到的时候。

    来恩言交代完，就摇摇晃晃的走了，她得回房间洗个澡换个衣服，然后今天还要赶路呢！

    剩下的事情交给金福柳，她是放心的，金福柳将她视为己出，绝对不会背叛她。

☆、 第 67 章

    因为来恩言在海城买了不少的的硫磺, 松树油, 铁管, 硫酸, 水银, 土硝，木炭，硫酸，香料, 笔, 墨, 眉黛，所以她的马车后面又多了十辆大车，确实是有了个倒卖东西商人的样子了。

    只是千闻阁的商队心里都跟明镜似得，跟他们组队走的根本就不是什么投机取巧的商家, 而是他们的小主子。

    就算心里都知道是怎么个事情, 毕竟人生如戏, 全靠演技。

    去秀城的一路上, 来恩言是真的充分发扬了不走寻常路的风格, 别人去秀城贩卖东西, 现在都是以药物，面粉, 大米，耐放的蔬菜水果为主，而来恩言却是都是剑走偏锋的钢铁, 种子，还有蝉卵，路上还买下了不少会木匠活，铁匠活，瓦匠活的匠人，会织布的，养蝉的，不分男女也都不问价格的买了下来。

    谁都没有想到到了秀城之后，来恩言这个假冒的商队，比千闻阁的商队还要更像是商队了。

    秀城现在基本除了一些故土难离的老人，其他都是天山兵将补给的地方了，已经有了黑市的雏形。

    很多商人看准了商家不惜冒险从远地方运送东西过来卖，现在秀城的物价整整翻了一倍，标准的暴利。

    商人以利益为先，只要利益够大，自然是性命都能霍的出去。

    来恩言和千闻阁的商队进入秀城的时候，就被商人还有军队留在这里的后勤围上了。

    军队的后勤自然是知道千闻阁的商队是给军队送物资的，而来恩言队伍也在其中，所以军队的后勤就误会了，以为这些都是给军队的，所以努力驱赶过来轰抢的商人。

    商人和军队的后勤双方很快就产生的冲突，在这个兵荒马乱的地方，谁还会真的把军队放在眼里，说句不好听的，谁知道下一刻突厥那边会不会就冲破了防线过来啊！

    来恩言透过车窗看着街道上已经开始动手的军队和商人，免不了的有些心寒。

    这些目光短浅，双眼只能看到金银的商人，大概不知道国破之后就是家亡，覆巢之下无完卵的道理。只看到蝇头小利，看不到亡国奴的悲惨。

    这样的乱局之下倒是自己可以扎根的最佳时机。

    “罗六。”来恩言收回了视线和心绪。一路行来，来恩言已经完全信任罗家的兄弟五个人，罗家兄弟中八面玲珑的当属罗六。所以现在罗六已然就成了来恩言现在对外的管家，为什么是对外呢，当然是因为内里的事务还是由残阳管着的。

    和外面的人打交道，来恩言下意识的觉得还是罗家的这几个兄弟更合适。

    “少爷。”罗六听到来恩言喊自己，提马上前来到了来恩言马车的车窗边。

    “看看有没有大的院落卖。最好是土地面积大的，可以给我们更多的空间自己扩充的。价钱，不要太离谱。”来恩言低头翻了翻自己路上画的规划设计图。

    “好的。”罗六打马而去。

    “少爷我们今天在哪里安顿啊？”仍然坐在来恩言车夫位置的残阳回头问自家少爷。

    这已经到了目的地，今晚上总不能仍然跟着人家前面的商队啊。

    “仙客来客栈。”来恩言想都没想的就给出了落脚的地方。一路上她几乎都是住在了仙客来客栈，当然如果没有仙客来客栈的地方，她就是跟着千闻阁商队，然后在千闻阁商队主的附近住下的。

    “好嘞……”残阳马鞭子一挥，横冲直撞的硬是在人群里冲出了一条路。引得后面的人一通叫骂。

    “父亲那边不知道还好吗？”来恩言倚在软垫上有些疲惫的闭上了眼睛。

    万里之外的京城，来俊臣在来恩言离开海城的第十天终于收到了来恩言送回来的东西。

    打开了铁匣子和木头箱子，来俊臣的差点被自家女儿吓死，当然他并没有先看里面放着的黑不溜秋的圆球，还有那跟个铁管差不多的东西到底是什么，而是一眼就看到了上面放着的信。

    正是因为看到了信，知道了女儿给自己送回来的是什么，他才被吓得不轻。

    他是真的没想到自家女儿既然如此胆大包天。更没想到女儿已经为自己想了那么远。

    看了女儿心里说的，来俊臣的心如刀绞，这个以虐杀人为乐的男人眼睛里泛起了泪光。

    女儿为了保住自己和这个来家，到底付出了多少努力，冒了多大的危险，才能研究并且做出来这两个充满了危险的东西。

    都是自己这个做父亲的没用，连自己的女儿都保不住。

    女儿信上说让自己将东西献给陛下，唯有如此才能保住自己和来家，可女儿却不知道其实来家对自己来说根本不算什么，偌大的来家，就只有自己和女儿两个人而已。

    对自己而言，女儿才是一切。

    这个来家就是灭了，只要女儿在，就是家啊。

    那个傻孩子，走出去了，还在惦念着自己。

    去了天山脚下啊！那里太危险了，不过女儿既然如此做，自己这个做父亲也只能支持。

    他来俊臣一辈子没有做过什么大事业，也没有什么追求，就是一心为陛下，玩玩女人，收收钱，可他又很吝啬，所以积攒了庞大的财富。

    来俊臣将自己家里的金银都让人在钱庄里换了金票，就算是这样他库房里的珍惜古玩，名家字画也仍然堆积如山。

    来俊臣带着来恩言送回来的炸弹和火筒进了皇宫面见君王。

    东西奉上之后，来俊臣请假回家祭祖。

    来俊臣以为陛下收到了这样从来没见过的，而且据说杀伤性十分大的东西之后，一定会追问什么，或者是说点什么，可是陛下却只是淡淡的准了自己的假，只字未提自己献宝的功劳，这让来俊臣的心里一凉。

    猜不透圣上的心思，来俊臣索性也不再多想什么，既然陛下已经准了自己的假，来俊臣直接回家带上金票护卫，还雇了个镖局保护自己，化妆改扮快马加鞭赶往秀城。

    来俊臣跟来恩言前后相差十天的时间启程，但是因为来恩言一路上跟着商队，而且队伍越来越大，还要采买，所以两边既然前后脚到了秀城。

    来俊臣还要比来恩言早上半天的时间到了秀城。

    来俊臣到了秀城的第一时间就是打听自己的女儿是否到了，在得知女儿还没有到，心就悬了起来，女儿比自己先走的，怎么还没有到，是不是路上发生了什么？

    来俊臣派了不少人在城门等着，来恩言的他们一进城，来俊臣就得知了，顾不上其他的事情，来俊臣出门上马就往城门去。

    来俊臣没有走出多远就被两个大汉拦住了去路，一个人拽住了马缰绳，一个人跟抓小鸡一样，将来俊臣从马匹上抓了下来，而后往自己胳肢窝下一夹，运起轻功，蹿房越脊，很快就不知道跑到哪里去了。

    跟在来俊臣身后的护卫们见到自家老爷被人抓走了，不要命的围攻牵着马缰绳站在那的大汉。

    “你家大人被我家主子请去了。回去等着吧！一会就回来了。”大汉只是躲闪了几下，而后翻身上了来俊臣之前骑着的马匹，双腿一夹马肚子，一只手拍了一下马屁股，马匹稀溜溜一声爆叫，前面两个蹄子扬起，飞也似的前冲，吓得围攻大汉的人也往旁边躲了一下，这人跟人打架是可以的，人跟马匹可是没个办法打架的啊！又不是活够了，要知道马匹发起疯，虽然不咬人，不吃人，可是那四个蹄子也能将人踩成肉泥。

    大汉骑着马在前面跑，后面来俊臣的护卫也有骑马追的。大汉无奈的一边跑一边回头喊“别送了。别送了。”

    没跑出几条街，大汉就进了一个院子消失了，来俊臣的护卫们追过去看到的却是那门口站岗的既然是几个穿着军装的官兵。

    都说阎王好见小鬼难缠，来俊臣的护卫可比一些官员都要硬气，什么主子就有什么奴才。

    来俊臣是个心狠手黑的，他的亲信自然也是奴随主相。

    来俊臣的几个追过来的护卫翻身下马，就将那个跟着劫走来俊臣的大汉一伙的男人进去的院子围了起来，还留下几个人将门口站岗的官兵围住了。

    “你们好大的胆子，既然敢劫持我家大人。”来俊臣的一个护卫已经把腰间佩剑抽了出来。

    “就是你们知道你们劫持的是什么人吗？说出来吓破你们的狗胆。”来俊臣的另外一个护在也将弯刀握在了手里。

    来俊臣的几个护卫心中焦急，若是来俊臣有个好歹，不说他们没有了主子，就是宫里的贤妃娘娘也得扒了他们的皮啊！他们跟着保护老爷，结果出来一趟，他们什么事都没有，结果大人没了，呵呵，这话说出去谁信啊！

    哦，你们保护主子出门，结果主子出事了，你们护卫平安无事，这分明就是他们这些护卫没有尽心才会出了差错啊！

    门口的几个站岗的官兵，也不吭声，看到来俊臣的护卫义愤填膺的拿出了武器，他们也将自己的佩刀抽了出来，双方局面一触即发……

☆、 第 68 章

    秀城东城的县衙府邸后院, 想去见女儿, 结果被半路劫走的来俊臣见到了现在应该在京城皇宫里坐镇的皇帝武。

    这可把来俊臣吓得魂飞魄散, 这算是个什么事情啊！

    自己女儿从皇宫里跑到秀城就是因为这里远离京城, 陛下想不到, 所以自然找不到。

    自己追过来，也是为了将女儿在这里安顿下来，谁知道，陛下已经在这里啊！

    更主要的还是在自己就要跟女儿见面的时候, 自己被带来见陛下啊！

    是陛下知道了什么, 还是纯粹巧合？

    “你很着急？”武身旁的石桌上放着一个用黑色绸缎包着的盒子, 武的手指轻轻地十分有韵律节奏的敲击着那个盒子。

    “臣来俊臣，参见陛下。”来俊臣不敢接话，跟随武多年，他一眼就看出来此刻自己效忠多年的主子, 心情不是很好。其实还是他有些心虚, 就怕主子知道了女儿又逃跑之后追过来的。那这事情就不好办了, 眼下他主要是要知道自家主子到底来秀城做什么的。

    从京城到这秀城用了将近两个月的时间, 完全不知道陛下又来了秀城, 陛下这次是微幅出巡。

    陛下不是已经班师回朝了吗？

    现在偷偷到秀城, 是要做一番大事吗？

    “你还记得你是臣子？”武看着跪在地上不敢抬头的来俊臣，心里的火气是蹭蹭的。

    这家伙真当自己不会杀了他？

    在自己面前也敢这般的放肆的耍花腔。

    若不是自己这一路跟着, 就他家那个丫头，这般大手大脚，跟散财童子一样大咧咧的大量买东西, 早就不知道被人打劫了多少次。

    脑袋上顶着父亲的名头，却不能把自己的女儿保护好，真不知道他这个父亲到底是怎么当的。

    以前虽然无耻卑劣，起码还知道保护女儿最好的方法是将女儿送入宫里，让自己护着。而现在呢！既然胆大包天的敢帮着他女儿一起逃跑了。心是有多大，现在外面战乱四起，就不怕他女儿在外面有个三长两短？

    “臣时刻牢记君恩，不敢行走踏错半步。”来俊臣连连磕头，心中却已经早就乱成了一团。陛下这话是什么意思？是知道了什么不成？不能啊！若是陛下知道了，陛下还能这么平静的跟自己说话吗？

    “你不敢？”武好像是听到了什么天底下最大的笑话。

    “你知道这是什么吗？”武一挥手，身后站着的侍从马上过来将抱着盒子的黑色绸缎打开，露出了里面的盒子。

    来俊臣偷眼看一眼，吓得魂飞天外，那里面的盒子正是女儿给自己送回来让自己交给陛下的木头盒子。

    木头盒子里的东西是什么，他自然是看过的，而威力如何女儿在信里也有告诉自己，可是，他无论如何没有想到陛下既然将这么危险的东西直接带了这么远啊！

    陛下难道是想在战场使用么？

    可就算是在对战西突厥的时候使用，这东西也太少了，怎么能抵挡西突厥的二百万大军？

    真的不怪来俊臣如此心里吐槽，而实在是突厥人因为生长环境恶劣，荒原沙漠，所以身体都比武世皇朝的人身体健壮，马术更是精湛，突厥骑兵可是所有国家中最让人头疼，且杀伤力惊人。

    “臣知道这是炸弹和火筒。臣花了重金……”来俊臣话没说完，就被武突然站起来的飞起来的一脚的揣在了肩膀上，咔嚓一声，来俊臣的肩膀就被卸了下来。

    来俊臣疼的脸都有些扭曲了，但是他正了正身体，仍然忍着疼端端正正规规矩矩的跪在那里。

    肩膀被卸了下来疼当然疼，但是和以前街头跟人拼命的时候受的伤来说，这点疼并不算什么大事，只要随便找个郎中就能将肩膀拖上去的。

    来俊臣现在也有点明白过味了。刚才自己的话没说完，陛下就震怒了，跟随武多年，武从来不曾如此发火，陛下发火是因为自己知道这两件东西是什么，还是因为自己说花了重金买的呢？

    又或者，陛下干脆就是知道这东西是怎么来的，所以自己冒名顶替领功，陛下才会震怒？

    想到最后，来俊臣没有疼的晕过去，却差点被自己的想法吓得晕过去。

    若是真的如此，那这事情可就大发了啊！

    他是知道的，这一路上自己女儿可是没少了买乱七八糟的东西啊！

    而从之前在海城自己女儿买的东西，和给自己送回炸弹和火筒这两样东西的时间并不难看出这两样东西是用哪几种材料做出来的。而这几种材料，在从海城到秀城的这一路上，自己女儿可是几乎要垄断了市场了。

    “来俊臣，你当朕是傻子吗？还是觉得朕不会杀了你？”武冷笑，这个来俊臣当真是死鸭子嘴硬，不见棺材不落泪啊！

    自己都已经如此明白的表示自己其实是知道真相的了，还在跟自己演戏，自己都不得不佩服真是好胆色了。又或者自己应该欣赏一下来俊臣的这种自我牺牲的父爱精神。

    身为臣子，欺瞒君王，这可是很容易掉脑袋的事情。

    “君让臣死，臣不敢不死。”来俊臣跪伏在地，心里在怎么打鼓，可是态度还是要有的。且他说的也是实话，若是武真的想要他的命，就不管愿意不愿意都是没有用的。反正怎么都是没用的，不如坦然面对，说不定还有活命的机会。

    “这天底下还没有什么是能瞒住朕的，你应该比谁都了解朕的手段。贤妃入宫之后，和你之间，就先是君臣，后是父女了。”武的声音跟冰渣子一样，语速很慢，可是每个字都跟冰刀一样扎在来俊臣的心上。

    这一刻来俊臣的清楚的知道武不是在试探自己炸弹和火筒这两样东西的来历了，而是武已经知道，现在问自己，只是在试探自己，在想想刚刚自己的愚蠢，真的是恨不得时光倒退，自己上去狠狠地抽自己几个嘴巴！你怎么聪明一世糊涂一时啊！

    关键时刻既然犯蠢，怎么就没发现自己的主子是成竹在胸才发问啊！

    现在好了，本来挺好的局面，被自己搅乱了。

    如今要如何收场？

    自己的主子已经把话说的这么明白了，摆明了就是君是君，臣是臣，要将自己跟女儿关系划分清楚啊！

    深藏的含义则是女儿的功劳跟自己还有来家无关，炸弹和火筒这两样东西，不会成为自己和来家的保命符。

    来俊臣细思恐极，跪伏在地的身体也有些轻颤，他的死活倒是无所谓，问题是自己不在了，自己女儿以后要如何，没有了自己的这个靠山，自己女儿心思单纯，怕是会被奸人所害啊！

    “请陛下念在臣爱女心切，行走踏错，才会贪功欺骗陛下……”来俊臣的话没有说完，就再次被武打断。

    “那就将功补过吧！按照辈分来说，朕的爱妃是你的女儿，你就是朕的岳父，我们的关系还是很亲近的。”武手里把玩着火筒，这个东西她已经让人去研究怎么制作了，但是看着挺简单的，而实际做出来，却很是有点难度，外壳很容易就制作出来了，但是里面发射出来的跟暗器一样的东西，却是很难制作出来。

    这东西的威力她已经亲身试验过了，的确是单兵作战目前为止最大的杀伤性武器。

    如果给自己的步兵每个人都配有这样一个火筒，那么不要说是突厥，就是蛮族也是可以轻松收归版图的。

    来恩言虽然让来俊臣将东西给自己送了过去，却没有送任何的制作相关的东西，甚至就连这两个东西是什么，都没有只言片语，连这两个东西的名称是来俊臣说的。

    来恩言的意思很明显，就是要用这两样战争大杀器跟自己交换自己对她逃离皇宫的责难和对来家的发难。

    武相信若不是因为这个原因，来恩言一定不会是送回来两样东西，而是只会送来一样！

    那个叫做炸弹的东西到底怎么用她还不知道，也没让人实验，原因无他，只是因为就只有一个，物以稀为贵是一个原因，最重要的原因还是来俊臣说那个叫做炸弹的东西一定要轻拿轻放，否则会死很多人。

    一个不知道用法，却十分危险的东西，还是慎重一些的好。

    开始的时候她收到京城快马送过来的东西，并没有如何的放在心上，可是看到了影子的汇报信函，她才按照来俊臣的说法，找了个没人的小树林试验了一下，没想到这火筒的后坐力那般大，按动了钣金，砰的一声，一阵白烟飞了出去，而后自己的身体也因为后坐力往后倒退了好几步，白烟尽头落在的树木应声而倒，还有着烧焦的味道，她可是在那颗断树的附近，仔细的找了很久，才找到一些碎渣。

    之后根据跟在来恩言身后的暗卫汇报，才知道来恩言是用了什么做的这么杀伤力可怕的东西。

    不过就算是知道了她用了什么材料，损伤不小，却也没有成功做出来这火筒真正的精髓所在。

    今天若非是来俊臣出现在这里，她也不会改变计划。

    与其让来恩言跟自己交换，不如自己去寻找答案。

    来家，只要来俊臣忠心，自己就不会动，当然她是不会告诉来恩言的。

    只有这样才有趣……

☆、 第 69 章

    来恩言住进了仙客来客栈, 人刚脱了衣服跳入浴桶, 舒服的还没有呼出一口气, 房门就被敲响。

    来恩言知道自己今天想要舒服的泡个澡, 然后直接睡死过去的美好想法是不可能实现了。

    索性匆匆用沾了水的毛巾随便将身体擦了一遍, 手上动作不慢，嘴里也没闲着“谁啊？”

    “你是谁呀！怎么在我的房间啊？”外面传来一道让来恩言很熟悉，却想不起来是谁的女人声音，这个声音中带着一些娇气和颐指气使, 却不让人讨厌。

    “你的房间？”来恩言擦拭身体的动作一顿, 这个房间是仙客来掌柜的安排的, 据说是最好的客房，自己住进来的时候也没有多问，只以为这房间是没有人住的，而现在明显不是如此。而是这房间已经有了房客, 店掌柜的为了巴结讨好自己, 私自将房间给了自己啊！

    外面的那个人应该还不知道这一点, 所以回来直接奔向房间, 结果发现房间里有人。

    之所以窍门, 是因为房门被自己在里面插上了门栓。

    对方进不来自己的房间, 难怪心气不顺，这种事情换了自己, 估计也不会比外面的人心平气和。

    “当然是我的房间啊！我可是都住了两天了。你是谁啊！怎么趁着我不在，抢我的房间啊！”外面的女人说着说着已经不是气愤了，而是像个小女孩受了欺负委屈无处诉苦, 强忍着眼泪和人辩解了。

    来恩言听到这个语气，忍不住笑了，虽然她也知道自己这样做很是不地道，不过门口的人明显年纪不大，天真浪漫，被家里人保护的很好，没有受过什么委屈欺凌，这才会发现自己房间被人占了，第一时间想到的不是去找店掌柜或者店小二问个清楚要个交代，而是站在自己房间门口，跟占了自己房间的人试图理论。

    “掌柜的可能弄错了。我都已经住进来了，就不换房间了，让掌柜的给你换个房间吧！”来恩言声音中都带着笑意，此刻她已经手脚麻利的穿好了里面的衣衫，此刻拿着绢布正在裹胸，站在房间门扣隔着一扇门跟外面那个很是委屈的人说着。

    实在不是她欺负外面那个小姑娘，而是因为她这个房间里现在放了不少的易燃易爆物品，一个不小心，可能就不只是她自己丧命，而是有可能将这附近的商家铺户连带着半个城市都炸上天啊！

    那就搞笑了，本来是用来给敌人放烟花，结果没登上战场，先把自己这边的人给解决了。

    都说一将功成万骨枯，可自己这是祸国殃民帮倒忙，不说武什么反应，就她自己这关她都过不去，不说要在历史上流芳千古，也不能遗臭万年啊！

    当然人死了也就一了百了，什么都不知道了，什么身后名也就无所谓了。

    只是她可不想自己陪葬啊！她还有很多事情想做，没有来得及去做呢！

    这么多的火筒炸弹，还有被她压缩的炸弹转一起爆炸，她自己绝对是第一个被炸的粉身碎骨的。

    “你这个人到底讲不讲道理啊！你住在我的房间耶！有没有先来后到啊！你还赶我走，要走也应该是你走！你开门！我要跟你当面理论。”外面的女孩似乎气的不轻，说话的声音都提高了。

    听到门口的人这么说，来恩言嘴角也是一阵忍不住的抽搐。这种小孩子跟你理论，说不明白就要看哭给你看，然后回家找家长哭诉的既视感是怎么回事？

    来恩言所不知道的是，跟在门口那个一身火红色衣裙的女子身后的四个壮年男子不但嘴角抽搐，就连眼角也是抽搐的。

    且还是随着女子说话的声音，而表情变化多端。

    几个壮年男子心里都忍不住在想一个问题，那就是自己看到了这样不一样的主子，等回去了，主子会不会因为自己看到了听到了这样的主子，而被主子杀人灭口！

    现在在说自己想下楼，还来不来得及？

    “小妹妹！不如这样，就错打错着吧！上等客房你在挑一个，不管你在这里住多久，我来结账，就当是我的歉意了。”来恩言此刻已经换上了干净的浅紫色书生袍，头发刚才就没拆开，也省了不少事。

    将门栓拿开，打开门口，就看到气的一起一伏，更加波澜壮阔的美景，来恩言后退了一步，她实在是有点不习惯这种身高差距，自己不管看谁都得仰脖子。

    不仰头看到的就是人家的胸。

    男人还差点，遇到女人胸前格外有美景的，她就只能看到傲人的峰峦啊！

    无语的来恩言闭了闭眼睛，稳定了自己自己的情绪才抬头去看有着这样傲人峰峦的人长得什么样子。

    还不如不看呢！这一看，来恩言真的是想找块豆腐将自己撞死算了！

    世界真是小啊！

    在海城自己就遇到了这个迷迷糊糊的女孩，到了秀城自己又阴差阳错的抢了人家租的房间，这真是何等的孽缘啊！

    这孩子年不大，一张纯美的小脸，眼中纯挚的神采让人着迷，高挑丰盈的身姿，真是让人嫉妒啊！

    自己每天也有运动，也有注意饮食，可是就是怎么都不长高啊！

    “如意……”来恩言揉着突突直跳的太阳穴，强行压下心中那种不好的预感，让自己笑容温煦。

    “原来是恩人啊！我们两个还真是有缘分啊！”女孩笑的灿烂夺目，好像很高兴又见到来恩言。完全不见外的伸手就拉住了来恩言的胳膊。

    “男女授受不亲，男女授受不亲，如意姑娘不可，不可。”来恩言僵硬了一下，马上反应过来之前似乎是为了摆脱这个粘人精，跟她说自己叫陈贝优来着。

    不过显然这个一根筋的丫头，完全没记住自己的名字，看看她那心虚的小眼神。

    “还有，别叫我恩人，恩人的。我叫陈贝优……”来恩言现在真的是有点发憷，海城遇到这个丫头的时候，这个丫头对自己的纠缠还在眼前啊！

    那会自己还能借由赶路摆脱，而现在自己是要在秀城落地生根，跑的了和尚跑步了庙啊！

    只要想想天天被这么个所有的营养都长身体了，完全没发育脑子的丫头，天天缠着，她心中的不安就无限扩大。

    这个如意对自己充满了善意，自己感觉的到，正是因为感觉的到，才会更加头疼，解决一个对自己不安好心的人很容易，可是想要解决一个对自己充满了善意的人，心中负担太重了，尤其对方还是这么个可爱的女孩，就更让人下不去手。

    跟在被来恩言称为如意身后的几个人，实在是不忍心在看下去了，纷纷扭头，假装在聊天，真的是没脸看了。

    这还是自己的主子吗？

    自己的主子这是演上瘾了吗？

    诱拐人家小姑娘真的好么？

    虽说这位是他们小主子，但是小主子似乎比自家主子小上很多呢啊！

    主子的下限呢？

    要不要这么没脸没皮啊！这么大年纪的人在比你小了十几岁人的面前装小孩子，真的好么？

    以后让小主子知道的时候，您还怎么见人啊！

    显然他们想的太远，太多了，他们的主子在选择这么做的时候，就已经不在乎脸面的问题了。只要将人收服，门关上，脸面要不要就无所谓了。

    “陈大哥，贝哥哥，优哥哥……”如意俏皮的眨着眼睛，樱唇轻启。

    来恩言被如意的声音和称呼弄得一身鸡皮嘎达，用力的想要挣脱如意的拉扯，结果诡异的事情出现了，她开始几次没有挣脱如意的拉扯，只以为是自己没有用力，结果最后她用尽了全身的力气，就连吃奶的力气都没留下的用力想要甩开如意的拉扯，而如意似乎完全没有感觉到她的挣扎和不乐意，仍然在那里喋喋不休的说着都说千里有缘来相会，我们好有缘分啊……

    “你先放开我的胳膊！这样拉拉扯扯成何体统！你个女儿家怎能如此不注意小节！”来恩言故意压低了声音，让自己的声音听起来比较低沉，雌雄莫辩。

    实在没办法，她此刻才惊讶的发现，人家这个长得清纯秀色可餐的女孩，不但长得比自己高，功夫也比自己好，力气也比自己大，动武力自己一定是没有胜算的，所以只能磨嘴皮子了，而磨嘴皮子，来恩言也真的是头皮发麻，这个如意实在是太能说了。

    从自己开门，她认出来自己是在海城给她解围的人，就一直嘴巴没停下来过，不停地在说，也不知道她到底哪来的那么多话。

    在看看她身后跟着的明显是保护她的几个人，也纷纷把脸扭到一边，假装在聊天，分明就是嫌丢人啊！

    如意却好像不明白来恩言为什么要这样冷淡的对自己，一双明亮的眼睛里满满的都是委屈不解，一层水雾瞬间为她的眼睛染上了阴霾。

    来恩言嘴唇忍不住颤抖，这个丫头是什么做的？到底是怎么长大的？怎么说哭就哭啊！

☆、 第 70 章

    “好啦好啦, 别哭了。说吧, 你想怎么样啊！或者你怎么才不会哭……”来恩言无力的扶额, 她现在可不是假装头疼, 也不是感觉头疼, 而是真的头疼了。

    本来从皇宫逃出来的一路，她就一直都处在高度用脑和紧张中，好不容易到了目的地，刚想泡个澡放松下来, 就被突然冒出来的如意打断, 她刚刚松弛下来的神经在此紧绷起来, 结果就是她刚刚放松下来的神经在此紧绷，如此高强度的反复，让她头疼的脑袋嗡嗡作响。

    可是眼前这个如意她看得出来，也感觉的到这个女孩子虽然发育很好, 却只是个孩子心思而已, 对自己没有恶意, 跟自己这么胡搅蛮缠不讲道理, 其实也就是因为这个孩子想亲近自己, 跟自己撒娇而已。

    对于这样的孩子, 她实在是无法责难，甚至连一句重话, 都说不出来。

    来恩言的注意力都在面前如意这个泫然欲泣的女孩身上了，完全没有注意到自己这句话出口的时候，跟在如意身后的几个人护卫脸上纠结恐惧的表情, 否则她怎么也会察觉到这件事情的反常。

    毕竟在秀城能带着护卫住在仙客来客栈的都是有一定的身份和财势的，谁不知道仙客来背后站着的可是武世皇朝的皇家。

    住在仙客来除非国破，否则就能保证你的人身和财产安全。

    仙客来客栈里也是有着一定规矩的，不管在外面有什么恩恩怨怨，哪怕是杀父仇人，在仙客来里面走个顶头碰，也是不许有任何争执的，当然动手更是不可能的了，否则两个人都会被赶出仙客来客栈，只要是和争执双方有关系的三亲六故哪怕是点头之交，都不许在进入仙客来客栈。

    这无形中就是一道绝杀令，不管多大的罪行，只要进入仙客来客栈，成为仙客来客栈的客人，就不会有人追杀进来，哪怕是官府，也不会进入仙客来客栈抓人。

    当然了，这个超级保护伞的入住费也是相当可观的，别的客栈一晚上的住宿费只有几两银子，而仙客来客栈是按人头，按房间等级算账的，一个人进入仙客来客栈门票就是五十两银子，仙客来房间分为天、地、玄、黄、人五个等级，人字号房间一天五十两银子，黄字号房间一天一百两银子，玄字号房间一天二百两银子，地字号房间一天四百两银子，天字号房间一天八百两银子。

    仙客来客栈也是有着严格规定的，你住在哪个等级的房间，活动区域只能在那个等级的房间楼层，是可不去其他高级房间楼层的。

    来恩言主的是天字号房间，如意带着护卫也是在天字号房间住着，就是说一个一天八百两银子，这可是一个小数目啊！

    要知道正常来说，丞相一个月的俸禄也只有不到三百两的银子。

    以此就可以看得出来这如意身家如何丰厚了。

    不过这些来恩言并不清楚就是了，她选择住在仙客来客栈，只是因为这仙客来客栈是自己父亲来俊臣产业，仅此而已。

    “你陪我逛街啊！”如意狡黠的看着来恩言，大眼睛忽闪忽闪有着小狐狸奸计得逞的可爱和发自内心的期待。

    “今天不行。等我在这里安顿下来之后吧！”来恩言听到如意的要求稍微怔愣了一下，她没想到这个如意折腾半天，就是为了让自己陪着她逛街。

    果然不管是哪个世界女人最爱的都是逛街购物啊！让自己陪着逛街，呵呵，自己倒了这个世界也有一年多的时间了，自己都没有逛过街呢……

    虽说自己从京城到秀城这一路可谓是大肆的采购，但是因为心中有事，根本就没有心思逛街，脑子里想的都是需要什么才能完善自己制作出来的炸弹还有火筒，还有□□砖，别的女人逛街买的都是衣服首饰或者什么胭脂水粉，而她去的都是一些卖冷兵器材料的地方。

    “那贝贝哥哥怎么才算是安顿下来啊？”说这话的时候如意已经如同美女蛇一样缠住了来恩言的胳膊，如意胸前那壮观的丰满柔软的触感让来恩言尴尬的想收回胳膊。

    这个如意怎么这么没有避讳，男女授受不亲啊！

    这像个什么样子啊！

    没看到她身后跟着的那几个护卫脸都青了吗？

    来恩言当然不知道跟在如意身后的那几个护卫之所以脸青了，并不是因为来恩言所想的什么男女授受不亲。

    而是因为几个大汉担心自己看到了自己不该看到的，回去自家主子会要了自己的脑袋啊！

    只要想想一个高高在上的君王易容之后改头换面，顶着一张清纯的脸，刷新下限，死皮赖脸的缠着自己逃跑的妃子，几个人就想一头撞死。

    他们一路跟着自家主子从京城到秀城，将主子的愤怒，震惊，兴奋，雀跃，惊讶，志在必得都看在眼里。

    现在他们终于明白之前罗六传消息回来的时候，告诉他们万幸跟在小主子身边是什么意思了啊！

    早知如此，他们就去做先锋了啊！

    开始都以为做先锋会被自家小主子耍的特别惨，才将打赌输了的罗一，罗二，罗三，罗五，罗六推出去，没想到那哥几个跟在了小主子身边，一路上虽然风餐露宿，一直被当成力工使唤，可至少人家哥几个现在已经清楚的表明了立场，他们以后只会是小主子的人啊！而且还是得到了陛下默许的啊！

    人家几个人选择了效忠小主子，自家主子不但没有生气，反而还给了赏赐，让他们尽心尽力的跟在小主子身边。

    而他们几个虽说是一直跟在陛下身边啊！

    但是这完全就是两个待遇，时刻都要面对君王一怒，血流成河的威胁，且还要承受，自己等人看到了陛下和小主子在一起的时候，让人难以想象的一面，随时可能被陛下斩杀的可能啊！

    几个人欲哭无泪。

    果然是塞翁失马焉知非福啊！

    在听到自家主子完全没有下限的撒娇问小主子怎么算安顿下来的时候，他们几个同时犹如天真滚滚劈在了脑袋上！

    自家主子喜欢贤妃来恩言不是什么秘密，可你们两个秀恩爱就秀恩爱啊！关上门行不行？

    这么玩角色扮演有意思吗？

    而且还是调转身份的角色扮演……

    太惊悚了好不好！

    主子您知不知道您比小主子高了一大块？

    您知不知道你实际年龄比小主子大了多少？

    还有您是不是忘记了您才是君啊！

    这世界到底是怎么了？

    堂堂一国帝王，既然易容乔装扮成了少女，而一国的宠妃易容乔装成了一个书生少爷！

    偏偏两个人还演的特别投入！

    让他们这些知道真相的人恨不得冲上去将两个连体婴儿一样黏糊在一起的人分开，告诉两个人别在这里刺激单身狗了！

    不过他们也就是只能在心里想想，根本就不敢付诸于行动。

    尤其是看到了他们的小主子完全不知情，一脸无奈又宠溺的看着八爪鱼一样黏在她身上的陛下时候，他们真的是恨不得挖出自己的眼珠子来！

    今天回去一定要洗眼睛洗眼睛啊！几个人心里哀嚎着，突然就同情起小主子来！

    原来陛下说要跟小主子重新培养感情，是这么个培养感情的方法啊！

    可怜的小主子被陛下如此培养感情，不知道以后若是知道了真相，会不会跟陛下来一场逆袭的妖精打架啊！

    “贝贝哥哥……”来恩言重复如意的话，自己打了个哆嗦。这个天真的如意还真是什么都敢说啊！

    “贝贝哥哥你冷吗？是不是生病了？我找郎中给你看病呀？”如意感觉到了来恩言哆嗦，担忧的看着来恩言。

    来恩言叹了口气，在现代的时候她是时尚界打滚了多年的，什么人情世故不懂，又怎么会无法辨别如意对自己的关心是真是假。

    就是因为她能分辨出来如意对自己这份真心的关心，她才对这个如意无可奈何。你怎能忍心去伤害一个真心对你，善意相待的人！

    “额……这样好不好，我叫你如意，你叫名字。”来恩言无语的看着纯净无邪的如意，直接认输，放弃挣扎。

    “可是你真的不用看郎中吗？”如意仍然不放弃想让来恩言看医生的想法。

    “我身体很健康的。我是真的没有时间陪你逛街。我刚到秀城，所以很多事要做的，还要去找房子。不然每天住在客栈，我可没有那么多钱的。”来恩言眼里如意就是个不知道世间险恶，民间疾苦的千金小姐，还是那种完全被宠坏了，不知道天高地厚的千金大小姐，所以解释的格外的有耐心。

    却不知道自己的这番话被如意听到了之后，眼中闪过一抹复杂之色，自己的皇宫是多少男人女人梦寐以求的地方，可是来恩言自从失忆醒来之后，就千方百计的想要逃离。

    之前哪次好歹还是藏在京城里，这次更加离谱，直接不怕死的跑到了秀城，原因不用来恩言说她也想的到，这个人一定是觉得这里是最危险的地方，但是也是最安全的地方。

    不管是谁都会先入为主的想到来恩言会躲在最安全的地方，很可能是回到了来俊臣的老家那边，谁能想到这个人为了不被抓回去，直接跑到了秀城，这个只要天山失守，会第一时间发生争夺战的城市。

    从海城到秀城的一路上，来恩言所做的一切，她都是看在眼里，而且还有跟在来恩言身边的罗六不断的汇报，很难想象一个十几岁从来没有离开过府邸的女孩，为了逃离皇权，可以做到改头换面，想要用自己的双手改变命运……

    她的这种不屈不挠，死不认输，不任命，却跟以前的自己有些相似啊……

☆、 第 71 章

    “那人家陪着贝贝先安顿下来啊！然后贝贝在陪人家逛街好不好？”如意继续撒娇, 明明她比来恩言腰高出许多, 但是做出来的小女儿家的娇憨却毫不违和。

    来恩言似乎看到了自己未来头疼越演越烈。

    这个如意怎么就对自己这么执着呢？

    说起来自己也就是那天看不过去两个大男人想要强抢民女而已, 而后脑子一时发热, 就管了一档子闲事。管完之后自己根本就没有如何的放在心上, 当时自己之所以会出手救下这个女孩，主要还是因为当时的地点是仙客来客栈，是自己父亲的地方，否则在外面不管怎样头脑发热, 自己也是不会多管闲事的！更不要说什么见义勇为啊, 路见不平拔刀相助啦！

    真的就只是举手之劳而已！

    没想到这个女孩子既然一直放在心上记着, 这孩子估计是觉得自己是个好人，所以才想跟自己亲近吧？

    看这孩子这无忧无虑快乐的模样，自己真的是好生羡慕。一个在这个古代世界里，被保护的这样好, 随心所欲的到处跑的孩子, 在家里一定是特别受宠爱吧！

    太受宠了, 反而让她身边少了真心结交的朋友。

    “秀城这个地方不比海城, 这里距离天山的战场很近, 鱼龙混杂, 所以你个女孩子家家就不要乱跑了，不安全。”来恩言实在是对这个如意很是没有办法, 你说你跟人家凶吧，人家也没有做什么错事，语气稍微重一点, 马上眼泪就要掉出来，唯有好声好气的哄着了。

掰合小h+o泗AH


    “我不怕，我有护卫的。”如意傲娇的仰脸，声音中满是自信和骄傲。

    “陈少爷，您初来此地，有何需要不如让我们代劳？您别急着拒绝，我们也是要收一点好处费的。不是做白工。”跟着如意身后前排的一个眼中有着沧桑之意稳重成熟的中年男人见自家主子和小主子陷入了无休止的争执中，站出来提出了两全其美的想法，不给来恩言拒绝的机会。

    他也看出来自己这个小主子是个谨慎小心，且不愿意跟人深交，欠人人情的事情更是一件都不想做的人。

    所以他直接说不做白工，言下之意很明白的表示，你陪着我家小姐，而后你在这里人生地不熟的，我们可以帮忙做个引路人。当然你得花钱雇佣我们。

    你出钱我做事，互不相欠。

    “还是你聪明！回去给你记功。”如意听了一脸阳光明媚。

    “谢谢小姐。”被如意说记功的人点头。

    “那贝贝现在是想要租房子还是买房子啊？”如意一个正眼都没有在给自己护卫，美目中满满的都是期待和关心。

    来恩言本来想揉一揉如意的脑袋，这个孩子真的是机灵还很贴心，虽然有些孩子气，却怎么都让人无法讨厌，反而想要给她更多一点的疼爱。

    明明刚刚还在闹着想要让自己跟她出去逛街呢，听到自己说想要先安顿下来，马上就开始关心自己了。

    可是来恩言手抬起来，又悻悻然想要放下了，这个孩子是个巨型芭比，比自己高出好多啊！

    哪里知道如意看到来恩言的动作之后，主动将脑袋凑到来恩言的手心里蹭了蹭，跟个主动邀宠的小猫咪一样。

    跟着如意来的护卫一个一个恨不得将自己的眼珠子挖出来扔了，自家主子的下限真的已经没了。

    自家主子以前不是这样的啊！

    跟自己妃子玩角色互换有意思吗？

    来恩言一愣，而后一双眼睛笑成了弯月。

    “那就这样吧！我们去看房子，路上顺路逛逛，看看秀城有什么好吃的好么？”来恩言声音中带着宠溺和温柔。

    “好呀！那我们走吧！”如意欢呼一声挽着来恩言的胳膊就往外走。

    “别急啊！我交代一声啊！”来恩言对如意这说风就是雨的性子也有点吃不消，她不说是个急性子，可做事也是雷厉风行的，可跟如意比起来，自己大概是个慢性子？

    “你们下去等我们。”如意看着堵在走廊过道的几个护卫不开心的赶人。

    来恩言好笑的看着如意跟自己的护卫发脾气。

    “小姐……”护卫们都有点为难了。

    别人不知道他们的小姐其实他们武世皇朝的皇帝陛下，可他们自己知道的啊！他们存在的意义就是保护皇帝陛下，若是皇帝陛下有个三长两短，那是他们万死都不能补救的。

    而现在让他们离开的是陛下……

    “你们要造反么？我说话都不听了？”如意眼睛都瞪起来了，大有你们不听话我就发脾气的意思。

    “你们在楼梯口等我们就好。”来恩言一把将想要趁机发脾气的如意抓了回来。

    如意翻了翻眼睛，哼了一声没有在说什么。

    几个护卫感恩的看着来恩言，点了点头，转身往楼梯口走去了。

    “你这样是不对的，他们是你的护卫，任务就是好好的保护你。不是你的出气筒。”等几个护卫走了来恩言才放开了如意的胳膊，无奈的端起大哥哥的架子教育如意。

    如意翻了个白眼给来恩言，无声的抗议，表示我不听我不听。

    “好啦，别不开心了，我拿糖给你吃。等我下。”来恩言好笑的看着孩子气的如意，把好像八爪鱼一样挂在自己身上的如意从自己身上扒了下来，转身回到自己的房间，来恩言还以为如意会跟进来，没想到如意这次倒是知道避讳了，只是站在门口，没有进来。

    来恩言走入自己的房间，在桌子上放着的点心箱子里，拿出了一盒奶糖。奶糖在现代很多见，很普通，但是在古代那可是绝对的稀罕物，而且还是算得上比较贵的零食了。且还不是属于中原地区的，而是只有草原地区才有。

    来恩言的这盒奶糖还是跟一个西蒙跑商回来的商人那里买的。

    “尝尝看。”来恩言拿着个木头盒子走出房间，将房间门锁好，把装着奶糖的盒子给了如意。

    如意拿着来恩言给自己的木头盒子不解的看着来恩言，她算是发现了，来恩言是真的很喜欢用木头盒子装东西，不管是炸弹，还是火筒，都是用的木头盒子。

    “是什么？”如意没有打开怀里的盒子。

    “奶糖。西蒙特产。很好吃的，只有西蒙才有的。西蒙不属于皇朝范围，所以物资不流通。我们这里很少能买的到。”来恩言耐心的给如意解释着，却不忍不住叹气。却没有想到她无意中的一句话，造成了之后武将突厥收归版图之后，下个目标就是蒙国了。

    “谢谢。”如意抱着装着奶糖的盒子声音很小的道谢。

    “傻丫头。走吧！我跟乳娘说一下，带着我的书童，我们就可以走了。”来恩言笑呵呵的敲开了自己旁边房间的门。

    “乳娘，乳娘，我要出去一下。”来恩言一边敲门，一边说着。

    “少爷……”金福柳听到敲门声，还有来恩言的声音，赶紧小跑着过来开门，她正在给来恩言整理衣服箱子，开门的时候手里还拿着来恩言的一件紫色袍子。她记得以前小姐的衣服都是素色的，可是小姐失忆之后却格外喜欢紫色的了。这次出宫之后，更是买了各种紫色的布料。

    “嗯，我出去看看房子。您一会让人把我房间收拾下。”来恩言笑了笑。

    “让杨阳跟您去还是带上罗家兄弟？”金福柳听到来恩言要出门，换做是京城她是一定要跟着的，可是这里是秀城，她自然知道自己现在不适合抛头露面的，在怎么说自己是个女人，在这秀城很容易引来祸事。

    “带上杨阳就行了。罗家兄弟一路也很是辛苦了，让他们休息吧！”来恩言说着已经转身去敲金福柳房间对面的门了。

    “少爷……”杨阳立刻就打开了门。

    杨阳早就在来恩言跟如意说话的时候就听到了外面的声音，只是因为来恩言没有叫自己，所以他没有出现而已，现在来恩言敲门，当然第一时间就打开了门。

    “辛苦一点，跟我去看看房子，然后给你放假，让你好好休息几天。”来恩言笑容中带着歉意。她虽然一路上什么都没说，却知道这么远的路途，最辛苦的就是残阳，残阳是太监，身体要比罗家那习武的几个兄弟弱，偏偏一路上衣食住行他跑的最多。

    没办法，罗家兄弟毕竟不是她从宫里带回来的人，她总是有所避讳。

    “少爷，我不累。”残阳低头，小心的藏起自己眼中的感动。小姐虽然什么都不记得了去，对他们这些一直跟在她身边伺候的人，却仍然是体贴入微关怀备至的。

    “那我们走吧！”来恩言将刚刚给如意拿糖的时候拿的两块甜糕给了残阳。

    楼梯口的跟着如意的护卫都是武艺高超的人，不说耳听六路，也差不了多少，自然是将来恩言的话都听了个清清楚楚，心中不免对自家的小主子更多了一些好感。

    之前他们对陛下宠爱贤妃还是有所不解的，现在反而觉得，这么善良宽厚的小主子，不管陛下如何疼爱也是不为过的。

    只是这样善良的人在后宫那种地方活不了太久……可惜了……

☆、 第 72 章

    来恩言跟如意两个人离开了仙客来客栈, 在前面说说笑笑的走着, 后面跟着残阳, 还有如意带来的六个护卫。

    不得不说虽然秀城距离天山距离不算远, 但是这里仍然很繁荣, 当然这种繁荣不排除那些发国难财的商人。

    现在秀城里住着的老百姓都是故土难离的老人，或者贫困拖家带口的人家，这种人家是不管去哪里都是艰难求生，在哪里日子都一样的难熬。

    大概就是因为这个原因, 所以秀城原住民的工钱比其他地方的便宜, 于是商人们都喜欢雇佣秀城的现在还留下的原住民做工。

    来恩言和如意从离开了仙客来客栈到了街上, 就一直看到有很多商队在喊工作一天二十个铜钱，而一个一天工钱是二十五个铜钱的商队，被很多老人和穿的衣服很是破旧的壮年人围着疯了一般的往前站。很明显，二十五个铜钱已经是这里一天工钱最高的了。

    可是秀城现在二十个铜钱只能买上十个馒头。

    来恩言在心里算了算, 一个铜钱等于现代的三角钱。

    一千个铜钱等于一两银子, 就是人民币三百元钱。

    一百两银子等于一两金子, 合算为三万元钱。

    来恩言禁不住咂舌, 果然是无奸不商啊！别的地方打工一天怎么也要四十个铜钱的。

    一个年迈的老太太扛着一口袋不知道什么东西, 步履踉跄, 看起来就沉的要命的东西艰难的往前走。

    跟来恩言和如意走了个顶头碰。

    老太太不知道是只看着脚底下了，还是心里有事, 突然看到面前有人，吓了一跳，扛着的口袋没抗住, 自己跟着扛着的口袋往后栽去，来了个屁股墩。

    这种事在秀城大概是很常见，工钱低，工人们身体差，所以没人在意，人们都是冷漠的，看都没有多看老太太一眼，自己做自己的。

    许是因为他们不是按照自己工作多少给钱的，所以人们工作都算不上多么效率。

    商人们都在后面喊着快点，快点，否则明天不用你们了。

    “老人家，您没事吧？”来恩言来到老太太身边，蹲了下来，试图扶老太太站起来，但是她的目光一缩，视线却落在了从口袋里露出来的东西上。

    如果她没看错那是盐。

    还是粗盐。

    国家是禁止贩卖私盐的，贩卖私盐可是砍头的大罪，但是架不住高利润的诱惑，仍然有商人铤而走险。

    明显现在就有这样的商人出现在了秀城。

    这些盐都是私盐，比国家的盐粗，类似现代买回家里腌菜的盐，只是这个盐比较不干净，上面还有一些很脏的不知道是泥土还是别的东西在上面，盐块看起来很浑浊。

    来恩言看到的东西，如意在后面自然也看到了，如意眸色森冷一闪而过，她回头看了一眼身后跟着的几个人鼻子里轻轻地哼了一声。

    禁止私盐，抓私盐，抓了这么久，都没有多大的成效，现在人家卖私盐都已经胆大包天到了秀城！

    而且还就在自己的眼前发生！

    说这些卖私盐的人跟官员没有勾结，跟秀城的官员没有私相授受，打死她都不相信。

    “没事，没事。”老太太惊恐的拍开了来恩言伸过去想要搀扶她的手，慌慌张张的将有些掉出来的盐用她脏兮兮的，完全看不出原来是什么颜色的手从地上捡起来装回口袋里，而后重新背上口袋，走了。

    “什么人啊！好心没好报！贝贝你没事吧？”如意皱眉的走到来恩言身边。

    “没事，没事。”来恩言整个人都有点恍惚打不起精神。

    她或许应该让罗家兄弟出去找找，这附近应该有私人盐场。若是能将那盐场弄到自己手里，自己可以让那盐场做出更好的精盐。

    有了盐，就有了钱。

    只是这事情不好办啊！

    私盐是违法的，抓住就是砍头的大罪。

    不知道如果自己每年都免费上缴一定的量的盐，能不能被接受默许存在。

    “不对。你一定有事情。你看你都第几次要撞到人身上了啊！”如意不开心的将差点撞到人身上的来恩言拉住，嘟着嘴抗议。

    “不如我们今天不看房子了吧！我可能身上的银子不太够。”来恩言窘迫的看着正在发小脾气，实则是撒娇如意。

    当然她不是身上的银子不够，而是她现在有了新的想法，就在刚刚看到那个啦着私盐的马车之后。

    她现在身上有多少银子都不嫌多的，真的……

    要知道一个盐场的花销可不小，加上还要上下打点官员更是一笔不小的数目啊！

    “那不如贝贝先住在我家别苑呀！我不收贝贝房租，等贝贝有银子了再给我好啦。只是我如果在这里，也是要住在别苑的。”如意突然放开了拉着来恩言胳膊的手，跑到了来恩言前面，大眼睛忽闪忽闪的，满是期待。

    来恩言一愣，没想到如意会提出这样的想法，她并不想占这个跟自己就见过两面的小丫头便宜，所以她下意识的摇头。

    “贝贝，难道你想要将银子白白给仙客来客栈吗？你也说了你现在身上银子不够嘛！那等你银子富裕再给我房租嘛。还是你嫌弃我也住在那里呀？”如意不开心的跺脚。

    “不是这样的。我就是觉得男女授受不亲。何况你家别苑，我租住也不是很方便。”来恩言尝试跟如意讲道理。

    但是她错了。

    试图跟女人讲道理的都是傻子。

    而她现在就是在做一个傻子才会作的事情。

    “不听不听！”如意根本不听她说什么，就是双手捂着耳朵使劲的摇脑袋。

    “陈少爷，我们家别苑其实分前后的，您可以住在前面的院子里，我们小姐都是住在后面的。并没有什么冲突。我们家老爷夫人早已过世，家里就剩下我家小姐一个人了。”还是那个楼梯里站出来做和事老的男人。

    来恩言愣了一下，忽然就明白了为什么如意这么缠着自己了，一个失去了父母亲人，孤单一个人的小丫头，身边跟着的不是护卫就是仆从，没有亲近的朋友，而自己将她当成妹妹，对她释放了善意，这个敏感的小丫头就黏上了自己，把自己当成了她的兄长。

    虽然两个人没有什么血缘关系。

    两个孤单的灵魂……

    自己还要比这个小丫头强一点，起码自己还有个呵护自己的父亲。

    “好好好……别闹了，在大街上呢！多不好看啊！我去还不行吗？”来恩言见如意眼圈发红，眼泪已经就要从眼眶里奔涌而出，立刻举白旗投降。

    来恩言心中无比无力，自己跟这个小丫头交锋了几次，都是败在了这个小丫头的眼泪之下啊！

    都说女人是水做的，只要会哭，就没有什么做不到的。

    可自己好像长这么大，都不知道眼泪是什么滋味……

    “真的？”如意眼睛里还闪着泪花，但是声音中的惊喜只要不是聋子就能听得出来。

    “真的。比珍珠都真。”来恩言下意识的想摸出一块糖给如意，结果摸了一个空，才想起来自己刚刚洗澡的时候换了衣服，那个袖筒里有糖，这个新穿的还没有来得及放糖呢。

    “那我们走吧！”如意风风火火的拉着来恩言的胳膊在到处是人和商队的大街上跑了起来，一路上都能听到她欢快的笑声。

    来恩言无力的想说一句，你怎么那么好的体力啊！我都已经跑得腿软了啊！你怎么还有力气抓着我往前狂奔！

    这都已经出了秀城，往天山的山腰方向去了啊……

    你是想往哪里领我啊！

    要知道天山那可是军事重地。

    “喂喂……如意……我说，你让我喘口气。实在是跑不动了。”来恩言跑得呼哧带喘，大汗淋漓，双腿发颤，浑身脱力，还好自己易容比较高级，没有特殊的药水是不可能洗掉的，否则就自己这么出汗，早就露出真容了。

    来恩言扶着旁边的树大口大口的喘气，回头再看，自己已经离开了秀城，一路跑到了天山脚下，顺着山路往上跑了一顿距离。

    而身后早就没有了护卫和残阳的影子。

    来恩言楞了一下，往身后看了看，身后没有残阳和如意的护卫，如果说残阳身体不如那几个护卫壮，没跟上她们疯跑的速度，那如意的护卫不可能没跟上来啊！

    难道那些人不怕如意出事吗？

    那几个人看起来可是对如意很是忠诚的，难道真的是知人知面不知心？

    “别看啦，他们一定去客栈取马匹从官路上山啦！这会应该都已经到地方等我们啦！不过贝贝你的身体好弱啊！这才跑了多大一会啊！”如意擦了擦自己额头的汗，笑盈盈的解释。

    本来她是想让来恩言住在秀城的，可就在刚刚她改变了注意，在秀城很容易暴露自己的身份，那不如就让来恩言住在别人不能去的地方，这样身边的人有了限制，只要自己不主动说，来恩言就不会发现自己是她一直千方百计想要逃开的武。

☆、 第 73 章

    来恩言长这么大第一次深刻的知道什么是真正的富豪。

    她以为如意说的别苑只是一个在山里的小院落, 没想到竟然是天山另外一边的的海岛。

    没错, 就是整片的海岛。

    说起来也是奇怪, 天山的西边是突厥, 而南边却是沿海。

    完全就是气候天差地别的两个世界。

    来恩言站在看起来跟个乱石岛的一样, 沿着地形建造的连绵不绝的宫殿一样的宅子里，有些头晕眼花。

    她第一次对如意的身份有了好奇，本来只是萍水相逢，她跟这个喜欢粘着自己的如意很是投机, 所以也愿意被她缠着, 更愿意宠着她。

    这一切都是在两个人是平等相交的基础上。

    “贝贝, 你不要站在这里吹海风，会生病的。”如意不知道来了多久，或者是刚刚来到，习以为常的挽住了来恩言的胳膊。

    “如意, 这个地方你租给我吧！不然我住的有些不安稳。”来恩言的声音被海风吹得有些破碎。

    “这里以前是个盐场, 因为煮盐, 所以这里的树木都被砍得差不多了, 这里不能在产盐了, 就慌了下来。盖了房子也就夏天过来避避暑, 其他时候都是空着的，太远了, 没人过来住，连看房子都没人爱来的。”如意的手有些凉，来恩言的心一软, 相处下来，她看得出来如意是个温室里长大的孩子，不能说没吃过苦，没受过罪，但是却是个没什么心机的乐天派，什么都不放在心上，大咧咧的，天塌下来，她都能笑哈哈的对你说，还有大个的顶着呢，不要担心，然后该做什么照样做什么。

    “我们回屋子里吧！这里冷。”来恩言感受着呼啸的海风，虽然现在已经带了暖意的海风，却仍然吹得脸颊生疼，因为如意解释了这里为什么这样荒凉的原因，心中忍不住又了其他的盘算。

    这里按照如意说的，以前是盐场，后来因为树木被烧得差不多了，不能继续制盐，然后就荒废了，宅子里也没有人看着。

    可他们过来的路上明明看到了有车马走过的新鲜痕迹。

    街上他们还看到了有卖私盐的商人，是不是跟这里有关？

    这里有人在欺上瞒下的做私盐？

    “小姐，小姐……”来恩言话还没说完，就听到跟在如意身边的一个护卫大声的嚷着用着轻功就闪现在了她跟如意的面前，护卫的脸色十分不好看。

    “怎么了？”如意满脸都写着我现在十分不痛快，心情十分不好，你不要上来找死。

    “南山的山坳里发现两千多人在做私盐，还有十几辆马车正在往外运送。负责运送的人马是秀城的总兵和知府的人。”回话的护卫站在那都恨不得将脑袋低到地面上去，来恩言都怀疑，如果不是自己在这里，这个护卫都要跪在地上以死谢罪了。

    这让来恩言对如意的身份多了一个猜测，可能如意是朝廷里的哪个为了武的宏图霸业牺牲的王孙贵胄的女儿。

    这个护卫可能跟就跟武身边的暗卫性质差不多。

    “秀城的总兵和知府的人？”如意似是在重复，又似乎是在提问。

    “是啊……”护卫被如意的反问引得禁不住腿肚子转筋，这帮人真是找死都不会挑时候！

    自家主子好不容易改变了现在战时不处理他们这些边关官员的想法，这帮人既然自己主动在主子哄骗小主子时候凑上来找死，也真是要钱不要命。

    “这里是私人领地，他们竟然如此放肆。”如意狠狠地瞪眼睛。

    “去秀城报案。我倒要看看他们还能怎样无耻的不怕死。这件事绝对不能轻饶。大不了我去京城找陛下告状。”如意傲娇的仰脸。

    来恩言皱眉，领地吗？

    武世皇朝有领地的人可不算多，而这秀城的领地是归谁的，她还真不知道。

    毕竟这些事情她并不是如何上心的。

    “小姐，大理寺的来俊臣来大人现在正在知府家里。这个事情不好办啊！来俊臣贪财好色可是出了名的……”护卫似乎是想到了什么为难的说。

    来恩言强制自己不要露出一丝半点的情绪。

    来俊臣来了秀城，不用说，一定是为了自己而来。可是这位疼女儿的父亲，怎么就这么能招灾惹祸呢！

    在京城跟忠臣良将为敌，天天在阎王殿门口打转，到了秀城，既然又惹上了有个自己封赏领地的如意。

    当真是为了钱，什么都不怕啊！

    张嘴就能去京城跟武告状的小丫头，那能是好惹的吗？

    看这小丫头如此的底气十足，就算不是皇亲国戚，也是王公贵族或者有功之臣的后人啊。

    “我跟来大人还有一点私交，这件事就交给我吧！熟人好办事嘛。”来恩言拍了拍如意有些冷意的手。

    “贝贝认识来俊臣？”如意在来恩言看不到的角度给护卫使了个眼色，护卫心里抹了一把冷汗，还好自己刚刚跟兄弟们发现那帮找死的人的第一时间，没有将那帮人全都宰了，否则现在还真不好办，不说这里会一片血腥，收拾起来就很麻烦，就是跟小主子解释，都很容易引起怀疑。

    那边早就已经给主子安排完身份了，还有来俊臣这个助力，相信小主子无论如何都不会怀疑主子的身份了。

    就是不知道以后小主子以后知道的时候，会不会找后账。

    “嗯，家里跟来大人有一点交情。”来恩言带着如意往屋子里走。她的心里已经开始回忆在现代的时候看到的盐场是什么样子了。

    至于来俊臣她反而是不担心的，来俊臣对女儿的疼惜宠爱，简直让她做事情无往而不利。

    “那就请贝贝走一趟吧！不过若是被刁难，你就不要管这件事了。”如意偷偷的用手拽了拽来恩言的辫子。

    来恩言无语的歪了歪脑袋看着调皮的如意。

    “好，我这就带着杨阳走一趟，额，对还要让你认路的护卫给我引路就行了。你啊！就在家里好好地不要乱跑，休息会，等我的消息吧。”来恩言宠溺的掐了掐如意的粉嫩嫩的脸蛋，以此报复如意刚刚拽自己头发。

    “陈少爷是需要马车还是马匹？”护卫心里暗暗吐槽，自家陛下的心一定是黑的，将来大人都算计进去，为了让这父女两能合理的相见，陛下也是煞费苦心。

    陛下这一招釜底抽薪，当真是了得啊！

    知府那边已经托不住惦念女儿的来大人了，陛下既然就这样轻而易举的让小主子自己主动申请去见来大人了。

    “马匹。”

    “马车！”

    来恩言和如意两个人几乎是一起开口。

    “不行。”

    来恩言和如意这次倒是异口同声。

    护卫为难的看着自家主子和小主子，不知道自己现在应该听谁的，正常来说他应该听自家主子的，可是问题是现在主子听小主子的，那自己是不是也应该直接听小主子的？

    “如意！我们现在赶时间！”来恩言试图跟如意讲大道理，心里也都想好了要怎么说服如意了，但是可惜她忘记了如意是个说不通道理的。

    “我们不赶时间！一切以安全为主。再说这里骑马过去虽然速度快，可并不安全。”如意出乎意料的强硬和坚持。

    来恩言怔了怔，而后才反应过来这个小家伙是在担心自己，她笑着将如意拉到自己面前，跟自己面对面的站好。

    “你个傻丫头，这关系到的你利益，你知道他们这样偷卖私盐能挣多少银子吗？他们挣的钱，都是你损失的。”来恩言决定好好地跟如意算一算帐，她相信这个世界上没有谁会嫌弃自己的钱太多。

    可是她想错了，的确这个世界上没有谁会拒绝金钱诱惑，可是那个人绝对不包括现在她面前这个富有四海的君王。

    哪怕此刻披着如意的皮，也不能改变对方君王的本质。

    “再多的银子，也不如你重要。”如意才不管来恩言说什么呢！大有你就是说出大天来，我也就是负责听，但是绝对不会妥协的意思。

    这让来恩言十分苦恼，当然她的心里还是有那么一丝丝的甜蜜的，被一个人这般看重，哪怕只是朋友，不管是不是出自真心，她足以让她感动一会了。

    利益和自己，选择了自己，这是多少人都无法做到的。

    经历了多的世间冷暖，人情凉薄，越发知道这份难能可贵。

    “阎文十你骑马跟着贝贝一起去知府那见来俊臣。”如意眼见着自己一句话就让来恩言动容没话说，赶紧趁热打铁，不给来恩言反应的机会，就拍板敲定了，生怕来恩言反应过来之后反悔。

    其实如意让来恩言坐马车，当然不是因为安全的问题，而是因为骑马并没有马车舒服。况且骑马就会被人看到来恩言，就算看不到来恩言的真容，也能看到来恩言的身段。

    于是如意出于某种不可言说的独占欲，并不愿意太多人看到来恩言。自己的人自己怎么看都好，别人看，就感觉自己吃亏了……

☆、 第 74 章

    秀城知府府邸来了一个不速之客, 陈贝优虽然是个无名小卒, 可是秀城知府却是认识给这个自称陈贝优引路的护卫, 阎文十。

    这个陛下身边的御前侍卫, 刚刚跟着陛下离开没几天。现在带着一辆马车再次回来, 不管马车里的人是谁，都一定是他们所惹不起的，否则眼高于顶的阎文十怎么会这么恭敬的给人带路传话？

    尤其是听到阎文十直接点名说要见被陛下禁足在知府府邸后院的来俊臣，秀城知府都要吓得没脉了。

    主要是武将来俊臣抓到了知府家里, 然后说了几句话就将人关在了知府家的后院。

    秀城知府是个逢高踩低的, 平日里可是没少了讨好巴结来俊臣, 现在有着这样好的机会好好地出出气，自然是不会给来俊臣这个明显已经不得陛下喜欢的臣子好日子过的。

    秀城知府以为自己已经揣摩到了圣意，陛下离开让自己好好的看着来俊臣，不让来俊臣离开, 也不让来俊臣往外传消息, 就是让自己好好的惩治来俊臣, 所以这几天, 对来俊臣不说非打即骂, 也没少了说狠话, 一天就给来俊臣一碗冷水，连个冷馒头都没给过。

    现在阎文十带着人来找来俊臣, 这明显就是陛下的意思，而来俊臣被自己饿的半死不活，这可如何是好。

    “来大人在哪里？我自己过去就好。不必劳烦知府大人的。”一身华贵紫袍, 眉清目秀的美男子手里拿着折扇从马车上走了下来。

    秀城知府一看这位说话的主儿手里的折扇再也站不住了，膝盖一软，直接就跪在了来恩言的眼前。

    这把扇子秀城知府怎么会不认识，之前武在这里住着的时候，手里一直把玩的就是这把玉骨折扇。

    陛下让这位小少爷过来，手里还拿着陛下的扇子，这就是犹如陛下亲临啊，完全可以是跟拿着陛下的信物前来一个意思啊。

    这位是什么身份啊？

    秀城知府心里发虚，强装出一张笑脸，可谁都看得出他那比哭都难看的笑脸背后的恐惧和慌张。

    来恩言没心情跟这个活不了太久的知府虚与委蛇，把临行之前如意硬塞给自己的扇子啪的一声收了起来。

    “知府大人不必客气，我找来大人有事。”来恩言说着就要迈步往知府的府邸里走。

    “这位少爷，您贵人怎能轻踏贱地，小人这就让人把来大人请过来就是。”秀城知府挡住了来恩言的去路，给自己的手下使了个手势，手底下的人看到自家大臣让自己把人带来，转身撒腿就往宅子里跑。

    来恩言对这些人的反应有些不理解，可是她不是傻子，看到那知府疑神疑鬼一副做了亏心事的样子，就是不知道发生了什么，也知道一定是这个知府对来俊臣做了什么怕人知道的事情。

    来恩言的脸沉了下来，跟在来恩言稍后半步的阎文十时刻注意着自家小主子，见小主子露出这般表情，担心自家小主子受了委屈，回去跟陛下告状，赶紧上前一步，挡住了不知死活挡路的秀城知府，眼中寒意尽显。

    这可是陛下宠上天的小主子，这秀城知府还敢往前凑，就不知道陛下知道了，将他活活的剐了吗？

    “知府大人，请自重。”阎文十说这话的时候手已经按在了腰间的刀鞘上。大有你在不长眼睛的往前凑，我就不客气的意思。

    秀城知府抬头就看到了阎文十那杀机尽显的样子，吓得一哆嗦，御前的人杀了自己，也就是白杀，谁会为了自己跟陛下鸣冤叫屈啊！

    不过这位小公子到底是谁？没听说陛下身边有这么个人啊？

    出动陛下贴身的护卫保护，这位小公子的身份一定不一般。

    “知府大人我可以进去见来大人了吗？”来恩言的声音也淡了下来，她算是看出来了，这个秀城知府就是个纸做的老虎，纯粹外强中干唬人的，给他点好脸色，就要上天。

    “这个……”秀城知府还想在拦一下，就听到一声清脆的兵器出鞘的钢铁摩擦声音，秀城知府吓得额头上的汗珠子噼里啪啦的，硬是将没说出口的话都咽了回去，做了个请的手势。

    来恩言没有说话，跟在一个知府小厮打扮的少年身后走入了知府府邸。秀城知府带着仆人跟在身后。

    兜兜转转的到了秀城知府府邸的后院一个柴房门口。

    来恩言这次脸彻底阴了下来，堂堂的大理寺侍御史，被一个小小的边城知府关在柴房之中，难怪这个秀城知府不敢让自己进来。

    难怪自己倒了秀城几天，都只是听说来俊臣到了秀城，却一直不见来俊臣寻找自己。

    原来是被关在了知府家里。

    “呵呵……知府大人好大的威风！连当朝的御史都能私自关押！”来恩言现在可不管自己到底是陈贝优，还是来恩言。

    来俊臣是她从现代到了古代，唯一的亲人，一个不计得失只想保护自己的好父亲。

    秀城知府不明所以的看着突然就愤怒的这位小少爷，而阎文十看到这秀城知府如此胆大的敢将来俊臣跟关犯错的下人一样，关在又脏又丑又潮又湿的柴房里，脸色也是变了变，这位秀城知府还真是胆大包天啊，当着贤妃娘娘的面，拘禁她的父亲，而且还是明显摆明了公报私仇的有虐待嫌疑。

    现在是不知道眼前的这位是贤妃娘娘，如果以后知道了，不知道会不会后悔的肠子都青了。

    贤妃娘娘可是连陛下都不怕的，不开心连陛下都进不去门的。

    “小少爷，这可是我们朝廷的事情，可不是你个平民百姓能过问的，过问国家秘密，那可是要杀头的。”秀城知府索性给来恩言带上个大帽子。

    “呵呵……”来恩言冷笑的看着秀城知府，心里早就已经将这个秀城知府记在了自己的小本本上，等着自己以后有势力了，一定让这个秀城知府知道什么是报复！

    自己从来不是什么好人，更不是什么善良的人。

    人不犯我我不犯人，人若犯我我必十倍百倍的找回来！

    或许是来恩言的眼神太过冰冷，秀城知府有些发憷头皮发麻，现在秀城知府也有点反应过味来了，这位拿着陛下的扇子，有可能现在就是代替陛下来接来俊臣的，也许自己这次赌错了。

    陛下让自己将来俊臣禁足，只是略施以薄惩，而自己借题发挥，将来俊臣得罪了个彻底，而现在陛下已经消气了，才会让人来见来俊臣。

    “开门。”来恩言站在柴房的门口，手指轻轻地按在了柴房的大锁头上。

    “还傻站着看什么，赶紧给来大人开门啊！”秀城知府给了身边的一个小厮一脚。

    那个挨了一脚的小憋屈的撇嘴“大人，钥匙是您亲自保管的。”

    秀城知府尴尬的摸了摸身上，才想起来自己为了稳妥，将这柴房的钥匙放在了书房之中。

    “不必了。”阎文十见来恩言的脸色已经不能用难看来形容了，完全就是愤怒的想要将人撕碎的阴沉了，抽出自己的弯刀，对着柴房的大锁头叮当两下，削铁如泥的宝刀就将大锁头砍掉了。

    “知府大人，我找来大人有事相谈，您在这里不合适。”来恩言毫不客气的扔下了这句话，人已经迈步走入了柴房。

    柴房的门一开，里面一股骚臭味呛得人直捂鼻子。

    “来大人？”来恩言却不为所动，脚步不停的走入了柴房。

    听到有人呼唤，茅草堆里有个蜷缩的跟个大虾米的东西动了动。

    “阎大哥，劳烦您将来大人扶出来。”来恩言声音很轻，她的视线落在地上一个破碗里的半碗清水，还有门口对面茅草里排泄物，头也不回的走出了茅草屋。

    阎文十听到来恩言吩咐，赶紧迈步进了柴房，进了拆房他也傻眼了，这个秀城知府怕是吃了熊心豹子胆吧？

    竟然刚如此对当朝大臣。

    就是关押死刑犯也没有如此吧，怕是陛下走了之后，这位秀城知府就将来俊臣关在了这个柴房里，不给吃喝，不管拉撒都在这里了。

    难怪小主子那么生气了。

    不管是谁看到自己父亲被人如此不人道的对待，都不可能无动于衷。

    几天不见，来俊臣整个人都脱相了，不说身上的味道如何刺鼻，就是这一身的脏污也实在是很难让人相信这位是当朝恶名在外的酷吏。

    阎文十将来俊臣从草堆里架了起来，走出柴房。

    也许是离开了那个呛得人喘不上气的柴房，呼吸到了外面的新鲜空气，又被风一吹，所以已经有些神志不清陷入昏睡的来俊臣悠悠醒来。

    不愧是写了罗织经，制造各种残酷刑具，精通各种逼供的来俊臣，清醒之后只是看了看在场的人，就已经摇摇晃晃不用阎文十借力，也可以站稳了，一双眼睛冷厉残忍的看着秀城知府，他并没有说什么，只是轻笑一声。就是这一声轻笑，硬是将秀城知府吓得软倒在地，怎么也无法在站起来。

☆、 第 75 章

    从秀城的知府府邸出来, 来俊臣就跟在来恩言坐马车回了天山南边的别苑里。来恩言和来俊臣一句话都没有说。

    来俊臣自然是认识阎文十这个常年跟在武身边的暗卫, 这阎文十除了在武面前像个奴才, 在他们这些满朝文武面前, 可都是端着架子, 完全不把他们看在眼里的。

    那对面这个俊秀的小公子是什么身份呢？

    陛下的新宠？

    陛下让她的新宠来找自己？这好像也不太对啊！

    陛下可是严令禁止前朝后宫有联系的。

    来俊臣脑子转的飞快，几次想主动开口，可是一看到紫衣小公子闭目眼神，就又将要脱口而出的话咽了回去。

    在秀城知府的府邸, 这个小公子的硬气和霸道他也是亲眼看到的, 所以对这个紫衣小公子心中也是多有忌惮。

    下了马车, 来俊臣看到了两个马夫的其中之一是残阳，是自己女儿从家里带走的宫人。

    来俊臣惊喜的看着紫衣公子，这是女儿？

    若是这样，那一切都可以解释了。

    “来大人, 里面请。”来恩言倒是不介意来俊臣认出自己的身份, 被认出来更好, 这样让来俊臣帮自己就更方便了。

    “不知道公子是？”来俊臣不是傻子, 看到阎文十在这里, 就明白自家女儿怕是易容没被人认出来, 而陛下一定也是隐瞒了身份，没让女儿知道。想想也真是好笑, 这两个人都隐瞒了自己的身份，不让对方知道，偏偏两个人还能如此融洽相处。

    别问来俊臣为什么会知道两个人会融洽相处, 没看到马车刚一进院子，易容的陛下就已经带着人迎了出来吗？

    来俊臣有些犹豫要不要将武的身份告诉女儿了。

    “来大人真是贵人多忘事，小侄陈贝优。”来恩言轻笑。

    “贝贝你回来了，怎么去了这么久，真是让人家好生担心呢！咦……贝贝你身上怎么这么难闻……你去哪里了啊？”如意路乳燕投怀的扑到了来恩言的怀里，皱了皱鼻子。

    “阿十怎么回事？不是让你好好保护贝贝吗？”原本还在来恩言怀里撒娇的如意，突然就不开心了。变脸比翻书都快，转头就都阎文十发脾气。

    “这事情跟啊十没关系，实在是民不与官斗啊！”来恩言深有感触的抱住这个虽然长得高高大大，却实际上还是小孩子心性的如意，温柔的拍了拍对方的背。

    “是不是那个秀城的知府给你委屈受了？”如意偷偷低头亲了亲来恩言的头发，露出成功的笑容，像极了偷吃得逞的狐狸。

    她是不介意这样偷偷吃吃嫩豆腐，占占便宜的，正所谓抢不如偷，偷不如骗嘛！

    想想自己现在可是都占了。

    自己要在天山前线这边处理战事国事，身边有这么个有趣的小家伙，倒也是好事。

    “没什么。好啦，放开我，我们还有事要找来大人呢！”来恩言用了好大的力气让如意放开自己，把自己从埋胸的幸福和痛苦里拯救出来。

    来俊臣在旁边看的眼皮直跳，自家陛下还真是不要脸皮了啊！

    快四十的人了既然跟个还没到二十的人撒娇装嫩。

    “饭菜都准备好了，有什么边吃边说吧！”如意笑呵呵的拉着来恩言的手走在前面，完全没有要让一让来俊臣的意思。

    “是这样的，这次请来大人过来，是因为这里是如意家的封地，原来这里是个盐场，现在这里被秀城的总兵和知府占了，并且以此贩卖私盐。”来恩言在金福柳给自己盛汤的时候，开门见山，没有任何弯弯绕的说。

    来恩言其实想说的含蓄点，可是她看了看只顾着埋头吃饭的如意，就改变了想法，她还真怕自己如果说的委婉了如意怕是都不知道自己在说什么，那情况就变的尴尬了。她绝对相信如果如意没有听明白自己在说什么，一定会不知道什么是害羞的追问个不停，且还是那种不问个明白，绝对不会停的。

    来恩言很喜欢如意的率真，可有时候也真的觉得头疼。

    来俊臣从做在了饭桌前，就觉得屁股底下的凳子上带钉子的，坐不安稳。

    跟陛下坐在一桌吃饭，就算陛下现在是隐瞒身份的，这也太吓人了啊！

    尤其是陛下还装作一个天真的小姑娘，那就更可怕了啊！

    来俊臣都没有听清楚自己女儿说什么，只觉得自己脑袋嗡嗡的。

    “来大人，不知道您能不能帮我们处理一下秀城知府和总兵私占封地贩卖私盐赚取暴利的事情呢？”如意似乎是吃饱了，放下了碗筷，拿着丝巾擦着嘴角。

    “这个……”来俊臣被如意的一句话吓得差点就跪下来，手里端着的汤碗也险些洒出来。

    来俊臣可是在武还是前朝妃子的时候，就跟随效忠武的人，他只要听武说话的腔调就知道武心里到底是怎么个想法。

    何况武，就是眼前这个如意，已经将话摆明说出来了。

    看来这秀城的知府都不用自己如何报复，这次就够他们吃不了兜着走了。

    “很为难吗？当然，孝敬来大人的是不会少的。”来恩言以为来俊臣是想要好处，所以赶紧开口。

    “不是这样的，实话说吧！就算没有你们的这件事，我也是不会轻饶了秀城的那个知府的。只是秀城总兵是秀城知府的小舅子，秀城总兵手里有兵权，我就算是想帮忙也是有心无力，我只是个大理寺的小吏，边城官员根本就不把我放在眼里的，否则也不会将我关在柴房里了。”来俊臣似乎也颇为尴尬羞惭。

    来恩言听了来俊臣的话低头不语，一口一口的喝着碗里的汤，不知道在想什么。

    如意却冷笑的看着来俊臣在自己面前演戏，这家伙不就是想让自己准他领旨做事吗？说的好听，谁不知道这秀城知府可是给他送了几车的寿礼，才坐稳秀城知府的。

    “来大人可是陛下眼前的大红人，难道这点小事情都做不到吗？是不是嫌弃我们拿出的心意不诚心啊？”如意似乎是真的什么都不懂，也没听出来来俊臣话里的暗示。

    “啊十，把我的宝剑拿来。”如意回头对身后站着的阎文十说。

    阎文十点头迅速离开，没一会就抱着一柄宝剑回来了。

    “来大人，这宝剑是陛下所赐，据说是有先斩后奏的权利。”如意微微昂首示意，阎文十将手里的宝剑交给了来俊臣。

    来俊臣接过宝剑的双手都在颤抖。

    尚方宝剑啊！

    这可是如同陛下亲临的东西！别说先斩后奏了，这简直就是陛下的另外一个化身啊，见到宝剑就如同见到陛下亲临啊！

    陛下现在将尚方宝剑给了自己，就是让自己放手去做啊。

    这私盐的事情一定要处理的陛下满意，秀城的总兵和知府这两个人身后的两股势力是要连根拔除了。

    否则陛下不放心秀城啊！

    “现在来大人觉得这件事能办吗”如意似乎只是随便将个自己不用的东西给了人，根本不在乎。

    来恩言的心却是一颤，这个如意到底是谁！既然有武御赐的尚方宝剑，还是有着先斩后奏权利的。

    就这么轻易将尚方宝剑给了来俊臣真的没问题吗？

    若是哪天武追究起来，这可是才掉脑袋的啊！

    “能办，能办，两位放心，这事情就交给我了，一定将事情办的漂漂亮亮，稳稳妥妥。一定让二位满意。那这饭我就不吃了，这事情也着实拖不得。二位慢用。”来俊臣说完就站起身，风风火火的走了。

    来恩言连句嘱咐的话都没有来得及说，来俊臣就已经走了。

    来俊臣当然也不想走的这么快，他好不容易见到女儿，关心的话还一句没说呢！可是他不走不行啊！

    陛下将尚方宝剑给了自己，意思就在明显不过，自己接了宝剑就赶紧去做事，否则这宝剑就不是给别人用的，而是给自己抹脖子的了。

    陛下害怕自己在女儿面前揭穿她的身份，难道自己就要这么眼睁睁的看着自己女儿被陛下欺瞒吗？

    自己心里明知道自家女儿根本不想做陛下的妃子，只想逃出皇宫，远离陛下的。

    而眼下自己不管心里如何的纠结挣扎，都必须要将秀城那两个胆大包天，竟然敢在陛下别苑行宫所在私设盐场，贩卖私盐的家伙处理了。

    陛下已经很不快了，自己绝对不能在这个时候去触陛下的霉头。

    等到将这件事处理完了，自己在寻个陛下不在的时候，将事情告诉女儿吧！

    陛下这次到天山，是为了天山的战事，不会在秀城停留太久，只要陛下不跟女儿在一起，自己就能钻个时间差，将真相告诉女儿。

    当然在处理秀城知府和总兵的期间，自己也要为女儿准备好新的身份，让女儿可以能够完全脱离陛下的掌控。

    自己是个终于陛下的臣子不假，为了陛下自己可以上刀山，下火海，万死不辞，可自己同样也是个父亲，为了女儿，自己可以不要自己这条命……

☆、 第 76 章

    来俊臣突然有雷霆手段整合了秀城的总兵和知府手底下的兵马和势力, 并且还抓走了相关的商人, 秀城的总兵和知府两个更是被来俊臣用尚方宝剑直接抓到了秀城死牢中, 各种惨绝人寰的刑罚层出不穷, 当然酷刑之下, 来俊臣也是审问出来不少的东西。

    来俊臣在秀城掀起了轩然大波。

    来恩言和如意两个人的盐场却已经紧锣密鼓的开始了大动作。来恩言还跟来俊臣要了秀城大牢里的囚犯，当然按照秀城雇工的价格是要低一些的，不过包吃包住，无形中不但减轻了秀城官府最近人口爆满的牢房负担, 还给充盈了秀城的库房。

    来恩言留下了之前为秀城知府和总兵制盐的工人, 让他们跟着从秀城大牢里雇来的囚犯一起干活。

    因为如意一直坚持不肯收来恩言的租金, 于是来恩言只能换了一种方法给如意租金，那就是她将会将这个已经荒了的盐场重建之后，再次开始制盐，得到的收入跟如意一人一半。

    如意自然是高兴的, 知道自己做大老板了, 如意干劲十足, 做起事情来更是主动积极了, 当然也更是缠着来恩言这个大财神了。

    来恩言也很喜欢这个每天都快乐的像个小天使, 笑脸如花的小妹妹。

    “贝贝, 制盐真的可以不用煮吗？”如意趴在正在伏案用炭笔一边回忆自己以前在个海边拍比基尼写真的时候，路过一家盐场, 那是很震撼人心的场面，远远地看起来那些雪白的盐，给人一种夏天白雪皑皑的感觉。

    于是那次在她突发奇想的坚持下, 经过经理人和工作人员的协调，他们是在那家盐场拍的比基尼写真，销量出乎意料的好。

    不过她当时只是被眼前那种视觉震撼吸引，怎么制盐，她并没有了解过。

    对制盐的粗浅了解，也是那次在盐场拍写真的时候，听盐场的几个工作人员介绍的。

    晒盐这个想法自然是很好的，既省钱又省力的。

    只是在现代来说晒盐是正常的了，可对现在的武世皇朝来说，这简直就是一个技术性的突破发展啊。

    好在这里距离海边很近，而且这里因为之前为了煮盐，将树木都砍伐的所剩无几了，土地石化严重，直接可以就地取材，用石头垒出一个接一个的池子，而后将海水引入池子里，越是到后面的池子卤水越浓，最后结晶的时候似乎等到盐渍沉淀……

    来恩言烦躁的抓了抓脑袋，现在的她哪里还有半点斯文公子的形象了，顶着个鸡窝头，怎么看怎么像个不修边幅的老学究。

    “啊……你说什么？”来恩言从自己的回忆中被如意强行拽了回来。一脸茫然的抬头循着声音看过去。

    看到趴在自己桌子对面的如意正双手托腮好奇地看着自己，来恩言揉了揉脑袋，长长的出了一口气。

    结晶池自己还没有想好怎么做才能防雨水，底部还能防止渗透到地底下。

    这个时代没有塑料之类的东西啊！

    来恩言发现自己这个现代人，想在古代真的用现代的知识带动这个时代的发展，真的超级有难度。

    “贝贝，三个臭皮匠赛过诸葛亮。你不要一个埋头想了，说出来我帮你一起想啊。”如意实在有些心疼来恩言，她做的已经很出色了，完全出乎她的意料之外了，来恩言的想法很大胆，是她从来没有听过的，在来恩言说不用煮盐的时候，她就回去让人差了很多相关的资料，根据史籍上的记载，从以前到现在制盐，一直都是用煮的。从来没有过其他的方法。

    来恩言的提议很新奇，可实践起来应该也十分有难度。从来恩言提出来要画设计图，写盐场的建设规划，来恩言就一直将自己关在房间里，除了和一些水之外，就没有吃过什么东西。

    这样下去她的身体怎么撑得住。

    如意也有看过来恩言已经清晰有条理的列出来的盐场建设安排，不得不承认来恩言的确是个有想法的人。

    “嗯，有什么能防止盐田底部不渗漏呢？”来恩言端起旁边的汤碗，也没看看是个什么汤，一口就都喝干了。嘴里几乎是无意识的将自己怎么想都想不出来的事情问了出来。

    “用石板，然后在石板上面铺上油纸不行吗？”如意有些好笑的看着来恩言这个聪明反被聪明误，自己把自己的思维陷入了死循环而不自知的人。

    来恩言听了如意的话，犹如醍醐灌顶，自己怎么这么傻呢！自己是现代人，怎么可能比古代人还了解古代人的智慧呢！

    这就跟现代人下雨用雨伞，而古代人下雨用油纸伞没什么分别啊！自己是被现代人的先进科技模糊了双眼啊！

    “如意你真是帮了大忙了。”来恩言心头大石终于被搬开了，她被喜悦冲昏了头脑，绕过桌子，跑到如意旁边，抱住如意在如意的脸颊上吧唧吧唧的亲了好几口。

    而后也不管僵化在原地的如意，自顾自的头不梳脸不洗的离开房间去喊杨阳还有罗家兄弟出来干活了。

    来恩言给罗家兄弟十分细致分工，让他们每个人都带上两队，一队一百人，每个人带上二百人。

    罗一带的两队负责挖沟渠，清理沟渠。

    罗二带的两队人负责挖盐田。

    罗三带的人两队人负责运送挖盐田时出现的沙石。

    罗五带的两队人负责开凿石板。

    罗六带的两队人负责运送石板铺石板。

    残阳负责带的人属于老弱队伍，负责后勤和伙食。

    来恩言这里干活的人都是秀城监狱的囚犯，还有就是从秀城雇来的百姓。这些人很多人都是从来没有做过制盐工作的，现在来恩言给他们安排的工作就是很简单的听从吩咐做事，所以并没有出现什么大乱子。

    当然也有之前是秀城官员，这次秀城知府和总兵犯事，被牵连，一并受罚闹事的，对于这些没事找事的，来恩言也不是个心慈面软的人，直接让罗二将所有干活的人都集合过来，当着这些人面，将闹事的人脑袋砍掉。

    以此警告那些心思活份，以为在这里不好好干活，就能伺机闹事逃走的人，不要动不该有的心思，否则他们除了死没有第二条路。

    在这种强硬的管理下，盐场的这个囚犯老弱组成的制盐队伍既然完美合理的搭配到了一起。

    天山南边已经荒废许久的盐场突然就成了上千人热火朝天，拼命劳作的地方。

    这些人不知道这个手段有些血腥，身后靠山强硬的小少爷到底能不能做出盐来，可他们知道不认真的完成每天安排下来的任务，他们不但自己吃不饱饭，还会连累其他的人也一起吃不饱饭。

    现在这个兵荒马乱的时候，想要找个白面馒头，红烧肉，炒青菜，大米粥随便吃，管饱管够的地方，简直就是白日做梦。

    可他们现在每天就是一日三餐都有肉吃，不是白米饭就是白面馒头，一个一个吃的肚子撑得溜溜圆，不是囚犯的每天还能得到二十个铜钱，虽然工钱不算多，但是包吃包住白拿二十个铜钱，已经犹如天上掉下来的钱一样了。

    伙食好，有工钱，身上的衣服还是统一发的，这样的工作别说是秀城，就是在京城都很难找。

    所以工作效率也是显而易见的惊人。

    每个队伍都是两班倒，不停歇的干活。

    半个月的时间，就开辟出了第一批的盐田，这个速度比来恩言的预想中快了一个月。

    尽管看起来这个盐田跟现代的时候她看到的无法相比，但是该有池子是都建好了，功能齐全。

    就连来恩言烦恼了好几天的结晶池也都用石板铺好了，虽然有些坑坑洼洼，但是也已经找了石匠过来将石板打磨平。

    眼看着百废待兴的盐场，来恩言半个多月没有笑容的脸上也有了笑容。

    迎着海风站在海边，来恩言看着拍打着岩石的海水若有所思。

    “贝贝，盐场的事情我已经办好了，现在我们的盐场是被武世皇朝承认的了。”来恩言的身后传来一个带着喜悦的声音。

    来恩言不用回头也知道是离开这里，出去办盐场手续的如意回来了。她这几天实在是太忙了，全部心神都在盐场的事情上，打从那天如意给了自己防止泄漏用油纸和石板的提醒之后，好像就没有在见过如意了。

    若不是前几天找石匠的时候，自己想问问如意有没有好的人选，都还不知道如意已经离开这里出去办理盐场的手续了。

    来恩言听罗家兄弟说，现在国家对盐的管制很紧，手续并不好办理，所以对如意此行并没有抱着太大希望的。

    “哇！如意这么厉害。晚饭想吃什么，让乳娘给你做。这些天很累吧？看看你都瘦了。”来恩言转过身看到明显比记忆中瘦了一圈的如意，心中有些愧疚，说是合作，可自己其实也没有做什么，基本都是如意的人忙忙碌碌，准备这个准备那个，自己几个人完全就是提了个想法，具体管理一下。

    如意没有说话，只是安静的抱住了来恩言，来恩言一愣，不知道如意离开的这段时间发生了什么，让这个充满了欢笑的女孩如此疲惫……

☆、 第 77 章

    来恩言在为了盐场的可以走上正常产盐轨道而劳心劳力, 而且这天山南边又基本上是个与世隔离的地方, 自然对外面的消息一无所知。当然这不排除其中有武故意的成分存在。

    消息的不灵通, 直接导致了来恩言对现在突厥跟武世皇朝的战争已经进入了白热化也是不知情的。

    当然她就更不知道之前她为了保住来俊臣, 而让人给来俊臣送去的炸弹和火筒在战场上立了大功。

    虽然武这边的一些老学究很下功夫的研究了来俊臣送到皇宫的炸弹和火筒, 可他们也只是粗浅的研究出了火筒的外壳是用什么做的，炸弹只是纯粹依靠来恩言在路上买的东西推测。

    这直接导致了他们至今为止还没有制作出炸弹和火筒。

    若不是这次西突厥完全采用了人海战术，疯狂的猛攻，最后西突厥的人完全是踩着尸体往天山上爬, 武一怒之间想用他们试试看火筒和炸药的威力, 大概武还不会舍得将还没有研究出制作方法的炸弹和火筒用上。

    不过那个看起来只有一个香瓜大小的炸弹, 按照来俊臣说的用火点燃了引线，落在天山下那帮不怕死的西突厥士兵堆里，不要说是士兵，就连着地面都炸出了一个几十平方的大坑, 炸弹落下的地方, 西突厥士兵身体残肢碎肉满天飞, 犹如下了一场血雨, 只是落下来的是西突厥士兵的尸体碎块和还温热的血液。

    巨大的爆炸声, 好像连地面被都在震动, 这让相信神明的西突厥人吓得不轻，天山上守城的士兵怎能错过如此良机, 滚石，滚木一排接一排的被切断了绳索，利用居高临下的地势, 在那些攻城的士兵听到身后底下巨大响动回头看的时候，放下了滚石和滚木，天山按照地势建造的防线都鲜血染红，天山的山坡上都是血肉模糊黏在山上的尸体。

    西突厥攻打的那个方向已经看不出天山原来的颜色，到处都是触目惊心的血红色。

    西突厥带队的将军见军心不稳，连忙让人鸣金收兵。

    武世皇朝此战险胜。

    武也是在此战结束，亲眼看到了来恩言制作的名为炸弹的东西，又如何惊人的杀伤力，才匆匆赶了回来。

    当然武也有问过来俊臣是否知道炸弹和火筒的做法，来俊臣十分诚实且胆大包天的跟武开诚布公的讲条件。

    说的十分明白，只要武下旨准许自己女儿出宫，或者宣布女儿已故，放女儿离开皇宫，自己就会去跟女儿要炸弹的制作配方。否则就算是自己死了，自己也绝对不会让女儿交出配方。

    来俊臣活了几十年，追随武也超过十年光阴，从来没有如此强势过，在自己主子面前更是从来没有这般硬气过。

    武看得出来俊臣是真的不知道炸弹的制作配方，否则来俊臣一定不敢如此跟自己说，身为一个常年用酷刑逼供的人，他自然很清楚秘密，只有不知道才是最好的保密方法，所以他在得到自己的承诺和圣旨之前，他是一定不会让来恩言告诉他制作方法的！

    只因为他害怕会被自己手下的高手，用他都不了解的方法得知他们父女两个能跟自己作为交换条件的炸弹制作方法。

    来俊臣这条路想走通，就只能放来恩言出宫，只是自己如何舍得放来恩言走呢。

    不要说来恩言能给自己创造如此多的价值，就是来恩言不会做这些，自己也舍不得放走这么有趣的小家伙啊！

    来俊臣离开的时候很坚定的认为自己一定会妥协。

    可是他似乎忘了，自己可以不要制作方法的，只要成品。

    金钱也许不是什么都可以买的到的，但是炸弹这种只有来恩言才有的稀罕物，自己却是一定可以买得到的。

    原因再简单不过，来恩言现在跟自己可是好朋友呢！

    自己是她的房东，还是她盐场的合作伙伴。

    有着这样的两重身份，想要说动她制作炸弹，把炸弹卖给国家，并不是难事。

    武快马加鞭的赶回了天山南苑。

    回来之后她简直不敢相信自己眼前所见。

    这里那里还是自己离开时候的荒凉的乱石岗，干活的人们身上穿着整齐的海蓝色粗布衣服，脚上的鞋子都是统一的黑色布鞋，脖子上搭着毛巾，一个一个热火朝天的干活。

    乱石岗上已经成了平地，上面一个一个的长方形池子。

    看到来恩言憔悴的样子，武的心突然就有些柔软了，想要将这个人关在只有自己的地方，让她不在接触他人，她的美好只能展现给自己。

    只是武心里很清楚，来恩言此刻会如此的耀眼正是因为她此刻的心态是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。没有了皇宫的束缚，没有身份的枷锁，她才会如此放开的去做自己想做的事情。

    “贝贝，现在天山战场那边十分惨烈，西突厥采用了最惨无人道的人海战术，用人堆出一个通往天山的梯子。天山到底是的尸体残破的碎块。就连秀城的城外都有迸溅的尸体碎块。”如意和来恩言站在海边看着远处一望无际的大海，声音中透着疲惫和悲哀。

    “我们会败么？”来恩言转身望向此刻已经开辟出了盐田的地方，声音十分平静。眼中满是复杂。她不知道自己现在这样做对不对，用炸弹和火筒的制作方法交换自己的自由和来家的平安。

    可她只是个普通的人，从来没有经历过战事，哦对，应该说是她在来到这个世界之前，在现代是生活在和平年代的，战乱也好，战争也好，只有在电视报纸电影里才有。

    所以她对战争这两个字的认识仍然停留在史书上的记载而已。

    就算现在明知道天山的另外一边正在两个国家正在开战，她仍然还是有一种不真实感。

    甚至可以说她觉得与自己无关，自己不是什么将军，也不是什么元帅，更不是什么左右战局的军师，自己只是个平头老百姓。打仗跟自己有什么关系？不管战胜战败自己的日子都是一样过啊！

    只是在看到如意那种悲伤和无力的时候，她有些犹豫自己做的是否正确。

    没有人比她更清楚在冷兵器时代出现炸弹是多么逆天的事情。

    她更清楚只要武世皇朝的军队有了炸弹，那么就一定可以轻而易举的反败为胜，扭转现在不利的战局。

    可是那自己就等于是交出了自己的自由，来家几百口的性命啊！

    如说出于国家大义，一定会有人说先有国才有家，和那些守在天山的兵将数以万计的生命相比，自己和来家才几百口人算的了什么。

    问题是自己凭什么要为了不相干的人牺牲。

    自己从来不是个多么伟大的人，自己只是个想要自私的活下去的而已。

    “会。据说西突厥是联合了整个突厥的兵马而来。”如意略一顿而后继续道“所以我们要尽快离开这里。这里已经不安全了，天山随时会被攻破。陛下御驾亲征，用了不知道什么东西造成了西突厥很大的伤亡，才逼退了西突厥。不过并不乐观，听说那东西陛下也就只有一个。”

    如意说这话的时候一直小心的观察来恩言的反应，来恩言平静的脸上出现了一抹惊讶。

    武使用了自己让来俊臣用来换自己自由和来家平安的炸弹而后火筒，那就说现在的战事已经不是不乐观可以形容了。

    可以说是弹尽粮绝走投无路了。

    否则依照武那个谨慎多疑的性子，根本不可能使用她没有研究出个所以然，还不了解的东西的。

    现在天山的战事已经如此的不乐观了吗？

    国破家亡的道理来恩言还是懂的，只是让她就这样交出炸弹和火筒的制作配方她还是做不到的。

    毕竟这可是关系着自己和来家几百口人的性命，如果国家保住了，而自己跟来家都消失了，那么她宁愿一起败亡。

    “现在陛下到处高价悬赏想要收购一批杀伤力大的武器呢！我之前出去办盐场的手续，也被分配了一百个额度，说是每个天家子弟都要交上一百个杀伤力大的武器。朝廷不会占便宜，每个杀伤力大的武器以一锭金子收购。我去哪里弄啊！所以想着回来找你收拾东西一起躲起来！交不上去可是要受罚的……陛下现在心气不顺，很可能就会掉脑袋啊！”如意苦着一张脸蹲了下来抱着脑袋。

    来恩言心里一惊，她对如意的身份也是有所猜测的，却唯独没有猜测到如意是皇家子弟。

    相对如意这个没有心机不懂掩饰身份的傻白甜，更让她震惊的还是武开出了这样的天价，和惊人的条件。这明显就是要肃清朝廷里的蛀虫一样的皇亲国戚，同时也是在逼来俊臣交出一百个炸弹或者火筒。女皇就是女皇啊！都到了这样的危急时刻，还能想出一箭双雕的方法啊！

    武大概是想到了这样的高压威逼之下，为了自保，一定会八仙过海各显神通，这样她就不但能在这场战争收到很多杀伤力大的武器，还能摸清各家的底细了……

☆、 第 78 章

    来恩言和如意的盐场因为来恩言的颠覆性的改革, 让以前在盐场干活的工人都有些摸不着头脑, 可是当盐场的盐田都开辟好了, 其他的细节根本就不用来恩言在费心了, 之前在盐场干活的工人就已经用自己的方法去完善, 盐田开辟出来的第六天，就已经有白花花的盐晒好了。

    可来恩言却没有时间和精力去为大丰收而雀跃，因为她被如意的黯然和悲伤憔悴打动，同时也被来俊臣随时可能会为了没有缴纳出让武满意的武器而掉脑袋的危险逼迫的没有办法, 只能选择带着杨阳和金福柳两个人给自己打下手, 三个人关在一个存储东西的地洞里开始了对新的一批炸弹的制作。这批炸弹中来恩言大胆的往里面掺杂了一些迷药还有辣椒粉。

    交给如意的一百个炸弹是加了辣椒粉的, 交给来俊臣的一百个炸弹则是加了迷药的。

    来俊臣按照约定时间来到天山南苑的时候，看到二十个木箱子出面放着的看起来要比之前的炸弹稍微大一些的炸弹和一块块的方砖模样的东西，就是一愣。

    他最近坐镇秀城，至于秀城总兵和知府的人选都要在天山和突厥的这场仗打完了之后才会到任。为了秀城的事情, 来俊臣忙的脚不沾地, 当然不是因为他如何的尽职尽责, 而是因为只有秀城一切如常, 治安良好, 自己的女儿才没有后顾之忧, 毕竟天山南苑的吃喝拉撒睡的一切日常消耗都是从秀城采买的，若是秀城这边乱了, 那女儿那边的日子也就不好过了。

    来俊臣虽然是个混蛋，可面对自己的女儿去却是慈父模样的。

    来俊臣也有考虑过不想让女儿做炸弹让自己交给陛下的，可是女儿说国破就会家亡, 身为武世皇朝的子民，她不能眼睁睁的看着国家灭亡，而不尽力，从女儿小的时候，来俊臣舍不得拒绝女儿的要求，更是舍不得女儿受委屈，女儿长大了饱读诗书，知书达理，自己更是说不过女儿的，不管是讲道理还是谈大局，自己都只能甘拜下风。

    女儿是个有主意的人，决定的事情，难以改变，可自己是真的不舍得让女儿冒险。

    “这里是十箱子的炸弹，炸弹里我加了迷药，用的时候要注意风向。十箱子是什么都没加的炸药砖，使用方法跟炸弹一样。”来恩言轻轻地拍了拍了那二十个木头箱子跟来俊臣解释。

    来恩言没觉得如何，可把来俊臣吓得不轻，自己女儿怎么这么大的胆子，她是不是不知道自己做出来的东西多么吓人啊！那可是一下就能把地都炸出来个大坑的，瞬间杀敌无数的超级杀器。

    那是能随便拍的吗？万一一下拍爆炸了可怎么办！

    这些东西也不知道她是跟谁学的，自己现在都不知道从小就给她请了那么多先生到底是对是错了！

    凡是见过她做出来的炸弹的杀伤力的男人，都没几个有胆子敢随便拍装着炸弹的箱子，甚至都畏惧接触炸弹的，毕竟实在是太可怕了，瞬间就吞噬无数生命。

    “父亲，我来得及做出这些。我的材料不够了，有些材料不是我有银子就能买到的，如果国家还想要，那就不只是要出银子出金子了，还要出原材料的。还有我这里需要可以信得过的，一定不会背叛出卖的人做帮手。我和残阳还有嬷嬷三个人最大限度也就能做出一两百个炸弹。”来恩言抬手打开了分成两排落在一起放着的最上面的两个箱子的盖子。

    “你放心，这些交给为父。为父就是拼了这条命也一定会护你周全，不会让你成为国家大义的牺牲品。”来俊臣这话不是危言耸听，而是太了解武这个人了，现在武已经知道了这些东西是自己女儿做的，那她就一定会想要奇货可居，最稳妥的就是将人紧紧抓在手里。

    自己的陛下是个什么样子的人，来俊臣最是了解了，所以他深深地知道武看到这些东西之后，一定会像将自己女儿抓住关起来，让人跟着自己的女儿学习如何制作，之后杀人灭口。

    相对的，女儿现在会做战争最为需要的炸弹，那么也可以成为她的保命符，只要有战争，或者说只要武世皇朝没有一统天下，那么自己女儿的存在价值就不可估量。

    “父亲，注意安全。您是文官，不要总是往战场跑。战场是武将的天下，不是你一个文官该去的。哪怕陛下在那边。天下太平的时候需要文官跟随陛下左右，战争时陛下身边需要只有统帅军师。”来恩言眼中熊熊燃烧的火焰让来俊臣一怔。

    他早就知道自己女儿将事情看的很透彻，却没有想到这种话会从自己女儿嘴里说出来。

    一个养在深闺的千金小姐，只是看了很多书，就能懂得这些道理吗？

    “你这里也不安全，需不需要我让人过来给你这里加院墙，让这里攻守兼备啊！你要知道你这里是盐场，只要开始有贸易往来，那就是一笔不小的财富，难免有人惦记啊！”来俊臣不想跟女儿多谈国家战事，索性换了个话题。

    “也好。这里的港口墙体是要加固加高的。让父亲操劳了。”来恩言弯下腰将地上的木箱子盖捡起来盖好的时候，一阵香风扑入她的怀里，声音如同黄鹂般甜美。

    “贝贝，我回来了。想没想我，我给你带了好吃的，陛下夸我办事得利，给了我好多赏赐，这些赏赐都是你的，我就留下两盒桃花酥就好啦。这次多亏了有你，不然我真是不知道怎么办呢！”叽叽喳喳的一口气说完，也不管旁边桌子上放的茶杯是谁的，有没有用过，拿起来一口气牛饮了个干净，才放开抱住的来恩言，累瘫了的坐在椅子上。

    来恩言有点头疼，这个如意说风就是雨，说走就走，说回来也没有个消息，就突然跑回来了，好像昨天晚上自己做好了炸弹她就急急忙忙的带人给武送去了，这完全就是带着东西给武送去了，然后连夜就又回来了啊！

    真是不知道如意是怎么想的，这么折腾，不累才怪呢！

    “来俊臣参见郡主。”来俊臣嘴唇抖了抖，从牙缝里挤出几个字，陛下当他是瞎子还是当他是傻子，当着自己的面如此浮夸的演戏，还好自己改口的快，将君改成了郡主。

    自己几次三番都想告诉女儿这个看起来有着明明妩媚却又超凡脱俗，如同出尘仙子般的如意，就是当今陛下，是女儿一心想要逃脱的人。可是耳边又会响起陛下的警告，如果自己告诉女儿真相，那么陛下就会杀了自己和女儿，自己死倒是没有什么，自己双手早就不知道有多少人命了。可是自己的女儿还没有到二十岁，她的生命最美好的时光才刚刚开始啊！自己怎么舍得……

    “哦，来大人也在啊！来大人来这里做什么啊？”懒洋洋瘫在椅子上的如意眼波流转，好像在来俊臣说话的时候，才注意到屋子里除了来恩言还有来俊臣这么个大活人。

    “臣代替陛下来跟陈少爷谈一笔生意。”来俊臣几乎是拗着鼻子说的这话。就是打死来俊臣，来俊臣都不会相信自家陛下不知道自己为什么会出现在这里的，若不是陛下拿自己的生死相逼，自己女儿又怎会这般的憔悴疲惫连夜赶工制作炸弹。

    陛下这是揣着明白装糊涂！

    标准的得了便宜还卖乖。

    “哦。为陛下做事，那来大人可要尽心尽力啊！我也是刚从陛下那里回来，突厥三万大军已经强势攻山了。来大人还是快些去交差吧！”如意掀了掀眼皮。

    “臣告退。”来俊臣一听如意的话，脸色变了变，他跟随武多年不说是武肚子里的蛔虫，也能听音辨意。

    来俊臣知道自家陛下的意思是让自己用最快的速度将这里的炸弹和炸弹转送到天山前线。

    “来大人不要忘记答应在下的事情。有来有往才是长久的生意之道。”来恩言知道如意见武送了炸药回来，自己跟来俊臣的交谈就只能到此为止了，不是她疑心重，而是她觉得不该将如意这个生活在温室里，被保护的特别好，总是快乐的小姑娘拉入自己跟武的火坑里。

    知道的越少对如意越好，也是一种保护，往往知道的太多，总是死的最快的人。

    “我回去就安排。一定不会让陈少爷失望。”来俊臣点头表示自己知道，自己会用最快的速度满足女儿的要求，同时也会让人来帮女儿将这里打造成铜墙铁壁。

    “那我就不送来大人了，现在是国家多事之秋，还望来大人自己珍重身体。”来恩言知道这场战争会很惨烈，也知道来俊臣对武来说是左膀右臂，只是作为一个统治者，面对巨大的利益的前提下，真的不会如何在乎一个臣子的性命，何况武是个杀伐果决的帝王。

    来恩言真的怕来俊臣这个爱女如命的好父亲，会为了保护女儿不被伤害而跟他效忠的君王讲道理讲条件，尤其是现在国家正在用人之际，若是来俊臣不理智以自己做炸弹的方法要挟，武一定会不讲任何情面，直接将来俊臣凌迟处死，只是想想来恩言就觉得头皮发麻……

☆、 第 79 章

    天山武世皇朝和突厥的战争因为有了被来恩言加料的炸弹和炸药砖的辅助, 一反之前的颓败, 给士兵们提高了士气的同时, 同时还加强了士兵们对这场人数相差悬殊战争的信心。

    虽然人不如突厥多, 可是他们稳稳地占据地利优势, 而且还有杀伤力大的惊人的炸弹，配合弓箭简直就是无往而不利。

    突厥最近免战牌高悬，因为突然出现的不明东西而导致了巨大的伤亡，打仗当然早就已经做好了伤亡的准备, 不过那也是要有价值的, 可眼前的情势却是武世皇朝不知道从哪里弄来了那些冒火的东西, 扔下来落地就会爆炸，连地面都能炸出来大坑，更不要说原本站在那里的士兵和马匹了。

    整个战场都弥漫着肉类烤焦的焦糊味。

    突厥这次出兵虽然明面上是西突厥，可实际上却是东西南北四个突厥部落合兵而来。

    为的当然是中原的肥沃土地, 还要丰富的物资和舒适的气候。

    中原的皇权动荡内乱不停, 他们也是经过了激烈的主和和主站两派人马的斗智斗勇, 最后主站人马占据上风, 紧赶慢赶的才集结了四方人马马不停蹄的到了天山脚下, 本来开始的一切都是十分顺遂的, 没想到一帆风顺的战斗，却在已经看到了唾手可得的胜利果实, 军心稳定，让他们突厥的人们一致认为自己占据了天时地利人和，所以这是顺天意而为, 天下江山是有德者居之的，怎能一个女子君临天下的时候，随着武这个女帝的御驾亲征而来的，不是他们证明自己男人雄风，战胜的凯歌，而是代表失败的丧命爆炸。

    从来没有见过的东西，带来的不仅仅未知的恐惧，还有震耳欲聋的声音，山摇地动的响动。

    乱军之中不只是天山上的武世皇朝士兵那如同鹅毛大雪般密密麻麻的羽箭，射杀了无数没有被不知名的东西炸死的兵马，还有在乱军中侥幸没有被炸死，也没中箭，却被自己队伍慌不择路的同伴推搡之下摔倒活活踩死的。

    乱军中死伤在自己兵士手里的人却占据了一小半。

    这样的损失初看并不觉得如何，可是仔细算来，却也是很大的一个损失。

    “秀城的探子来的消息。炸弹是来俊臣从天山南边拉到天山西边战场的。”天山战场二度出现了炸弹之后的第四天，天山脚下突厥军营军帐中，一个络腮胡子穿着金铜重铠身高将进两米的中年男人手里抓着一只刚从信鸽腿上摘下来的一张字条，脸色十分古怪。

    “曲莱顿元帅，您是说那个爆炸的东西是南天山拉到西天山的？”满面虬髯的魁梧壮汉说话嗡嗡的瞪着牛眼，无法相信这个消息，要知道那可是一个南边，一个西边，天山可是很大的。据说天山可是危险无处不在的。简直无法想象中原人是怎么做到在南天山生活的。他们在天山以西都觉得天山是个地势险峻之地了。

    “费农拓将军请不要怀疑我们士兵用性命换来消息的可信性。”被称为曲莱顿元帅的大汉将手里的字条放在桌子上的蜡烛上烧了。

    现在已经知道了那个杀伤力大的惊人，且已经动摇军心的东西叫做炸弹，也知道是制作地点，下面他们要做的就是抓住那个制作炸弹的人，让那个人为他们所用，有了这么个人，他们何愁大事不成。

    “炸弹……我们能弄到吗？”手里摇着羽毛扇子一身文士打扮的中年男人问出了在座十几个统帅将领的心声。是啊！只要要大批量的炸弹，他们还愁攻不下天山吗？就是将天山夷为平地都不是什么不可能的。

    “买应该是不容易。不过抢呢？”脑袋上带着虎皮帽子的男人开口。

    “就是，咱买不着，还抢不过不成？”身上穿着羊皮袄的男人接口。

    在他们的心里，这个世界就没有抢不来的东西。拳头大就是硬道理。

    就跟他们现在一样，生存环境恶劣，今天干旱，粮食收成一定不好，牛羊自然也不会太肥，那么举兵来攻打中原好了啊，就算打不下来也没关系，路过的地方他们都洗劫一空，不但有奴隶可以干活生孩子，还有足够的粮食和物资。

    “斯托，佩特你们两个说话能不能动动脑子，你们身上有肌肉，难道脑袋也是肌肉塞满的吗？我们现在根本过不去天山，怎么抢？”摇扇子的文士慢悠悠的问了一句。

    “冯佳乐你厉害你说怎么办啊！别在那耍嘴皮子。”斯托气的摘掉了脑袋上的虎皮帽子露出满脑袋的辫子。

    “斯托你跟军师说话得客气点，别忘了人家可是我们突厥的驸马。”双手放在羊皮袄的衣兜里，佩特阴阳怪气的。

    “让人高价雇杀手去南天山把除了制作炸弹的人全部杀了，把制作炸弹的人抓了，抓住人之后，一定要将所有知道这件事情的人都灭口。当然了只要对方为我们所用，什么条件我们都可以满足，当然也要派我们的人跟那个人学习怎么制作，等我们的人学习会了，就将那个制作炸弹的人杀了，永绝后患。”冯佳乐摇着自己手里的羽毛扇子，说出的话却给人一种后背发凉，毒蛇吐信的阴冷。

    “那这件事就交给军师去做吧！我们这边只要做好攻下天山的准备就行了，对方没有炸弹，我们攻下天山就只是时间问题而已。这场战争没有炸弹，我们就好打了。”曲莱顿直接拍板定夺，干脆利落，没有任何的犹豫，好像一切尽在掌握之中。

    冯佳乐却只是眼睛里没有什么笑意，却在脸上做出了笑容的表情的笑着走了。

    冯佳乐原来只是边城的赶考书生，被带着人抢劫边城的突厥公主看中，抢回了宫，成了驸马。

    别看只是个不会武艺的书生，就连上战场都只能坐马车的弱鸡，但是人家有个好脑子，还有个好老婆，别看元帅是曲莱顿，对这个冯佳乐也是要避让几分的，不只是因为人家智谋的确出众，更主要还是这位驸马爷的夫人是突厥小公主，现在正在跟其他王子争夺突厥王的位置，因为中原了有了一个女皇，所以现在突厥小公主的胜算可也是很大的。

    整个突厥谁都知道突厥小公主别看平时凶悍无比，文武双全，力大无穷，手里的开天板斧在突厥72寨里也是前几名的猛将，但是对自己17岁抢回来的比自己大了十岁的驸马可是十分宝贝的，别看两个人成婚十几年了，孩子都有好几个了，仍然恩爱非常的。

    主要还是突厥小公主对自己这个书生驸马特别喜欢的，平日里就是突厥几个王子对冯佳乐这个中原人脸色不好，小公主都会当场翻脸的。

    谁不知道突厥小公主十分护短，敢对她的驸马无理的，没有哪个是没吃过突厥小公主鞭子的。

    突厥小公主的几个孩子更是脾气秉性都随了突厥小公主这个母亲的彪悍，一点都没随了冯佳乐的斯文有理。不过突厥小公主的几个孩子倒是跟他们的母亲一样，对自己这个文弱书生的父亲格外维护净重，完全不像是突厥其他家庭，以武为尊，觉得百无一用是书生。

    “元帅，那冯佳乐非我族类其心必异啊！这事这么重要，我们要不要防着他点啊！”斯托见冯佳乐已经走出门了，才压低了声音，对屋子里坐着的十几个人说。

    平日里他就看这个冯佳乐不顺眼，身为当年突厥小公主最有可能成为驸马的追求者，多年来他一直对冯佳乐十分反感，更是没少了偷着对冯佳乐下绊子。

    现在见这么重要的事情，只要做成了就是一件大功的事情又是落在了冯佳乐身上，他就忍不住了。

    他说这话并不是他真的怀疑冯佳乐会做出什么对突厥不利的事情，而是纯粹就想恶心一下冯佳乐。

    “现在都知道冯佳乐跟我们突厥小公主恩爱非常，还有几个孩子，根本不可能再回到中原。不过也就是为了预防个万一罢了。”斯托说完见屋子里的人都用看疯子和傻子的眼神看着自己，也知道自己一时说的有点过了，赶紧加了一句。

    “你是不是有病？小公主可是我们这次出征成功主战派的领头人，你怀疑她的宝贝驸马？是想激怒小公主？你想死也别拉我们垫背。”佩特简直不敢相信自己的耳朵。这个共事多年的兄弟是不是被嫉妒撞成了傻子啊！在两国交战的时候激怒支持他们的主子，这不是找死是什么？

    “我也是为了大局着想，不是怕有万一吗？”斯托脸一红一白的尴尬的解释。

    “斯托你大概不知道吧？小公主担心驸马爷的安全，派了三千私兵保护同行，这三千私兵中可都是武林高手。别看小公主疼驸马，可心里也是害怕驸马会借着这个机会回中原就不回突厥的。不过小公主不放心可以，但是别人如果这样，就是找死。”元帅曲来恩无奈的苦笑说出了似是保证，又似乎是警告的话。

    突厥的军帐里瞬间安静的如同一片死水……

☆、 第 80 章

    随着天山战争的三度打响, 突厥的免战牌虽然撤下, 每天却只是叫阵, 只要天山武世皇朝的军队迎战, 突厥的军队就立刻鸣金收兵, 两边都在试探，谁也不敢先开战。武世皇朝这边是因为炸弹和□□砖的数量已经剩的不多了，使用的时候必须精打细算，发挥最大的威力, 给予敌军造成最大的伤亡, 突厥这边在拖延时间, 等待秀城的探子抓捕真正制作炸弹的人，只有没有了提供炸弹的所在，那么天山这道天险，他们就一定能攻下来。

    天山之战武世皇朝和突厥两边再次重复的展开了拉锯战, 双方都用上了拖字诀, 一方想拖时间, 以此得到更多的炸弹, 另外一方也在拖延时间, 也以此给予秀城探子更多运作的时间, 可以将炸弹的根源捕获并且为自己所用。

    于是火速建设中的天山南苑也悄然来了一批数量虽然不多，却个个都是暗杀高手, 官府花红多达千万两白银，双手沾满血腥高来高去如履平地的江湖杀手。

    这些杀手是混在了建设天山南苑院墙的泥瓦匠中来到了天山南苑的。

    就算来的路上是被蒙住了眼睛的，这些人敏锐的听觉仍然可以根据车速, 风声，队伍行走速度判断出来他们身在何处，又是走的哪一条快速通往天山南苑的路。

    既然是收人钱财□□，他们自然是不会过问雇主太多，只是在雇主哪里获得了目标任务的容貌，除了目标人物之外，天山南苑其他人都要杀干净。

    这是他们接到的最为高额的任务，也是最为简单的任务。

    尤其到了天山南苑之后，看到这里都是干活的普通人，有几个身上有功夫的人，也只是特别一般的看家护院的人而已，他们就更是觉得这次当真是赚大发了。

    原本已经做好了拼命的准备，毕竟这么大的一笔钱，任务一定也是高难度的，谁想到除了人多，就没有其他任何阻拦了，这些都是为了生活拼命干活的普通百姓，完全没有任何的抵抗力，在他们眼里这些人普通的劳力生命脆弱的就跟个小虫子一样脆弱，随便只要动动手就能要了这些人的命。

    在天山南苑潜伏了几天下来之后，这些前来准备开始大屠杀，然后抓准机会将这里的主人抓走的杀手们也有点傻眼了。

    这里干活的人干活已经不能用卖力来形容，而是拼命了。

    普通人的干活效率比他们这些潜进来准备大肆杀戮的杀手都高，让人情何以堪。

    他们要小心的伪装着自己，让自己尽可能跟普通工人一样的工作效率，不让人发现自己跟人的体力还有耐力不同。

    可不管这些不安好心带着杀意的杀手们如何的谨慎小心，仍然在罗氏兄弟几个人的眼睛里无所遁形。

    不是这些人隐藏的不好，而是出身暗卫的罗氏兄弟，对人身上散发的杀机和恶意太过敏锐了。

    “差不多是该动手了。”罗三在工人们吃饭的时候，端着自己的落着跟个小山一样饭菜的大海碗，跟罗六，罗五，罗一，罗二几个人凑到了一起。

    “老阎他们知道吗？”低头往嘴里扒拉一口饭的罗二嘴里饭都没全咽下去，就含糊的开口，难为他满嘴的饭菜既然没有因为说话而往外喷。

    “你这猪脑袋都能看出来不对，老阎他们能发现不了吗？没看这些天老阎他们都跟着主子她们。”罗一实在受不了罗二那只知道长肉不知道长脑袋的狗熊模样抬手就是一巴掌拍在了就是说话，也仍然不忘记猛劲往嘴里吃蒸肉的罗二。

    罗二被拍了一下也不生气，嘿嘿的憨笑闭嘴不说话，继续大口的吃饭。这里的伙食是真的好，饭菜都做得特别好吃，完全不必皇宫里的饭菜差呢！虽然做得不如皇宫里的饭菜那么精美，但是味道是真的超级好。

    “大哥，这帮人来者不善。我们要不要直接将他们处理了？”罗三用筷子拨弄着碗里的青菜叶子，说话的时候眼睛还不时的看向同样端着碗凑在一起跟工人们一起吃饭的二十个人。

    “主子在这里呢！这种事轮不到我们操心。做好我们自己的本分就行了。”罗一瞥了一眼那二十个自以为伪装的□□无缝没有被人发现的杀手，嘴角的残忍嗜血毫不掩饰。

    罗一绝对相信这帮人只要敢对小主子动手，在小主子身上打主意，主子一定会让这些个不怕死的人，知道活在这个世界上未必是好事。

    “这帮人应该快要动手了。”阎文十不知道左手端着一碗冒尖的白米饭，右手端着一碗冒尖的菜挤在罗三身边坐了下来。

    “我说你来我们这做什么！”罗五不满阎文十突然冒出来，语气不善。

    “主子让你们好好带着匠人干活，别影响进度。其他的交给我们。”阎文十吃相斯文，好像根本不是在吃大锅饭，而是在什么高档的饭馆品尝美食。

    “别在这里装相了。滚滚滚，不爱看你。”罗二掀了掀眼皮，筷子飞快的在阎文十的碗里夹了一筷子蒸肉，怕阎文十在抢回去，赶紧将一筷子蒸肉都塞到了已经塞了一嘴米饭的嘴里。

    “罗二你真是出息了。看看你这像个什么样子。真是丢人。”阎文十见罗二抢了自己的菜，忍了忍还是没忍住。

    真是不知道这帮人是怎么回事，以前在皇宫里共事的时候，他们吃相也没有这么粗鲁豪放啊！

    跟在小主子身边日子不算太久，怎么就变成这样了呢！

    小主子对他们太过纵容了！

    “罗二，蒸肉不够那边还有，你怎么总是喜欢抢人碗里的。”来恩言手里端着一小盆的蒸肉放在了罗五他们的小桌子上，笑意盈盈的。

    “少爷，我们闹着玩的。”罗二见来人是自家主子和小主子，顾不上将嘴里的饭菜咀嚼一下，就直接用吞的都咽了下去，噎的自己直翻白眼。

    “阎大哥，不好意思，我家家规不严，让您见笑了，还请不要跟我家这些粗人计较。”来恩言没理罗二，而是继续笑着跟阎文十道歉。来恩言知道这几个人跟在如意身边的护卫出身跟罗家兄弟不一样，他们吃饭都是十分讲究礼数的，不像罗家的哥几个大口吃饭大口吃肉的。

    可偏偏罗二就是喜欢跟如意身边的护卫过不去，总是在吃饭的故意恶心如意身边的护卫，或者直接抢人家的饭菜，将人惹得露胳膊挽袖子的，没等饭吃完，就已经放下碗筷，在空场打起来了。

    来恩言是吃完了过来看看的，没想到刚过来就看到了阎文十被罗二抢了菜，于是赶紧跟管着饭菜派发的金福柳那里拿了一小盆蒸肉。

    这边来恩言话刚说完，就听到身后一片惊呼惨叫，来恩言不明所以的就要转身看过去。

    不想如意突然扑过来将她扑倒在地，同一时间哀嚎声惨叫声不绝于耳。

    “发生什么事？如意你起来，不要压着我！”来恩言直觉告诉她现在很危险，如意这样做是为了保护自己，可是这样她自己也会很危险。

    “贝贝我会保护你。相信我。不管是谁想要伤害你，只能从我的尸体上走过去。”如意坚决的将恩言压在了自己的身下，来恩言能清楚的感受到如意的体温，还有她的紧张。

    可是奈何她的力气没有如意的力气大，不管如何的挣扎都没用。

    被一个比自己小的的人压住无法抵抗，还要被人这般保护，这是来恩言无法接受的，直觉告诉她现在发生的事情是针对她来的，而如意是被自己牵连的，不管怎样说，她跟如意认识的时间不算长，平日里如意在如何粘着她，她自己在是如何的跟如意投机，两个人关系也只能算是个朋友而已，并没有要好到，生死为难关头，可以以身相护的地步。

    若是现在角色对换，来恩言自问自己是做不到如此为了如意而拼了小命的。

    来恩言看不到现在周围发生了什么，只听到瓷碗摔在地面的破碎声，还有人们杂乱逃跑哀嚎惨叫悲鸣，兵器金属相撞的声音。

    来恩言这一刻头脑从未有过的一片清明，她突然脑子里刹那间想到了很多，条理清晰，这些冲着自己来的人不会是武的人，因为武的人不会想要自己的性命，更不会在这里大开杀戒。

    那么来的人应该就是另外的一帮另有所图的人，自己这里有什么好图谋的，盐还没有开始卖，唯一能给自己引来杀身之祸的，就是自己之前给来俊臣或者如意的炸弹！

    “留一个活口！他们是突厥人。”来恩言电光火石的大声喊了一句。在喊出这一句话的时候，她一下子脑袋里有些还连不上的信息就都连贯了。天山那边的战事一直没有好消息，按理说有了自己制作的□□，那边应该早就传来大胜的消息了。

    这其中的蹊跷自己一直没有想明白，现在这里有人想杀自己，或者是想劫持自己，一切都明朗化了。

    这些人是藏身在秀城的突厥人，突厥想要斩草除根，一举拿下武世皇朝，果然是野心不小啊！

☆、 第 81 章

    来恩言被如意毫无阻力的压在身子底下, 这一刻她才发现自己这个娇小的身体, 跟身材匀称高挑的如意这个大萝莉根本没办法比啊, 别看如意天天像个快乐的小天使, 但是说起蛮力可比自己这个弱不禁风的小身板强了不只是一点点。

    耳边是厮杀声, 兵器金属碰撞声，她的眼睛看不到东西，只能凭着耳朵听到的分辨周围发生了什么，她不明白这个时候为什么如意的选择不是趁乱跑掉, 而是将自己压倒在地。鼻间是如意身体的芳香, 脸被如意发育的很好的柔软丰满压着。换个人应该会幸福的疯掉, 毕竟不是谁都有机会有埋胸的机会，更没有被丰满的蜜/桃袭脸的。可惜现在享受这种待遇的来恩言是一点都不觉得幸福，因为她都快被闷得窒息了！

    突厥人的触手伸的如此长，真是超出了她的想象。

    不但找到了她的所在, 还派人秘密潜入进来。

    自己果然是在和平年代生活久了, 没有了危机感, 小看了古代人的智商和逻辑思维能力啊！

    说到底还是自己太天真了, 将事情想的太过顺利美好。

    电影电视里主人公穿越到异世不是用现代的知识在异世开疆扩土, 就是开创一番新天地, 可怎么到了自己这里，自己都如此低调隐秘了, 却还给自己引来了杀身大祸呢！

    难道自己想在这里活着就那么难吗？

    现在还真是应了那句话，前有狼，后有虎啊！

    后面有随时会找到自己的武, 前面现在是突厥想要抓自己或者想要杀自己的突厥人。

    耳边的厮杀声音越来越小，血腥味却越来越重，她知道罗家兄弟是很厉害的，否则来俊臣也不会让这些人跟着自己。

    只是就罗家兄弟几个人对上突厥派来的人到底有多大的胜算呢？

    只恨自己对这个时代的功夫一窍不通，完全看不出罗家兄弟的深浅。

    刺鼻的血腥味让来恩言的胃翻江倒海，她强忍着胃里的不适，不让自己吐出来。

    或许是她的不适感太明显了，让将她压在身子下面保护的如意都察觉了。

    “闭上眼睛。”如意声音中带着有些陌生的复杂。

    如意从来恩言的身上挪开了身体，伸手去啦躺在地上的来恩言，不想刚刚从地上坐起来的来恩言十分痛苦的皱眉，整张脸都扭曲了。

    如意担心的想问问来恩言是不是吓着了。

    来恩言很想回嘴，自己的眼睛被你的丰胸豪/乳压着呢！根本就睁不开！可是刚想张嘴说点什么，嘴一张，刚刚吃下不久的午饭哇的一下全都吐了出来。

    吐了自己一身，也将如意伸过来想要拉她从地上起来的手和胳膊吐的一塌糊涂。

    来恩言顾不上许多，身体一侧，哇哇的又是一顿狂吐，最后直到吐得胃都空了，只有胃液，她还在干呕不止。

    如意看着来恩言吐得整个人都虚弱的好像海风稍微大一点，都能将她吹跑一样，在看看自己被来恩言吐的手，身上的异味让她忍不住皱眉，在看看来恩言身上也是被她自己吐得一片狼藉。

    如意终于还是没有硬下心肠将人扔给别人，弯腰将来恩言背了起来，完全不顾来恩言现在那连蚊子都不死的力气捶打和挣扎。

    “我自己能走。”来恩言吐得自己头晕目眩，耳朵嗡嗡作响，双眼发黑。

    可是她还是觉得自己让如意这么个大萝莉背着实在是不妥的，到底哪里不妥，她还说不清楚，心底就是有着一种感觉，不能让如意背着自己。

    “你都快臭死了。”如意皱了皱鼻子，完全不理会来恩言的挣扎和反对，不要说现在来恩言将自己吐得虚弱无力，就是平时来恩言那弱鸡身板也完全和自己是没有任何的可比性的。

    来恩言挣扎的动作猛然定住了，如意不说她还没有注意到自己和如意身上在被自己图的一片狼藉。

    她有些羞不好意思的轻咳，脑袋上面一阵恶风不善，来恩言连惊呼都没有来得及出口，如意突然转身硬生生的用她自己的身体迎上了藏身在碉堡之上，穿着罗六运送石板铺石板的褐色粗布衣服，手里带着劲风的链子枪枪头，一道血线被来人收回的链子枪带起。

    来人也知道自己若不是不能一击必杀，不能把人成功带走，那么自己这次的任务就算是彻底失败了。

    他们得到的消息有误，导致他们这次来的人几乎全军覆没，不是被抓的，就是直接被就地斩杀的，只有他一路紧追在如意跟这里陈贝优两个身后，若不是陈贝优挣扎，影响了如意的速度，他大概还追不上先行离开的两个人。

    毕竟对方的人多，而他现在势单力孤，若是这么多人一起出任务，其他人都死了，他就可以一个人独自得到那笔数目巨大的任务酬劳了。可若是任务失败了，他不但白拼了命，拿不到银子，反而还会反过来丢了小命。

    他是真没想到这里竟然暗藏了这么多的高手，看来陈贝优这个少爷真正身份远远高出了他们的预计。

    若是真的只是个普通的富家子，身边怎么可能暗藏了十几个武林高手，那一个一个平日里收敛起息跟普通人一样，还跟着劳力干活，谁知道真的动手起来，他们不但反应快的惊人，好像还早有准备，似乎自己这边的行动，人家早就已经看在眼中，张开了网，就等着他们这边动手，自己往里钻了。

    任务成功能拿到银子，任务失败就是没命，自己这行本来就是拿着脑袋换银子的，现在不管是怎么都是拼命，那自己怎么也要讲这条命拼的有价值，只要这次得手，自己就可以拿着这些钱归隐山林，置上几亩地，买个漂亮的婆娘，生一堆的孩子，过上小地主的美日子。

    思及至此，收回链子枪，用了个巧劲，让柔软如蛇的链子枪变成了长枪，都说枪是兵器之贼，枪法精妙，招式致命，且一枪比一枪快，开始的时候来恩言还能看得清对方的一招一式，可渐渐地眼花缭乱，好像自己跟如意被对方的长枪包围了，到处都是枪尖。

    来恩言连呼吸似乎都在这一刻停止了，她已经认命的闭上眼睛等死，她心里对如意是充满了愧疚的，这个大萝莉对自己一见如故，自己只是一时兴起的帮忙而已，她也早就已经在看到了如意身后跟着护卫后，就知道自己当时如果没有出手帮忙，如意也不会真的被人欺负了去的，可是如意却仍然对自己感恩，而且还将自己当成了她的救命恩人，处处维护自己，处处帮助自己，哪怕知道自己是从家里逃跑出来的，如意也完全不在意，还让出了她家里相对少有人烟的别苑，自己说想要尝试做盐，重新开在这里开盐场，如意也一点意见都没有，全力支持自己，可自己呢？

    对如意从头到尾欺瞒了太多。

    因为自己做炸/弹的事情，给如意引来了杀身之祸，可如意却仍然在保护自己，这个大萝莉心思单纯善良，若不是遇到自己，她的日子仍然是快乐平安的。

    现在如意真的是拼了她自己的命在保护自己，而自己呢？能做些什么？只是闻到了人血的味道，就吐得手脚四肢都不是自己的了，生命危险的时刻，自己既然要让个比自己小的孩子背着自己逃命。

    如意背着来恩言闪转腾挪，有些吃力的躲闪着链子枪。

    来恩言摇了摇脑袋，终于咬了咬牙下了狠心，她是和平世界的长大的人不假，但是现在已经是自己跟如意的生死时刻了，这种紧要关头，任何的犹豫都是致命的，更是做作的虚伪。

    这个世界还有什么比性命更加重要的吗？

    死了就真的什么都没有了。

    唯有活着才有一切，也仅有活着，才能去考虑其他的事情。

    现在已经到了不是对方死，就是自己和如意死的地步了。

    让来恩言选择，来恩言自然不会选择自己和如意死掉啊！

    来恩言终于还是下定了决心，她宁可自己双手沾满了敌人的鲜血，永远无法洗干净，也不能眼睁睁的看着如意自己而惨死，更不能因为不想脏了自己的双手，而放弃求生的希望。

    自己还有太多事情要做，还有想守护的人，今天之后自己的守护的人将会多一个如意。

    都说患难见真情，她曾经是那般的不屑一顾，可现在事实摆在了她的面前，如意并没有因为危险临近，而将自己抛下独自逃生，而是背着她一起逃命。

    来恩言从袖筒里摸出了她给自己制作的小型火/筒，这个小型火/筒里只能装两颗子弹，只有巴掌大小，是她做来防患于未然的，没想到既然真的有派上用场的时候。

    将小型火/筒拿在手里，来恩言闭上了眼睛，不在被眼前那快的在空气里留下了残影的敌人所迷惑，她凭着感觉，拿着小型火/筒瞄准充满了劲风的位置，连着勾动手指扣动了两下扳机……

☆、 第 82 章

    缌缴什么东西打中而后爆炸的声音后, 是毛发和肉类烧焦的味道。

    来恩言睁开眼睛看到的就是一个肩膀被炸出来一个坑, 掉了半个耳朵一只手捂着耳朵, 整张脸都扭曲的男人手里的链子/枪/颤巍巍的指着自己和如意。

    “贝贝, 你好厉害。”死里逃生之后, 如意用惊喜崇拜的眼神歪着脑袋看着身后背着的来恩言。

    来恩言惨白着的脸上淡淡有了一抹笑意，安抚的拍了拍如意的肩膀，示意对方将自己放下来。

    这个如意的腿脚倒是很快，背着自己跑了这么远出来, 真是难为她了。

    “你……你最好主动跟我走, 否则我就杀了你们两个。”耳朵的血顺着手指缝隙往下淌的男人满脸凶煞的瞪着来恩言。

    “得到的命令是抓我啊！对方给了你多少银子啊！让你这么拼命？没了命可是多少钱都没用的。”来恩言淡淡的说着, 右手从袖筒里摸出了一个荷包，在荷包里摸出两个很小的黑色圆球，十分熟练的装入了手里黄铜的火/筒里。

    “让你来抓我的人没有告诉你为什么让你抓我吧？我虽然不是个身怀武艺的江湖人，只是一介书生, 可是只要我手里有这个, 就能要了你们这些自认为是武林高手的人命。你要不要试试威力？”来恩言说着手里的火/筒枪口对准了男人的心脏位置。

    “哇。贝贝好棒！”如意拍手叫好, 当真是没有想到来恩言竟然在关键时刻如此的彪悍。

    果然人都是怕逼的, 平日里那么文静温和的人, 在生死关头, 也露出了锋锐的爪牙。

    “傻丫头。遇到危险你应该自己先跑去搬救兵！先保住自己才是真的。”来恩言怜惜的看着如意那为了自己不受伤，而用身体挡住了自己留下的伤口。

    鲜红的血染红了她身上的衣服, 就是这样，如意还背着自己一声不吭的一路跑了这么远。

    “我不能扔下贝贝。”如意倔强的摇头。天赐良机攻陷你心田的机会，我怎能错过, 一点点伤算什么。

    “阎五把这个人抓/住！”如意突然看向手里拿着链子枪指着自己和来恩言这边的男人身后。

    如意说话间手一拽来恩言，来恩言的手指搭在扳机上，如意这一拽，来恩言手指一颤，连着两发子弹都打了出去，只是没有打中链子枪男人的心脏，而是打在了链子枪男人的胳膊上。

    手里拿着链子枪的男人惨嚎一声，双眼充/血就要扑上去跟来恩言和如意拼命，大有就算是死也要抓/住这两个人给自己垫背的意思。

    身后犹如幽灵般的阎五飘身落下，手里铁骨钢鞭啪的一甩，就圈住了拼尽了全力拿着链子枪往前追击如意和来恩言的男人脖子。

    阎五手腕稍稍用力，拖着男人的脖子，将男人甩了出去，来恩言只看到阎五鬼魅般的身法如影随形的追着那链子枪男人飞出去的身影而去。

    “别看热闹啦！回家吧！”来恩言在阎五离开后，才想起来如意为了自己身上还有伤呢，这个时候哪里是在这里看热闹的时候，赶紧拉着如意小跑的回了南苑的府邸。

    进门就遇到在门口记录采买东西的残阳，残阳看到来恩言身上狼狈，还有如意身上血污，可是吓了一跳。

    赶紧放下了手里的事情，转身跑回院子喊金福柳。

    金福柳迎出来的时候，看到如意跟自家小姐两个人跟刚跟人拼了命，才逃回来的可怜样子，赶紧让人烧热水，自己去了浴房准备了火盆和干净衣服。

    “如意，我有事情跟你说。”来恩言拉住了跟着金福柳走向浴房要关门的如意。她回来的一路都在挣扎，虽然自己不能把真实身份告诉如意，可是起码自己不能对如意隐瞒自己的性别，否则若是天长地久，这个孩子对自己有了爱慕之情，那就不好了。

    “啊？什么事？这么严肃？”如意似乎是被来恩言那严肃郑重的样子吓着了，连扯动了自己身上的伤口都没感觉，还是来恩言发现如意牵动了伤口，伤口在往外流血，才放开了手。

    “我……”来恩言发现自己在心里虽然已经想好了，但是让她说出来还是说不出口，于是她做了个十分大胆的举动，她拉着如意一起进了浴房，而后在如意面前脱下了自己身上外面的袍子，露出了里面用绢布缠着的里衣，她在如意难以置信不干惊呼出声，双手捂着嘴巴，大睁着眼睛的情况下，一圈一圈的拆开了束胸的绢布，露出了她青涩稚/嫩的两个小苹果般的起伏的胸脯。

    如意眨了眨眼睛，无法相信自己的眼睛，她的贤妃什么时候这么大胆了，竟然就这么在个才认识不久的人面前直接脱了衣服！

    自己都没有这待遇呢！

    莫名她有点吃自己的醋！

    在自己贤妃的眼里，身为帝王的自己既然不如个普通的少女。

    她对自己都没有这样的好脾气好态度，每次见了自己都跟见了杀父仇人似得，虽然她从来没有表露出来，可是她时刻对自己都是防备的。

    真是不知道自己堂堂帝王，怎么就那么不招她待见，那么多的妃子中，自己对她可是最好的。让她见父亲，让她跟家里来往，就连她触犯宫规，自己也都没有追究，她逃出宫，自己也没有追究责任惩罚她。

    可她偏偏还不领情，还用炸/弹和火/筒跟自己讲条件，完全不知道感恩。

    萍水相逢的小姑娘，她却可以对人家掏心掏肺的，真心相待，真是让人生气啊!

    说她没有防人之心，偏偏她的警惕高的让自己都不得不让身边暗卫小心行/事，就怕引起她的疑心，可是说她有防人之心，至今为止她都不知道如意是个什么身份，她也不曾问过，甚至不曾怀疑这个如意对她心怀不轨，她就完全相信了！

    “贝贝你怎么是个女的？”如意心中简直要因为吃自己的醋酸死了，偏偏脸上还不能带出来分毫，想着现在现成的便宜摆在这里，不占白不占。

    于是如意跟个受惊的小白兔一样，颤巍巍的伸出了手做出了一件，若是武敢对贤妃如此，一定会被贤妃一巴掌甩在脸上的事。

    如意的手放在来恩言的胸上，隔着里衣也能感受到那姣好的山峰。

    而后如意就跟被什么东西蛰了一下似得，赶紧收回了手，脸涨红的跟个大红布一样，耳朵根都也着了火似得，低着脑袋不敢去看来恩言。

    不得不说武绝对是个实力演技派，心里早就乐开了花，开始却做出一副受惊的小鹿一样无辜可怜茫然的样子，谁看了都会心生怜惜。

    “我本来就是女儿身，只是因为出门在外，女儿身不方便，才乔装改扮。我不是有意瞒着你，只是一直不知道如何开口跟你解释。”来恩言其实也被如意摸自己的动作惊着了，可是一看如意似乎比自己受到的惊吓还大呢，她却是又好气又好笑，自己这个被袭胸的还没有怎么样呢，如意这个对自己袭胸的反而好像是受到了莫大的惊吓一样。

    可是不管怎么，该说的还是要说的啊！否则越拖越是不好开口。

    “嗷。”如意傻乎乎的点头，呆呆的低头看着自己的手，好像还是有点无法接受自己认识的人一下从男人变成了女人。

    “别聊天了，过来处理下伤口，换下/身上的衣服吧！”金福柳见自家小姐跟如意两个人僵在了那里，赶紧跑过来打圆场。金福柳怎么会看不出来自家小姐很想跟如意做朋友，所以不愿意对其隐瞒太多，又担心对方不能原谅自己的隐瞒。

    加上刚才看到自家小姐一直盯着如意身上的流血的伤口，就猜到了个大概，估计是两个人遇到了危险，如意以身相护，所以自家小姐心里过不去，决定不再隐瞒自己是女儿身的事实。

    “对对，先处理伤口。”来恩言经金福柳的提醒，才想起来如意身上的伤口还在流血呢！自己真的是糊涂了，怎么竟然忘了这么重要的事情呢！真是晕头了。

    “我简单擦洗一下就好了。贝贝洗澡吧！”如意低着脑袋搅动手指似乎很是不好意思。内心却早就已经狼嚎，好想看美人出浴啊！

    “嗯，我帮你吧……”来恩言说着就动手去脱如意身上的衣服，如意低垂着眼睛都不敢去看来恩言，只是动作很轻的点头。

    别看来恩言现在穿男装穿的很是熟练，那主要是长袍就几个纽襻的口子，而女装就要繁琐复杂的多了，于是兰恩怨再次丢人了，她废了好大的力气，满身满脸的汗，才解开了一个扣子。

    最后还是金福柳实在看不过去了，主动过来“小姐，您那里是伺候人的啊！这种事情还是让乳娘来吧！”

    来恩言尴尬的点头，赶紧脱下了自己的衣服飞快的跳到浴桶里，洗去自己身上被自己吐得一身味道，眼睛却是一直在看着站在那里让金福柳给自己脱衣服的如意，她总是觉得如意在那里等着人伺候的感觉很是熟悉，很是自然，好像那里见过，但是到底那里见过呢？她却又想不起来了……

☆、 第 83 章

    来恩言将自己隐藏的性别秘密告诉了在危机关头, 为她挺/身而出的如意, 当然是她自以为是秘密, 实际上如意一直都知道她就是个女扮男装的。

    来恩言还以为如意会比较无法接受, 两个人的关系也会变得十分尴尬, 还可能面对随时割袍断义的危机。

    没想到如意却只是洗个澡的功夫，就接受良好了。

    这让来恩言在心里准备的所有解释都没有了用处。

    相对来恩言还有点无法接受这种关系的转变，如意却好像什么都没发生一样，就算受了伤, 仍然一脸纯真笑容的坐在来恩言的对面, 开心的吃着点心。

    来恩言无奈的摇头, 说到底还是自己想的太多了，如意这种一根筋的乐天派，只要你对她好，她根本就不会在意太多的。

    是自己以小人之心度君子之腹了。

    “小姐, 人抓住了, 也审问出来了。是秀城有人出高价杀光我们这里除了陈贝优之外的所有人, 并且将陈贝优活抓交给委托人, 至于委托的是谁他们也不知道, 对方只是留下了秀城唯一的一家学堂位置。”阎文十脸色十分古怪的看着受伤的主子一脸娇憨的吃点心, 小主子手脚无措十分不自然，带着些讨好给的主子削苹果皮。之前小主子和主子在一起两个人相处的模式也十分古怪, 可并没有现在这么怪异啊！

    难道自家主子真的是求仁得仁了？

    不可能啊！

    小主子在宫里对主子的态度可是有目共睹的，完全就不待见主子啊！一点不给主子这个君王面子的。

    阎文十不知道此刻一脸幸福吃点心的如意，心里的醋坛子早就打翻了, 都要被自己的醋淹死了。

    想自己堂堂一国君王，在自家妃子的心里，额，不说心里，就说眼里，都不如个素昧平生的小丫头位置高。

    简直让人羞愤欲死。

    不过武的心里还是有些小得意的，不管怎么，这人总是还是没有跑出自己的手掌心的。

    她也唯有如此安慰自己了，否则真怕自己会直接扑上去狠狠地打一顿来恩言的小屁股！

    “秀城唯一的学堂啊！”来恩言别有深意的重复着阎文十的话，就连手里削皮的水果刀都一下削到了手指出了血，才回神将苹果放了下来，水果刀也放在了桌子上。

    “不管多大的事情，您也得爱惜着自己的身体啊！”金福柳在旁边看的心疼，赶紧拿着干净帕子过来给来恩言按住手指正在出血的小口子。

    “或许贝贝应该恢复女装，然后我们做个假的贝贝，让我的护卫假扮成过来刺杀的杀手去交任务。这样就能一劳永逸了。”端起茶杯喝了一口茶，压了压嘴里甜腻腻的糕点味道，如意眼神落在到了来恩言那被绢布紧紧束起的胸上。本来胸就不算多宏伟，还这般的不注意，万一哪天平胸了，你哭都找不到地方。

    现在可是流行丰胸巨乳的，你这都算贫乳了……

    身为女人一点自觉都没有！

    来俊臣是个疼爱女儿的好父亲不假，可是果然是个没有娘的孩子啊！这点思想意识都没有。

    “也好。反正没人知道我是女儿身，如此不但不会引起怀疑，还能引蛇出洞。”来恩言点头表示自己十分赞同如意的提议。

    “时间宜早不宜晚，那我们就行动了。请陈小姐在我等押送陈少爷离开后，您在带人来到这里。如意一切都好解释了。”阎文十略一沉吟点头，这个计划可行。他自然能领会到自家主子的意思，无非就是想要自己带人将这事情办的干净利落，不要留下祸患，绝对不能在出现这种事情。

    出价买贤妃的人头，这不是等于冒犯天威吗？

    就算那些人不知道真相，退一步说，这件事也是关系着国家的利益，等于变相的卖国卖主求荣！

    别说这种事身为帝王的武接受不了，就是阎文十这个御前的暗卫，都觉得是一种狠狠打在脸上的耻辱。

    “那就顺藤摸瓜，最能顺着这条线抓住相关的通敌卖国的所有人。拿着这块玉佩去秀城找来大人，相信来大人在这件事上会出面给予帮助的。”来恩言从腰间的玉带上摘下了一块紫蓝色的玉佩交给了阎文十。

    阎文十恭敬的接过了来恩言给自己的玉佩，告退离开。

    “如意你吃饱了就早些休息，今天你也累坏了。我换下衣服从后门离开，过一会就回来。不过再见你可不要说走了嘴，要叫我姐姐的哦！”来恩言顽皮的一笑，故作轻松的顺了顺如意的头发，起身离开。

企...鹅...君...羊...鲅E巫嗣鲅E鲅e

    看着来恩言离开的背影，如意将手里的那块吃到了一半的玫瑰饼怎么也吃不下去了，这换做来恩言在的时候，可是她最喜欢的点心了，当然不是因为这个玫瑰饼做得多精致，她身为一个宫中过了十几年的人，这天底下的还有什么食物是比皇宫里的更精致的，对于食物的精致她早已经习以为常。而是因为来恩言喜欢做玫瑰饼，所以她才捧场，可惜来恩言喜甜，所以做的食物恩都偏甜，偏偏她并不喜欢吃甜的，可为了投其所好，自然她也要假装自己爱吃甜的，这样才能跟来恩言心心相惜啊！

    来恩言在的时候，她只觉得嘴里的玫瑰饼太甜了，心里无数次的怀疑来恩言的味觉是不是有问题，否则怎么会吃这么甜的东西，还能那么高兴，那么享受？

    可现在来恩言走了，她又怎么都吃不下去了，只觉得嘴里的玫瑰饼都变得没有了滋味。

    这次来恩言九死一生，说真的她是真的有些后怕了，若是自己没在，来恩言说不定就真的跟那个杀手鱼死网破，或者同归于尽了。

    如意摸了摸自己的心口，有些堵的难受，也有些疼。是因为自己差点失去这个小精灵一样的女人吗？

    不说她能下厨，能做炸弹，就说她敢公然表示不愿意接受自己的宠爱，宁愿假死离宫，从此隐姓埋名，就足够吸引自己。

    她这样渴望自由，让自己舍不得将她带回宫中，不想破坏她脸上的笑容。

    在宫里自己从来没有看到过她脸上发自心底的笑意，而这距离战场这么近的地方，她却无谓生死，脸上总是带着发自内心深处的善意的笑容。

    “阎王……”如意手里又拿起了刚刚放下的玫瑰饼放在眼前看着，声音却没有了刚刚的甜糯，带着帝王的威严和肃杀。

    “陛下……”随着如意的声音落下，屋子里的阴影一闪，一个黑影跪在了如意面前。

    “这次的事情你怎么解释？”如意小口的咬在了玫瑰饼上，嘴里漾开的香甜玫瑰，却无法融化此刻她眼中的彻骨冰寒。

    她身边可是带着十殿阎罗离开京都的，而刚刚她跟来恩言两个人在盐场差点就将小命交代了，她不相信身为自己的暗卫，自己安全的最大底牌既然完全没有察觉，既然有所察觉，那么将自己跟来恩言暴露在危险中，她倒是想听听解释。

    “是卑职的错漏，还请陛下降罪。这次突厥不只是派了一伙人前来，除了盐场的工人，还有潜伏在后厨帮忙做饭的女人。盐场动手的时候，我们在后厨也抓住了十五个正在投毒和大肆屠杀后厨的女人。这边事情发生的匆忙，我们来不及汇报，就兵分两路了，一半人留在这边处理后厨的人，一半去盐场支援，只是还是去晚了。”黑影跪在地上身体轻颤，他不怕死，就怕求生不得求死不能，让自己的主子暴露在危险中，这是自己的差事没当好，同时也是自己失职，这是抄家灭门的大罪。

    “处理干净了？”如意似乎没有看到阎王对自己的恐惧，认真的吃着手里的玫瑰饼，声音很轻，轻的如果不是仔细听都听不清楚她在说什么。

    “是活抓八个人，其他拼死顽抗无法制伏，斩杀。”阎王如实回话，他虽然跟随武多年，却一直拿不准自家主子的脾气。

    “审了？”如意看着门外若有所思。

    “审了。接了花红，杀/光这里除了陈贝优之外的所有人，将陈贝优活抓送到秀城学堂。”阎王说道最后声音里明显带着一股子心惊，他明显感觉到了近在咫尺的陛下浑身都轰然爆发出了前所未有的杀气和怒火。

    “既然耍这种不入流的手段，那就不要怪我以彼之道还施彼身了。”如意嘴角阴冷的抿起，似乎是下了很大的决心。

    “传密旨下去，此战结束，立刻攻打突厥。不将突厥化为我武世皇朝版图，绝不班师回朝。”如意说着从袖筒里摸出来一块金牌仍在地上。

    阎王听到自家主子的话之后，手就是一哆嗦，他知道这次突厥的做法彻底惹怒了这位铁血女王，自家主子可不是个软骨头，反而是遇强则强说到做到的人。

    主子一直都没有下定决心攻打突厥，这次却被突厥刺杀的举动彻底惹怒下定了跟突厥拼个不是你死就是我活的决心啊！

    这次突厥算是走上了败亡之路。

    帝王的怒火，只有用无数的血腥和生命才能熄灭。

☆、 第 84 章

    换下了男装重新穿上女装的来恩言, 被残阳和金福柳两个用马车接回了天山南苑, 同时也对方放出了陈贝优被人抓走的消息。

    得知自家女人先是被刺杀, 而后又被抓的消息, 来俊臣这个在历史上都写下了浓重一笔的酷吏, 在秀城露出了他为了在女儿面前保持最美好的一面，而隐藏的残忍凶狠。

    一时之间秀城哀嚎惊人，家家关门闭户。

    所有和这次刺杀相关的人无一幸免，包括三亲六故, 亲朋好友, 全部被抓到了秀城总兵衙门, 各种别说见过，就听说都没有听说过的刑罚都在这些人身上屡屡建功。

    不得不说用人，武绝对是一个好手，稳稳的抓牢了人的心理。

    来俊臣这个人明面上看着一身的缺点, 但是实际上他并没有什么真的在乎的, 甚至他为了不让人抓住自己的把柄, 将女儿送入宫中, 可最后他仍然是在乎女儿, 所以不顾自己的的性命安危, 也要帮女儿逃离皇宫。

    除了武还有来恩言身边伺候的人之外，谁都不知道来俊臣真正在乎放在心里的只有他的女儿来恩言。

    别人都以为来俊臣对女儿那么仔细的照顾, 是为了孝敬君王，那是因为全部的人都先入为主，被来俊臣贪婪残忍嗜血所蒙蔽, 才会无人看出不让来恩言跟外人接触，看起来是为了培养出一个大门不出二门不迈的名门闺秀，其实那是来俊臣给女儿最好的保护。不让女儿跟外人接触，无形中就将可能给女儿带来的危险全部消除。否则就来俊臣那个平日里的为人，他的女儿早就不知道生不如死痛不欲生受了多少非人折磨的报复了。

    查案高手在非常时期，十个也不如一个为了达到目的不择手段的酷吏。

    现在这种突厥和武世皇朝开战的非常时期，在秀城这个最接近天山战场的位置，想要将隐藏在秀城的细作连根拔起，也唯有来俊臣这个跟疯狗一样，不顾身份，形象，后果的人了。

    换了别人遇到这样的情况，还要先调查清楚，然后在汇报上去，之后的等上面官员一层一层的往上送奏章，等到一层一层的报告上去，这边早就瞬息万变，人都跑没影了，藏得无影无踪了。

    来俊臣却是秉持自己一贯的审案子风格，不管对错，总而言之，将相关的人，都抓过来，挨个上刑，一个一个审，总有会挺刑不过招供的。

    宁可错杀一千，也绝不放过一个。

    来俊臣这种无差别抓捕，刑审，却得到了意想不到的好处。

    当然相对的秀城总兵衙门的监牢里也是差不多关满了，这还是之前因为天山南苑那边需要劳力，将犯人都送了过去做工，牢房全空出来了，否则早就装不下了。

    不只是接了暗花的杀手组织被来俊臣全都抓了，就连这个杀手组织凡是在秀城活动人平日里接触的人，也一个没放过的都抓了，可能有的是无辜的，只是小商小贩，也都被抓了进来。

    来俊臣从来不会先问，而是直接上刑，尤其是在知道自己女儿在鬼门关前走了一遭之后，他更是亲自上阵动刑。

    平日里觉得自己是铁骨铮铮，流血流汗不流泪的硬汉子，也在来俊臣一番想都想不到的残忍酷刑下，将自己知道的都一股脑说了出来。这其中当然也有除了这次天山南苑行动之外意想不到的收获，只是来俊臣对于其他并不怎么感兴趣。

    他只想知道到底是走了消息，让自己女儿暴露在危险之下，又是谁出面花了大笔的银子，让人抓自己女儿的。

    来俊臣可不是什么善男信女，在知道抓了女儿要送到秀城里唯一的学堂之后，他就毫不客气的派出了所有能派出的人把秀城唯一的学堂围了个水泄不通，且将平日里跟学堂有关系的人，一个不剩全都抓了。

    来俊臣疯狂的抓捕，和强硬血腥就连押送到天山南苑进行刺杀的阎五，阎二也为之心惊，死在他们手里的人也是多的数不清，可是在亲眼见识到了这位名震京都的来俊臣审问手段之后，他们也是不寒而栗。

    “大人……大人……我说……我说……你杀了我吧……”一个下半身几乎成了血肉模糊的肉泥的男人，脸上分不出是眼泪还是血的男人，艰难的用他只剩下一只的眼睛看着手里拿着铁夹子拨弄着烧得火红的炭块，脸上有着被烙铁烤的，还是累得汗水的来俊臣。

    “哦……你早说不就好了，真是贱骨头，跟你说讲道理你不听，给你好处你不要，非要吃了苦头，才肯招。”来俊臣身上穿着的是跟普通狱卒一样的灰蓝色官衣，挽着袖子。

    “那个人蒙着脸，到底是谁我也不知道，吃我们这碗饭的从来不会过问买家……”男人的瞎了的眼睛还在往外流血，鲜红的血顺着他的脸淌了下来。

    “看样子你还是不知道本大人的手段啊！将他的孩子们拉过来，让兄弟们开心开心。然后扒光了扔去秀城青楼，免费接客。”来俊臣放下了手里的铁夹子和烙铁。却说出了更加残忍诛心的话。

    “大人，我是真的没有看清楚那个人的脸啊……”男人惨嚎着声音如同泣血。

    就是阎五，阎二听了来俊臣的话也是觉得自己浑身的汗毛都竖起来了，心里暗中决定以后绝对不能得罪这个人，回去了更是要跟贤妃娘娘好好相处，这个人实在是太可怕了啊！

    以前只听说了来俊臣发起疯来，办案率高，同时也残忍的超乎想象。他们还是不屑一顾，觉得是人们谣传，现在才知道，那根本就是美化了这个人啊！

    免费青楼接客，那是什么概念，要知道青楼那可是削金窟，进去的人哪个不是被掏空了衣兜才出来，有免费的，不管是青楼常客，色中饿鬼，还是只想尝鲜的，都会蜂拥而至啊！

    也就是说这个男人的孩子们，都用不了几天，就会被人们将身体玩个透，直到哪天接客的时候死掉。

    而看来俊臣的意思，绝对不会让这个男人的孩子们死掉，而是要让他的孩子为他做的事情而受尽折磨羞辱。

    “你当本大人是三岁孩子吗？你也许真的没看清楚那个人长得什么样子，但是一定知道那个人的真正身份，否则你会接下这么大笔花红的任务？你既然想要讲究江湖道义，不顾家里妻儿生死，那就不要怪本大人心狠手辣！”来俊臣因为知道女儿安危受到危及而惨青的脸突然阴沉了下来，不管用什么手段，他都必须要将秀城存在的，或者可能存在的危险清除，就算不为了陛下，也为了自己的女儿。

    为了女儿他什么不人道的事情都能做得出来。

    “来俊臣你不得好死……你个牲口变得……”一个中年美妇被几个士兵模样的人拖了进来。

    来俊臣阴冷的笑了笑，似乎并不在乎别人骂自己。

    “把后院的那只大黑狗牵过来，让她男人好好看看，他女人为了他的江湖信用，要给公狗骑，说不定还能下一窝狗崽子呢！”来俊臣阴阳怪气的笑着，不再问男人到底是谁出钱让他们抓自己女儿的。

    来俊臣的话让阎五阎二两个人脸上的肉都不自觉的抽搐了起来，他们知道来俊臣是说真的，没有一丝半毫的恐吓成分，来俊臣的可怕就是在别人审问都是连哄带吓，并没有多少真的行动，而来俊臣却是相反的，来俊臣从来是用最让人无法接受的手段，去逼迫对方说出自己想要的，若是对方在这样的情况下，还能为了自己的底限，拒绝招供，那么当来俊臣将对方所有软肋都掌握，并且试探之后，这个人也就没有用了。

    不过就算没有在这个受审的人嘴里得到自己想知道的，也会在看到刑审这个人全部过程的人嘴里知道想要的。

    “不……不不……”被两个士兵拖着的女人听到来俊臣的话，吓得一张脸也没了人色，开始拼命挣扎，不过当然是徒劳了，不管她是不是练过功夫的，但是男人和女人的体力还是有着很大的差距的，根本不可能挣脱开两个身强力壮男人的钳制。

    “我给你最后一次机会，你说不说，不说你就等着看大黑能不能让你这夫人下一窝崽子吧！我的耐心很不好。”来俊臣放下了挽起的袖子，拿起桌子上放着的毛巾擦了擦脸上的汗水，他已经很久没有这样动气了，也很久没有这般想要从一个人嘴里掏出来消息了，更是从来没有如同今天这般想用最快的速度得到想要消息。他在和时间赛跑，他知道自己抓了很多人，但是他仍然不确定自己是否抓住了那个买凶的人。

    “是学堂的先生……”男人几乎是哭着喊出来的，他知道自己如果真的在死扛着不说，不用等到买家来灭口，来俊臣就会将他抄家灭门挫骨扬灰……

    来俊臣得到了自己想要的，看都没有再看男人和被架着的美妇人，直接大步离开，他还有更重要的事情……

☆、 第 85 章

    来恩言虽然处理事情仍然十分冷静, 而且井井有条, 这让武, 恩, 就是现在化名为如意的, 陈贝优的好闺蜜，合作伙伴，很是惊叹，来俊臣对这个女儿的培养当真是到位。

    完全就是处世不惊啊！

    换了别的女人在看到了那么多死人, 自己还遭受了死亡威胁, 在死神手里逃脱的事情之后, 怎么也要不管做什么都心惊胆战的，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳嘛！

    可来恩言不管是不是真的跟个没事人一样，至少表面上是没有受到任何影响，将死伤的人统计出来, 都给了不同的安家费, 尸体直接火化, 骨灰让人亲人过来领走。

    盐场的工作有条不紊的继续进行, 完全没有因为突如其来的杀手而影响到进度。

    来恩言外面的事情都交给了残阳和罗家兄弟几个人, 自己带着金福柳还有来俊臣送来的二十个家丁, 三十个丫鬟进了她在天山南苑专门开辟出来的地窖中。

    除了残阳每天负责送饭之外，就连如意也很少能有机会见到来恩言。

    如意知道这次突厥的刺杀行动, 让来恩言改变了最初她想用炸/弹的制作方法跟自己交换自由和来家平安的想法，而是想要以此自保或者跟自己谈条件了。

    她有些矛盾，不知道自己如此利用来恩言的愤怒, 得到她制作的炸/弹，完成自己扩充版图的野心，究竟对不对，可就算自己借势而为，突厥也会如此做。

    不要说带兵元帅，就是换做谁，都会想要从根本上解决问题的，只要将制作这么可怕武器的人擒获，才能够真正减少战场上士兵的死亡。

    炸/弹之后，来恩言又做出了手/雷，只是她的这种手/雷是很原始的，看起来就是个减肥的保龄球一样，又更像是个火把木头的另一边插了个圆球似得。

    来恩言这次可是下了狠心的，她算是明白了，这个世界不是你死就是我活，那么她宁愿让敌人死，也不想自己死。

    有了如此的觉悟，她的心态有了很大的改变，她不在将敌人当成/人，而是当成游戏需要长经验，就必须要杀掉的小怪，或者小BOSS大/BOSS，对她来说这个世界怎么都没有真实感。

    更像是一个真人版的游戏。

    如此想来她心里的那种不想改变世界格局，改变心中就会出现的负罪感瞬间消散的无影无踪。

    来恩言几乎将所有自己以前在野史上看到的有用的东西，都恨不得从自己的脑袋里挖出来用上了。

    就连手/雷，炸/弹，炸/药砖都分工明确的让来俊臣送来的五十个人称量，制作了。

    人手多了，制作的效率自然也大大的提高了。

    只是在开始的时候来恩言调配比例的时候发生了几十次的失败，将好好的地窖地面都不知道炸了多少米下去，生生的炸出了地下水，险些将地窖淹没了。

    如意担心来恩言安全，现在的来恩言对她来说可不只是贤妃，还是能给她野心提供最大的助力的人。

    所以她一直守在了来恩言所在地窖的院子里，时常就能听到地窖里传来轰隆隆的闷响，突然地窖里面传来了惊叫，还有人往外跑，里里外外的拿石头拉沙子，如意从屋子里跑出来看到乱作一团的人们，心中的担忧终于无法在压下去，于是如意趁乱，跑进了地窖，结果进了地窖一看来恩言灰头土脸的趴在台子上，专心致志的不知道在弄什么呢，不远的地方出了个深潭，咕嘟嘟的往外冒/水。

    之前跟着来恩言在地窖里帮忙的家丁和丫鬟一个一个吓得面如土色，乱哄哄的有的忙着配合来恩言，有的则在接力般的往里运送沙子石头，忙的不可开交。

    “这里危险，你等这里安全了在下来吧！”如意都有些不敢认这个人了，若不是这个人穿的衣服还是她下来地窖的衣服，她都无法相信这个不修边幅，蓬头垢面，整个人瘦了一圈的人，就是来恩言了。

    当然她心里清楚这绝对没人会将来恩言掉包的，她可是一直在外面守着的，来恩言这个地窖是个就有一个出口的地方，绝对是进出就只有一条路的。

    正是心里知道这就是来恩言，她才心里不舒服。

    来恩言她的努力和拼命，她不是看不出来，可正是因为她看得出来，心里才更是有些不是滋味。

    做自己这个帝王的妃子真的就有那么不好么？

    为了逃出宫，跟自己划清关系，她宁愿改头换面，隐姓埋名，甚至宁愿顶着现在这样危险的身份，被敌国当成了心腹大患，她也不愿意对自己妥协。

    “啊……恩，是你啊！你怎么下来了！”来恩言好一会才将手里要做的最后一次比例调试做完了，慢吞吞的了应声回头，见来人是如意她先是愣了一下，而后才有点迟钝的点头。

    “来大人派人送来了消息，说秀城那边的细作们被连根拔起了。还特意说我们这次抓/住的人帮了大忙，会跟陛下帮我们请功。”如意特意在最后加了一句，其实来俊臣只是派人送信说秀城的细作被连窝端了，根本没有说什么跟武请功的事情。只是看到来恩言那说明亮的眼睛，她就忍不住想要看到她眼中光亮。

    在提到来俊臣的时候，如意看到了来恩言那双冷静干净的眸子里闪过了一丝暖意和孺慕之情。

    这让如意心里莫名其妙的十分不快，这来俊臣不就是她的父亲吗？还是个她失忆根本就不记得的人，跟她相处的时间还没有自己多呢！

    可来恩言怎么就对来俊臣比自己态度好呢！

    自己个天天和她朝夕相处的大活人，还不如来俊臣个十天半夜不能见一面的人吗？

    自己这个帝王做的还能更憋屈吗？

    堂堂一个国家的君王不如自己的假身份，不如自己的臣子，还是声名狼藉的酷吏！颜面何在啊！

    “跟陛下请功啊！那还是算了吧！弄不好功高震主，死得快呢！”来恩言本来因为听到了来俊臣传来的好消息心情大好，在知道来俊臣要跟武给自己请功之后，小/脸上的笑意一闪即逝。

    如意觉得自己的脸好像被人打完了左脸，打右脸，火辣辣的。自己还真不知道自己是这样的个小肚鸡肠的君王呢！

    自己贤妃的眼里，自己既然是个卸磨杀驴毫不要脸面，不顾及形象的君王！

    “慎言慎言。这话可不能乱说。”如意一本正经的样子，让来恩言噗嗤一下笑了起来。

    她也知道自己这话说的有些莽撞了，这个可是个帝王时代呢！自己这话若是被有心人听了去，到官府告自己一状，自己就是吃不了兜着走的。

    不过看如意这个天不怕地不怕的人，难得的正经还是挺有趣的。

    “好好好，不说不说。不管什么时候啊！都是说实话的人死的快，别看现在有看着十分勇敢忠心敢于谏言的忠臣，其实那些人啊，都是知道掌控度的，只要不过分，就不但不会掉脑袋，还会被高看重用。说白了，不过是知道揣摩帝王心的聪明人罢了。不过这些跟咱们这些小人物没关系。咱们啊，还是尽自己的力量保护好自己，过好自己的日子才是真。这次我又做出来了新的东西，手/雷，这东西的威力比炸/弹小，用的东西也要少很多，分量轻，可以说是造价低了许多，不过价钱却可以按照之前的卖给军队。”来恩言拉着如意的白/嫩的手走出了地窖，在地窖里呆的时间太长了，突然看到阳光还有些不适应，不过这丝毫不影响她的好心情。

    她笑的像个偷到了兔子的狐狸，更像是个十分吝啬的财主看到了一堆一堆的金子。

    “一锭金子一个？”虽然军费还有，可是一锭金子一个，这个价钱也是很高的了，当然杀伤力的确是惊人的，可是价钱也是相当的惊人了。

    来恩言现在摆明了就是在告诉自己，这是一笔横财，还是个绝对一本万利的买卖，就算这挣的钱来恩言跟自己这个合作者一人一半，这手/雷的价钱也很高了。

    军队一定是需要的，而且数量越多越好，那么问题来了，去哪里弄那么多的黄金呢？

    “嗯。当然如果用东西顶账也行的，材料，布料，房产，地契，买卖铺户，吃的，用的，珠宝首饰，古玩字画都可以。”来恩言似乎也知道让军队拿出太多金子跟自己买炸/药手/雷不现实，索性她来了个以物易物，反正她相信打仗的时候，军队是最富有的，走过路过，他们总是能掠获很多敌方的东西，这些东西不给自己，也是便宜了别人，还不如给自己，让自己发家致富呢！

    怎么说自己也是为国家尽忠了不是吗？

    “贝贝你可真是个小滑头啊！”如意一听，就明白了来恩言心里的想法，不过她并不介意，反正只要不是真的要求必须要黄金，那么其他的都好说，当然了如果来恩言死咬着必须要用金子交换，那么她也是会想办法的，否则要财政大臣做什么。

    来恩言现在说可以用其他的东西交换，言下之意很明显，就是战争中得到的战利品里只要有价值的，都可以作为交换，而国家收回的一些罪臣的财产也可以用来交换。

    这来恩言倒是不贪心啊，狮子大张嘴，自己却不能拒绝……

☆、 第 86 章

    随着手雷的制作成功, 来恩言再次不顾如意的劝阻, 顶着不知道爆炸了几百次, 还是几千次的失败和死亡擦身而过的危险, 开始了新的制作和调配。

    同一时间天山和突厥的攻防战也正式进入了关键阶段。

    有了来恩言后方手雷的大量供应, 武世皇朝士兵们的士气异常高涨，而突厥这边却显得格外被动，且人心惶惶。

    派去抓设计炸弹的人跟这边彻底断了联系，证明着这次行动已经失败。可他们也给自己惹来了杀身之祸, 武世皇朝女皇的怒火紧随而至。

    抓设计炸弹之人的行动实施的当天夜里, 元帅曲莱顿的军帐被人放了一把火, 差点将曲莱顿变成烤乳猪。

    一直火箭直接落在了刚从着火的帐篷里跑出来的曲莱顿脚前，那支火箭擦着曲莱顿的鼻子尖，贴着曲莱顿的命根子插在地上的，面对千军万马冷静沉着的曲莱顿, 也脸上变色。

    这是羞辱！示威！

    自己这边派人去抓人, 结果人家晚上见直接放火烧了自己的帐篷, 还明晃晃的威吓自己, 用实力告诉自己, 暗杀, 自己这边是不行，人家却是不屑, 否则自己的人头早就不在自己的脖子上了。

    “元……元……帅，两……两……两……两……位……副元帅……人……头……不……不不不……见了。”曲莱顿这边脑门子上的冷汗还没有擦干净，一个副官小脸煞白惊魂未定的跑了过来, 嘴唇哆嗦，说话都磕磕巴巴，一句话断断续续说了两分钟。

    如果不是曲莱顿刚从阎罗王门前转了一圈，心神不宁，根本就没有可能耐心听这个结结巴巴的一句话都不利索的副官将话说完，就已经一脚将人踹飞出去了。

    曲莱顿刚从差点被人一箭阉割的惊吓中缓过神来，就听到自己的两个副元帅被人砍了脑袋，还将脑袋拿走了，险些一口气上不来。

    这是报复，这是赤果果的示威啊！

    “军师失踪了……”又一个晴天霹雳，让曲莱顿伟岸的身体晃了晃。

    “军师失踪了？”周围的兵将脸色都变得十分难看诡异了，军师是什么人，人们心里都清楚，这军营之中，若说哪里的防守是最万无一失的，那就属军师冯佳乐那里了，军师可是驸马爷，是小公主的心头宝啊！

    这次随军出征小公主不放心，可是特意派了一队的高手保护的。而现在就在这样可以说是密不透风的保护下，人却消失了。

    别人都能出事，唯独这位爷不能出事，否则不说这场仗打不打得赢，就算打赢了，只要人家提出以人质交换，自己这边也必须割地赔款啊，否则冯佳乐的命就没了。

    从国家大义来说，他们可以不在乎冯佳乐生死，只要胜利，那前提是胜利。

    可以用胜利暂时让小公主不找自己麻烦，只是那也是跟小公主结下了死仇，小公主一定不会就这么算了，会找机会将他们都全家杀光的，根本不会在乎他们是否有战功，是否为了国家浴血奋战。到时候，鸟尽弓藏，谁又会理会他们的生死。

    巴不得将他们这些有功之臣杀干净，免得威望过高，人心所向。

    如果战败，还搭上了冯佳乐，那他们这些人的下场就更不用说了，不只是他们这些上战场的将领们，就连家人也都会被迁怒。

    “还不快去找！带着个大活人，根本跑不快，也走不远。”曲莱顿几乎是用吼得。

    “小公主派来保护军师的人都被毒死了。”将军斯托距离冯佳乐驻守的营盘最近，所以最先赶到了冯佳乐的营盘。可谁能想到，他看到的是满地嘴唇发黑，七窍流血的一地高手尸体。

    他也是吓得魂都要飞了。小公主派来的人，一个不剩，全军覆没，就连驸马爷不翼而飞。

    这说出去谁信？

    重点是除了驸马这里之外，其他人不要说死亡了，就连受伤的都没有。这事只要传回国都，会让国都的人怎么想？

    不要说那些不明真相的人，就是他都忍不住在想，是不是元帅看冯佳乐不顺眼，觉着是小公主在这里放了一个人，制衡兵权，所以才会将明显最安全的营盘给了军师冯佳乐，为的就是万一有个什么刺杀暗算的，敌人会先入为主，认为最安全的地方就是元帅所在，自然是要将主要攻击放在那里。

    他绝对不会相信这种情况元帅曲莱顿没有想到，既然元帅有想到，那么这种意外应该也实在意料之中的……

    斯托不敢在想下去。

    大概曲莱顿最初的想法是用冯佳乐这边的人做先锋，没想到对方来势汹汹，直接就杀了个干净。

    “呵呵呵……看来这次我们是真的无路可退了，将武惹怒了，咱们这次的行动一定是对对他们制作炸弹的人造成了伤害，那边也一定是死了人，所以才会如此疯狂的报复我们。只是他们死的未必是高手。”曲莱顿一下子好像就衰老了十几岁。

    “现在军师不见了，我们要不要上书。”将军费农拓对于小公主可能的报复有些心惊。

    “你想家里的人死干净？”将军佩特嘲讽的开口。眼下的情况还能挽救，没有看到冯佳乐的尸体，就说明对方只是抓了个人质，还没有做出什么伤害冯佳乐的事情，这件事上还有一定回旋的可能。

    如果将这事让小公主知道了，不管最后冯佳乐回不回得来，他们这帮人以后的日子算是别想好了。

    “军中可有其他伤亡吗？”曲莱顿这个元帅现在也觉得十分头疼了，他没有想到武的报复心如此强，而且来的这样快，之前不是探子消息说武在天山军营，怎么可能这么快天山南苑的事情她就知道了呢？

    这么短的时间就算是传递消息也不该这么快啊！

    曲莱顿此刻还不知道为了往天山战场运送方便且安全，武可是着急了武世皇朝近半的江湖中擅长寻宝挖穴的高手，将天山南苑和天山西边战场直线打通了一条隧道。

    江湖高手的体力可不是普通人能比的，普通人打通这样的一条隧道起码要几年的时间，而实际上这条投入了近万人江湖高手的隧道，从开始打通到打通完成，也没用上一个月的时间，当然了隧道打通之后，这些江湖高手一个一个也都好像被人掏空了一样。

    不是这些江湖高手太拼命，而是他们不得不拼命。

    自然不是这些人如何为了国家大义，如何爱国，而是朝廷抓着他们的小辫子，如果他们不卖力完成任务，那么等待他们将会是江湖追杀令，还有朝廷的悬赏令。

    一天十二个时辰，歇人不歇工的挖掘，终于完成了这条安全输送通道。

    谁也不会想到的是这条通道完成的第一个用处就是愤怒的女王陛下暴走的绝杀令。

    “没有了。只有军师那边。”费农拓在迟钝，这个时候也明白元帅曲莱顿是什么意思了。

    元帅这话的意思无非就是想要谎报军情，将这次的事情扩大，这样就没人会注意到他是有心坑害军师冯佳乐。

    在怎么说出兵打仗，这种军营被人偷袭的事情也不算少见。

    “元帅真是好算盘啊！”丘吉尔这个小公主的死忠冷笑着拿着一只箭剑上插着一张字条的箭从人群中走了过来，脸上的不屑和怒火毫不掩饰。

    “元帅是不是觉得军师没有死很可惜？”同为小公主提拔起来的伯特伦，也是小公主的死忠党，这次出征比武争帅，输给了曲莱顿一招，于是成了右先锋。

    “都什么时候了，还吵这些没用的。”佩特知道小公主可是培养提拔了一波实力超强的武将文士的，而这次出兵，也有一半的人随军出征，还都在出征前争夺元帅，先锋，将军的擂台上，都博得了头筹。

    “武世皇朝的下马威。对方没有说如何才能交换人质，甚至都没有提抓了军师，只是写，以彼之道还施彼身。战！”丘吉尔将箭头上的字条拿了下来，看了一眼，将字体给了曲莱顿。

    曲莱顿现在的脸色已经不能用不好看来形容，而是直接铁青了，手里的字条明显不是用墨写的，更不是用毛笔写的，只是对方直接用手指蘸着人血在纸上写的。

    这完全就是示威，同时也是战书。

    对方能如此神不知鬼不觉的杀了冯佳乐那边的高手，同时悄无声息的抓走了冯佳乐，不谈条件，意思十分明显，这是还自己这边派人去抓制作炸弹的人，杀光制作炸弹那边的人，对方用同样的手段，狠狠地打了自己的脸。

    抓人，杀人，放火，都无在炫耀他们压倒性的优势。

    现在只能希望对方只是心理战，尖兵策略，只有一少部分这样的精锐，可以做到这样万马军营，自由来去，悄无声息，否则这次他们突厥联军大概真的是有来无回了。武世皇朝那边有君王亲临，兵将团结，军心稳定，而自己这边，都已经在生死关头了，各自代表的势力还在你争我斗……

☆、 第 87 章

    来恩言记得自己曾经在一本史书上看到过这样一句话, 火炮是战争之王, 是步兵的胆。

    所以她在炸/弹, 火筒, 手雷, 炸/药砖之后，面对突厥的刺杀，如意为了保护自己受伤后，她豁出去了般, 根据火筒, 进一步制造了火炮。

    当然这其中她失败了多少次自己都不知道了, 不过最后她虽然没有制作出那种和古代战争一样的火炮，却也放大了火筒，做出了单筒的火炮。

    至于炮弹来恩言索性就是将炸弹放大了量，同时增加了体积, 不说其他的, 就来恩言这个大胆的改造就足以造成比史书上记载的第一批火炮最多只有二百米射程, 几十人伤亡更高的记录, 射程更远, 伤害更高, 这是来恩言的初衷，也是来恩言一再修改的目的。

    事实上是来恩言在被突厥暗杀后的二十二天, 功夫不负有心人，她终于撑着一身伤，成功将火炮制作出来, 并且将设计图，每一步的构造图都仔细清晰的重画，派人将来俊臣请了过来。

    这次来恩言不打算自己制作火炮，她知道凭着一己之力，自己是做不出来那么多的火炮，也知道怀璧其罪的道理，这次有如意为自己拼命，让自己有机会用火筒，打伤那个没有防备的杀手，下次自己可未必有这样的好运气。

    只有突厥战败，自己才有安全保障，自己现在需要时间，否则就只能做任人宰割的羔羊。

    “来大人，近来可好？”来恩言被来俊臣的样子吓了一跳，来俊臣别看是个出名的狠角色，却长了一张白净书生的脸，距离来恩言上次见到来俊臣也没有两个月的时间，来俊臣不但黑了，而且瘦了许多，眼底一片青黑，一副熬夜劳累的样子。

    来恩言哪里知道自从知道女儿被突厥刺杀，来俊臣就将酷吏这两个字发挥了个彻彻底底淋漓尽致，秀城现在说血流成河都不再是形容词。

    来俊臣不但将秀城突厥细作连窝端，还连带着将突厥细作这条线上相关的人，一个不剩全都抓了，不管对方在武世皇朝有这什么背景靠山，一概没有情面可言，这个总是贪得无厌的来俊臣，这一次不管对方拿了多大的诱惑出来，都只是东西照收，人照抓，连带着想给求情贿/赂他的想干人等也一起连做。

    丧心病狂的上刑逼供，不分日夜的亲自审讯，效果显著，可也更坐实了来俊臣是武手中的杀人不眨眼的刀。

    “最近在忙着清理突厥细作。”来俊臣狡诈如狐，残忍如狼，而且又因出身卑微，对人性有着敏锐的洞察力，所以在这次抓捕搜查突厥细作的行动中，可以说是立了大功，出了大力。

    当然之所以如此，还是因为来俊臣为了女儿的安全，更是愤怒对方想要伤害自己的女儿。

    他小时候是不幸的，父亲是个赌鬼，母亲浪荡，于是他很小的时候就在想如果有一天自己有了孩子，自己一定会将世界上最好的都给自己的孩子，不让自己的孩子和自己经历同样的嘲笑。

    当有一天他突然有了自己的孩子，他是惊喜的，也是惊惶无措的，他还没有做好做个父亲的准备，只是他知道自己从此之后在这个世界上终于不再是一个人，而是有了亲人的。

    可这个孩子不能养在自己的身边，自己是个什么样子的人，自己心里最清楚，他可以无恶不作，但是却不想让女儿知道，在女儿面前，他想永远是个好父亲，于是在知道自己有了孩子的那一刻，他就让人在外面另建了宅子。

    孩子出生是个女儿，他没有失望，反而很是宝贝，女儿好啊，不用长大背负太多的责任和重担，他的女儿可以说养的比公主还要金贵精致，活在他构建的天堂中，没有痛苦，纷争。

    从来没有想到自己小心翼翼保护的宝贝，会有一天被人刺杀。

    每每只要想起自己就差那么一点，就会永远失去自己的女儿，来俊臣就想将所有相关的人都杀个干净。让所有人都知道，想要杀自己的女儿，除非从自己的尸体上踏过去，只要自己一天不死，那么谁都不要想伤害自己的女儿。

    “来大人为国为民，真是辛苦了。”来恩言心中暖融融的，这个不管对别人如何残忍的来俊臣，对自己这个女儿，真的是好的没话说。想在这个父亲身上挑出一点毛病，都很难。

    来俊臣疼女儿，宠女儿，为了女儿就连他效忠的武，都敢阳奉阴违，现在为了女儿，既然连自己的生命安危都不管不顾，疯狗一样追着突厥细作这条线不放。

    来恩言相信来俊臣如此，相比武心中是高兴的，毕竟换个人，也未必能比来俊臣做的好了。

    哪怕来俊臣的出发点并不是为了君王，也不是为了国家，而是为了个人仇怨。

    “乳娘，当归羊排汤好了吧？”来恩言叹了口气，可有些话又没办法当着人面说，索性寻了个由头将金福柳支开。

    “已经好了。”金福柳知道自家小姐这是有话要跟老爷说，所以自觉的带着屋子里伺候的丫鬟退了出去，将空间留给这父女两个说说体己话。

    “那还不快些让来大人尝尝您的手艺。”来恩言笑了笑对已经打算带着屋子里的丫鬟退走的金福柳说。

    “父亲，这次派人请您来，是为了火炮的事情，这是设计图。不过我只做出了一个火炮的成品，剩下的还是让专业人士去做吧！这个的制作比较麻烦。将这个给陛下。天山之战有了这个，突厥必败。”来恩言见金福柳走了，赶紧站起来，从自己的袖筒里将早就已经准备好的火炮设计图拿了出来，交给了来俊臣。

    “言言，这段时间让你受苦了，是为父无能，连自己的女儿都无法保护啊！为父没有颜面面对你啊！让你为了我，为了来家再这荒凉的地方度日，还要如此辛劳……”来俊臣说不下去了，他并没有打开来恩言给自己的火炮设计图，只是将东西收入了自己的袖筒里，脸上却满是羞愧和心疼。

    “父亲，您就不要说傻话了，若是没有您，哪里有我的现在啊。我现在一切都好，倒是您做事不要太绝，太拼，不管怎样也是要给自己留一线退路的，陛下这个人用你的时候，不管如何都会站在您这边的，但是等到朝堂上没有了不同的声音，您也就没有了存在的必要的。自古到今唯有忠臣良将才是君王真正的钟爱的，宠臣，贪官，酷吏都只是陛下朝堂上制衡的手段而已。是随时都可能为了一点由头，就会更新换代的存在。”来恩言在来俊臣接过自己递过去的火炮设计图的时候，看到了来俊臣袖口的血迹，她知道这血不可能是来俊臣自己的，在联想一下来俊臣是历史上最出名的酷吏，和之前来俊臣说的话，她还有什么不明白，显然是这个爱女如命的父亲，为了女儿之前被突厥刺杀，他发疯一样打击报复突厥细作，并且亲自上阵刑审，在接到自己的消息，来不及换衣服，就赶紧过来了。

    “贝贝，贝贝，你看我给你带回来了什么？我敢拿人头跟你担保，你一定没见过的！这可是好东西，我费了好大力气才弄到的。”来俊臣刚张嘴想要对女儿说点什么，就听到一个欢快的声音在门口响起，而后一阵风一样，一个浅紫色衣裙的倩影已经跑了进来。

    “你慢点跑。小心摔着，身上的伤还没有完全好！”来恩言无语的揉了揉太阳穴，这个如意真是什么时候回来不好，偏偏挑了这个时候。自从自己不在将自己关在地窖里研究火炮，如意就天天往外跑，然后给自己带回来稀奇古怪的东西。

    偏偏自己又不好说什么，她又不是傻子，怎会看不出来如意在想方设法的哄着自己开心，面对一个为了救自己连小命都可以不要，天天跟小狗一样围着自己转悠哄自己的人，她也实在是没有脾气。

    当然来恩言不知道如意如此，只是想拉近两个人之间的关系。

    更不知道其实如意是跟来俊臣一起回来的，来恩言和来俊臣在屋子里说什么，这位可是都听了个一清二楚的。

    实在是听不下去了，如意索性直接跑出来搅局了，她没有想到自家贤妃竟然将朝堂上的帝王的心计看的这样透彻。

    来俊臣见到自家陛下在自己女儿面前，如此娇憨的讨好，嘴角肌肉忍不住的抖了抖，若是不知道自家主子的真正身份也就算了，可是知道这位是自己主子，刚刚面前还是君心难测的帝王呢，转眼就变成这样了，他还真的是有点接受不能。

    尤其是在看到女儿虽然头疼主子这般的缠着她，眼中却是掩藏不住的疼惜和无奈，来俊臣就觉得自己眼前发黑。他是真的想不要这条命了，告诉女儿眼前这位是她用尽了所有心思想要逃开的陛下，但看到陛下那警告的眼神，他也只能忍了下来，他不怕死，可是怕女儿会因为自己揭开了真相，而这般的年轻，就死掉……

☆、 第 88 章

    来恩言的盐场现在犹如铜墙铁壁, 港口、码头、塔楼、院墙都已经在人们的日夜赶工下完工, 加高加厚之后的天山南苑院墙高达十米, 宽五米, 这个让人望而生畏的防御真是让人望而生畏。

    更让人难以想象的是这些都是用人们听都没有听过的水泥灌注而成, 其坚固性超乎想象。

    说到水泥，不管是来俊臣还是如意，都被来恩言当成了免费的劳力，派出了大量的人手四处给搜刮, 才勉强让天山南苑所有建筑都用上了水泥这么前无古人的东西。

    来恩言又用火炮的配方跟武世皇朝交换的列表上更是列出了需要灰石、粘土、铁粉、萤石、石膏。

    既盐场之后, 来恩言又在天山南苑开辟了一块地方成了水泥厂, 当然水泥厂现在还是个无本生意，原因无他，原材料都还是用火炮的制作配方交换的，也就是说是武免费提供。当然前提条件还是有的, 那就水泥厂的水泥要是官家专用, 不能卖给官家之外的人。

    即便有了这样的限制, 也足够让来恩言这个完全是黑心商人模样的家伙, 赚个盆满锅满。

    充满验证了什么是发战争财。

    不管是用来浇筑城墙的水泥, 还是火炮, 火筒，炸弹, 炸药砖，手雷，都是一本万利买卖。

    来恩言被如意从自己试验和制作各种危险物品的地窖里拖出来的时候, 还有些懵圈，她不是古代女人，每天为了相夫教子而努力的去学习各种针线女红，身为一个现代的女人，她并不认为自己每天为了挣钱而忙碌有什么不对的，可这些在如意眼中看来就是太拼了，太苦了。

    除了已经身为君王的武，大概整个世界就除了来恩言之外，没有第三个女人会忙碌自己的事业了。

    “如意……你没看到我在忙吗？”来恩言好脾气的揉了揉被太阳刺痛的眼睛，她跟如意相处的很融洽，如意虽然有些时候比较不太讲理，不过却是个很温柔的人，对她多加照顾。不管是盐场，码头，还是刚开始的石灰厂，都帮忙照看着，让她省去了费心劳力管理的时间，只要一心做个研究狂人就行。

    “你什么时候不忙啊？你都多久没睡在床上了？天天都是在地窖里睡。哪个像你这么有钱的人，天天睡在地窖里啊！”如意觉得自己也算是什么人都见过的，贪财的，有才华的，她更是见过的太多了，多的无法数清。

    可是她还真的就没有见过一个如来恩言这般，当真是为了挣钱不要命的。

    “我怕你那地窖在被你炸出来地下水，在里面游泳不成反被淹死，让人买了金刚石给你铺地啊！”如意实在是无奈了，见来恩言还有想要回去的意思，赶紧一把抓住还想往回走的来恩言解释着。

    “金刚石？那不是禁止私自使用的吗？是皇家御用啊！你怎么弄来的，那可是被抓住就要杀头的！”来恩言听了如意的话小脸都被吓得白了。她现在几乎时刻都在提醒自己这里不是现代，很多东西都是限制对平民百姓贩卖的，也就是说在这里可不是你有钱就什么都能买到的，反而是只有生在皇家，不管你有没有钱，基本上想要什么就有什么。

    充分体现了什么是要投胎也是个技术活。

    为了不给自己平白惹出杀身之祸，来恩言可是将武世皇朝各种会杀头的事项都有仔细的背诵并且牢记在心的。

    尤其是做了商人后，来恩言更是将不能贩卖的东西都一一列出来的，就怕自己哪天忘记了或者忽略了，然后就将脑袋弄丢了。

    所以她自然是知道金刚石这东西不但稀少，而且完全不在市场流通。

    “你忘了，我也是皇家人嘛！再说就是杀头，也比看着你可能将自己淹死吧！”如意并不怎么在意的摇了摇手，继续强行拉着来恩言去了刚刚让人种上了新花的花园。

    她可是知道来恩言一直想要有个属于她自己的花房的，特意让人四处搜罗了不少鲜花和种子的，今天才培育好。

    “额……你不说，我还真的忘了。实在是你身上没有皇亲国戚的那种蛮横和压人一头的恶霸气质。”来恩言笑呵呵的说着，变戏法一样从自己的袖筒里拿出一块金福柳按照她的方法做的水果糖放在了如意的手心里。

    如意有点迷茫的看着手心里安静躺着的一块包在纸包里的糖，又将眼神落在了来恩言的身上，最后只能认命的把糖从纸包里拿了出来放在了嘴里。她是真的很想跟来恩言说，自己不是小孩子，不要动不动就拿糖哄自己啊！

    只是每次对上来恩言那期待的小眼神，她又不忍心拒绝啊！

    “你这样说，我是一点都听不出来你是在夸我。”如意不满的抗议，这小家伙说话真的是口无遮拦。

    诋毁皇家，被多事的人跑到衙门嚼舌头，她就是不死也得脱层皮。要知道这个世界上从来就不缺少阴险小人。

    “对对对，你说的都对。谁让如意长得这么可爱呢。自然是说什么都是有理的。好啦，好啦，说吧！你到底托我出来干嘛啊！别拿要给地下室铺地说事情哦，我是不会相信这种借口的。我们都走出院子了，我还没看到运送的人呢！你总不会告诉我你能凭空变出来吧！”来恩言知道如意不会便宜，更不会找这种不靠谱的托词，那么金刚石的事情一定是有的，不过不是现在。

    说起来最近如意一直神神秘秘的不知道在做什么。

    来恩言用怀疑的眼神看着如意。

    “哎呀，你不要用这样的眼神看着我啊！你就先不要问了，跟着过来就对了。我又不会害你。”如意索性不再跟来恩言磨嘴皮子，加快了脚步，小跑的拖着来恩言到了天山南苑扩充后，单独开辟出来的几百米的后院。

    如意推开了那个来恩言从来不知道还有这样存在的门后，来恩言整个人都惊呆了。

    她现在已经不知道该感动，还是该说如意败家了。

    那是用水晶盖的房子。

    来恩言以前只听过有人穿着水晶鞋结婚，那就是世界上最幸福的新娘了，可是她还从来不知道有人用水晶盖房子的，尤其是在这个科技不发达的古代。

    水晶是多么稀罕的存在，又是多么有价无市的啊！

    “是不是很惊喜？”如意一脸快来夸我啊，看我多有创意，多么聪明的样子，让来恩言哭笑不得。

    她也看出来了，如意这是特意给自己的惊喜，这水晶房子是送给自己的，只是这可是天价啊！

    有这些银子，做什么不好啊！

    弄这么个华而不实的房子，实在是有些浪费了。

    不过她的心中还是很高兴，很感动的。

    重要的不是这个东西多少钱，而是这份难能可贵的心意。

    来恩言能想象得出如意为了这个用水晶盖房子花费了多少心思。

    “谢谢，我很喜欢。”来恩言主动拉住如意的手，脸上尽是开心和被人呵护的幸福。

    “这边是花房，这边是卧房。”如意见来恩言喜欢，脸上的笑容也跟着灿烂而阳光，握紧了来恩言主动牵住自己的手。心中十分激动，真是不容易啊！能让她主动的靠近自己。

    果然女人都是爱花的啊！

    来恩言跟着如意两个人走进了院子，来恩言这才看到，这水晶屋当真是设计巧妙啊，正如如意说的，一半是花房，一半是卧房。

    只是这花房里的花……

    来恩言皱眉的看着万紫千红的花，眉头禁不住皱在了一起。

    这里好些花她都叫不出名字，当然这是很正常的，可是不正常的是这里的一些花她在皇宫里也是有见过的，皇宫里见过的花，那就意味着这是只能供给皇家的，只能供给皇家的花怎么会出现在这里？

    就算如意是皇亲国戚，弄到皇宫里的花，这也不容易吧？

    如意到底是谁？

    自己一直没有问，自己觉得这是尊重。

    每个人都有自己的秘密，自己不应该刨根问底。

    朋友嘛，本来就是要相互尊重信任的。

    说起来不知道是不是自己疑心重，这个如意有些时候跟武反而有些像啊！是因为是亲戚的关系吗？

    还是她就是武？

    来恩言被自己的大胆的想法吓得一个哆嗦，后背的冷汗将衣服都汗湿了。

    如意还不知道自己这大手笔的送花，已经引起了来恩言的对自己身份的怀疑，还在兴致勃勃的给来恩言介绍花房呢。如果她知道自己就因为别出心裁的送了花，而暴露了自己财大气粗，资源无限，底气十足，引起了来恩言对她的怀疑，她说什么也不会犯这样的错误。说到底还是她太过自负，认为来恩言不会注意到这么多的花里，有着皇宫里培育出的新品种。

    身在高位太久，一心在政务之上，国务繁忙，武已经许久不曾关注过御花园，或者花房里有什么新培育出来的品种了。可与她不同的是，来恩言初入宫，金福柳怕自家小姐失忆后，在宫里被人瞧不起，所以可是下了大功夫，将后宫里的花草女红都给来恩言仔细的上了一课的，为此来恩言对皇宫里的一切都十分熟悉，宫里的花草更是如数家珍。

☆、 第 89 章

    水晶花房，对于任何女人来说都是充满了梦幻的。

    只是可惜这任何女人中绝对不包含来恩言在内。

    不是来恩言不喜欢这种到处都飘着浪漫泡泡, 连空气里都弥漫着穷凶极恶的奢靡气息的水晶花房。

    而是这个送给她水晶花房的人, 让她的心中有了疑影。

    来恩言之前对如意信任, 是因为如意这个人单纯, 真诚，就连她住在天山南苑，她也是交了租金的, 绝对没有让如意吃过亏, 反而还在利益上最大化了, 这对于如意和如意背后的家族来说, 只有好处。

    可不管如意如何富有，就这样轻而易举的给她造了一座水晶花房, 也不是哪个人都简单做到的。

    水晶这种东西基本都是送到皇宫里去的东西, 普通人家弄到一点那都是可以当做祖传宝贝的，如意却是弄了这么多的水晶还风平浪静，这本身就很不科学了。如意却还没有丝毫自觉的，正常来说, 这不应该的, 如意很多时候都是比自己还有常识的。

    她对用了这么大量的水晶丝毫不觉得是一件大事, 而是不以为然。

    这个态度就很能说明一些问题了。

    能调动这么多的水晶，还好像只是用了很普通东西的人，整个天下，来恩言就只能想到一个人。

    武！

    可真的会是武吗？

    就算武易容了，那性格也不会有这么大的反差吧？

    来恩言不太确定自己的猜测了。

    坐在花房里, 被花海包围其中，来恩言心中思绪万千。

    这一刻她真的很想问问如意，你到底是谁。

    可她问不出口，她的心中很害怕，怕得到自己不想知道的答案，更怕是自己误会了如意，不管是这两者中的哪一个，有一点都是注定的，那就是她会失去如意这个朋友。

    “贝贝，你怎么了？两个眼睛发直，在想什么？是不是太累了？你说你个女孩子，那么拼做什么？早晚都要嫁人的嘛！”如意还不知道自己的大手笔已经让来恩言怀疑自己的身份了，仍然一脸真诚说着正常人都会如此认为的大实话。

    “当今万岁也是个女人，如果她不够拼，现在仍然是在后宫里相夫教子，每天跟后宫那些时刻都在争宠，想要她死的人斗来斗去呢！我虽然没有万岁那么大的志向，可是我也想向万岁学习，不依靠人而活，不被别人掌握自己的命运，而是将自己的未来掌握在自己的手里。想自己创造自己的未来，不努力怎么行？”来恩言拿开了如意在自己眼前晃悠，试图将自己从失神状态拉回来的手，说的别有深意。

    不管如意是跟武有关系，还是本身就是武，她现在都不能揭穿，否则后果不堪设想。现在是两个交战的时候，武很可能会觉得自己是个不顾大局的人，那么这样的人，根本就没有必要留在世上，尤其是在知道了自己能制造出具有强大伤害的东西后，不要说是武了，就是换成自己，也会觉得既然不能为自己所用，那么不如直接斩草除根，免得为敌人所用啊！

    说起来武对自己也不算太坏，如果不是总是惦记将自己扒成小白羊，吞到肚子里，她们还是可以和睦相处的。

    自己真的没有必要跟武闹得太过僵了，就维持这样就很好，否则结果一定是两个人都不乐见的。

    自己不想死，也不想拖累别人。

    如此，那么两个人各取所需便是最好的选择。

    那么对如意，也就不需要更多的试探和猜测了，不管这个人什么身份，对自己没有恶意是真的，这就足够了。其他的顺其自然就好，无法强求，也强求不得。

    相信只要自己还有利用价值，武就不会撕破假面，不会找上门。

    自己只要一直不断的证明自己是有价值的，那么自由就不会被收回。

    “你说的是很有道理啦，只是万岁就只有一个人啊！”如意拿着喷壶在给一盆皇宫里刚培育出来不久的四季牡丹浇水。她不是很明白，为什么别人只是看到水晶都会笑的两个眼睛亮闪闪的，更不要说这一屋子的花了，可是来恩言却只是吃惊了一下，而后就心事重重。

    来恩言不是很喜欢钱吗？

    这个水晶房子可是很值钱的啊，为什么她不开心呢？

    “万岁是至高无上的存在，当然只有一个人啊，但是并不影响她成为我们这样敬仰她的人，以她人生中努力的偶像啊！万岁是努力，奋斗的代名词，是我辈需要学习的方向标。”来恩言说的认真而平静，似乎自己说的一切都是心中所想，并不是什么大不了的，更不是在故意敲打人，或者特意说给什么人听的。

    “牝鸡司晨，是很多人对万岁的定义才对吧！你这种想法还真是新颖别致。”如意接了来恩言的话，来恩言看不到她的脸，可就算是来恩言看不到如意此刻的表情，她也从如意的话中，听出了武这个帝王的苦涩和无奈。

    武真的是你么？

    还是我的疑心太重？

    “那是万岁仁善心软，管理就跟着养花一样，不管这花开的多么好看，自由生长多么充满生机，总是要去掉我们不想要的，留下我们想要的，才是最完美的。只有我们想要的才是最好的，别人眼中如何并不重要的。因为这花是我们的。”来恩言皱眉的从藤椅上站了起来，绕过身边的争奇斗艳的花，来到如意身边拿起来小桌上放着的修剪花枝的剪刀。

    来恩言的一句我们，让如意浇花的手僵了一下。

    我们吗？如果你知道我不是如意，而是武你是否还会如此。

    去掉不想要的，留下想要的，只有自己想要的，才是最好的吗？

    真是没有想到啊，既然这么的人，既然还让个小孩子来开解。多年来的心结，竟然是个离家出走的小孩子来为自己解开。

    就冲这个，这个水晶花屋就已经超值了。

    “贝贝说话总是最有道理的。”如意甜笑着的歪了歪脑袋。

    “不是我说的有道理，而当局者迷而已。我一直对你都不够坦诚。对不起。”来恩言突然觉得既然这样拼演技，实在是太累，反正这个人可能一直都知道自己到底是谁，就是在陪着自己演戏，索性就坦白的告诉对方自己是谁好了。自己是不想继续这样当个傻子了，人家明明知道自己是怎么回事，自己却还非要拼演技，人家说不定每次看到自己在那拼命隐瞒的时候，都要笑破肚皮了。

    “我是武的贤妃来恩言。可以说我是私自出宫，也可以说我是逃出宫的。来俊臣是我父亲。”来恩言一不做二不休，一口气将话说完，静静的等着如意的反应。

    如意傻傻的张着小嘴看着来恩言，好一会才自己用手将自己张着的小嘴捂住，难以置信的看着来恩言。

    如意现在绝对不是在装相，而是她是真的没有想到来恩言竟然自己撕破了拼命努力伪装的假象。她不知道来恩言是出于什么心态如此做，只是有一点她却是明白的，那就来恩言对自己很是信任，同时也是在试探自己。

    她在怀疑自己的身份？

    这个想法在如意的脑袋里一闪而过，让如意心里就是一个激灵，是自己冲动了，否则来恩言这个对人基本上没有防备的人，根本不会对自己的身份有了质疑。

    自己到底是哪里出了纰漏？

    “你是贤妃？贤妃不是还在宫里吗？不然为什么没有人出来找你啊？”如意做出一副我不猜不相信你，你不要骗我的样子。

    “你怎么知道没人出来找我？”来恩言好气又好笑的看着如意在那里自我挣扎，自我推翻。

    “那可是皇宫里的妃子啊，咱们正常人家丢了个人，还要报官，四处找的呢！妃子丢了，不是要满天下都贴告示寻找的吗？”如意说的很傻很天真。

    可就是她说的太正常了，反而让来恩言基本肯定了自己的猜测。

    眼前的这个人就算不是武本人，也跟武有着密切的关系，否则不会说这些的时候那么的自然。

    真是难为武了啊！

    为了自己这个逃跑的妃子，下了这么大的力气。

    如意是武那边的人，自己在海城就已经被找到了，当时不知道武出于什么心态，没有将自己抓回去。

    之后大概是没有时间理会自己，所以就任由自己跑到了秀城，这个天山南苑，应该也不是如意的，而是武的行宫。也只有这样，才能解释为什么自己在这里做的这些都是关系到了官府利益的事情，却仍然十分顺利，没有被人来找麻烦，自己之前以为是来俊臣在其中出了力气，原来并不是这样！

    而是武暗中给自己开了方便之门。

    之后发现自己能制造杀伤力惊人的炸/弹，她想利用自己，于是继续睁一眼闭一眼，放自己一马，在之后，自己制造的东西多了起来，杀伤力也很大，武索性就放手让自己自由成长了，反正只要是为她所用，她自己也不在宫里，她索性就装作什么都不知道，任由自己了。

    这是个互惠互利的事情，大家各取所需，何乐而不为……

☆、 第 90 章

    来恩言现在算是想明白了，反正只要自己对武有用, 当然不是床底之间的有用, 而是为国为民有用。

    对如意的身份有了猜疑, 来恩言索性就将晒盐的方法也一起卖给了朝廷, 交换各种自己想要的物资。

    甚至还有炸/药砖的制作方法跟朝廷派来的人交换了天山南苑的地契。

    本来这次要求见到朝廷相关的官员谈制作配方和方法，只是来恩言再一次确定自己对如意猜疑的试探而已。

    事实上她也并没有失望。

    在她见到了前来了谈相关事宜的人是武身边的御前护卫武林民的时候，她就可以百分之百确定了这个武林民只是来走个过场的, 只要自己不胆大包天的提出想要宫里嫔妃这种杀头的事情, 其他的, 不管自己要什么, 对方都不会反对的，因为真正说话作数的人, 是自己身边的这个如意。

    几次三番的看到武林民在谈条件的时候, 视线都是落在旁边吃下午茶的如意身上。

    若不是来恩言一直刻意的留意着，完全不会注意到这一点，更不会知道原来自己身边这个无害的人才是真正大/BOSS。

    知道了这个虽然心里有了猜测，却不敢直接面对的残酷现实后, 来恩言索性就也不再藏着掖着, 反正就算自己不把制作方法给朝廷, 身边有这么一双眼睛在自己身边，也没有什么秘密可言了。

    “武大人，您也看到了，我这里呢，已经小有规模, 而我人微言轻，自知无法能保住这些对朝廷有用的东西。之前因为我给朝廷提供了炸/弹火/炮，火/筒，就连小命都差点没了。换句话说，现在您看到的这些，还有您想要从我这里拿走的东西，都是我这一家子用小命保住的。所以您如果想要压低价钱，那么就请免开尊口。”来恩言低头翻了翻手里拿着的写着需要交换的东西纸张，眼角的余光却是在瞥向了旁边坐着正在吃下午茶的如意。

    果然不让她失望的，在自己说了这样强势的话之后，武林民看向了如意的方向，如意微不可见的点头，武林民才收回了视线，十分客气的点头开口“既然陈老板都已经这样说了，代表朝廷的我，又怎能与您计较这些有价的东西，您为朝廷提供的可是有再多的金子银子都是买不到的东西。这是我们军队的未来，是我们武世皇朝人民的幸福啊！”武林民在得到了自家主子的点头之后，自然是不要钱一样将漂亮话说个没完。

    反正好听的谁不爱听啊，看着这位陈贝优就是个不知道民间疾苦的大少爷，只要捧着说就是了。

    “哦。既然武大人这样说，那就是同意了？”来恩言直接无视掉武林民那说跟没说没有什么分别的奉承话。她坐在这里可不是为了听武林民溜须拍马的。

    “自然，只要是能力范围内，陛下一定会同意的。”武林民说这话的时候眼睛还有些心虚的飘向如意。

    如果现在不是来恩言在场，如意都想过去给武林民几个耳光了，将这个傻/子打清醒了，你是不是出门不带脑子，是不是傻

    还是你觉得你眼前的这位才是个傻/子，是个瞎子？

    你是怕她不怀疑我的身份吗？

    不断的提醒她，自己是能做主的！

    如果不是因为你距离这里近，我是不会用你来走这个过场的。可没想到就是自己一时省时间，就出了这么大的个纰漏！

    之前还在因为来恩言搬进了水晶花房住而高兴呢，没想到这还没几天呢，自己就露馅了。

    “咳咳……武大人这件事就这么定了吧！你先把这些贝贝要的东西让人送过来，然后这边自然是会把配方和制作方法给你们的。就不要按照市场价来了，按照最低价交换。毕竟贝贝也是为了我们武世皇朝做了巨大贡献的。”如意终于忍不住狠狠地瞪了一眼武林民，放下了手里正在吃的点心。

    来恩言似笑非笑的歪着脑袋看着如意，而后又看了看跟老鼠见了猫一样，瞬间就吓得恨不得小心肝都要从嘴里跳出来的大个子壮汉武林民。

    现在谁要是说这位不是武，她来恩言就把脑袋抓下来给人当凳子坐。

    她完全想象不出来这个世界上除了武这个武世皇朝的帝王，还有谁能够让皇亲国戚，还是武家很有出息的御前护卫，一个眼神就吓得要哭出来。

    之前有诸多猜测，却都没有此刻这么让来恩言心惊胆战，真的确定了自己之前最大胆的猜测，她反而心里并没有之前那么不安了。

    不过她还真的没有想到，为了自己安全，关键时刻给自己当肉盾的人，竟然是哪个高高在上的九五之尊。

    更没有想到这位陛下，真的是奇招百出啊！

    为了自己这个逃出宫的妃子，下了大本钱。

    若是如意不是武，自己还在想要不要跟她继续做朋友，说到底两个人也算是患难与共啊！

    现在显然不用在想那些了，一切都是自己一厢情愿的想太多啊！

    人家堂堂的一国之主，哪里会稀罕跟自己这样逃跑的妃子做朋友，说白了还不是因为征服欲。

    不管在哪个世界都是一样的，得不到的永远是最好的。

    “这些东西数量太多，一时怕是不能凑齐。”武林民从来恩言手里接过了来恩言列出来的可以抵还金银的东西清单，只是一看上面的数字，武林民的手就是一颤。

    “我们并不害怕朝廷会拖欠。只是东西数量不齐，我们自然也只能给出相对等值的配方和制作方法，至于给的是什么，就要看朝廷拿出来的东西值多少了。”如意拉住了正想开口说什么的来恩言袖子，眉梢轻挑，说的风轻云淡，可是却态度异常强硬。

    “这个，我也做不得主，回去还是要跟陛下汇报的，目前正是战时，所以……”武林民不知道自己哪里说错了，这不是自己来的时候给自己准备的台词么？怎么自己按照台词说了，自家主子反而不高兴了呢！

    “正因为战时贝贝手里这些从未出现过的东西，才更加值钱，武大人莫不是想在这中间捞些好处？”如意原本还是带着浅浅的笑意的脸上露出了冰寒和不快，这个家伙是个木头吗？

    一点都不知道变通就算了，还总是盯着自己看，难道不知道只要自己一给他暗示，来恩言就能看出来自己跟他是一伙的吗？甚至都能猜出来自己是谁了啊！

    真是如来恩言说的，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友啊！

    “如意，不要为难武大人了。武大人也只是过来传话的人，并不能做主的。既然武大人都如此说了，那么就请武大人将这份清单拿回去，跟能做主的人说下我们的态度，并且让能做主的人好好商量下。如果不行，那么相信有很多人愿意出比这个价钱更高几倍的价钱买过去的。优先卖给朝廷，也无非是因为我是武世皇朝的人而已，想要为现在的战事出一份力。不忍心看着无辜百姓受战乱之苦。”来恩言嘴角噙着别有深意的笑，看着武林民，十分干脆的摆出了自己的立场。

    当然她并不会真的将配方和制作方法卖给除了武世皇朝之外的任何一个国家，只是这个立场还是有的，在怎么说现在也是在谈判嘛！手里的砝码可是不能少的。

    只有自己这边足够强势，对方才不会觉得自己这是东西卖不出去，只能一棵树上吊死，也就不会坐地还价了。

    武林民有点麻爪了，他没想到自己只是一句话没按照事先编排好的台词说，就惹来了陈贝优的不快，甚至引起来对方的不快。

    如果真的因为这样，让陈贝优将晒盐的方法，还有制作火/筒，火/炮，炸/弹，炸/药砖，手/雷的方法都卖给了别人，那么武世皇朝未来就会面对各种战乱，最后可能会因为失去了这样的先机而战败。

    到时候自己就是让武世皇朝灭国的罪魁祸首。

    只是想一想武林民都觉得自己浑身的汗毛都吓得竖了起来。

    “那个……那个……陈少爷您不要生气，不要激动，没有什么是不能好好谈的不是吗？何况您也知道的，我就是个打杂跑腿的，做不得主做不得主啊！您大人不记小人过，不能跟我这个小人物较真吧？”武林民陪着笑脸，说话都有点口吃了，这会他可顾不上陛下就在那坐着看着自己了，什么表现不表现的，早就扔到了九霄云外，只有赶紧打消陈贝优想要将配方卖给武世皇朝之外的存在才是正经的啊！

    不说会不会成为千古罪人这个后话了，就是自己这次不带个好消息回去，自己都不能活着看到明天的太阳。

    生死关头，武林民是怎样都无法淡定了。

    “没关系，劳烦武大人将清单带回去，并且将我们这边的态度也带到。还有我们这边的物资比较紧缺，现在前方战事也吃紧，双方都等不起的。”来恩言朝着武林民点了点头，直接让人送客。她可不想在这里继续跟武林民浪费时间，这个人说白了就是武送过来做出假象的傀儡而已，从头到尾真正能做主的就只有扮猪吃老虎的武，真拿自己当呆瓜糊弄忽悠呢？

    只是现在就算自己知道了，自己也要装作不知道，到了真正要拼演技的时候，就看看这出戏，谁能演过谁了……

☆、 第 91 章

    如意，恩, 武其实已经做好了, 武林民前脚走, 自己后脚就会被来恩言关在屋子里审问逼供。

    却不曾想, 武林民是走了，可是来恩言却跟个没事人一样，武林民走了, 就又回她那个搞研究的地窖里去了, 不知道又在研究什么东西, 偏偏看到了她制作研究出来的东西之后, 她又不好去打扰。

    只能心里有一堆的疑问自己闷着。

    武觉得来恩言已经看出来端倪，也一定对自己的身份产生怀疑, 甚至知道自己是谁了, 但是就来恩言那个不藏着不掖着的直性子来说，如果她真的发现了什么，就一定会直接问出来，可现在她并没有这样, 到底没发现, 还是她对如意这个人太相信了, 这种超常的信任让她将所有的怀疑都消除了，武也不敢确定了。

    武这边正在猜测自己是不是在来恩言面前漏了真实身份，一个让她恼火的消息传来。

    内务府担心陛下长期在前线身边没有人侍奉，于是让专门负责男宠的凤震府送了薛怀仁，薛怀义这两个白面小生的亲生兄弟过来让他们的陛下的好好的换换口味。

    武知道的时候, 队伍已经就要到了天山南苑了。

    武从来没有如现在这般郁闷懊恼过，现在就是立刻下令让这些人回去，也来不及了，在自己得到这样的消息的时候，相信来恩言也应该知道这个消息了。

    仿佛已经看到了来恩言那嘲弄的眼神了。

    只是人都要门口了，自己让住进来这算是怎么回事啊！自己暴露自己的身份不说，怕是来恩言也会更是从门缝里看自己，将自己彻底看扁了啊！

    可自己到底要怎么跟来恩言解释呢？

    武头一回觉得有事情比国家大事还让自己头大。

    这帮自作聪明的奴才，等到自己空出手来，一个一个的摘了他们的脑袋！看谁还敢自作主张。

    “主子，两位公子的马车已经就要到门口了。”如果来恩言此刻在这里，一听会大吃一惊，她一直以为是自己父亲派来保护自己的江湖高手，既然现在恭敬的跪在武面前。

    现在跪在武面前回话的人不是别人，正是来恩言身边时常带着的罗二。

    罗二的语气里带着那么点幸灾乐祸。

    武不快的看着这个跟着来恩言一段时间，别的没学会，倒是把来恩言那臭脾气学了个全，以前跟着自己的暗卫，心中暗暗生气，可是现在又不能罚他，若是罚了就一定会被来恩言看出来，到时候问起来，除非自己暴露自己，否则就是身上有一百张嘴，跳到黄河里也说不清楚。

    “她知道了吗？”武有种丈夫外面趁着老婆不在偷吃，然后被人找到家里，随时都可能被老婆抓住的错觉。

    “啊？谁啊？”罗二不知道是真的没有听明白，还是假的没有听明白，无辜的问。

    “来恩言。知道了吗”面对这样一个木头人一样的属下，武也只能暗自憋火，谁让现在人家是冒名顶替，是来恩言的娘家人，看看那差别对待吧！

    来恩言对被她错误的当成了来家护卫的罗家兄弟几个，不说态度，就是待遇完全就是天差地别，基本上除了午饭跟着干活在干活的地方吃之外，早晚饭都是跟来恩言吃的一样，厨房加菜什么的，这些人也都有份的。

    罗家兄弟几个人也对来恩言这个小主子尽心尽力，比对她这个真正的主子还要真心恭敬尽忠呢！

    武有时候看的心头火起，却也只能违心的夸几句。

    罗家兄弟也是跟在她身边多年的人，只是平日里不如阎家兄弟跟自己近，可是自己对他们也不错啊！

    怎么这么快就投到来恩言的麾下尽忠了呢！

    就算来恩言对他们在真心，那不也是将他们当奴才吗？

    给娘娘当奴才，和给皇帝当奴才还是不一样的吧？

    后宫里娘娘无数，可是整个国家皇帝就只有一个啊！

    正常选择尽忠不是应该选择皇帝吗？

    怎么到了自己这里却都相反了呢!

    “知道了啊！带队的凤震府副总管还在山下，就已经派了个护卫见了少爷，说是给您送家眷来的。”罗二强忍着笑意回话。当时看到那个凤震府的人要求见小主子，他们还有点晕呢，不知道是个什么情况，可是见那个人颐指气使趾高气扬的训话完了，说给陛下送家眷，哥几个差点没笑场。

    自家主子对小主子那点心思他们谁看不出来啊！

    主子最近除了处理急务，其他时候都在想方设法的哄小主子，眼看着就要成功的名利双收，抱得美人归了，这么个关键时候，宫里送了两个男宠来。

    自家小主子真的是再次虎口脱险啊！

    他们哥几个没事私下的时候也商量着，如果以后小主子和主子撕破脸了，那他们到底是跟随谁。

    小主子的性格绝对受不了在皇宫里明争暗斗的，虽然小主子头脑好，可是不是喜欢勾心斗角的人。

    而主子毕竟是一国之君，回宫是早晚的事情，哪天主子身份漏了，小主子一定会不怕死的跟主子翻脸的。

    如果不是亲眼见过小主子发威的彪悍，他们还真不敢相信，皇宫里的妃子竟然有真的敢拍桌瞪眼睛，就跟人拼命的。

    一个不拿自己的命当回事的人，那这个世界还有什么是她放在眼里当回事的吗？

    相对主子来说，小主子更让他们有家，有亲人的感觉，所以哥几个几乎没有怎么商量，就一致同意留在小主子身边，保护妹妹，他们哪怕是死，也觉得自己没有白活了一回，陛下身边从来就不缺少暗卫，向他们这样的暗卫，陛下的暗卫营里想要多少就有多少，没有他们这几个罗一，罗二，罗三，罗五，罗六，也会有新的罗一，罗二，罗三，罗五，罗六，他们本来就没有自己的名字，现在的名字也不过是出他们所属队伍的武艺排序而已。

    但是对小主子来说，他们就是独一无二的，他们只是他们，不是任何人可以依靠武力随时取代的存在。

    “该死！带队的是谁，给我活埋了！”武气的咬牙，这种事情怎么没人告诉她，而是直接去找来恩言，越是不想让她知道的事情，越是都往她那里跑！

    平时不是都说了不要在她研究的时候去打扰么？

    “陛下，是您的侄子武元爽。”罗二本来在武元爽派人过来示威的时候，就对武元爽心生不满，现在怎么可能还会给武元爽说好话，没有落井下石就算不错了。

    何况武元爽那点小九九只要不是个傻子就都能看得明白，挑在这么个时候往陛下身边送人，还送的不是女人，而是男人，打的什么主意，简直一目了然。

    不就是看着陛下现在对小主子另眼相看吗？

    想要让陛下不在宠幸小主子，然后在打压小主子，让小主子成为他们利用的工具。

    等到没用了，就人一杀吗？

    这点手段谁会不知道啊！

    也就是武元爽觉得他自己如何的聪明，别人看不透而已。

    “这个孩子，真是成事不足败事有余啊！挑在这个时候跟言儿为难，这是作死啊！”武失望的叹息，罗二跟自己身边也有些年月了，这是个什么人她怎会不知道，自己身边的护卫对自己绝对是忠心的，不管做什么说什么，都是以自己的利益为优先的，现在罗二如此态度，足可以说明很多问题了。

    自家这个外甥怕是在自己看不到地方，将人都得罪了个遍啊！

    总是觉得是自己的外甥，就可以在武世皇朝横着走，不知道天高地厚了，完全忘了这武世皇朝也是有王法的。

    “跟贤妃怎么说的？”武觉得自己头大如斗，她现在很想知道来恩言的反应，是不是还能补救。自己希望来恩言为自己出力，却也不想失去这个人，这个脑袋瓜里有着太多奇怪东西的人，总是会给自己带来惊喜。

    “被羞辱了一顿，小主子说跟您只是生意上的合作伙伴。就将人送走了。并且说天山南苑是她的地方，您只是借住在这里帮忙的，既然家里有人来寻，你就可以走了。她不愿意看到势利小人的嘴脸。”罗二说的解气，想想自家小主子当时那霸气的小模样，他就忍不住笑意。

    真是没想到看着娇娇小小的小主子，在面对那个狗仗人势，说话都压人一头的家伙时候，说话慢吞吞的气死人，还以为小主子当时就会翻脸，直接让他们哥几个抄家伙，将人打出去呢！

    他们并不知道的是来恩言在看到了来人是御前侍卫之后，就打定了主意，不管对方是为什么而来，她都不会跟对方产生矛盾，更不要说争执了。

    她自己就是宫里跑出来的，万一说的多了被人认出来可怎么办，所以从头到尾她都没把这件事放在心上，主要还是她自己做贼心虚。

    却不想阴差阳错的，让武这个当事人成了最后一个知道这件事的。

☆、 第 92 章

    凤震府之所以敢擅自做主给武送男宠来，当然不只是表面争宠那么简单, 更多的还是因为现在后宫里没有个当家人, 后宫里代表各方势力的人们都蠢蠢欲动, 这么多的实力齐心合力做一件事, 那凤震府的管事如何会不被美女金银征服。

    凤震府的总管觉着这些都是后宫里的主子，是陛下的枕边人，有他们这些人在后面, 自己的小命安全无忧, 既有好处拿, 又能跟主子处好关系, 何乐而不为。

    既然是宫里所有陛下枕边人的意思，那么自己不要说拿了人家的好处, 就是那些个小主子不给自己任何好处, 这事情自己是做得的。

    更何况他们这些给陛下选枕边人的，只要给陛下身边送的人，有一个得宠的，那他们凤震府也是能有着大把的好处可以捞的。陛下身边的新宠, 只要是凤震府出去的身后都是干干净净的, 没有任何势力支持的, 这样的人想在后宫站稳，就要依靠凤震府的支持，这种互帮互助的关系，会一直存在。就是等到哪天这些新宠身后也有了势力支持，这些新宠也不会忘记最开始扶持他们的凤震府。

    这也是为什么凤震府多年来一直可以和内务府把持后宫的关键所在。

    只是他们这次没想到的是一下子得罪了后宫的两个当家人, 不但给自己惹来了杀身之祸，还给凤震府惹来了毁灭。

    薛怀仁和薛怀义这两个白面书生可不是一般人，寒窗苦读十几年，上京赶考没有考得功名，就能狠下心肠，自荐枕席，博得一个出头的机会，哪里普通人能做得到的。

    别看薛怀仁和薛怀义两个人名字是很好的，正常来说以仁义为名的人，心肠都不会多坏，但是这两个兄弟却是个例外中的例外，这两个人心肠狠毒超出人的想象。

    两个人在凤震府一个学琴，一个学笛，最擅长合奏，薛怀仁写了一手好字，薛怀义画的一手好画，兄弟两个人倒是十分互补。

    也正因为这样，这两个人才能在凤震府的各种选拔里脱颖而出，成为这次送往天山的人选。

    都说读书人十个里面有九个坏，以前来恩言只是在书里看到过，可是还从来都没当过真，毕竟在现代社会，谁不是九年义务教育啊！大家谁还不是个读书人啊！

    可当来恩言在天山南苑从自己试验的地窖小院子离开，回自己现在住的水晶花房的院子必经之路上，也就是自己水晶花房院子门口不远的地方，巧遇，或者该说是被人设计的偶遇了薛怀仁，薛怀义这两个一个穿着水墨书生袍，一个穿着江山画浅青色书生袍的两个面冠如玉，文质彬彬，一副谦谦君子模样的负手而立在那里挡住自己去路的时候，来恩言算是真正明悟了读书人里十个人里有九个坏的真正含义了。

    这两个男人怎么看都不可能是个傻子，看看他们那高人一等，趾高气扬的德行，怎么也不像是面首，只是这个世道啊，看人还真不能只是看表面啊！就是这样长得人模狗样，看着仪表堂堂器宇轩昂的，却偏偏就是不思进取，额，也不能说人家不思进取，毕竟人家能在凤震府有一席之地，相比也是经过了一番残酷的竞争的，应该说用了不知道多少上不了台面的手段，曲线救国，才终于达成了他们想要的目的，身上也大小有了官职。

    就野史上看到的来说，来恩言对薛怀仁，薛怀义武老年很是宠爱的两个面首，是没有一点好印象的，这两个人为了培养自己的势力，在朝堂上无中生有，杀了多少了忠臣良将，暗地里收了多少好处，导致多少地方民不聊生，哭诉无门。这两个人仗着武的宠爱，做了不知道多少丧尽天良的事情。

    就算后来这两个人没落下好下场，可是被他们残害的人，却再也不可能活过来了。

    这就造成了薛怀仁薛怀义两个人跟着凤震府的人到了天山南苑之后，来恩言根本就没让他们进入内宅，而是让他们跟着阎家兄弟住在外宅之中。

    薛怀仁，薛怀义两个人久经事故，又如何会看不出来来恩言对自己兄弟二人的不待见，从他们到了天山南苑之后，就在来的时候见过来恩言一次，之后就再没有见过这个现在天山南苑的主人，偏偏他们又看得出来武对这个陈贝优格外的特别，天天换着方法的哄着宠着，这还了得。

    后宫里那些狐狸精就已经足够多了，好不容易在外面，武身边没有跟着什么人，正好是他们兄弟两个人上位的好机会，如此良机，他们怎么可能会  让个民间的普通人抢走。

    经过几天的打探和观察下来，他们也知道了来恩言每天都是什么时候回住处了，今天这才可以静心的打扮了一番，趁着人们不备，来到来恩言的小院门前等着来恩言。

    “陈小姐，真是相逢不如偶遇啊。”薛怀义见来恩言看到自己兄弟两个人的时候，脸色变得十分难看，且根本就没有打算跟自己兄弟二人说话的意思，转身就想要走，赶紧抢在前面说话，同时往前走，想要拦在来恩言的前面，挡住来恩言的去路。

    “陈小姐，我们兄弟二人今日可是特意登门拜访的。陈小姐如此拒人千里之外，实在是说不过去吧！”薛怀仁话中带刺。

    “这里是内宅。我应该已经说过了，这里是女眷居住的地方，你们只能住在外宅之中。你们擅闯内宅，还好意思说特意登门拜访？这是客人应该做的？”来恩言现在已经不是脸色不好看了，而是连着说话的语调都带着冷嘲热讽了。

    这两个人真当自己是个傻子不成？看不出他们跑到这里找自己做什么？

    就他们那点小心思，是个人都知道好不好！

    就算是自己是个笨蛋，可自己也是从现代来的，看过他们N多劣迹野史的人！

    “罗五，将这两位客人送回外宅，同时告诉如意，我这里不欢迎这种在我家里乱闯的客人。”来恩言连给薛怀仁薛怀义两个人一个眼神都欠俸，对跟在自己身后保护自己安全的罗五一脸严肃的说着。

    自从上次遇到了人刺杀之后，来恩言身边就一直保持着有一个人保护的状态。

    今天刚好是罗五当值，罗五听到来恩言的话，往来恩言身后看了一眼，见是前几天武元爽带着凤震府的人送来的两个男宠，正堵在水晶花房的门口，就知道今天这件事算是不能善了啦。

    打从自家主子暴露了身份，这几天小主子的心情就一直不是很好，通过这几天来恩言做比例调配的时候，不断出现失误，就可以知道来恩言这几天的状态有多不好了。

    现在这两个面首又是这般的不开眼，跑到自家小主子面前秀存在感和优越感，小主子不发威才奇怪呢！

    小主子的意思很明白，就是让自己将这两个人赶走，然后通知主子啊！

    罗五突然有点同情这两个面首了，若是换做平时小主子一定不会跟他们计较的，可问题就是现在不是平时，小主子心情不好，没看主子都小心翼翼的吗？就怕小主子突然发邪火啊！

    但是这两个面首偏偏就是这样不怕死的送到门上来，小主子不循着这个由头跟主子发脾气反而是奇哉怪哉了！

    “两位公子请！”罗五用看到傻子一样的眼神看着薛怀仁，薛怀义这两个明明可以靠着自己的学问过日子，偏偏要出卖自己年轻的皮囊往上爬的人。

    这两个人也真是舒服日子过得久了，连自己是个什么出身，是个什么身份都忘了。

    “我们兄弟两个是想跟陈小姐聊聊。”薛怀义似乎没有听到来恩言和罗五的话一眼，继续迈步往前走，靠近来恩言。

    他们兄弟两个可是从最底层爬到了今天的位置，眼看着就能成为武世皇朝君王的枕边人，这样一步登天的机会，一人之下万人之上的位置，他们如何能错失，和荣华富贵，高官厚禄相比，面子，尊严算什么。

    “男女授受不亲，何况你们跟我素不相识，还是请自重吧！”来恩言嫌弃的转身就往回走，完全不想理会薛怀仁，薛怀义。不过她那毫不掩饰的厌恶和嫌弃，却是深深地刺痛了心高气傲的薛怀仁和薛怀义。

    在薛怀仁和薛怀义看来，来恩言不过是普通百姓而已，在怎么是个富家千金，也不能跟他们这些皇宫里的人比，他们之所以这么客气，主要还是因为看到陛下对这个人十分特别，不想引起武的恶感。

    可这个人也太过不识抬举了，自己两个人可谓是屈尊降贵的来找她，也是好言好语的，对方那多看一眼都会脏了眼睛，靠近一点，都好像能沾染到什么传染恶疾的样子，就太不把人放在眼里了！

    薛怀仁薛怀义就想快步走到来恩言对面，跟来恩言好好说说，哪里想到来恩言脚步不停转身就往旁边的院子走，那个院落已然就是武现在住的地方，而罗五却跟个木头桩子一样挡住了两个人。

    不管薛怀仁薛怀义如何的不把罗五放在眼里，两个书生的武力值加一起也比不过一个暗卫出身的罗五，于是两个人没有任何悬念的，直接被罗五几乎是用拖的，一路拖走了……

☆、 第 93 章

    来恩言完全不管后面薛怀仁，薛怀义两兄弟说什么, 腔调多么的让人接受不了, 脚步不停地奔向旁边如意的院子, 也不用对方给自己打开门, 就自己推开了如意院子的门。

    当然身为一国之君，武身边怎么可能一个保护的人都没有，只是都知道发生了什么, 更是知道最近这位小主子心情十分不好, 就连自家主子见了都是要给顺毛的, 两个主子现在关系如此紧张, 他们可不敢贸贸然出来的，就算是效忠主子, 也得挑对时候。否则, 那无疑就是自己找死，谁都拦不了，救不了。

    本来在武的院子里隐在暗处暗处的四个暗卫，见来恩言气冲冲的推门而入, 吓得赶紧纵气凝神纷纷隐到了暗处, 既能保护两位主子的安全, 又能不被小主子发现，成了自家主子哄小主子，给小主子出气的倒霉蛋。

    四个暗卫八双眼睛，一眨不眨的盯着来恩言，想知道这位小主子又要做出什么前无古人后无来者的事情。

    “如意！”来恩言打从告诉了如意自己的身份之后, 就索性连脸上的易容都去掉了，每天都是用真容相见，这种胆色和气魄就连武都不得不写个服字。

    来恩言摆明了就是，我都告诉你我是谁了，继续易容伪装根本没有用，还是折腾自己，已然如此了，也没有什么继续伪装的必要了，反正该知道的早晚会知道，不知道的怎么都不会知道，没有必要为难自己。

    而如意呢，心里知道来恩言这是在耍无赖，可是她也没有其他更好的办法，总不能真的揭穿身份，然后两个人对峙啊！国家现在需要来恩言出力，来恩言也正是因为知道这点，所以才会这般的肆无忌惮。

    “贝贝……我已经睡下了。”如意慵懒的声音从屋子里传来。

    其实旁边发生的事情她也是知道的，只是想看来恩言个笑话，才没有出面。她还以为来恩言那个好强的性子，这次也会有什么新鲜的招数呢，没想到来恩言竟然直接跑到自己这里来了。

    当真是出乎意料的惊喜！

    “都是女人，有什么是你有的我没有的啊！矫情。”来恩言说着已经打开了武的房门。

    这种彪悍行径让四个隐身在暗处的暗卫互相交换了个惊诧万分的眼神，大家心照不宣，这位小主子果然是与众不同啊！

    她这话说得虽然没毛病，的确都是女人，身体构造是一样的，可是里面的那位可是当今陛下啊！冲撞了陛下，可是掉脑袋的大罪啊！

    “贝贝！你这是要今天跟我一起睡吗？”如意无奈中带着纵容的声音从屋子里传来，让隐身在院子里暗处的四个暗卫差点跌倒。这还是自家霸气的陛下吗？

    陛下你怎么了？

    你不是最讨厌人打扰您休息吗？

    现在小主子都直接闯进你的卧房了，正常步骤不是应该你勃然大怒，然后让人将打扰您休息的人，直接拖出去打死吗？

    今天这画风不对啊！

    还有那一起睡到底是什么鬼啊！陛下您醒醒啊！您可是武世皇朝的君王啊，怎么能说出这么期待的话啊！

    “睡什么睡啊！你赶紧收拾东西带着你家的人滚蛋。这里可是我的地方，岂容别人放肆。就算虎落平阳被犬欺，也不能在自己的地方被人欺负到门口！”来恩言一张小脸上满是光火，好像如果如意不能给自己一个满意的答复，自己就立刻动手轰走如意的架势。

    “别生气，有什么事情慢慢说。我这里还给你温着你爱喝的甜汤，你先坐下来喝点甜汤消消气，在慢慢说到底谁那么不开眼惹我们可爱的贤妃娘娘生气。”如意调侃着来恩言，自己却已经穿着里衣随便披上了个外衣起床，亲自到屋子里的暖炉上，用小碗在温着的砂锅里舀了一小碗的甜汤。

    来恩言看着如意给自己盛甜汤，也不阻拦，一屁股坐在八仙桌旁边的椅子上，一双明亮的眼睛都瞪成了杏核眼，气鼓鼓的小脸，看着格外让人想上去掐一把看起来肉呼呼的小脸。

    来恩言喜欢如意这里的甜汤，她不知道如意的甜汤里都放了什么东西，她在现代并不喜欢吃汤汤水水的东西，穿越到了武世皇朝也并没有什么改善。

    不过如意这里的甜汤却是例外，因为如意这里的甜汤在煮完汤之后，里面的食材都会挑出去，只留下汤汁，喝起来就和现代的果汁差不多。

    来恩言也试过自己这样做，不过做出来的味道并不如如意这边的好，她索性就直接放弃了，毕竟皇宫里的御膳可不是普通百姓家里的饭菜能比的。这点常识来恩言还是有的。

    自己不能做，那么直接到如意这里吃就好了，反正现在如意还没有打算跟自己撕破这层窗户纸不是吗？

    人家想要继续演如意，那自己就不必客气，陪着就是了。

    “说什么说啊！你自己去外面看看，我跟你说过了，这里是内宅，住的都是女眷，男人止步！你们家来了那么多人就算了，那两个长得油头粉面的男人堵在我院子门口是怎么回事？就算现在我在皇宫里，不是陛下的贤妃了，可我也是个女人吧！女人的声誉很重要的，被两个大男人堵在院子门口，这话传出去了，好说不好听。若是遇到有心人，将这事情编排一下，传到陛下耳朵里，你让陛下怎么想？不要说是一国之君了，就是普通的平头老百姓，也受不了脑袋上顶着个绿帽子吧！到时候不但是我要死，我们来家要灭门，就是你和你家里的人，也有一个算一个，谁都跑不掉！你们想死我不拦着，不过不要牵连到我。”来恩言喝了一口甜汤，噼里啪啦的就是一顿连珠炮。

    来恩言说的并不是什么危言耸听，而是事实，这话啊，传着传着就变了味道，最后到底会传成什么样子谁都不知道。更主要的还是来恩言根本不愿意掺和后宫争斗，所以最好的方法就是直接接事情扔给祸端的起源武。

    来恩言相信武就是在如何的不愿意管这件事，可是碍于面子，她也必须得接手，否则，就是别人不将这件事传成给武戴绿帽子，她都要自己杜撰一下，让人传出去的时候，就是有声有色的，武带了个绿帽子。

    只要武忍得住，她就不怕，反正清者自清，尤其还是在武眼皮子底下。

    有时候人言可畏，人的舌头的确是一把杀人不见血的刀，可是这也是一把双刃剑，只要利用得好，也是可以对自己有利的。

    “好好好，吃东西就不要生气了，你先吃着，我出去看看？”如意见来恩言就是喝甜汤都压不住火气，赶紧说好话，还特意将点心匣子拿出来，让来恩言吃。

    来恩言爱吃甜食，尤其对点心没有抵抗力，这一点如意早就看出来了，知己知彼，对症下药，来恩言果然两个眼睛冒星星的盯着如意打开的点心匣子，不在死揪着事情不放了。

    如意见来恩言的注意力终于被吃的转移了，心里也暗暗松了口气，她没有想到会起到反效果，早知道这样，她怎么也不会让薛怀仁，薛怀义靠近这里的。

    现在将来恩言彻底惹火了，就算明知道来恩言说的那些是事实，可是武更加相信，来恩言这话的背后隐藏的是她觉得自己的领地被人侵犯了，而并非是如她说的那般什么怕被人嚼舌头，怕被自己责罚。

    “如意，你成亲了吗？”来恩言在点心匣子里挑了一块自己见都见过的桃花形粉色的点心，头也没抬的问正在屏风后面换衣服的如意。

    “怎么这么问？”屏风后穿衣服的如意手指一颤才继续穿衣服的动作。

    如意不知道为什么来恩言会这样问，只是隐隐有一种山雨未来风满楼的感觉。

    “外面那两个油头粉面的男人说跟你是夫妻。可我看着不像，一夫多妻我见的多了，可是一妻多夫我还没见过啊！而且看你对那两个人的态度，也不像是夫妻啊！”来恩言咬了一口手里桃花点心，笑的像个狡诈的狐狸。

    武我看你还能跟我装多久，不就是拼演技吗？谁怕谁啊？

    我可是在时尚圈混了多年的名模，演技不过关，早就已经退休回家了。

    房间里瞬间就安静了下来，除了来恩言吃东西的咀嚼声，就是如意穿衣服的声音。

    如意和来恩言两个人都没有再说话，来恩言在等如意的回答，如意却好像是在专心穿衣服。

    “听他们胡说。不过是攀龙附凤的小人而已。”好一会如意似乎衣服终于穿好了，从似是嘲弄，又似是认真的开口说道。

    来恩言意味深长的哦了一声，好像完全没有将这件事放在心上，继续吃自己的点心，虽然没有得到自己想要的答案，不过能让武为难一下，就是很大的收获了。

    在武的眼里，心里，后宫里的人哪个不是攀龙附凤的小人啊！来恩言自嘲的冷笑，自己还是顾好现在吧！能逍遥时且逍遥……

☆、 第 94 章

    天山南苑的冬天也就是西北风，温度却也有十几二十度。

    正常来说应该算不上冷的, 可是来恩言却已经裹上了披风, 狐裘也早早就备上了, 不是她娇气, 而是她发现自己现在的这个身体，说弱不禁风，都是高抬了。

    且还是那种不管你怎么锻炼, 小身板都弱的惨不忍睹。

    来恩言都想破罐子破摔了, 干脆就不锻炼, 放任自流了, 只是来恩言终究还是做不到总是做个没有自保能力的弱女子，每天天不亮就起来锻炼身体似乎成了她的习惯。

    就算不能强健身体, 至少能不用动不动就生病, 也很好了，来恩言自我安慰着。

    不过这个身体也不能说完全就没一点好处，至少有着足以让所有女人都嫉妒的眼红的吃不胖的体质，不管来恩阳怎么胡吃海喝, 都不见长肉。当然没等长肉, 她就生病了, 体重自然是会掉的，想长肉，简直是做梦。

    自从来了武世皇朝，来恩阳就从来没有为自己长胖操过心，在现代的时候每天吃东西都在计算卡路里, 每天都在拼命锻炼，就怕自己长胖，可到了这之后，她天天就是不运动，随便吃，也不会长肉。

    再也不用忌口了，再也不用为了吃了甜食而心生罪恶感了。

    将如意点心匣子自己没有吃光的点心连同点心匣子一起抱走，来恩言才心满意足的从如意的房间里走了出来。

    吃饱喝足的感觉真好啊！

    尤其是累了一天，晚会回家吃了点心之后，幸福感简直爆棚。

    来恩言抱着点心匣子晃晃悠悠心情大好的从如意的院子里走出来，就对上了四个黑衣人，来恩言愣了一样，而后轻轻的一笑，将怀里抱着的点心匣子打开，对着四个黑衣人招呼着“四位大哥辛苦了，吃点点心吧！”

    四个黑衣人也没想到来恩言会轻悄悄的就出来了，倒不是他们疏于防范，而是来恩言身上没有任何恶意，而他们的注意力全都在不远处，正在跟薛怀仁，薛怀义两个男宠训话的武那边。

    “额……”四个人同时转身回头，下意识的动作就是将武器出鞘。

    可看到的是一张笑脸，还有一个递过来的点心匣子。

    就是看到那个熟悉的点心匣子，四个人的脸就忍不住抽搐，这个点心匣子不是他们哥几个每天换班去买点心装进去的吗？

    这会被小主子抱在怀里送给他们，他们还真的是心情矛盾啊!

    他们现在还不知道要怎么跟这个神出鬼没，脑回路跟他们不一样的小主子解释他们是谁啊！

    “你们也在看热闹吗？看热闹没有茶水点心瓜子，真是不敬业啊！”来恩言似乎完全不在乎四个人的身份模样，将怀里的点心匣子往距离自己最近的一个黑衣人怀里一塞，自己就跟逛花园一样，往前走去了。

    如意的院子本来就是挨着她现在住的水晶花房院子的，这边十分僻静，当时如意选这个院子住的时候，说是喜静，也因为这样，所以她在旁边的院子里大兴土木的弄了水晶花房都没被来恩言发现。

    “喂喂，你们闹够了没有啊？看戏的都困了。能不能换个地方摆戏台子？我可是累了一天要睡了啊！”来恩言满不在乎的从四个黑衣暗卫身边走过，漫不经心的捂着嘴打了个哈欠。

    “贝贝，晚上风凉，你怎么连个披风都不穿就出来了？你的身子弱，自己还不知道注意。”如意看到来恩言过来了，眉头轻蹙，这个丫头身体弱，动不动就发烧伤风的，自己还不知道注意点，总是忘记穿披风，一会被风吹了，怕是明天又要发烧喝药了。

    听到如意这样说，四个黑衣暗卫中的一个运起轻功，用自己最快的速度冲回了如意的房间，在八仙桌的配套园椅上，看到了放在上面的紫色披风，将披风拿了出来，又运起轻功几个纵跳回到原地，将披风双手为已经回到来恩言身边如意奉上。

    如意满意的朝着拿了披风回来的暗卫点了点头，接过披风，带着点强硬的用披风将来恩言包了个严实。

    “我说你们吵吵够了吗？吵吵的差不多了，你就跟他们走吧！我这里庙小，可容不下这么多的大神仙啊！何况我有洁癖。”来恩言用眼睛扫了扫了还在那跟自己瞪眼睛较劲的薛怀仁，薛怀义兄弟两个人，她绝对相信如果眼睛能杀人，自己大概早就被这两个兄弟杀死不知道多少次了。

    她是真的不在乎这两个男宠如何仇视自己的，毕竟他们的人生追求是不一样的。

    薛怀仁薛怀义两个人是为了财富地位权利，拼命的讨好武，想要爬上龙床，从此一飞冲天。

    而自己确实千方百计只想从武的眼睛里跑掉。

    正常来说他们的目的y并不矛盾，所以他们完全是可以做朋友的，而不是敌人，奈何薛怀仁，薛怀义两个人先入为主，看到武对谁态度好点，就觉得对方是敌人，恨不得立刻将对方置于死地，斩草除根，永远后患。

    来恩言头疼的叹气。

    这个世界最怕的就是这种胡搅蛮缠，还非要跟你拼命的小人了。

    这种人不听你说，不看事实，就跟有着被害妄想症一样，不管事实真相到底是什么，反正就是觉得这个世界谁都想要害死他。然后他们害人都变得理直气壮，天经地义了，心中完全没有任何不适和罪恶感。

    “让他们走就行了，我不走。这里也是我家。我们是合作伙伴你忘了，我走了，你天天就忙着做你的实验了，外面一大摊子的事情，谁帮你啊！你身子弱，分身乏术，我怎么能在你最需要人帮忙的时候离开。”如意假装没有听出来恩言话里隐藏的深意，索性厚着脸皮跟来恩言耍赖。在来恩言面前她可没有什么不好意思和放不开的。两个人撇开君臣，朋友这层关系，可还是货真价实的夫妻的。谁不知道谁什么样子啊！当然了武这也不过就是自我开解的理由。

    实际上却是她还真的有些放不下这个古灵精怪，满脑子都是稀奇古怪点子的丫头，这个丫头虽然身子孱弱，却有着一个聪明的脑袋，一双巧手。能做出很多她连想都没有想过的东西。

    “哎呦，你快不要在这里说这些了，你看看你身后那两位，嘴要是在大一点，都能一口把我吃掉了！你在这里虽然能帮忙，可是我却是要有生命危险的。所以还是算了吧！我可还想要多活几天的。您就高抬贵手，放小的一条生路吧！”来恩言眯了眯眼睛，朝着自己水晶花房院落那个方向昂了昂首。

    如意顺着来恩言视线所在看过去，正好看到薛怀仁，薛怀义兄弟两个人正在咬耳朵，窃窃私语不知道在说什么，看着来恩言的眼神十分不善。显然来恩言说的并不是无的放矢危言耸听。

    她也知道自己后宫里的人，为了争宠什么事情都做的出来，毕竟自己就是后宫争斗中的胜利者，对后宫里的生存法则自然是颇为精通的。但是她还真的不知道，自己后宫里的人竟然如此胆大包天，在自己的面前都敢如此的放肆。

    争宠虽说可以是八仙过海各显神通，但是在君王面前，还这般的不知道收敛，就是愚蠢了。

    “贝贝，你莫要胡说，我一定会保护你，不会让你有危险的，更不会让你死的。他们只是家里过来给我送东西的，等马匹缓缓乏就要离开的。你不要多想。真是不知道你这小脑袋里，一天到晚都在想些什么乱七八糟的。他们怎么可能会害你呢！你一定是很少跟陌生人接触，所以还不太能习惯。他们之所以一直看着你，是因为你貌美如花，看的痴了，不是不喜欢你，更不是对你有恶意。”如意巧舌如簧，当真是有着三寸不烂舌，能把死人说活了，把黑的说成白的，且还能一脸真诚，完全看不出她是在瞒天过海，扭曲现实。

    来恩言强迫自己千万不能笑场，现在可是拼演技的关键时刻，没看到人家女皇陛下演的正投入，自己都要被自己说服了吗？这个时候自己可绝对不能出戏啊！

    不过这个武还真的是能睁着眼睛说瞎话啊！

    那明明薛怀仁，薛怀义兄弟两个看着自己的目光，明明是双眼冒火，恨不得扑上来将自己撕碎喂狗，浑身上下都充满了恶意，可是在武嘴里说出来，就来了个乾坤倒转，硬是把嫉恨说成了对方是因为自己的美貌，而看的直了眼睛，真是难为她能说得出口。

    身为一国之君，她还真的是豁得出去脸面啊！

    不就是演戏吗？那就看看到底谁能演到最后。

    她倒是要看看，武要如何收场。

    不管是是薛怀仁，薛怀义，还是武元爽，亦或者是凤震府的人，她这里都不欢迎，现在摆在武面前的就两条路，一条路是让凤震府的人怎么来的怎么走，一条路就是武跟着凤震府一起走……

☆、 第 95 章

    来恩言从来不知道原来自己有演员的天分，跟武拼演技是一件开始愉快, 过程烦躁, 结果让人抓狂的事。

    来恩言以为自己这个现代人不可能拼演技拼不过一个古代人。

    而事实上却十分打脸的向她证明, 想要在后宫存活, 演技不过关是绝对不可能的，如果在后宫里没有过硬的演技，想活着也是要付出尊严的代价的。

    很不幸运的是武是这方面的佼佼者, 不但演技过硬, 演戏过关, 更是随时随地都能超水平发挥。

    之前来恩言是用薛怀仁, 薛怀义这两兄弟为难武，没想到却被武反将了一军。

    武一推二六五, 将所有的事情都推在了别人的身上, 她自己是一点责任都没有，还成了无辜的受害者。

    相信武是受害者的大概早就被武害死了，且还是那种死的都不能再死的。

    所以曾经深深迷恋武，将武这个历史上唯一的女帝当成自己偶像, 当成了自己人生努力奋斗目标的来恩言, 怕是真的比现在的武都更加了解武到底是个什么人。

    正常来说能跟自己的崇拜的偶像近距离接触是所有粉丝求之不得的幸福, 来恩言现在确实相反的，她自从到了武世皇朝之后，和武接触的越多，她越是有一种偶像破灭的既视感。

    “贝贝，你怎么了？连着打了个几个喷嚏了, 可是又染上风寒了？”如意见来恩言站在那捂着连阿嚏阿嚏一个接一个，眼睛鼻子都红红的，看着好不可怜，也实在是无法狠下心来继续个来恩言绕圈子了，现在似乎还真的就如自己的暗卫所言，眼前的行事，除了天山的战事，就是来恩言的身体状态最重要了。

    这几天因为凤震府的人来了，来恩言的心情一直不好，能卖给前线的东西也极度缩水。

    来恩言用实际行动在无声的抗议，她这里不欢迎凤震府的人，这些人在这里会影响她的心情，她心情被影响了，就不能正常给前线提供需要的火筒，火炮，炸弹。

    现在薛怀仁，薛怀义两个人又如此肆无忌惮，张狂的堵在她的门口，挡住了她的回去休息的路，就更是让忙了一天的她暴躁，甚至可以说是狂怒。

    这个小家伙性子这么独，这么霸道，到底是自己将她宠坏了，还是她从小就被来俊臣惯坏了？

    好吧！武是不管怎样都不会承认，如果她不纵容，来恩言不管性子怎样的不好，也只能规规矩矩的。

    “没事……阿嚏……”来恩言没事两个字的尾音都没有说完，就是一个喷嚏。

    “都这样了还没事，赶紧回屋子，我这边有热水，让人给你送过去，你泡泡澡，然后早些睡吧！我向你保证，明天你一觉醒来，一定不会再见到我们这里多余的人。你就不要在这里熬着，跟自己身体怄气了。你的身子弱，就不要为了不值当的人，跟自己的身子过不去了。乖……听话啦……作为交换，我明天就去你爱吃的那个点心铺子，将那个做点心师傅请来，做我们这里的点心师傅。”如意终于是看不过眼了，见来恩言在那死扛着，不肯回自己院子，这里距离海边近，夜里风冷，湿气重，来恩言身体根本就受不住，赶紧一连串的抛出能让来恩言心动的条件诱惑。

    “如意，我不管他们是什么人，我只想提醒你，这里不是挣钱的地方，有些东西知道的人越少越安全。而且他们这些肆无忌惮的在内宅里走动，若是真的看到了什么不该看到的，知道了什么不该知道的，到时候将机密泄漏给了敌人，死的不只是你我，很可能是武世皇朝千千万万的无辜子民，更可能是武世皇朝的亡国。那个时候，说什么都晚了。”来恩言拿着帕子擦了擦鼻涕，冷笑的眯着眼睛看着薛怀仁，薛怀义，她这话虽然有着夸大其词的危言耸听成分存在，却也不是全然的毫无可能。

    毕竟薛怀仁，薛怀义两个人的确是在宅子里横冲直撞到处走动，只有是有心人，时间久了，总是在固定时间在固定的地方遇到拿着固定材料的固定的人，那么根据这些，进行一定的猜测和实验，就很简单能够知道来恩言制作东西的秘密所在了。

    “你是个什么东西，敢在这里跟我们主子大呼小叫，吆五喝六的，你活够了么？你知不知道我们是什么人，竟然敢当着我们面，就这般的诋毁我们兄弟两个，我们兄弟两个怎么可能做出通敌卖国的事情，我们对陛下可是忠心耿耿的。你不要在这里妖言惑众。”薛怀义一听来恩言的话，顿时心里一慌，他心思灵活，一下就抓住了来恩言说话的重点所在，所以他立刻表忠心，同时用自己的身份压人，他觉着自己是凤震府的人，又是陛下的面首，而这个陈贝优，充其量就是个管事，所以相比之下，自己可是主子，身份自然是要比对方高上一等的。故此，说话的底气十足。

    “好你个奴才，没大没小的，你可知道就凭着你刚才说的这些话，就足够要了你的命吗？作奴才就要有自知之明，该有个做奴才的样子，不要总是做些不切实际的梦。你要知道有些人是你招惹不起的。”薛怀仁见武对个小丫头如此好，心里暗叫不好，他们会被从京都送过来，为的就是争宠，让陛下转移视线，不在只是将视线留在女人身上，可谁想到在这里没有遇到强敌贤妃，却遇到了个十分受陛下器重的小丫头。

    看陛下这那个小丫头的喜欢程度，更胜过在宫里对贤妃的偏爱。

    在宫里陛下是成天睡在贤妃那里，可是在这天山南苑，他们可是看着陛下天天挖空心思的讨好陈贝优，还没有得到人家一个好脸色啊！

    这种求而不得，才是最是让人惦记的啊！

    得不到的永远是最好的，心里会放不下，想要得到，这种才是最可怖也是最有威胁的存在啊！

    “呵呵。我也没说要招惹你们啊？只是你们似乎忘记了，这里可是我的地方，我在这里最大，在这里，我才是你们谁都招惹不起的！别以为我不搭理你们，就是怕了你们！惹怒了我，把你们打断了手脚扔去喂狗信不信！”来恩言又打了个喷嚏，危险的眯起了眼睛，忽略掉她眼睛因为打喷嚏而流出来的生理性眼泪，她现在的样子就像是个被人摸了逆鳞发怒的狂龙。

    来恩言对薛怀仁，薛怀义这两个兄弟在记忆里就没有任何的好印象，见到真人之后，印象就更是不太好了，这两个人实在是不管是野史上，还是在武晚年历史上，都是劣迹斑斑。

    现在这两个人张嘴闭嘴的拿他们自以为高不可攀的身份压人，实在是让人听了就恶心，说白了不就是两个靠着卖屁股爬上去的小官吗？有什么了不起的，就算是笑贫不笑娼，可他们这两个人当了婊子立牌坊，就让她很是不齿了，做都做了，还怕人说吗？一边拼命的往武的龙床上爬，一边还要对外面说，他们只是武的臣子，他们的所有政绩，都是依靠自己的能力得来的。

    “乡野村姑，乡野村姑……”薛怀仁被来恩言那凶狠的样子吓了一跳，他突然想起来这里好像在不久之前，因为陈贝优立下奇功，所有得到了一块封地，就是南天山。

    也就是说来恩言所言非虚，反而是字字属实，根本不是在说大话吓唬他们。

    “贝贝，算了吧！夜里冷，你明天还有事情要做呢！早些回去泡个热水澡休息吧！这里的事情交给我。不要为了这个无谓的人耗费精神了。这种人哪里值得你受累啊！”武还是第一次看到来恩言露出这种发自心底的厌恶和排斥，还有引而不发在积蓄的杀机。

    她的印象里，来恩言是那种基本上脾气很好，很好说话，虽然有些娇气，但是却是个温厚之人。

    现在来恩言的反应是出乎她意料的，她的幽深的眸子落在了薛怀仁和薛怀义身上，这两个人在自己不知道的时候，对来恩言做什么，让来恩言对他们如此反感厌恶。或者是凤震府背着自己做了什么，让来恩言这般的反常。

    薛怀仁薛怀义两个人本来还想要在说些什么，话到嘴边，却因为看到了武警告的眼神而咽了回去。身为凤震府精心培养的人，他们最擅长察言观色了，武一个微小的动作和表情，他们都能轻易捕捉到，并且以此知道武的心情好坏，情绪波动。

    “嗯。晚安。”来恩言收回了冷凝的视线，点头裹紧了身上的披风往自己的院子里走去，武陪在来恩言身边，来恩言路过薛怀仁，薛怀义两个人的身边的时候突然开口“只有奴才才会执着于是不是主子。”

    来恩言的声音不大，却足够让薛怀仁薛怀义两兄弟还有武听清楚，来恩言说完笑着跟武手牵手，骄傲的像个小孔雀一样走了。

    留下薛怀仁，薛怀义两个已经气得要炸的人。

☆、 第 96 章

    凤震府的人来的时候声势浩大，走的时候悄无声息。

    真的就如武所说, 来恩言睡一觉起来, 凤震府的人就已经离开了。好像他们从来不曾出现过。

    来恩言果然情理之中的发烧了, 晨起的时候来恩言以为自己是在做梦, 似乎听到了外面车马的声音，不过当她裹着狐裘大氅出现在饭厅里的时候，看到武那张粉饰太平的笑脸, 就知道自己并不是发烧的关系, 没有睡好, 做梦了, 而是这武当真是面对利益，放弃了现在只会给她带来麻烦的男宠。

    武见来恩言早饭又迟到了, 就已经猜到来恩言怕是昨天晚上受了凉, 正在犹豫要不要不过去看看来恩言的时候，来恩言就已经将自己裹得严严实实的来了。

    “你怎么还没走？”来恩言皱眉的抢在了武说话之前开口，金福柳赶紧让丫鬟将门关上，自己等门关上了, 才为来恩言脱下了身上的狐裘大氅。

    知道自家小姐身体不适, 早饭都是来恩言爱吃的东西, 可惜来恩言现在全身发冷，高烧中，吃什么都不是味道，她蔫蔫的坐在饭桌前，看了看桌上的饭菜, 索然无味的吃了几口，就放下了筷子。

    “我们是合作伙伴，我如何能走？”化名如意的武知道凤震府的人出现，让来恩言彻底讨厌自己了，甚至连起码的应付都不愿意了。

    “合作伙伴？”来恩言重复着武的话，脸上的嘲讽明显的，让人好想一巴掌打过去。

    “其实你离开了，或许我能给朝廷提供的东西不管是数量，还是质量都会提高。你也看到了，现在我这里分工明确，基本上已经上了轨道，就算没有我，应该很多东西，也能够正常供应给朝廷，只是伤害相对会低一些而已。”来恩言揉着自己的太阳穴，笑的十分敷衍。

    来家忠心的家奴，基本都在她这里给她做帮工了，唯有这些人才是她真正可以相信的人。制作危险东西的生产线已经形成，只要按照她给的比例，这些人就能够做出东西来，只是伤害固定，不可能如来恩言那般总是能做出一些出人意料的东西而已。

    “贝贝，你就不要再说气话了，你身子弱，不管是作为合作伙伴，还是作为朋友，我怎么能让你太过劳累。”和来恩言相处的时间长了，武也能轻易的就抓住来恩言的脾气了，在来恩言生病的时候，千万不要试图跟她讲道理，更不要跟她较真，否则来恩言就会跟吃了炸药一样，将你炸的灰头土脸。这个时候只能给来恩言顺毛，然后哄着。

    可惜的是今天的来恩言受风寒的原因是因为薛怀仁薛怀义挡住了她的去路，所以现在满脑门的官司，换了平日里生病，武只要哄一哄，来恩言就不会在发脾气了，而今天却是一听到武所说，来恩言的小脸上瞬间就冷了下来。

    饭厅里的气氛变得十分诡异的时候，罗二飘身落在了门外，礼貌性的敲门之后，传来了罗二带着急切的声音“小姐，刚刚秀城官盐的人过来运盐，然后发现我们的盐就剩下昨天晚上装车的上面几袋子了，下面的都被人换成了装着石头的袋子。”

    “什么？”来恩言瞬间就从椅子上站了起来，起来的快，眼睛发黑，天旋地转，她又一屁股跌坐在了椅子上，一头扑在饭桌上，好一会才缓过来，这个时候金福柳已经打开了饭厅的门，罗二已经站在屋子里正跟武刷仔细的说这件事。

    “可有人离开过？”来恩言的声音中带着怒意和冰冷。她不知道到底是谁有这样大的胆子，又有这样大的能耐，能在防护这样严的地方无声无息的将那么多的盐运走，武的暗卫甚至都没有任何察觉。

    这件事可是透着一股子邪性了！

    “就只有天不亮的时候，武元爽将军带着人离开了。因为武元爽将军的关系，所以我们不曾检查车马。”罗二正是知道这件事的严重性，才这般不分时候的跑过来汇报的，官盐那边到时候可以等等在交易，只是这么一大批的盐没了，没的可不只是银子，更可能是他们小主子的命啊！如果带走那批盐的是凤震府的人，那么一切还不算太严重，若是是敌人的手笔，那就太危险了。

    可以在这么多的高手的眼皮子底下，将事情做得这么漂亮的人，想要抓走小主子，也是易如反掌啊！

    “武元爽的车马就不检查？到底是谁花钱养着你们呢？立刻让信鸽传消息给来大人，让他在秀城拦住武元爽的队伍，检查他们的车马。十有八九就是他们做的。”来恩言闭了闭眼睛，一锤定音，不给武解释的机会，甚至连个多余的眼神都没有给武。

    来恩言不是傻子，她可是记得野史上曾经有发生过这样的一件事，那就是武元爽奉命犒赏三军，而后途中遇到一家盐场，以残暴手段占为己有。

    现在事情的过程有了一些变化，但是结果却是就要出现了。

    显然武元爽对这个盐场起了心思，带走了那么多的盐，就是一大笔的银子，凭白的得到这么多的银子，武元爽怎么可能不会觊觎这里。

    若是她没猜错，武元爽这会应该带着人就在秀城，且正在跟盐商讨价还价，研究这批武元爽不敢说出来来源的盐，最后的成交价格。

企...鹅...君...羊...鲅E巫嗣鲅E鲅e

    “还不去？站在这里看什么？到底谁是你主子！”来恩言见罗二还傻站着不动，瞬间声音就提高了八度。

    罗二张了张嘴，最后转身离开了，他知道这个时候自己最好不要撸虎须，小主子这个火山已然爆发了。

    不过真的是武元爽他们做的吗？不是敌人来犯吗？

    他们哥几个也是有怀疑武元爽他们的，只是想想怎么说武元爽也是必须的亲戚，应该不会做这种偷鸡摸狗的事情，所以他们其实心中更加偏于是有敌人。

    “那个……贝贝，你先喝口茶压一压火气。我们冷静下来好好的分析一下。”武将眼底的阴沉和震怒很好的隐藏了起来，给来恩言倒了一杯热茶。

    不管这件事是不是真的是武元爽做的，或者是不是跟武元爽的队伍有关，都让武觉得十分打脸，自己在这里呢，还发生这种事，若是自己不在这里，那么这件事可就是公说公有理婆说婆有理，最后就看谁嘴大谁说的算了。

    事情的真相追究到最后，也就失去了真相。

    “分析？呵呵！如意，武元爽是个什么人你知道吗？当今万岁的亲外甥。强取豪夺是家常便饭，杀人越货情理之中，自称没有牢狱的关的了他，没有官员审的了，武世皇朝没有杀他的刀，武世皇朝除了万岁，没有他不敢动的人！”来恩言明亮的眸子跟武对视，眼中的不忿犹如烈火般，灼烧的武不禁皱眉。

    她的外甥是娘家的亲戚，她自然是很宽容，只要不是做的太过火，她都会留一线生机，没想到武元爽在自己不知道的地方，竟然如此蛮横张狂。

    她相信来恩言不是平白无故说什么去污蔑武元爽，可既然她如此说，那么就定然是会确有其事，绝对没有任何夸大。

    “那我们也要有凭有据啊！不能无凭无据就跟人发生冲突啊！到时候我们理亏可如何是好。”武此刻只能先稳住来恩言，否则谁知道来恩言会不会一个冲动，就让人带着她制作的高度危险的火筒追杀武元爽的队伍，来个内部开花啊！

    现在可是一致对外的时候，不能内乱啊！

    “有凭有据？武元爽是什么人啊！那可是当今万岁的亲外甥，等我们这边查明白了，怕是人家都带着秀城的城卫军杀过来，将我这个盐场主人都杀了，抢夺盐田了。”来恩言好像是在听笑话，看傻子的语气让武脸上的表情也变得格外精彩。

    “应该不会这么胆大包天吧？”武眉头蹙起，她可还在这里呢！武元爽不会这般的胆大包天吧！当着自己的面杀人越货吗？

    “自然不会光明正大的这样做，只要秀城那边查出来武元爽的车马里有带着我们的盐，那么晚上，武元爽应该就会带人夜袭，然后我会意外身亡，并且跟武元爽有债务关系，这盐田自然而然的就成了我还债的东西，一切就都理所当然，还合情合理了。”来恩言脸上满满的都是讥讽。

    她知道很多事情武不是装作不知道，而是真的不知道，她的确有着消息网，也的确是对各地消息了如指掌，但是有些东西，在底下做事的人那里就会被过滤，武那么疼她的外甥，那么这些人也会看自己主子的眼色行事，自然是要将那些关于她子侄不好的东西全部都过滤掉，呈现给武的当然都是美好的东西。

    武静默良久，神色难看的转身离开，有些东西她还是想要亲自验证的，不是她不相信来恩言，而是她不愿意听片面之词……

☆、 第 97 章

    来恩言丢了一批盐，为此, 不管是秀城, 天山南苑, 都人人自危。

    天山南苑的海面上, 波浪卷洞，狂风呼啸，海浪拍打着天山南苑的岩石和港口, 如同洪荒苏醒的恶魔, 带着咸味的湿气, 让自从到了天山南苑之后, 就从来没有见到过这么大的风浪的人们有些慌张。

    更让天山南苑的人惊慌的是海面上竟然迎着狂风来了一艘船。

    这艘船出奇的对天山南苑十分熟悉，直接到了天山南苑的港口停靠岸, 对于工人们的慌乱警惕不为所动。

    来恩言接到消息立刻起身, 赶到港口的时候。那艘如同幽灵般，突然出现的船不但已经靠岸，穿上的人更是已经下了船，就站在港口一派从容看海景。


<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

    来恩言想看看武对这种神秘来客的反应, 所以她歪着脑袋看过去的时候, 十分突兀, 没有任何预兆，也正是因为这样，所以她将武脸上那还来不及隐藏的，一闪而过的果然如此，终于来了的表情尽数收在了眼底。

    是武认识的人, 而且还是她一直在等的人吗？

    那这艘船的主人到底是谁？

    又是什么身份？

    就算来恩言在现代的时候因为崇拜武这个女皇的关系，看了很多武的相关资料和书籍，可是不管是关于武的正史还是野史上记载，武的水军一直是她最大的弱项啊！

    来恩言的心里画着问号，可是丝毫不影响她骑马奔向港口的速度。

    从来没有一次如现在这般觉得自己修道是是这样一件有先见之明，明智的事情。只要想想这里到处都是岩石，别说骑马了，就是人正常走，都觉得硌脚，来恩言就忍不住为自己在经济紧张的时候，仍然投入了不少银子坚持修路，而拍手称赞自己。

    果然不管是什么时候，没有远虑必有近忧啊。

    想想以前在新闻上看到的，闭塞的地方一定贫困，只才修了路，在贫困的地方，都会开始用超乎人们想象的速度发展起来，来恩言就在各种来俊臣和武的强烈反对和阻拦下，能够坚持的修路。

    来恩言知道古代人的思想和现代人是有着很大差别的，所以她并不觉得有什么惊讶的，反而是如果自己的想法被认同，她才会觉得奇怪。

    远远地来恩言就看到罗一带着罗家哥几个剑拔弩张的围着几个人，

    “贝贝，你慢些，你风寒还没好，海边风大湿冷。”武，恩，是化名如意还不知道自己已经暴露，仍然尽职尽责扮演如意的武打马如飞的紧紧跟在来恩言身后。

    来恩言其实并不是真的在意武的不坦诚，毕竟人家是女皇啊，不坦诚才是正常的，可对方现在摆明了是当她是傻子啊！这是用傻大姐呢？说是这里赏给了自己做封地，然后一会凤震府的人来了，好不容易天天找麻烦的凤震府的人走了，现在港口这边也不让人消停，又来了不知道是那尊大佛。

    来了也就来了吧！你低调点行不行，不要引起所有人的注意好不好？

    弄得是个人就知道，人心惶惶，真当我是个泥捏的，没样子半分火气，好欺负不成？

    惹怒了，我就撂挑子，谁爱做谁做，劳资反正是不伺候了，看你们没有劳资做的弹药，如何能用最小的伤亡打胜仗！

    来恩言的心里狠狠地想着，头也不回一下，继续骑马朝着港口狂奔而去。对于武的各种关心，她只是沉默的留给武一个坚决的背影。

    “别吵吵了，我家小姐来了。”罗一他们可是一直在等着来恩言的命令呢，没想到来恩言竟然是自己亲自来了，眼看着来恩言娇小的身形越来越近，罗一赶紧让从船靠岸，被他们拦在了港口，就不停地跟他们吵个没完的主仆几个人吼了一嗓子。

    之前一直不管这几个人怎么吵嚷，罗一他们哥几个的反应就是沉默的将他们圈在中间，不让他们动。

    任你说出个大天来，也没人理财你，罗一几个人就好像是个木头人，只要你乖乖的在他们哥几个的包围圈里呆着，罗一哥几个人就会面无表情的盯着你们，随时是只要你乱动，就会立刻准备抄家伙的模样。

    “谁吵吵了，谁吵吵了，我们在这跟讲道理，口干舌燥的，你是木头桩子啊！我们都说了多少次了，是陛下让我们来的啊！否则你以为我乐意来这个鸟不拉屎的地方啊！我们是可是有密旨的，你们当我们是细作！等我们见到陛下，一定要求陛下给我们做主。”一个穿着蓝色锦袍的男人气的脸红脖子粗，几乎是扯着嗓子喊的。

    简直就是秀才遇到兵，有理说不清，问题是人家根本就不跟你讲道理，也不听你讲道理，你能跟个木头人说明白什么啊！

    从下了船他们就一直是处在这样的状况下，不让你动，不听话就随时会让你白刀子进红刀子出。不管你有多么大的背景，现在也是人在矮岩下不能不低头，不低头，就等着脑袋掉吧！

    人家说的很明白，已经传消息给人家小姐了，然后就没有下文了。

    他们如果真的要跟这几个拦住他们的人动手拼命，也未必就真的打不过对面几个人，可问题是，他们不能跟这些认死理的家伙搏命啊！

    不然那不成了亲者痛仇者快。

    但是看看这几个人这认真表明我们这就是这样的规矩，你不规矩就动手，我们不怕你，你死了也白死的德行，就恨得牙痒痒。

    就没有见过这样死脑筋的！

    你有传消息回去的时间，你把我们几个人带过去见见你们这里管事人好不好啊！

    非要二遍事，难道你不知道这样做很耽误时间吗？

    “陛下让你们来的？”来恩言带住了马匹缰绳，罗五过来为来恩言牵住马匹，来恩言还没有从马匹上下来，就听到了蓝色锦袍男人的话。

    来恩言眼中的戏谑让给她牵着马匹的罗五打了个哆嗦，带着同情的往来恩言身后看了一眼紧紧追过来的自家主子。主子真可怜，被人暴露了。

    这就是小主子经常挂在嘴上的，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友了吧！

    “对。你就是这里的管事？”蓝色锦袍的男人仔细的打量了刚刚赶来的紫色锦衣女人，眼神灵动，绝色姿容，脸色稍显苍白病弱，这样的病美人最是能引起人的保护欲。

    “你找这里的管事？”来恩言似笑非笑的勾唇。

    她现在已经不好奇对方是什么人了，反而好奇对方来这里做什么，而且走的还不是旱路，而是水路。水路啊，这倒是给她提了个醒，自己以后的东西可以走海路各处交易，不但税少，而且省钱省时省力。

    “我们是奉秘旨而来。”赤金色锦袍的男人伸手拦住了还想要说什么的蓝色锦袍男人开口。

    “那与我们有什么关系？我不管你们是什么人，哪里来的，来这里做什么的，这里是我的地方，你们可以走了。不要影响我们做生意。”来恩言对赤金色锦袍男人说的话根本不感冒，十分强势的拒绝对方进入自己的天山南苑。

    管你什么密旨不密旨的，只要你们不撕破武的伪装，那么你们就别想在我这里停留。

    “贝贝……”来恩言的强势不但罗家兄弟有点懵圈，就连武都有点觉得不可思议，来恩言可是很和善的，今天这是怎么了？如此反常，是身体不舒服，还是因为丢了一大批的盐，心情不好？

    “臣冯佳乐，参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”  赤金色锦袍的男人看到比来恩言晚了一步出门，刚刚赶到，翻身下马的武，瞬间就跪在地上三拜九叩大礼。

    冯佳乐啊！

    这不是那个被绑走，踪迹皆无的突厥驸马爷吗？

    这位驸马爷怎么会对武称臣？

    十几年前的武就已经看到了今天吗？

    真是可怕啊！

    可是不得不承认武是真的厉害啊，让人能背井离乡，在敌军中潜伏多年，结婚生子，且还对她忠心不变。

    换做自己大概是没有这般魄力，如此的信任一个孤军在敌营中奋战，时刻面对各种诱惑的人。

    “陛下？”来恩言回头看着正在迈步往这里走来的武，嘴里低喃着，小脸却是一片冷然。

    武现在也十分的纠结，她没想到冯佳乐一来，就给自己带了这么大的个惊喜，直接就戳穿了自己的伪装，真是让人生气啊。

    自己费心费力的好不容易才让来恩言对自己这般亲近，现在就冯佳乐的一句话，就将自己打回了原型。

    “起来吧！不必拘礼。回去再说吧！”武挥了挥手，示意冯佳乐起来。

    来恩言面无表情的站在那里，等着武自圆其说。

    武从来没觉得如此尴尬，当着臣子的面，她总不能跟来恩言，自己的妃子道歉啊！自己怎么说也是一国之君，当然也是要面子的啊！

    可是她心里也明白，若是自己不能给来恩言一个满意的解释，那么这个小妮子，很可能会翻脸无情，撂挑子不做事……

☆、 第 98 章

    “你说你是冯佳乐，有什么证据吗？总不能你空口白牙的, 说什么就是什么吧！这世道如此乱, 骗子满地, 谁知道你是不是骗子！”来恩言狠狠地歪着脑袋瞪着化名如意, 被冯佳乐戳穿了身份，现在无比尴尬的武，嘴里却说着万千不想干的话。

    冯佳乐一头雾水看着这个比自家还更霸气侧漏, 虽说海边风大了点, 可是温度却绝对不至于穿上狐裘披风将自己包裹的严严实实的小丫头, 这个小丫头到底是个什么身份？

    自家主子的女儿吗？

    可是好像没听说自家主子有女儿了啊？

    更不可能是自家主子的妃子, 自家主子是个女人来着！

    冯佳乐弄不清楚状况，真的是风中凌乱了。

    眼见着这个小丫头说的话, 自家主子没有反对, 他也只能小心的摘下了自己脖子上带的玉坠，而后用小手指在玉坠上精雕细琢的弥勒佛的肚子上按下去凸起的部分，从那个只有指甲大小的空间里拿出了一颗米粉色的珍珠。

    “这是当年臣离开京城的时候，陛下亲手装在这玉坠上的, 多年来臣一直不曾离身。”冯佳乐将手里的那颗米粉色的珍珠朝着武的所在双手递了过去。

    看着这样的一个忠心之人, 来恩言就算是铁石心肠也不忍心为难。可是她不能为难这样的忠贞之人, 却不代表她会就这样放过武。

    哪怕她早就知道如意这个人根本就是个虚拟出来的，并不是真实的存在，可当想过很多种情况发生的时候，武会自己跟自己说出她的身份，却没有想过, 武的身份既然是从对她忠心耿耿的人说出来，让她自己都无法反驳。

    毕竟武就算在如何有着天底下最能说会道的嘴，也不代表她能真的在自己忠心的臣子面前，豁出去自己的脸皮。

    “都到了这里了，也不能就在这里吹冷风啊！言儿身子弱，受不得风寒的。回去说吧！”武虽然不会怀疑冯佳乐的身份，但是十几年了，有些东西还是小心为妙。所以武还是接过了冯佳乐手里的珍珠，并且从袖筒里拿出帕子包好。

    “那我就不打扰陛下君臣相聚了。还请陛下不要忘记这里是什么地方，不要引起恐慌和骚动。陛下屈尊降贵的在这里委屈这样久，实在是让我心中难受，一会我会让人核算一下，将清单和价钱给陛下送去，相信陛下乃是一国之君，应该不会介意这点花销。至于这天山南苑，陛下金口玉牙，相信一定会一诺千金，不会将赏下来的东西再要回去的！”来恩言一张精致的小脸上寒冷如霜，言辞犀利的让罗家兄弟几个人都禁不住打了个哆嗦，他们知道自家小主子是不怕自家主子的，可是他们还从来不知道自家小主子当真敢当着主子的面，就跟主子叫板，而且还是那种上纲上线的啊！

    罗家兄弟几个人彼此交换了个眼神，看这样子，他们跟随小主子以后的日子一定不会太无趣啊，且还是很刺激啊！毕竟自家小主子可不是个安分受屈，忍气吞声的主儿啊！

    “言儿，我也有难言之隐啊！你听我解释啊！”武一把将想要翻身上马直接离开的来恩言搂入怀里，入了死扣，不给对方挣扎的机会，而后这才伏在来恩言的耳朵边，小声的低喃。

    武其实对来恩言知道自己的身份后，会有什么反应，心里也是早就有了准备的，就是没想到来恩言直接就是我不听你解释，把银子给我，从此两不相欠，你走你的阳关道，我过我的独木桥，两不相干。

    别人不知道，武还不能不知道来恩言这个没有过去记忆的小东西，就是个无法无天的，骨子里就是个标准的倔驴，只能顺毛撸，不能呛毛，否则，这个小家伙完全不在乎跟你鱼死网破的。尤其是在知道了来俊臣用火筒，炸药跟自己交换了免死金牌后，就更是肆无忌惮。

    对来恩言现在这种反正我一人吃饱全家不饿，厉害你宰了我啊，十分光棍的行为，武也颇为头疼。

    一个人没有牵挂，不怕死，试问这个世界上还有什么是能束缚的。

    别以为当着臣子的面，来恩言就会给面子，来恩言鼻子里哼了一声连个眼神都没给武，低头瞄准了武的搂着自己的右手虎口，张嘴就一口，一点不留余力，狠狠地咬住。

    “嘶……”阎氏罗氏兄弟几个都不由得倒吸了一口冷气，乘船而来的几个人也都忍不住吸气。

    这位还真是人不怕死天下无敌啊！

    既然敢咬当今皇帝，这是活够了吧？

    “还生气吗？”都已经做好了接受陛下怒火准备的诸人，却没有等到君王震怒，反而是听到了武用温柔的让人怀疑人生的声音跟咬她的人说话。

    在场的人都有一种这个世界实在是太疯狂了，不真切的感觉。

    他们的主子可是从残忍无情的后宫一步一步爬上了君王宝座的女人，这样的君王眼中除了天下和权利，还有什么能入得她的眼睛吗？他们的君王心机深沉，铁血手腕，意狠心毒，什么时候也变得这般儿女情长了？

    “您是君，我是臣，我哪敢生您的气啊！”来恩言也没有想到武既然都不躲，就这样让自己咬着，她也被武的配合吓得不轻，说话的时候已经松开了嘴。

    “真是不容易啊！你既然还记得我们还有一层君臣关系呢！若是我没记错，我的贤妃这可是逃出皇宫第二次了！”武见来恩言气鼓鼓的，小脸都气的鼓起来了，啾咪吧唧。毫不客气的在来恩言的脸蛋上就亲了一口。

    来恩言顿时大脑当机，这是什么情况？自己大庭广众被亲了！

    还是被个女人亲了！

    这个人还是自己偶像来着。

    为什么别人能跟偶像亲密接触，都开心的飞起，而到了自己这里，就变得这么诡异了呢！

    等等！不对不对！一切都乱了！

    这家伙简直太不要脸了。

    既然在身份都暴露了，被自己知道了她欺瞒自己用假身份跟在自己身边了，还想蒙混过关！

    要不要这么狡猾啊！

    真是为了达到目的不择手段，什么都做得出来啊！

    “你你你你……你怎么能这样！”来恩言嘴唇都有点哆嗦，说话也不是刚刚那么利索了，她瞪着大眼睛，受惊了的小白兔模样，用手捂着刚刚被武亲了的脸蛋位置，难以置信的看着武，就好像是看到了这个世界上可怕的人一样，既可怜又可爱。

    武绝对相信，如果不是自己现在将人搂住了，这个小家伙一定会一蹦三尺高，瞬间就跑的要多远就有多远。

    见来恩言难以置信的小模样，武忍不住又在来恩言没有捂住的另外一边脸蛋吧唧亲了一口。

    这下可好了，来恩言不要说说话了，整个人都僵硬在那跟个石雕差不多了，大大眼睛失去了神采，两个眼睛发直的看着前面，两个手都不知道应该先捂住刚刚被亲的地方，还是之前买被亲的地方了，手忙脚乱，慌张无措的。

    武哈哈一笑，自家的贤妃果然是很可爱啊！别看脑袋十分灵光，心灵手巧，会赚钱，鬼点子也多，但是心思仍然纯洁无瑕的让人舍不得她受到任何脏污的侵染啊！

    “行了，都别看热闹了，回南苑。”武说着赶紧抱着来恩言翻身上马，策马奔腾而去。

    趁着来恩言现在还有从被自己亲的冲击中醒过神来，自己得赶快抓紧时间将人带回去，两个人现在需要找个没人的地方好好聊聊。否则她绝对相信，等到来恩言回过神来，这个小家伙一定会收拾金银细软，带着人再次在自己的眼皮子底下逃跑。

    现在的来恩言可不是以前那个两个眼睛一抹黑，什么都不了解，什么都不懂的女孩了，而是要实力有实力，要金银有金银，要人有人的小财主了。

    只要来恩言愿意，现在她就会有属于她的势力，一个会做杀伤力惊人的火筒的主子，谁会不愿意为这样的人效力，苦练武功十数载，不如人家一个刚刚会用火筒的弱女子勾一勾手指。

    来恩言最近改良了投石机，不但方便好用，而且节省人力。

    有些时候真的是不知道来恩言的那个小脑袋里到底是怎么会有那么多稀奇古怪的东西，可不得不承认的是她的想法，往往付之于实现的时候，却又能带来前所未有的方便和利益。

    冯佳乐看着武搂着来恩言离开的时候，马匹扬起的沙尘若有所思。刚刚主子开始的时候是叫那个女子为贝贝！贝贝啊！两个人之间关系很亲近，制作出火炮的人名字是陈贝优，真是不能以貌取人啊！

    谁能想到真正制作出那么恐怖杀伤性武器的人，竟然是这样一个柔柔弱弱的小丫头！

    后来主子说对方是贤妃啊！来恩言，来俊臣的女儿。

    真是超乎想象啊！

    一个酷吏的女儿竟然有如此的大才，来家的崛起指日可待啊！未来朝廷新贵非来俊臣家族莫属了。

    陛下宠爱贤妃，也并不是那些肤浅之人看到的为了其美貌，而是为了这个丫头的才华啊！

    自家的主子果然是盖世明君，很是爱才惜才啊！

    冯佳乐如果知道他心中这般敬佩的主子，其实开始宠来恩言，只是因为发现了个不是那么无趣的人，大概会哭死在沙滩上。

☆、 第 99 章

    来俊臣接到了来自天山南苑自家女儿的飞鸽传书，知道武元爽可能偷走了自家女儿的盐之后, 立刻下令命人去搜查武元爽带领的凤震府的车马, 果然没等多长时间, 就看到了凤震府的车马远远而来。

    来俊臣和朝廷里其他的官员不同, 别人都是声明在外，而来俊臣却是凶名在外，且还是那种上面有人罩着, 杀人不犯法的。

    自从来恩言入宫, 来俊臣更是因为自己女儿入宫就成为贤妃, 且还被武格外宠爱, 在朝廷里的地位也变的格外微妙。不过可能是因为女儿入宫为妃，来俊臣的处事作风也有了很大的转变, 并没有如同人们所忌惮的那般的更加肆无忌惮, 张狂，反而十分收敛低调，这样的改变更让人们对其心有恐惧。

    不少人想看来俊臣送女儿入宫，不得宠, 而后一举彻底将来俊臣这个标准寒门爬上来的家伙打回原形, 肆意凌辱的人, 在来恩言入宫就独占恩宠，并且被武格外疼惜保护之后，也都只能感叹这家伙真的是生了个好女儿，命真好，而后继续关注来俊臣, 随时准备拿住来俊臣的错漏，然后以此打击现在他们这些外臣，根本无法触及到的贤妃来恩言，就算来恩言在如何得宠，只有亲族身上有错，不能翻身，那么她这个贤妃只能依仗着恩宠过活，只有失宠，那么等待她的就是比死更加痛苦的日子。

    不争永久，只争今朝。

    以色侍君，色衰而爱弛，爱弛则恩绝。

    谁都不会相信来恩言不是以美色得到武的喜爱的。

    哪怕人们都知道武能从一个后宫宫女一步一步从前朝的两位皇帝后宫，登上皇位，就是因为她看清了君王的无情和凉薄，她在皇宫里艰难求存，不被宠爱之时她用自己的美色吸引君王的注意，在得宠之后，不断的充实自己，扩充自己的知识面，深切的知道后宫里从来不缺乏美貌的女子，环肥燕瘦各有千秋，唯独缺少的是才学美貌兼备，却仍然懂得进退，能讨得君王欢心的人而已。

    也正是因为武的进退有度，才让她成为了武世皇朝至高无上的存在。

    可也正是武的过往，让很多人都觉得这样胸怀锦绣的君王，更喜欢的是自己后宫里浅薄之人。

    “来大人，这里可不是您的大理寺，也没有陛下给您撑腰。本将军可是奉命保护凤震府的两位公子回京，您如此行径，可是要跟本将军过不去吗？”武元爽没有想到入城还会被严加检查，他们的队伍里可是放着满满的都是一袋子一袋子的细盐啊！

    要知道这细盐可是只有皇家子弟，还有有钱的人家才能买得到，买得起的。

    若非如此他也不会起了贪念，在武的眼皮子底下，将那盐场一仓库的盐全部偷梁换柱。

    碍于来俊臣现在女儿是当今宠妃，格外受武的喜欢，所以就算是武元爽这个武的娘家子侄，也要避其锋芒。

    说到底他们武家对武母女以前可不算好，如今武念及同出武家，对他们多家照拂已经是极限了，想让武对他们在如何的庇护，那是不可能的。

    别看平日里他们在外面作威作福，摇着武的大旗，到处横行霸道，但是在真正的武身边得利臣子面前，他们也是不敢放肆的。

    否则真的遇到一个先斩后奏的，那他们就是白死。

    武元爽可是比很多人都要了解来俊臣这个酷吏，实则是武放在宫外的眼睛，耳朵的存在，这样的人除了用武来压他一头之外，就没有别的可能能够让来俊臣放行了。

    如果让来俊臣查出来自己车里装着那么多的盐，就算这个贪得无厌的家伙不追究这些盐的来历，也一定会分一杯羹的，没有谁会放过到嘴里的肉。

    “我当是谁这么大的气派呢！原来是武将军啊！大家都是奉命做事，将军就不要为难我了，我也是奉皇命例行检查进出秀城的车辆。这里是天山战场最近的城池了，可是容不得半死差错啊！”来俊臣笑的脸上都出了笑纹，狡诈的在武元爽说出了推辞自己检查，并且搬出来武这尊大佛来压自己的时候，来俊臣就几乎可以肯定，女儿丢的那批盐就是武元爽偷的。

    不过凡事都是讲究证据，讲求名正言顺的，否则自己的主子也就不需要自己这种臣子的存在了，自己的存在就是为了让所有不现实，不可能，都变成铁证如山，无法反驳。

    抓贼要赃，捉奸要双。

    只有真的抓住了真凭实据，才能让武元爽无话可说，就算是在武面前打官司，自己和女儿也会是最后胜利的那方。

    “来大人不要拿着鸡毛当令箭啊！难道本将军身为陛下的子侄，还能做出什么对不起陛下，对不起武世皇朝的事情吗？”武元爽一听对方是奉旨在秀城城门严加检查的，心中有些慌，只是脸上却是一点都不带不出来。

    “武将军我们都是为陛下做事，您这样不配合，很是让大家脸面上不好看啊！”来俊臣收起了脸上的微笑，冷硬的说着，看着武元爽的目光中带着几分警告意味。

    武元爽跟来俊臣两帮人马在秀城的城门口僵持住了，来俊臣的态度很明确，那就是你必须让我们检查车辆，否则不准入城，而武元爽心虚，又是怎样都不肯让来俊臣检查车辆的。

    两边人马僵持不下的时候，打头的马车里下来了两位俊俏的公子，这两位公子可不管对方是谁，下车就颐指气使的用鼻孔看人，就差指着来俊臣的鼻子大骂滚开，我们要过去了。

    言辞虽然不算多么粗劣不堪，却也十分的让人听不下去。

    换做平时来俊臣大概早就已经不管你是谁，直接让人拖下去上刑了，今天却反常的在看到这两位不知道死字怎么写的年轻公子后，不但没有生气，反而还笑了。

    没错，就是笑了，不过来俊臣的这个笑容中的杀机和冷意，只要熟悉他的人，都只恨爹妈少生了两条腿，让自己不能跑得快。

    “哦？不知道二位是朝中的哪位同僚？”来俊臣问的礼貌，武元爽却是莫名其妙的觉得后脖子发凉，浑身发冷的打了个哆嗦，武元爽感觉自己可能根本就不认识来俊臣，不然这家伙是怎么了？刚刚还跟自己针锋相对，一副自己若是不让检查，就放行的狗腿子样儿，转眼就跟吃错了药一样，笑起来了呢！

    “额……来大人，这两位是凤震府的薛怀仁，薛怀义两位公子。”这次从京都跟着护送薛怀仁，薛怀义两兄弟来天山的凤震府副总管是明亮大太监，别看是个大太监，但是官阶可不能跟内务府的人相比，毕竟他们只是负责挑选调/教以后要伺候皇帝的人，而内务府则是负责管理后宫的各种杂事。

    这明亮在宫里也算是老人了，本来他们身为内臣，是不能跟外臣有来往的，外臣说话，他们身为内臣的更是要避讳着，可他见薛怀仁，薛怀义，这两个刚刚被自家陛下退货的人，不知道轻重的跑出来说话，只能硬着头皮上前说话了。

    心中暗骂这两个人是灾星，让自己辛苦的跑了这么远，不但没有让陛下欢喜，反而让陛下龙颜不悦，直接将他们赶走了，他在凤震府也有几年了，还从来没有发生过这样的事情，他们凤震府给陛下挑选的人，就是在不得宠的，也曾经受宠一时，可这薛家两兄弟，不但没有得宠，还啪啪的打脸，跟正得宠的贤妃娘娘发生冲突，口出不逊，惹怒了陛下，连带着他们的凤震府都跟着受牵连。

    自己本来想着等到回了京城好好的收拾这两个就长了两个装饰用的肉球做脑袋的家伙。

    谁想到这两个不要命的薛家兄弟，竟然在陛下眼前激怒了贤妃娘娘之后，跑到秀城又将来俊臣这个不说他自己是陛下的宠臣，出了名的残暴酷吏，人家女儿现在是陛下面前最能说得上话，独占皇宠的贤妃娘娘，那可是货真价实的国丈大人啊！

    薛怀仁薛怀义两个人一搭一唱的在这么多的人面前，将来俊臣骂了个祖坟冒烟。

    满朝文武大臣，各方势力，现在可是谁都不敢的事情，这两个活该千刀万剐的东西竟然还这般的满不在乎。

    你们两个要死，也不要牵连到我们啊！

    明亮嘴里发苦，心里叫苦连天，可是他也只能硬着头皮站出来。

    “凤震府的人啊！什么时候凤震府的人都杨产科有这么大的权力了！可以在朝臣面前这般放肆了？”来俊臣笑眯眯的看着明亮，他的笑容里没有什么情绪，就是单纯的做了个微笑的表情，让人看着就头皮发麻，来俊臣可是一言不合就上刑，三句话不对付你就不能活着看到明天的太阳的活阎王啊！

    “两个新人，不懂事，还望来大人不要跟两个小的计较。”明亮陪着笑脸，不断的用帕子擦着胖脸上的汗。

    武元爽见事不好很想撒腿就跑，他也没有想到薛怀仁，薛怀义这两个人会突然冷锅冒热气的跑出来搅局。若非这两个人他跟来俊臣打打太极，一会就蒙混过关，穿城而过了。

    谁知道这两个成事不足败事有余的家伙，竟然如此胆大包天的大庭广众辱骂来俊臣。

    来俊臣在这里检查过往车辆，拦下他们的车辆是公事公办，完全没有任何错处可寻，就是打官司告状到了武那里，他们也占不得一星半点的道理，薛怀仁薛怀义两个人一跑出来叫骂，这事情可就变味了，内宫人的敢如此放肆的辱骂外臣啊！

    这件事可大可小的主动权可都是在来俊臣的手里了。

☆、 第 100 章

    秀城门口的僵持让不少人远远地围观，这其中就有本来是奉命担心凤震府的人自作主张, 不把薛怀仁, 薛怀义这两个人送回京城, 就让两个留在秀城, 而奉了武的死命紧随其后，若是凤震府胆敢违背圣意，当场诛杀, 不必上报的阎文十和阎文陆。

    阎文十和阎文陆两个人都是阎罗殿的人, 他们从来只有一个主子, 也只听一个人的命令, 他们是只属于武的独特存在，不归属朝廷也不归后宫, 他们都是没有过去的人, 他们的身份名字都是武给的。

    阎姓才有名字，因为他们是隐身在黑暗中，执掌生死的阎王。只有做出了一定的贡献，他们才会有属于自己的名字。

    否则就会跟罗一他们一样, 按照排序命名, 罗这个姓氏的人, 都是负责专职保护的，少有名字。

    “六哥，现在我们怎么办？”阎文十头一回觉得差事真是难做啊！如果没看到自家主子对小主子的特别，那么他们倒是可以装作没看到，不知道, 就在一旁看个热闹，可现实残酷，现在发生争执的一方是小主子的亲爹啊！

    小主子多在乎她的这个老子，他们可是有目共睹的。

    小主子为了保护她的父亲，可是对陛下采取了糖果和棒子的政策啊，先给好处交换，好处交换陛下没有表示，小主子就是当头给了一棒子，完全就是你不给我父亲一个保命符，我就拒绝提供任何武器或者制作方法啊！

    最后主子完全没有任何意外和犹豫的就妥协了。

    现在来俊臣身上带着免死金牌，家里供着御赐的尚方宝剑，上斩皇亲国戚不忠不孝，下斩文武百官黎民百姓违法犯法啊！可以说除了不能杀君王，这尚方宝剑，谁见了谁都要跪下，只要来俊臣证据充足，那么对方死了也是白死啊！

    证据充足，谁不知道来俊臣酷吏之名如何而来啊！

    来俊臣说你有罪，那么就一定是能拿出来铁板一样的证据，就算原本没有任何证据，来俊臣也能让你自己亲口说出来呈堂证供，并且签字画押。

    “什么怎么办？我们除了选择站在来大人那边，还有别的选择吗？你没发现，现在小主子可比主子可怕吗？主子发怒可还有个征兆呢！小主子那可是平时好说话，遇到关系到来俊臣的事情，那就是没有任何回旋余地的。完全就跟个护崽子的雌兽一样，不要说谁想要动来俊臣了，就是谁惦记坑来俊臣，让小主子知道，那都能高价悬赏对方的人头！这段时间，这种事情发生的还少么？就咱们哥几个就接了几个悬赏了。小主子这般的肆无忌惮，你看主子说一句了，还是管一次了？那些人一个一个不都是脑袋被挂在他们自己家的门口了？主子宠着小主子，小主子就是闹翻天了，只要不伤及国家根本，主子根本不会在意。尤其这次有凤震府的这帮子人一闹，主子对小主子怕是心中有愧，更是要好生的哄着。若是我没猜错，这凤震府的上上下下啊，这次就算咱们哥两不动手，他们回了京都啊，主子也会让人将他们都宰了的。昨天小主子端着点心匣子出来给哥几个点心的时候，可是脸色很不好看，小主子身体弱，又每天都十分劳累，一个月有半个月病着，今天早晨的时候小主子好像风寒更重了些，似乎是昨天真的受了风寒。主子那么小心的照看着，现在因为凤震府的这两个人，又病的严重了，主子会轻饶了这两个人吗？主子可从来不是个心慈面软的人啊！主子对小主子这次怕是动了真情啊！也许主子自己都没有发现呢！”阎文陆将脑袋上带着的斗笠摘了下来，对自己这个常在人前走动的兄弟解释着利弊。

    阎文陆自己也说不准是从什么时候开始，来恩言开始给他一种未来，这个人才是真正可以左右武的人。

    反正他就是有这样的一种感觉，而且还十分的强烈。这种多少次生死关头都出现过，让他可以死里逃生的直觉，让他更加坚信，来恩言这个人是不能得罪的，就算不能讨好，也不绝对不能交恶。

    “六哥，一边是来俊臣，一边是武元爽，我们帮来俊臣真的没事吗？武元爽可是陛下的亲戚啊？”阎文十摸了一把脑门上的冷汗，阎文陆说的他当然知道很有道理，可是在有道理，那武元爽可是跟陛下有着血缘关系呢！不说血浓于水么！

    “你是不是傻！在亲还能亲过天天睡在陛下枕头边上的小主子亲吗？你什么时候见着主子为了武元爽破例，从这次小主子离开京都，你哪天没见到主子为了小主子破例？说是亲戚也就是主子碍着面子，不好让老夫人伤心，从提拔武家子弟。这种不甘愿的提携，哪能跟小主子比！这次我们赶上了，如果不帮来俊臣，我们哥两以后的日子怕是都要不好过。小主子的脾气你还不知道？来俊臣就是小主子的逆鳞啊！动者死。若是我们不管，主子知道了，保不齐哪天就跟小主子说了，小主子指不定什么时候就寻了个借口，惩治我们两个的无作为啊！”阎文陆看得很清楚，那个有才情，有相貌的贤妃娘娘可是个瞪眼睛就宰活人，完全不会做噩梦，更没有心理负担的存在。

    阎文陆说着已经暗暗运起内力，用手分开人群开始朝着，还在争执不下的来俊臣和凤震府的大太监明亮，薛怀仁，薛怀义，武元爽几个人那边挤了。

    阎文十见阎文陆都已经走了，自己也只能挠挠脑袋跟过去，他跟小主子相处的比较多，觉得小主子人挺好的，并不像阎文陆说的那般可怕小气！只是他又觉得阎文陆说的都是现实，自己还真的无法反驳，于是只能摇头苦笑，这都是什么事情啊！

    凤震府的人真的是胆大包天了，私自行动就算了，还敢擅自给陛下做主选人入宫，还将人直接带到了陛下和贤妃娘娘面前，这是想要强按着，让陛下认下薛怀仁，薛怀义这两个人入宫的事实啊！

    也不想想陛下是什么人，是他们这些奴才可以左右的吗？

    一帮鼠目寸光之辈啊！

    在两国交战的时候，还在琢磨着后宫争斗！

    也难怪陛下如此生气。

    当着贤妃娘娘的面给陛下送男宠，也难为他们是怎么做到这么悍不畏死的，真是不知道这帮人的脑子都是怎么长得。

    “陛下口旨，来俊臣务必带人将丢失的官盐找回。”阎文陆见双方已经都有了真火，随时可能抄家伙动武，他赶紧运起轻功，脚尖轻点人的肩膀脑瓜顶，拿人的脑袋和肩膀当了练轻功腿法的木头桩子了，嗖嗖嗖几个闪身就来到了武元爽和来俊臣两伙人的中间。

    来俊臣一听到陛下口旨，脸上的笑容立刻变得有些诡异。

    武元爽和明亮两个人互相看了看对方，都在对方的眼中看到恐惧和不安。但是两个人这会不管怎么后悔都迟了，只能心里发苦，脸上仍然要带笑的跪了下来，朝着京都方向叩拜，表示领旨谢恩。

    “我等兄弟二人被陛下派来协助来大人速查此案。官盐丢失这件事可是刻不容缓，容不得拖延啊！”阎文陆这个长得十分宽厚老实的人一本正经的胡说八道，让随后赶过来的阎文十自愧不如。谁能想到这个长了一张仁善敦厚脸的汉子，正在像模像样的说着弥天大谎。

    “臣来俊臣领旨谢恩。”来俊臣给了阎文陆一个大家心照不宣的笑容，也学着武元爽和明亮两个人朝着京城的方向叩拜之后站起来。

    “武大人请吧！”阎文陆等到来来俊臣叩拜大礼结束，才转身对一脸苦相的武元爽说话。

    阎文陆虽然是暗卫，可常年在宫中任职的武元爽还是偶有遇到阎文陆换上侍卫的衣服跟在武身边的，所以当武元爽看到阎文陆出现，他就知道大事不妙了。

    他一点都不怀疑阎文陆会假传圣旨，一个是没有好处，谁会没事假传圣旨，拿着自己的脑袋玩，另外一个就是这里距离武所在可不算远，如果是假的，那么这事情很快就会被武知道，伪造圣旨可是要掉脑袋的。

    加上阎文陆本身又是武贴身的侍卫，武元爽完全相信这个阎文陆就是奉命来给来俊臣传口旨的。

    “这个，大家都是自己人，我们此行也比较特殊，这车中装的东西，实在是不方便让人看到啊！都是宫中秘物。不如我们寻得一出无人之处，在检查？”明亮这个时候肥脸上也因为汗出的太多了有些缩水，可是他还在试图用凤震府特殊的存在来说服来俊臣不要在这里检查。

    只要不在这里检查，那么只要进了城，随便弄点弄动乱，马车一冲开，到时候至少能说是别人的诬陷啊！

☆、 第 101 章

    阎文十和阎文陆的出现，让本来僵持尴尬的局面, 瞬间变得明朗化了, 御前的人就算不带着君王的口旨出现, 只是表明一下立场, 那也足够很多人揣摩这是不是就是带着君王的意思了。

    何况这两个人是带着君王口旨而来。

    “来大人，这点小事就让在下效劳吧！”阎文陆笑的老实憨厚。却给阎文十悄悄地使了个只有他们兄弟才懂得眼神。

    “是啊，就让六哥在这里吧！这次我们不只是带来陛下的口旨, 也为来大人带了娘娘的懿旨。”阎文十心领神会的做了个请的动作, 十分配合的开口。

    来俊臣有点诧异的看着阎文十和阎文陆, 心中开始敲鼓, 自家女儿的身份暴露自己是知道的，可是既然身份暴露了, 之前陛下也一直不曾说让女儿回宫, 两个人不是都装作不认识，用假身份相处的很愉快吗？怎么一转眼两个人就都用了真身份？

    看着阎文十和阎文陆两个人的意思，是站在自己这边帮自己的，那么真的有口旨或者自己女儿的懿旨存在吗？

    如果真有女儿的懿旨, 那么女儿何必用信鸽传书如果没有, 这两个人真的有这样的胆子假传旨意吗？

    武元爽这会就是在蠢, 在傻也看出来苗头不对了，这御前的两个侍卫，从出现，就颇为针对自己这边，而且刚到这里, 就毫不犹豫的一头扎入了来俊臣的那边，言辞行为都是十分的客气，明显这二位是知道了什么啊！可是看着两位的态度，似乎是陛下对自己很是重视啊！是因为女儿的原因吗？

    如果是因为女儿的关系，那么女儿那边究竟发生了什么？

    这凤震府的人偷走了自己女儿的盐，可是他们是为什么离开天山南苑的，自己女儿可没有说。

    难道说这些凤震府的人在天山南苑给自己女儿委屈受了？

    陛下想要一碗水端平，于是做了和事老，委屈了女儿，故此这帮人才离开了天山南苑，也唯有这种原因，才能解释的清楚为什么陛下会让这位御前的人尾随而来，且对自己态度这么好了。

    想到这里来俊臣本来还有小得意的心思瞬间犹如被人大热天的一盆冰水从头浇了下来，由脑瓜顶到脚趾头尖都冰冷了。

    “那就请这位大人秉公执法，可不要因为身份的关系，而徇私舞弊。”正常来说来俊臣的这话说的可就有些重了，而且不管心里怎么想，也不该当面说出来，这真的是太不给人面子了。

    武元爽心里暗暗好笑，这个来俊臣乐极生悲了，一时高兴尾巴翘的上天，说话开罪了御前的人，难不成御前的人都是软柿子好捏吗？

    明亮却是心里咯噔的一下，明亮跟武元爽不一样，他可是知道来俊臣绝对没有外面传言那般是个只懂得用刑罚的家伙，以前在武还不是君王的时候，还只是后宫中每天都在为了争的君王宠爱，而用尽心思和手段的时候，这个来俊臣可就是一个寒门子弟，从个偏远的小地方，一路高歌猛进的入京都为官的，要知道在地方为官某种程度上说，可是比在天子脚下为官要好捞油水的，正所谓三年清知府十万雪花银啊！由此可见在个山高皇帝远的地方当官，是个多么有赚头了。

    可来俊臣却是完全凭着自己的实力，从最底层的官员，到了今天的位置，不但在大理寺有着话语权，就是陛下面前，也是深受信任的。

    这样的人如果真的和外界传言那么只是个陛下面前听话的狗，就是真的怎么死都不知道啊！

    来俊臣可绝对是个咬人的狗不漏齿，最好的证明。

    这个家伙轻易不吭声，只要一开口，那么就一定是有人会倒霉，而且还会从此就会在这个世界上消失。

    故此很多人在背后叫来俊臣为来阎王，更有很多人都害怕被来俊臣上前问好，实在是每次来俊臣主动上前跟人说话，或者问好，不久后，那个人就会以各种罪名被请到大理寺，从此再无音讯。

    “这次真的是有劳二位侍卫大人了。”明亮眼珠子滴溜溜的乱转，心里琢磨着这件事有没有什么运作的可能，这些车马了的私盐，可也有他的份在，否则他怎么可能会愿意跟武元爽一起担着这么大的风险呢！

    “二位，我们就不要浪费时间了，让你们的人车上的油布都打开吧！我们兄弟二人可还等着回去回话呢！”别看来俊臣态度那么不好的跟阎文陆说话，阎文陆却是丝毫不往心里去，反而对还在试图拖延时间的明亮说话了。

    以前大家都是在武还只是后宫争宠的一员时，就跟随武的，谁不了解谁啊！

    阎文陆可不给明亮继续想鬼主意的机会，直接了断的开口。

    “二位，你们也别为难我，我们也是奉旨而来，这次的事情龙颜大怒。不怕告诉你们，那批盐是打算运到天山前线给士兵的。陛下知道丢失了之后，连着杀了好几个护卫。最好这时间跟你们没关系，否则，你们不但自己活不了，就是沾亲带故的也是一个都活不了。”阎文陆好像怕武元爽和明亮还不够了解现在的情况，又烧了一把火，这两个人明显就是属于那种不见棺材不落泪的类型，他也不怕这两个人会跑去跟陛下对口供，再者就算这两个人真的去问陛下了，只要在他们的车上真的有盐，就是陛下不处死他们，也会扒了他们一层皮，而贤妃娘娘那边，更是会拿出一笔不小的花红，直接悬赏他们。

    听了阎文陆的话，这次不只是武元爽额头冒出冷汗了，就连薛怀仁薛怀义两个人也吓得双腿发软，一张小白脸更是吓得没有了血色，而明亮更是吓得直接站都站不住了，一屁股就坐在了地上，浑身都瘫软了。

    他们当时真的是被金银迷了眼睛，哦，不，是迷了心啊！

    既然真的吃了熊心豹胆，在陛下眼皮子底下动了手脚，偷了这么一大批，完全无法用银子计算大笔精盐。

    他们只以为这是那个陈贝优打算卖给商人的，寻思着陈贝优就是吃了这个暗亏，也只能哑巴吃黄连，有苦说不出，只能自己咽进肚子里。谁能想到这批细盐既然是要送往前线给士兵们的。

    “几位，这是怎么了？” 阎文陆心里明镜一样，可是他却还是装作不明所以的样子，不得不说这也是个纯演技派。

    “这位兄弟，在下武元爽，乃是陛下的子侄，怎么可能做那种偷鸡摸狗的事情呢！这其中一定是有着一些误会的，不如我亲自回去跟陛下解释清楚其中的误会？不然这大庭广众的检查车辆，实在是好说不好听啊！”武元爽这会赶紧搬出自己的身份，试图以此让阎文陆给自己打开方便之门。

    武元爽却不知道，阎文十和来俊臣，两个人根本就没有走远，只是站在了一棵避开人们视线的大树后面，将他们的对话是听得一清二楚。

    听到武元爽如此说，来俊臣几乎可以百分之九十九的确定，这帮人的确是偷走了女儿的盐，否则就是武元爽那个骄傲跋扈的人，怎么可能会说出门这么软的话。

    “哼。是不是根本就没有什么口旨和懿旨。”来俊臣和阎文十两个人一直留意着那边的动静，所以阎文十一点不惊讶来俊臣会有此一问，或者应该说，来俊臣这样问才是正常的，否则还真的配不上君王宠臣四个字。

    “对。我们只是尾随他们而来。”阎文十也带着嘲讽透过藏身之所，看着那边还在试图争取不让检查的武元爽。

    真是不知道说这个人是勇敢，还是没带脑子啊！也不想想既然陛下让他们到来，只要查出来丢盐的事情跟他们有关，他们这些人就一个都拖不了干系，谁都活不了。

    “他们对我女儿做了什么？”来俊臣多年来最是会看人眼色了，否则也不能成为武的宠臣，作为一个宠臣不但要得到陛下的绝对信任，还要时刻都能懂得看陛下的脸色，眼色行事，能做到不用陛下说什么，只要一个眼神，一个很细微的动作，就能知道陛下此刻心里想的，下一刻想要做什么，要在陛下没有开口吩咐之前，就将事情做完。

    “这个……”阎文十实在是不好说，难道自己要说这薛怀仁，薛怀义两个大男人，大晚上跑去堵了贤妃娘娘的门吗？

    他敢用自己的脑袋保证，如果自己真的这样说，那么都不用他们哥两动手，这来俊臣就有一百种一千种一万种方法将这两个人折磨人不忍，鬼不鬼，只恨爹妈把他们生出来啊！

    来俊臣和来恩言这对父女的亲情他们可是都知道，也看在眼里的，来俊臣多宝贝女儿，他们也是清楚的，为了女儿都敢跟陛下讲条件呢！还有什么事情是这个家伙做不出来的，而来恩言更是将来俊臣的生死看的比自己都重要，更是拿出了威逼利诱的手段，让陛下都不得不低头。

    现在让来俊臣知道，后宫那些人 ，跟凤震府的人联手，给陛下不远万里送来到了薛怀仁，薛怀义，想要跟来恩言争宠，且这两个人还对来恩言出口不逊，导致来恩言生病，来俊臣如果不作出什么疯狂的举动就不是他了！

☆、 第 102 章

    来恩言并没有参合武和突厥驸马冯佳乐的碰面，只是带着残阳, 还有金福柳回到了自己的房间, 然后在金福柳和残阳的补充下, 列了一份完整的清单。

    来恩言揉着额头长长的出了一口气, 还好啊！

    自己早就有心理准备的。

    不然多尴尬啊！

    在这个拼演技的时代，自己演的差就算了，还不能看穿身边的卧底, 那自己就不是不适合做演员, 而是不适合活在这个世界啊！

    果然人嘛！

    都是在磨难中成长啊！

    来恩言心中颇有些感叹。

    “嬷嬷, 将这个送给陛下, 然后你去收拾下值钱的东西，让咱们来家的人收拾东西, 准备快马拉车, 能骑马的都不要坐车，车辆尽量都用来装东西，时刻可能转移。这里不能在呆了，君王都是翻脸无情的, 谁知道这一刻她说不追究, 下一刻会不会就又抓着没完没了。咱们冒不起这个险, 惹不起，咱还躲不起呢！以前我在一本书上看到过，打一枪换个地方，游击战可是个好东西啊！”来恩言笑的跟个偷到了肥美兔子的狐狸一样。

    金福柳看着已经完全成才的来恩言，与有荣焉, 自家的小姐真的长大了，不但有主见，还有远见。

    “小姐，陛下真的会追究责任么？”金福柳拿着来恩言列出来的几张纸的清单走到了门口，突然在关门的时候，对端坐在椅子上托着下巴若有所思的来恩言问出了心里一直十分不确定的问题，这段时间武对来恩言的好还有用心，她也是都看在了眼里的，虽然龙眼无恩，可武对来恩言可是和对别人有很大的不同啊！应该是认真的吧！

    “不管会不会追究，有一点都是不变的，那就是她想要让我跟她回宫！”来恩言说完就已经自己转身往卧室走了，很多东西她只是不去想，想要逃避下去，不愿意面对，并不是她是个迟钝的傻子，不懂分辨真心假意。

    武对她的好她也是看在眼里的，记在心中的，只是相对于自由的诱惑，让她献上忠诚和自由，只做武养在深宫里的一个宠物，或者一时兴起的小玩意，她还是做不到的。

    她不是古代的女人，一生只为相夫教子，以成为自己丈夫背后的女人而努力，她一个现代女性，秉持的是努力做好自己的事业，用自己的双手挣取自己应该得到的一切。而非只是为他人做嫁衣，成为别人的获利工具，或者交易筹码。

    天山南苑建设起来的日子还不多，只是这里是她到了武世皇朝之后，唯一真正属于她的家，她付出太多的心力，说实话让她现在就这样轻易放弃，她还是真的舍不得，但是也就是因为这种舍不得和片刻的犹豫挣扎，让来恩言激灵灵的打了个寒颤，自己这样想，那么一定武也会这样想，武是个太懂得收买人心为己用的人了，更是知道要如何才能抓牢别人的心灵弱点。

    只是想想自己刚刚的反应，来恩言就后背的冷汗不停，自己果然还是太稚嫩了，跟武这个就靠着耍心机上位的人相比，完全就是一个婴儿，一个巨人啊！差的不是一点点。

    刚刚自己只要稍微有一点的贪图安逸，那么自己就会选择留在这里，不管熟知漂泊久了，突然有了一个安稳的生活，遮风避雨的，都会忍不住沉沦。

    来恩言这边已经吩咐下去随时准备开拔了，另外一边的天山南苑的大厅里，武和冯佳乐正在说着让人毛骨悚然的阴谋。

    “陛下，现在我们兵强马壮，正是攻打突厥的好时机，臣的消失，会让突厥小公主乱了方寸，突厥小公主一定会以为是军中的人故意拿臣下做炮灰，军中和朝中不合，这其中就有太多的空间可以做文章了。不上下一心，那么我们就有可乘之机，不说尖端部队，就是普通军队现在有了全新的武装，这次的也有极大可能攻下突厥！”如果有突厥军中或者，突厥朝中的人在这里，一定能一眼就认出来，现在这个在武面前恭敬称臣的人，正是他们的小公主驸马爷冯佳乐，那个据说直接被绑走，消失不见的驸马爷。

    谁能想到那个消失了之后，将突厥军营弄得草木皆兵的人，现在泰然自若的坐在敌国的皇帝面前。

    “还不是时候，我们的装备虽然够了，但是炮弹也好，火弹和钢弹也好，都没有足够的数量，你也知道这些可都是绝对的消耗品。这是一场只准胜，不准失败的战争，当然这场仗我们也输不起。我们除非不出兵，只要出兵，就必须一鼓作气，直接将突厥拿下，划为我们的版图内。”跟着冯佳乐一起来的男人看了一眼冯佳乐，有偷眼瞄了瞄端坐在上位一直没有开口，心事重重的武，略作迟疑的开口拦住了冯佳乐的话。

    这个人也不是个平凡的人，而是天山的军师有着智囊之臣的徐怀宇。

    为什么天山军师徐怀宇会和冯佳乐这个本来是敌人的人一起乘船到了天山南苑呢！

    原因其实真的十分简单，他们都是效忠同一个人，只是身在不同的位置而已。

    他们的主子都是武，别看两个人非得武术都是稀松平常，但是两个人的头脑可都是在线的。

    彼此也都在对方的手里没少了吃暗亏，直到趁乱劫走了冯佳乐的暗卫，将冯佳乐安然无恙的送到了天山军营的军师卧室之中，差点将正在研究战事的徐怀宇吓得神魂剧烈，当然这并不是徐怀宇反映过于激烈，小题大做，而是实在是暗卫的身法本来就快的诡异，再加上大晚上的，一个大活人凭空出现在自己面前，尤其是在人高度集中精神，十分认真且投入的做什么的时候，突然有人出现，不管是谁都会觉得莫名的后怕的。

    暗卫可不管徐怀宇什么反应，反正自己接到的命令就是将冯佳乐平安送到徐怀宇的面前，至于其他的一概与之无关。

    暗卫扔下了面面相觑的两个人，回家复命了。

    这会徐怀宇也有点明白过来了，不过他见冯佳乐比他还淡定的坐在自己的椅子上，研究自己这里的排兵布阵图，心里就是一惊，这暗卫做事也实在是太不利索了，不管怎么说人家也是驸马爷啊！敢随军出征的，哪个人身上没有两下子啊！

    就这么将人抓过来，也不说仔细的找个结实的铁链子将人捆起来，就这么毫无预兆的把个活蹦乱跳的大活人扔给自己这个手无缚鸡之力的文弱书生，是不是也太粗心了啊！

    索性徐怀宇也是个小心谨慎的人，故此才能冷静的听冯佳乐说清楚为什么冯佳乐会被送到天山军营之中的原因。

    在知道了内情之后，徐怀宇也心中暗自惊呼好险，若是自己刚刚一时冲动，那怕是要闹个大笑话出来，一家人不认一家人，还要耗子动刀窝里反，简直贻笑大方。

    冯佳乐可是被抓了有些日子了，这段时间冯佳乐一直都是住在徐怀宇的地方，跟徐怀宇成惺惺相惜，成了知己。

    两个人曾经无数次在战场上拼智谋，现在两个人合作，更是双剑合璧。

    这次两个人会一起来到天山南苑，当然是为了天山南苑这些日子往天山送的弹药急剧缩水，就算两个人的智商在怎么高，天天都能换着花样故布疑云，让突厥那边军心慌慌，前怕狼，后怕虎，可是这也是有前提的，那就是必须有着弹药存在啊！

    眼看着库房的弹药见底，天山南苑这边还没有继续供应，不管是冯佳乐，还是徐怀宇两个人谁都坐不住金銮殿了，这种事情，不管让谁前来一探究竟，两个人都不放心，索性两个人就直接带了心腹之人，扰乱乘船而来。为的就是不惊动了突厥那边。

    哪里想到，冯佳乐和徐怀宇两个人的确是聪明，想到了出其不意走水路到天山南苑，却谁都没想到，他们两个人无意之中戳破了自己主子的谎言，让自己的主子真实身份无所遁形，再也瞒不住，

    “弹药的问题大概还是需要一些日子的，前线那边也需要重新调整作战策略。不能完全依靠外力，否则若是哪天弹药没了，难道我们的军队是废了吗？”武现在心里有些慌，依照她对来恩言的了解，越是沉默冷静不吵不闹，就越是要出事，反而如果来恩言将自己的情绪表露出来却是没有什么值得让人担忧的。

    来恩言知道了自己是武之后，她的反应实在是太过平静了，那种平静中藏着失望怒火，换做平时自己还能跟来恩言好好解释一下，可眼下局势摆在这里，如果没有自己这个当家人稳定局面，底下的人就会没有主心骨啊！

    一个没有了主心骨的军队，那打仗还不就是给人送菜吗？

    可能是武说的太过严肃犀利，让本来是来催促弹药的冯佳乐和徐怀宇两个人都陷入了沉默和深思之中，他们知道自己主子说的有理，如果双方交战，自己这边的兵将没有弹药，双方陷入白刃格斗，难道就都转身往后跑，领取弹药吗？答案当然是不可能！这种时候就是狭路相逢勇者胜啊！

    战争的确可以依靠外力争取优势，但是精锐部队，却要提高的是自身，而非外力，外力可以让人如虎添翼锦上添花，却绝对不能成为懦弱退缩的依赖！

☆、 第 103 章

    来恩言一切准备就绪，在武和冯佳乐, 徐怀宇两个智将级人物商讨给军队换一种战术的时候, 金福柳也拿着来恩言列出来的清单来到了前厅交给武。

    “陛下, 我家小姐说她卖给朝廷的是朝廷制作这些的权利, 这其中并不包括她自己的制作使用的权利。”金福柳如实的转述来恩言的话，她是不太明白为什么自家小姐一定要让自己这样说，可她知道自家小姐一定不会做没有用的事情, 她既然一再的重复提醒自己, 那么这件事就必然是很重要的。

    “胡闹！没看到正在商讨大事吗？谁让你闯进来的？”徐怀宇因为正在商讨的事情被人打断, 冷声呵斥。

    冯佳乐脸上虽然也有一闪而过的不悦, 不过在偷眼看到了武微微蹙起的眉头之后，他的心就是一颤。

    有传闻那个制作出恐怖杀伤力武器的陈贝优跟陛下关系非同一般, 在码头的时候, 陛下也称对方为妃的，显然这个陈贝优并不是真实姓名啊！

    陈贝优，陈贝优……

    如果只是取字的谐音，不就是t字吗？

    臣又贝, 陈贝优……

    真不愧才女之名啊！

    外面一直有传闻陛下宠爱贤妃来恩言, 只是来恩言因为意外失忆, 而后一直想要离开皇宫。

    看来这位贤妃娘娘不是一直想要离开皇宫，而是已经化名离开皇宫。陛下果然极其宠爱啊，否则也不会让贤妃娘娘有机会离开皇宫啊！且还能住在陛下的天南行宫。

    在码头的时候那位小姐应该就是贤妃娘娘吧！

    “……”冯佳乐用同情的目光看着振振有词，还不知道得罪了什么人的徐怀宇。

    他虽然没有跟这位中年妇人的主子共事过，但是就看这个中年女人身上穿的都是上等丝绸做的衣服, 就知道这个中年妇人虽说是伺候人的，可是身份也不低啊！

    “这位公子，您大概不知道，这天山南苑是我家小姐的封地。奴婢来这里，自然是我家小姐让奴婢来的。”金福柳眼梢都没动一下，多一个眼神也没有给徐怀宇，完全就是一副我虽然是奴才，可只是我家小姐的奴才，尔等何人的傲气模样。

    “金嬷嬷，去请贝贝来，就说冯佳乐，徐怀宇来了。”武扬手制止了还想要说什么的徐怀宇。

    “陛下，我家小姐说这清单上的东西，三天内送到，否则无法如期完成制作。”金福柳说完朝着武福了福身，倒退着出了门，一直退到了院子门口，才侧身往旁边退去，之后才转身顺着自己退去的方向离开。

    看着金福柳这一连串的动作，冯佳乐和徐怀宇两个人都是心惊不已，这可是宫中才有的规矩，能将这种规矩做的这般如呼吸般自然，而且动作行云流水，不管角度还是步伐都是那么跟用尺子比对过一样，是最正规的角度，也是刚好适合金福柳这个身高做出来最完美的的，就足以说明很多问题了。

    这个人必定是从小入宫接受各种关于体态规矩的训练，而且在宫中侍奉的日子很长，才会有这样的不卑不亢处事不惊啊！

    “陛下，这个人是？”徐怀宇就是怎么反射弧长，这会也察觉出来不对劲了。

    “贤妃的乳娘。”小福子化妆成护卫从外面端着个托盘走了进来。解答了薛怀宇的疑问。

    徐怀宇一听本来就不算黑的脸上，瞬间蒙上一层阴霾。

    贤妃是谁，他早有耳闻，天下第一酷吏，陛下第一宠臣来俊臣的独生女儿来恩言，入宫就是专房之宠。

    难怪刚刚那个中年女人那么傲，一人之下万人之上的贤妃的乳娘，外面都说来俊臣的妻子生了孩子就死了，来恩言从小就是她的乳娘带大的。

    如此说来，那个女人跟贤妃可是亲如母女啊！

    “陛下……刚刚是臣失言了。”徐怀宇赶紧离开了座位，朝着武的方向跪了下去。

    得罪一个女人不可怕，可怕的是得罪一个有着背景的女人啊！尤其是有着毒辣的父亲，还有宠爱她的陛下做为靠山的女人才是真正让人恐惧的啊！

    来俊臣做事从来不会光明正大，只有达到目的，什么都做的出来，武更是一个只看结果的人。

    “贝贝不会把这种事放在心上的。不过贝贝失忆过，对她入宫之前的事情都不记得了，对很多东西都是没有常识的。”武翻了翻手里刚刚金福柳送来的清单。

    “陛下，秀城那边传来消息，盐已经在凤震府的车里全部找到了，来俊臣大人为此跟武元爽将军和明亮总管发生了争执。来俊臣大人从武元爽将军那知道了薛怀仁，薛怀义两位公子刁难了小主子……”小福子有些犹豫，还是将刚刚收到的飞鸽传书内容说了出来，他知道这件事是瞒不住的，更是拖不得，否则一旦事情失控，谁都不知道最后会怎样。

    毕竟小主子这个人和她的父亲来俊臣，两个人都是十分护短的。

    “真是不成器！这个时间跟来俊臣发生冲突!”武恨铁不成钢，同时也恨的牙痒痒，自己可是念在都是武家的人，已经很是宽容了，但是武元爽这个不成才的家伙，竟然不但偷了盐，还跟来俊臣正面冲突，问都不用问，武也知道这事情绝对没有小福子说的那么简单，怕是事情已经十分严重了，武元爽他们已经把事情闹得不能收场了。

    来俊臣虽然在外面人性不好，品行不好，可是对自己忠心耿耿，给自己做了不少事，是个暗处自己用的放心的人，羞辱这样的人，如果自己处置不公平，很容易就让来俊臣心灰意冷，更会让和来俊臣一样在专门给自己干脏活的人兔死狐悲啊！

    至于来恩言那边，武元爽口无遮拦怕是该说的不该说的都说了，来俊臣知道陈贝优就是来恩言，那么薛怀仁，薛怀义这两兄弟辱骂了来恩言，来俊臣岂能善罢甘休！

    以后凤震府，武家都成了来俊臣的死对头，来俊臣的立场变得微妙，若是心寒的来俊臣辞官回家，那些跟在来俊臣身后给自己干脏活的人，理所当然的会人人自危，觉得自己是不问青红皂白，只知道护着武家人的无道昏君。

    谁还会继续给自己效力，又有几个不会心生芥蒂。

    一旁的冯佳乐和徐怀宇两个人交换了个眼神，都在对方的眼睛里看到了一丝错愕。

    他们好像不小心听到了什么不该听到的啊！

    不知道会不会被灭口啊！

    “贝贝知道了吗？”这才是武现在最是关心的问题。

    如果来恩言还不知道这件事，那么自己只要处理来俊臣这边就行了，事情还是很好办的，若是来恩言知道了武元爽，明亮，还有薛怀仁薛怀义他们跟来俊臣发生了冲突，今天的这事情就绝对不算完，来恩言不做出点什么才怪！

    来恩言对来俊臣这个父亲孺慕之情，她可是知道的。

    可能因为父女二人多年来都是相依为命，来俊臣在女儿一直都是一个好父亲，将来恩言保护的可以说是密不透风，让来恩言虽然出身官宦之家，却没有沾染到一丝半点的污秽之气。

    “想来是已经知道了。小主子似乎早就知道秀城那边会飞鸽传书回来，一直站在鸽子窝的院子里。”小福子用袖子擦了擦那连惊带吓，在急着跑过来报信，而满是汗水的额头。

    “看来不只是我们飞鸽传书过去了啊！事已至此，也只能如此了。”武现在也十分的挠头。她当然可以用强硬手段，让武低头，可如果自己真的这样做了，那么就是一锤子买卖，以后别想在让来恩言给自己卖力。说不准逼急了，来恩言真的会自尽。莫名的脑海里就浮现出来来恩言入宫当夜，自己强要了来恩言，来恩言一直在拼命的挣扎，最后更是拼了命的撞墙情景，武就有些心中发憷，担忧一线可能，她也不想逼迫来恩言，不想那一夜的情景再次出现。那一次来恩言命大，只是失忆，没有死，这次可就未必了，那个时候来恩言可是被扒成了个大白羊的，身上不要说任何攻击性的武器了，就是连指甲也是剪的短短的，完全不具备任何危险的。可现在的来恩言，身上有很小的火筒，那是她亲眼看着来恩言自己做出来的，那个小火筒，来恩言可是随身携带，就是晚上睡觉都是放在枕头下面的，片刻不离身。

    武完全相信，来恩言虽然失去了记忆，但是脾气秉性却是完全不变，仍然是宁折不弯，真的将她逼的上天无路入地无门，她很可能就什么都不管不顾的跟自己拼命，在最后她看不到任何希望的时候，就用她的那个小火筒，打碎她自己的脑袋或者心脏。

    武可是不止一次看到来恩言按照真人的大小让人做了个木头人，按照真人的身体比例用红色的油墨画出了心脏的位置，每天都准时练习用火筒射击的……

☆、 第 104 章

    今天已经来恩言离开天山南苑的第五天，天山战事吃紧, 让来恩言有了可乘之机。

    武脱不开身, 也无暇分身去找来恩言的下落, 她心中有底, 反正不管来恩言跑到那里，她身边带着罗氏兄弟几个人，她的人身安全就是有保障的, 同时自己想要找到来恩言, 也是在简单不过的事情。所以来恩言的出走几乎没有受到任何的阻拦, 也没有遇到什么抓捕。

    顺利的超出来恩言的想象, 来恩言还制定了十几种逃亡计划呢！没想到一个都没用上。

    不过来恩言也不是傻子，很快她就明白了武的盘算, 按照武的为人来说, 那个人怎么可能会做赔本买卖，一定是觉着自己不管怎么跑也不会跑出武世皇朝的地界，只要在她武世皇朝，她就总有办法找到自己。

    她会觉得自己一定认为自己会回到来俊臣的家乡, 因为那里是最危险的地方, 也是表面上最安全的地方, 原因实在是太简单了，无非就是逆向推理。正常人在遇到危险或者困难的时候，都会下意识的回自己心底认为最安全的地方，而人们潜意识中最安全的地方就是家。而自己这身体的家不就是来俊臣的家乡吗？反推理，自己会觉得那里来俊臣的家乡不安全, 于是选择藏身在秀城不动，武会觉得她想到的，自己一定也可以想到，所以自己就一定不会选择留在秀城，而是会去来俊臣家乡。

    来恩言自认为自己的智商还是在线的，所以她选择了秀城，大隐隐于世，可是千古名言。

    她绝对相信武就是在如何千算万算，也不能算计到自己只是从天山南苑远离人烟的地方，搬到了秀城繁华之地。

    “父亲，你这是做什么去了？怎么一身的血腥味？受伤了？”来恩言现在身在秀城的非常出名的八宝楼的内宅之中，这里早就在她第一次卖火筒给朝廷的时候，就已经被她大手笔的买了下来，买下这里无非就是想要卖一些自己做的小东西，不会那么麻烦，还要让商人从中赚取暴利，而自己却还要勒紧裤腰带过日子。

    收购八宝楼的事情做得十分隐蔽，除了残阳和金福柳，就是来俊臣都不知道。

    来俊臣也是女儿突然飞鸽传书告诉自己之后，才知道女儿已经走密道，一路从天山南苑到了八宝楼的后院。

    也正因为来恩言好端端的站在了自己面前，来俊臣才冷静下来，耐着性子审问武元爽，明亮，至于薛怀仁，薛怀义，来俊臣还没有动，想要留着最后审，毕竟最好的总是要留到最后啊！

    “言儿，是为父害了你啊！不过你放心，为父就是拼了这条命，也绝对不会让你白白的受了委屈。”来俊臣没有问女儿什么时候买的八宝楼，又怎么会从天山南苑打了这么长的一条密道。

    只要女儿好好的，就算有秘密也是好事，至少可以自保。

    在知道女儿已经到了秀城，他就什么都没心思做了，好不容易熬到天黑，匆忙换了衣服，就借着夜色掩护，偷偷化妆来了八宝楼看女儿。

    不管女儿如何跟自己报平安，只要自己一天没见到女儿，这心就总是放不下来。

    “父亲，和您说了多少次了，事情过去就算了。塞翁失马焉知非福啊！您就不要一直放在心上了。我现在不是很好么？莫非父亲是嫌弃女儿现在失忆，又成了逃妃吗？”来恩言在从外面趁着夜色而来的来俊臣身上闻到了呛得人作呕的血腥味。见自己问的，来俊臣并没有回答，反而说起了别的，来恩言就有些忧心来俊臣的身体了。

    她是知道之前来俊臣在秀城门口为了检查武元爽凤震府的车辆，而跟武元爽发生了冲突的。

    可是她一直不知道这冲突到底发展到了什么程度，双方是否动手，来俊臣是否受伤！

    看来俊臣这个样子，似乎身上受伤了啊！

    这一刻来恩言无比的渴望变强，渴望力量，她知道在这个世界，生存法则十分残酷，手中没有权利，就一定要有实力，财力，否则就只能被人吃的死死的，人命在这里根本就一文不值。

    如果自己做了这么多，还不能保护自己在这个世界的亲人，那么自己做的一切还有意义吗？

    “傻孩子，哪有父母嫌弃孩子的。我就是心里难受，若不是我贪心，你还是才貌双全的才女，是被人们仰望白莲花似得存在啊！可现在……”来俊臣说不下去了，他的女儿从小就没有受过委屈，可自从入宫之后，命运坎坷，似乎生死一线跟吃饭一样习以为常。

    “父亲，您还可还没有回答我呢！您可是受伤了？”来恩言仔细的分辨了一下空中飘散的血腥味，这个味道还很新鲜，可不像是别人身上沾到来俊臣身上的。

    那问题就来了，这血腥味不是别人身上的，那就只有一个可能，就是来俊臣自己身上受伤了。

    “放心。为父是什么人啊！审讯可是为父的工作，审问时间长，身上难免会沾染上些味道。”来俊臣尴尬的笑了笑，关键不想告诉女儿自己身上有伤。

    “罗五，去查查怎么回事。”来恩言原本带着温和笑意的脸上这会哪里还有一丝半点的笑模样，整个人都散发着浓浓地杀机。

    “嬷嬷，拿些止血散绢布白酒来。”来恩言朝着金福柳看过去。

    “小姐，这种粗活还是让嬷嬷来吧！您身子弱，可惊不过血腥的冲撞了。”金福柳似乎早就知道来俊臣会受伤般，朝着外面的两个丫鬟招手，外面进来两个穿着青色衣裙的丫鬟，一个端着热水，一个端着止血散，白酒，绢布。

    “东西放下，门关上，你们下去吧！”金福柳对两个丫鬟说。

    “小姐，您也不要这凶老爷，老爷也是怕您担心，才瞒着您的。”金福柳转身就看到来恩言跟来俊臣瞪眼睛，在外面凶残狡诈阴狠的来俊臣，在自己女儿面前现在跟个做错事的小孩子一样，完全不敢跟女儿对视。

    “嬷嬷，我们是一家人。”来恩言有些受伤的看着来俊臣，失望和难过尽显，又到了秀演技的时刻，她就不相信她跟武都能拼演技不分伯仲，在来俊臣和金福柳面前，还能演砸了。

    来俊臣疼女儿，金福柳将来恩言当女儿，两个人都是十分保护来恩言的，哪个都不舍得来恩言难过。

    尤其是一听来恩言这样说，来俊臣这个杀人不眨眼，双手沾满鲜血的天底下第一酷吏，能将黑说成白，完全不觉得亏心的男人，心中唯一的柔软塌陷。

    “言儿，为父入朝为官，身后没有大家族，大势力的支持，只是一个被人无视的寒门子弟，就是靠着得罪人走到今天。为父声名狼藉，为了往上爬，为了自保，别无选择什么都得做，哪怕是做别人眼里陛下的一条狗。”来俊臣有些怅然的感叹。

    他其实也是有些心寒的，他在武不曾登顶皇位，还只是后宫一个妃子，每天都在耗尽脑汁跟前朝后妃争宠的时候，就追随武，为武出谋划策，前朝出力，这些年下来，他可是为武做了不少见不得光的事情的。

    可以说什么脏活都做了，才爬上今天的位置。

    都说武是个贤明的君主，他也一直这样以为的。

    可是今天他才知道，所谓的贤明，血浓于水的亲情面前，连个屁都不是。

    “小姐，不好了……”残阳突然从外面撞了进来，顾不上敲门开门，直接摔了进来。

    “怎么回事？”来俊臣站了出来。

    “武元爽带着一队官兵在城里四处抓老爷呢！”残阳本来是出去想给自家小姐买些小吃的，没走出多远，就遇到一伙官兵飞马而过，弄了他一身的灰土，就听到那队官兵一边飞马而过，一边还在嚷着武元爽将军要抓来俊臣回衙门。

    “什么？武元爽要抓父亲？”来恩言的脸此刻是彻底冷如寒霜。这个时候她还有什么不明白的，怕是来俊臣身上的伤跟那个武元爽脱不开干系。

    好你个武，我给你做苦力，你还默许人对来俊臣下杀手，难不成你真的以为我来恩言是个软骨头的好脾气，想怎么揉捏就怎么揉捏不成！

    真要鱼死网破，现在到底谁能笑到最后可还不一定呢！

    “武元爽被放出来了？”这会可不只是来恩言怒火无法压制了，就是来俊臣一惊非小，他走的时候武元爽可还被吊在刑房呢！自己这才离开多久，就被人放出来了，果然皇亲国戚就是皇亲国戚，不是凡人能比啊！都被自己抓入监牢了，自己这才走开没有一个时辰，就有人毫不遮掩的将人放了下来，还如此肆无忌惮的想要捕杀朝廷官员！

    阎文十，阎文陆可是陛下身边的人，也都在呢，那两个人就这样看着这一切的发生，就等于这是陛下的默许。

    真是好生让人寒心啊！

☆、 第 105 章

    “呵呵，看来天不遂人愿啊！嬷嬷将我们带出来的手雷, 给我们来家的二百八十个家兵一人发五十个, 我倒是要看看他武元爽是不是肉做的。”来恩言站在给来俊臣包扎伤口的金福柳身后, 手脚气的冰冷, 在天山南苑武元爽带着凤震府的人百般刁难自己，自己都没有如何理睬，不是她如何大度, 只是因为她不想跟些没必要的人起什么争端, 反正她又不想当贤妃。跟凤震府的人完全没有冲突的理由。

    为了不必要的人浪费自己的时间和精力, 实在是不值当。

    “小姐, 我们真的要跟武元爽带着的官兵动手么？”残阳知道自家小姐是真的生气了，老爷是这个世界上小姐唯一的亲人, 可刚才来的时候还完全看不出受伤的老爷, 脱下了衣袍，露出了上身，左边肋骨被人不知道用什么利器捅了个对穿，婴儿拳头大的血窟窿, 这边都能看到那边。

    “小姐, 您冷静点, 如果用了手雷，那就会暴露行踪！陛下会随之找过来的。”金嬷嬷见来恩言小脸上是她从未见过的决然和肃杀，心中也跟着一冷，自从到了天山南苑开始，小姐就变了很多, 从京都一路过来，小姐也在一点点的成长，放下她自己的身份和她已经忘记的过去，很努力的学习，用心的适应，慢慢的改变。

    自从在天山南苑被人刺杀，险死还生后，来恩言身上的气势就有了不小的变化，之前金福柳一直都只是觉得来恩言有些不一样了，到底什么地方不一样，天天见面相处，金福柳还真的说不出来。

    而现在，金福柳知道哪里不一样了。

    那就是来恩言不知道是不是受了武的熏陶，面对敌人，来恩言以前是避其锋芒，并不会起杀心，而现在的来恩言不但会动杀心，还会下杀手！

    “嬷嬷按照我说的做。”来恩言的目光在来俊臣那刚刚处理了伤口，刚缠好白色的绢布，马上就殷红了一片的伤口位置停了片刻，十分坚决的对金福柳说。

    “好。”金福柳摇头叹气的应声，连给来俊臣处理伤口的东西都没收拾，小跑着走了。

    她其实心里明白这个自己从小带到大的孩子是要做什么不想让自己知道的事情啊！也许这就是她对在乎的人的一种保护，但是她很想告诉来恩言，自己真的不需要，自己将她当成自己的孩子，哪个做母亲的会眼睁睁看着自己的孩子冒险受苦！

    但是没有办法，金福柳知道来恩言这次是认真的，不计后果，不顾耗费，会跟武元爽死磕到底，而且还不会让武元爽死的太快。

    金福柳心里什么都知道，可是她却什么都不能说，也不能让来恩言知道她是知道的，她的小姐长大了，知道关心人，知道保护人了，她的小姐在她的方式保护着她，她不能拒绝，也舍不得拒绝这份珍贵的心意。

    “残阳你去千闻阁，带上了一口袋金叶子，让千闻阁找到阎罗殿，就说有人用十个火/筒，十个手/雷，一千颗弹/药，要武元爽满门碎尸万段，人头挂在武元爽府邸门口。一个月之内完成者另加黄金百两。”来恩言不施粉黛的脸上寒意森森，眼中冷芒闪烁，犹如地狱来的索命阎罗，让人不寒而栗。

    来恩言知道千闻阁也会，阎罗殿也好，都是武的实力，只是朝廷的暗中干脏活的。

    她就是要告诉武，她可以不在乎自己这条命，但是只要谁动了自己这个世界上唯一的亲人，她就跟谁拼命，不计后果得失。

    武元爽敢伤来俊臣，她就敢杀武元爽满门老小。

    现在她不是有恃无恐，而是真的觉得如果这口气自己忍下了，那么以后这种事就会一再发生，直到来俊臣死亡。

    只要自己还能创造价值，那么武就会为了更多的利益，默许其他人因为各种利益，而伤害来俊臣，找来俊臣的小脚，抓来俊臣的罪证，直到光明正大杀了来俊臣，让自己无依无靠，只能依附武的那天，武才会站出来，对人说，自己是她的妃子，不会因为自己失去了娘家的支撑，而影响自己的地位。

    当然实际上是，当自己毫无利用价值的时候，这种骗鬼鬼都不信话，也就是随风而去了。

    君王最是凉薄，多情，怎么可能深爱，也许君王会真的喜欢过一个人，但是那个时间也是有期限的，过了那个期限，帝王之术，君王之心，都不会容许君王会跟长时间将感情放在一个人身上的。

    “是。”残阳其实很喜欢现在的小姐，强势，强大。

    “让人去门口等着，相信用不了多久，阎文十，阎文陆就会来了。”来恩言嘴角的冷笑让残阳心中一凛，不会吧！阎文十，阎文陆可是陛下的人，他们两个找到这里，那么不就是说陛下也知道他们身在何处了吗？

    “没事，去吧，想来他们也快到了，来了就让他们进来。”来恩言收敛起了脸上的森然杀意，平静对残阳解释。

    残阳点了点头表示自己明白，转身就往外跑，他可有着好多事情要做的，现在他是这里的管家，管家管家，什么都得管，一会要打仗，要准备的东西可多着呢！

    “父亲，武元爽为何对您下手？”来恩言为了行动方便，现在穿的仍然是紫色的短打衣靠，头发也没有挽发髻，而是一个玉冠将头发束起。

    “哎！我之前接到了你的飞鸽传说，不是说武元爽凤震府的车里可能藏着你的盐吗？我就在秀城外面拦住了他们检查，还真的查出来大量的细盐，哦对了，开始我拦住了武元爽和凤震府的车马时候，双方僵持不下，是阎文陆，阎文十两个人出现传了你的懿旨还有陛下的口旨，我才得以检查的。一查就查出来了的东西，我自然命人将人关入了牢房，挨个审问！你到了秀城派人传消息给我的时候，我正在刑审武元爽，知道你到了秀城，我哪里有心思在管武元爽，就放下刺骨锥转身离开，没想到本来已经昏厥的武元爽疯了一样用嘴叼着刺骨锥袭击了我，虽然武元爽是吊着的，可他是武将，一下就将刺骨锥刺穿了我的肋叉子……”来俊臣叹了口气，他是文官，就算是个受刑的武将，他也不可能敌得过，若非武元爽被吊绑着，他大概今天都没命来见女儿了。

    不想耽误见女儿，他草草的换了衣服，就赶来见女儿了，至于武元爽，以后在慢慢烹拷，不急在一时，还没有谁伤了他来俊臣，还安然无恙的！

    可来俊臣万万没想到，自己前面刚走没多大一会，武元爽就被人放了下来，给自己扣了个罪名，还带着官兵到处抓捕自己。

    “父亲，您就安心的在这里住着吧！剩下的事情交给我就好。你的伤挺重的，好好地养伤。至于罪名，这东西您还不懂吗？谁官大，谁嘴大，谁就说的算。”来恩言也不避讳来俊臣，淡淡的笑了笑，从腰间摘了一块紫玉盘龙佩放在了来俊臣旁边的小桌之上。

    “这是陛下赏给我的。据说是天山南苑的主人印符。可以在领地内有私兵三万。如果您伤好了，身上罪名还不能洗清，那就拿着这个去天山南苑招兵买马，独立为王，好生的做个逍遥王。如果有人敢去天山南苑抓您，在自己的领地，无须客气，杀无赦！”来恩言将之前武赏封地的时候，一起给她的紫玉盘龙佩给了来俊臣。

    来恩言说的很清楚了，若是这次事情闹到最后不可收拾，那么来俊臣就不要在会京都，不在做朝廷的官了，去天山南苑自己的封地，武装一支属于自己的军队，独立为王，若是那个时候武元爽还不依不饶，那么也不必客气，只要有胆子进天山南苑，那么就不要客气，不要手软，让那些个敢去天山南苑抓人的，一个都不能活着离开！

    来俊臣心思狡诈，如何会听不出自己女儿想法和打算，只是他是做父亲的，怎能让女儿因为自己去冒险，又怎能在遇到事情的时候，让女儿挡在身前。

    “想来很快陛下就会知道我的决定了。所以父亲不必为此跟我争执什么了，收好玉佩就是了。阎文陆，阎文十想来也已经在外面等候多时，总不好让人家等的太久了。在怎么说，人家也是御前的人，人家可以没有礼数，但是我们却是不能失了礼数和身份的。”来恩言脸上的讥笑如果不那么毫不遮掩，她这话说的倒是并不算刺耳，可配上了来恩言那有些张狂的不屑就有些刺眼了。

    可在怎么觉着刺眼，刺耳朵，不管是阎文十还是阎文陆，两个人谁也不敢真的往心里去，更不敢说什么。

    他们一路跟着来俊臣来到这里，见到来恩言，为的就是找到来恩言现在的藏身之所，否则他们也不敢硬着头皮冒着可能从此被来恩言记恨在心的生命危险，放了武元爽。本来只想给来俊臣点压力，让他可以主动去找来恩言，没想到来俊臣出门要见的人就是来恩言，就算事情弄巧成拙，现在他们就算顶锅盖，也不能怂。否则，陛下那边他们也吃不消。

☆、 第 106 章

    “既然两位都到了门口，就不要躲躲藏藏了。进来吧！难道还非要我过去请二位吗？”来恩言其实只是刚刚在看向来俊臣伤口印出来的血迹时, 无意中看到了窗户外面诡异的两个黑影, 立刻就想到了刚刚来俊臣提起来的, 阎文陆和阎文十两个人。

    那两个人是武御前的护卫, 说白就了死士，这两个人跟在来俊臣身边的意图十分明显，无非就是想要找到自己的下落, 为此他们让来俊臣危险之中, 而且还是他们在背后支持武元爽, 让武元爽有了追杀了来俊臣的兵马。

    否则一个被关在监牢中受刑的人, 在如何的手眼通天，也不敢冒天下之大不韪, 袭击来俊臣, 逃狱，夺权，大庭广众毫不避讳的追杀来俊臣。

    “奴才阎文十给娘娘请安。”阎文十见来恩言人已经走到了他们站在的窗户阴影位置推开了窗户，就知道来恩言根本就不是在诈他们, 而是真的知道他们的位置。

    “奴才阎文陆给娘娘问安。”阎文陆对于来恩言能这样精准的找到他们隐藏身形的位置, 也十分惊悚, 如果不是知道来恩言只会一些强身健体的功夫，完全没有一点功夫底子，他都要以为来恩言是个武功高手了。

    “哦。你们两个胆子还挺大的。”来恩言笑颜如花的站在那里，看着已经闪身进了屋子跪在自己面前的两个黑衣人。

    这两个人她并不陌生。都是在天山南苑经常跟在武身边的。

    “罗一他们是不是你们的人？”来恩言突然想起来阎罗殿的人似乎是分阎姓罗姓的，而她身边罗一几个人, 她一直以为是罗家兄弟的爹娘没有什么文化，起名字才那么敷衍的，一点都没有往那几个人根本就不是爹娘敷衍，而是他们是阎罗殿的人，根本就没有属于他们的姓名。

    若非刚刚这两个人一起说名字，来恩言还没有将两个人跟罗氏兄弟联系到一起，实在是他们身上的气息有些像，来恩言觉得自己真是有些可笑，太容易相信人了！

    竟然从来都没对罗氏兄弟身份有过怀疑。

    还好罗氏兄弟对自己没有什么坏心思，不然自己怕是都不知道死了多少个来回了。

    阎文陆，阎文十两个人谁也没想到来恩言会问这样的问题，正常来说他们是可以不回答的，但是来恩言现在这样问，显然就是知道答案，只是在跟他们求证，或者该说是在考验他们，常在刀口舔血过日子的两个人，都有很准的直觉，直觉告诉他们，说实话和不说实话，下场一定是不一样的。

    只是这个问题真的不好说的，跟来恩言说实话，那武那边不会轻饶了他们，可如果他们不跟来恩言说实话，以后如果皇上贤妃两个人和好如初了，他们两个人也一样是没有好下场的。

    “不用说了，你们的眼神已经回答我了。”来恩言脸上的笑容没有任何的改变，可是眸色冰冷。

    “言儿，不可如此跟两位大人说话。”来俊臣担心女儿惹怒了这两个暗卫，怕女儿不知轻重。要知道这两个人都是武功高强之辈，若是暴起伤人，就是几个来俊臣捆一起，也护不住女儿的。

    “父亲，您现在该做的是帮将我们家的忠心之人带走，或者遣散。而不是在这里跟两个差点要了你命的人寒暄。”来恩言说话毫不客气的当着阎文陆和阎文十两个人的面说出了他们来家的打算。

    “父亲，也许您的官运到此结束了，武世皇朝怕是没有我们父女二人的容身之所。女儿终究还是连累了您。”来恩言有些愧疚，如果不是自己这个穿越者，来俊臣还能张狂肆意的活个几年呢！根本不会如现在这般，做事畏首畏尾的，怕这个怕那个，其实怕了半天，也不过就是怕他不能保护自己，怕自己会因为他的行事而受到伤害。

    “傻孩子，咱们是一家人啊！你是我女儿，是这个世界上我最珍贵的宝物，有什么能比你还重要。是我对不起你。”来俊臣虽然肋骨有伤，可不愧是个狠人，他将衣服整理好，步履从容，完全看不出来他身上受伤很重，走到来恩言旁边拍了拍来恩言的肩膀慈爱的笑了笑。

    “父亲，您……”来恩言有些呜咽的说不出话来。如果这个人真的是自己父亲该多好，她有时候有种自己窃取了这个世界来恩言的一切的感觉，不过现在自己是在替这个世界的来恩言活着，那么这个世界的责任她也会一起背在身上，她享受了属于这个世界来恩言的温情，那么属于来恩言的命运，她也要面对。

    “傻孩子，当官有什么好。”来俊臣心疼女儿，可是别看他平日里能说会道，面对女儿却是嘴笨的说不出什么来。

    “父亲去准备一下吧！我和这两位大人有些话要说，顺便让罗家兄弟也过来一趟。”来恩言拉住来俊臣的胳膊撒娇的往外送。

    “哎……你啊……”来俊臣也知道自己女儿自从失忆后变了许多，比以前更独立，性格也变得刚毅，人有主见了，可是终究是个女孩子，心还是太软啊！

    来俊臣看了眼女儿难得一见撒娇的模样，心头一暖点头离开。

    目送来俊臣离开了院子，来恩言才关上了门，没有理会地上仍然跪着的阎文陆和阎文十两个人，随便挑了个椅子坐了下来。

    “你们两个知道的有点多。”来恩言突然把左手中指，右手大拇指上的戒指都摘了下来。

    “求娘娘饶命。”阎文十一听，就知道来恩言对他们两个人起了杀心，若说就凭着他跟阎文陆两个人的功夫，想要杀掉来恩言这么个弱质纤纤的女人，简直就是手到擒来，可是他们不敢啊

    杀了来恩言，他们就等于自己将自己的脑袋扔了啊！

    这可是陛下难得喜欢的人，更是现在能源源不断给天山战场提供战斗资源的人。

    有着这样的两重身份，他们如果杀了来恩言，就等于是自断武世皇朝的臂膀啊！

    他们是御前的暗卫，怎能做出伤害武世皇朝利益的事情，忠于君王是他们活在这个世界的意义，杀了来恩言就等于背叛君王。

    这等事他们是无论如何都不会做的。

    “哦。那你们杀了武元爽吧！”来恩言小脸上仍然笑盈盈的好像她说的不是要人命的话，而是什么在正常不过的事情一样。

    “娘娘，奴才不敢。”阎文十楞了一下，一下子就明白了来恩言的意思，来恩言不是真的想让他们去杀了武元爽，而是要让他们摆明立场，到底是站在武元爽那边，还是站在她来恩言这边。

    如果是站在武元爽那边，那么除非今天武元爽能真的杀了来恩言，否则今天的事情就不算结束，而只是个开始，只要来恩言活着，对武元爽的报复就不会停止，刚刚来恩言已经让残阳去发花红，这就等于宣判了武元爽的死期，不管最后千闻阁，阎罗殿，接不接这个任务，都不是重要的，重要的是来恩言用实际行动宣告她会跟武元爽不死不休。

    只要能杀了武元爽给来俊臣报仇，来恩言什么条件都可以答应，哪怕是送上了高伤害的武器。

    这件事现在陛下还不知道，如果让陛下知道了，他们估计也是在劫难逃，也是他们想的太简单了，忘了来恩言这个人平日里温和无害，却是个极度护短的人。

    “有什么是你们的不敢的？我来恩言还活着呢！你们万岁也没有废了贤妃，你们天山跟突厥的战场还在用着我制造的东西呢！你们就敢对我来家下手，真当我来恩言没有脾气，是泥做的，没有半分火气，可以随意揉捏不成？”来恩言呵呵的冷笑，心中却在盘算着这两个人不杀比杀了更有价值，眼前的形式，自己不能继续在武世皇朝了，只能带着来家的忠心之人搬迁。突厥那边是战场，虽然距离这里很近，却也不能去，在未来的几年时间里，突厥会变成武世皇朝的版图，自己总不能从这个火坑，跳到另外一个火坑啊！

    现在自己只能带着人往东走了，虽然那边风沙大些，资源也不够丰富，可至少那里是武一生的遗憾，武到死都没有征服吐鲁番。

    唯有去吐鲁番自己才能挣脱武的束缚阴影，那里是武不能完全触及之地。

    可一路从这里去吐鲁番路程可不算短，路上遇到的危险应该也不算少，这会来恩言也有些头疼了，她只顾着挣钱了，却忽略了这个世界不是有钱就有一切，很可能因为太富有，给自己引来杀身之祸。

    果然还是要培植自己的势力啊，唯有如此才能保护自己和自己想要保护的人啊！

    来恩言再次将视线落在了地上跪着的这两个人，阎文陆，阎文十这两个人能在武身边被如此信任重视，功夫一定很好，若是能为自己所用就好了……

☆、 第 107 章

    “阎文十，你跟在我身边的日子也算是多的, 应该知道我这个人不能说是一日三省吾身, 却也是时常反省自己的。所以一直以来我都是个能看清楚自己位置, 认清楚现实的人。今天你们的所作所为, 不管是不是陛下的意思，都已经让我更加真切的知道自己不管如何努力，在武世皇朝都不可能保护我自己和家人。”来恩言从自己的袖筒里摸出了一个手掌大小的黑色铁球在手里拿着, 说话的时候故意停顿下来。

    她没有去看阎文陆和阎文十两个人, 只是很专注的看着自己手里新进研究出来的更接近现代用的手雷的炸弹。

    阎文陆是不清楚来恩言手里拿的是个什么东西的, 带着些疑惑的看着来恩言手里突然出现的黑色铁球, 不太明白来恩言说说话拿个出来铁球做什么。

    阎文十可跟阎文陆不一样，正如来恩言说的那样, 他跟在来恩言身边的日子比较长, 接触的也比较多，所以除了来恩言身边的来家家奴之外，还有罗家的兄弟几个人，就只有他知道来恩言总是喜欢将刚刚做出来的, 具有十分大杀伤力的东西随身带着, 以防万一, 随时做好了，如果再有人惦记抓她，或者意图胁迫她，就跟人搏命的准备。

    现在来恩言手里的这个黑色的铁球，看着不起眼, 但是来恩言做实验的时候，他也是有跟着的，一个这样的铁球，就能在天山南苑没有开辟出平地的山上炸出来一个三百多米的大坑。

    只要想想就觉得很让人恐惧。全都是岩石的地方，会被一个只有巴掌大小的东西炸出来一个大坑。

    阎文十很少跟着来恩言做威力实验，所以最近的那次来恩言测试新型的炸弹效果，他跟着去看到的时候，真的是吓得不轻。

    有了这个炸弹，就是没有什么功夫的人，也能轻松就灭掉一家子的人，而且还是那种不费吹灰之力的连房屋瓦舍都不剩下的。

    “你们是不是觉得你们功夫好，跟随陛下多年，陛下信任，所以我就不能把你们怎么样，受罚对你们这些身上有功夫的人，根本就不算什么。”来恩言无视阎文十的惊惧，抚摸自己手里的炸弹，脸上笑吟吟的，但是此刻的她在阎文十的眼里，就好像是个杀人魔在开始屠杀之前露出的嗜血笑容。

    “娘娘是小主子，我们这些奴才的生死都在主子的一念之间。”阎文陆虽然不知道来恩言是什么意思，可也听出来来恩言话里的不对味了。

    “呵呵……是啊！我们的生死都在你们主子的一念之间。如果陛下知道我是被你们的所作所为逼走的，不知道你们还能不能保住小命啊！毕竟再怎么说，你们可是逼的一个为武世皇朝提供了可以横扫天下武器的人离开了武世皇朝，而且还很有可能成为武世皇朝的敌人啊！”来恩言的笑容越发的灿烂，可是她的话却透着浓浓的杀机和冷意。

    “娘娘您千万不要冲动啊！如果您真的这样做了，就算我们哥两没了命，陛下也不会轻易放过您的啊！您要三思啊！”阎文陆没想到来恩言竟然是这样偏执的人，宁为玉碎不为瓦全。只是因为自己跟阎文十两个人为了找到他，默许了武元爽的所作所为，就要跟武，乃至整个武世皇朝站在对立面。

    摆明了就是你们让我不好过，你们也别想好，哪怕我拼了这条命，也要让你们垫背。

    这会阎文陆也有些慌了手脚，如果他早知道来恩言是这么个外柔内刚的人，说什么也不会容许武元爽胡作非为啊！

    听着外面的马蹄声，战马嘶鸣声，人喊马嘶嘈杂，阎文陆手脚冰凉，他知道或许今天他将自己逼到了绝路。

    此刻他已经不敢想，若是来恩言真的如她自己所说，因为武元爽被他们默许的行为，而离开了武世皇朝，带着她的火炮火筒火药这些大杀伤性的武器，投奔敌国而去，那陛下会如何让他生不如死了。

    “娘娘，您这是何苦。你在武世皇朝可是一人之下万人之上的，身份尊贵无……”阎文十心中不好的预感压过了他的冷静沉稳，他完全相信来恩言现在所说的一切并不是威严恐吓，而是事实。

    “我可完全感觉不到自己是一人之下万人之上啊！你们在我面前口口声声自称奴才，但是什么时候真的将自己放在奴才的位置了？又什么时候真的把我当主子了？如果真的拿我当主子，今天这种事会发生？你们敢这样对武吗？”来恩言讥讽的冷笑。

    “娘娘……”阎文十忍不住打了个哆嗦。来恩言的话说的太犀利，让他回答不了，也不敢回答。

    可能某种程度上，他们这些伺候在武身边的人，眼中除了武世皇朝一国之君武之外，就看不到其他人了。

    只是这种事他们心里清楚，但是如果被人当面说出来，而且还是他们的小主子，那么就是打死他们一万次，他们也是不敢认的。

    说到底就是在如何的受到武的重视和信任，他们的身份始终是奴才，而来恩言可是他们的小主子。

    奴大欺主四个字可是宫中大忌。

    “小姐……”罗一带着罗二，罗三，罗五，罗六站在门口。还没有靠近来恩言所在的屋子，就听到了来恩言强压怒气的声音。

    “进来吧！”来恩言并不以为意的重新坐回了椅子上，手里还抱着炸弹。

    “小姐，外面武元爽带着人正在挨家挨户的搜查，我们要不要做些什么？”罗三无视了地上跪着的两个被吓得脸色十分难看的人。

    对阎文十，阎文陆两个人，罗氏几个兄弟都报以无视看热闹的心态，常在河边站哪有不湿鞋。

    这次他们怕是踢到了铁板。

    “是啊！小姐，我们现在处境很是危险啊！若是武元爽来个先斩后奏，我们很吃亏啊！”罗六有什么说什么，完全不怕事大，反正自家小姐可是个狠人，离开天山南苑的时候，他们可是除了带着金银细软，就是拉着材料的大车，还有小姐做的一箱箱的火筒，火药，炸弹。

    若是武元爽真的敢在他们面前作死，管保让他们有来无回。

    想想小姐给他们发的火筒，就跃跃欲试。

    “吃亏。呵呵……”来恩言冷森森的声音，让屋子里的几个人大男人都汗毛发冷，来恩言浑身都散发出了浓浓地杀机。

    “这个不着急，先放一放。让你们过来，是想问你们一下，你们是跟随我，还是回去跟随陛下。”来恩言的目光锋锐，在罗一，罗二，罗三，罗五，罗六身上扫视。

    “我们兄弟愿意跟随小姐作用，誓死效忠小姐。还请小姐不要赶我们回陛下身边。我们兄弟五个人武艺不精，却也可以保护小姐一二，虽然不敢说保证小姐不受到任何伤害，却可以发誓，一定在遇到生死危险之时，以身相护，死在小姐前面。”罗一右手握拳按在自己的胸口上，声音如雷的对来恩言宣誓。这是身为武者的最高忠诚誓言。

    “你能代表你们兄弟几个人吗？”来恩言淡淡的开口。

    “我们兄弟几个人不知道自己来自什么地方，不知道自己的父母是谁，不知道自己是谁，从小就是在暗无天日的地方接受训练，每天都会看到大量的死亡，可能昨天还是朋友，今天就要面临生死对战，我们资质不算好，心肠也不够狠，就算苦练，也只能算勤奋，分组的时候仅能排在二队，存在就是为了用自己的生命保护主子。并不被主子所喜欢，基本都是用来做炮灰的。从来没有谁把我们当人看，只有主子将我们当成人看，不是拿我们当成工具或者挡箭牌。我们愿意跟随您，效忠您。”罗五是个能说会道的人，见自己兄弟几个人就只会看着来恩言点头，赶紧开口表忠心。

    进屋他就敏锐的感觉出来恩言的情绪不对，心里就暗叫不好，这是来恩阳知道了他们哥几个是陛下身边的人，所以心中不快啊。没想到来恩言也不绕弯子，直接就让他们选择到底是终于她还是陛下。

    这个时候他们必须选择，是回去继续做暗中随时会被当成牺牲品的影子，还是跟随来恩言这个以后的一切都是未知数的人主子，做她的护卫家将。

    “哦。我相信你们。只要你们不背叛我，你们就永远是我的家人。”来恩言勾唇浅笑，似乎很是开心得到的是这样的一个答案。

    “让女眷带着金银先从密道往东离开。然后是来家的家丁跟材料，最后是将我做出来的炸药砖围着这院子给我摆上一圈，再将我做出来的成品运走。”来恩言看了眼地上仍然跪着的阎文十和阎文陆，自顾自的安排着自己的人和事情，似乎完全不在意阎文十还有阎文陆这两个人不是自己的人，听到了自己的安排。

☆、 第 108 章

    来恩言实在是太不避讳，太正大光明了, 完全就是我不怕人知道, 不怕你们知道, 我敢做, 就敢当的架势。

    “现在摆在你们面前的就只有两条路，要么跟着我们一起走，加入我们的家庭, 跟我们成为家人, 不然就是今天跟着那些个不要命的, 不怕死的, 一起死在这里。”来恩言说的是挺温柔的，可只要不是个傻子, 就都能听出来来恩言的言下之意是, 你们除了跟着我走，就只有死路一条，哪怕你们两个能活着从这里逃出去，回到武那边, 拿在这里知道的消息立功, 只要我离开武世皇朝的真相让武知道了, 你们也就只有死路一条。

    阎文十眼睛死死地盯着来恩言，活着应该说阎文十的眼睛一直死死地盯着来恩言手里一直托着的那个炸/弹。

    跟什么都不知道的阎文陆不一样的是阎文十很清楚来恩言手里那个黑色铁球的威力。

    所以每次他看到来恩言那么随意的拿着那个随手一扔，就可能带走成百上千人命的东西，就觉得自己的心脏好像都被人捏在手心里了。

    阎文十一点都不怀疑来恩言是在说大话威胁恐吓自己和阎文陆，完全相信来恩言这个对人对自己都十分狠的女人, 做得出来，如果今天他跟阎文陆知道了她的后续安排，而且还在之前暗中帮衬了伤害来俊臣的武元爽之后，拒绝跟随她，可以活着离开这里。

    来恩言说的好听，可实际上就是看他们两个的选择，若是自己和阎文陆两个人顺着台阶下来，跟随来恩言效忠于她，以后只单纯的做她来恩言的护卫，那么来恩言不会亏待他们，以前的事情也不会追究，可是若是他们一味的坚持，那么来恩言就很有可能会冒着跟他们同归于尽的危险，也不会放过自己和阎文陆。

    “如果我们兄弟两个坚持回到陛下身边呢？” 阎文陆此话一出，屋子里的罗一，罗二，罗三，罗五，罗六，还有阎文十都用无知者无畏的眼神看着阎文陆，这个人真的是个烈士啊！来恩言都将话说的如此明白了，还问如果不留下跟随会有什么下场，是太自大了，还是太自负了？现在他们的小命可是都在人家的手里呢！不说人家捏死他们跟捏死个蚂蚁差不多，也并不怎么费力气就是了。

    就算罗一几个人功夫不如阎文陆和阎文十两个人，可是奈何人家的人多，而且就算会轻功水上漂，也不如人家火/筒一道烟啊！

    面对一个手里拿着新鲜研制出炉，还没有正式用到战场上炸/弹的人，可以如此勇敢，也的确是值得人佩服的。

    “忠臣孝子人人敬。陛下会记得曾经有个如此忠心的臣子的。”来恩言哼笑的看着阎文陆，她看得出来阎文陆心里不服自己，本来她是很想要留下阎文陆为自己出力做事的，现在看来是自己想当然了。

    这种人心性太傲，目中无人，明明人在矮岩下不能不低头，却还高傲的仰着头，觉得自己是君王的人，没有人敢动他。

    完全忘记了他只是武身边暗卫的一个人，武在如何信任，也只是个隐在暗处见不得光的护卫而已。武根本就不可能为了他这么个小人物而大动干戈的。

    更不会为了他这个小小的暗卫，而跟个大有利用价值的人翻脸。

    说不定知道自己想要暗卫，还会主动将人送给自己。

    就如罗家兄弟一样。

    “既然你不愿意留下来，那就走吧！阎文十你呢？跟阎文陆一个想法的吗？”来恩言有些无奈，她还是太弱了啊！她要有自己的班底才行，否则关键时刻都不靠谱！

    虽说他们来家的家奴，武艺根本就是三脚猫的功夫，可是这些人却是忠心耿耿的，真正遇到生死危险，这些人都会为了自己以死相博，绝对不会出卖自己的，现在让他们学武术，下苦功，实在是来不及了，习武也要看资质，看天赋，看悟性，就算从记事就开始下功夫，起码也得一二十年的光景呢！自己现在就着急用人，根本来不及啊！

    果然还是只能用现代的方法武装起来啊!

    去吐鲁番也只能伪装成大型的商队了，路上大量的购入中原特产，以此造势免于被怀疑了。

    就算武想的在周全，也一定不会想到自己如此胆大包天，竟然敢大摇大摆的造势而去。

    “我愿意留在小姐身边，做小姐的护卫。”阎文十看了一眼觉得占了上风，一脸鄙夷的看着来恩言的阎文陆，心中颇为感触，阎文陆这个人平日里也没有什么，功夫好，对陛下又忠心，平日里十分受陛下器重，出的任务多，立夏了不少功劳，是他们这一队人中，最可能在三十岁就离开暗卫，进入军营成为一个带兵将领的人。

    正是因为这样，所以阎文陆心高气傲，眼里除了武，谁也装不下，总是觉得自己是给陛下做事情的，高人一等。

    “我相信你，暗卫腰牌给罗一，以后这个世界没有暗卫阎文十，只有管家阎文十。”来恩言并不是很意外阎文十的选择，阎文十这个人是个不爱说话，斯文有礼，却性格中有些偏于软弱，有些自卑的人，他渴望安稳的生活，可是身在暗卫中，想要安稳就要比别人付出更多的努力和杀戮，为了可以活着，可以安稳的活着，所以他很努力，太过重感情，总是做的最多，却得到最少也不抱怨的那个。

    “起来吧！以后不要动不动就跪了。我们是一家人，不是主仆。”来恩言见阎文十从脖子上摘下了一个黑色的玉坠给了罗一，笑呵呵的走到了阎文十的面前，双手将阎文十从地上搀扶了起来。

    “阎文十！你个忘恩负义的叛徒，你忘了你是陛下的暗卫，是陛下把我们捡回来，给我们饭吃，给我们衣服穿，让我们学武，你怎么能效忠别人……”阎文陆没想到阎文十竟然答应留在来恩言身边，在看到来恩言跟变了个人一样，温煦的搀扶跪在地上的阎文十，声色俱厉的喊着。

    “罗六，这里教给你处理。”来恩言看都没有在看阎文陆一眼，对于一个不能为自己所用，还是自己敌人的人，她是不会有任何心软的，斩尽杀绝，永绝后患才是能在这个世界活下去的保证。

    “走吧！催一催他们，我们要尽快撤离了。可惜了我的天山南苑。”来恩言将手里的黑色铁球扔给了罗六，自己率先而出。

    这里马上就会成为血腥之地了，她并不想在这里浪费时间。

    她相信罗六知道自己是什么意思的，不会让阎文陆活着离开这里，带出自己的消息给武的。

    既然要走了，那么临走不留下一份大礼实在说不过去。

    来恩言站在院子里扬起脑袋看着天空没有一颗星辰的夜空，嘴角的笑意渐冷。

    武，你是我心中的偶像不假，我曾经也以你为学习的榜样，可是偶像这种东西，果然是用来破灭的。

    曾经我有多么的崇拜你，敬仰你，现在我就有多么的痛恨自己的无力。

    既然在武世皇朝没有我和来家的活路，那么我就算披荆斩棘也会开出一条路来。

    希望到时候你不要后悔啊!

    你武世皇朝贤妃的名头我来恩言真的不稀罕，也不会当真放在心上。

    你的后宫犹如世界上最脏的泥潭沼泽，臭不可闻，你的朝廷也藏污纳垢，养了一群阳奉阴违，扯着你的大旗作威作福的小人，这些你不是不知道，只是有选择的保留下来，用来彼此制衡。

    为了你的天下大业，没有什么是你不能牺牲的，而不管是之前这个世界的来恩言，还是自己这个来恩言，都是已经成为必然，而且理所当然的牺牲品，自己想要逃脱这种命运，奋起反抗，就是给来家带来毁灭。

    可自己就算不反抗，来家的存在也因为自己入宫，而开始影响到了一些人的利益，让朝廷的各方势力开始有了危机感，蠢蠢欲动。

    面对这些，武的反应是作壁上观，不管牺牲谁，反正最后的赢家都是武。

    果然不愧是历史上最出名的政治家啊！好手段啊！

    你做初一，我做十五，是你先毁约的，那么就不要怪我无情！

    来恩言闭上眼睛深深的呼吸夜里带着冷意的空气，耳中是外面军兵的询问声，百姓的埋怨议论声。

    为了抓到来俊臣，给自己这个贤妃以重重的打击，武元爽和凤震府还真是不要脸面了。

    “小姐，都已经准备好了。”残阳用袖子擦着脸上的汗水，在墙边带着人放下了最后一颗手里的炸/弹，抬头看着来恩言站着的位置。

    “人都走了么？”来恩言睁开了眼睛，自己的命运不会交给任何人来掌控，哪怕那个人是自己的偶像也不行！

    “就剩下我们这几个放炸/弹的，还有罗氏兄弟，阎文十了。”金福柳手里拿着一盏油灯从厨房里走了过来。

    来恩言提鼻子闻了闻，满院子都有一股子菜油味，在看金福柳来的方向，来恩言就知道金福柳大概是怕火势小，或者有什么意外，影响了炸/弹的爆炸，所以防患以未然，让人泼上了菜油。

    来恩言刚想要说什么，就听到了外面有人在叮咣的敲门，门口的叫门声，还有战马嘶鸣的声音，她阴冷的眯起了眼睛“走了。”

    来恩言从金福柳的手里接过了那盏油灯，来恩言的声音落地，残阳就带着五个刚刚放好了手里最后一个炸/弹的来家家奴用百米冲刺的速度冲入了偏房，随后是罗家兄弟几个还有阎文十，来恩言和金福柳两个不紧不慢的走在最后，来恩言看着人们都下了密道，又在门口站了会，听到门口的叫骂声，撞门声，她才将手里的那盏油灯抛向了院子里，而后关上门，随着冲天的火光，还有将大地都真的摇晃的爆炸飞也似的跑如密道……

☆、 第 109 章

    来恩言带着人一路顺着密道从秀城东城外面不远的一个娘娘庙后院墙出口离开。

    这条密道来恩言从来没有想过会真的派上用场，原本是有备无患, 从在秀城买下了宅子后, 一路从天山南苑为了运送东西方便, 挖了密道到这里, 而后又为了多一条退路，才在又在这里挖了通往秀城东西南北四个城门外面的密道。

    来恩言已经带着人有惊无险的离开了秀城，仍然能听到秀城里轰隆隆的爆炸声。

    阎文十从来没有觉得自己如此明智过, 若是刚刚自己跟阎文陆一样选择, 那么现在自己怕是连尸体都找不到了。

    “小姐, 有人想见您。”金福柳身后跟着一个看着大概有四五十岁的道姑。

    “嗯, 以后叫我小主子。”来恩言往金福柳身后看了一眼，这个道姑她还是略微有些印象的, 这里挖密道的时候, 因为是在娘娘庙的院墙后面，所以他们当时要给娘娘庙些银两，可这个娘娘庙的住持却拒绝了，都说出家人不爱金银, 只是金银越多越好, 她还以为这个住持是嫌弃银子少了, 还让残阳加了一倍的银子，谁知道这个住持当时跟她说，她会保密，不会要他们的银子，只是希望她能将娘娘庙里收养的那些因为战乱而无家可归的孤儿带走收养。

    自己没有答应带走, 但是每次残阳他们到秀城采购，都会给娘娘庙里送些食物，衣服，小孩子的玩具。

    这次自己要离开了，也有让残阳准备了一张五千两银子的银票，按照常理说这五千两银子，足够养这些孤儿长大了成家了。

    这个道姑还想做什么？

    “这位静宁住持，这位是我家小主人。”金福柳赶紧给自己身后的道姑和自家小姐介绍。

    “无量天尊……”静宁道姑一甩浮尘。

    “住持，有什么事情你就直接说吧！你也看到了，现在我们急着离开。否则很可能会给你娘娘庙惹来杀身之祸。”来恩言完全不在乎为什么一个庙里，又不是道观，会有道姑在这里做住持，更不想在这里跟静宁浪费时间。

    “如果就是为了感谢我，就不必了。只是利益交换。”来恩言见自家的队伍并没有因为自己耽误行程，他们已经有上官道的了，说话越发的直接。

    “静宁想让女施主带走娘娘庙中的孤儿。女施主仁善……”静宁似乎完全不在意来恩言的粗暴直接，仍然柔柔的说着。

    “你应该知道我现在得罪了人，是在逃亡，你让孩子们跟着我，你就不怕他们会因为我的关系而受牵连吗？”来恩言皱眉的看着静宁，这个道姑到底在想什么？

    让个逃亡的人带着一堆小萝卜头？

    大家抱着一起死吗？

    “女施主放心，孩子们的功夫底子都很扎实，会成为您以后的助力。而且这些孩子们也很乖，贫苦人家的孩子，又看到过战争的无情残忍，懂得感恩，不会成为您的拖累的。”静宁眼睛里是一片真诚。

    “给我一个理由，为什么一定要让我带这些孩子走。”来恩言现在就是在如何的迟钝，她也看得出来这个静宁远远没有表面这么简单。之前她不想触碰别人隐私和秘密，所以只是略微调查了下，这个静宁四年前来到娘娘庙，收养了很多小乞丐，战事开始又收养了很多孤儿，平日里娘娘庙香火一般，日子过得十分清苦。

    “您带着这些孩子走，我就跟您一起走。做您的左膀右臂。”静宁下了很大的决心，终于咬了咬嘴唇，从衣服里面拽出了一块黑色玉佩，在脖子上摘了下来。

    这个黑色玉佩来恩言还真不陌生，刚刚在阎文十脖子上她就看到了这个东西。

    代表暗卫身份的牌子。

    这个女人也是暗卫的人？

    既然是暗卫的人，为什么在这里成了娘娘庙的住持？

    还收养了那么多的孩子？

    为了培养暗卫？

    为什么要跟自己说她的身份？她到底什么目的？

    “你到底是谁？”来恩言没有伸手去接那个玉牌，可是她也看到了那个玉牌上的字，罗刹王。

    “曾经的罗刹王，负责培养暗卫的人。武登基，大肆屠杀前朝的暗卫，趁乱逃亡至此。这里本来是暗卫最底层的存在，我来了之后杀了这里武的人，顶替了这里暗卫的身份。”静宁声音中有着她自己都没有察觉的希翼。

    只有跟着来恩言走，她才能真正的活下去，否则总有一天武会发现她，到时候等待她的是什么，她自己都不敢去想。

    这段时间她也调查了来恩言，一个受宠，却想要逃走的妃子，头脑灵活，十分有能力，这样的人值得她赌一把。

    就算最后她赌输了，结果也不会更差。

    如果赌赢了，她就再不用天天过着提心吊胆，夜不能寐的日子了。

    成为来恩言的人，虽然冒险，但是至少比在这里等死要好。

    来恩言可以在没有任何目标点情况下，就毅然的选择抛弃她在武世皇朝得到的一切，就是这份狠绝，就足以让她跪拜献上自己的忠诚。

    “你是想用着本来就不属于你的，而且还没有成长起来的暗卫，交换让我带你走？”来恩言危险的靠近静宁，手里那个巴掌大小的火筒已经顶在了静宁的心脏位置。

    这个人真的是好算计，可是不得不承认这个诱惑真的是太大了，大的让她无法拒绝。

    完全就是瞌睡有人送枕头。

    她现在的确是缺人，更是缺少做教官训练她手底下人的人。

    罗刹王啊！

    这可是个很厉害的角色啊！可以说是所有暗卫的师傅，这个人的手段和功夫一定都很好。

    前朝的人，现在无路可走，才想跟随自己啊……

    这个人到底值不值得自己冒险呢？

    虽说有这么个人做助力的确是很好的美事，可相对的风险也是很大的，如果自己就是单纯带着来家的人逃离武世皇朝，就算以后武找到自己也不会要了自己的命，可是如果带走前朝的暗卫，这事情掀开来，可就是灭九族的大罪了。

    如果这个人真的是真心投诚，倒也是值得冒险，可若是这个人另有所图，那就是在自己身边埋下了个定时炸弹啊！

    “不是，是我带着这里的暗卫一起投诚。并且献上我们的投诚礼。”静宁也看出来了来恩言对自己的不信任，不过这也在情理之中，如果来恩言问都不问就将他们收下了，她才要怀疑自己的选择，并且重新考虑，到底要不要跟随这个人呢！

    如此小心谨慎，却更是坚定了静宁的决定。

    “哦？那就让我看看你们的投诚礼。”来恩言并没有真的以为静宁能拿出什么投诚礼来，只是随口一问。她内心还在纠结到底要不要冒险收下这个罗刹王，就算是前朝的罗刹王那也是名副其实的，经过无数的死亡和鲜血洗礼的。

    可比自己这么个现代来的，连个战场都上过的现代人，要强上太多了。

    “住持。”一个身形娇小穿着夜行衣的女人肩膀上扛着个麻袋轻飘飘的从来恩言身后一阵风的落在了来恩言和静宁中间。

    “青丝，将麻袋打开让小主子看看。”静宁笑了笑。

    夜行衣的女人将肩膀上扛着的麻袋口打开往外一倒，里面四马倒穿蹄绑着的赫然就是嘴里不知道被什么堵着的武元爽。

    “我不问你们过去是谁，不管你们为什么目的接近我，只要你们从现在开始忠心的人是我，我们就是一家人。将人吊死在秀城南城门，带上我父亲去京都将我来家愿意跟随我们离开武世皇朝的人接来，两个月后我在黑水桥等你们。静宁你安排下你的人，让两个人跟我父亲去京都，剩下的人跟我一起。”来恩言看了眼地上蜷缩的满脸惊恐看着自己的武元爽，收起了手里的火筒。

    “小主子，我们定会不辱使命，不会让您失望。”静宁暗暗地松了口气，她也没想到这么轻松就被来恩言接收了，现在她还真的是十分感激这个作死的武元爽了，如果不是这个家伙彻底将来恩言惹怒，来恩言怕也不会这么轻易的就相信他们。

    说起来前朝效忠的人，现在谁看不到不是避如瘟神，也只有来恩言这个天不怕地不怕，天下第一酷吏来俊臣的女儿，会这般的不在乎他们过去的身份，只在乎他们是不是真的效忠于她，追随于她。

    来恩言让他们将武元爽吊死在城门，在是在考验他们，他们到底是不是真心效忠啊。

    若是他们这件事做的漂亮，那么来恩言就会如对罗家兄弟那般，真的不把他们当奴才，而是将他们当成一家人，就算这件事他们做的有水分，来恩言也会根据这件事考虑以后如何对待他们。

    来恩言已经将路摆在他们面前了，想要让她收下他们这些前朝的人，不是不行，要做出让她相信他们的事情，比如现在，只要他们将武元爽处理的让她满意，那么她来恩言就会给他们新的身份。

☆、 第 110 章

    来恩言带着来家的人马伪装成了商队，离开了宿秀城范围往吐鲁番而去。一路上就听到了很多关于秀城城里爆炸, 死伤无数守城官兵的传言, 还有关于武元爽惹了江湖大人物, 死于城门的各种光怪琉璃的谣传。

    对于这些来恩言也就只是一笑而过, 并没有表现出什么开心或者其他的情绪，好像武元爽的死和她无关，是不是按照她的要求做的, 也无所谓。

    在来恩言炸掉了她自己住的那所宅子之后, 就从密道离开了那所宅子, 而当时武元爽正要带着人破门而入。为了以防万一, 残阳可是奉命带着人将整个宅子的院子都铺上了一层炸弹。金福柳更是怕火来不及全部点燃院子的全部炸弹，在炸弹上浇一层菜油, 这直接就导致了在武元爽带人冲入院子的时候, 伴随着来恩言抛出来的那一盏油灯，轰的一下。就把来恩言的院子，炸上了天。

    当然伴随来恩言那所宅子上天的，还有武元爽带着前来抓捕来俊臣冲在最前面的官兵们。

    怕死的武元爽自然是藏身在最后面, 正是因为他惜命, 所以反而是是想要巴结武元爽, 跟着武元爽一起过来抓来俊臣的兵将们被殃及池鱼死伤无数，胳膊腿脑袋脑浆满天飞，这一夜的秀城好像下了一场血雨，人的内脏碎块稀里哗啦在被炸飞之后，扑簌簌的往下掉。

    而这一切的罪魁祸首武元爽在抓捕行动中失踪, 隔天早晨被人发现武元爽的尸体吊挂在城门，舌头伸的老长，眼睛突出眼眶，表情狰狞可怖。

    发生爆炸的宅子。连同四周的房子都被炸成了一个大坑，地下喷涌的水，很快就叫那个坑填满成了后来很出名的一道景观轰鸣泉。

    百姓们虽然不知道到底发生了什么事情，也知道那户宅子里住里的人不一般，否则也不会闹出这么大动静，官兵死伤那么多，死了一个皇亲国戚，也不见官府有什么下文。

    不久之后千闻阁就传出来了，有人重金花红，买武元爽全家的人头。

    而后江湖上又开始出现了新的传言，有人说亲眼看到斩杀武元爽全家的黑衣蒙面人，将武元爽全家的人头都砍了下来，挂在了武元爽府邸大门口，还用砍掉武元爽家里人脑袋的血装了个大缸，用那大缸里的血写了血书挂在武元爽府邸门口。

    人不犯我，我不犯人，人若犯我，我灭他满门。

    这种在京都天子脚下大肆屠杀皇亲国戚的行为，可以说是在撸虎须，在所有人都等着看皇帝武如何龙颜大怒的时候，武却没有任何表示，这让人们的猜测越发的多了起来，关于武元爽被吊死在秀城城门口，和武元爽被人家抄家灭门的各种传言也就越穿越是离谱。

    武现在也十分头疼，她根本就没有心思去管武元爽的死活，或者应该说就是来恩言不让人灭了武元爽的满门宰了武元爽，武都恨不得自己亲自动手宰了这个除了搅局什么都不行的败家东西。

    武脸色铁青的坐在天山战场的军帐之中，气的双手轻颤，看着手里千闻阁刚刚快马加鞭未下鞍送来的消息。

    上面十分详细的说了武元爽的死因，是因为武元爽偷袭了审问他的来俊臣，而后用跟自己的亲戚关系，威胁了官兵，还有自己的两个暗卫，让人将他放了，并且带着官兵追捕来俊臣。

    将来恩言逼急了，用炸弹和菜油将宅子炸了个粉碎，那些一拥而上想要讨好武元爽，在武元爽面前立功的人兵将都被炸了个七零八乱。

    按照武元爽被人抄家的时间来算，来恩言应该没有死，虽然现在还没有找到来恩言的下落，可是来俊臣的府邸里，还有之前来恩言的府里，凤鸾宫里，对来家死忠的人，都已经悄然消失，没人看到这些人是如何离开，什么时候离开的。

    武看着手里的消息怒火上涌，她知道这次想要在找到来恩言很难了，想要在控制来恩言就更是难上加难了。

    来恩言的确是将炸弹，火筒，火炮的配方都卖给了自己，跟自己交换的东西，来恩言也只是带走银票，还有一些市面上难以买到的材料，自己并不算吃亏，可是就算是有配方，没有来恩言，想要在如此快速大量的做出这些东西，也不是一件简单的事情。

    这次武元爽的行径，彻底将来恩言惹怒，让来恩言疯狂的想要报复，甚至怨恨自己。在来恩言眼里，武元爽的所有行为都是自己默许的，武元爽想要杀了来俊臣，那也一定是自己的意思，来恩言之所以愿意跟自己做合作，踏踏实实的给自己做事，就是因为不想让自己动来俊臣，不想让自己动来家。

    而现在是自己答应了，转身就被武元爽打脸，来俊臣差点就死在武元爽手里。

    武很理解来恩言的愤怒，被欺骗之后，自己唯一的亲人差点死掉，换谁都不可能淡定。

    “贤妃和来俊臣找到了吗？”武明知道现在根本就没有来恩言的影子，还是忍不住问了。她比任何人都清楚来恩言不会去来俊臣的老家，更不会去任何一个人自己能想到的地方，甚至来恩言可能都不会在继续留在武世皇朝。

    可是抱着万一的侥幸，武仍然想要找到来恩言。

    这样的一个对朝廷有用的人，能给朝廷带来超出想象利益的人，自己能放走。

    只要找到来恩言，她就有办法让来恩言回来，对自己死心塌地。

    不就是不想回后宫么，这算什么，只要她能为自己所用，就让她住在宫外又算的了什么。

    这个时候武想通了很多事情，可惜她虽然想通了，但是来恩言已经找不到踪影。

    “回陛下，没有。阎文陆，阎文十两个人应该也已经死在了爆炸中。”一道黑影闪现在武面前单膝着地。

    “哎……他们两个怕是凶多吉少了。找到是谁杀了武元爽和他全家么？”武对在意料之中的答案没有什么失望。

    “现在只知道动手的人不是千闻阁的，也不是阎罗殿，此人做了事，没有领赏，很可能是有人趁势而为，也可能是贤妃娘娘的人在做事。”黑衣人终究是就可能的猜测忍了下来，因为他们还有一个大胆的猜测，那就阎文陆，阎文十没有死，为了对来恩言表忠心，宰了武元爽，回京都接走了来家人，同时杀了武元爽全家。

    就如秀城城门上，武元爽衣服上写的一样人不犯我，我不犯人，人若犯我，我灭他满门。

    很明显杀了武元爽的和杀武元爽满门的是同一个人或者是同一伙人。

    只是这话他是万万不敢说的，毕竟不管是武元爽还是来恩言都是武的人，现在明显是武的妃子和武的亲戚撕破脸打起来了。

    不管怎么说现在武元爽已经死了，贤妃娘娘则是对朝廷还有大用呢！陛下明显就是不想追究武元爽的死了，只想找回贤妃娘娘，这种时候，有些事情还是不要说的好，免得陛下脸上不好看啊！

    “没有领赏啊……看来是她自己的人做的了。真是没想到朕为了保护她安全给她的暗卫，最后成了她的人啊！让人严查过往商队或许会有收获。”武一听就知道这里的门道，明显是了解暗卫的人在做事，所以人家根本不露面，也不领赏，这样就无法找到到底是谁做的，做了事，直接带人离开京都，就已经足够说明很多事，不但了解暗卫，还很是清楚京都的布局，才能不动声色的把那么多人带走。

    了解暗卫的人，就只有之前让去保护来恩言安全的罗家兄弟了，虽说罗家兄弟功夫不如阎氏的人，可身为暗卫，该了解的还是了解的。

    自己这算不算是自己搬起石头砸自己的脚？

    送罗家兄弟给来恩言的时候，自己想的是让这些保护来恩言的安全，同时也是监视来恩言，可到了最后，自己却成了竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵。

    “陛下，贤妃娘娘凤鸾宫中给您留了一张字条。”黑衣人从自己的袖子里拿出一张字条双手奉上，这张字条连折都没有折一下，上面写了什么一览无余。

    武在黑衣暗卫手里拿过字条一看，身上的气势骤然增长，浑身都散发着}人的冰寒。

    陛下：

    多谢关照，此行一去，不会归来，无需寻找。

    武对这个熟悉的字迹在熟悉不过了，这就是来恩言的字迹，失忆的关系，来恩言的字显得很是生硬稚气。

    还真是有恃无恐，胆大包天，身为妃子擅自逃出皇宫，这是株连九族满门抄斩的大罪，她就这么毫不避讳的说出来，还公然留下字条，这是跟自己耀武扬威吗？还是在跟自己宣布她已经成功逃脱，自己绝对找不到她？

    是什么让她有这样的胆子和底气？

    就是因为来家的人她都带走了么？

    还是因为其他自己不知道的后手？

☆、 第 111 章

    武世皇朝的皇帝武御驾亲征，带着大兵一路追赶突厥的败兵直奔突厥而去, 开始的时候因为有着不少来恩言之前交换的炮弹和火药, 所以基本上除了消耗了弹药储备之外, 人员上并没有什么伤亡, 但是随着时间的推移，他们的弹药跟不上消耗，后方的制作弹药速度跟来恩言在的时候制作速度完全就不能比。

    如果一直没有那么有杀伤性的武器, 那么不管是军兵还是将领, 统帅都不会觉得有什么, 战争嘛, 哪有不死人的，军功就是踩着无数尸体浴血奋战而来的。可是有了不用怎么冲锋陷阵, 几乎可以零死亡, 就能打胜仗的武器之后，在没有，那么问题就来了。

    虽然武一直在反复的重复着不要依赖火/炮火/筒，可是能轻轻松松的瞄准然后勾勾手指, 换换炮弹就能打赢, 谁愿意浴血奋战, 谁的命都是大风刮来的，谁家里都是上有老下有小的，哪个也不愿意在可以不冒险的时候，冒险。

    这就导致了武世皇朝的军队中有了不同的声音，大部分的军兵们都开始拒绝在没有火/筒和手/雷的情况下上战场, 就算是不敢公然违抗军令，却也是阳奉阴违，上战场也不往前冲杀，只是摇旗呐喊，喊杀声很大，就是没有人动手。

    这样的事情发生了一次又一次，可法不责众，这些官兵们也是仗着法不责众，越发的有底气，反正就算他们抵抗到底，战争时期，也不会真的被军法处置。

    胆大的家伙总还是有的，不知道是谁开始在军营里说，武世皇朝现在之所以没有了火/炮火/筒弹药的后方补给，是因为陛下的亲侄子，将制作这些的人的父亲给杀了，然后陛下护短，让人寒心，那人逃跑了。

    这种事情说得有鼻子有眼的，军中谣言四起，传的越来越真，最后军心动荡。

    无奈之下，本来想将后方的火/炮火/筒这些少量的补给积攒一些以备不时不需的想法，也被停止了。

    只能限量发放给军兵。

    就算如此，有些事情还是藏不住，也瞒不住，谣言有时候就源于真/相。

    武也十分头疼，她很想杀一儆百，但是她也很清楚，这事情可不是杀一个两个人就能解决的，而是这些军人尝到甜头了，再也不肯拿自己的性命去拼了。

    军人的心里有了侥幸和懒散，这场仗不好打了，武倒也是个狠人，她知道无法改变现状，索性就不改变，将利益最大化，派了使者去突厥，只要突厥割地赔款，年年纳贡，那么她就不在带兵北下。

    突厥那边见识到了武这边的杀伤性武器的厉害，自然是能不打就不打，见武给了退路，自然是立刻就派了使者跟着武派去的使者一起回来面见武，先上了降书顺表还有贡品。

    武这边处理战后事宜，而来恩言却已经在黑水桥和他们来家京都的愿意跟随他们的人汇合了，同时她也收到了来自罗刹王表忠心的礼物。

    那就武元爽全家的命。

    杀了武元爽全家，不管以前是什么身份，以后跟武都势同水火，势必会跟来恩言同舟共济了。

    “公子，之前残阳拿去千闻阁的花红，我也顺路拿回来了。”罗六风尘仆仆的背着一个褐色的包袱骑马而来。

    他其实一直跟在罗刹王的身后，从罗刹王，青丝离开了秀城城外的娘娘庙，到罗刹王带着青丝杀了武元爽全家，趁乱带走了来家的人。

    来恩言说是信任罗刹王，但是出于谨慎，她还是防患于未然，以防万一，让罗六偷偷跟着罗刹王，青丝和来俊臣。

    将罗刹王，青丝的一举一动都看在眼里。

    罗六和来恩言一样对罗刹王的投靠有些疑心，不过在知道罗刹王之所以会被武下令抹杀的真正原因之后，罗六就放心了，他们跟来恩言一样，都是逃亡的人，不同的只是他们罗氏兄弟是觉得来恩言这个主子比武好，主动背叛了从来不把他们当人看，只把他们当成炮灰靶子的武，而罗刹王却是因为她跟前朝的一个暗卫结为夫妻，生下了个女儿，开始的时候没人发现，可是时间长了，他们夫妻两个总是往外跑，就引起了宫中主子的注意。

    暗卫在没有加入军中拥有新的身份之前，是不可以生育孩子的，而罗刹王和那个暗卫偏偏就不怕死的这样做了。

    武为了得到前朝皇帝的喜爱和信任，将她发现罗刹王和暗卫结为夫妻生下孩子的事情告诉了前朝皇帝。

    结果就不难猜了，前朝皇帝知道之后自然是十分震怒，命人杀了暗卫，还有他们的孩子，而罗刹王还没来得及杀，武就抢下了皇位，登基为皇了。

    罗刹王几次想要报仇都没能成功，只能逃走。

    这次会主动投奔来恩言，大概也是看上了来恩言跟武结下了仇。

    “欢迎回来，一路辛苦了。下去休息吧。这里我们不能久留，要马上开拔。”来恩言微笑的让残阳接过了罗六身上的包袱。

    这包袱里只有一口袋金叶子，是之前来恩言让残阳去千闻阁找阎罗殿杀武元爽满门的钱。

    至于十个火/筒，十个手/雷，一千颗弹药是任务完成之后才会给的。

    不过现在也不用给了，因为罗刹王的投诚状就是武元爽满门的命。

    反正现在罗刹王他们杀了武的侄子一家，那么不管他们是为了什么来投奔自己，又是什么人，都已经不重要了。因为他们现在想要抽身也不可能了，大家都是武一定不会放过的人。

    正所谓敌人的敌人就是朋友啊！

    别看来恩言嘴上说的漂亮，什么来了就是一家人，什么用人不疑疑人不用，那都是骗鬼的。

    打从她穿越到了武世皇朝，就看尽了人性的丑陋，想让她轻易相信一个突然跑来投诚的人，那是绝对没有可能的。

    武元爽为什么能轻易伤害来俊臣，还不是因为来俊臣身边带着的自以为是心腹的人，在绑武元爽的时候动了手脚，让武元爽能挣脱吗？

    来恩言相信金福柳对自己是真心真意的，相信来俊臣对自己也是发自内心的疼爱呵护，残阳一直跟着自己吃了不少苦，受了不少罪，一起患难的感情也是不会作假的，至于其他人，她还真的就不敢完全相信。

    包括跟着她一起入宫的宫人天残，残魂，残颜，还有丫鬟初雪，初雨，春然，春露，夏禾，夏然。

    分开了这么久，他们又是身在皇宫那个时刻都有着巨大诱/惑的地方，谁知道他们是不是已经被人收买。

    当然这些来恩言都不会说，她早已经不是刚刚到这个世界的时候，与人为善，能包容就包容，能让步就让步，绝对不会主动跟人发生任何争端，无欲无求，只求平安的人了。

    现在的她没有远大的梦想，没有伟大的理想，她只想带着来家的人离开武世皇朝，离开武的势力范围，去一个没有人惦记抓自己回去的地方安居乐业。

    “女人出门在外总是不方便的，所以以后你们叫我公子便是。我们行走各地的商队，静宁，你们的名字要改一改。免得哪天因为名字漏了身份。”来恩言喊住了跟着初雪就要去车厢休息的罗刹王。既然已经决定要将人收为己用，就算不是真的相信对方会完全效忠自己，该做出来的姿态还是要要做出来的。

    何况来恩言是真的觉得罗刹王他们用的名字，可能是他们之前在还是暗卫的时候就经常用来伪装身份的名字，遇到知情的人很容易就暴露。

    “我们既然是公子的人，自然是要公子赐名。”罗刹王倒是不疑有他，十分坦然的看着一身紫色锦袍，玉冠束发，玉带束腰的来恩言，浅笑着。

    对罗刹王来说，这个有着一张姣好容颜，玲珑心窍的来恩言是个特别的人，也是她人生中最大的赌局，如果来恩言凭着她的容貌身材头脑，完全可以在后宫有这一席之地，可是偏偏她却走了一条注定充满艰难险阻危机重重的路。

    若是来恩言这条路真的能走到最后，那么自己就赌赢了，不但可以好好的活下去，还能真正的开始新的生活，若是赌输了，那么等待自己的大概只有死亡。

    和来恩言相处的时间不算多，但是一路上跟来俊臣聊的可不算少，来俊臣想要让自己留下来帮来恩言，自然是尽可能的让自己多了解来家，还有来恩言的好，自己也想趁机多了解一些，于是一路上双方相处的很愉快，聊的也很投机。

    都在对方的身上知道了自己想要知道的事情。

    越是了解来恩言，罗刹王就越是坚定自己的选择，她绝对不会半途而废，既然已经如此冒险了，那么她就没有理由半路打退堂鼓。

    何况以来恩言的头脑和手腕，只要不死，那么以后就定然会有一番作为，一个能用一堆他们都认不清什么是什么的材料，就能化腐朽为神奇，做出那么多具有杀伤力的武器的人，绝对值得她效忠辅佐。

☆、 第 112 章

    黑水桥这个地方是个三不管地带，在武世皇朝, 吐鲁番和突厥的中间地带。

    黑水桥的北边是突厥, 南边是吐鲁番, 东边是武世皇朝, 西边荒漠金国。

    黑水桥是个交易圣地，在这里没人过问你的交易物品是从哪里来的，只要有钱, 在这里什么都能买到。

    当然交易之后, 漏了白, 你能不能平安无事拿着钱回家就不知道了。

    这里可没有什么秩序可言, 敢在这里交易的，不是艺高人胆大, 就是有所依仗, 或者拿命换钱，挣得就是冒险钱的走私商人。

    来恩言本来是想用最快的速度离开黑水桥，毕竟这个地方实在是太乱，太乌烟瘴气了。

    可是有一句话说的好, 人无横财不肥, 这黑水桥可是最能满足她制作东西需要物品的地方了, 过了这里，在走就会越来越靠近吐鲁番了，那边除了风沙大之外是一点其他地理优势都没有，想要跟中原一样找到丰富的矿产资源，简直就是做梦。

    自己这拖家带口的, 这么多人，身上没有个防身的武器哪能行，现在他们的商队可是丫鬟仆妇一堆的人，可以说老弱妇孺扎堆，万一遇到点什么危险，可都是没有丁点自保能力的。

    “不是说我们要继续往吐鲁番走，不在黑水桥停留吗？怎么又往黑水桥走了呢？”别人不敢问，来俊臣可是没有什么避讳的。

    来恩言之前说黑水桥太乱，不想进入黑水桥，想要绕过黑水桥，可刚刚又改变了注意。

    “绕远没必要。父亲忘了我们是商队，哪能绕城而过，很容易引起人怀疑的。”来恩言骑在马上，看着远处伸出黄沙之中的有些老旧的城市。

    “该死的。小娘皮看你往哪里跑。本少爷看上你是你的造化，你竟然不识抬举，给本少爷追，抓/住了，本少爷玩够了，就是你们的。”来恩言还真没想到他们还没有进入黑水桥呢，就遇到了这么一出以前只有在电视电影里才会出现的，恶霸抢女人的事情。

    果然所有恶人的出场台词都是换汤不换药啊！

    来恩言可不是什么善男信女，加上穿越至今的种种经历，都无不在告诉她，在这里，做个善良的白莲花，除了死得快，没有第二个可能。所以来恩言根本不想多管闲事，给自己惹下没必要的麻烦。

    可是当她看到身上的衣服破碎的连重点部位都挡不住的小女孩，最多不过十岁的时候，她瞬间就被刷新了认知，这个孩子不管是现代还是古代，都还只是个小孩子啊！

    这帮畜生不如的东西！

    竟然想对这么小的孩子下手，还有没有点人性。

    小孩拼命的往前跑，脸上又是血又是沙尘，身上漏在外面的皮肤是触目惊心的伤痕。

    来恩言勒住了马，甩蹬离鞍跳下了马，弯腰将因为自己突然下马，而吓了一跳，以为是后面要抓自己的人两面夹击，而摔了个狗啃泥的小孩从沙子多泥土少的地上扶了起来。

    小孩摔倒膝盖双手上的旧伤被新伤掩盖，混着血沾了一手的沙子。

    “这位兄弟，谢谢了。”后面骑着一匹瘦的皮包骨头的马追过来，穿着花花绿绿的袍子纨绔子，见来恩言身上气质不凡，穿戴更是十分讲究，深知敢在黑水桥做生意的人，没有一个好惹的，男子语气客气，眼睛却是没闲着的往来恩言身后的商队看过去，见看过去都是高头大马拉着的马车，还有几个一看就功夫不一般的男人保护着，赶紧收回了目光，就怕自己冲撞了人，被人直接宰了，要知道这黑水桥可是只有强者才有说话权利的地方。

    他只是仗着自己姐姐嫁了黑水桥个有点势力的人做了第15房小妾，才能在黑水桥横着走的。

    若是真的惹了外来的强者，谁都护不住自己。

    对于自己这条小命，他可是珍惜的紧。

    “谢什么？”来恩言看着小孩身上的伤，心中越发的压抑，这是个弱肉强食的世界，她以为自己一路过来就已经看过这个世界所有的丑陋和残忍了，可现在她才知道，自己是真的很幸运了，自己看到的那些已经算是很好的了，而真正的卑劣因为自己是来俊臣的女儿，武的贤妃，自己从来都没有真正的看到过。

    若非自己坚持不想做武的贤妃，想要有自己的世界和生活，自己怕是一辈子都会生活在别人给自己的保护罩之内啊。

    “谢谢兄弟将我刚买就逃跑的女奴拦住。”男子并没有看出来来恩言的态度有什么不对，只是觉着来恩言这个人长得是真的俊俏，细皮嫩/肉的，一看就是武世皇朝的人，而不是吐鲁番，突厥，荒漠金国那种风沙大的地方的人。

    都说武世皇朝的商人特别奸猾，是做生意的好手，凡是在黑水桥做生意的人都知道武世皇朝的商人不好惹，不但脑子好使，带着的护卫也都特别厉害，不少想要黑吃黑的人，都被人家武世皇朝的人给不动声色的吃了个骨头渣滓不剩。

    “呵呵。你是他买的女奴？”来恩言将身上的披风解开，披在了小女孩身上，来恩言虽然身高不足一米六五，但是相对小女孩来说，她的披风还是足够将小女孩包裹住了。

    “他觊觎我家的茶楼，杀了我的爹娘，还逼我姐姐嫁给他，我姐姐宁死不从，悬梁自尽了……”小女孩说着两行眼泪让她的小/脸上的脏污出了两条小河，露出了她原本白/嫩的皮肤。

    “她说的是真的吧！”来恩言将裹着自己披风的小女孩从地上抱了起来，侧头问骑着骨瘦如柴马匹的男人。

    来恩言问的漫不经心，但是跟在她身上的罗五已经提马上前，将来恩言挡在了身后，只要来恩言一句话，马上就会动手将那个男人拿下。

    这边都说上几句话了，一阵沙尘扬起，又来了十几个骑着毛驴骡子歪戴着帽子血瞪着眼睛，一看就是街面上小混混的男人。

    “少爷，这是谁啊！如此不长眼睛，竟然敢跟少爷抢人。看我们抓了他们卖去奴隶市场。”一个骑着骡子的男人撇着嘴。

    “就是，不劳少爷动手，看我们哥几个的。”另外一个骑着毛驴的也赶紧抢着说。

    “这么小的孩子你们也下得去手。”来恩言咬着下唇，狠狠地看着那一帮子平日里一看就没少了做这种事的人。

    抓了人卖去奴隶市场，真是个不要本钱，稳赚不赔的生意啊。

    “把他们抓/住绑起来，一会卖去奴隶市场。”来恩言抱着小女孩转身往金福柳的马车走去，头也不回的说道。

    来恩言话音刚落，罗六，罗五，罗三，罗二，罗一，天残，残阳，还有罗刹王静宁带着的她娘娘庙里的孩子青丝，青黛，青梅，青竹一拥而上将耀武扬威的十几个人话说的挺大，可是手底下的功夫真的是一般的不能在一般，说的难听点就是土把式，完全不费吹灰之力，就被一个一个绑成了粽子。

    “哎！孩子啊！这世间不平事太多了，你能管得过来的吗？现在我们不比以前，只是平头百姓，多管闲事，很可能会把我们自己都搭进去。”来俊臣见女儿转眼就管了一档子闲事，且还是惹了当地的地头蛇，忍不住忧心。别看来俊臣两个多月之前还是武世皇朝的第一酷吏，武面前的宠臣，阿谀奉承的人排长队，可是他的脑子还是很清醒的，他知道自己的一切都是陛下给的，离开了陛下这个靠山，他来俊臣什么都不是。

    所以他这一路上都尽可能的低调小心，不管做什么都是十分的谨慎的。

    可他万万没想到，自己前小心，万小心，自己女儿还是做了如此冲动，随时可能会因此而暴露他们所在的事情。

    “父亲，我有分寸。既然都在我眼前遇到了，我就无法装作没看到。那个孩子那么小，如果我不管，这个孩子就被他们糟蹋了，可能这样的一条小生命就这么没了啊！我们现在都已经到了黑水桥了，基本就算安全了。您也不要太紧张了。”来恩言将小孩子交给了金福柳照看，转身下了马车就看到等在马车前的来俊臣，她心里知道来俊臣说的都对，也明白来俊臣这般是为了自己好，可是她终究不是个这个世界长大的人，她是来自现代，她的心底有着自己的底线，就算她在如何防备，如何的不相信人，也无法做到无视一个小孩子被一群人蹂/躏致死而无动于衷。

    来俊臣看着女儿良久没有在说什么，他知道女儿心地善良，从小他就将女儿保护的很好，不想女儿看到这个世界的肮脏，现在他有些后悔了，自己是不是做错了，若是自己让女儿早一些看清楚这个世界，是不是女儿就不会将自己置身在危险中，也不会为了不相干的人这般的冒险。

    谁知道那个小女孩说的是不是真的，接近他们有没有其他的目的，是不是有着不良居心，自己的女儿还是太单纯了啊！

☆、 第 113 章

    黑水桥这个地方可以说是坏人的天堂，好人的地狱, 在这个地方只有你拳头够硬, 实力够强, 那么在这个三不管的地方, 你想做什么就做什么，没人会来管你，烧杀抢掠就是有人看到了, 也会转身换个方向, 有多远走多远。

    不过如果你是个没有什么实力的, 那么在这里就只能自认倒霉, 任人宰割。

    来恩言他们大队的车马刚进入黑水桥的镇子里，就引起了黑水桥镇子里人们的注意。

    黑水桥很少有这么大的商队出现, 而且看着这个商队还是陌生的面孔, 护卫虽然有，但是相对这么大的商队而言，实在是少的可以忽略。

    在看到商队后面用一根绳子拴着的一串被打的皮青脸肿的人，都是他们黑水桥市面上的街头混混之后, 不少想要在这个刚到的商队身上打主意的人, 都不由得谨慎了起来。

    这些小混混虽然功夫算不上多好, 可是却有着一身的蛮力，想要对付普通人，一个能顶三五个人的，可是这商队中的护卫并不多，轻松的能将这些人制伏, 就足以小小的证明人家的护卫不在多，而在精啊！

    精兵可不是谁都能用得起，请的动的。

    来恩言这会可没有骑马走在前面，而是跟金福柳坐在马车里，正在询问自己救了的那个小女孩事情原委。

    小女孩子叫小丫，她的姐姐叫大丫，父母没念过什么书，识字不多，在黑水桥开了一家茶馆，这里临近沙漠，水源很少，能打出水井的地方更是少的不能再少，黑水桥整个镇子，只有两处水井，一口水井是在镇子中间的广场，被黑水桥的高手们一人七天的看守，谁负责看守，谁就可以向过来打水的人收银子。

    而另外一处水井则就是小丫家的茶楼院子里了，当时小丫的父亲只是看着别人家都在打水井，太也就跟着有样学样的自己打了个水井，没想到他竟然走运的真的打出了井，而且一直有水。并没有如同其他人家那般就出了几天的水，然后就干涸了，而是一直如最开始那样有水。这就让很多人看了眼红，要知道在这样一个没有水源的地方，家里有一口水井，那就等于守着一座金山银山啊！

    毕竟这是无本的买卖，什么都不用做，只要打开门，让人到家里打一桶水，就有银子收的。

    好在小丫的父亲也是个聪明的生意人，他知道如果自己真的跟那些身上有功夫的人一样，让人到家里打水收银子，那么他们一家子也就算是活到头了，所以小丫父亲并没有如此，而是将自己家的房子重新盖了个前后两层院子，前面开了个茶楼，说是茶楼，其实就是那么个名字，实际上就是卖煮熟的水，在卖点小丫母亲做的饭菜，以此来度日。

    因为小丫父母不管是水还是饭菜卖的都不贵，让这两口子的茶楼开了几年，生意红火，也没人捣乱。哪怕这里是黑水桥，很是混乱，可这涉及到了所有人的利益，谁都不愿意少了这么个方便休息谈事情的地方，再加上人家一家子老实本分，做生意也十分厚道，所以小丫的父母在黑水桥的茶馆开的很是红火，虽然银子挣得不多，却也是足够一家四口生活了。

    这一切都在被来恩言抓住的高康杰姐姐高文文嫁给了黑水桥一个名为巴里，身上有点功夫，在这里也拉起了自己一股小势力的突厥逃犯做了第十五房小妾之后改变了。

    高康杰仗着巴里，在黑水桥越发的横行霸道，欺男霸女，高康杰在小丫家的茶楼吃饭的时候，看到了帮忙结账的大丫，心生歹念，想要将大丫占为己有，顺带将这个茶楼也名正言顺的变成自己的。

    在高康杰眼里，小丫一家就是傻子，守着个金山都不知道用，若是将那水井变成他的，那他早就在黑水桥是一方财主了。

    可高康杰也知道，小丫家在这黑水桥开茶楼也不是一天两天了，黑水桥的人们都是默许了他们家茶楼存在的。

    自己想要在小丫家的手里得到茶楼，就必须要有足够的理由，否则很可能引起众怒。

    在看到了大丫长得模样不错之后，高康杰就打定了主意，反正小丫家就两个女儿，只要自己娶了大丫，那这茶楼还不就是自己的吗？

    可高康杰没想到大丫父母不同意将大丫嫁给自己做妾，还想赶走自己，一怒之下，高康杰让人杀了小丫父母，同时逼迫大丫嫁给自己，哪里想到大丫不堪受辱，竟然选择了自尽身亡，大丫和其父母都死了，高康杰也没在三人手里弄到自己想要的，高康杰就更是气的火冒三丈，最后他看到了小丫，觉得这小丫头长得模样也很是不错，心里就有了想法，将这个小丫头变成自己的女人，那这茶楼不也就能名正言顺成为自己的吗？

    反正小丫父母都死了，就算那些大佬知道了又能怎样，反正人死了，他们总不可能为了死人，跟自己为难，让巴里难看啊！

    在黑水桥虽然是个没有法制的地方，可人们都有个默契，那就是不会对黑水桥的土生土长的人下手，而高康杰自己心里也明白，自己这么做会引起人的众怒，可是为了发财，他也顾不上了，就凭着他的那点能耐，想要在黑水桥过上好日子，是绝对不可能的，他姐姐能年轻漂亮几年，巴里的功夫可是很好的，想要攀附的人多了去了，自己姐姐能得宠几天，自己若是不趁着姐姐得宠的时候，赶紧给自己多弄点好处，那等姐姐不被巴里喜欢了，自己的日子可就不好过了。

    这样想着高康杰自然就下了狠心，无论如何都要得到小丫家的茶楼。

    来恩言知道了事情原委之后，心中的怒火蹭蹭蹭的往头顶窜，她真是见过要钱不要命的，可还没见过如此下作阴狠的。

    为了谋夺人家的产业，杀了人家父母，逼死了人家女儿，最后无计可施，竟然想要奸污才十岁的小孩子。

    为的就是利用小孩子，得到人家的茶楼。

    这样的人卖去做奴隶都便宜了他。

    “哎……公子啊！这种事情不是我们能管的。这黑水桥可是个三不管的地方，做什么都不犯法的。我们这是惹了地头蛇啊!若是那高康杰的姐夫巴里听了枕边风，跟我们过不去，我们这么大的队伍，很吃亏啊！”金福柳有些犯愁的看着来恩言。虽说听了小丫的经历，也是很同情，但是她也要为自己这边考虑！

    “嬷嬷，我觉得这倒是好事。这里是个三不管的地方，鱼龙混杂，可也是消息最灵通的地方，若是我们能在这里留下个我们自己的地方，以后做生意反而是方便了。我们既然救了小丫，那么她家的茶楼我们就收下了。我倒要看看谁替高康杰出头。”来恩言看着瑟瑟发抖锁在车里角落里的小丫，狡猾的一笑。

    她也知道自己这个理由实在是有些牵强，但是这事情自己都已经管了，就一定要管到底。

    “你这孩子啊！你要知道我们现在自己就很不乐观，耽搁不得啊！若是引起了人的注意，很容易暴露行踪，到时候可就无法避免的要被追捕了。我们这么多的车马，能力能跟人家的骑兵比速度。”金福柳很了解自家小姐，从小就是认准了的事情不管怎样都是要去做的犟脾气。

    “嬷嬷，我知道这些托词不能说服您，可是这个孩子既然我遇到了，就不能不管。她遇到了我，不管是她的幸运还是她的不幸，可是至少我不能看着她被人祸害。这会让我怀疑自己的初心是否正确，是否还在。初心不忘，我才能坚持走下去。”来恩言微笑的拉住了金福柳的手，认真的说着自己的心里话，这是她跟来俊臣都没有说的真实。

    她的初心已经在不知不觉的改变了，在现代的时候为了更好的生活，她时刻都在努力，不敢有半分松懈，穿越到了武世皇朝，她想要自保，想要离开皇宫自由自在的生活，可是因为父爱如山的来俊臣，她不在自私的想要自保，而是想要带着来家一起找个地方平安生活。

    为此她又开始拼命的努力，只想用自己的努力，改变来家因为自己而陷入的生死绝境。

    只是可惜她哪怕已经尽了力，仍然无法改变不是皇家人，命根本不值钱的事实。

    从秀城一路逃亡似的到了黑水桥的这一路上，她也曾无数次的想过，武对自己这个来恩言一直不肯放手，不是因为如何的喜欢自己，她宠爱贤妃也不过是做出来的一个姿态，给那些给她卖命的臣子看的，因为自己不但是贤妃，还是忠于她的来俊臣的唯一女儿。开始不愿意放自己逃离皇宫，是为了她皇帝的尊严和脸面，后来不愿意放自己逃走，是看到了自己想要用来交换自由，拼命证明自己价值，制作了不该属于这个时代的热武器，在战场上为武世皇朝带来了胜利，这让武不愿意杀鸡取卵，却想要将这只能下金蛋的鸡圈养起来。

    如果这次不是武元爽的事情，大概自己还不会下定决心离开武世皇朝，仍然会拼命的去努力向武证明自己可以创造更多的东西，只要她善待来家，放自己自由，自己可以做她的臣子。

☆、 第 114 章

    来恩言微笑的看着伤痕累累却仍然倔强防备的看着自己的小丫，黑水桥这个到处充满了黑暗的地方, 善良无害的人很难生存, 但是小丫的父母也算是个厉害人了, 不管他们在来到黑水桥之前是什么身份, 做过什么，可是能在黑水桥这样的地方，做个老实本分的人就很难能可贵。

    来恩言下意识的觉得小丫的父母是个挺厉害的人, 能在黑水桥坚持这些年过着自己简单普通的小日子, 不让步, 不退缩, 不贪婪。

    自从来了武世皇朝之后，来恩言觉得大概没有谁比自己更了解做个普通人有多难了。做个不贪的人就更是难上加难了。

    来恩言自问自己是做不到的。

    至少现在的自己是做不到的。

    如果是在现代, 做个普通人简简单单的生活可能并不算有多难, 可是在武世皇朝这个有着强权压在身上的世界里，想做个普通人，等待她，和来家的, 只有灭亡。

    就算她不在乎自己的生死, 可是她还是在乎来家那些人的生死存亡的。

    “小丫, 你想不想报仇？”来恩言心思百转千回，可是她说出来的却是这样的话。

    蜷缩着身体将自己整个人身体缩在来恩言给的披风中的小丫听到来恩言的话，眼睛里虽然仍然有恐惧不解被救的庆幸不安，却仍然惊讶的抬头看向来恩言。

    她不是傻瓜，从小在黑水桥长大, 她知道这个世界没有什么平白无故的好，也知道这个世界没有谁是真的会不要回报，这个人救了自己，那么自己能给她的酬劳就只有自己这个人而已，她想让自己做她的奴隶吗？

    就算是自己做她的奴隶，也不够支付她救了自己，而且还为自己惹上巴里的报酬啊！她也想要自己家的茶楼，现在已经不是自己家的了，已经被高康杰的人占据了啊！

    “你可以帮我报仇？那你想要什么”小丫眼睛里虽然眼睛里还有着眼泪，但是她看向来恩言的时候，却没有半分软弱，充满了仇恨的眼睛，让来恩言愣了一下，她看着小丫那张倔强的笑脸，突然就笑了起来。

    “想要什么啊？你能给我什么？”来恩言没想到这么小的个孩子，竟然会说出这样的话，自己本来只是看不过去这种事情，才会出手救了这个孩子的，可这个孩子还真的是给自己带来了不小的惊喜！

    “我什么都没有！除了我自己。”小丫咬着嘴唇想了一会，终于有些窘迫的开口。她不知道如果这个人知道在自己的身上什么好处都得不到，会不会跟那些坏人一样，想要将自己卖到奴隶场去。可是她不想错过可能给自己父母姐姐报仇的机会。

    “你还是挺有自知之明的啊！还知道自己什么都没有呢啊！”来恩言似笑非笑的看着小丫，突然觉得就这样将这个小孩带在身边也是个不坏的选择，至少这个孩子可以为自己排遣不少疲惫的时光。

    只是这个小孩的过往在黑水桥很难查个清楚，也不知道这个小孩的身份是不是有问题，自己要不要冒险将这个小孩养在身边呢！

    来恩言有些纠结了。

    她很喜欢小丫的那双倔强的眼睛，可是她也明白自己现在的处境，若是身边带了这个危险人物，危险的可不只是自己。

    值不值得冒险呢？

    来恩言纠结的和小丫对视。

    “哎！你喜欢这个丫头就留下吧！”若说谁最了解来恩言，那么非金福柳莫属。

    金福柳从小看着来恩言长大，哪怕来恩言失忆了，可是她依然是最了解来恩言秉性的人。

    来恩言这么长时间以来，从来没有这样纠结过，金福柳不想来恩言有什么遗憾。一个小孩子，哪怕身份背景再是如何的复杂，可终究也是个孩子，跟在来恩言身边久了，说不定以后也会动了感情的。

    “恩。那就留下吧！以后好好教便是。”来恩言看着小丫突然笑了笑，莫名其妙说了这样一句。

    金福柳摇头叹息，自家的小姐有些时候还是个孩子心性呢！

    “仇人我给你抓住了，你家的茶楼我也会给你要回来，不过你可要记住你自己说的话，以后你可就是我家的人了。你以后也不能在叫小丫了。”来恩言盯着小丫看了一会，终于下定了决心。

    “好，只要你帮我报仇。我以后就是你的奴隶，你让我做什么我就做什么。”小丫的嘴唇都被自己咬破了，可是她仍然倔强而且带着一些不甘心的点头。

    这个时候她还不知道她为自己的人生做了怎样的选择，更不知道如果没有这一场变故，她的人生会和以后完全不一样。

    “很好！我叫白小生。是这个商队的公子，这个商队的老爷刚刚你也见过了，就是刚刚那个男人，是白臣老板。这位嬷嬷是我的乳娘，你叫她金嬷嬷就行了。剩下的人以后介绍给你。你以后就叫……”来恩言皱了皱眉这个孩子叫什么好呢？

    起名字她可是很不在行啊！

    “景天。这个名字很适合你。希望你以后不要是个坐井观天之人。”来恩言抿唇沉思好一会终于给小丫起了个名字。

    小丫听到来恩言给自己起的名字下意识的就翻了个白眼，这个人大概根本就不会起名字吧！看看她给自己起了个药名就知道了，说得好听，其实就是个懒人！

    八成自己这个名字还是因为她看到自己身上有伤，想到给自己用什么药，才起了这么个名字。

    小丫看着长的小，其实今年都已经十三岁了，他们家的茶楼会开的这么红火也不是没有原因的，她的娘亲可不是个只会做饭的女人，还是个有着一手好医术的医师，所以她从小就把药师经倒背如流，药草更是认得七七八八。

    “公子，有人拦住了我们的车。”马车的速度慢了下来，罗刹王静宁带转马头来到了来恩言所在的马车前面。

    “是巴里的人？”来恩言并没有什么惊讶的问，在黑水桥这里消息传的很正常。何况自己还抓了十好几个人呢！

    “应该是。”静宁现在也有点摸不准来恩言的脾气了，这位还真的是说风就是雨，说一样做一样。

    之前还一再的告诉他们要低调，不要惹事情呢，这还没等到真的进入了黑水桥呢，就已经如此高调的将本地的地痞抓住准备卖去奴隶市场了。

    如果这还叫做低调，那还有高调的吗？

    现在人找过来了，这事情要怎么怎么处理才是低调处理？

    “呵呵。他们找过来了啊！还真是省事了。”来恩言掀开马车车厢的帘子，探身而出。

    “公子……”静宁没想到自家这位主子还是个暴脾气。

    见来恩言想要下车，赶紧让赶车的残阳停下马车，静宁伸手将来恩言从马车上搀扶了下来。

    “他们带头的人是那个什么高手巴里吗？”来恩言笑容中带着几分戏谑和冷厉的残忍。

    不管什么地方弱肉强食都是正常的，可是如果做的过分了，那就是埋没人性。

    身为一个人，连人性都没了，那还配称为人吗？

    “带头是自称巴里，让我们把人交还给他们，还要赔偿他们。”静宁不敢隐瞒，将对方那粗鲁不堪的话尽可能的简化了。免得脏了来恩言的耳朵。在怎么说这位主子可也是个身娇肉贵的，从小就是在温室里长大的。

    “哦……”来恩言歪着脑袋看了眼已经翻身下马，牵着马匹跟在自己身边的静宁，似笑非笑带着几分玩味收回自己的视线。

    她又不是聋子，已经听到了队伍前面传来的谩骂声和嚣张的叫嚣。

    这个静宁果然是暗卫出身，很知道避重就轻，以前在训练暗卫的时候，想来那些个难听的话难看的事情都是这样被过滤掉的，所以她才会从一个暗卫变成训练暗卫的人吧！

    “你知道我为什么收留你们吗？”来恩言迈步往队伍前面走，用只有自己跟静宁能听到的声音说。

    “不知道。”静宁没想到来恩言会问这样的话。她的确想过很多种来恩言收下自己和那些从小就被当成苗子培养还没有长大的暗卫。

    “我跟你说过，仇人的仇人就是朋友。所以我敢放心的用你，不管是你是什么目的留在我身边。”来恩言声音很轻很淡，似乎她说的不是只要被人抓住就杀头大罪的事情，而只是今天的月亮真漂亮，这样普通的事情。

    静宁没有想到来恩言竟然真的就是因为这个原因，就一口气将她们五十个多人收下了，而且还真的就将他们这些人当成了来家的人，给那些孩子正常的生活，也给了她绝对的自由。

    静宁从来没有这般的庆幸过自己当时抱着不成功便成仁的心思，觉得如果自己带着这些孩子能跟随来恩言，那么他们或许真的可能逃出生天，而且从此再也不用过着像个老鼠一样躲在阴暗中，担惊受怕的日子。

    本来只是想着试试看，若是来恩言当真值得她追随，那么她会带着她的这些孩子们，变成来恩言手中最锋利的剑。

    来恩言用现实证明她有实力也有能力带着他们这些武世皇朝难容的人，过上正常人的生活。

☆、 第 115 章

    “你们想拦着我们想做什么？”来恩言身后跟着罗刹王静宁还有罗家兄弟几个，从容的看着凶神恶煞的带着一伙人挡住了自己车马去路的彪形大汉们。

    黑水桥的人围上来的越来越多, 看热闹的人不少, 当然想要趁机发点小财的人也大有人在。

    人们指指点点的将来恩言他们的车马围了个水泄不通, 人们都想知道这个外来客是怎么惹了巴里这个家伙。

    对于巴里这个外来的强者, 虽说不是他们这黑水桥最厉害的人，可也是最厉害的几个人之一的存在，黑水桥的人们都是敬而不敏的。谁也不愿意平白无故的招惹这么个煞星。俗话说不怕贼偷就怕贼惦记。

    而巴里就是这么个标准的小人, 仗着身上有功夫, 平日里在黑水桥作威作福, 没少了欺压这里做买卖的人, 不过人们都不想惹事，大家在黑水桥也不过就是为了多挣点, 日子过的好点, 谁也不想平白无故的就丢了性命，银子没了可以在挣，可命要是没了，那就是真的什么都没了。

    “你抓了我小舅子, 还敢问我为什么。怕是你没听过我的名头吧！趁着老爷我还没发火, 赶紧把我小舅子放了, 把你车马留下，我还可以放你们一条活路，否则老爷我若是动起手来，可就没有这么简单了。”巴里是个满脸横肉的肌肉男，满脸的络腮胡子不修边幅, 凶神恶煞的用手里拎着的钢刀指着来恩言的鼻子尖。

    “呵呵！我不想杀人，你让开，这事我就不追究了，否则，怕是谁死谁活还不一定呢！”来恩言态度之随意宽容，完全就是一个上位者根本不将底下人的过错放在眼里的姿态，这让巴里十分恼怒，巴里之所以会选择刘泽黑水桥就是因为山高皇帝远，在这里没人管得到，这场都是普通买卖人，不要说武艺精湛的，就是会功夫的人都很少，自己在这里可以做个土霸王。

    可巴里没想到今天遇到了浑身上下都充斥着你等凡人，不配让我计较气息的人。

    这个紫衣华服玉冠的人一看就知道是个颇有身份的人，可是不管你在外面是什么身份尊贵的人，在这黑水桥，是龙你得盘着，你虎你的卧着。

    “哈哈哈哈……在这黑水桥你还是头一个敢这么跟我说话的人。”巴里说着就往前迈了一大步，伸手就朝着来恩言抓了过来，在巴里看来这个小个子弱鸡，自己一把就能扭断这人的脖子。

    擒贼先擒王嘛！一看这个人就是这帮人的主心骨，只要这个人一死，那么后面的商队还不都是自己的啊！

    罗刹王静宁和罗家兄弟都闪身上前想要制伏巴里，就这么个眨眼的功夫，来恩言出乎意料的没有任何惊慌躲闪，反而从自己的袖筒里拿出了她特意给自己做的巴掌大小的火筒，瞄准抬手就对着巴里脑门一枪。

无花果，五彩窝窝头，奇异果，酒酿圆子，意面，脐橙，山药，益尤果，山药


    金属的破风声带着劲风直奔巴里的眉心，巴里不要说没有那么快的身法躲闪，就是有也已经来不及了，根本就没有闪躲抵抗的机会，子弹就已经没入了巴里的眉心。

    巴里眼中的惊愕恐惧还没有散去，人已经失去了生命的气息，尸体倒地，将地上灰尘被砸的飞扬而起。

    巴里的轰然倒地，让周围围观的人都吓得不轻，他们都以为这会是一场一边倒的阵仗，没想到却是看起来最是文弱的人，用他们从来没见过的古怪东西，一言不合直接就将巴里给杀了。

    围观的人们瞬间就乱套了，在黑水桥死人可不是什么新鲜的稀奇事，但是这里每天死的可都是外来的，从来没有本地的人，更没有本地几个功夫好的，在这里作威作福的几个功夫好的人。

    这个巴里虽然功夫不是黑水桥最好的，可也是排的上号的，这一个照面就被人当场杀了，连还手都做不到，可就有点可怕了。

……请按前文水果第一个词加……群

    跟着巴里一起来的人，平日里都是巴里的狗腿子，见巴里都不是人家的对手，没了命，转身就四散逃开了。

    看热闹的人也不敢继续留在这里看热闹了，生怕这伙人将他们也一起杀了，这黑水桥可是绝对的谁拳头大，拳头硬，谁就说的算的地方，是个没有法制的地方。

    巴里这个身上有功夫的人都打不过人家，他们这些普通人就更不是对手啊！

    乱糟糟一阵骚动后，再也没人围观看热闹了，之前看热闹的人现在一个一个都只恨自己爹妈少生了自己两条腿，让自己跑不快。

    来恩言收起了手里的火筒，漠然的看着周围那些之前还想过来打打秋风，现在四散奔逃的人。

    “公子……这个尸体……”不但周围看热闹的人被来恩言吓着了，就是静宁也被吓得心砰砰跳，她是真没想到来恩言这个人竟然如此强硬，一言不合，眼睛都不眨一下，直接就将人杀了。她也不是没杀过人，更是见过太多动手杀人之后，心里短期之内无法承受的，可看来恩言冷静淡漠的样子，好像刚刚她根本不是弹指间就带走一条人命，而是就跟打打木桩子一样无动于衷。

    如果不是知道来恩言的身份，更是了解来恩言的过往，静宁都要怀疑这来恩言是不是那个杀手组织培养出的杀手了。

    静宁不知道的是来恩言不是心态好，更不是对杀人无动于衷，而是她一直在心里不断的对自己说，这些人都是NPC，根本不是和她一样有血有肉的真人。就和玩游戏要杀怪升级一样，她必须要杀小怪才能升级。

    若非如此来恩言是怎样也做不到一个文明社会长大的人，可以这般果决的直接出手取走人性命的。

    来恩言心里也是现在十分清楚的明白一点，那就是在这个世界，如果你对敌人不能心狠，那么等着你的就是别人的意狠心毒。而自己的下场无疑是可能比死亡更凄惨的。

    “你们看着处理！去茶楼。”来恩言说完转身看都没有看地上躺着的巴里尸体，转身又回了马车，她倚在软垫上闭目养神，车队并没有因为巴里的拦阻和巴里的死而耽误多少时间。巴里的尸体被罗一几个人拖到了路边，车队继续往前走。

    这黑水桥就一家茶楼，所以根本不用怎么费力气找，随便一问就知道在哪里。

    “你好厉害。”景天用崇拜的眼神看着倚在软垫上闭目眼神的来恩言，幼小的她第一次看到这么厉害的人，也是第一次看到这么干净利落就将人杀了的人。她的心里有恐惧又不安，但是她想要留在这个厉害的人身边。

    她也想长大之后变成这个人那样厉害的人。

    “我并不厉害。真正厉害的人不是自己去动手解决问题，而是只要一句话就能让左右人的生死。”来恩言并没有睁开眼睛，她仍然放松的倚在软垫之上，闭目养神，刚刚回到马车的时候，她看到了景天就在马车车门的门口往外看着，她知道景天一定是看到了刚刚发生的一切。

    她不想让这个小小的孩子有什么错误的认知，所以她拒绝景天的崇拜，而是说出残酷的现实。

    “我没见过比你更利害的人。我想成为你这样厉害的人。不再被人欺负。”景天过着来恩言的披风凑到了来恩言身边，金福柳对景天这种不分尊卑的行为十分不喜，用眼神警告景天做的离来恩言远一点。自家小姐可是个爱洁之人，这个小女孩身上又是血又是泥沙的，凑到自家小姐身边，自家小姐哪里受得了。

    某种程度上来说金福柳还是将来恩言当成来府里的千金小姐的，受不得一丝委屈。

    “哦。那你就要努力学习了。你还小，只要努力，以后你会成为比我更厉害的人。”来恩言的回答虽然平淡，可是在景天听来却犹如天籁，她从来不知道自己也有学习的机会，她知道自己很聪明，很多东西看一遍就能记住，学一遍就会，但是她所在的环境可以学的东西实在是太少了。

    “我一定会努力的，不会让你失望的。”景天不管来恩言能不能看到自己点头，还是用力的点头。

    “你的努力不是不让我失望，而不是让你自己失望。命运要掌握在自己的手里。”来恩言不知道这话是说给景天的，还是说给自己的。

    离开了秀城快三个月了，因为知道自己已经远离了武，所以自己也有些松懈了。

    若是在天山南苑，刚刚自己从拿出火筒，到射杀巴里，完全可以更快的。

    可自己一路走来不是没有时间锻炼自己，而是自己下意识觉得反正武追踪自己的人不会这么快跟上来，就放松了，若不是刚刚巴里不够强，速度也不够快，只是个有着一身蛮力，练的是铁布衫这种硬功夫，自己根本就没有机会拿出火筒，在双方没有动手之前，就将人解决掉的。

    来恩言一个现代人，可以在古代从一个被人左右命运的嫔妃，到现在有能力带着来家的千里逃亡，就足以证明她并不是个心存侥幸，得过且过的人，而是她真的做到了每天晚上睡觉之前都会反省自己一天做的事情，有没有什么做的不够完美，为什么做的不够完美，自己要如何补救。

☆、 第 116 章

    来恩言的车马停在了景天家的茶楼前面，而这个时候高康杰占据茶楼的人还不知道他们最大的靠山巴里被来恩言不费吹灰之力就给宰了, 高康杰也被来恩言绑在车队后面, 准备卖去奴隶场呢。

    故此来恩言到了茶楼看到的就是十几个歪戴帽子斜瞪眼睛, 衣衫不整酒气熏天的七八个地痞无赖, 正在大口喝酒，大口吃肉，满嘴的跑火车。

    茶楼乌烟瘴气, 完全看不出以前是个开买卖的, 脏乱差全都占了, 异味呛人, 来恩言就只是站在门口，已经用衣袖挡住了口鼻, 说什么也不愿意迈步往里进了。

    还没等到来恩言让人去处理下这茶楼的事情呢, 茶楼里那些个地痞流氓就有看到来恩言他们一行人的，在看到来恩言他们一个一个衣着讲究，而且还是生面孔，这些个人输打赢要的家伙, 就两个眼睛冒光, 自家老大不在家, 送上门的肥羊啊！怎么能放走，这可是他们捞油水的好机会，平时跟在高康杰身后，老大吃肉，他们只能喝汤, 捞不到多少好处。现在老大不在家，这些个人一看就是个有钱的，只要按住了，那这些人身上的财务还不都不是他们的。

    心生歹念，这些个人都放下了自己手里的吃喝，顺手抓起自己顺手的东西，就一窝蜂的从茶楼里涌了出来。

    看到门口站着的一伙人身后的几十辆马车，还有拉车的都是个高头大马毛色鲜亮，就知道这些在他们这黑水桥可都是价值千两白银的上等马匹，不但耐力好，能跑长途，还是特别聪明通人性。

    能用这种马匹拉车的，说身上没有银子谁信啊！

    普通拉车的马都最起码值上千两的银子，那么车子里的东西不是更值钱。

    这帮人一个一个眼睛瓦蓝贪婪的看着来恩言他们的车马，有了杀人越货的心思。

    来恩言看这些个人的样子就知道，这帮人想要做什么，她面无表情的看着这些个人作死。

    真当她的护卫都是死人吗？

    就算没有罗家兄弟，没有静宁带着的正在培养的暗卫，他们来家的家兵们也是身上都有些粗浅功夫的，动起手来，管保让这些个作死的人有来无回。

    来恩言冷哼了一声往后退了几步，和这些个身上不知道是汗臭味，还是烟味酒味……反正一身异味熏死人的家伙拉开了距离。

    “嬷嬷，让人进去将这里收拾干净。”来恩言皱眉的回头跟身边的金福柳说。

    金福柳宠溺的看着自家小姐，自家小姐这是撒娇呢啊！

    真是让人舍不得让她受委屈啊！

    大事上她个妇道人家帮不上，但是生活上的小事，宅子里的事情，她却是都能给自家小姐管好的。

    “云香，迎香，丽香，兮香，莲香你们带上自己负责的丫鬟家将进去将屋子打扫干净。”初雪，初雨，春然，春露，夏禾，夏然这几个都是来恩言的贴身侍女，金福柳自然不会使唤她们去干活，当然是让家里的几个大丫鬟带人去做扫除。

    “是，嬷嬷。”几个妙龄女子齐声应道，回头去找自己在家里管着的丫鬟仆妇家兵。

    不管是云香，还是迎香，或者丽香，兮香，莲香，人样子不说长得如何国色天香，也都是小家碧玉的。

    毕竟是来俊臣府里的大丫鬟，容貌过不去哪能行。

    看着人家随便个丫鬟小模样都长得好生俊俏，高康杰手底下占据了茶楼的这些个人，一个一个狼一样的眼睛往几个丫鬟的衣服里盯着看，如果不是现在人家看着人多，他们都恨不得现在就扑过去，直接将几个丫鬟抢过来好好的乐一乐。

    “阎文十，罗一，罗二，罗三，罗五，罗六，你们几个将这些个垃圾处理干净。”来恩言被这些人的眼神弄的想起了以后不太好的记忆，曾经那些想要潜规则自己的人，看着自己的时候，就是这样的露骨眼神。

    “是公子。”阎文十和罗家兄弟都看出来来恩言对这些个人十分不喜，甚至可以说厌恶。

    几个异口同声的应声，而后也不给这些个人吆五喝六威胁恐吓的机会，直接就上手将这些人打倒在地，早就有来家的家将拿着绳子等着了。

    黑水桥有着奴隶市场的，这些个败类杀了都脏了手，不如将他们抓起来卖到奴隶市场去，不但能挣点银子，还能为民除害，让他们得到应有的下场。

    “静宁陪我在黑水桥逛逛，我们需要尽快采买些东西。”来恩言视线落在了跃跃欲试的静宁身上，来恩言不太能看懂静宁了，按理说静宁是前朝的暗卫，什么人没见过啊，不过就是几个市井无赖的下作目光而已，至于让静宁起了杀心么？

    谁还没有个过去啊！对静宁的过去来恩言一点都不感兴趣，也不想知道，只要这个人不是自己的敌人，其他的她并不在乎。

    想来静宁是有这一段并不是很开心的回忆，才会如此！

    不想让静宁在这里大开杀戒，来恩言索性直接将人带走，免得静宁在这里糟心。

    “景天，下来，我们去逛逛，也要给你买些让洗衣服和日常用品。”来恩言走到马车旁边用手敲了敲马车。

    景天仍然裹着来恩言给自己的披风，从马车车厢中探出脑袋来，犹豫着要不要下车。

    “你想要跟着我，你就要首先做到无条件的服从我，相信我。”来恩言并不是很喜欢景天那种战战兢兢的试探。

    哪怕她知道景天这样很正常，她仍然不喜欢这种畏畏缩缩的样子。

    “公子……”开口的是情丝，是静宁身边跟着的两个年轻女人之一。

    “嗯？”来恩言看向突然来到自己面前一身青色衣裙的情丝，这个不像青丝那般冷漠，更像个邻家大姐姐的女人，总是让来恩言更加防备她，总觉得这样温婉的表相下藏着的是蛇蝎心肠。

    “奴婢也想跟公子一起去，青梅他们有些长高了，衣服有些小了。”情丝很是犹豫的看着来恩言。

    来恩言愣了一下，若有所思的看着情丝，这个女人说的可能是事实，但是在这样的时候她说出这样的话，就让来恩言忍不住多想想了。古代人的衣服本来就都不像是现代人那般如果孩子长个子了，衣服小了就很明显，古代衣服就是孩子长高了，衣服也最多就是看起来不那么合身而已，还真的没有必要一定要马上就买。

    尤其是在这种换乱地方。

    来恩言之所以说给景天买衣服，完全是因为他们这里没有这么小的孩子，来恩言也不想让景天穿别人穿过的旧衣服，本来就刚刚死里逃生，给小孩子买个新衣服，小孩子的心情也会好些，至少可以短暂的忘记她不好的经历。

    而这个时候情丝站出来当着这么多人的面说这样的话，她想做什么。

    黑水桥这个地方鱼龙混杂，消息灵通，可是个传递消息的好地方啊！

    来恩言笑容邪魅挑眉，既然人家都开口了，又是这般的站在大义面前，那自己又怎能拒绝。

    “可以。不过我要提醒你，我不喜欢被人勒着脖子逼迫做事。”来恩言扔下这样的一句，将景天从马车上抱了下来，拉着景天的小手往黑水桥闹市区走了过去。

    来恩言心里有事，只管拉着景天的小手往前走，根本就没有注意到自己手里牵着的景天在来恩言说出这句话的时候，身体顺从的跟着自己走，却扭过头冲着情丝裂开干裂破皮嘴角还有被打的淤血的小嘴诡异的笑了笑，那双乌黑的眼睛犹如看死人般看着情丝。

    情丝也是手里不知道有了多少条人命的杀手，可是她却硬是被这么个被虐打的不成人样子的小孩子一眼，看的如坠冰窟。

    情丝看着像个受伤的小兽，突然被人救起，而后十分依赖的黏在恩人身边的景天背影，忍不住打了个激灵，那个孩子的眼神和表情实在太可怕了。

    “情丝，你怎么能这么跟公子说话。”青丝见来恩言和景天已经走远，才来到情丝身边摇头叹气。跟着来恩言相处的时间不算多，可青丝也看得出来恩言这个人是个标准吃软不吃硬的，只要不碰她的逆鳞，她是很宽容的。

    刚刚情丝那带着逼迫话，已经引起了来恩言的反感。

    其实情丝就算不那样说，就直接说她想出去逛逛，来恩言并不会拒绝的。

    可偏偏情丝用了最为蠢笨的方法，碰到了来恩言的底线。

    “别说这个了，你刚刚看到那个刚才捡回来的小丫头的眼神了吗？那完全就不是一个正常在黑水桥商人家里长大的小孩子应该有的眼神！”情丝咬了咬嘴唇。

    “那个小孩可不一般啊！骨龄已经十三岁了，可看起来最多也就是不到十岁的模样，公子让嬷嬷给她擦洗伤口的时候，我注意到她身体里有蛊虫。加上她说她父母姐姐都死了，还是这里开茶楼的。让我想起来一件事。十几年前江湖上以蛊虫扬名的夫妻，后来这对夫妻得罪了大人物之后不知所踪。后来有传言那对夫妻在黑水桥开了个买卖，接暗杀的买卖。”青丝看着来恩言牵着景天已经融入人群中，小声的嘀咕着。

    “你是说那个小丫头是那对夫妻的孩子？”情丝用见鬼的眼神看着青丝。不会这么邪门吧！

    如果说那个小丫头是那对夫妻的孩子，那么那对夫妻怎么可能那么简单就被个地痞给杀了？

    “可能那个小丫头根本不是那对夫妻的孩子。那对夫妻真正的孩子应该是那个被丫头嘴里的姐姐。那对夫妻用那个小丫头养蛊，结果被小丫头用自己身体里的蛊虫杀了。”青丝说出自己大胆的猜测。

    她当然不是无的放矢，而是因为之前她跟那对夫妻也曾相识，知道那对夫妻的蛊虫之所以厉害，完全是因为他们用活人养蛊，就是说他们是用活人喂蛊虫。

    如果不是在帮金福柳给景天处理伤口的时候，她想要看一下这个孩子的骨龄，无意中发现这孩子身体里有蛊虫，那个孩子在控制她身体里的蛊虫不要修复她的身体，她还不会想到这么多。

    情丝也知道青丝说的那对江湖凶名在外的蛊虫夫妻，所以她的心中那股危险感如跗骨之蛆，让她坐立不安。

☆、 第 117 章

    在来恩言带着景天离开后，情丝站在原地总是感觉自己身体似乎哪里不对, 但是她又不知道自己身体到哪里不对, 不过她也没有在继续去浪费时间想太多, 带了些银子赶紧朝着来恩言, 静宁，景天三个人离开的反方向而去。

    眼看着情丝走远了，青丝才有些苦涩的叹气, 她刚才之所以刻意的提起景天身世, 就是为了提醒情丝, 这里没有谁是傻子, 更没有谁是白给的。从小到大的情谊让她想要拦阻情丝，不让眼睁睁的看着情丝走上一条不归路。

    可明显是她太想当然了。情丝根本就不领情, 也完全不在乎, 可能情丝并不知道这几年她一直跟在静宁身边，跟朝廷互通消息，静宁并不是不知道，几个一起长大的姐妹也并不是不知道, 只是不愿意继续自相残杀。已经离开了暗卫, 若是仍然优胜劣汰, 对同伴下杀手，又和继续留在暗卫有什么区别？

    可惜他们能做到的是自保，不互相伤害，而现在他们投靠了来恩言，来恩言是个眼睛里不容沙子的, 更不是个宽容到能在身边一直留着别人的一双眼睛的人，任何一个主子都不会愿意自己的人中有别人安插的眼线。

    可惜从小就被当成杀手培养的情丝并不懂这些。

    她不管如何暗杀从未失手，可在人情世故上终究还是太天真。

    他们这些暗卫相处很简单，最强者具有话语权，谁不听话就用拳头说话，可这只限于他们暗卫内部而已，在其他任何地方，这都是不可能存在的。

    正是因为这样单纯的生活环境，才让情丝有一种错觉，她不管做什么，只要功夫好，就没人敢反对。

    她却忘了，他们这些暗卫不管功夫多好，在主子面前，都只不过是人手里的一把刀，并没有任何说话的权利的。

    不要觉得来恩言温和无害，就可以不把人放在眼里，当初静宁选择来恩言作为他们的保护伞的时候，就曾经说过来恩言是个底限和人不同的人，她温柔内刚，看似无害，一旦认真起来，手段绝对不比武逊色。

    “你很担心情丝么？”不知道什么时候罗五悄无声息的站在了青丝的身后。

    对于罗五青丝还是有所了解的，曾经他们都是暗卫，不同的是他们在武还没有登基称帝的时候，就已经选择了效忠武，同样都是在暗卫那暗无天日的训练所长大，他们曾经无数次是竞争对手，也是相互切磋的伙伴。让她惊讶的还是罗五现在选择了跟随来恩言，不是因为武的命令，而是单纯的追随了来恩言。

    这种死脑筋的人为什么会改变效忠对象一直是青丝他们所不能理解的，按照道理说罗家兄弟几个人可是个死脑筋，当初义无反顾的追随了还只是后宫一个嫔妃的武，怎会如此轻易的就改变了呢？

    “怎么说也是从小一起长大的，生死患难的情谊。”青丝心里千回百转，最后还是点头承认了，她知道就算自己不承认，罗五也是看得出来的，既然大家都心知肚明，在苍白的掩饰，就太容易引起的猜疑了。他们这些从秀城娘娘庙加入来家的人，本来就是后来者，可是经不起一点的怀疑的。

    青丝完全相信如果来恩言对他们的忠诚度产生怀疑，一定会毫不手软的让他们这些个后加入的人一个都跑不掉的见不到隔天的太阳。

    “你真的那么重视情谊，怎么不拦住她？你们将一个武皇的眼线留在身边是你们的仁慈，还是给自己留的后路？不管是哪种，一路上她没有动作，我们都睁一眼闭一眼没有拆穿她，就是为了让她自己做出选择，很明显，现在她已经选了。用我们这些人的生死换她未来的前途似锦。”罗五冷笑的嘲讽。

    “我说这边事情这么多，你们两个在这偷什么懒。”罗二本来正在让来家的仆从们收拾茶楼，采买吃食，结果看到罗五跟青丝两个人剑拔弩张的，赶紧快步走了过来。

    罗二是个没有什么心机的人，并不知道情丝是武留在前朝这些人中的眼线。他只是不想自家人跟自家人有什么不和的，毕竟都是效忠一个主子，真的闹起来，大家脸面上不好看还是其次，让来恩言不好做才是真的。

    “二哥，我这不是偷懒，而是怕有些一时心慈面软，让我们这些人都陷入绝地之中。”罗五见罗二紧张的样子，有些无奈，自家二哥是个好人，否则也不会这些年一直不肯挑战大哥了，按照二哥的功夫挑战阎组的人都是有着胜算的，可二哥却不愿意，总是说兄弟几个人在一起就是最好的日子了。

    深知罗二的耿直，所以罗五毫不客气的直接将事情说穿。

    “罗五！你不要胡说！”青丝犹如被踩了尾巴的猫，脸色都变了，这话可是不能乱说的，不管是真是假，只要传到了来恩言的耳朵里，那么他们就一定是要被来恩言怀疑的啊！明知道身边有武的眼线，却还帮忙掩饰，他们是何居心？

    哪怕他们浑身是嘴，也无法辩解啊！

    尤其还是在他们身后可能有着大量追兵的现在，正是宁可错杀，也不放过的时候。

    “有什么是不能等到公子回来说的。你们在这里吵什么？还嫌丢人不够么？有没有胡说，是不是真的如此，等到公子回来，一切自然就有结果！”这次说话的是从马车里拿了来恩言的换洗衣服出来的金福柳。在马车里金福柳就听到了车外面青丝和情丝的对话，金福柳就没有动，坐在车厢中心里开始打鼓，如果真的如此，那么他们现在的处境就很危险了，这里不能久留，必须离开。

    之后又听到青丝，罗二，罗五说话，金福柳知道若是这个时候在没有个人出来阻止一下，那么很快人就会越聚越多，罗家兄弟和秀城娘娘庙的人很可能会打起来。

    “嬷嬷……”青丝错愕的转头，眼见着金福柳从旁边的马车里下来，一张俏脸上顿时爬上了一丝不安。她完全没有注意到金福柳什么时候在的马车上，更不知道金福柳是听到了多少。可是不管听到了多少，这个来恩言的乳娘，可是来恩言身边最是被来恩言信得过的人，更是对来恩言忠心耿耿，将来恩言当成亲闺女似得，对来恩言完全就像个护着幼崽的雌鸟一样。

    让这个老嬷嬷听到了刚刚他们的争吵，一会等到来恩言回来，老嬷嬷一定会如实相告。

    到时候来恩言会如何想他们，他们的加入本来就已经很让来恩言怀疑了，现在又出了这样的事情。不要说是来恩言了，就是换做是她自己，她也会无法继续信任对方。

    “不要吵了，赶紧干活吧！一会公子回来这里还没有收拾完，怕是要发脾气的。”金福柳并没有多说什么，只是抱着来恩言的换洗衣物，和他们擦身而过。好像刚刚什么都没有发生，她也没有听到什么一样。

    可越是这样，青丝就越是不安。

    她对金福柳要比其他人更多一点了解，金福柳之所以出宫，并不是真的她到了年纪放出宫，而是因为她之前是前朝一个号称才女的妃子身边的女官，后来那个妃子病死，她不知道什么原因就被放出了皇宫。

    一个能在才女的宫中做女官的人，又怎能是个普通人，就算在如何普通，天天耳濡目染，也会开阔眼界。

    “公子并不是个是非不分的人。”金福柳说着人已经走了。完全没有留下问清楚事情原委的意思。似乎在她的眼里心里，没有什么比来恩言休息的舒适更重要的事情了。

    “你们真的害死我们了！”青丝恨恨的瞪了一眼罗五，莲足轻跺，转身愤然而去，她要去看看能不能做些什么补救一下，对来恩言她现在实在是心中有些畏惧。

    一个未满二十的少女，以前可都是养在深闺中的千金小姐，不曾见过血腥杀戮，却有那样好的心态面对生死，那种淡然生死，让人心中发寒。

    亲眼看到来恩言抬手就将巴里一枪打死，动作完全不拖泥带水，那种不管你是谁只要敢阻挡我的路，那么我就会毫不留情斩杀的冷然，让身为暗卫的她都心中发寒。

    一会来恩言回来，从金福柳嘴里知道了他们一直知道情丝是武皇眼线，却还假作不知，来恩言会做出什么？是跟他们分道扬镳，还是直接为了安全，将他们直接灭口？

    “既然让你们跟着我们来家，言儿就不会胡乱的怀疑你们的。”来俊臣将手里牵着的马匹交给了旁边刚搬了东西进茶楼回来的一个仆人，迈着四方步，缓步走到了罗二身边，看着有些惊惶的青丝。

    来俊臣这个老狐狸早就看出来娘娘庙加入的这些暗卫有事情瞒着，所以他可是一直都有注意着这些人，在刚刚知道了这些小心隐藏的秘密是他们身边带着武皇的眼线之后，他就知道这些人不只是单纯念及旧情，还想给他们自己在最后留下一条退路。

☆、 第 118 章

    来恩言带着景天和静宁还有不知道什么时候跟上来的罗六在黑水桥的闹市中一路过来，几乎路过什么摊位, 都会停下来买上点东西, 小吃, 调料, 熟食，布料，就连人家卖菜刀的她都买了几把。

    几个人没有在闹市里走上一半, 罗六就已经无法拿更多东西了, 没办法来恩言又买了个小贩的推车, 将卖的东西都放在了推车上。

    来恩言逛街的兴致很浓, 罗六是个男人，来就是为了保护来恩言的, 跟随来恩言已经有快一年的时间了, 他从来没有见过来恩言这样的高兴，像个第一次出家门逛街的少女，看到什么新鲜，看到什么都想要, 这个时候他才恍惚的想起来, 来恩言似乎今年都还没有到二十岁, 平时来恩言总是太过成熟了，让他们都将这个人当成了一个中年人，而忘记了她其实还很年轻。

    静宁跟着来恩言出来，也是为了保护来恩言，当然也不会多说什么, 可看来恩言这来者不拒，什么都买，跟个散财童子一样，还是让她警惕的留意周围的人了，来恩言这般花钱如流水，一定会引起黑水桥人们的注意，将来恩言当成一只人傻钱多的大肥羊来宰。

    说不定早就有人注意他们了，就等着找机会下手了。

    这个时候景天早已经在一家成衣铺里擦洗干净换了新的衣服，洗干净脸上的脏污之后的景天，不得不说长得五官精致，小小的孩子就已经有了美女的雏形，前提是无视掉景天那苍白没有血色的脸，还有皮包骨头的小身体。

    来恩言并没有多问景天经历过什么，也没有问景天的过去，她既然已经决定收养这个孩子，那么她就不会去揭这个孩子的伤疤，没错就是伤疤，对这个孩子来说，她过去经历的苦痛，都是她心中不愿意在提起的伤痕。

    “你对我这么好，你想让我为你做什么？”景天仰着头看着来恩言，可她的视线却是不自觉的落在了来恩言牵着手的那只白玉般细嫩的手上。

    这只手跟自己粗糙满是老茧的手不一样，不是辛苦劳作习武的人会有的，这个人是个文人，都说文人心肠百转，最是阴毒。

    这个人也是吗？

    这个人从开始就一直牵着自己的手，明明是个很嫌弃脏的人，她却不嫌弃自己那又是血又是泥土的手。

    真是个让人看不透看不懂的怪人。

    “你能为我做什么啊？你还是个小孩子呢！或许是想让你时刻提醒我，我的底限在哪里吧！”来恩言并没有低头去看景天，而是蹲了下来，让自己和景天对视。

    看着景天那双明明应该是黑白分明的眼睛，现在里面却满是血丝，眼睛下面一片青黑，不知道多久没有睡过好觉了。

    来恩言摸了摸景天嘴角的青紫。

    她说的是真的，她想景天的存在提醒自己，不要忘记了自己的底线，不要因为来到武世皇朝的时间长了，身份开始有变化，生活开始变得安逸优渥，就迷失了自己。

    “这个世界上不是只有武力可以解决问题，头脑才是最重要的。只有你学的东西足够多的，头脑也聪明，心思灵活，那么你可以让实力高强的人为你所用，因为你可以给那些人他们想要的，而他们的武力也可以为你所用。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍讨还。”来恩言说的很认真，也很严肃。

    她并不在乎景天是否能听的懂自己在说什么，也不在乎景天以后是否会记得今天自己对她说的。

    可是有些东西她觉得在自己想到的时候，还是要告诉景天的。

    毕竟她在某些时候，她也是个十分感性的人。

    “我知道了。我会一直留在你身边提醒你的。”景天没有继续跟来恩言对视，而是目光跟来恩言的目光相撞，而后立刻低下头，飞快的隐去了自己眼底闪过的水光和坚决。

    你自己说，你想让我时刻提醒你，那就是说你想让我时刻留在你身边，我记下了。

    你是从我有记忆以来第一个，也是唯一的一个对我好的人，不管发生什么，我都不会放开你的手。

    感觉到景天用力的握了握自己的手，来恩言微微的勾唇笑了笑，不管这个孩子如何的坚强，可她终究还是孩子。

    “嗯。我相信你。”来恩言收回了摸景天嘴角伤痕的手。

    “买了这么多的东西，我们也该做正事了。”来恩言站了起来牵着景天的小手意有所指的开口，她之所以如此张扬的一口气买了这么多的东西，当然不是因为她钱多的烧手，更不是因为她真的是头一回在古代逛街，觉得看什么都新鲜。而是她是为了引起自己真正要买的东西的货商注意，她相信自己如此大手笔的买了这么多的东西，从街头走到这里，都没有看到任何卖材料的，绝对不是这里没有卖材料的，而是因为自己还没有走到卖材料的地方。

    自己想要去往吐鲁番，必须要将自己来家的人都配备齐全，否则这样一支队伍，就是一只等着被人扒皮下汤锅的肥羊。

    而想让将自己来家这些人在短时间拥有可以抗衡任何一次袭击的实力，自己就必须购买大量的材料，制作更多的远远超出这个世界科技和认知的东西。

    所以不管是石灰，还是菜油，亦或者是硫磺，水银……反正只要是能用来做任何可能的具有强攻击武器的材料，她都要大量的购入。

    她并不担心自己身上的带着的银票不够，身为一个现代人，她自问自己可是比任何一个古代人，都更加的了解金钱的价值。所以在离开天山南苑的时候，她将自己和武交易火筒，火炮制作配方，还有制盐方法的银票，金票一张不剩，全都带走了。

    “公子，我们要不要回去叫些人过来啊！这里三教九流，什么人都有。不是很安全。”静宁见来恩言还要继续往前走，赶紧开口拦住了来恩言往前的脚步。

    静宁有着野兽般敏锐的直觉，她的告诉正在提醒她，前面很危险。

    “公子，我好像看到了情丝进了那个酒铺。”罗六突然放下了手里的推车，目光犹如鹰隼的看向了情丝飞快进入的一家酒铺所在。那家酒铺距离他们这里还是有些距离，若不是罗六因为就自己跟着来恩言出门，眼观六路耳听八方，时刻观察四周的动向，如此的高度警戒，他都无法发现情丝。

    “情丝？”来恩言收回了往前迈出的脚步，她顺着罗六目光所在看了过去，果然在距离他们这里有些距离的地方，看到了一家看起来生意并不是很好的酒馆。

    “还真是没让我失望啊！”来恩言的声音很轻，很柔，只要了解她的人就都知道，她此刻很生气。

    情丝刚才在那么多人的时候说出要给娘娘庙的孩子买东西的话，来恩言就对这个人产生了怀疑，只是没想到情丝如此的沉不住气，想来这样才正常，若是她不抓紧这个时机，自己这行人可就要进入吐鲁番了，她也就失去了传递消息的最佳时机。

    来恩言转身换了个方向，朝着情丝进入的那个酒馆方向走。

    来恩言没有问罗六是不是看错了，她相信罗六既然说出口，那就可能是他十分确定，但是因为静宁在这里，不好直接说出来，留了一个万一对方跑了，没有抓住对方的回旋余地。

    “公子，我先进去吧！酒馆老板我认识。”景天摇了摇来恩言的手开口。

    “很危险的。”来恩言低头看着瘦瘦小小的孩子，皱眉。她是想收养这个孩子，也是真的想要培养这个孩子，但是她并不想让这个孩子为自己做什么危险的事情。

    在她看来小孩子就是应该有着快乐童年，学习他们这个年纪应该学习的东西，轻轻松松无忧无虑，而不是像这个孩子这般的早熟。

    “我想做自己力所能及的事。”景天有些紧张也有些无措的吞了吞口水，她不知道自己这样做会不会引起来恩言的怀疑，但是有一点是真的，她是真的想要为来恩言做自己力所能及的事情，哪怕现在的自己还很弱小，还需要她的保护。

    可她会长大，会变强，总有一天，她会成长为一个她口中真正的强者。

    在此之前，就让她为公子献上一份见面礼吧！

    从此之后，我会为你除去所有挡住你的前路，想要伤害你的人。

    你的善良和温柔我会用自己的方法来保护，那你的细心体贴是否也可以只给我一个人。

    “好。我相信你，不过你要答应我，如果有危险要立刻逃出来。”来恩言抿了抿唇，她无法拒绝这个要强的孩子，想要报答的心。她知道这个孩子这样说，是想表现自己，想告诉自己她不是一个没有用的人，她也有自己的价值，自己并不是救了一个一无是处的人。

    景天看着来恩言略带担忧的样子，第一次对来恩言展露笑颜，她放开了来恩言的手，虽然心中还是有些失落，手心让她贪恋的温暖是她主动放开的，可是小小的她明白这样的一个道理，她要的不是短暂的温暖。

☆、 第 119 章

    景天腼腆的抿了抿干裂满是血痂的嘴唇放开来恩言牵着自己的手，往情丝进入的酒馆方向跑了几步, 突然停住了脚步, 好像是想起来了什么一样, 突然站定了身形, 回头看着站在原地目送自己离开的来恩言努力的牵动嘴角，做出了一个生硬的笑容。她只看过别人笑，但是自己却从来都不知道要怎样笑。

    她听人说过, 人开心是要笑的, 她很开心可以为这个给了她安心感觉的做些什么, 所以她想表达自己出来告诉那个看起来弱小, 却很强大的白小生。

    来恩言看到景天回头那生硬的笑容，整个人都僵住了, 她太了解这个孩子的笑容了, 那是她在自己养父母有了他们亲生孩子之后，自己被差别对待，很长的一段时间之后，自己终于有能力离开那个家庭的时候, 露出来的笑容, 那是安心, 也是解脱，更是新的开始的向往，可惜那个时候的自己已经忘记了如何笑。

    她是知道的这个孩子在遇到自己之前的日子怕是过的并不好，可她没有想到这个孩子过去竟然过的如此不好，这样小的孩子, 究竟要如何的泯灭人性，才能对个小孩子下手。

    来恩言眼中有一闪而过的心疼，她自问自己不是个心软的，可是看到和自己并不算幸福的童年境遇有些相像的景天那个已经忘记了怎样笑，却还想努力笑出来表达自己喜悦的笑容，来恩言的手捂住了自己的心口，这里好闷。

    来恩言的脚步不由自主的就往前挪动，景天却回头对来恩言笑了笑就之后，一张小脸就又恢复了之前的面无表情，小跑着就进了酒馆。

    来恩言收住了脚步，看着景天瘦小的背影，心中那种同病相怜的感觉让她想要把这个孩子养在身边好好教导。她想用实际行动告诉这个童年经历过太多不好事情的孩子，这个世界上并不是武力至上的世界，而是要用脑子。

    来恩言带着静宁和罗六站在酒馆对面的街上等着景天。

    而此刻来恩言不知道的却是她眼中那个让她十分心疼的小女孩，进入了酒馆，正在算账的酒馆掌柜的看到了景天之后，手里的算盘都差点掉在地上。

    “易掌柜。”景天身上穿着来恩言刚给她买的新衣服，小脸也洗的干干净净，和平时她蓬头垢面，穿着破破烂烂又脏又臭的衣服不同，现在的景天虽然脸色看起来像个病人，但是整个人都没有了那种死亡的气息。

    “是小丫啊！”易掌柜紧张的喉结滚动吞咽口水，别人可能不知道那茶楼的一家三口是怎么死的，可平日里跟茶楼夫妇走的很近的易掌柜可是心里跟明镜一样。

    这个小丫别看洗干净换了新衣服，长得也是挺好看的，但是这个孩子可从小就是从尸体堆里长大的，不知道茶楼那对夫妇是在哪里弄来了那么多的壮年男人和小孩子，用那些人的身体做蛊虫的温床。

    这个小丫可是还在襁褓里就被那对夫妇带了回来，只是小丫身体异于常人，本来以为活不久的小丫，却在一堆蛊虫温床的尸体中慢慢长大了，和小丫一样作为蛊虫食物的人换了一批又一批，而小丫不但没有成为身体里蛊虫的食物，反而还很好控制了身体里的蛊虫，并且慢慢长大了。

    茶楼夫妇也发现了小丫异于常人，于是给小丫起了名字，自称是小丫的父母，他们用小丫养蛊，用小丫实验蛊虫，小丫从小吃的就是毒虫毒物，那对夫妇完全就是将小丫当成蛊在养着。

    相对小丫在蛊虫方面的天赋，茶楼那对夫妇的亲生女儿就除了狠毒没有任何可比之处了，若不是茶楼夫妇的亲生女儿大丫对小丫从小就欺负虐打惯了，说走嘴了，小丫在他们家真正的用处，小丫就不会情绪失控，体内蛊虫暴走，将那一家三口的脑子都吃了。

    本来这事情到这里就结束了，没想到这个时候觊觎茶楼的高康杰带人来了，小丫用蛊虫控制了茶楼一家三口，跟高康杰上演了一出恶霸强取豪夺的戏码，到现在除了想要去茶楼买些水酿酒而目睹了小丫凶残一面的酒馆老板，还没有人知道事情真相为何。

    易掌柜心中恐惧，暗骂茶楼夫妇那个女儿害人不浅，你自己找死作死都是你的事，不要牵连别人啊！你自己冲口而出的实情，不但害死了你们一家三口，现在也要害死我啊！

    “刚刚有个女人进来了，找你做什么啊！”景天好像完全没有看到脸色不断变着的易掌柜对自己的恐惧。

    “啊！这里哪有什么女人进来啊！小丫你自己看，我这酒馆哪里有客人啊！”易掌柜打了个激灵，是来找情丝的！他这里可是武世皇朝很隐秘的联络点，也是搜集消息的地方，除了武世皇朝的暗卫知道，就只有千闻阁派出任务的人才知道在这里领取酬劳或者交换消息了。这小丫怎么会跟上情丝？

    如此，自己也只有斩草除根了，虽说这个小丫身体里有蛊虫那么邪性的东西，但是自己个大男人还有功夫在身，想要灭口还不是什么难事。

    “易掌柜，你看到了吧！以前我并不怕别人知道的，可现在不行，我怕人知道。所以请你去死好么？”小丫从小就在充满了恶意的环境下长大，所以她敏锐的捕捉到了易掌柜的杀机，她平静的说着让易掌柜毛骨悚然的话。

    小丫既然知道自己看到了，自己必须在她动手之前，先下手，永绝后患，否则死的就会是自己。易掌柜眼中的惊恐一闪而过，手里的算盘已经袭向了小丫。

    “疼么？”小丫平静的站在原地躲都没有躲易掌柜对自己的全力一击。

    易掌柜在听到小丫的话的时候，猛然瞪大了眼睛，眼球都要暴突出眼眶，对小丫的攻击瞬间消失，手里的算盘啪嚓掉在了地上，易掌柜双手捂住了脑袋，痛苦的连声音都发不出来。

    他的脑袋里好像有什么东西在啃咬着自己的骨头，他想不明白小丫什么时候对自己下的手。

    “现在可以让那个女人出来了吗？”小丫仍然问的十分礼貌，完全看不出来她正在控制易掌柜身体里的蛊虫，疯狂的吞吃易掌柜的脑子。

    只要小丫的蛊虫将易掌柜的脑子吃了，她的蛊虫就能控制易掌柜，这也是为什么她能将茶楼那一家三口杀了，还能让所有人都认为那是高康杰做的原因，实际上高康杰面对的只是三具尸体，替小丫顶了罪。

    易掌柜很想说话，但是他现在连求饶的声音都发不出来，他只能拼命的点头，在这生不如死的时候，什么忠心都可以扔掉了。

    易掌柜疼得满身都是冷汗，他颤巍巍的走出了柜台，来到了落着到棚顶的酒缸旁边的木门前面一顿一顿的敲了三下，而后又快速的敲了三下，里面传来了情丝的声音“消息我还没写完……”

    易掌柜此刻已经疼得浑身脱力，他回头看着站在自己身后的小丫，想要解释一下，自己也是无能为力，别看这个木门不起眼，里面可是包了千层钢，是现在发现的最坚硬的钢铁，这个门从外面进去，在里面插上木栓，谁都打不开，说白了就是个单向的门，为的就是在里面交易的安全。

    “让她打开门。”小丫利用自己身形矮小的优势站在了易掌柜的身后。

    随着小丫的话，易掌柜发现自己脑袋不疼了，也能说出话了，他知道蛊虫诡异，却不知道如此诡异。

    易掌柜这会可不敢在跟小丫耍心眼了，已经尝到了苦头，他的确是对武世皇朝忠心，但是这也要建立在自己还活着的基础上，眼看着自己的小命都要交代了，他也只能抛弃那可笑的大义，力求自保了。

    “情丝，我们只能用信鸽，且数量有限。”易掌柜不知道情丝要传递的消息是什么，火急火燎的就冲了进来，而后跟自己要了钥匙，就打开了木门进去了。

    不过听情丝的语气和激动的样子也知道，她是得到了极其重要的消息，只要成功将消息传回武世皇朝，那么她就可以平步青云了。

    不过你立功是你的本事，不能拿我的命做垫脚石啊！

    自己做事都不给自己收尾，身后跟着人都不清楚，自己让人盯上都没有察觉，还想让自己给你擦屁股不成？

    “我这可是很重要的消息，你多用几个信鸽不就行了！”情丝不耐烦的声音从木门后面传了过来。

    “情丝，这里是黑水桥，信鸽驯养不易，一只信鸽价值万金，我这里一共也才有十只。都给你一个人用了，别人怎么办？”听到情丝的话，本来心中对情丝的不谨慎就心中有怨言的易掌柜说话的也不善了。

    本来自己在黑水桥日子过得还是很安稳的，虽然不是大富大贵，却也算是平安，可这情丝来了，就引来了小丫，让自己在阎罗殿前面转悠！

    这家伙现在还敢提出如此不合理的要求！

    易掌柜的话说完，木门里面被易掌柜拒绝的情丝没有再说什么，应该是也知道自己刚刚的话过于冒失，引起了易掌柜的不快，继续写自己想要传递的消息了。

☆、 第 120 章

    情丝将自己写完的消息卷成了一卷放入小手指大小的竹筒里，打开了木门, 可是她打开门看到的不是应该在等着接收她手里竹筒, 用信鸽带走的易掌柜。

    而是站在门外的罗六。

    罗六并未有给情丝反应的时间, 都是暗卫出身, 罗六又怎么可能会忽略掉情丝手里的那个意味着他们暗卫传递消息的竹筒。

    罗六几乎是在情丝打开门看到自己的第一时间，就探手而出，用常人无法想象到的速度, 从情丝手里抢下了那个装着情丝刚刚密封好, 放了写完消息的竹筒。

    等到情丝想要反击的时候, 才看到酒馆靠着窗子的位置坐着来恩言和被来恩言刚刚收留的景天。易掌柜已经踪迹不见, 罗刹王静宁站的位置很巧妙，刚好可以挡住自己的去路。

    都已经到这个时候, 情丝还有什么不明白的, 自己这是暴露了自己的身份啊！

    也是自己贪功冒进，想要一飞冲天，却忘了大家都师出同门，谁又比谁技艺高超！

    “公子……这是我们暗卫传递消息的竹筒。”罗六将从情丝手里刚刚抢过来的竹筒双手递给了来恩言, 同时还解释了一下这个竹筒是怎么回事。

    静宁神情复杂, 她知道情丝这次不但是自掘坟墓, 同时也是让娘娘庙的人以后在来恩言面前，都失去了可信度。

    来恩言在娘娘庙的时候，就说了她对他们这些人的要求就只有忠诚，自己也跟她保证他们会忠心于她，原因无外乎就和来恩言愿意相信他们一样, 他们身上压着的那座大山是同一个人，武世皇朝的皇帝武。

    可现在呢！这才过了多久，情丝就这样几乎不掩饰的上演了出卖戏码。

    来恩言在罗六手里接过了那个竹筒，并没有马上就打开那个竹筒，而是看着还在犹豫到底是痛下杀手反抗到底，还是竭尽全力逃出生天的情丝。

    情丝这会是真的有些慌了神，她不是不想逃走，也不是不想反抗，而是她此刻全身麻痹，根本动不了。她也终于到底哪里不对了，是景天。

    景天看着自己的眼神是那样的熟悉，带着嗜血的残忍还有淡漠生死的无情。

    她想起了自己离开茶楼的时候，青丝跟自己说的关于景天的事情，明显是自己托大了，一个能在尸体堆里长大的孩子，还是个能从蛊虫的饲料，变成控制蛊虫的人，怎么可能简单。

    若不是知道来恩言根本不知道景天的身世，情丝都要给来恩言喝彩了，景天这个小孩大概从小就没有被当做人对待过，更不要说有谁对她好了，可来恩言却没有任何企图，只是单纯的路见不平，看着她可怜，就将她收留了，对她也的确是很好。

    不要说是一个从小就受到非人折磨的景天了，换做任何一个孤儿，被来恩言这般不要钱的释放善意和真诚，都会被打动。

    这个世界上好人不多，但是并不是真的一个好人都没有，看来恩言就知道了。

    平时看着是个看似温和，实际上却近乎冷血的人，从秀城一路到黑水桥，路上不知道遇到了多少贫苦的人，求救的人，来恩言眼睛不眨一下，就过去了，不许任何人多管闲事，正因为这样，他们才会这般顺遂的到了黑水桥。

    而来恩言在看到景天被高康杰追着跑，摔倒的时候，她毫不犹豫的伸出援手。

    那是出乎所有人意料的，都以为来恩言这次仍然会和之前一样，无视对方的求助的。

    来恩言救了景天，让来家队伍的人都松了一口气，不为别的，就为他们看到了来恩言那近乎冲动的善意。

    知道了来恩言的底线，让选择跟随来恩言背井离乡的人们清楚的明白，自己并没有选错，来恩言可以为了保全自己，面对别人的为难，独善其身，视若无睹，可是只要触及了底线，她可以不顾一切，甚至不惜让自己双手沾满鲜血。

    “情丝，你有什么解释的吗？”来恩言右手里转动着那个装着情丝打算往外送出的消息竹筒，左手按压着自己的太阳穴，她的头疼又犯了，如果是现代她还可以吃药止疼，然后睡一觉，可是在古代，她也就只能以此缓解一下疼痛，然后忍着，等到哪天自然恢复了。

    在情丝提出来要跟娘娘庙的孩子买东西的时候，来恩言就怀疑她了，可她还真的没想到情丝动作如此快，一点时间都不浪费啊！

    到底是留下情丝，还是杀了情丝，让来恩言左右为难。

    杀掉情丝固然是可以永绝后患，只是会让娘娘庙的那些人，人人自危，可若是留下情丝，那么难保以后情丝不会故技重施啊！

    来恩言不想让娘娘庙的人寒心，也不想留下祸患。

    为难的皱眉头疼的也越发厉害了，眼睛都有些看东西出现重影。

    “贤妃娘娘，奴婢没有什么要解释的。皇命难违。”情丝倒也光棍，知道自己是逃不掉了，就算逃掉了，也不保准自己能活着走远，毕竟自己身体里一定是被景天放了蛊虫的。

    与其让蛊虫折磨死，她宁愿被罗六一刀解决，来个痛快。

    “呵呵。你还真是不怕死啊！”来恩言闭着眼睛张开手，用大拇指和中指同时按压自己左右两边的太阳穴。

    “君让臣死，臣不敢不从。”情丝直接跪在了地上，说的大义凛然。其实就是死猪不怕开水烫，反正已然被发现了，自己就是在如何恳求，如何矢口否认，也不一定会被放过，与其如此，还不如就直接认了。

    “你真是勇敢。让我都不得不佩服你啊！你是不是觉得我不会杀你？”来恩言并不奇怪情丝的有恃无恐，她可是刚刚见识过这个情丝的目中无人，一个从来不将自己放在眼里，不把自己当成主子的人，怕是心里除了武这个主子，觉得别人都是蝼蚁般存在的奴婢吗？说出去简直不要笑死人了。

    嘴里自称奴婢，心里却觉得自己也不过是个随时都可能被抓回去的宠物吧！

    来恩言能在情丝的一举一动中感觉到情丝对自己的轻蔑。

    来恩言停止了继续按压太阳穴缓解头疼，睁开眼睛，打开了那个密封的竹筒。

    将竹筒里的字条倒了出来。

    看着字条的字，来恩言冷笑的勾唇。

    武的手还真是长啊！

    若不是情丝耐不住性子，立功心切，继续在自己身边潜伏，自己就算在怎么不相信她，行踪也会被她暴露的。

    不怕贼偷，就怕贼惦记啊！

    自己现在明显就是被贼惦记了。

    坐在来恩言身边的景天，看到了来恩言手里拿着的那张字条上娟秀的小字写的是：贤妃带来家和前朝暗卫前往吐鲁番，如要抓捕，需派天字号暗卫。

    景天刚刚在情丝喊公子贤妃的时候，就知道这个公子是个女人，还是个不一般的女人，之后看到了字条上的字，她心中就隐隐的感觉到这个很温柔的人处境不妙，很可能自身难保，她自己都没有脱离危险，却还对自己出手相助。

    真是个心肠好的让自己舍不得离开的人。

    可是她的心肠太软了，人也太好了，这样很危险的。

    看看那个叫情丝的女人不就是在利用她的仁慈欺负她吗？

    她见多了坏人了，这么让自己讨厌的人还真是不多啊！

    景天只是看清楚了来恩言手里拿着的字条，就飞快的收回了视线，眼睛里没有什么情绪和感情的看向跪在地上嘴里说着卑微的话，却没有任何被人俘虏自知之明的情丝。

    “奴婢不敢。”情丝和来恩言的接触不是很多，并不知道来恩言如此说到底是什么意思，之所以和来恩言接触的不多，一个原因是来恩言平日里不是窝在车厢里看书，就是练习骑术，另外一个原因也是情丝自己怕曝光自己的身份，尽可能的避开和来恩言的接触，这会情丝还真有点后悔了，接触的少自然不会引起怀疑，可是同样也让她对来恩言的了解不够多。

    来恩言的表现太正常了，就是这种一切掌握在手里的，意料之中成竹在胸的样子，让情丝也拿不准来恩言会如何处置自己。

    原本她心里是有着一杆秤的，觉着来恩言若是想要留下娘娘庙的人为自己所用，那么她就不会杀了自己，否则娘娘庙的人一定会寒心，最不好的情况就是废了自己的功夫呗，让自己成个普通人，那有什么关系，就是身上没有功夫了，只要自己将来恩言所在何处的消息成功送回陛下手里，自己就立下了这样的大功，陛下不会亏待自己，定然是会大大的封赏自己，到时候自己有了官职，有了金银，一辈子吃喝不愁，穿金戴银。

    不得不说情丝给自己未来打算的很好，唯一实测的就是她忘了这里有个变数，那就是景天。

    她对来恩言的不尊重，还隐隐的胁迫之意，都让景天对她极其厌恶。

    一个孩子的厌恶有时候是最为无情残忍的，因为还无法了解责任的沉重，所以他们的单纯，让他们比任何成年人更加冷血残虐。

    景天不是个普通的小孩，她的厌恶就更加的充满了血腥和残忍。

☆、 第 121 章

    “公子，我们都已经走了这么远了, 应该没事了吧？”残阳看着前面一望无际的沙漠, 终于忍不住放慢了马车的速度, 自从来恩言在黑水桥带着罗六, 静宁，还有景天三个人去了市场，买了一大堆的东西回来, 将在黑水桥抓住的高康杰那些人卖去了奴隶市场, 第二天他们就马不停蹄的离开了。

    也就是说他们在黑水桥其实就停留了一个下午加一个晚上。

    可碍于来恩言的表情太过严肃了, 所以谁都不敢多说一个字。带了上百个水囊, 还买了二十只骆驼拉着装满了水的木桶的木板车，他们只是简单的买了很多腌肉还有干粮, 就直奔沙漠而来。

    现在已经进了沙漠, 如果在不停下来让马匹休息下，怕是不用等到了吐鲁番，他们的坐骑就都要报废在这里，剩下去吐鲁番的路只能用脚走过去了, 不说他们能不能走到地方, 就说他们这么多的东西, 没有了马匹，大概带不走什么的。

    到了吐鲁番他们人生地不熟，如果在连金银之物都没有，那他们就是大老远的跑去找死的。

    “恩，那让大家安营扎寨吧！这几天辛苦大家了。”来恩言的声音透着浓浓的疲惫在马车车厢里面传了出来。

    “停下, 停下，埋锅造饭，安营扎寨，安营扎寨了。”残阳如同得到大赦令般松了一口气，他还真怕来恩言会不肯让队伍停下来休息，这五天下来，他们可谓是不眠不休，如同后面有什么吃人的猛兽在追赶他们一样，没命的赶路。

    现在可谓是人困马乏，残阳其实不是很理解为什么自家小姐一定要选择穿越沙漠去吐鲁番，他们明明可以走官道，虽然会有些远，用时也比较长，但是至少可以保证生命安全啊！

    如今他们的确是走了直接，而且如果可以如同预期般平安穿过沙漠，的确是耗时少。

    可这一切都是有着一个前提啊！那就是他们能够真的活着穿越这个被称为死亡沙漠的地方啊！

    来家的人一个一个都有些不安和恐惧，在黑水桥他们可是停留修整的时间很短，但是也足够他们知道走官道和走沙漠的危险程度绝对不是一个级别。

    不管他们多么害怕死亡，也只能硬着头皮往下走，他们追随的主子选择的路，再难，他们也要走。身为来家的人，他们基本不是流浪街头的乞丐，就是弃婴被来俊臣捡回来的，不要看来俊臣平日里在外面是个凶残无比的人，可是他其实只是将他自己善良的一面都留给了自己的女儿，和深深地隐藏了起来而已。

    若不是来俊臣是个贪得无厌劣迹斑斑的酷吏，就只是来俊臣那点微薄的俸禄，根本不足以支撑来家，更不足以养活来俊臣收养的弃婴，更不要说是那些贫苦人家卖给宫里做太监，又因为各种原因，被宫里淘汰下来，没有收入宫中的可怜人了。

    他们说是来家的家奴，不如说都是来家收留的无家可归，无处可去的可怜人。

    他们忠心来家，不是因为来家的老爷是朝廷的官员，而是因为来家的老爷是在他们上天无路入地无门的时候，给了他们一碗饱饭的人。

    他们只是最平凡的普通人，没有什么文化，也没有什么手艺，除了一把子力气，一颗忠心之外，他们什么都没有。做不到锦上添花雪中送炭，但是他们能做到忠心不二，誓死追随。

    不要说前面是可能迷失的死亡沙漠，就是刀山火海，只要自家主子说要前行，他们也会头也不回二话不说，毫不犹豫的冲在最前面。

    “帐篷都围在一起，中间留出一块空地来埋锅造饭，集中在一起，不要分散。”来恩言从马车上下来，看了看四周荒芜的沙漠。选择进入沙漠实在是没有办法的事情。

    唯有进入沙漠才能做到迷惑人，让人分不清他们的目的地到底是哪里。

    毕竟这片沙漠可是同时能通往突厥，吐鲁番，武世皇朝还有荒漠金国几个地方的。

    若非来恩言连夜做出来简单的指南针，就是打死她也没有胆子带着二三百口子人进入死亡沙找死的。

    看着手里的指南针来恩言再次有了无力的感觉，若是早知道自己会穿越到武世皇朝，自己一定会在现代拼命往脑袋塞能在古代用上的知识啊！现在她还能好好的用现代知识在这个帝王时代挣扎求生，还是因为自己崇拜武，于是也就疯狂的寻找关于武相关的书籍和资料，在寻找武相关资料的时候，自己顺带的看了不少杂文，其中记录了不少的这个时代如果出现了现代的一些简单实用的东西，就能改变现状的假设。

    自己也就是出于好奇心，顺手查了一下相关的资料。

    如果没有自己的好奇心，可能一个模特的这个世界想要求生，就只能出卖色相了。

    以色侍君色衰爱弛……最后的下场怕是也不会有多好了。

    都说读书破万卷下笔如有神，可是自己现在是只恨自己在现代的时候学的东西还是太少，在这个世界难以全部用上啊！

    在这个拳头大，才是硬道理的世界，自己越发的感觉到了力不从心。很多事情自己都想做，可是奈何力量不够啊！

    爱美之心人皆有之不假，可是没有足够的势力，自己想要发家致富，很可能成为别人手中的敛财工具，还是那种随时可能一命呜呼的。

    想到这些来恩言觉得自己头疼好像更严重了。

    现在的自己就好像是怀里抱着个聚宝盆的小孩子，随时可能因为这个聚宝盆而丧命，但是撒手又舍不得。

    “公子莫要担忧，我已经修改了传回京都的消息，将我们要去的地方改成了突厥。”静宁手里端着一碗刚刚烧开的热水走到面露忧色的来恩言身边。

    对于这个小主子，静宁有太多的看不透，说来恩言柔弱吧，却又是个当机立断的人，说她心肠冷硬，她却又能为了救个小孩子，就跟当地的地痞起冲突。可静宁绝对不会否认来恩言的能力和远见，别人大概不明白为什么来恩言不给队伍在黑水桥多一些休息整顿的时间，可是她却知道，他们出现在黑水桥，情丝又去了武世皇朝消息传递点，如果他们不用最快的速度离开，那么可能永远都离不开了。

    离开黑水桥如果不进入死亡沙漠，他们很快就会被追兵追上。

    从来没有经历过暗卫存亡战斗的人，却能在第一时间做出如此正确的决定，足以证明来恩言不是一个短视之人。相反的来恩言十分清醒的认识到了自己这边和武世皇朝追捕他们的人实力差距。

    若是换了别人大概会以为进入黑水桥就已经是胜利了，毕竟逃出了武世皇朝的势力范围内。

    可来恩言却一直都在保持着高度的警惕。

    说是让队伍在黑水桥休息一晚上，可他们都知道这一晚上除了马匹骆驼在休息，人们都是十分疲惫的，他们在有限的时间里要将准备的东西统统装车，车队因为来恩言的大量采购又增加了几十辆的大车，不过马匹却没有增加，增加的是耐力好的骡子。无形中来恩言就将来家的人分散开了。

    茶楼来恩言也没有放弃，留下了娘娘庙暗卫青竹带着云香，迎香，丽香，兮香，莲香几个来家丫鬟继续开店。

    这是就连静宁都没有想到的，来恩言此举就是在告诉娘娘庙的人，她一视同仁，并不会因为个别的人，而牵连谁，可她也眼睛里不容沙子，她将娘娘庙的人和自己来府的丫鬟一起留下，就是用行动告诉人们她这里没有先来后到，亲疏远近，都是有德者居之。

    静宁也有问过来恩言既然想要将茶楼收为己用，为什么不留下几个功夫好的人，来恩言给她的回答是，女人开店容易，长得好看的女人开店更容易，尤其是收集消息，没有比几个弱不禁风的美女更简单轻松的了，没有功夫才是最不让人防备的了，店里有个功夫好的人镇场子就行了，多了就适得其反了。

    静宁不知道为什么来恩言留下的是青竹，如果按照来恩言的说法，她应该留下青黛才对，青黛可是天生媚骨，眉眼间尽是惑人的媚态。青竹长得倒也不算丑，只是太冷了一点，不近人情。

    “静宁，你知道为什么情丝会一直潜伏在你身边有恃无恐么？”来恩言低头看着自己手里自己做的指南针，好像只是随口一问。

    “大概是因为我们这些人并没有什么野心，只想自保吧！”静宁不是很明白来恩言为什么如此问自己，不过她还是说出了自己心里一直都有的答案。这个问题她也在心里很多次的问过自己，她想到的答案也只有这个了。

    这个世界上没有比只想自保的人更没有威胁性的存在了。

    “不是。是她吃死了你们这些人念及旧情，不会对她下杀手，只要你们不对她下杀手，她就能脱困，脱困之后等待她的就是麻雀变凤凰。”来恩言的声音中充满了戏谑和冷意。

    静宁本来平静的眼眸里闪过一丝震惊，她没想到是这样的，可仔细想来还真是这样的。

☆、 第 122 章

    来恩言带着来家人进入了死亡沙漠，结束了跟突厥的战争, 回到京都的武坐在凤鸾宫中正雷霆震怒。

    不只来府人去楼空, 就连凤鸾宫夜是大门上门栓, 二门上了锁。

    来府在京都人多眼杂的闹市, 人趁乱走了也就趁乱走了，可是凤鸾宫呢，那可是在皇宫内院, 人都走了, 竟然没有一个人发现。

    是自己皇宫里的守卫松懈, 还是这些人看自己不在, 就一个一个都自己称王称霸了！

    “陛下……”皇宫里的侍卫长跪在武面前，他从一进凤鸾宫, 没有看到凤鸾宫伺候的人, 就知道武为什么找自己了，可是没办法他也是在凤鸾宫里的人都消失了才知道的，那个时候算他有通天彻地的本事也没用，人早就已经跑没影儿了, 让他去哪里找。

    再加上宫里的小主子们都压着这件事, 不让告诉陛下, 他也就只能装作不知道了。

    他只是小小的侍卫长，哪里能跟宫里的小主子们较劲，又不是活够了。

    “拉住去斩了。”武正在气头上，根本不给侍卫长解释的机会。

    “陛下，舍不得啊……”小福子见自家主子这次是真的动了真怒, 完全不问事情缘由，直接就要将人斩首，赶紧跪下求情，他当然不是个烂好人，在后宫里那种心肠软的白莲花早就死干净了。

    他之所以给这个侍卫长求情，完全因为这个侍卫长陛下身边以前暗卫立了功，离开了暗卫，加入御林军的。说白了这就是对陛下死忠的人之一，这种人哪能说杀就杀，现在陛下在气头上，杀就杀了，等到过了这会，陛下定是要后悔的。

    再说这事情也不完全都怪这个侍卫长，侍卫长在怎么说也是个男人，一个大男人，哪能管道后宫里的事情，何况这后宫里还有那么多的嫔妃在呢！

    凤震府都敢不经过陛下的同意，就私自带着薛怀仁，薛怀义两兄弟大老远跑去秀城，就足以看得出来现在这些人有多么的胆大包天，都敢擅自给陛下做主了。

    “怎么舍不得？”武现在真是将这些个留在宫里的侍卫们恨得牙痒痒，自己留他们这些人在家里，就为了让他们当个睁眼瞎么？

    来家上上下下那么几百口的人，就这么无声无息消失了。别说踪迹了，就是连点消息都没有。

    自己一直没有得到京都里关于来家的消息，还放心的想着来家只要还在京都里，那么来恩言就是跑的了和尚跑不了庙，她在如何的倔强，只要来家还在的京都里，那么自己就有把握，不管来恩言跑的多远，自己都能让来恩言自己乖乖的回来。

    可现在来家早就不知所踪，八成已经跟来恩言汇合了，没有了来家人这个来恩言在乎的亲族做筹码，想让来恩言乖乖的回来实在是难如登天。

    武完全相信来恩言有能力在任何一个自己想象不到的地方，用新的身份重打鼓另开张。

    只要想到来恩言可能因为武元爽的事情记恨自己，而后去了自己武世皇朝的敌国，为对方提供那具有可怕杀伤力的火炮她就觉得自己后背发寒。

    “都是伺候陛下多年，忠心耿耿的人啊……”因为屋子里还有其他伺候的宫女，小福子没敢说侍卫长以前是武的暗卫。毕竟暗卫的存在本来就是个秘密，而暗卫可以在有了一定功劳之后，换一个见光的身份加入军队，就更是个不为人知的秘密了。

    “哦……那就可以犯错不罚了？”武阴鸷的看着地上跪着的小福子。

    “陛下，奴才是怕陛下冷静下来会后悔杀了个真心的臣子啊！”小福子知道来家的消失对陛下意味着想要在普天之下找到贤妃娘娘，就犹如大海捞针。

    甚至可能就因为错过了找到贤妃娘娘的最好时机，从此都无法在找到贤妃娘娘的踪影。

    这些都还是次要的，重要的是贤妃娘娘可以为武世皇朝制作更多用利于战争东西，现在贤妃娘娘一走，让他们本来可以轻易拿下突厥的战争，变成了一场虚妄。

    军队已经适应了用手里的武器打仗，现在突然让他们放下不用怎么用力，就能轻易拿下对方首级的日子，突然让兵将们再次重新拿起砍刀跟人白刃格斗，谁的命都不是大风刮来的，哪个还能愿意拿命去拼。

    绝对压倒性的战争，就因为来恩言的离开，炮弹和手雷，子弹供应不上，错过了能一举拿下突厥的大好机会。

    这一切的罪魁祸首说起来都是那些伙同凤震府去秀城给陛下送男宠的人们。

    也难怪陛下这么大的火气了！

    眼看到手的胜利，扩充领土的大好机会，就因为后宫的争斗，变成了泡影。

    “死罪可免，活罪难逃，扣饷银一年。带兵出去找来家人踪迹吧！”武看着地上跪着以头抢地的小福子，心里也有了一丝明悟，能让小福子这么求情的，就只能说明这个人以前是暗卫的。

    说起来暗卫基本上都加入军队了，出去建功立业了，这个人怎么没有随军出征，而是留了下来，看守皇宫呢？

    要知道如果这次随军出征，回来只要没死，基本上都是会官升几级的。

    不过每个人的想法都是不一样的，想来做了暗卫多年，难得能过上安稳生活，不想在拿性命去拼以后的荣华富贵了。

    武并不在乎侍卫长的心路路程，她生气的是对方在来家离开后不但没有第一件时间通知自己，而是直接息事宁人，装作什么都不知道！

    “谢陛下不杀之恩。”小福子跟侍卫长两个人赶紧谢恩，他们都是跟随了武多年的老人，怎么会不知道武不杀侍卫长，可不是因为她心软了，而是因为她不愿意杀暗卫，不想让暗卫寒心，每个能离开暗卫加入军队的暗卫，都是立下过大功的，说白了，他们现在的高官厚禄，都是年轻的时候，用自己的命拼来的。

    一般这种从暗卫离开加入军队的人，只要没有犯下谋反叛逆的大错，武都不会真的杀了他们。

    “你下去吧！把这次跟凤震府送人去秀城的事情有牵连的人都抓起来，连带他们后面代表的势力都要揪出来。”武闭了闭眼睛，这凤鸾宫一切如常，可是唯独凤鸾宫中的主人却已经离开了，现在不知所踪。

    说起来还真是嘲讽，自己本来在开始就知道来恩言逃出了皇宫的，可是自己当时觉得来恩言年纪还小，加上脑袋受伤，心智上也就还是个小孩子，所以想要出去玩很正常，故此，自己才派了罗氏兄弟几个保护她，谁能想到自己派去保护来恩言的人，最后成了死保来恩言的人，若不是罗氏兄弟不知道怎么就投靠了来恩言，自己也不至于现在这般的被动。

    说起来一切都是自己太小看了来恩言了。

    是自己轻视了来恩言，才会导致后来来恩言成长了起来，有了自己的经济支撑，消息网，给了她发展的时间和空间，结果是让她更好的可以逃离自己的眼睛。

    这来恩言已经胆大包天到敢让人杀了武元爽一家，还留下了字。

    人不犯我，我不犯人，人若犯我，我杀他全家。

    怎么看都觉得这话是特意让自己看的，也是在提醒自己她来恩言敢作敢当。她就是在包袱武元爽，原因就是武元爽在秀城伤了来俊臣，还想要重兵围困。

    “陛下，奴才在凤鸾宫发现了密道。也难怪没人发现这里的人消失了。”小福子见武已经冷静了下来的，赶紧趁热打铁，借机为侍卫长在解释一次。

    实在不是小福子这个人对侍卫长特别感情特别深，而是他是真的怕武一时怒气上头，宰了侍卫长，之后等气消了，又要后悔，等武的后悔时候的，就一定要怪罪自己当时没有站出来劝阻。

    就是太了解武的说翻脸就翻脸的脾气，小福子才敢如此。

    “这宫中有密道，为什么没人知道？”武听到小福子说的这凤鸾宫里有密道，顿时眉头就拧到了一起，这凤鸾宫可是新进建起来的，就为了娶贤妃来恩言新建的，这样的个地方里面有密道，如何能解释。

    是工人的问题，还是个别有心人做的手脚？

    不管是哪个，能在皇宫里悄无声息的，不惊动自己的情况下，挖出来密道，就能说明这个挖密道的人，很了解皇宫，很了解京都，否则这密道不可能挖掘的时候不被人发觉。

    “陛下着密道是新进挖出来的，土壤都还是很新的。应该是进入凤鸾宫，带走来家人的那个人，为了不惊动皇宫御林军大内侍卫，而故意为之。对方很可能就是我们的暗卫，或者曾经是暗卫。”小福子恭敬的回话，心里却在想的是那个密道挖的可是很有技术含量的，在凤鸾宫的厨房里，而另外一边通往的是京都北门外面。

    武没有说话，站了起来迈步就往外去，小福子赶紧从地上爬了起来，给武引路，他知道武这是要去看看那个密道的入口在哪里。

    武心中有了猜测，带走宫里来家人的，很可能是自己派给来恩言的暗卫罗家兄弟几个人，只是这个时候她还不知道的是，秀城娘娘庙中那些个前朝暗卫培养的暗卫也被来恩言收入麾下了。

☆、 第 123 章

    “陛下这件事牵扯的人太多了，您真的要将这些人都斩了？”小福子小心翼翼的伺候在武身边, 他知道来恩言的离开让武很是恼怒。也知道这次武元爽的所作所为不但伤害到了武世皇朝的利益, 同时也严重的伤了武身为一朝君王的骄傲。

    就是因为武元爽的心胸狭窄, 小人行径, 才让来恩言几乎是毫不留恋，拼了命也要带着来家人离开，同时为了报仇, 为了告诉自己她离开的决心, 还下了那么大的本钱, 在国都所在, 自己的眼皮子底下，将武元爽一家都一个不留的宰了, 还示威一样将脑袋都挂在了武元爽的府邸门口。

    现在来恩言身在何方无从下手查起, 来恩言可以说对武世皇朝充满敌意离开的，谁也不知道来恩言会不会为了复仇做出什么来。

    “你也看看吧！”武将手里刚刚收到的暗卫消息扔在了玉书案之上，小福子弓着腰将被武仍在桌子上的纸条捡了起来，看到上面的消息小福子的脸上也变了颜色。

    他们现在看到的正是情丝传回来的消息, 不过这个消息是已经被修改过的, 上面写的是来恩言携带大量物资, 已经从黑水桥前往突厥。

    “陛下，既然我们已经知道了娘娘要去哪里，我们派人过去接娘娘便是。”小福子这会哪里还不明白武为何如此生气，因为武元爽对来俊臣的加害，彻底激怒了来恩言, 来恩言带着自己家里的人和信得过的人，选择离开武世皇朝，与武世皇朝为敌。

    “你聪明，贤妃会是傻子么？你别忘了贤妃身边还跟着罗一几个人呢！这些人会对同是暗卫的情丝动作，没有任何防备吗？就算罗一几个人暗卫没有察觉，来俊臣会没有注意到吗？说起举报这种事，可是来俊臣的看家本事。这消息是假的。贤妃没去突厥，去了吐鲁番或者荒漠金国，联系我们在吐鲁番和荒漠金国的人，让他们留意最近外来的车队或者商队。”武的手指有规律的敲着桌面，这个消息传递的太完整了，完整的没有任何瑕疵，就是因为太完整了，才引起了她的怀疑，以情丝现在的处境来说，根本不可能如此不急不慢的写下消息的，字迹的工整说明写下这个消息的主人并不着急，为了每个字都写的很整齐，没有任何的慌乱紧张，写消息的人应该是在很平和的环境下写的。

    情丝真正要传递的消息被人换掉了。情丝那么贪心，为了上位连自己的师傅兄弟都能出卖的人，不可能会在写这个会改变她未来一生的消息时候，还能这般的淡定。如此便就只有一个可能，情丝被发现了，消息是另外一个人以情丝的身份写的。

    写消息的人不可能告诉自己他们真正的去处，来恩言一定不会继续留在武世皇朝，那她的选择就只有其他吐鲁番或者荒漠金国了。

    武现在是真的觉得有些后悔了，如果她早知道来恩言是这样的一个宁可玉碎不可瓦全的性格，那么说什么她都不会给来恩言任何机会从自己眼前离开的机会的。

    她就想不明白了，来恩言又不是老鼠，怎么就那么喜欢挖密道呢！

    不管是自己的皇宫，还是秀城，或者天山南苑，她都挖了超出人想象的密道！

    好像从住进去，就已经做好了随时逃走的准备。

    不过不得不承认的就是来恩言的密道，每次都有所建树，当真是每次都成了她逃跑的最佳选择！

    只要想想来恩言凤鸾宫里的密道，武就满脑袋的官司，在皇宫里挖了密道，人去楼空才有人发现，到底是来恩言太狡猾了，还是宫里的人完全就没有把贤妃放在眼里，才给了她可乘之机！

    “陛下阎文五之前求奴才，想要戴罪立功，出去寻找贤妃娘娘的下落。”小福子试探的开口，他也实在是没办法了，阎文五若是这次不能完成任务，他们很可能都会被牵连。毕竟他们身在京都，武元爽一家子死了，贤妃娘娘宫里的人跑了。

    “让他带人将这次宫里那些个指示凤震府去秀城送男宠的人身后的势力，一个一个都给朕杀干净了，朕不想在看到任何跟他们相关的人在蹦Q了。宫里的那些掺和这件事的上上下下，你亲自去处理。男的阉割跟女人一起送去青楼，免费接客。”武眼睛里闪过一丝血线，残忍的说道。

    这些人就是死一千次一万次都不足以平息她的怒火，人活着很难，但是死了却很容易，他们做出的事情，让武世皇朝平白少了可以扩充版图的机会，自己怎么可能轻饶了他们。

    他们不是喜欢争宠吗不是时刻都要给族人争取更大的利益吗？那么自己就满足他们。

    “陛下，您三思啊！这次这些人背后牵扯的人可有您武家的人啊！”小福子满脑门子的冷汗，自家陛下这次可是真的动了怒。自己要怎么办，虽说这些宫里的人天天都在作妖，陛下也从来不过问，就是因为陛下的不过问，这些人才会如此放肆。可陛下从来不管后宫的事情，这次却突然就下了狠手，后宫里的人如此可是就要死上很多了啊！

    “你听不懂我的话吗？不管是谁！”武手里刚刚端起的茶杯啪嚓一下被武甩在了地上，脸色阴沉的看着小福子。

    “是不是朕对你太好了，让你不知道自己是谁了？”武眼神锐利的看向小福子。小福子跟在自己身边多年，可以说是武心里最是信任的人，故此在她气头上，也就只有小福子敢来撸虎须了。

    “陛下，奴才是担心您如果这次真的雷霆手段治理后宫，会引起人的不满啊！奴才对陛下的忠心……”小福子还想说什么，外面就有人求见。硬是将小福子要表忠心的话给噎了回去。

    “滚下去。如果事情办不好，你就不用回来了！”武阴冷冷的看了一眼跪在地上的小福子，迈步就往外走。

    “奴才这就是。”小福子吓得眼泪都要出来了，连滚带爬的跑了。

    小福子跟随武多年，从来没有见到过如此雷霆震怒的武，故此吓得屁滚尿流，出门看到在门口站着的千闻阁管事李岩，心里就是一哆嗦，这个人怎么跑到宫里来了。

    现在小福子可管不了那么多了，现在谁爱来谁来，为了自己的脑袋，自己还是赶紧去做主子吩咐的事情吧！否则下个掉脑袋的可能就是自己！

    故此小福子都没有给李岩跟自己套交情的时间，一阵风一样跑了。

    “臣李岩参加主子。”李岩不明所以看着小福子跟后面有鬼追着一样，跑的飞快的背影，心里百思不得其解，每次自己进贡小福子都是很热情的，今天这是怎么了？想归想，见到自家主子已经站在了自己面前，李岩赶紧跪拜下去行君臣大礼。

    “起来吧！”武脸上无喜无悲，但是只要是熟悉她的人却都知道她此刻的心情十分的不好。

    “陛下微臣在黑水桥知道了个有趣的事情。贤妃娘娘在黑水桥可是路见不平拔刀相助，大手笔的收拾了几个当地的地痞，将人卖到了奴隶场，还救下了一个可怜的小丫头。”李岩知道自家陛下现在最想要的知道的是什么，于是张嘴最先说的就是关于来恩言的消息。

    果然听到李岩说的，武脸上的表情不那么僵硬，有了软化的迹象。

    “路见不平拔刀相助吗？在黑水桥那种地方做好事，她还真是越来越胆大妄为了，就不怕被人盯上！”武摇了摇头，自己早就应该知道来恩言是个胆大包天的人，自己都是自身难保呢，还出手帮助人，将自己陷入危险境地，有些时候自己是真的不能理解她的脑子都在想些什么。

    “贤妃娘娘还留了在人在黑水桥开了茶楼，是她救下的那个小孩子家里的茶楼，据说是那黑水桥唯二水源，小孩的父母辈贤妃娘娘送去奴隶场的地痞杀了。”李岩见自家主子果然对贤妃娘娘的下落十分关心，赶紧继续说下去。

    刚刚在门口看到了小福子那要死不活的样子，他哪里还不明白，八成自家主子现在在怒气爆发的边缘呢！

    为了不成为自家主子怒气宣泄的出气筒，自己怎么也得先说些自家主子感兴趣的东西，灭灭自家主子的火气啊！

    “现在贤妃身在何处。”武打断了李岩还想继续说关于武如何见义勇为的话头，直接问自己真正关心的东西。

    “贤妃娘娘带着来家的人进入了死亡沙漠，至于现在究竟是死是活还不知道。我们的人不敢进入死亡沙漠。之前我们也派人进入过死亡沙漠探路，结果是一个都没有活着出来，之后……”李岩这会也感受到了来自武身上散发出来的死亡威压。

    死亡沙漠……

    龙袍之下武的双手握紧了拳头，来恩言你可真是够狠啊！为了不让我找到你，你既然拿自己的小命做赌注，这就是要么死，要么活的豪赌啊！

    若是你能成功走出死亡沙漠，那么我就会短期之内失去你的消息，等我在得到你的消息时候，你已经有了自己的根基！真是好算计。

    可你就没想过你如果死在了死亡沙漠里，那你的一切算计不就成空了吗？

    你带着那么多的来家人，你就敢抱着不成功便成仁的心思。

    你还真是不但对人狠，对自己也狠啊！

    “不用派人去死亡沙漠里面，加派人手去荒漠金国和吐鲁番，让他们密切注意商队和车队。”武有些无奈的闭上了眼睛，说起对自己的狠心自己一直觉得这个世界上没有人比的过自己，可是来恩言这次还真是刷新了她的认知。

☆、 第 124 章

    武安排了李岩去继续追查来恩言的所在之处，武世皇朝开始了新的一番的杀戮。不但后宫突然缩水, 莫名死了很多人, 武世皇朝的各方势力也有很多一夜之间就被灭门的, 有细心的人发现, 皇宫里死的嫔妃，用不了多久，他们身后代表的势力也会因为各种原因而被抹除存在。

    武将怒火发泄在了那些让武元爽和来恩言交恶的始作俑者的身上, 可是仍然不能改变一个事实, 那就是进入死亡沙漠的来恩言, 现在身在何处, 她仍然不知道。

    不能让来恩言继续如此逃出自己的视线了，否则可能等到来恩言成长起来, 自己就多了一个可怕的敌人啊。

    她现在完全相信来恩言是那种只要有翅膀, 就能一飞冲天的人。

    相对武这边紧锣密鼓派人去寻找来恩言消息，一个一个胆战心惊，提心吊胆，到处都充斥着紧张压抑的让人窒息的气氛, 进入死亡沙漠毫不知情的来恩言, 却有一种海阔凭鱼跃, 天高任鸟飞，挣脱枷锁的重获自由，在没有任何束缚的自在。

    因为来恩言手里有着她自己动手做的指南针，所以他们在死亡沙漠中并没有迷失方向，虽然他们手里并没有死亡沙漠的地图, 当然就算有，死亡沙漠无边无际的沙漠，还有好像永远不会停歇的狂风，也足以让人迷失在其中了。

    在死亡沙漠中，他们一行人并没有遇到什么危险，或者可以说他们在死亡沙漠中，没有遇到可以威胁到他们的危险，还在这死亡沙漠里得到了不少的东西，有些东西是之前进入死亡沙漠的人死亡留下的，有些则是将注意打到了来恩言他们一行人身上的人送上门的。

    在死亡沙漠行走的五个多月，来恩言也知道了死亡沙漠之所以被人们称为死亡沙漠，不只是因为地形的关系，同时也因为这个死亡沙漠里，藏身了太多走投无路的亡命之徒，这些人在死亡沙漠中求生，从黑水桥进入了死亡沙漠，来恩言他们就见到了一片绿洲，那是死亡沙漠中来恩言唯一见到过的有水源的地方。死亡沙漠的人都以物易物，没有人在乎金银，当然就是有金银，对生活在死亡沙漠的人来说，那也只是个华美的装饰，并没有任何的实际用处。

    在死亡沙漠中，你用一锭金子交换一个馒头，都不会有人理你。原因很简单，金子再好，在这个地方，也买不到东西。

    进入死亡沙漠的人，都是不敢从死亡沙漠出去的，就是有金山银山，也没有用的地方。

    “公子，我们的车又被人拦住了。”今天换班是罗二在为来恩言赶马车，罗二的声音透着说不出的无奈。从他们进入了死亡沙漠，这种拦路抢劫的戏码就时不时的上演，开始的时候因为队伍太大，拉着的货物太多，有战力的人相对来说就太少了，所以人心惶惶，可是自从有一天晚上，连着被人偷袭了四次之后，进入死亡沙漠，就一直抱着能不杀人就还是不要杀人的心态的来恩言终于爆发了，打开他们拉着的一辆被各种油毡油纸密封的严严实实的大车，给所有家兵一个人手里发了一个火筒，同时还配发了一百颗弹药。

    之后的事情就变得理所当然了，面对只能拎着大刀片威胁他们交出身上所有食物的人，来恩言的回答就是拎着火筒对着那个叫嚣的最厉害的人脑袋，砰的下，而后那个人的脑袋就跟掉在地上摔碎的西瓜一样，惨不忍睹。

    从此他们这些人就成了死亡沙漠那些个打家劫舍人的噩梦。

    凡是将注意打到他们身上，想要抢食物，抢女人的，都被来恩言一句话不说的结束了他们的生命。

    “这死亡沙漠还真是个发家致富的好地方啊！”来恩言懒洋洋的打不起精神，进入沙漠五个多月了，基本上每天都有那么几波人找上门来，不是想抢他们的食物，就是想抢女人回去做老婆的，没完没了，也不知道这死亡沙漠中到底藏了多少的亡命之徒。

    如果不是知道自己身在死亡沙漠，来恩言都快要怀疑自己进了土匪窝。

    “让情丝去吧！”从马车上走了下来，伸了个懒腰对不知道什么时候已经将自己保护起来的罗家兄弟说。

    罗家兄弟几个人互相交换了个果然的眼神。

    在黑水桥的时候他们都以为来恩言会毫不犹豫的宰了情丝这个叛徒，谁知道来恩言并没有动情丝，只是将情丝变成了自己的侍女，艺高人胆大的将情丝带在了身边。情丝自己也知道自己是逃不出来恩言的手心的，也的确是安分的做了几天来恩言的侍女，在他们进入死亡沙漠之后，有一次遇到了一帮人想要抢队伍里的女人，情丝竟然嘴里喊着来恩言是女扮男装的娘娘，将来恩言推倒，自己朝着那帮劫匪跑了过去，情丝的这话一喊出来，就让那帮人疯狂的想要将来恩言抢走，那可是妃子啊！是皇帝的女人，如果有了皇帝的女人，就算不能跟皇帝交易，起码他们也能睡了皇帝的女人啊，也算是不枉此生。

    那次是他们进入死亡沙漠以来，遇到的第一次疯狂而且出现死亡的战斗，那些劫匪就和不要命了一样，疯狂的攻击着来家的队伍，来恩言从地上爬起来的时候双手都被地上的沙石磨伤，满手都是血。

    所有人都以为来恩言会因为情丝的再一次的出卖，且还将来恩言陷入险地而愤怒，甚至会杀了情丝，可来恩言却只是低头看着自己双手掌心的血，突然轻笑了起来，声音柔的能滴出水来，却莫名的让来家的人都吓出了一身的冷汗。

    自从跟随了来恩言之后，来恩言第一次让罗家兄弟，还有阎文十，娘娘庙所有的人都一起动手，或者应该说一起进行屠杀。

    不管那些个穷凶极恶的劫匪身上如何有功夫，但是和存在就是为了成为帝王手里锋芒利刃的暗卫来说，那些劫匪真的是无法相提并论。

    单方面的屠杀结束之后，以为能够趁乱逃跑的情丝，也很快就被阎文十抓了回来。

    这一次，娘娘庙的人再没有一个人站出来给情丝求情了，甚至就连当初在黑水桥因为来恩言想要给情丝喂下失忆的药丸，然后放情思离开，而跟来恩言谈条件，甚至用娘娘庙的人是一个集体，一家人，同进退，可能离开之后，会说漏嘴来威胁来恩言的几个娘娘庙的半大孩子，也都不敢在看来恩言。

    如果当初他们没有以此胁迫来恩言，那么这次的事情就不会发生，来家的人就不会出现死亡。

    一路过来，来家的人从未出现过死亡。

    “出了死亡沙漠，愿意留下的就继续留下，不愿意留下的就请另谋高就。我是收留你们，不是与你们结为同盟。希望你们明白，你们根本没有跟我平起平坐的资本。你们不过是暗卫，而我虽然是逃出宫的妃嫔，可我能给武创造更大的价值，所以我是没有性命之忧的。你们却是不一样的。之前我是不愿意和你们计较。现在不一样了，我来家死人了。因为我对你们的仁善，我同情你们的遭遇，可怜你们，结果你们也都看到了。以后我不会在对任何人有任何的人善之心。你们也不要挑战我的底线。否则我并不介意将你们斩杀，拿去换银子。我说到做到，想要鱼死网破你们就试试。”来恩言在看到了那些劫匪被杀干净之后，自己来家家兵尸体之后，浅笑着看着娘娘庙的人，轻声细语。

    所有人都能感受到来恩言的愤怒，甚至看向娘娘庙人的眼神中都没有了往日的温润无害，多了一丝冷厉。

    来恩言没有给娘娘庙的人解释的机会，她不想听任何辩解，跟着她走到现在的来家人，一个一个都是忠心耿耿的，虽然他们这些人没有什么功夫，除了会听吩咐干活，就没有什么特长，但是对来恩言来说，没有什么比忠心更重要了。

    来恩言的强势让娘娘庙的人人自危，他们自从跟随了来恩言之后，所有人都以为来恩言是个没有什么烟火气的人，不争不抢，性格绵软，哪怕是他们在黑水桥有人出口不逊，就差撕破脸威胁来恩言，如果不带他们走，就将来恩言抓去报官了，来恩言也没有生气，就真的如他们所求，没有为难情丝，只是将情丝带在身边做了丫鬟。

    这让娘娘庙的人都觉得有些委屈，挑了这么个主子，以后虽然不会被主子苛待，却也难以出头啊！

    娘娘庙的人除了静宁和青丝两个人一直心惊胆战的，总是觉得来恩言深不可测，就怕来恩言哪天突然发难。

    静宁和青丝两个人想过很多种来恩言可能会对娘娘庙的下手的原因，却从来没有想过引起来恩言对娘娘庙众人不满的导火索，会是情丝作死的出卖害死了来家的人。

    他们都知道来恩言对来家不管是丫鬟还是家兵都是很好的，说是来家的人都是一家人，都不会有人怀疑。

☆、 第 125 章

    “公子，这次拦截我们的人和之前遇到的那些乌合之众不同, 这些人是很有组织的。情丝根本不是对方的对手。”知道来恩言因为情丝的出卖, 让来家死了十几个家丁侍女, 所以如果不是顾忌着娘娘庙那些人的感受, 来恩言早就将情丝折磨的求生不得求死不能了。

    不过为了给情丝求情，娘娘庙的人也彻底用尽了他们跟来恩言本来就不算多的情分。

    甚至让来恩言对他们娘娘庙的人已经放出话，离开死亡沙漠, 愿意留下的留下, 不愿意的, 心不在这里的, 可以离开。

    来家的人自然是以来恩言马首是瞻，来恩言说什么是什么, 没有半句怨言的。

    娘娘庙的人对情丝的做法也颇有怨言, 但是他们相处多年，是兄弟，是亲人，让他们看着情丝死在他们面前, 他们是做不到的。

    相对来恩言, 情丝和他们更是亲近, 所以哪怕是威胁来恩言，他们也要把情丝救下来。

    在娘娘庙众人的眼里，情丝的命自然是要比来家人的命重要。在娘娘庙众人看来，反正不过就是伺候人的下人，死就死了, 正好减轻了负担呢！根本就没必要小题大做。

    来恩言也是听到了娘娘庙众人对来家下人的死嗤之以鼻，才彻底打消了想要将娘娘庙的人收为己用的想法。她现在的确是需要人，但是她还是清醒的，她需要的是真心实意的人，可不是跟自己离心离德的，想要借着自己过上安稳的好日子，却又根本不把自己当成她来家的人，时刻都只为他们自己的个人利益着想，关键时刻出卖背叛的人。

    “让娘娘庙的人去吧！他们跟情丝是一家人。”来恩言可不愿意继续养白眼狼。

    娘娘庙的人从秀城跟随自己到现在，来恩言可以拍着自己的胸脯说自己对他们无愧于心，可他们这些人做的却实在让来恩言心寒。果然杀手无情不是空口白话啊！

    来恩言的声音带着近乎无情的冷漠，却让人知道她的话是认真的，没有掺杂任何其他情绪，就只是实事求是。

    “是。”罗氏兄弟离开了来恩言的马车，朝着娘娘庙的人的马车走去。

    “公子，你生气了吗？”景天不知道什么时候也从马车上下来了，小手小心翼翼的拉住了来恩言的衣袖，仰着小脸看着嘴角噙着清浅笑意，眼中满是冷意的绝美容颜。

    景天自从被来恩言在黑水桥救了下来，就一直跟在来恩言身边，来恩言让她觉得自己是个有人疼爱的小孩子，来恩言对她的关心无微不至，和她一起认字，教她背书，可是她来恩言却自己都认不全书本上的字，还要问她的父亲。

    也因为来恩言的努力学习认字，景天才知道来恩言因为意外失去了过去的记忆，她的记忆目前为止只有失忆后至今不到三年的。

    景天没有追问为什么来恩言会失忆的，她看得出来来恩言并不愿意提起。

    来恩言对她很好，总是担心她会想起以前不好的事情。做什么都喜欢带着她。

    她很想告诉来恩言，自己根本不在乎的，而且她还很感激那对夫妻，虽说她之前因为那对夫妻过了十三年痛苦的日子，可是也正因为这样，让她有了可以自保，保护自己想要保护的人的力量，也正是之前受了那么多的苦，老天爷都看不过去，让她遇到了发自内心疼爱她的人。

    可是景天并不愿意让来恩言知道过去的事情，并没有影响她，她想要来恩言更多的关注和疼爱。

    来恩言不喜欢娘娘庙的那些人，她也不喜欢，或者应该说，她除了来恩言之外，任何人都不喜欢，只是她不愿意让来恩言难过，所以她决定，以后来恩言喜欢的她也会喜欢，来恩言不喜欢的，她也会不喜欢。

    那些人不识好歹，恩将仇报，明明来恩言对他们那么好，那些人都已经将来恩言对自己的温柔都分走了，还不知足，还要做出让来恩言难过的事情，真是不可饶恕，碍于在沙漠中，她身上的蛊虫有限，她也只能就地取材，利用沙漠里的金钩蝎子简单的炼制了蛊虫，趁着来恩言晚上睡觉，自己起夜上厕所，在娘娘庙的那些人身上都种下了蝎子蛊。

    “傻丫头，我有什么生气的。”来恩言被景天天真的童言童语逗笑了，蹲下来和景天平视。她不明白景天在哪里看出来自己生气了，可她也知道小孩子对人情绪总是十分敏感的。

    景天小时候过的并不快乐，来恩言不愿意景天的未来充满了过去的黑暗。故此她在景天面前总是充满了正能量。

    “公子你不喜欢他们，景天也不喜欢他们。”景天不为所动，固执的看着来恩言，不打算让来恩言蒙混过关。

    来恩言哭笑不得的看着小大人一样的景天，这个孩子啊！怎么就这么执拗。

    “不可以胡说。只要他们一天没有选择离开，他们就还是我们的伙伴。”来恩言也不知道自己这样说对不对，可她不愿意让小小的孩子，就在心里产生恶意。

    她将景天留在身边照看，一个原因为了让景天跟自己作伴，另外一个也是不想小孩子心里有什么阴影，毕竟在一个新的环境，还是跟陌生的人相处，小孩子心中有不安和忐忑也是正常的。

    “奥。公子说的都是对的。”景天眨了眨眼睛，调皮的笑着。

    她知道来恩言最喜欢自己什么样子的。

    果然来恩言看到她调皮的笑，表情也跟着柔软了下来。

    景天知道白小生不是来恩言的真名，也知道来恩言是个女子，还知道来恩言之所以改头换面，女扮男装都是为了逃离一个很厉害的人。

    不过她不会揭穿来恩言的谎言的，她愿意相信来恩言之所以如此是为了保护自己。

    “谁让你下车的，外面风沙大，女孩子要注意皮肤才是。还有现在外面这样危险，不可以让自己陷入危险之中。”来恩言张开怀抱将景天抱了起来，虽说景天之前长得瘦瘦小小的，可现在经过这五个多月好吃好喝的，现在可是长得白白净净，身高也拔高了不少，和身形娇小的来恩言相比，真的并不比来恩言矮上多少了，这一点也让来恩言十分郁闷，但是没办法，人家小孩子正是长身体的时候，可她自己却是怎么努力都不见怎么长高了。

    来恩言抱起景天有些吃力，看起来也有些可笑，两个人身高相差不是太多，来恩言又有些瘦弱，来恩言抱着景天总感觉就像个大孩子抱着个稍微小些的孩子，随时都可能会摔倒一样。

    “哎呦我的小祖宗啊！你快放下来，不要两个人一起摔了啊！”金福柳看到来恩言又将景天抱起来，吓得心脏都要跳出来了，她知道自家小姐十分喜欢景天这个讨喜的小姑娘，但是每次看到自家小姐抱着景天，她的心跳就会加速。

    来恩言这个千金大小姐，哪里会抱人啊！可偏偏来恩言还就总是喜欢抱景天，景天也跟着胡闹，说了多少次，不要总是让来恩言抱她，两个人容易摔倒。

    发自内心的金福柳不喜欢来恩言抱景天，自家小姐是什么人，景天又是什么出身，别人可能还没有注意到，但是她身为从小到大都在照顾来恩言的嬷嬷，可是知道景天这个小家伙心思多深的。

    这个小家伙趁着大家伙不知注意，偷偷对娘娘庙的那些人下了黑手，还出言恐吓情丝，将情丝折磨的疲软无力的躺在沙漠里起不来。

    只要想想这个小家伙的恐怖，金福柳就恨不得直接告诉来恩言，她现在抱着的是个多么危险的存在。

    可她也心中有些犹豫，自己小姐现在身边需要一个可以死心塌地的保护她的人，不管是罗家兄弟，还是护卫，都毕竟是男人，不可能无时无刻都在小姐身边。

    正是因为亲眼看到了景天的手段，她才动了让景天留在来恩言身边的心思，哪怕景天心机深有城府，毕竟是自家的助力。

    “嬷嬷，我没事。”来恩言看到金福柳紧张兮兮的样子，笑着抱着景天回到马车上。

    来恩言隐隐的能感觉到金福柳好像知道了什么自己不知道的事情，所以她对景天一直有所防备。

    来恩言没有看到在她将景天放回马车，并且将马车的车门关上的时候，景天微不可查的不舍，更没有看到金福柳因为看到来恩言那么自然的放下了景天，还让景天在自己脸上亲了一下之后，整个人都有些僵硬。

    金福柳纠结的站在来恩言身后，景天这个小姑娘长得好看，又会讨人欢心，更是特别会哄来恩言，来恩言善良对她多一点疼爱也没什么，怕就怕景天对来恩言的感情不只是对恩人，对长辈的孺慕之情啊！来恩言可能自己都没有发现，景天在她之前对娘娘庙的孩子嘘寒问暖的时候，眼中的寒芒和恶意。

☆、 第 126 章

    “丫头……”来俊臣带转马头来到了来恩言面前，朝着马车里努了努嘴。

    来恩言顺着来俊臣看过去的方向看了过去, 见来俊臣努嘴的方向正是刚刚自己将景天抱上车的方向, 她微不可查的皱了皱眉头。

    她不是傻瓜, 自然感觉的出来金福柳和来俊臣这两个和自己最为亲近的人, 对景天这个孩子有什么瞒着自己的。

    金福柳将来恩言的马匹也牵了过来，来恩言翻身上马跟在来俊臣并驾齐驱的往跟沙匪们冲突的前方而去。

    两个人已经远离了马车，来俊臣从压低了声音, 用只有自己跟女儿能听到的气声开口。“那个景天你还是小心点好, 我看着她可不像是个普通的小孩子。”

    来恩言不是很明白来俊臣怎么会这样说, 景天这个孩子在她看来并没有什么不同的啊, 就是喜欢粘着自己一些，一个刚刚被人从恶人手里救出来的孩子, 对救自己的人有雏鸟情结也很正常啊！

    “那个孩子第一次跟我们一起吃饭的样子你还记得么？那可不是饿了很久吃饭的模样, 而是真的是第一次吃的样子。你想没想过一个那么大的孩子，活了这些年。那才是第一次吃饭，那之前她是吃什么长大的？”来俊臣看出来自家女儿并没有察觉到景天的异常，他担心自家女儿的安全, 索性直接就说了。

    他相信景天对自己女儿现在是没有恶意的, 可是现在没有, 谁能保证以后会没有。

    凡是都还是以防万一为好。

    来恩言的脸色变了变，她的确是没有往其他方面想，在看到景天那副惨兮兮的样子之后，她就想起来了自己以为自己已经忘记的在孤儿院的日子。

    所以她并没有在意景天的一些不太正常的细节，现在经过来俊臣的提醒, 她也想起来了自己将景天带回茶楼，当天晚上她带着景天上桌吃饭的时候，景天似乎并不会用筷子和勺，自己那个时候以为景天是紧张，后来看景天用的越来越顺手，也就没有觉得有什么不对的地方。

    如今仔细的想来，当时的景天不是紧张也不是不适应，而是她根本就不会用，她连筷子和勺子都不会用，那么以前她是用什么吃饭的？

    她吃东西狼吞虎咽，连排骨的骨头都跟着肉一起要吃到肚子里，并没有往外吐，当时自己差点被吓死，赶紧伸手去拦她，手指都被她咬出血了。

    自己当时只以为她是没吃过肉，却丝毫没有想过那个孩子不是没吃过肉，而是从来没吃过饭。

    是啊！她从来没吃过饭，那么她从小到大吃的是什么？

    来恩言的脸色变了又变，她不敢继续往下想，她的内心是抗拒那个呼之欲出的答案的。

    来家的仆人在收拾茶楼的时候，在茶楼的后院地窖里发现了二十几具死的很奇怪，好像被什么野兽啃食过的人类尸体。

    只要想想那么小的孩子从小是吃那些被谋财害命的尸体长大，来恩言就毛骨悚然。

    这个世界上怎么会有如此残忍的人。

    原本她还对是那个能在黑水桥开个公买公卖的茶楼的夫妇十分佩服的，觉得这对夫妇是个有平常心的，难能可贵。可知道了那对夫妇是个开黑店的，她也就是觉得这很正常，黑水桥本来就是个各路穷凶极恶人的聚集地。

    只是茶楼的夫妇是披上了无害的表象而已。

    但是现在，来恩言却是对茶楼的夫妇恨得牙痒痒，这个世界上残忍的人她是见多了，却没见过如此没人性的人。

    将个小孩子用养牲畜的方法饲养着，简直丧尽天良。

    “父亲，以后不要在提景天的过去了。那对小孩子是一场噩梦，她没有的选，她也不想的。在她选择跟随我们一起离开黑水桥的时候开始，她就叫白景天是我们来家收养的孩子。仅此而已。”来恩言叹了口气，自己怎么这么粗心呢！既然忽略了这么多，还以为自己是收养了个孤儿，却没有想到自己收养了个如此不幸的孩子。

    “真是不知道该说你是天真，还是善良的愚蠢。”来俊臣对自己的女儿有些事情的执拗实在是无奈，他摇头苦笑。两个人都骑着马往前面而去，谁都没有注意到景天所在的车厢车门打开了一个小缝隙，景天的手指上趴着一只和死亡沙漠的沙子颜色十分相近的有着翅膀，只有人尾指大小的蝎子，更没人发现来恩言身上穿着的大氅上趴着一个跟景天手指上的奇怪蝎子一模一样的蝎子。

    “白景天就只是来家收养的孩子么？你为什么要这样的善良呢？你可以在坏一点啊！你现在明明知道了我并不是你想象中那么好的孩子，我是吃着人肉和蛊虫长大的。为什么你还能这样毫不在意的保护我。你这样的好，让我怎么舍得和别人分享。”景天温柔的抚摸着手指自己随便用自己体内的蛊虫饲养的蝎子蛊，这种蛊没有什么太大的杀伤力，除了身上的毒素能让人在一刻钟内身亡，还有就是可以雌雄蛊虫之间互相听到对方听到的声音。

    这个雌雄蛊虫原本景天做出来是为了提防娘娘庙那帮人的，担心来恩言的善良会让那些人越发的不知道收敛，会以为他们的武力值更高，而会为了个人利益伤害到来恩言。

    后来培育的雌雄蛊虫多了，景天索性就将雌雄蛊虫在所有亲近来恩言的人身上都放了一只。

    这样就不用担心那些人会伤害到来恩言，自己也可以听到那些人背后都在说些什么做什么了。

    越是知道来恩言在背后为自己做的，远比她在自己面前为自己做的更多，景天就越发的想要在来恩言面前做个乖孩子，她舍不得让来恩言失望，更害怕自己会失去从记忆至今，唯一的温暖和阳光。

    一直身处在黑暗和阴冷中，从未感受过任何温暖并不觉得温暖有什么值得贪恋的，可是当一个从来没有感受过温暖的人，突然拥有了温暖，便会上瘾，会舍不得离开温暖一时半刻。

    景天从小到大都没有想过要知道自己的身世，每天为了活下去，她就已经拼尽了全力。

    景天不在乎自己的父母是谁，也没兴趣知道自己为什么会落到茶楼夫妇的手里，成为那对夫妇养蛊的温床。

    她只想活下去，不想跟那些被蛊虫夫妇弄来当蛊虫温床的人一样，最后变成蛊虫的食物。

    但是这一切都在她遇到了来恩言之后开始改变了，来恩言给了她干净的新衣服，让她睡在柔软温暖的被窝里，还给吃她从来没吃过的香喷喷的食物，没有血腥和腐烂的味道。来恩言总是喜欢软声细语的哄着她多吃一点她从来没有吃过的东西，总是担心她没有吃饱。

    她开始的时候不是很理解这个世界上怎么会有这么单纯好骗的人，自己说什么她信什么，自己做什么她都能给自己找出合理的借口，本来自己以前最讨厌这样烂好心，同情心泛滥的人，可是她发现自己一点对来恩言一点都讨厌不起来，这个人对自己充满了怜惜和疼爱。没有任何的做作，只是纯粹发自内心而已。

    景天很想告诉来恩言，自己能控制蛊虫，会做很多事，甚至可以为她杀掉敌人，还有想要胁迫她的娘娘庙的人。

    只是每次看到来恩言像个护着幼崽的雌兽一样护着自己，生怕自己看到什么不好的东西的样子，她就又矛盾的不想告诉来恩言了，想要继续享受被保护的幸福了。

    透过马车车门的缝隙看着来恩言骑在马上娇小的身影，她前所未有的想要长高，长大，成为一个可以站在她的面前，为她挡住世间所有恶意的人。

    通过五个多月的相处，景天看得出，来恩言想要娘娘庙的人为她做事。但是娘娘庙的人却是各自心怀鬼胎，心里都有着自己的打算，没有几个人是真心想要为来恩言做事的，这些人都是在利用来恩言的善良。

    既然是她想要的，那么自己怎么能让她失望，虽然自己现在能为她做的很少，但是只要是自己能做到的，自己就一定会不予余力。

    “也许，是时候该让他们这些以怨报德的人尝尝厉害了，否则他们连死都不知道怎么死的，额，不行，他们还不能死，公子可是还想要留下他们干活的。”景天笑容明媚阳光，任谁看到现在的这个眉眼间尽是笑意的孩子，都会觉得这个孩子笑的无忧无虑甚是开心，这样的笑容在一个眉眼精致的孩子脸上出现，十分的赏心悦目。

    但是如果此刻有个明白人，看到景天做的事情，就并不会这样想了。

    景天脸上的笑容仍然甜美，可是她手里不知道什么时候拿过了一把之前来恩言给她削果皮的水果刀，狠狠地划过她的手腕。她的手腕流出了暗红色的血，随着她的血还有一个正在她的血液里蠕动的玉石般通透的指甲大小的蜘蛛掉在了她的手心……

☆、 第 127 章

    白景天不知道为什么来恩言给了自己新的姓氏，也不知道为什么来恩言要给自己一个和她没有任何关系的姓氏, 更不明白为什么来恩言明明是完全有能力将那些居心不良的人沙匪都杀了的, 却总是手下留情, 只杀了主动向他们动手的人。

    她虽然很多东西都不明白, 可有一点却是一直牢记在心的，那就是只要来恩言想做，她就一定会没有任何立场的支持。

    不管是现在, 还是以后, 她都不会让来恩言失望。

    就如同此刻, 来家的车队遇到了从进入死亡沙漠至今为止, 战力最为强悍的沙匪，这帮人的胃口不可谓不大, 和之前那些只想抢钱财和女人的沙匪不同, 这些沙匪是要将来恩言他们的车队整个吃下。

    娘娘庙众人平日里觉得自己功夫了得，有精通暗杀之术，并不把来家的人放在眼里，觉得自己是来家这些人的保护者。如果来家这些只会些看家护院的三脚猫功夫的人没有他们娘娘庙的人保护, 早就已经死了不知道多少回。

    可面对沙匪们的强势围攻, 完全不堪一击。

    来恩言已经下令来家人允许使用火筒, 要知道在沙漠中使用火筒，危险系数可是很高的，沙漠气候干燥，火筒中的弹药和空气摩擦，很容易起火引发爆炸。

    大量的使用火筒, 有很大可能，没有等到将沙匪全部击杀，就已经将双方都卷入了爆炸的大火之中。

    使用火筒很危险，会在沙漠引起大火，来恩言有跟白景天说过，白景天在听到来恩言下令让来家的使用火筒的时候，原本还有些神游的她，立刻就紧张了起来。

    她并不在乎别人的生死，也不在乎日子会不会回到贫苦，她只是单纯的不想失去来恩言，不想失去已经属于自己的温柔和温暖。

    几乎是没有任何的犹豫，她就对蝎子蛊下了攻击敌人的命令。

    双方已经展开了近身战，因为来恩言这边有着火筒，不断的有沙匪中弹，沙匪那边虽说都是早就已经将生死置之度外的穷凶极恶之徒，但是人都有着一个通病，那就是对位置的事物充满了恐惧。这些个沙匪自然也不例外，当他们看到今天自己眼中的肥羊，一帮看起来没有什么功夫的弱鸡，突然拿出了他们别说见过，就是听都没听过的武器，冲着他们绲拇蚬来，应声就有人惨嚎着捂着受伤流血的伤口从马上摔下来，或者有的直接就没了命，尸体在马匹上栽下去，沙匪们也心中有了退意。

    可是他们现在想走却已经晚了，不说来恩言被打出了真火，就是白景天因为担心来恩言的安全，不在藏拙害怕被来恩言发现自己身上有蛊虫，放出了所有她跟着来恩言进入死亡沙漠之后随便养的蝎子蛊，也足够让这些沙匪有来无回了了。

    相对来恩言他们这些能够看得到危险攻击，白景天那些蝎子蛊的疯狂攻击才是对沙匪最致命的。

    沙匪为首的头领看到自己这边的沙匪死伤过半，对方还没有半分收手的意思，心里知道自己这次是踢到了铁板，惹上了自己惹不起的人。将身体压低，紧紧地抱住了自己坐骑的脖子，尽可能的让自己的身体都贴在马匹身上，双腿用力夹了一下马肚子，就想要趁乱逃走。

    砰砰两声，只听到马匹稀溜溜的爆叫，马匹两个前腿被打断，身体失去平衡，又是在疾跑之中，轰隆一下就身体前倾来了个倒栽葱，原本想要逃走的沙匪头领完全没有料到会有这样的意外变故，身体也不受控制的随着自己坐骑摔倒的惯性摔了出去。

    在来恩言的马匹来到被摔得七荤八素，还被藏在沙子里的蝎子蛊钻入了身体的沙匪头领面前时候，沙匪头领还处在眩晕中，没有从沙地上站起来。

    “你叫什么名字？”来恩言骑在马上居高临下的看着摔得十分狼狈的沙匪头领。

    之前她觉着对方只是单纯的劫匪，但是在看到对方和之前在死亡沙漠里遇到的那些劫匪完全不同的有组织性，而且还有着统一衣服之后，她就知道自己这次轻敌了，对方很可能是沙匪，是生活在死亡沙漠中的原住民。他们就是以抢夺进入死亡沙漠的人为生。

    这些人除了战斗什么都不会，他们的吃喝穿戴全部都是依靠抢夺。

    听说沙匪的孩子从五六岁开始就会跟着大人一起参加抢夺，他们抢夺到的东西多少，将会是他们在沙匪中的地位保障。

    沙匪中优胜劣汰，没有老人，因为沙匪年迈就会被赶出他们的族群自生自灭。这也就使得沙匪中没有弱者，都是青壮年。

    “呸……”地上的沙匪头领听到脑袋上面有人说话，他摇了摇脑袋，使劲的吐了几口嘴里的沙子，摇摇晃晃的站了起来，努力揉了揉眼睛，让自己可以看清楚是什么人在跟自己说话。

    当他看到是个骑在一匹大黑马上，斯斯文文白面书生在跟自己说话之后，他右手就摸向了后腰别着的弯刀，他看得出来这个跟自己说话的人身份不一般，只要自己将这个人制伏，那么这个车队就是自己的了，有了这么多的奴隶，女人，自己在族群里的地位一定会上涨很多。

    “我叫舒金。”一边说着话，一边往来恩言的马前面凑近。

    “你想离开死亡沙漠吗？”来恩言又不是个不知道世间险恶的富家小姐，怎么可能没有注意到这个自称舒金的人不坏好意的已经抽出了他身后的武器藏在身后，随时都在寻找可以给自己致命一击的机会。

    “我们沙匪离开了沙漠还是沙匪吗？”舒金并没有想到这个白面书生既然想要收编自己，不过他还是很不屑的，这么个手无缚鸡之力的书生，还想做自己的主子，跟着这样的人自己能有什么出息，就是离开了死亡沙漠，怕也只是勉强吃饱肚子而已，还不如留在死亡沙漠，大口吃肉，大口喝酒，漂亮女人随便睡来的舒服呢！

    “你还真是不见棺材不落泪啊！”来恩言眯了眯眼睛，手里拎着的火筒突然抬了起来，瞄着舒金背后藏着弯刀的手臂抬手就是一下。

    熟悉的声音响起，空气中还残留着硫磺烟硝的味道，舒金嗷的一声惨叫，手里的弯刀掉在了地上，他也顾不上许多，捂着自己受伤流血的胳膊凶狠同时十分忌惮带着恐惧的看着来恩言。

    他之前完全没有把来恩言看在眼里，觉得这个人就是嘴上说的好听，其实没有一点的能力，但是现在明显是因为自己以貌取人，所以吃了大亏啊！

    “你……你究竟是什么人？”这会就是舒金在是个愣头青，也知道这个看着人畜无害，手里拿着奇怪的致命武器的人绝对不是个一般人了。

    “我是能带你走出死亡沙漠的人。”来恩言身上的紫袍随着死亡沙漠的狂风鼓动。

    手里转动着火筒，看的舒金心惊胆战的，真怕这位看着无害的小公子，一不小心就再给自己来一下。那东西的危险他可是刚刚体会过了啊。

    每个沙匪的小时候都想要离开死亡沙漠，这个随时都可能会死，吃不饱，从来不知道什么是水可以管够，时刻有人死亡的地方。但是随着年纪的增长，他们也已经习惯了这样生活。

    可是能带着他们离开死亡沙漠的人，不是没有出现过，不过那些人，带走的永远是他们沙匪之中的最强者。那些离开死亡沙漠的人，在没有回来过，没人知道他们在离开死亡沙漠之后，过着什么样的生活，是死是活。

    死亡沙漠虽然看起来很闭塞，但是消息传递却是很快的。

    “公子……”阎文十见到来恩言轻松的转着手里的火筒，想要将沙匪收为己有，完全被来恩言这个大胆而且疯狂的想法吓着了。

    沙匪可是死亡沙漠中比任何野兽毒虫毒蛇都更加可怕致命的，将这些随时都可能反过来咬自己一口的存在留在身边，这无疑是在悬崖峭壁上走钢丝啊！

    “无碍的。沙匪也是人，只要是人，就会想要更好地活着。”来恩言看出阎文十的担忧，她轻笑了起来，看着已经捂着还在流血的胳膊占站起来的舒金。不得不感叹沙匪的身体真的是要比平常习武的人要更加健壮，如此近距离的受了火筒的一击，在那样的冲力之下，还能这样快的恢复如常，的确是很让人吃惊啊！

    越是恶劣的环境，就越是能磨练人的意志和身体。

    “进入死亡沙漠的，都是被人追杀的，或者逃避敌人的，你们应该也不例外吧！你们都死自身难保了，凭什么让我相信你们能带我们离开死亡沙漠。”舒金梗着脖子瞪着眼睛，一副反正都已经这样了，也不会更坏了，死猪不怕开水烫的德行，看的让人恨得牙痒痒。

    “那又如何呢？我们很强不是吗？至少比你们强。你们沙匪只有两条路，一条路就跟随我们，成为我的家将，另外一条路就是被我们杀光。”来恩言微笑着说出充满血腥的话，却没有人怀疑她话的真实性。

☆、 第 128 章

    “女儿你真的要将沙匪收为己用？你可知道沙匪都是异常凶残之徒。你这无异于养虎为患啊!在这死亡沙漠之后，好歹还有这漫天的黄沙困着他们, 可你就这样把他们带出了死亡沙漠, 完全是将困兽放归山林啊！”来俊臣手里端着一碗刚刚出锅热粥坐到了手里正拿着肉干给白景天开小灶的来恩言身边, 对自己这个女儿, 他也越发的看不透了。

    在女儿失忆之后来俊臣一直生活在愧疚自责中，看着女儿拼命的想要逃脱皇权的牢笼，自己这个做父亲却无能为力, 最后能为女儿做的, 也只是不想让女儿继续为自己和来家的上上下老老小小担心, 跟着女儿离开武世皇朝。原本他也只以为离开了武世皇朝, 陛下就会放过他们父女两个。

    哪里知道陛下不但不肯放手，反而还一直在派人四处寻找他们。

    面对那些追查抓捕他们的人, 都没有等到他做什么, 自己的女儿就已经将事情都思虑周全，这让他老怀安慰，可也对女儿越发的担心了。若是自己的女儿不是女儿身，而是男儿身, 那么这是好事, 可她是个女孩啊！女子无才便是德！

    才女和才干可不是一回事啊。

    自己女儿有些时候做事情的强势可是远远超过一些男人的。

    标新立异特立独行是好事, 可却没有几个人能接受，一旦让人抓住了她的规律，那她就危险了啊！

    来俊臣对女儿的担心日益加重，看着女儿犹如走钢丝一样，每次都是刀压脖子, 就差那么一点点，他这心始终悬着不踏实。

    自从救了白景天，来恩言对白景天的关心教导疼爱来俊臣也都看在了眼里，他不知道为什么自家女儿突然又对小孩子感兴趣了，也想不通为什么自家女儿对这个白景天如此的特殊，要说小孩子，来家的小孩子也不算少，可是他从未见过来恩言对哪个小孩子特别照顾。唯独这个白景天，来恩言就差变成袋鼠，将白景天时刻揣在口袋里了。

    来恩言对白景天越是特殊，来俊臣的就越是担心。如果他不曾看到过白景天对自家女儿那带着一些偏执占有眼神，他只是防备白景天哪天变成了养不熟的白眼狼，会反过头来，咬自己女儿一口。

    在知道了这个看着十分讨喜的小孩并非表面那么无害，而且还可能是个极度危险的人物之后，来俊臣都要愁白了头发。

    如果是在武世皇朝的京都，遇到这种危险的家伙靠近女儿，只要他一句话，那么这个小孩子就会无声无息的消失，但是奈何现在自己已经不是大理寺侍御史了啊！只是个疲于逃命，被画影图形，皇朝谁都要抓住的高额悬赏逃犯。

    “父亲，您在担心什么？”既然决定了要将沙匪收为己用，来恩言自然是做了完全的准备的，她可不是什么善男信女，对自己下了杀手的人，她是绝对不会原谅也不会姑息的。想让她当个大慈大悲的白莲花，就别做梦了，她又不是个傻子，拿自己的小命跟人玩，指不定什么时候自己的小命就被自己玩没了。

    她好不容易从武的手里逃出来了，怎么可能会死在一堆凶狠小人手里。

    要去吐鲁番，身边没有几个凶残的人可不行啊！

    好在沙匪虽然凶狠，却异常的讲义气，也算是有可取之处的。

    沙匪如果非要找出什么弱点，大概就是他们一百个人中又九十多个人的妻儿都活不长，沙匪中是不会留下弱者浪费粮食和清水的。

    就算沙匪在怎样的灭绝人性那也是对敌人，对自己的亲人，他们也只是最普通的人而已。

    想让沙匪跟随自己，其实说难也难，说简单也简单，只要自己可以保证他们妻儿老小安全，那些沙匪就会为自己忠心耿耿的为自己效命，不会为了更大的诱惑背叛自己。

    这大概就是沙匪和那些劫匪的不同之处吧！

    沙匪认定的就不会变通，而劫匪则是只要有利可图，那就没有什么做不出来。

    死亡沙漠中的沙匪阎文十已经跟自己介绍过了，只是不知道这次自己能带走多少沙匪了。

    如果不能全部带走，那么剩下的自己也一个都不会留下的，自己不能留下祸患，万一武世皇朝也有人追过来，遇到沙匪，他们说出了自己的踪迹，那自己可就真的是自己作死了。

    “老爷一定是在担心公子会被坏人骗了。”白景天咽下了嘴里的用粥泡软的肉干，用勺子舀了一块混着粥泡软了的肉干喂到了来恩言的嘴边。

    来俊臣看到此景就想开口呵斥白景天，自己女儿是什么人，怎么可以用别人用过的勺子吃东西，还是吃的已经被吃过的同一碗东西。

    可是没等到他开口说什么，就见自家女儿已经温柔的笑着张口将白景天喂到嘴边的食物吃了下去。

    来俊臣用见鬼的眼神看着自己女儿，自家女儿什么时候这么不拘小节了？

    虽说出门在外很多东西都不能太讲究，但是这……

    “就是你个小机灵鬼。好好吃饭，这一碗都要吃了，你还在长身体呢！”来恩言顺了顺白景天的头发，笑呵呵的将手里的一小包肉干都撕碎了放在了白景天的粥碗里，这才拍拍手，接过了金福柳递过来的沾了水的湿帕子擦了擦手和脸。

    没办法身在沙漠之中，水格外的珍贵。

    见白景天眼巴巴的看着她碗里堆得跟个小山一样的肉干，来恩言笑了笑，用自己手里的湿帕子给白景天也擦了擦脸和手，这才站起来将湿帕子给了金福柳，想要离开。

    “公子不吃饭吗？”白景天仰着头看着已经站起来走的来恩言。她喜欢来恩言对自己的呵护，但是她不喜欢这种来恩言委屈自己，护着自己的感觉。她知道这些肉干是金福柳特意留给来恩言的，可来恩言自己却基本都没吃，全都给了自己吃。

    “我还不饿，你乖乖在这里吃饭，我去那边处理些事情，回来你如果没全部吃掉，我可是会生气的。”来恩言弯了弯唇，

    “可你今天都没吃什么东西。”白景天咬着下唇，她知道死亡沙漠里粮食水的珍贵，因为他们从进入死亡沙漠，除了遇到那些劫匪，在那些劫匪身上得到了一些干粮和水，就连个菜叶子都没有见到了，现在他们吃的都是之前带的一些干菜，干粮，一天一顿粥都已经是过年了。

    “所以景天要把我的份都帮我吃掉哦。”来恩言不以为意的笑了笑，她其实是真的不饿，跟家兵们一起吃一点干粮和用水跑开的干菜就可以了，不一定要非要吃粥和肉干的。

    “公子我也不吃粥了，跟你一起吃干粮。”白景天委屈的眼泪在眼睛里打转，她知道为什么来恩言不跟自己一起吃粥的，他们带的粮食毕竟是有限的，谁也不知道这沙漠还要多久才能走出去，他们的粮食越来越少，水也越来越少，现在每天每个人就只有一水囊的水，所以现在来家的家人都是吃干粮喝泡干菜的开水。

    来恩言将自己的粥还有肉干都留给了自己，她却是跟着来家的下人们一起啃干粮，吃干菜。

    “傻孩子，只是粥而已，又不是什么好吃的，折腾什么！有这份心就够了。等你以后长大了，有能力了，记得不要再让我喝粥吃干粮啊！我可还等着你长大了养呢。”来恩言柔和的笑着揉了揉白景天的脑袋，带着金福柳转身离开。

    白景天看着来恩言娇小的背影，从来不知道什么是哭泣的她，眼泪大颗大颗的落在了她发颤的手里端着的粥碗里，她知道来恩言这样说不过是在哄自己。

    来恩言根本就不会需要自己养，只要离开了这沙漠，她就可以龙腾九天。亲眼看到了来恩言用一些自己从来都没见过的东西做出了各种新奇的东西。

    这样的人怎么可能会需要等自己长大去养她呢！

    不过既然你这样说了，我就会如此去做。

    你也希望有一天你的面前有一个比你更加厉害的人保护你吧！

    我会成为那个保护你的人！会努力的变强，努力的学习，绝对不会让你失望的。

    你想要做的，便是我想做的。

    你就是我以后活着的意义。

    来恩言，等我长大。

    你想要的一切，我都愿意双手奉上。

    沙匪吗？既然你想让他们做你在吐鲁番的安全保障，那我便如你所愿。

    白景天狼吞虎咽的连带着她的眼泪一起，将碗里的粥和肉干都吃了，这是她一生中吃过最好吃的东西，只因为这碗粥是来恩言对她的温柔关爱。

    将粥吃光，白景天借着要如厕的由头，跑到了个距离来家队伍有些距离的地方，她当然不是真的要上厕所，从地上捡起来了一块已经沙化了的石头，白景天毫不犹豫的用石头锐利的地方，划破了手掌心，同时嘴里发出奇怪的嘶鸣，随着她那奇诡而且有节奏的嘶鸣，一个只有成人大拇指长短大小有着一个壁虎脑袋，一个蠕虫脑袋，牛蛙的身体的奇怪生物从白景天的手掌心里爬了出来……

☆、 第 129 章

    白景天这个从小跟蛊虫和尸体打交道比跟活人打交道更多的十三岁孩子，找到了自己活在这个世界上除了杀掉蛊虫夫妻一家三口之外, 终于有了真正属于自己的目标。

    守护那个善良过于傻气, 温柔的让人舍不得远离片刻的人脸上那足以融化万里冰川的温暖笑容。

    只要她开心, 自己做什么都愿意。

    白景天手心自己用石头划破的大口子已经愈合了, 如果不是她面前的沙地上有着她刚刚划破自己手心时滴落的暗红色血迹，在悄然的证明着刚刚的一切都是真实发生的，大概除了白景天自己, 再不会有谁知道刚刚白景天做了什么。

    沙丘之后传来的倒吸冷气的声音, 白景天下意识的握紧了手心里的那只仅有成人大拇指长短大小有着一个壁虎脑袋, 一个软体蠕虫脑袋, 牛蛙的身体的奇怪生物。

    “谁！”白景天声音再没有了平日里的乖巧怯弱。那几乎藏不住的杀机和寒意，丝毫不逊色出身暗卫的阎文十。

    “别紧张, 不要着急动手, 是我。”对方似乎很是忌惮白景天手里那个怪模怪样的小虫子。

    “青黛。”白景天看到从沙丘后面走出来的人松了口气，娘娘庙的人啊！是他们就好办了，如果是来家的人，自己可是很头疼的, 自己还不想被来恩言知道自己并不是她想的那种, 需要人保护, 没有她的照顾就活不了的弱小孩子，而是个可以操控蛊虫，轻易执掌人生死的虫师。

    来家的人如果知道了真相，对来家忠心的他们，一定不会帮自己保密的, 自己又不能真的杀了他们，很是麻烦。但是如果是娘娘庙的人，死一个两个的，来恩言并不会如何的难过，也不会怎样的追究。毕竟在这个沙漠里，什么古怪的事情都可能发生，死一个两个人也是在正常不过的。

    “真是没看出来，你既然是个虫师。”青黛本来是想找个隐秘的地方上厕所，没想到她却看到了这么惊悚的一幕。一个受尽欺凌的小孩，既然可以用身体养蛊，还可以和呼吸一样轻松的控制蛊虫，和蛊虫交谈。这可不是后天就能学会的，而是只有一个南疆的虫族部族才有这样的天赋。

    这个小孩既然是虫族的人，难怪被蛊虫夫妇折磨了十几年都没死，还好好的活着，还有能力杀死蛊虫夫妇。

    想来蛊虫夫妇是不知道用什么手段才从虫族弄了这么个孩子出来，一心想要用这个孩子养蛊，不想最后却自食恶果，自己想要得到的没有得到，反而培养了个小怪物出来。

    “别怕，我是不会告诉公子他们的。”青黛也是被白景天吓得不轻，现在她脚底下的沙地里爬出来了密密麻麻一层的毒蝎子。别说是这么多的毒蝎子了，就是被一个蝎子咬上一口，就足够要了她这条小命了。

    “呵呵。只有死人才能真正的闭嘴。”白景天才不相信青黛的话呢。青黛身体里本来就有她的雌雄蛊，地下的那些毒蝎子不过就是防止青黛逃跑或者突然扯嗓子大喊。

    她已经得到的温馨归宿，谁都别想破坏。

    “景天，你听我说，你不能杀我，会引起公子警觉的，你也不想因为我的死，让刚刚休息的公子在紧张的起来检查我们休息的这块地方是否安全吧！你大概不知道公子的头疼犯了，只是一直忍着，刚才你走了，公子才回车里躺着。公子不想让你这个小孩子害怕。”现在来家车队里谁不知道白景天最是黏来恩言，来恩言对这个捡回来的小孩子也格外的疼惜，青黛在刚刚说了自己不会告诉来恩言的时候，她敏锐的捕捉到了白景天在看到自己之后松了口气，同时也看到了随后的狠色。

    “你还有什么说的么？”白景天低着脑袋看着沙地，来恩言头疼为什么不跟自己说，还要在自己面前装的什么事情都没有，她一定很难受吧！否则不会自己刚刚走开她就躺着休息了。路上她一直都是那么温柔的笑着，和自己一起看书习字，丝毫看不出她身体不适。

    是不想让自己担心吗？或许更多的是她觉得自己是个受了很多伤害的孩子，刚刚接受了新的环境，在面对亲近的人病痛，会感觉恐惧吧！

    自己真的很想跟她说，请不要逞强，自己希望她跟自己相处的时候是她可以最放松的时间，而不是如此强撑。

    自己想要成为她可以依靠信任的那个人。

    “我……”青黛也看出来了，这个白景天现在是油盐不进，自己说什么，她无法说动她，让她放过自己了，她这么大的个人，难道还真的要憋屈死不成，不管怎么说她也就才是个十几岁的小孩，蛊虫用的再厉害，还能比自己这个苦练功夫的成年人厉害吗？

    心里给自己打气，她的手已经抽出了自己背着的双钩。

    “本来我是想放过你的，不过你既然想要杀我，那么对不起了。正好让你去一趟沙匪那边。谢谢了。”白景天说着嘴里又发出了奇诡的鸣叫，像虫鸣，又像是虫子爬过东西的声音。

    青黛听到这声音就知道不好，她想要在动手或者捂住耳朵都已经来不及。只是她没想到的时候，真正威胁她生命的不是地面上的毒蝎子，而是她身体里之前被白景天大批量在来家人身上放置的雌雄蛊虫。

    原本在青黛的身体里蛰伏着的雌雄蛊虫的雄蛊，收到了白景天的命令，瞬间就开始吞噬青黛的脑子，青黛只觉得自己脑袋里一阵剧痛袭来，好像下一刻自己的脑袋就会炸裂，她双手钩仍在了地上，两只手死死地抱着脑袋，希望可以以此缓解头疼。

    “求求你……求你……饶了我吧！……你让我作什么都行……做什么我都乐意。真的……放过我吧！”青黛跪坐在地上双手因为过于用力的抱住脑袋而陷入了皮肤中。

    “哦。”白景天嗓子里发出了和刚刚节奏完全不同的奇诡嘶鸣声，声音一结束，青黛果然脑袋不疼了，可此刻的青黛已经疼得浑身大汗脑袋上还有刚刚自己留下的伤，颇为狼狈。

    青黛现在终于知道为什么都说虫族可怖了，没人知道虫族什么时候就对你下了手，也没人知道虫族究竟能同时控制多少的蛊虫，那些蛊虫是不是除了杀人就没别的用处。

    青黛从来没有这样的害怕过谁，就算是她在暗卫的老师，也没有带给过她这样的死亡恐惧。

    “你先跟着两头蛇去沙匪那，让他们在我们去的时候，自己主动跟随公子。如果他们不同意，那你也不用说什么，只要将两头蛇放下来，两头蛇会知道怎么做的。还有，回去告诉你们娘娘庙的人，如果他们离开了死亡沙漠，不愿意继续留下，那他们就可以安心当蛊虫的食物了。至于我是不是在危言耸听，他们有活够的，可以试试看。进入沙漠五个多月，我的小可爱们可是吃的不是很饱啊！你也知道蛊虫最喜欢吃的就是人的血肉还有脑子。”白景天笑眯眯的将手心里被她称为两头蛇怪模怪样的小家伙递给了青黛。

    青黛整个人无法控制的身体发冷，身体抖如筛糠，她都不知道自己是怎么伸出的手，接过了那个长了两个脑袋的古怪东西，她只知道自己的手刚一碰到那个被白景天成为两头蛇的生物，那种冰冷黏腻带着死亡威胁的感觉就让她背脊发寒，犹如被什么带着致命危险的东西盯上了一样。她本来还想问问白景天这个两头蛇要怎么携带的时候，就觉得自己手心传来钻心刺痛的疼，下意识的她就想甩手，结果当她甩手之后在看自己手心的位置，那里玩好如初，那个双头蛇也不知去向。

    可是她却能清楚的感觉到自己的手心里有什么东西爬动，这种毛骨悚然随时会死的危机感，让青黛不敢有半点其他的心思，她现在只想快点将白景天让自己去做的事情做完，然后将这个什么双头蛇赶紧还给白景天。

    此时此刻她完全不怀疑白景天刚刚说的话是危言耸听，她相信白景天刚刚说的可能不但没有半分夸大，甚至还是有所保留的。

    念在同门之谊，她这次若是能从沙匪那边活着回来见到娘娘庙的人，她一定会劝说那些人还是不要有什么其他的心死了，好好地跟随来恩言才是活命的正道啊！

    若是再有什么其他的想法，不用来恩言动手，就是白景天这里都不会让他们活着啊！

    有了白景天这个对比，青黛才惊叹来恩言的好。来恩言这个人只要不动怒，其他时候就像个温柔的邻家姐姐十分无害，心地仁善。也正是因为她的善良，才让娘娘庙的人对她，对来家有了非分之想，想要将来家这惊人财富占为己有。且一直在寻找下手的机会，若不是今天自己误打误撞的知道了白景天的手段，怕是到时候真的动手了，他们娘娘庙的这些人不要说抢夺来家的财富了，就是他们这些人估计都没有谁能够活下来啊！

☆、 第 130 章

    青黛带着双头蛇悄然而去，白景天无声无息的进入了绑着舒金的帐篷里, 因为这个时间都在吃饭, 所以并没有人看着绑的跟个粽子一样的舒金, 反正这荒漠里一个身上除了个遮羞的内裤, 就连个布条都没有的人，根本不可能在漫天黄沙的沙漠里走多远的，不说沙漠里无处不在的危险, 就是停不了片刻的大风卷起的黄沙, 就能让人满身都是伤。

    舒金身为沙匪可是已经做好了被酷刑加身的心理准备的, 不过好在来恩言素来喜欢先礼后兵。所以还是给了舒金一定的缓冲时间。

    舒金在被抓之后并没有见到一直在后面马车里的白景天, 所以对于突然出现在自己面前的这个半大孩子，他还是有些惊讶的。

    毕竟自己是沙匪, 想来这些抓住自己的人, 一定会将自家的孩子都管好，怎么也不可能让小孩子跑到自己这里来的，万一伤了孩子可怎么办？

    舒金可是知道的在他们的族群里小孩子可能不算怎么珍贵，但是对于其他族群来说, 小孩子可是十分宝贝的。

    “别喊, 我是来给你一条活路的。”白景天不慌不忙的将帐篷的门关好, 不急不慌的开口。

    来恩言想要沙匪这些人作为离开死亡沙漠，进入吐鲁番的助力，那么她就不会让来恩言失望。哪怕来恩言根本不知道她做了什么，会以为这是来恩言自己的说辞，说动了沙匪。她也并不介意, 只要来恩言开心，她就开心了。

    “小丫头片子，没人告诉你我是沙匪吗？杀人不眨眼，最喜欢吃小孩子肉的。”舒金故意做出凶狠的模样吓唬这个莫名其妙跑到自己这帐篷来，穿戴讲究一看就富家孩子的小姑娘。

    别看舒金长得五大三粗，人高马大的，喜好女色，在他手里被他折腾死的女人他自己都数不过来，可实际上他是很喜欢小孩子的，只是碍于他并不是族群里的最强者，所以并没有资格拥有固定的女人，更没有资格让女人给自己生孩子，所以他也只能就是远远的看看那些族群的小孩子。

    也因为这样，他才会这样逗弄白景天。

    当然了他并不知道现在站在他面前的这个孩子，可不是什么善男信女，或者应该说，这个看似无害的小丫头，才是真正吃人的祖宗。

    白景天脸上挂着来恩言最喜欢的灿烂笑容，看着地上手脚都被绑着，像个大粽子一样的舒金，突然开口“你不觉得自己脖子里有什么东西在动吗？”

    听到白景天突如其来的问话，本来还想继续恶作剧吓唬白景天的舒金，整个人都僵了。就白景天开口问他的时候，他清楚的感觉到了自己脖子的皮肤下面，好像有什么东西在自己的肉里爬。

    这让舒金很是恐惧，怎么回事？

    自己什么时候中招的？

    是这个小丫头做的吗？

    不应该吧！

    自从这个小丫头进来之后，自己可是一直都在看着这个小丫头的。

    这个小丫头根本就没有机会下手。

    再者说，这个小丫头才多大啊！怎么可能有这样的手段。

    舒金面露惊恐，此刻他的脖子已经有明显的凸起，可以清楚的看到里面有个两三厘米的拇指粗的东西在蠕动。

    “疼么？”白景天笑容依旧，但是她嘴里发出气声的嘶鸣声，却让舒金清楚的了解了一件事，那就是自己脖子里的这个东西，跟这个小姑娘有直接的关系。

    自己还是大意了，怎么忘记了在战场上最可怕的从来不是青壮年的男人，而是老迈的人还有看起来就十分弱小无害的孩童。不管是老人还是孩子只要站在战场上就没有一个是简单的，更没有一个是没有必杀技的。

    心里现在就是在明白也没用，自己现在被绑的结实，根本没有挣脱的可能，唯一能做的就是等死。

    “嘘……小声点，别让人听到了。不然小可爱会被你吓的从你的脖子里钻出来哦。”白景天的双手捋顺了自己的裙子，弯腰蹲了下来，凑近舒金。

    硬是将舒金已经要从喉咙里发出来的求救和身体本能的恐惧挣扎声音噎了回去。

    “你是谁？你到底想做什么？”舒金强忍下了内心的惊悚。

    他也算是双手沾满了不少鲜血的沙匪，自认也见过不少穷凶极恶的人。可是从来没有一个人让他有这种一直被阎罗王掐着脖子，好像自己只要一个不小心，脖子马上就会被扭断的致命危险。

    “能杀你的人。我想让你听公子的。”白景天仍然在笑着，她伸出了右手的食指没用什么力气，隔着皮肤按在了舒金脖子上因为她的动作，而停止继续爬动的蛊虫。

    “你不怕死是吗？”舒金本来是做好了被这个小孩杀了的准备的，但是听到对方是想以这样的手段让自己臣服追随，身为沙匪的硬气让他一下子就露出了身上的血性。

    “蝎子蛊和雌雄蛊这两种一种能要你命，两种一起，就算你死了，你这个身体仍然能为我所用。直到身体里面的血肉都被蛊虫吃光。”白景天收回了按在舒金脖子上的手指，平静却残忍的说着鲜为人知的事实。

    当然正常的蝎子蛊并没有白景天说的那么厉害，只是因为身在沙漠之中，白景天能找到，而且还能用的蛊虫实在太少，所以她只能用自己身体里的蛊虫大批量培养死亡沙漠里到处都是蝎子作为新型的蛊虫。

    被白景天改良过蝎子蛊几乎在死亡沙漠无药可救的毒性不但被保存了下来，还在原本的毒性上更加大了几分，还能配合雌雄蛊窃听，探路。

    “你……”舒金是真的没有想到这个小姑娘既然如此歹毒。人死了连尸体都不放过。

    他是真的后悔袭击来恩言他们这个车队了，如果自己贪心，就不会发生这种事了。

    自己现在可真的是求生不得求死不能了，想活着就得做别人脖子上戴着狗链的狗，小命随时拿捏在别人手里，想死，自己却也是死不起的，因为自己就是死了尸体也会照样为人所用。

    从来不曾如此的无力过，他也听族群里上了年纪的的老人提起过，外来的人中有很多是他们沙匪惹不起的奇异之士，这些人有着特殊的本事，是他们被困在死亡沙漠里的沙匪无法想象的强大。

    自己从来没有遇到过，自然就一直以为那是危言耸听，传言不可全信，不曾放在心上。

    而现在现实就摆在了自己的眼前，又不得自己不信。

    可自己现在的确是相信了，也亲身经历了，亲眼见识了。

    那又如何呢！

    相信的代价是自己的小命啊！

    “景天呢？”

    “你看到了吗？”

    “没有啊！刚不是说吃坏了肚子吗？”

    “你们都去附近看看，景天不会走远的。”

    “都去找。一会少爷醒了没看到景天，一定会发火。”

    “还不快去，景天那孩子那么黏着少爷，这会很可能是遇到危险了。”

    帐篷外面传来人们有些焦急杂乱脚步和说话声。

    听到帐篷外面的声音，白景天脸色不变，却是从地上站了起来，她再次发出了有些奇诡的嘶鸣气声，随着这个声音，舒金眼睁睁的看着这个帐篷的地面上爬出了一层密密麻麻几乎和沙土一个颜色的蝎子。

    这个人能控制蝎子！

    蛊虫是什么舒金不是很知道，毕竟他们死亡沙漠从来没有出现过，也不曾有人说起。

    可现在看到白景天用奇怪的声音就能控制蝎子，他怎么也不会蠢到不知道蛊虫就是这些看起来和正常虫子一样，其实却是可以轻易要了自己命的存在。

    “我答应你。你说什么我都答应你。你别让这些该死的蝎子靠近我。”舒金都要被吓尿了，没办法作为一个正常男人，谁也不愿意活生生的看着蝎子将自己的命根子给吃了。

    他可以不怕死，但是不能就这么被人断了第三条腿啊！

    “哦。那我走了。记得听公子的话啊！公子不开心，我也会不开心，我的小可爱们也会不开心的。”白景天对舒金的反应丝毫不意外，在她的眼里不管是谁，只要不听话，那么让小可爱们吃了便是，不听话的人留着 也没有什么用。

    “对了，不要让别人知道我来过。”白景天说着已经打开了帐篷的后门离开了。

    舒金觉得自己真的是在阎罗殿前转悠了一大圈，若是刚刚自己死撑着要面子，有骨气，现在应该已经是成了那些蝎子的晚餐了。

    说道那些蝎子，在那个正在被外面那些人找的景天离开的时候，也如同退潮一样消失了，还真是古怪啊。

    听外面那些人说话的意思，这个景天似乎很是得他们那个公子的喜欢啊！而这个景天一定没对他们公子说实话，或者有所隐瞒，所以她才会偷偷的过来找自己，让自己听命于他们的公子。

    这个车队里的人包括他们的那个公子，大概都不知道他们担心的人，才是这个死亡沙漠最危险的人！

☆、 第 131 章

    这是一个不平静的夜晚，进入死亡沙漠五个月多月, 来恩言的队伍里出现了夜袭, 娘娘庙中还有人趁着夜袭对来恩言发起了攻击, 让来家的人死伤了近百人, 要知道娘娘庙的人一共才不到五十人，而他们造成的杀伤却是他们自身人数的两倍还多。

    当然来家的人死伤人数多也是有原因的，来家的这些家兵们都是身上只有着普通看家护院的功夫, 完全不能跟娘娘庙这些从小就是为了将来成为暗卫训练的人相比。

    虽说来家的忠心耿耿的家兵们死了很多, 倒也不是来恩言接受不了, 本来嘛自己这边的人都是土把式, 忠心和功夫可是没有什么联系的。但是当娘娘庙的一个红翠突然趁着沙匪攻击自己这边的时候，冲出来偷袭自己, 抓的时机还特别好, 自己如果躲开了红翠的攻击，那么就要面对的是沙匪的攻击，自己成了夹心饼干，怎么躲都要承受一方足以致命的攻击。

    而来恩言已经做好了就这样不躲不闪, 火筒不还改变瞄准方向, 死也要拉着一个垫背的时候, 应该睡在马车里的白景天不知道什么时候跑了出来，还跑到了自己身边，张开狂双臂挡在了自己和红翠中间，红翠只是稍微一愣，而后手里的攻势不减, 一剑刺穿了白景天的胸腔。白景天这用自己生命片刻的阻拦，就为来恩言争取到了转机，火筒一颗子弹解决了攻击自己的沙匪，来恩言回头看到的就是让她目眦欲裂的一幕，白景天身上的血跟不要钱一样染红了她的衣裳，胸口上还插着红翠没有拔出来的长剑。

    来恩言从来没有一次这样痛恨自己的心软，自己早就应该看清楚了这个世界人心的丑陋险恶，自己也不止一次的提醒自己，在这个世界所有善良的人都不长命，每天睡觉之前睡醒睁开眼睛的时候，自己都要重复一遍，这里的人都只是游戏里的NPC和小怪，并不是真正活生生跟自己存在于一个空间的。

    可就算是如此，长时间的和他们相处，自己还是无法避免的产生了情感。

    谁让人是群居动物呢！

    自己宽仁待下的后果就是几次三番的让自己陷入危险，让亲人陷入危险，让忠心的仆人为自己而死，这次如果没有白景天，现在的自己就连反省的机会都没有了。

    来恩言没有任何犹豫，脸上无喜无悲，她从来没有如此迅捷的为火筒缓过弹药，转身看到白景天用她自己的身体保护自己，顺着胸口上插着的剑鲜血滴滴哒哒淌出来的同时，来恩言左手已经从腰间的皮袋子里拿出了五颗只有绿豆粒大小的弹药，一气呵成的装在了火筒中，火筒抵住了红翠的脑门，手指勾动扳机，嘭的下，红翠的脑袋就跟个被人打烂四分五裂的西瓜一样炸开了，迸溅了来恩言和白景天两个人满脸满身的鲜血。

    来恩言却并不以为意，收起了火筒，蹲下来看着白景天，想要说点什么，颤抖的伸出手想要拔掉白景天胸腔穿透的长剑，但是她眼睛充血眼泪打转，却无论怎样都下不去手，她很怕自己只要将这长剑拔出来，那白景天这个鲜活的小生命，就会这样消失。

    白景天对她的意义是和别人不同的，这个孩子是她来到这个世界之后，唯一的一个让她觉得是在历史之外的，不是历史中的谁，她不用怕因为自己的关系，产生蝴蝶效应，改变历史。

    可她却不知道白景天这个孩子也是属于历史之中的，只是不是她所熟悉的历史中的一部分，毕竟来恩言所熟悉的历史只有关于武的部分，而不是历史的全部，更何况还是相关于江湖的。

    虽然名字不同，但是就是这个黑水桥茶楼的养女，杀了茶楼夫妻一家三口之后，离开了黑水桥，逐渐在江湖成名，医一人必杀一人的鬼手神医，后来成了整个江湖的噩梦。

    “公子，对不起，我弄脏了了新衣服。”白景天见来恩言无措惊慌的像个受惊的小白兔，可怜又无助，她有些好笑，这么大的人，却怕成这个样子，看到她这样，自己都不忍心了怎么办？本来自己是可以不用受伤的，只用让红翠身体里的蛊虫吃了红翠就行，但是自己还是不想让来恩言知道自己并不是她眼里那个需要保护疼惜的小孩子，所以毅然决然的选择了用自己的身体为来恩言挡住红翠的长剑，当然了她挡的时候，也是用了些心思的，避开了自己的心脏，伤势看的严重，其实她并没有伤到内脏。要知道她的身体里可是养了不少的蛊虫的，让自己的内脏稍微移位对她来说并不是什么难事。

    “傻瓜！这都什么时候，还说这样的傻话。你以为我是心疼衣服啊！我是心疼你。”来恩言被白景天逗的哭笑不得，眼睛强忍的眼泪终于还是滚落。

    “公子……”阎文十和静宁这个时候也从人群里杀了过来，过来一看来恩言满脸满身的血，还有白景天胸前插着的属于红翠的长剑，两个人谁也不傻，还有什么不明白。

    静宁神情复杂的看了眼地上没有脑袋，顺着脖子还在往外淌血的红翠尸体，张了张嘴想要说什么，终究还是没有说出来。

    阎文十却是有些毛骨悚然的看着白景天这个明明受了致命伤，应该疼痛虚弱恐惧的孩子，却和没事人一样安慰已经慌了神的来恩言。

    这个孩子到底是什么来头，她又是为什么会如此，拼了小命的保护来恩言，就是为了报恩吗？

    面对生死这样淡定的孩子，真的会没有自保的能力吗？

    或许罗家兄弟说的都是对的，这个白景天受过非人的折磨可以操控蛊虫，也唯有此才能解释她现在的所作所为。

    “你们来的正好，快点，看看景天，救救她。”来恩言好像溺水的人看到了救命稻草，她顾不上什么男女授受不亲，一把抓住了阎文十的胳膊，带着哭腔和恳求。

    阎文十没想到素来冷静的有些无情的来恩言会为了个小孩子如此失态，跟随来恩言也快一年了，他从来没见过来恩言如此的脆弱，阎文十有种错觉，如果白景天今天真的死了，来恩言怕是以后也不会快活了。

    “公子，您冷静些，先放开我。让我来看看。”阎文十说着从自己腰间带子里拿出了止血散，低头拿东西的时候，他就觉得自己后脖子发冷，阎文十下意识的抬头循着让自己脊背发寒的源头看了过去，结果正好跟白景天的视线相撞。

    白景天眼中冷芒毫不掩饰，带着警告和威吓？

    阎文十以为自己看错了，在他拿出了止血散在抬头的时候，看到的仍然是那一双充满了冷意的眸子。

    眉头紧皱的顺着白景天视线落在的地方看过去，阎文十真是有些哭笑不得，正是来恩言拽着自己的胳膊位置。

    “公子，这是止血散，您先拿着，不管怎么说也要先将剑拔出来。不然总是这样流血也会死人的。等下我将剑拔出来，您就赶紧找个什么把伤口按住。等到了帐篷在找纱布。”阎文十假装自己刚刚什么都没有发现，将手里的止血散给了来恩言。

    来恩言眨了眨已经被眼泪模糊的眼睛拼命的点头。

    静宁在旁边站着警戒着，所有试图想要攻击来恩言他们的人，都被静宁毫不客气的一击毙命。这个时候静宁丝毫不敢懈怠，她隐隐有一种感觉，如果今天来恩言有什么不测，那么他们这里怕是没有谁能活着看到明天的太阳。

    不得不说，女人的第六感还是很准的。

    刚刚静宁若是做出什么伤害来恩言的事情，她早就已经成了白景天蛊虫的食物。

    “公子，我喊123，喊道3，我就拔出长剑，你要离开用止血散按住伤口。”阎文十擦了一下额头上的汗。他很紧张，他没有表现出来，他也怕自己会失手，剑一拔出来，白景天小命就没了。

    这会他已经发现了来恩言对白景天的紧张超出了自己的想象。

    “好。”来恩言手不可自控的轻颤着，将阎文十给自己的止血散哆哆嗦嗦的倒了许多在手心里。

    “公子，别怕。我会保护你的。”白景天异常认真的看着来恩言说着自己的守护宣言。只要我活着，我就一定不会让你。不管你是谁，不管面对的是谁，所有想要伤害你的人都是我会为你铲除的敌人。

    别哭，我喜欢你的笑容，充满了阳光，暖融融的让我舍不得离开。

    “恩。不要死啊！我还等着你保护呢！”来恩言吸了吸鼻子，眼睛里的眼泪再次汹涌而出。

    “一。”阎文十嘴角抽搐，这个白景天还是个狡猾的小狐狸这个时候还不忘记哄来恩言。

    “二。”阎文十一只手按住了白景天的肩膀预防拔出长剑的时候，白景天因为疼痛下意识的躲闪，另外一只手握住了长剑的剑柄。

    来恩言死死地咬着嘴唇，双眼不敢移开分毫的盯着白景天胸口的长剑，心中发狠，只要这次白景天不死，以后自己绝对不会在有任何的心软。凡是对自己有敌意的人，自己一定不会放过。所有的危险自己都会让它灭绝在萌芽中。

    “三。”阎文十三字一出口，电光火石的就将长剑拔了出来，鲜血随着阎文十拔出长剑而带出，来恩言却几乎是爆发了自己最快的速度，在阎文十拔出长剑，就第一时间用手心里的止血散按在了白景天胸口的伤口上，同时她也顾不上什么形象的一把拽下了大氅把白景天紧紧的包了起来，用尽了全身力气的抱着白景天，好像她只要稍微一松手，白景天就会突然消失不见……

☆、 第 132 章

    来恩言虽然因为白景天的致命伤慌了神，但是她仍然执拗的拒绝了想要帮自己抱白景天回马车里的阎文十帮助, 自己抱着白景天小跑还艰难维持身体平衡的回了马车。

    将白景天小心的放在了车厢里的床铺上, 来恩言的视线落在白景天前胸那已经殷红了衣服一大片的血迹, 她终究还是沉默的快速找出了纱布, 将白景天上半身的衣服小心的用匕首划开，露出了白景天身上的伤口，之前给白景天敷上的止血散已经被鲜血浸透。

    来恩言闭了闭眼睛, 她强迫自己的手不再颤抖, 面对自己心软, 还有足以让自己致命的仁慈善良造成的后果。

    “公子, 不要害怕。我不会死的。”白景天不忍心看到来恩言自责和痛苦，声音虽然虚弱, 却十分笃定。她知道自己这次出了这么多的血身体会虚弱, 有可能都会无法压制住自己身体里的蛊虫，虽然危险，也有可能会丧命，但是她并不想看着来恩言这般的难过。

    她从来没有想过有一天会有人为自己而难过, 她的确想要让来恩言更加心疼自己, 所以她选择了最为惨烈冒险的方法为来恩言挡下危险。只是一切本该都是在她的意料中的, 当一切都按照她的预想发生之后，她又心软了。

    “傻孩子。胡说什么，我当然不会让你死的。”来恩言低着脑袋翻着自己做的急救箱子里的消炎药还有白酒。

    “以后不要在做这样危险的事情了。你还小呢！应该是被大人保护的。”来恩言说着将白酒倒在了自己刚用匕首在自己身上的衣袍下摆割下来的布条上。

    “你是我的救命恩人。你不是常常对我说，要心怀善意，知道感恩吗？”白景天脸上没有血色, 说话的声音都变得虚弱无比。

    “胡说。那也要分事情。你知不知道刚刚有多危险，你很可能会死的！死了就什么都没了。量力而为你不知道我现在告诉你，不管什么时候你都要把自己的性命放在第一位。”来恩言几乎是用吼得。

    她说着也不等白景天有什么反应，直接就将到了白酒的布条按在了白景天的伤口上，疼的白景天一龇牙，额头上豆大的汗珠也滚落了下来。

    知道来恩言在气头上，白景天也乖乖地安静了下来。脸上委屈，可是心里却是甜滋滋的。被在乎被紧张的感觉好幸福。

    来恩言见白景天不再吭声，手上的动作也放轻了许多，白景天胸前贯穿的伤口，让来恩言的心中发寒，她简直不敢想象，如果不是红翠的动作太过迅疾，来不及换个招式，那么自己现在是不是还有机会在这里教育白景天这个不知道危险的小家伙。

    “以后让你做什么就你做什么，不可以在擅作主张了。”来恩言虽然眼睛瞪得挺大，可是声音中的恐惧却是无法掩饰的。

    “恩。景天都听公子的。”白景天乖巧的点头，来恩言就算在如何做出凶巴巴的样子，她也不害怕，来恩言的关心和担忧都证明她做的一切都是值得的。

    来恩言默不作声的将消炎药给白景天吃了一些，剩下的敷在伤口上，而后才用纱布将白景天的伤口包扎好，找出了自己的外衫给白景天穿上，将自己的床又铺了一层棉被，才让白景天睡到自己那边的床铺上，为白景天盖上了自己的大氅。

    “景天，谢谢。”来恩言做完一切也没有收拾被自己弄的乱七八糟的车厢，就来到了车厢门口，在下马车的时候，轻轻地开口。

    白景天眨了眨眼睛，突然笑了起来，自家公子是在害羞么？真是可爱啊。

    不过公子我真的没事。

    就是现在身体里少了那么多的血蛊虫在躁动不安很是难办啊。

    白景天看着来恩言下了马车关上了马车的门，眉头也禁不住皱了起来，什么都好办，就是这个不好办啊。自己总不能现在跑出去找猎物啊，那可是很容易被发现的，只要被发现了，那自己以后想要继续跟在公子身边，公子一定不会这般的对自己了。

    跟着来恩言生活了五个多月，白景天也学了很多的常识的，正常人是不会吃人的，更不会生吃肉类。

    可自己在遇到来恩言之前，自己就从没有吃过任何熟食，这样的自己是不正常的。

    白景天撑着床坐了起来，抱着来恩言的大氅，神情有些复杂，公子的床，公子的大氅，上面还有着公子的体香。

    其实自己要的并不多，只要留在公子身边，就已经知足了，如果能跟公子抵足而眠，就更好了。

    摇了摇脑袋，自己在想什么啊！当务之急，自己需要新鲜的血肉，否则自己的身体会无法维持体内的蛊虫平衡了。自己现在的这个样子可是很危险的，若是自己身体里的蛊虫暴动，不说自己会陷入危险，这里的人一个都活不了。

    为今之计，也只能如此了。

    白景天狠了狠心，嗓子里发出了奇诡有节奏的虫鸣声。

    随着白景天这边的动作，外面还在跟沙匪，还有来家人交手的娘娘庙中的红缨，紫葵飞身脱离了战斗，轻功运到了极致，直奔白景天的所在马车，红缨人还没到马车前面，就已经一掌推出，将马车的车厢门推开，跟着人如流星般窜入了马车，手臂一伸就把白景天扛在了肩膀上。

    红缨紫葵二人偷袭得手，立刻回头大声的对来恩言高声喊道“来恩言，让他们住手，放我们走，否则我就杀了这个小丫头。”

    来恩言手里的火筒已经滚烫，她身上的子弹也已经消耗了十之七八。因为来家的人手里都有火筒，而且来恩言这次也是真的下了将这些人都灭杀的决心，弹药不限量，于是一群根本算不上有功夫的人，竟然跟一群杀人如麻的刽子手来了个旗鼓相当，大家的死伤对半。

    来恩言现在几乎可以说是百发百中，当然她的精神也是高度集中的，所以她突然听到这么一嗓子，吓得不轻，转身回头看到了红缨紫葵，这两个娘娘庙的就那么随意的扛着刚刚为自己挡下了红翠长剑的白景天，来恩言手里的火筒险些拿不住，此刻的来恩言已经说不出自己现在是愤怒更多，还是懊悔更多。

    一切的一切都是因为自己的心软。

    自己开始就不该收留娘娘庙的人，在黑水桥发现情丝的出卖，自己就不该在继续带娘娘庙的人一起同行，这样的一群养不熟的白眼狼，自己到底是怎样的鬼迷心窍，会相信他们能成为自己为了的助力。

    “红缨你在做什么。”静宁现在也是被吓得不轻，她以为自己娘娘庙的这些孩子只是心高气傲，所以不服来恩言这个看起来温润如玉的主子，所以并不曾如何的放在心上，却不曾想到这帮孩子竟如此胆大，之前白景天可能只是来恩言一时心善捡回来的可怜孩子，来恩言同情这个孩子，平日里多有关照，可在刚刚红翠想要击杀来恩言，是这个白景天豁出了自己的性命保护了来恩言，就在这个孩子用自己的命保护来恩言的时候，这个孩子对来恩言的意义就已经不一样了。

    “师傅，我们何必要跟随这么个一无是处的人。我们大可以拿了我们应得的离开他们，他们没有了我们的保护，根本活不过两天。”紫葵不屑的看了一眼看向自己充满了恨意的来恩言和来家的人。

    “师傅，就凭我们的本事在哪里都能过的好好地，凭什么让我们做她的奴才啊！就凭她也配。师傅我们走吧，她不值得我们为她拼命。”红缨看向了脸上尽是不安的静宁。

    “你们不想活了么？还不赶快放了那个孩子。你们可知道你们自己在作什么？没有公子，我们怎么可能至今平安。不要做傻事，听师傅的话，快将那孩子放了。”静宁叹气，她现在只想尽可能的多保住一些娘娘庙的孩子。但是当她偷眼看到了来恩言脸上那抹带着些邪气的笑容时候，她的心就如坠冰窟，她知道这次，她苦心栽培多年的孩子，怕是没有几个能活过今天了。

    上次看到来恩言如此笑容的时候，是来恩言下令要将武元爽吊挂秀城城门的时候。

    “好。我答应你们。你们想把景天放了。”来恩言将手里的火筒收了起来，可是没人注意到她的手摸向了腰间围着的成人巴掌款的束腰皮带。

    来恩言的动作很小，好像只是无意识的习惯动作。

    “公子，不要……”白景天想要开口阻拦来恩言，扛着她的红缨却是用两根手指掐住了白景天的脖子，硬是将白景天的话卡在了嗓子里。

    “不要伤害她。”来恩言眸子里闪过阴狠，不过她手里已经多了一块火石，腰间的束腰皮带也已经摘了下来，她说话的同时，将手里的皮带擦过手中火石，朝着沙匪方向扔了过去。

    沙匪们还在懵圈不知道为什么对方的人突然就起了内讧呢，不想来恩言这边跟自己对峙，突然就对他们出手了。

    轰隆一声震耳欲聋的爆炸声伴随着沙尘滚滚，漫天血雨残肢断臂……

☆、 第 133 章

    别说别人了，就是来俊臣都没有想到自家女儿自从离开秀城, 一直不离身的束身腰带既然不是为了保持身材, 而是内里暗藏玄机, 在腰带里外夹层里被来恩言放满了经过一再压缩后十分轻薄的火药片, 多了不说，这火药的量足以将一个村子炸为平地。

    当来俊臣看到自家女儿抛出来的腰带在沙匪人堆里轰然爆炸，将沙匪炸的七零八乱的时候, 他不禁后怕起来, 谁能想到自家女儿一路上随身携带的既然是如此危险的东西, 只要想想曾经自家女儿还若无其事的烤火, 如果一个不小心，就可能失去女儿, 来俊臣额头上的冷汗就一层一层的。

    心里下定了决心, 以后绝对要看住女儿，不能让女儿继续如此的不知道个轻重了。

    若是女儿有个什么好歹，他这条命还要来做什么啊！

    其实看到来恩言扔出腰带的威力之后，后怕的可不只是来俊臣, 还有金福柳和来家的人和娘娘庙的人, 所有人都看清楚了来恩言扔出去的腰带, 正是她一直用的腰带。

    人们都知道那个腰带来恩言可是一直不曾离身的，看看沙匪那边的非死即伤，没几个幸免遇难的，这帮人就怕的不行，脑补一下如果来恩言平时有什么不注意的, 突然她腰带就炸了，那他们这些人怕是没有几个能活命的。

    尤其是离着来恩言距离近的，都看到了来恩言的火折子是随身带的，就更是怕的后背的衣服的汗湿了。

    以后谁在说女人胆子小，他们绝对第一个将那个人的嘴撕碎，自家小姐哪里胆子小了，比很多纯爷们的胆子都大了不知道多少呢！

    来恩言笑容邪魅的看着看着挟持了白景天的红缨和紫葵，解决了万忧沙匪，剩下的就是没有被炸死，也受了很重的伤，就算是侥幸没有被殃及的也没剩下几个了，来恩言相信自己来家的人手里有火筒，对付沙匪剩下的残兵败将还不是什么难事。

    “放开她。你有什么条件我们都可以商量。”来恩言收起了自己手里的火筒，一身紫袍在漫天黄沙狂风中傲然而立。

    “尽快把沙匪都收拾了。”来恩言面向红缨和紫葵的方向，嘴里说的话却是对着来家的众人的。

    “我们不想做给人做狗。我们要拿到我们应得的。”红缨在看到来恩言竟然一下就将沙匪解决了个十之七八后，眼中闪过一抹忌惮，不过面对巨大的利益，她又怎能放弃。再说自己现在手里可是有着个最好的能够跟来恩言交换的筹码呢！完全不怕来恩言会对自己动手，更不怕来恩言不低头。

    “你们应得的？你们投靠我们来家的时候，你们有什么？”金福柳实在是看不得这帮忘恩负义的人的小人嘴脸。

    “没有我们一路保护，你们早就死了。怎么可能平安进入死亡沙漠。”紫葵也被金福柳那冷嘲热讽的语气弄的脸色发红，她当然知道他们娘娘庙就是因为已经无力维持，才会投靠来恩言，一路上虽然说是保护来家，其实他们也并没有为来家作什么。开始的时候是来家不需要，后来是他们不愿意。

    “好。只要你们将景天放了。”来恩言眸色深沉，面色平静。

    她现在不想跟紫葵和红缨争辩什么，她可以跟这些人耗时间，但是景天身上的伤可耗不起。就怕景天没有死在红翠的偷袭之下，而是死在流血而亡啊！

    来恩言的话让因为红缨的贪婪问心生恶意的白景天，突然就高兴了起来，她自然不会让属于自家公子的东西被别人拿走，不过知道自家公子如此在意自己，宁愿拿她所有的财富交换自己的平安，她的心还是忍不住的喜悦。

    “放了？放了她你反口我们的安全可没办法保障的。你交出一半的车马和东西，让我们的人带走，等对我们走到安全的地方，自然会把这个小东西给你。”红缨狮子大张嘴，反正现在她手里有人质，不怕来恩言手里的火药，更不怕来恩言会对他们下手。毕竟来恩言这个重情重义，之前刚刚被白景天救了，现在不可能任由白景天遇难的。

    所以她有恃无恐。

看。文。就。来。霸霸吴四霸霸霸刘琳


    但是她完全不知道真正能要她命的并不是来恩言，而是被她钳制的白景天。

    “我如何能相信你到时候会把景天还给我？”来恩言早就知道这个红缨不会那么轻易的把白景天还给自己，却没想到对方竟然如此的不怕死。真的以为这是找到了自己的软肋，所以就能这般的无所畏惧了。

    “公子，不要答应她。她不敢杀我。”白景天突然喊了这样的一嗓子，紫葵本来还在看热闹，等着来恩言将她们要的交出来，没想到白景天会猛然来了这么一句。要知道按照白景天受的伤，能正常说话都已经不容易，这般大声音的说话，不用打她，就够她疼的喝一壶了。

    紫葵下意识的抬手就一巴掌甩在了白景天的脸上。

    白景天白嫩的小脸上顷刻间就红肿的老高。

    来恩言脸上没有了笑容，她的眼睛死死地盯着白景天脸上的巴掌印。

    “想跟我要东西，还打我的人。你是真当我是死的啊！”来恩言说的十分平淡，没有火气，没有情绪。

    静宁纵身就来到了来恩言身边，开口想要劝阻什么，没有等到她开口，来恩言就朝着她淡淡的勾唇而笑。“静宁，让你们想走的人跟她们走吧！想要我这车队一半，你们去清点一下吧。给他们便是。”

    静宁一愣，她没想到来恩言如此轻易的就妥协了，更没想到来恩言会说出这样的话。来恩言的意思已经很明显了，那就是你们要什么，我给什么，前提是不能伤害白景天。

    而刚刚紫葵的行为明显是惹毛了来恩言，她是不知道来恩言到底要做什么，可是她能感觉的出来恩言压抑的愤怒。

    “贱皮子，早把东西给我们不就完了。”紫葵继续不怕死的恶言相向。

    “你们最好好照看景天，如果她死了，你们可就没有保命符了。还有你们最好不要食言。”来恩言说着不在看红缨和紫葵两个人，目光在白景天的脸上停留了片刻，转身而去。

    她不能继续在面对红缨和紫葵，她怕自己会忍不住将他们炸成碎片。

    既然敢打白景天，还是当着自己的面，脑海里不断出现白景天那倔强懂事的小脸，来恩言将自己的嘴唇都咬的出了血也没有感觉。

    “紫葵，你在这里和我们的人清点东西，我带着这个小东西先走，我们在前面的那个沙丘汇合，免得来恩言用什么手段救走这个小东西。这个小东西可是我们的摇钱树，更是我们的保命符。只要这个小东西在我们手里，我们要什么，来恩言就要给我们什么。”红缨阴冷的笑着，仿佛她已经看到了用白景天胁迫来恩言给自己创造更多的财富了。

    紫葵点头运起轻功离开了。

    红缨夹着白景天也纵身往他们本来前行的东方而去。

    来恩言自然是一直都在关注红缨的去向的，当她看到红缨和紫葵分头行事，一个夹着白景天离开了，一个去清点东西，她的心就开始打鼓，她并不在乎那些金银，只要她还活着，她就总有办法挣更多的银子，她买了那么多的材料，那些材料娘娘庙的人是不会要的，或者该说除了她知道那些材料的价值，这个时代就很少有人知道那些材料能创造多大的财富了。

    只要有材料，她想要挣银子，就如吃饭喝水一样容易。

    她很担心身上有伤又被这般折腾的白景天，不知道那个小家伙的身体能不能吃的消。

    来恩言此刻还不知道她正在担心的人已经被红缨带着跑了很远，痛苦的将白景天仍在了地上，双手捂着脑袋疼的在沙地上打滚了。

    白景天身体摇晃的站在红缨对面，冷眼看着脑子正在被自己放在她身上的蛊虫啃吃脑子疼的面容扭曲的红缨。

    想要伤害公子的人都该死。

    如果不是自己现在身上有伤，需要大量的新鲜血肉补充体内流失的血液安抚自己体内的蛊虫，自己还真是舍不得就这么让红缨轻易的死去啊！

    白景天不是很情愿的迈步靠近还在地上翻滚狠狠地捂住脑袋，想要以此缓解脑袋里传来的疼痛的红缨。

    当红缨感觉到自己脖子上传来的撕咬疼痛睁开眼睛，看到白景天整个人都趴在自己身上，用她的身体压住了自己，而自己这个练武的人本来是能够轻易挣脱白景天这种弱质纤纤的小孩的压制的，可是她惊恐的发现自己除了还有意识之外，身体已经不在受到自己的控制了，她仍然可以感觉到钻心的疼痛，眼睁睁的看着这个刚刚还好像虚弱的要咽气的小丫头，正在一口一口的撕咬着自己的皮肉，吸食自己的血液，像极了一个饿了很久的饿狼突然吃到了新鲜猎物，满足且疯狂……

☆、 第 134 章

    面对死亡任何人都会恐惧，不管是多么悍不畏死的人, 亲眼看着自己一点点的被人啃食掉身体血肉而死, 更是会害怕到疯癫。

    红缨从来没有如此后悔过, 她后悔自己劫持了白景天威胁来恩言, 如果不是这样，她还可以活着，哪怕没有那惊天的财富, 至少活着, 活着便可能拥有一切。

    而现在就算给她再多的金银, 也没用了, 她的生机正在一点点消失。

    伴随白景天啃咬她脖子上血肉，顺着白景天的按住她肩膀的双手爬出了很多她从来没有见过的虫子。

    那些虫子在用难以想象的速度啃食她的血肉。

    没用上五分钟的时间, 刚刚还只是动动手就能取走白景天性命的红缨就只剩下了一副白骨。

    白景天擦了擦嘴角那吸食了红缨全身大半血液, 而没有擦干净的血迹之后，朝着来恩言他们所在的方向看了看，心里有了另外的打算。

    之前让情丝去了沙匪那边，不知道那边如何了。

    经过了红缨紫葵他们挟持自己威胁来恩言的这件事, 白景天已经不想在留娘娘庙的人了, 这些人都是极度不安分的存在, 现在能在面对沙匪的时候趁火打劫，难保以后不会出卖他们给来恩言致命一击。

    她可不是来恩言那种对谁都是那般和善的人，她从小到大，除了来恩言，就没有谁真的对她好了。

    来恩言对她好, 没有什么原因，就只是想对她好，哪怕来恩言总是将你以后长大了要给我挣钱养我的话挂在嘴边，可是白景天知道来恩言如此说只是想让自己可以更加安心的接受她对自己的照顾。

    每次听到来恩言说等自己长大了，她就老了，要等着自己挣钱养她，她就觉得来恩言真的很幼稚，很天真，如果自己不是个心怀感恩的人，那么等到她老了，她又对自己这么好，这么信任，自己想要杀了她，占有她的一切，简直轻而易举。

    都不用说等到以后自己长大，就是现在的自己，只要想杀了她，都跟吃饭喝水一样简单。

    当然了她舍不得伤害这个至今为止唯一对自己好的人，更无法容忍别人伤害她。

    白景天伸出手收起了红缨骨头架子上密密麻麻明显比被白景天放出来之前大了很多的小虫子们，那些小虫子顺着白景天的手爬到白景天的胳膊上，而后没入了白景天的身体。

    如果此刻有人看到这一幕，定然会吓得坐到地上好半晌都起不来，白景天伸出的那只手上密密麻麻的爬了一层的奇形怪状的虫子。

    “还是不够么？那就把娘娘庙那些人都吃了吧！”白景天手心里拖着一只像是蜜蜂一样的虫子，只是这个虫子身后长了很多翅膀。

    那只像极了蜜蜂的虫子嗡嗡嗡嗡的发出跟白景天之前控制蛊虫相同频率的虫鸣。

    “就是身上有雌雄蛊，还有蝎子蛊的人。都可以吃掉。不要攻击身上只有一种蛊虫的人。”白景天双手托起手心中的那只像蜜蜂的虫子，往空中一抛，让那个像蜜蜂的虫子朝着来恩言他们所在的方向飞去了。

    进入死亡沙漠快六个月了，她身体里的蛊虫一直处在饥饿状态，这种状态不能继续了，之前她是不想被来恩言发现，她想要变的厉害，不在成为别人胁迫来恩言的人质，她就必须变强。

    她相信来恩言不管自己变成什么样子，都仍然会对自己好的，就和刚刚一样，她为了交换自己，拿出了自己一半的金银。

    那可是他们来家以后到了吐鲁番活命的根本啊！

    她就那么毫不犹豫的答应了，没有挣扎没有考虑。

    “算了，我还是跟过去吧！”白景天自言自语的收回了已经朝着沙匪方向走了几步的脚步，转身往来恩言他们所在方向走去。

    她走的并不急，似乎是在等待什么。

    漫天的黄沙中轰隆隆林如同地震般的跑来了一群鸵鸟，白景天二话不说直接放出了身体里的蛊虫，那些鸵鸟跑的很快，白景天的蛊虫速度更快，基本就是鸵鸟刚到白景天面前，白景天的身上的蛊虫就已经钻入了鸵鸟的身体，控制了鸵鸟。

    “这些如果交给公子，她一定会喜欢的。”白景天笑容灿烂露出她若隐若现的小酒窝。

    随意的翻身骑上了一头鸵鸟，带着三十几只鸵鸟轰隆隆全速朝着之前红缨和紫葵约定的地方进发。

    这次白景天并没有让自己的蛊虫吃掉鸵鸟的脑子，只是简单的控制了鸵鸟的行动而已。

    开玩笑这可是她打算送给自家公子的礼物呢！怎么能随便坏掉。

    有了鸵鸟代步，白景天几乎眨眼之间就到了红缨和紫葵约定的地方，她远远地就看到了紫葵带着一帮人和车马等在那里。

    白景天嘴角露出了残忍的冷笑，这可是你们自己找死，我本来都已经放过你们了。

    如果你们忠心公子，就算我的小可爱们饿肚子，也不会让它们拿你们开饭的！可惜你们不愿意啊！

    “小可爱们，这次你们可以饱餐一顿了。”白景天说着并没有从鸵鸟身上下去，她身上的伤其实已经可以好了，在她喝了红缨的血之后，她就有能力让自己的伤口愈合，但是为了不让人起疑心，她并没有愈合伤口，她用手捂着心口，那里可是公子为自己包扎呢！

    说起来以后可不能在公子将那么危险的东西戴在身上了，想想来恩言那近乎疯狂将腰装满了炸药的腰带扔出去，一下就炸死了那么多的沙匪，她就后怕。

    看到一团沙尘暴一样的东西朝着自己等人这边的方向而来，紫葵第一个反应就是大声的喊着让跟着自己出来的除了情丝，青丝，青黛，青竹三个人，就连静宁也跟着他们一起来了的娘娘庙众人看护好马车。这些马车上可是有着惊人的财富，有了这些，他们只要离开死亡沙漠，他们根本不必在为什么人卖命，就能很好的生活。

    白景天不知道为什么青丝没有跟这紫葵他们这些人走，不过显然她并不在意这些的，看到娘娘庙那些人，白景天就再次放出了自己身体里那些已经饥肠辘辘快六个月，刚刚吃了个餐前点心的蛊虫。

    静宁和紫葵他们在如何的防备，他们迎来的也只是他们根本无力回头的单方面的从身体内部开始被吃掉的命运。

    “是你？你不是被红缨抓走了，你怎么会在这里？”静宁眼尖的看到了骑在鸵鸟上的白景天，她一刀将迎面飞来的跟沙子一样颜色的虫子辟为两半，以为这样就安全了，却没有料到，她将那个虫子劈成了两半，那个虫子就从一只变成了两只。

    静宁大惊，她还从来没有见过如此诡异的生物，完全就是杀不死，还会分裂，越杀越多，可是不还手就会死。

    “很简单啊！因为红缨死了啊！”白景天并没有打算从鸵鸟上下来，她脸上的笑容阳光灿烂，是来恩言最喜欢的甜美笑容。

    可在这种充满血腥和厮杀的时候看到这样的笑容，就透着一股子恐怖了。

    “不可能！这不可能！红缨怎么可能会被你杀了！”挨着静宁最近的紫葵听到白景天的话难以置信的喊着，她不相信刚刚性命还在他们手里撰着的白景天，才一会没见，就变得厉害的能杀死他们了。

    “本来我并不想杀了你们的。”白景天平静的说着事实。

    “但是你们不该伤害公子的。她对你们那么好。”白景天面露疯狂，她将手指放在了嘴里狠狠地咬破，而后顺着她受伤流血的手指，里面爬出了很多开始的时候是透明的，见到空气之后开始变成了和沙漠的黄沙一个颜色，身体也在逐渐增大奇形怪状的虫子。

    那些虫子扑簌簌的落在沙地上，用人们肉眼完全跟不上的速度爬向了娘娘庙那些围成了一圈护着马车的人。

    “你究竟是什么人？你不过就是想要这些金银，我们可以给你的。”静宁手中钢刀舞动如飞，但是围着她的虫子却并没有因为她的出神入化的刀法而减少，反而越来越多。

    每次她都会将冲过来的虫子辟为两半，可是下一刻那些被她辟为两半的虫子就又重新长出了新的半边身体，一变二，二变四，四变八，成倍的增长着。

    这是她功夫好，娘娘庙中可不是谁都有她这样的好功夫。

    只是不到两分钟的时间，娘娘庙的人就已经有一半以上的人变成了一具白骨。

    “那些是公子的。”白景天看着已经身陷围困，还在跟自己讲条件的静宁。就是这个人顶着伪善嘴脸，最后还不是面对巨大的财富跟着娘娘庙的这些背叛了公子吗？

    现在生命受到威胁，又拿着他们用自己胁迫公子要来的东西，跟自己交换他们的性命，还真是不做亏本生意啊！

    用从别人那里抢来的东西，交换自己的性命，他们以为他们的命有多值钱？

☆、 第 135 章

    来恩言没有跟任何人商量就答应红缨的条件，拿出了一半的车马和金银给了娘娘庙的众人。

    就是因为她给的太大方了, 让那些本来没有打算跟着红缨和紫葵走的人, 在看到了那么多闪闪发光的金银之后, 也改变了继续留在来恩言来家队伍里的想法, 而是快速的收拾了自己的东西，跟着紫葵离开了。

    来恩言没有让人跟着带走了他们来家车队一半的紫葵他们。

    来俊臣很想拦住女儿，不让女儿为个和他们没有什么关系捡回来的小孩子, 弄得他们的财产缩水, 但是女儿的坚定让他不好开口。

    “父亲, 我会挣回来的。”来恩言嗓子有些嘶哑, 不知道是刚刚话说的太多，还是因为不好开口。

    “傻孩子, 你是我的女儿, 不管你做什么，我都会支持你的。”来俊臣心疼的看着女儿，将到了嘴边的阻拦都咽了回去。来俊臣并不讨厌自己女儿的善良，反而觉得自己女儿的善良才是女儿该有的样子, 自己女儿怎能变成为了利益不顾一切的人。

    “公子, 我们就这么眼睁睁的看着他们拉走我们的东西吗？只怕这次他们得了甜头, 以后会变本加厉啊！”罗二忧心忡忡的看着那欢快而去的娘娘庙众人，心中杀机大胜，他们都是暗卫，也都是为了利益而生的，可是他们却从小受到的教育都是以主子的利益为先, 主子的利益就是他们自身的利益，不能背弃主子，可是现在娘娘庙的这些人呢，岂止是背弃主子，更是见利忘义，对自己主子下了狠手。

    “你们说的对，我也知道，只是我不能让一个无辜的人为我而死。何况那个人还是救了我性命的人。”来恩言目光幽深的看着那带着沙尘而去的之前还属于她来家的车马离去，声音很小的说着。

    她有她的坚持，哪怕这种坚持有些愚蠢可笑，但是如果连起码做人的底限都没了，那么她跟那些没有人性的刽子手还有区别么？

    这个世界她一直都是抱着一种自己身在游戏中的想法，才能没有任何心理障碍的杀人。

    很多东西她不是不知道，也不是不明白，只是做不到，不想变成自己最为唾弃的为了利益忘记了作为人的根本的人。

    她虽不是男子汉大丈夫，却也想要做个立于天地间无愧于心的人。

    “难道我们就这么放着他们离开，万一他们不肯把那个小孩给我们，我们怎么办？”阎文十将来家的有些功夫的都聚在了一起，现在车马都少了一半，自然人手也就不显得那么稀稀拉拉了。

    “如果出了死亡沙漠，他们不肯把白景天还给我，那么就只能对不起了。”来恩言危险的笑了笑，没有在说什么，她的心里却已经想好了，若是出了死亡沙漠，娘娘庙的人不肯把白景天还给自己，那她就会让罗家兄弟几个人去强抢，而后引爆她早就已经悄悄在所有马车的车底都安装的需要她手动控制简易控制器的炸/弹。

    那些金银她是真的可以在挣的，不过娘娘庙的那些人是真的碰到了她的逆鳞，不但胁迫她，还杀害了来家的人。

    来家这些跟随他们离开武世皇朝的人，对他们来家父女两个可谓是忠心耿耿，虽然身上没有什么功夫，甚至都可以说没什么特长，不过却是誓死追随他们父女两个的。不管他们是高高在上的妃子臣子，还是现在落魄的逃犯，从来都是没有丝毫抱怨，不怕死，不怕苦的继续做自己能做的事情。

    对来恩言来说，这些人是他们来家最大的财富。

    这些人将他们父女两个当成主子，同时也当成了亲人。

    他们是最普通，最底层的人，可他们却是一心的为了来俊臣父女两个着想。

    “好了既然事情都已经发生了，那就不要在想了，过去就过去了，好在我们死伤不多。大家重新规整下，年轻力壮的换班守夜，我们今天就在这里休息了。散了散了。”来俊臣眼见着女儿眼底闪过一抹狠色，终究不忍心让女儿太过难受，赶紧岔开了话题，让已经围拢过来，等着主子安排的来家人们该守夜的守夜，该休息的。

    “青丝，你为什么没跟着娘娘庙的人走？”来恩言突然开口，让本来也想离开的青丝身体一颤，收回了脚步。青丝当然没有勇气走，她可是知道这里的人身体里都可能有着白景天下的蛊虫，而她也已经知道了白景天的身份。

    之前还在黑水桥的提醒过作死的情丝呢！

    只不过她比其他人更加确定白景天已经下手了而已。

    明明知道跟着红缨紫葵她们离开看着好像很是光鲜得到了不少的财富，其实不过是镜中花水中月，等待着他们的前路只有死亡，她还巴巴的往前凑，那不是脑子有病，就是傻！她脑子很健康，也不傻，也没有活够，自然不会明知故犯。

    她心里知道，但是嘴上完全不敢说啊！

    她敢用自己的脑袋打赌，如果自己现在跟来恩言揭穿白景天，不说自己能不能有机会说出来，就是白景天那边也绝对不会轻饶了自己。

    不要看哪个小姑娘在来恩言面前是个可爱的小萝莉，对来恩言也是千依百顺，十分讨喜，甚至可以说在来家人的眼里，那个白景天就是个懂事乖巧的让人心疼的苦命孩子。

    这一切的前提都是因为来家的那些人是来恩言在乎的，来恩言从来不把来家的下人当成奴才，而是当成了亲人。

    白景天可以说是爱屋及乌，因为她想讨得来恩言的喜欢，所以自然她也会十分努力的讨得来家其他人的喜欢。

    毕竟来家的家奴可也都是姓来的。

    而娘娘庙的这些人，白景天却是从来不靠近的。

    开始的时候娘娘庙的人以为这个小孩子是对他们身上的煞气敏感，只有情丝和青丝知道，这个白景天可不是出于小孩子的直觉不靠近他们，而是因为白景天根本不屑于在他们身上浪费时间。

    青丝虽然没有亲眼看到过白景天的手段，却也在情丝的变化上看出了端倪。

    在白景天加入来家的车队之后，第一个对来恩言出手的人就是情丝，而情丝从黑水桥开始就一直十分殷勤的伺候着来恩言，没有了之前的锋芒，完全就是一副忠心仆人的样子。不知道的还以为情丝是转性了，只有她跟罗氏兄弟心中明白，情丝怕是已经成了白景天的蛊虫傀儡，完全没了自己的意识，身为蛊虫主人的白景天想要她做什么，她就服从命令做什么。

    无声无息的就控制了一个功夫并不弱的情丝，青丝自问自己的功夫和情丝不相上下，情丝都无声无息着了道，那自己呢？

    白景天既然已经动手，当自己想要什么不该说的，或者想说什么她不想让来恩言知道的，那白景天会不会冒着被察觉的危险，先动手除了自己？

    青丝不敢冒险，所以她的笑容十分僵硬尴尬。

    “不想说吗？那算了，我也不为难你。只是我要提醒你，我并不在乎杀人的。”来恩言淡淡的扔下了这样的一句话，转身朝着自己马车走去。

    “小主子，害人之心不可有，防人之心不可无。”青丝咽了咽唾液，喉咙动了动，终究还是没忍住，说了这样一句，匆匆跟着来家的护卫去巡逻他们扎营的附近有没有什么危险的动物了。

    来恩言皱眉的回头看着青丝如同后面有什么洪荒猛兽追着般有些落荒而逃的背影陷入了沉思。青丝一定是知道什么自己不知道的？

    是说自己这车队里还有异心的人吗？

    还是在提醒自己以后要多一些对人的防备？

    到底是哪种？

    来恩言还没有想明白，情丝就背着一个血糊糊的人冲到了她面前，来恩言有些恍惚，情丝这个人她一直都是很防备的，毕竟是武的暗卫啊，还想给武传递消息呢！

    不过她万万没想到这个时候，竟然是情丝冲到了自己面前。

    她收拢目光仔细的打量情丝已经放在了地上的那个跟血葫芦一样的人，却是心里一个咯噔。

    白景天！

    她不是被红缨带走了吗？怎么会被情丝带回来？又怎么会伤的这般严重？

    她偷跑了？不可能啊！红缨是什么人，那是暗卫，身手了得，怎么会是个身上没有功夫的小孩子能对付的！

    可如果不是她偷跑那么这又是怎么回事？

    来恩言就是想破了脑袋也不会想到，她面前这个进气多，出气少，奄奄一息浑身是血的白景天，根本就不是被人伤成这样的，而是白景天的蛊虫在没用上多少时间就将娘娘庙的人几乎都吃了个干净。

    看着到最后连骨头渣子都被蛊虫吃了个干净什么都没剩下的沙地，突然有些犯难了，人都被吃掉了，那自己要怎么能合理的回到来家的车队？

    白景天看着停在旁边原本属于来家的车马，又看了看自己带来准备给来恩言的鸵鸟，终于狠了狠心，控制情丝身体里的蛊虫，让情丝到了自己身边，而后又让情丝随便在地上捡了把娘娘庙中谁的武器，对着自己就是一顿乱砍，砍了一身的伤，这才又让情丝将自己带回了来恩言身边。

    至于那些本来属于来家的车马，白景天将位置告诉了青黛，让青黛解决了沙匪的事情之后，将那些车马带回来。

☆、 第 136 章

    来恩言细心的照顾白景天，没有追问白景天是如何的逃出生天的, 也没去问情丝是怎么把白景天从红缨紫葵那些人的手里救出来的, 她不介意人有自己的秘密, 只要对方对自己没有恶意。

    这一夜折腾的可不轻, 天快亮了，守夜的人们正是最为困倦疲惫想要打瞌睡的时候，青黛带着一伙人马全速而归。

    如此大声的人喊马嘶, 让人们纷纷从睡梦和瞌睡中清醒, 经历了一场大战的来家人们立刻警觉地拿起了自己的武器戒备了起来。

    “我们前来投奔的沙匪。”跟青黛并驾齐驱的一个大胡子身形壮硕的中年汉子扯着破锣一样的嗓子喊了起来, 不是他胆小, 而是他现在实在是兴不起一星半点儿跟这个队伍动手的心思了。

    他们族中很多弱者和孩子都无声无息就只剩下一副白骨，他们从头到尾都不知道对方是用了什么手段, 更不知道对方是怎么做到的, 对方明明就来了那么一个长得算是有点姿色的女人而已。

    虽然没有弄明白对方到底是用了什么手段杀了自己族群了那么多的人，可是他也知道自己如果不归顺，那么他们族群就会在今天灭亡。

    所以在族群里的弱者已经死的差不多的时候，他站出来问这个忽然就出现在他们族群中单人独骑的女人, 如此的大开杀戒究竟所图为何。

    女人自称青黛, 是代替主子来接受他们归降效忠, 带他们沙匪离开死亡沙漠，重新融入人类中的。

    本来嘛，突如其来就来了这么个一句话不说，直接动手宰人的，谁心里会不怀疑这个刽子手的话啊, 犹豫当然也是情理之中的。

    只是他们都想错了，在他们沙匪中议论纷纷，杀机四起，族群里为了是归顺还是死战到底而分为两个阵营起了冲突，于是就没有直接给对方准确回答的时候，对方完全没有停下继续屠杀他们沙匪族中人的意思。

    这个时候身为沙匪族群里现任头领的约拿终于在眼前单方面没有丝毫停止意思的屠杀中意识到了，对方根本不收等自己的答复，甚至可以说对方根本就不在乎他们沙匪的回答，反正只要不同意，对方就会继续杀，直到杀到最后，有人愿意归顺，所有不愿意归顺为自称青黛的女人的主子效力的，今天都不可能活着离开这里。

    约拿完全不怀疑对方的实力，这个青黛的主子既然如此放心的让一个女人只身前来，就足以证明对方有万全的把握，能拿下他们。

    约拿不是个莽夫，不然也坐不稳他们沙匪首领的位置，正因为他不是满脑袋里都塞满了肌肉的莽汉，所以意识到了现在的局面他们根本没有第二个选择，想要活命，就必须接受对方的条件，否则他们沙匪一族，今天就会从这个世界上消失。

    “住手，我们愿意归顺效忠于你的主子。”约拿闭了闭眼睛，他知道自己喊出这句话以后，从此死亡沙漠不再有沙匪一族了，他们一族将会成为某些他们根本惹不起之人的锋芒利刃。

    “哦。看在以后我们都是一个主子的情分上，我提议你们一句。最好不要抱着什么侥幸的心思，想着以后寻了机会报仇，或者有什么其他反叛的心思，否则你们就是自寻死路。主子敢如此放心的收下你们，自然就有手段让你们存了背叛心思的时候，生不如死。”青黛看得出来约拿是个识时务的人，所以善意的给对方提个醒，她可是清楚的记得自己为什么来到这里。

    她到这里的目的可不是为了将这些为祸一方的沙匪斩尽杀绝，而是为了将这股势力给来恩言收在麾下，如果真的将人都杀了，那回去自己怎么跟白景天交差，交不了差，自己以后的日子怕也是不好过了。

    白景天不会正大光明的动自己，可是暗中随便弄个什么虫子，就能让自己生不如死，死的自然而然，合乎情理。

    和能做出火筒，火/药，那些个有着可不杀伤力的武器的来恩言相比，明显是白景天这个可以无声无息防不胜防的控制虫子的家伙更为恐怖啊！

    “谢谢姑娘的提醒。现在姑娘可以停手了吗？”约拿自是能分辨的出来青黛说这些话时候的真诚和善意，他身后很多族人脸上都露出了不屑之色，丝毫不将青黛的话放在心上，他们自然不是心甘情愿归顺的，心中反骨仍在，随时准备伺机而动，他们族群的确是弱肉强食，但是那是他们自己族内的事情，优胜劣汰在族里是正常的，可是这种事如果是外族人来做，在沙匪族群的人看来，就是残杀他们的族人。

    “主子不喜欢异心之人。若是你们真的不愿意真心归顺，早晚都是死。”青黛对这些人也没有什么耐心，从沙匪族群中一个裹着兽皮，露出半边膀子的男人脖子一道血线闪过之后，那个男人的脑袋就咕噜噜的滚出了老远，顺着男人的脖腔往外咕嘟嘟的冒着暗红接近于黑色的血。

    男人的血落在地面上发出了腐蚀的声音。

    剧毒！

    沙匪族群的人一个一个眼睛瞪得老大，无法相信他们自己眼睛看到的。

    他们是真的没有想到这个女人并不是危言耸听，而是真的纯粹是在说事实。

    刚刚那个死的裹着兽皮的男人，正是之前一直带着族群的人不赞同归顺，要跟青黛决一死战的小头领雷吉，雷吉骁勇善战是沙匪中不管是射箭还是骑术战斗，都是一等一的好手。

    这样的好手在沙匪这个强者为尊的族群了自然有着一帮死忠。

    平日里在族群里作威作福，说话也十分有分量惯了，现在让他给别人做奴才，他如何能甘愿。

    所以刚刚雷吉已经想好了，只要跟着青黛这个小娘皮去见了她的主子，见到她主子的第一时间，自己就一刀宰了那个什么狗屁主子。让他们这些外来者自恃过高，不知道天高地厚，还妄想收服沙匪族群，想瞎了他们的心。

    自己到时候就让沙匪的族人们看看，谁才是沙匪中真正的勇士。

    想法在脑子里一闪而过，身上的杀气自然也就有些浮动，要了他命的就是他身上浮动的杀气。

    雷吉身上的蝎子蛊是白景天到了死亡沙漠之后随便培育出来的，智商不够，而且在人身体里潜伏时间还短，无法做到正确判断人的情绪和思想。

    不过白景天留在青黛身上的那个双头蛇可就不一样了，双头蛇别看长得小，实际上可是活了十几年的蛊虫了，除了不会说话，什么都明白，是从白景天很小的时候，就被养在白景天身体里的蛊虫。

    雷吉身上的恶意和起伏的杀气让双头蛇知道这个人就在主人说的可以杀的范围内。

    白景天说过所有不愿意归顺，不是真心，想要顽抗到底的人，都是可以吃掉的。

    于是双头蛇就毫不犹豫的，是风驰电掣的速度，咬断了雷吉的脖子，同时还掏出了雷吉的心脏吃掉了。

    “青黛姑娘，您这是何意，我们都已经说了愿意归顺……”约拿怎么会不了解自己族群里人的脾气秉性，又如何会不知道雷吉是个多么张狂的人。想来一定是雷吉做了什么，惹怒了对方。

    刚刚青黛的那一手是怎么做到的，他都没看清楚。

    只看此青黛的肩膀上突然多了个成年猫咪大小的长得像个蛤蟆，却有着两个脑袋，一个像是壁虎的脑袋，一个像是什么虫子的脑袋，那两个说是脑袋，不如说是两个生物的脖子被装在了蛤蟆的身上。

    如此怪异的生物让约拿心中升起了浓浓的忌惮。

    这是他们从来没见过的东西，就算他们被困在死亡沙漠之中不知道多少代人了，可是起码的常识他们也是知道的，青黛肩膀上的那个生物一定不正常。

    “约拿首领，只要你们忠心，以后你们一定得到的远超出你们想象的。可如果你们有别的活动心思，那么刚刚那个人就是你们的前车之鉴。”青黛明明耳边什么都没有听到，可是她脑海里却多了一段信息，那些信息是在告诉青黛，刚刚为什么那个叫雷吉的死了。

    青黛不知道真实原因还好些，知道了之后她的脸色也惨白的没有了血色。

    她猜得到给自己这些消息的正是刚刚突然出现在自己肩膀，长大了很多的双头蛇。

    她没想到白景天给自己的这个小不点的蛊虫，竟然有如此高的智商，有智商的蛊虫可比一味的只知道服从命令的蛊虫不知道要可怕了多少倍啊！

    约拿自然是察觉了青黛的变化，青黛的紧张恐惧惊慌都被约拿看在眼里，青黛的反应让约拿隐约猜到青黛的主子似乎也不是什么都告诉青黛了，突然知道了什么的青黛，才会如此的失态。

    约拿的目光一直落在青黛肩膀上那个两个脑袋的蛤蟆身上，直觉告诉他，他想要的答案应该就在这个蛤蟆身上，出乎约拿意料之外的是，他在看那个奇怪的蛤蟆的同时，那个蛤蟆也在看着他。

    约拿心头的诡异感加剧，和那个蛤蟆对视的那一刻，他有种被蛤蟆嘲笑的错觉……

☆、 第 137 章

    在白景天生命的前十三年中她的生命中只有血腥和黑暗，遇到来恩言之后, 来恩言仿佛是将她从一个困死她的牢笼中拯救出来, 为她的生命带来了第一缕阳光, 于是在活下去和自由的活下去的执念后面, 她几乎是无意识的就增加了来恩言的存在。

    你既然救了我，留下了我，让我靠近你, 留在你身边, 那么作为回报, 我愿意为留在你的身边, 放弃我曾经的执念。

    白景天受伤之后更是粘着来恩言了，来恩言本来对白景天就有很复杂的情感, 她来到武世皇朝之后, 这个世界上的所有人都是她曾经在书上有些了解的，就是来家的护卫丫鬟婆子们，忠于来家的这些人，她也能在历史上找到他们的影子, 这时常让来恩言有一种自己穿越进入了一本名为历史的书里, 自己做的这本书里扮演着一个角色, 而不是真正的存在的。

    而白景天却是不同的。白景天的名字是她起的，人也是她救下来的，虽然只是个名不经传的小孩子，却是因为她改变了一些历史上事件的时间点，而与她相遇的, 是真切的证明她是真正存在的，而不是顶着来恩言的壳子的异世来客。

    加上白景天为了救来恩言，不顾性命的用自己的身体挡住了足以给来恩言致命一击的长剑，来恩言对白景天就更是越发的上心了。

    白景天身上伤口换药都是来恩言亲自动手的。

    来恩言如果知道自己现在对白景天越好，就越是被她面前这个人畜无害的跟个小白兔一样的小崽子惦记，她是打死都不会继续把白景天都要当成自己的孩子一般宠溺的。

    来恩言将车队里的事情都交给了自己的父亲来俊臣，自己留在车厢里照顾受伤的白景天，小孩子嘛，受伤了也仍然是好动的，虽说白景天是个懂事又乖巧的孩子，但是身上缠着纱布，总是不舒服的，难免会忍不住想要动动身体。

    来恩言发现自从给白景天身上伤口缠了纱布，白景天就总是喜欢隔着衣服动了动纱布，开始的时候来恩言以为是自己纱布缠的太紧了，后来发现完全就是白景天不喜欢伤口缠着纱布。无奈之心，来恩言也就只能时刻看着白景天，免得这个小孩儿趁着自己不注意又将纱布弄松。

    白景天也是苦不堪言，她身体里有着蛊虫，胸口的洞穿伤，如果她想要愈合，早就好了，只是为了正常人受了这么重的伤必须要养三个月五个月啊！加上她也想得到来恩言更多的怜惜，所以她只能继续装病人，但是装病号，身上缠着的纱布就让她十分不好受了，这种好像被什么绑住的感觉，让她十分的不安。若不是有来恩言一直在身边，给她念念书，说说故事，她早就已经忍不住将身上的纱布拆了。

    不过白景天很聪明，她知道想要得到就必须要先付出。

    于是就算身上有伤，白景天仍然表面像个正常人一样，努力跟金福柳还有来家的丫鬟们，学习做饭。

    白景天无意中听来恩言给自己说故事的时候，曾经提起过，一个女人长得十分丑陋，琴棋书画样样不会，但是她做得一手好饭菜，在她成年该找婆家的时候，一个媒婆就上门给她说亲，这个女人就看中了他们当地的才子，媒婆觉得这事情有点不现实，可是收了人家的好处，自然要尽心办事，于是媒婆又跑了一趟才子的家里，才子听到女人身无长处就摇头拒绝了，但是媒婆还想做最后的努力，于是对才子和其父母说，丑妻近地家中宝，何况这个女人虽然样貌不出挑，却是个贤内助，做的一手好饭菜，是个居家过日子的好手。才子父母觉得媒婆说的有道理，但是耳听为虚眼见为实，就跟媒婆说他们想要尝尝这个女人做的饭菜。媒婆一听有戏，赶忙就答应了。隔天中午，才子和其父母就去了女人的家里，女人家就是普通的小门小户，但是胜在干净整齐，才子父母一家三口坐在饭厅里和女人的父母两个人闲聊，女人就已经开始陆续让家里店里的婆子端菜了。才子父母在女人家里吃一顿饭，隔天就派人送了聘礼。后来女人嫁给了才子，别人问她是怎么做到的。她说要想抓住人的心，首先要抓住人的胃。她虽身无长处，但是唯有厨艺是可以勤能补拙的。

    来恩言给白景天说这个故事，本意是告诉白景天这个世界上不是所有人都有着惊人天赋的，笨鸟先飞，勤能补拙。

    可不想白景天却是在这个故事里只记住了一个重点，那就是想抓住一个人的心，就要先抓住一个人的胃。

    来恩言都没有想到自己无意间给自己找了个全能保镖加侍女厨娘……

    白景天对来恩言的小心思出现端倪，可惜所有人都没放在心上，只以为这个孩子感恩。

    沙匪的投靠没有让来恩言如何放在心上，在她这个现代人看来，那些人不过是看准了他们的火器，人嘛，谁还不是为了自己的利益而努力奔波的啊！

    可来俊臣这个在官场打滚的老狐狸却一眼就看出来了这些前来投奔的沙匪脸色古怪，尤其是看向自己女儿的时候，充满了恐惧。

    来俊臣忽略的是，这些个沙匪脸上的古怪神色也可能不是冲着自家女儿，而是因为女儿身边站着的那个怯生生的白景天。

    来恩言只是跟约拿带着的沙匪们点头示意打了个招呼，然后就带着白景天回了马车，在她看来这些沙匪既然是为了利益而来，那么只要自己给他们的利益足以让这些人动心且安心，那么就可以了。

    至于这些沙匪带回来的那些的红缨和紫葵他们用白景天要挟自己拿走的车马金银，她也没有追问，只是让人收了对方所谓的这份见面礼，并没有点破他们的这份见面礼本来就是她来家的。

    沙匪们既然将车马一样不少的都当成了见面礼给自己，那么红缨紫葵那些人，想必都已经丧命。

    她哪里知道这些沙匪过来的时候，就只有这些车马在沙丘之上被密密麻麻的蝎子围着，看到这些车马的时候青黛的脸色也是变了变。

    青黛完全没有想到白景天出手如此绝决，丝毫不给人留活路。

    这也无形中就给青黛和沙匪们敲了警钟，只要有心背叛或者做出背叛的选择，那么等待他们的就只有一个下场，那就是死。

    青黛和沙匪们在沙匪族群营地，可是已经见识过了白景天的诡异而且血腥的手段，但是那毕竟和这种视觉上的冲击相差很多。

    沙匪们本来看到沙丘上这么多的车马还有马车上的金银，一个一个眼睛里都是兴奋和贪婪，可当他们看到了脚底下那些几乎和黄沙融为一体的蝎子在他们掀开了马车上金银蒙着油布时，就咔哒咔哒开始挥动两个大钳子的蝎子之后，一个一个吓得面如土灰，这些蝎子可是有毒的，一只两只他们还能对付，这密密麻麻都看不出个数，说让他们全军覆没都只是弹指之间。

    青黛冷笑的看着这些已经逐渐开始认清现实的沙匪们开口提醒“劝你们不要对不属于你们的东西动心思，你们以为这些东西为什么在这里。抢走这些东西的人都成了这些蝎子的食物。主子不喜欢别人觊觎她的东西。不想死，你们就本分老实点。”

    青黛虽然这样对沙匪们说，可是心里她也是不止一次的对自己重复了这句话。不想死自己就不要有其他的心思，老实本分的做个好奴才，否则今天的红缨紫葵，就是明天的自己。

    现在还活着跟着青黛和约拿前来投诚的沙匪，谁也不是个傻子，立刻就在青黛的话里听明白了意思，这些东西足够让人任何起贪念，而对这些东西起了贪念的人都死了，所以青黛的注意才会想要收了他们沙匪一族，这些东西现在放在他们眼前，也就是说这是青黛主子的又一个考验，如果自己这些个人通过了这个考验，那么他们可以活着成为青黛主子的人，如果他们对这些东西动了什么不该有的心思，那现在沙地里的那些个蝎子，就会饱餐一顿。

    想明白了其中的关键所在，沙匪们一个一个都小心翼翼的绕过地上的蝎子，生怕这些蝎子一个不高兴，就给他们一口分散开上了马车，驾着马车，还有赶着白景天之前留下的鸵鸟去了来恩言他们安营扎寨的地方。

    约拿开始的时候也以为青黛的主子就是那个一身紫衣十分贵气的小公子，可很快约拿就推翻了自己的想法。那个小公子虽然气度不凡，可却并不是一个弑杀之人，反而是小公子身边那个看着十分无害，却有着一双鹰隼般眼睛的女孩，身上有着和他们这些杀人如麻的沙匪一样的血腥气。

    约拿有些不敢相信自己大胆的推测，如果那个公子身边的小姑娘是青黛的主子，那就太可怕了。

☆、 第 138 章

    收下了约拿他们沙匪一族，来俊臣几次三番想要从约拿他们沙匪一族的嘴里知道他们为何一族人会如此简单好无要求投靠于他们来家。

    其实这也难怪。沙匪一族究竟是怎样的存在, 大家心里都是清楚的。沙匪一族的凶残就更是让人闻风丧胆的。

    来俊臣是千方百计地想要从沙匪的嘴里问出来事实的蛛丝马迹。

    可惜事与愿违。

    沙匪们不但口径一致, 口风更是严的很, 来俊臣什么都没有问出来。

    可是来俊臣越是什么都问不出来, 心中就越是鬼画弧。

    来俊臣始终觉得沙匪的投靠并没有表面上的那样简单。

    尤其是在检查了沙匪投靠的时候，送回来的所谓见面礼，也就是那些被红樱紫葵他们带走的车马金银, 一样不少之后, 他心中的疑惑就更加重了。

    沙匪的贪婪是有目共睹的。

    他们到手的东西还原封不动的能还回来, 就已经足够不可思议。

    再加上他们讳莫如深的模样, 就更是引人遐想。

    来俊臣也就着沙匪的事情跟来恩言提过几次，只是每次都被给搪塞过去, 就让来俊臣觉得自己女儿怕是知道一些什么自己不知道的事情。

    女儿虽然不将沙匪的事情放在心上, 身为一家之主的来俊臣，又如何能不将这些外来的危险因素放在心上呢？

    于是来俊臣就更是想要知道沙匪投靠的真相。

    并不是来俊臣钻牛角尖，实在是沙匪的所作所为，让人觉得有些匪夷所思。

    自从有了沙匪的加入, 在之后的死亡沙漠中来家一行人几乎可以说是畅通无阻, 在没有遇到任何危险的情况下前行。

    就算有些时候遇到了一些流寇劫匪, 在沙匪这些职业打家劫舍为生的人们面前，也完全不堪一击，不值一提。

    这日子已经看到了不远处死亡沙漠的出口了，距离沙匪加入来家的队伍过了不到两个月，沙匪和来家的人也已经很是熟悉了, 白景天身上的伤也已经没有什么大碍，可以正常行动了，看起来一切的事情都在往很好的方向发展。

    但是世界上事情从来都不是那么简单就让人顺心顺意的。

    “公子，派出打探情况的人回来了，说死亡沙漠通往吐鲁番的道路有人把守，而且看起来十分不善。”阎文十听到沙匪派出去打探消息的人带回来的消息，脸色发苦。这还真是人要倒了霉，做什么都不会顺利啊！

    以前他们在做暗卫的时候，可是对吐鲁番也有所了解的，却不曾听说过吐鲁番什么时候还大费周章的浪费人力物力的，守着死亡沙漠的入口了。

    谁不知道死亡沙漠都是有进无出的，就是十年八年偶尔能有那么一两个幸运儿走了狗屎运，能囫囵个活着从那通往吐鲁番的山路上走出来。而一般能活着离开死亡沙漠的，可也没谁能是那么好摆布拉拢的。

    所以说这种徒劳无功的事情，吐鲁番的人又不是脑子坏了，为什么要做的？

    除非他们有更大的图谋，背后有更大利益支撑。

    阎文十心思百转，可他仍然还是没有把自己心中不确定的猜测说出口。

    来恩言这个人不是个多疑的，正因为她不是个多疑的人，他才更不敢说任何没有证据，只是单纯推测的事情。

    否则如果有个万一，引起了什么误会，自己到时候可就是百口莫辩。

    虽然不能将自己心中的猜测说出来，不过事情的表面还是可以说出来让来恩言自己去往深了想一想的。

    来恩言的头脑，阎文十还是十分认可的。

    “十分不善啊！”来恩言重复着阎文十的话。尤其是加重了十分不善的咬字读音。

    这让阎文十有一瞬间的恍惚，好像在来恩言的身上看到了自家主子武。

    自家主子以前考虑事情的时候，也喜欢这样重复着她关注到重点，只是自家主子宁可错杀不放过。

    而来恩言做事情却更加讲究真凭实据。

    现在他们的处境却是容不得对别人有半分仁慈的，也可以说是对别人的仁慈，就是己方的残忍。

    “人多吗？”来恩言手指有节奏的敲击着马车车厢的窗框，不知道在想什么，沉吟片刻之后突然又开口。

    “似是穿着军队的衣服。”阎文十略微一停顿，就回答了来恩言的问题。

    “军队的啊！正常速度前行就好了，如果对方问我们来历，说我们是倒卖货物的商人。南域白家商队。”来恩言闭上眼睛想了想，脸上浮现出淡淡的笑意。若是她没有猜错，那应该就是武行动了。

    可能武不知道自己在死亡沙漠行走这么久，所以在死亡沙漠所有出口都联合各自出口当地的官兵，想让这些人为她出力。当然这其中的好处自然是不会少的。

    这个世界上还有什么比功名利禄财帛更加动人心的。

    武收买人的手段，她可不只是听说，更是亲眼看到过的。

    “约拿让你的人一会不要说话。免得口音漏了底。你们身上的衣服也都换上我们家的家人衣服。”来恩言看了一眼身边因为背书而已经开始打瞌睡，脑袋一点一点的，嘴里却仍然一字不差背着书的白景天，唇角的笑意越发加大了不少。

    “是公子。”约拿骑着马跟在来恩言马车的旁边，听到来恩言跟阎文十说话，突然话锋就跑到自己这里了，赶紧应声。现在的约拿已经知道这位公子其实才是最可怕的，看着温文尔雅的，也没有什么脾气，但是却能让一个控制那么多可怕东西的人在她面前乖巧的跟个幼崽一样。

    惹白景天生气不可怕，如果惹了来恩言生气，那么下场真的是他们无法承受的。

    刚刚投靠了来恩言的时候，他们沙匪一族之中自然有不少桀骜不驯之人，对来恩言口出不逊，说话不怎么注意，来恩言这个不会怎么跟他们计较，可她身边那个看起来病恹恹的，总是病弱乖巧像个影子一样跟在来恩言身边的白景天，却用看死人的眼神看着那些个对来恩言不恭敬的人。

    当天夜里那些个对来恩言说话没大没小，言辞之间冲撞了来恩言的人，就在晚上巡逻守夜的时候，不明不白的消失了。

    有人看到从那些个守夜的兄弟身体里钻出来人巴掌大小的蝎子，很快就将死掉的人吃了个干净，连骨头架子都没有留下。

    白景天并没有露面跟他们说什么，就只是用行动在告诉他们，她是不听任何解释的，也不会给任何机会的，只要让她抓住了把柄，那就只有一个可能，那就是死！而且还是那种死无全尸的。

    在沙漠里，什么可怕离奇的事情都会遇到，所以巡夜的时候出现失踪和伤亡都是在正常不过的。

    死亡沙漠中可是有着太多不确定的因素，和凶残的动物。

    “公子，我们要到吐鲁番了吗？”白景天听到来恩言说话，睁开了她因困倦而水汪汪的眼睛，歪着脑袋看着来恩言。

    “是啊！估计我们今天晚上就能在吐鲁番附近的村子里过夜了，到时候啊，你就可以好好地洗洗澡，然后吃一顿香喷喷的饭菜了。”来恩言温柔的笑着，揉了揉白景天柔软的发丝。

    白景天这个孩子乖巧的让人不忍心。

    身上的伤一直没完全好，一天到晚的忙着跟金福柳学习厨艺，跟自己来家的丫鬟学习照料人，不知道从什么时候开始，自己近身的事情都被白景天接手了，身边几个伺候自己的丫鬟，现在除了能帮自己洗洗衣服之外，其他时间，也就只是能做做女红了。剩余的时间，白景天还要跟着自己学习认字，背书，学着如何算账。不过这个孩子不但聪明，而且还十分勤奋。

    有些时候连自己这个穿越人士都要自叹不如。

    正常来说身为穿越人士一定是要带着金手指，金大腿什么的，就算这些都没有，起码能将现代的东西带到古代，不但能够带动古代的发展，同时还能让自己更好的在古代生活。

    而自己明显就是属于那种苦逼的，没有金手指金大腿就算了，现代东西带到古代，自己也是稀里糊涂，能从现代照葫芦画瓢搬到古代的就更是少得可怜，只恨自己现代擅长的，学的，钻研的，都是时尚圈的生存之道必备，而这些在古代想要安家立业，实在是需要强大的财力和背景支撑，偏偏自己现在最缺少的就是靠山啊！

    原本有武这个靠山的，可奈何大家道不同不相为谋。

    来恩言叹了口气，自己从小就是那种靠山山倒的倒霉孩子，明显就是穿越了也没有改变的。

    所以自己只要不想被武抓回去关在笼子里，成为给武打江山的武器，最后天下一统，在被武这个除了自己谁都不相信的家伙，为了不让秘密泄露，直接就将自己宰了，自己就只能搜肠刮肚，将自己所有能想起来，现在能做到现代的东西在古代发扬古代，发家致富，站稳跟脚，保住性命。

    毕竟来恩言相信自己崇拜了多年的儿时偶像，千古唯一女帝武是个只相信死人才是不会泄密的啊！

☆、 第 139 章

    “各位官爷辛苦了，我们是南域来的白家的商队, 这次到这里, 是听说吐鲁番地大物博, 所以从南域带了不少特产过来想要发一笔小财, 回去的时候想要在将吐鲁番的特产带上些回去。还请各位官爷行个方便。”来家的管家来福是个五十多岁微胖的中年男人。

    来福可是来家当之无愧的老人的，以前跟来俊臣都是一个村子里的歪毛淘气，后来来俊臣想要离开村子出去见见世面, 来福出于义气跟着来俊臣离开了村子, 两个人在从小长大的村子里摸爬滚打, 坑蒙拐骗的往上爬, 来福得罪了一个官员的亲戚，险些丧命, 来俊臣用了诡计, 查出了那个官员为官不正，贪婪成性，私吞军饷，直接就将找到的证据都交给正在各地访查的钦差大臣, 钦差大臣看着手上可以说是铁证的证据, 二话不说就把那个官员抓了过去审问。

    真的是假不了, 假的真不了。

    而那个官员身上劣迹斑斑，随便一查就是一堆足以让那个官员无法翻身，无法抵赖的证据。

    都说好人有好报，来俊臣这一生之中做的好事有限，可是他却十分走运的, 每次做好事，都是有好报。他开始只是单纯的想要帮跟自己一起从村子出来的好兄弟，所以他搜集了那个官员的证据，交给了钦差大臣，不但救了自己的兄弟，还找到一条通天之路。

    来俊臣这个人对自己人一直都是十分大方的，来福跟在他身边多年，除了没有谋得一官半职，但是身份地位可并不差。

    来家的事情基本来福都能做主。

    说来福是来家的半个当家人都不为过。

    这次为了疏通守着死亡沙漠出口的吐鲁番官兵，别人用谁来俊臣都不放心，索性就让来福去了。

    还是来福做事最能让人安心。

    来俊臣和来恩言站在车队的前面，远远看着来福跟那些吐鲁番的官兵们套话疏通。

    “南域是什么地方？我们怎么从来没有听说过这个地方。”不远处守在吐鲁番和死亡沙漠入口，为首的一个官兵，拍了拍自己身上的吐鲁番军装。用带着考究的目光看着来福，和来福身后的来家车队。

    眼见着来福身后的车队庞大。这为首的官兵也不由得多看了几眼，更是起了活动心思。

    他们在这死亡沙漠的入口已经少了好些个时日，一直没有任何收获。他们的腰包也早已经瘪了，在这个一片荒芜鸟不拉屎的地方，天天想吃点什么顺口都要去附近的村子，那里的酒肉也已经在他们来这里守着死亡沙漠和吐鲁番出入口之后涨了几次价钱了，他们的腰包是越来越空，现在有主动送上门十分识趣的肥羊让他们宰。他们又不是傻子，如何会放过这个机会？

    来福在京都可是什么达官贵人都接触过，更是见过了形形色色贪得无厌嘴脸。现在看到吐鲁番的官兵露出这样的神情，他又如何会想不到这些官兵心里在想什么，他们又想要什么。

    心道只要你们贪，这事情就好办，就怕你们无所求，无所欲。只要你们心中有贪念，那还有什么事情是办不成的？

    只要这些人贪钱好色，那么他们就可以有惊无险的进入吐鲁番。

    俗话说的好，有钱能使鬼推磨。

    “不知道方不方便借一步说话”来福想着，脸上的笑容带着讨好还有殷勤，拉着为首的那名官兵，就往旁边别人看不到的一个角落走，同时还没忘用身体挡住了其他人的视线，从袖子里拿出了一包，早已经准备好的银子塞到了那名为首官兵的手里。

    原本因为来福自来熟的拉自己而有些不快的为首的那个一看就知道是个小头目的官兵，在看到了来福拿出来的明显包着银子的布包后，脸色也由阴转晴。

    有人给送银子，自己哪里还能给人家脸色看阿!

    要知道这位明显就是财神爷阿!

    谁会没事闲的跟银子过不去!

    这商队一看就是正经的生意人，根本不可能是要找的逃犯。

    逃犯也不是什么大人物，不可能有如此雄厚的财力，为了隐藏身份，组建如此规模的商队啊！

    “各位军爷在这里守着，风吹日晒的也太为辛苦了。这是一点小心意，还望收下。”来福说的恭敬，眼中却尽是大家你我都懂的深意。

    “客气客气了。这哪算什么辛苦，食君之禄，为君分忧。本就是为人臣子该做的，何况兄弟还是军人。老兄，既然是不远万里来做生意的，那就快些别耽误时间了，让队伍过去吧。兄弟在这里祝老哥，在吐鲁番能生意兴隆财源滚滚。老哥回来的时候可别忘了兄弟。”那个为首的官差，掂了掂手里的银子分量，一张脸都笑开了花。

    虽然没有打开看看手里的包里，到底装了多少银子。可就这分量，手里的银子包里少说也得有二三百两的银子子，这可是他当兵不吃不喝六七年才未必能挣出来的。

    “是是是是我这做商人的没见识了。我叫白福。年近六十，就攀个大叫你一声兄弟。看我这记性，咱兄弟也投脾气，说了半天，还不知兄弟叫什么。老哥在这吐鲁番，可是人生地不熟，全靠兄弟照顾了。”白福可是一直十分仔细的观察这当兵为首的人的表情变化，将对方的欣喜若狂，全都看在了眼里，笑的跟个弥勒佛儿似的。

    “我叫斯坦克。别的忙不敢说能帮上老哥，但是如果说对吐鲁番的熟悉，那还是敢说的。不知道老哥此番前来吐鲁番有什么打算，看看兄弟我能不能有什么帮上的。”收了人的银子，自然要给人帮忙。这白福出手大方，只是为了让自己给行个方便，就给了自己这么多的银子，若是自己在其他的地方还能给予对方一些帮助，那么这银子还能少了吗？

    “不知道吐鲁番现在哪个城市最是繁荣，哪个城市又是最适合买卖的？”白福早就料到了对方会这样问，毕竟为了让对方主动询问，自己可是一出手就是六定五十两的银锭子，也就是三百两的银子啊！

    如果对方收了自己这么多的银子，还不愿意主动跟自己攀交情，给自己些只有本土人才知道的真实消息，自己也就只能认倒霉了。

    之所以如此问，白福纯粹是想了解一下现在吐鲁番那座城市适合安家，哪座城市适合贩卖采买，更重要的还是白福想知道哪座城市是吐鲁番交通最便利发达的。

    “一看老哥就是头回来吐鲁番，尽说些外行话。要说咱吐鲁番最繁荣的城市在穿进王城鲁斯城，适合倒卖的地方当然是我们吐鲁番唯一的港口瓦奥港口啊！”斯坦克有意结交白福这个大方的肥羊，自然是有一说一有二说二。

    “不知兄弟可有吐鲁番的地图，我们初来乍到，实在是双眼一抹黑啊！兄弟你也知道老哥哥从南域而来，路途遥远，为了奇货可居，可以说是跑断了腿，所以这次是只能成功不能失败啊！”白福装模作样的摇头叹气。他相信自己都如此说了，这个贪得无厌的斯坦克一定会上钩。

    “不就是地图吗？这也不是什么稀罕玩意，老哥想要，那就将我这份拿去便是，反正这也不是什么值钱的玩意，每个地方的酒楼都有的卖。”斯坦克说着从怀里掏出了一个羊皮卷给了白福。

    白福并没有打开看看这羊皮卷里到底是不是地图，不过他相信这个斯坦克不可能为了个地图骗自己，毕竟有来有往，何况这个地图他自己也说了不值钱，随便个地方的酒楼就能买到，再者说这个人可还等着自己在从这里走回南域，给他好处呢！如果骗了自己，别说好处了，自己怕是还要恨上他。

    “兄弟家是哪里的？若是有缘，说不定咱们兄弟两个不用非要等到老哥哥回去的时候在见，老哥哥可以去兄弟家登门拜访。”白福有从腰带上又解下了个钱口袋给了斯坦克。

    “不瞒老哥说，兄弟我就是瓦奥港口的人。如果哪天老哥哥去瓦奥港口，倒是可以去我家坐坐歇歇脚。我家就在二道街14号。”斯坦克跟白福客气客气的推搡了两下，就将白福给自己的钱口袋接了过去，当着白福的面就低头打开了钱口袋看了看，这一看不打紧，当时斯坦克就面露狂喜的赶紧将钱口袋塞入了怀里。

    从来没有觉得自己如此正确的做过什么决定，刚刚自己只是看在对方给了自己二三百两银子的份上，才如实回答，还给了对方地图的。

    他给的地图自然是要比民间卖的地图要详细的多，不过那也绝对不值二百两银子，他回答了对方两个问题，更是不值这十几个金瓜子的价钱啊！

    对方明显就是花钱买自己的可信啊！

    还好自己刚刚没有耍心眼，不然就得不到这十几个金瓜子了。对方就只是腰上随身带着的前袋子里就这么值钱啊！

    斯坦克的眼睛里一闪而过的贪婪，不过在看到了白福身后车队里还有鸵鸟的时候，他就理科头脑清醒了。

    能带着这么大的商队，成功穿越死亡沙漠，还能在死亡沙漠里捕捉二三十只的鸵鸟，就足以证明这个人的深藏不漏啊！

☆、 第 140 章

    来恩言的车马离开通往吐鲁番的死亡沙漠出口后的第一时间，武世皇朝京都武的玉书案上就多了一条暗卫传回来的消息。来家车队成功走出死亡沙漠, 进入了吐鲁番。

    下了早朝回到御书房评阅奏章处理国事的武, 看到了这则暗卫传回来的消息之后, 一直阴沉的脸色并没有任何回暖的迹象。

    武第一次意识到自己小看了来恩言这个人。

    一个今年不满二十岁一直被养在深闺之中, 还失忆的女人，竟然真的能顺利带着一堆老弱妇孺从秀城，跋涉数万里的路, 离开武世皇朝的地界, 选择最危险的死亡沙漠, 进入吐鲁番。

    吐鲁番个苦穷之地, 落后，气候也不适合栽种粮食蔬菜水果, 百姓的日子跟武世皇朝百姓的日子相比也很是拮据。可是正因为如此, 吐鲁番多年来从来没有跟其他几个大国发生战争。

    没有任何一个大国想要了吐鲁番这个土地贫瘠的国家占为己有，扩充自己国家的版图。

    并不是这些大国如何的没有一统江山的雄心，而是谁都不愿意第一个打响战争，去耗费大量的人力物力财力, 结果得到的却跟自己付出的不成对比。

    不管哪个国家想要攻打吐鲁番, 都要耗费巨大的财力兵力, 而最后打下了吐鲁番，他们能得到的却是被战场残虐后，更加不适合百姓生活种植粮食蔬菜的土地，到时候吐鲁番的人们成了他们胜利国家的子民，这些吐鲁番的人民就会成为难民然后涌入胜利国家的土地, 剧增的人口会成为胜利者国家的负担。

    费力不讨好的事情谁都不愿意做。

    于是吐鲁番反而成了各国争相交好的和平国度，不参与世界纠纷战争，任何国家待不下去的人，都会选择吐鲁番作为自己新生活开始的地方，这些逃亡于此的人们也为吐鲁番带来了不少的商机。

    “陛下，山城那边今年雨水颇多，怕是会影响收成，我们要不要减免山城的赋税？”一个白胡子的文职官员跪在武御书房的玉书案前恭敬的献上了自己的奏章，他以为武之所以陷入沉思，是因为忧国忧民，却不知道武根本不知道他什么时候来的，更不知道他都说了些什么，武现在脑袋里想的完全就不是那么一回事。

    武想不通的是来恩言一个大门不出二门不迈的女人，是怎么看透了各国之间相互抗衡的关系，又是怎么知道她去了吐鲁番，自己就不会动手将她带回来的。

    虽然很久之前，吐鲁番和各国签了合约，凡是各国进入吐鲁番的人，都是吐鲁番的人，各国不能在吐鲁番境内追杀抓捕。这也是为什么吐鲁番并不排斥外来人的原因。

    吐鲁番的人们很清楚，真正给吐鲁番带来改变的只有外来的，带来不同文化的人。想让吐鲁番生活变得更好，他们就要接纳外来的人，接受新的知识。

    “恩。”武淡淡的恩了一声，当然她这声可不是在回复地下跪着的白胡子老人，而是因为她突然想起来来恩言的厉害之处不是她的家世背景，而是她千奇百怪的鬼点子。

    来恩言选择吐鲁番，很可能不是自己想的那么复杂，更不是她纯粹撞大运，而是她看到了世界分布图，然后根据世界分布图看出了什么，才会跑去吐鲁番。

    说起来这来恩言还总是做一些超出自己想象的事情呢啊！

    “具体的如何实施你们下去在商议下，拿出一个准确的方案。”武不想在听老人絮絮叨叨的说个不停，十分不耐的直接下了赶人的命令。

    而地上跪着的老人还毫无觉察的，正在充分发挥一个老人的特长，唠唠叨叨没完没了。

    “大人……”伺候在武身边的太监实在受不了这位老大人不怕死，而且还完全没有意识到如果在磨蹭个没完，很可能就会惹怒主子，让主子宰了自己的残酷现实。

    老大人正口沫横飞的说着山城连着下了一周的雨不晴天，突然被走过来的个小太监打断，不耐烦的歪脑袋瞪了一眼小太监，还想要继续说下去，就被小太监脸上的严肃吓了一跳。

    这些个平日里伺候在陛下身边的小太监，可是从来都是带着巴结讨好礼貌的笑容的跟他说话的，今天这个小太监怎么露出这种表情？

    小太监脸上的表情实在太反常，所以老大人捋了捋自己的胡子，不想惊动玉书案后面正在仔细批阅奏折的武，压低了声音问“什么事？”

    “大人，陛下让您跟其他大臣商议后，拿出准确的方案给陛下。您没听见吗？”小太监嘴角抽搐，他就知道是这样的，这个老大人每次都是只顾说自己的，完全听不见别的，等他说完了，才会想起来去看陛下的脸色，而每次都对这个忠心耿耿一心为国为民的老大臣十分宽容。不过显然今天陛下心情不是很好，只是开口赶人，而没有直接将人拖出去打死就已经很是不容易了。

    自从贤妃娘娘离宫，陛下的脾气就越来越大，更加的喜怒无常了，每天宫里有莫名就犯了错，被武命人拖出去乱棍打死的，这其中可不乏御前女官，太监，嬷嬷还有侍卫。

    现在宫里人人自危，以前御前伺候都是求之不得的，谁都知道能跟在陛下身边伺候，那可就是飞黄腾达指日可待了，一个一个都脑袋削个尖的争抢着御前伺候的差事。

    而今一听到御前伺候，都恨不得有多远跑多远。

    晨起的时候，宫中总管小福子可一直是陛下身边最为信得过的人，就因为陛下问贤妃娘娘那边还没有个下落，而小福子小声的嘀咕了一句“都过了半年多了，谁知道是死是活啊！弄不好人早就死了。”

    陛下听到小福子的小声嘀咕，顿时脸沉了下来，命人将小福子带了下去杖则二十，议论主子被打了二十板子，这二十板子打完，小福子基本就是被拖回了自己房间的。不然今天也不会让自己来伺候了。

    想想小福子早晨那几乎被打的就剩下一口气，屁股上的肉都被打得一片血肉模糊的样子，小太监就禁不住打了个哆嗦。

    他刚入宫不久，在宫里无依无靠，也没有什么势力帮助，所以现在这伺候陛下要命的差事才会落到他身上，反正他死活没人在乎的。活着是命大，死了也就是死了，宫里伺候人的奴才多到数不清，没人会在意的。

    老大人一听到小太监说的，就明白刚刚自己怕是又翻了毛病，完全沉浸在自己的世界里，然后陛下其实已经给了回复，而自己并没有听到，难怪这个小太监如此严肃，怕是被自己这种冒犯圣上，无视圣旨的行为吓得不轻啊！

    老大人感激的对小太监点了点头，而后结束了自己的喋喋不休，叩拜君王之后，退了下去。

    等到白胡子大臣走了，武揉了揉太阳穴，总算是走了，这跟个几万个蜜蜂在自己耳边没完没了嗡嗡嗡似得，简直神烦。

    偏偏老人一生清廉，嫉恶如仇，是个难得的清官好官。她也不舍得让朝廷少了这么个刚正不阿的臣子，才对这个总是一打开了话匣子就关不上的话痨多有包容。

    只是今天终于有了来恩言的消息，她心情十分矛盾，实在是听不下去老大人没完没了的磨叨。

    “罗四，你跟罗一，罗二，罗三，罗五，罗六几个人也有很久没见了吧？”武端起茶盏浅浅的抿了一口杯中的花茶，她记得来恩言很喜欢用宫中的各种花晒成花茶，然后配在一起泡茶，来恩言在宫里的时候，她只有去来恩言的凤鸾宫才会喝花茶，并不是很习惯花茶的馨香甘甜，而现在来恩言已经离开近一年，她却已经习惯了花茶的香甜中掺杂的苦涩。

    就如同她对来恩言的复杂情感，她很想找到来恩言，然后直接用强硬的手段将来恩言带回来，可她同时也知道，如此就真的彻底断了自己跟来恩言之间的情分，可能从此之后，来恩言跟自己就再没有了挽回余地，两个人会真的彻底成为敌人，来恩言更是会一辈子都记恨自己。这是她所不愿意发生的。

    只是不如此，那又如何让来恩言自己主动回来呢？

    来恩言费了这么大的力气和心思离开自己的掌控，怎么可能会甘心再回来？

    之前自己还能用来家的人交换她安心留在自己身边，而今来家她所在乎的人都跟着她一起走了啊！

    来恩言现在就像个刺猬，扔了舍不得，拿在手里又扎手的难受啊！

    “回陛下，罗四已经有一年多不曾与他们相见。”正当武对着空荡荡的御书房问完了话，又再次出神的时候，一道带着些懒散的声音却回答了她的问话，只是虽然回答了问话，人却不曾出现。

☆、 第 141 章

    “你们出生入死多年，从未分开过, 这么久没见, 心中一定很是挂念吧！”武说的漫不经心, 好像她就是随口那么一说, 并没有怎么放心上。

    暗中保护武多年，罗四对自家主子的脾气不敢说十分了解，也是知道自家主子什么时候心情不好, 绝对不能触动龙颜的。

    比如现在, 就绝对不能吭声, 只要应声主子问什么自己答什么就好了, 多说一个多余的字，都可能让主子将火气撒到自己身上。

    “那就去找他们吧！”武眼睛专注的看着自己茶盏里漂浮着的已经绽放的玫瑰花。

    “陛下, 臣走了, 您是方便就剩下四个暗卫保护了，你的安全可怎么办？”在关系到武生命安危的事情上，罗四是不会让步的。

    何况自从罗一几个人走了就一去不回之后，阎罗殿里的, 负责贴身保护武的生殿中赐有罗姓的十个人里, 就只剩下他跟罗七罗八罗九罗十, 如果他也走了，那么真的在武遇到危险的时候，想要将能成功保护武万无一失就几乎不可能了。

    正常来说罗一，罗二，罗三, 罗五，罗六几个人现在选择留在贤妃娘娘身边的做法，无异于是对自家主子的背叛，主子完全可以在生殿之中抹除他们的存在，可不知道是什么原因，自家主子并没有如此做，反而仍然保留了他们在生殿的地位和月利，这让生殿很多想要往上爬的人心里不服气，可碍于自家主子的决定，谁都不敢有多余的意见。

    在他们阎罗殿里真正主张生死可从来不是阎罗殿里的任何一个人，而是武，现在武世皇朝的一国之君。

    当真惹怒了武，会发生什么事情，谁都不好说。

    武从来不是墨守成规的女人，虽说胸怀天下，却也是个睚眦必报的人。

    面对这样的主子，谁也不敢越雷池一步。

    “去吧！如果朕连自保都做不到，还如何做一国之主。你这次要做的就是找到贤妃他们，保护她的安全，而后伺机将人带回来。”武红唇轻启吹了吹茶盏里漂浮在上面的花瓣。

    是的！她担心来恩言这个不知道天高地厚跑到吐鲁番想要闯出一番天地的家伙，同时她也担心来恩言会越来越脱离她的控制。

    别人可能还不算如何了解来恩言，她却是很清楚来恩言这个人的厉害就是在于出人意料。

    在她离开秀城的时候，谁都不会想到她既然胆敢用大量的炸药炸了自己所住的宅子，还真的吊死了武元爽，不管武元爽在如何的做了天怒人怨的事情，可武元爽终究是她武家的人，是她的亲侄子，来恩言就那么肆无忌惮不怕死的将人吊死在城门跟自己宣告她的愤怒和绝决。

    那个时候自己还以为她是跑不掉的，可当来恩言将来家的人都带走了，她才知道自己想的太简单了。来恩言的决心远远超出了她所表达出来的。

    在来恩言心里，她真正在乎的也只有来俊臣生死，来家那些忠心的仆人了。

    而今来恩言不怕麻烦的将来家人整族的带走了，自己手里没有一丁点可以制衡的砝码，这让她很是不快。

    整个京都那么多的守城军，可是谁都没有注意到这么多人的离开，是对方技高一筹，还是自己这边的人太不负责？

    “主子，万万不可啊！生殿之中还有其他没有赐姓的人，可以让……”罗四话没说完呢，武手里的茶盏就已经砸在了他藏身的方向。

    “主子……”罗四不敢在继续藏身，赶紧从隐秘的角落里走了出来，跪在了地上。

    罗四就不明白了，自家主子后宫的人多的让人分不清楚谁是谁，为什么偏偏要执着于贤妃娘娘，贤妃娘娘明显就是不愿意回到皇宫，自家主子为什么就不愿意放过贤妃娘娘，怎么说贤妃娘娘也是来俊臣的女儿，是陛下身边最忠诚臣子的孩子，来俊臣为了不让陛下继续追究自己女儿逃离皇宫的事情，都辞官不做，带着女儿逃出了武世皇朝的地界，自己的主子怎么仍然还是这样的不依不饶。

    难道就不怕寒了臣子们的心？

    要知道来俊臣可是为了自家主子了做了不少的事情啊！可以说现在武世皇朝朝堂上已经没有了对主子的不满声音，完全就是因为来俊臣将所有脏活都揽在了自己身上，而来俊臣对主子就只有一个要求，求主子护住他唯一的女儿。

    可自家主子倒是好，在人家来俊臣女儿入宫的第一夜，就将人家求着主子保护的人给打成了重伤，还失忆了。

    失忆之后的贤妃娘娘选择了逃离皇宫，主子也是一次一次的不愿意轻易放过，好像早就忘记了当日曾经许诺会护住来恩言安全的事情。

    君王承诺就这样被主子完全扔在了脑后。

    不知道是真的日理万机忘记了，还是故意如此。

    都说贤妃娘娘秀外慧中，聪敏过人，十分讨得陛下欢心，只是似乎太过讨陛下喜欢了，所以无论如何陛下都不放过她。

    看起来有些时候太出色也未必是好事啊！

    想想这贤妃娘娘也是挺可怜的个人，都说自古红颜多薄命，显然古人说的都是有道理的啊！

    “下去吧！即日启程。带上几只黑鹰，日日传讯。”武面无表情的下了命令，她在罗四的复杂的眼神中看出了罗四的不解还有对自己这个帝王行为的无奈。

    她怎么能跟人说自己为什么一定要将来恩言带回来，不说来恩言是自己的贤妃，就说她的创造力就足以让自己非得到她不可啊！

    “不要伤了贤妃。将人完好无损带回来。”武在罗四扣头起身的时候又补上了一句。

    罗四点头纵身而出，几个闪身就不见了。

    武悠悠的叹了口气，其实如果可以她更想要自己去的。

    “陛下，朝中大局已定，国家稳定，您如果实在放心不下贤妃娘娘，不然亲自去带回贤妃娘娘吧！想来贤妃娘娘见到您，一定会深感皇恩，受宠若惊的。”一个从头到脚都被黑袍捂得严严实实女人端着一个放着御膳的托盘走了进来。

    “哎！你不懂。她是不会受宠若惊的，你也跟她相处过，应该知道她是个什么脾气的。这会她怕是心里恨死我了。”武抬眼看着那跟个藏身在黑布口袋里一样的女人苦涩的说。

    “陛下，娘娘其实只是不喜欢宫中的勾心斗角。您也是从后宫里一步一步走出来的，后宫的阴暗肮脏并不适合单纯善良的贤妃娘娘。贤妃娘娘的确很聪明，她知道您不会放她出宫，所以她选择自己逃走。宁愿死在逃亡的路上，也不愿意不明不白的死在宫里。谁都惜命，这并不是过错。您后宫的龌龊肮脏远远超出了您的想象，您在秀城的日子里，奴婢一直在贤妃娘娘身边，不止一次看到贤妃娘娘险些丧命于后宫中人的阴谋诡计之下，若不是奴婢有武艺在身，就算娘娘在如何心细如发聪明机警，也早就死在别人的暗杀之下了。”裹着黑袍的女人低着脑袋将托盘上的饭菜一一放在武的玉书案之上。

    “看来你和贤妃相处的很好啊！”武莫名的心头烦乱，她怎么也没有想到自己不在宫里的日子，来恩言既然几次三番差点没了命。难怪她那么执着的想要逃跑。

    换了谁成天提心吊胆的过日子，担心自己可能一睡不起，都会义无反顾的想尽方法逃走啊！

    可为什么来恩言从来不跟自己说呢？

    若是她跟自己说了，自己一定是会护她周全的，她为什么就不相信自己呢？

    “回陛下，贤妃娘娘对奴婢很好，并不曾将奴婢当成个下人。”将蒙在脸上的黑色面纱摘下，拿起银筷子每一样的饭菜都吃了一口，然后收起试吃的碗筷，恭敬的端着托盘退到了武的身上。

    “陛下，无毒，可以用膳了。”重新带好了脸上的面纱，女人平静的开口。

    如果这个时候有来恩言在，来恩言一定会认出这个给武试菜的女人，就是武去秀城的时候，留在京都的那个留宿在她凤鸾宫中，长得跟武不仔细看几乎一模一样的替身。

    这个女人和武相比话少的可怜，但是却是比武更加懂得如何处理人与人之间的关系。

    “你喜欢她？”武端起汤碗要汤勺搅动着，突然说了一句似疑问，却更多了几分肯定的话。

    武四个字一出口，那个原本站在武身后的黑袍女人身体轻颤了一下，不过她很快就调整了过来，立刻跪在了地上不再说话。

    她对贤妃娘娘的确不讨厌，但是那种感觉是不是喜欢她并不知道，从小就被训练成了别人影子的存在，她日常生活中的一切习惯，都是在模仿别人，所以她并不了解喜欢是什么样子的情感。

☆、 第 142 章

    哪怕她是身为武的影卫，因为容貌长得和武有着些许的相似, 又擅长易容之术, 最后被武留在了身边, 成为了她的替身, 她这个替身当真是替武做了很多事呢！

    当年武因为美貌被太上皇选入宫中，初入宫廷的武的得宠程度远远超出了任何人的想象，武不但长得漂亮, 更是个聪明人, 故此, 将太上皇哄得团团转。

    在武最是得宠的时候, 后宫里终于人坐不住了，派了自己宫里的侍卫暗杀武, 而武却虽然年纪小, 却将很多东西都看的格外透彻，身为当今皇帝的新宠，自然人身安全也是格外被御前侍卫们看重的，那个暗杀武的侍卫根本没有机会进到屋子动手, 就被来恩言所住之处负责保护她安全的御前侍卫们发现, 对方虽然功夫了得, 可是架不住人多，几下就被人制伏了。

    也就是那个时候，武第一次露出了她锋利的爪牙。

    武装作天真无邪的做出了刚从屋子里听到打斗声，担心那些保护自己御前侍卫的安全跑出来的样子，故意让自己这边的御前侍卫分神看自己这里, 给了那个想要杀自己的侍卫动手的机会。

    那个前来暗杀武的侍卫也没有让武失望，他并没有第一时间逃走，而是拼了命的冲到武面前，一刀劈向武的脖子，侍卫既然是来暗杀武的，就早就将自己的生死置之度外，刚才还以为自己是没有机会完成任务了，可没想到武自己送上门来了。那这个侍卫哪里还会客气，用了自己最快的速度冲到武面前。

    武自是知道自己并躲不开对方的攻击，不过好在她在出门之前，就已经有了心理准备，所以在她出来跟自己这边的御前侍卫说话的时候，她就一直在小幅度的挪动脚步。

    就是她这个十分细小的动作救了她的命，让那个本来能砍掉她脖子的刀，险些砍掉了她的肩膀，钢刀卡在了武的骨头里，对方想要在拔刀出来砍来恩言已经来不及了，来恩言这里的御前护卫已经扑了过来将人制伏。

    武也躺在了血泊中，武是个多么会收买人心的啊，自己都已经身受重伤，流血不止了，还在关心几个保护她的御前护卫。

    武这一伤可是在后宫里掀起了巨大的风浪，太上皇震怒，将此事彻查，最后不但将那个想要杀了武的妃子定罪了，就连对方的族人也受了牵连，被流放。

    而武却是得到了一个可以去挑两个女护卫保护自己安全的机会，由此也能看出太上皇对这个年纪都能当自己女儿的才人多么喜爱了。

    武虽然那个时候还不知道太上皇让自己挑的那些女孩子是什么身份，但是她只是凭着自己的观察太上皇那严肃又带着些骄傲的样子，就也将事情猜了个大概，那些高矮胖瘦的女孩子，应该就是民间传说十分厉害的，独属于属于皇帝的暗卫。

    武在那几个人中，只挑中了一个人跟自己眉眼之间长得有些许相似瘦瘦小小的女孩。

    那天之后这个女孩儿就成了武贴身侍女，不过更多的时候这个女孩还是在接受训练。直到太上皇忌讳预言冷落武，女孩才只是单纯的成了武的侍女。

    跟武形影不离数年，暗中为武做了太多见不得光的事情。

    武对她很好，当然主要还是因为她忠心耿耿，从小存在就是为了武。

    一直被灌输的也是武是自己的主子，不管主子做的对错，作为奴才都要听命于自己的主子。

    她从来不知道这个世界上有温情，可来恩言的出现却让她有了一些期待和改变。

    她开始不再是将武的命令当成了自己存在的意义，不再喜欢黑夜，也不再总是想要将自己藏在暗处收敛起息不被人注意到。她想要一直看到来恩言的干净的笑容，想要被那双清澈的眼睛注视，想要保护那个每天都会总一起吃饭的时候，对她说喜欢吃什么尽管说，不要苛待自己的胃，如果连吃自己喜欢的饭菜都做不到，那活着也太委屈了。

    从武回到京都，不断的派出人去寻找来恩言的下落，她就心里十分的矛盾，一边是主子，一边是来恩言。

    主子想要来恩言回到皇宫里，可是她并不愿意看到别人为难来恩言。

    而且她打心底里希望来恩言一直不要被找到，她不愿意来恩言回到皇宫里受别人的算计欺负，她无数次想要暗中出手，将后宫里那些总是喜欢对来恩言下手的人都杀了，可是想想这皇宫里的人没有一个是简单的，敢对在武的眼皮子底下对来恩言动手的人，哪个身后都有着一方势力支持，如果人莫名其妙的就死了，会给主子添麻烦，她才忍了下来，并且一直高度警惕的护着来恩言。

    正是因为她的小心保护，才让来恩言成功的逃出了皇宫，离开了这个让来恩言睡觉都睡不踏实的地方，来恩言离开之前曾经在她喜欢的花卉上留下了她离开的时间和地点，如果她想要跟着走，就按照时间和地点过去汇合，她小心收起了那颗花卉做成了标本，不舍别人在看到来恩言的那份心意，至今为止她都还没有告诉来恩言自己的名字。

    可来恩言却在离开的时候想要带上她这个别人的影子，没有比这个更让人感动的了。

    她跟来恩言只是保护者和被保护的关系，尤其她的主子还是武。

    可只是一段时间的相处而已，来恩言既然愿意相信她，甚至愿意冒着可能被自己出卖的危险带着自己一起走，这份真挚和信任，足以让她为之做些什么了。

    “你是不是很不愿意我抓来恩言回来？”武并没有回头去看身后站着的人，可这个人跟在她身边十几年了，不要说她是个擅于揣测人心的帝王，就算她是个多么迟钝的人，一个相处十几年的人身上的情绪变化，若是她在无法察觉，她也太没用了。

    “主子想多了。”黑袍女子低着脑袋带上了脸上的面纱，不让武看到自己的神情变化。

    “是么？”武声音带着一丝她自己都没有觉察出来的恶意。

    这到底是怎么回事，来恩言身上有什么好的，自己的暗卫跟着跑了，现在连跟随自己十几年的影卫也惦记着。

    怎么自己这个君王还不如个逃宫的妃子吗？

    武心中的怒气直线飙升，回头看向永远都是站在自己身后暗处的人，见对方低着脑袋将自己藏在黑袍子里，别说是表情了，自己就连人家个头发丝都看不到。

    “你在贤妃面前也是如此？”武就想不明白了，怎么一个两个，跟在自己身边十几年的人，都站在逃妃来恩言的那边。

    来恩言到底给这些人下了什么迷魂药。

    冷竹可以说是从小就跟在自己身边的，就算是跟自己也是从来不会多说一句无用的话，以前自己以为她只是单纯的话少，可现在仔细想想人家那里是话少啊！

    这纯粹就是不想跟自己说话啊！

    自己回宫之后，可是听宫中的暗卫说了，冷竹假扮自己的时候，不但是将自己扮演的惟妙惟肖，每天在凤鸾宫里跟来恩言更是有说有笑，每天都会找些稀奇古怪的玩意哄来恩言，还会借着午睡的时候出宫去抓些可爱的小动物给来恩言做礼物，有时候更是会给来恩言带些皇城之外市场里卖的小吃和有趣的小玩意。

    跟来恩言两个人相处的十分好。

    来恩言说从来没有钓过鱼，冷竹午睡的时候就化妆成了御膳房送货的，在市场买了不少几十条的活鱼养在了凤鸾宫的荷花池里。

    后来据说凤鸾宫来了一次大扫除，自然荷花池也是在清扫范围内的，大扫除结束的第二天，冷竹就没有上朝，在凤鸾宫陪来恩言钓了一天鱼，后来鱼到了天黑再没有钓上鱼，冷竹下了荷花池捞了一条鱼！

    这一度让贤妃再次成了后宫里人们羡慕嫉妒的对象，君王为了一个妃子撇下了一天的朝政，更是为了哄妃子开心，不让妃子失望，亲自下到荷花池捞鱼，这是多少人求都求不来的恩宠！

    当时武听到手底下的人说的时候，她还并没有怎样的发在心上，只是觉得没看出来冷竹这个性格孤僻话也少的可怜的家伙，既然这么会哄人开心，懂得疼人，自己走的时候把来恩言交给她照顾，真是做得太对了。

    可现在回头在仔细想想，怎么就那么的不对味呢！

    哪怕对方是披着自己的壳子如此的讨来恩言的欢心，这也有点不是那么回事了啊！

    何况来恩言还知道对方不是自己的情况下，对方还如此，就算是做出样子给别人看，这似乎也有点过了吧？

☆、 第 143 章

    “本来呢，朕还在想要不要让你跟罗四一起去吐鲁番找贤妃的。”武眼眼眸深处的冷意几乎化成实质的冰刀, 让冷竹身体禁不住的发抖。

    冷竹打了个哆嗦, 无视武周身散发的低气压, 仍然低着脑袋, 让人看不清楚黑色兜帽下她眼底深处那抹飞快闪过的忧心和不安。

    自家主子这话是什么意思？

    她是在试探自己对她的忠心吗？

    还是说她怀疑自己和来恩言的关系？

    自己是不是做的引起了主子的怀疑

    不应该吧！自己一直都是这样做事情的啊！

    可主子现在看自己的神情满是怀疑和敌意，好像自己抢走了什么她重要的东西一样。

    但是仔细想想自己并没有做过什么对不起主子的事情！

    如果一定要说自己曾经做过什么对不起主子的事情，那就是自己眼睁睁的看着来恩言离开了皇宫, 离开了京城。

    这件事就算主子知道了, 应该也不会用这样的眼神看着自己, 何况自己做那么隐秘, 在来恩言走之后自己可是将所有痕迹都清理干净了啊！

    “回答朕，你是愿意去吐鲁番还是不愿意去？朕觉得你是个女人, 跟来恩言又在之前有所接触, 也算的上熟悉，你去将来恩言带回来，应该万无一失，罗四在怎么说也是个男人, 总是有些不方便的。”武漂亮的眼睛危险的眯了起来, 犹如一头极力压制自己盛怒的猛兽, 正在伺机给猎物致命的攻击。

    “陛下，奴婢是您的影卫，不应该离开您的身边，奴婢的职责所在是保护您的安全。”冷竹公式化的给出了正常情况下应该是标准的答案，却不想她这个从来没有出现过问题的公式化回答, 却成了最后一根压死骆驼的稻草，武不但没有露出任何满意的表情，反而脸色变得越加的阴沉了。

    对于冷竹这个从自己是太上皇的才人，就一直跟在自己身边的人，武还是很了解的，这个人话不多，但是心里可是她身边的暗卫和影卫之中最能装着事的了，本身又不爱说话，嘴更是严的，你用什么方法都撬不开，只要她不想说，那么你就一定无法在她的身上得到任何自己想要的信息。

    以前武是很喜欢冷竹这个冷冰冰的，总是拒人千里之外，好像跟谁靠近，都有危险一样。

    可现在只要想想自己从宫人侍女那里知道的，在自己不在皇宫里，这个冷竹完美扮演自己身份的时候，和来恩言那么和睦的相处，还有她对来恩言的维护，武就有火冒三丈，这种自己饲养的狗，抢走自己喜欢东西的感觉，让武整个人都不好了。

    自己养的狗平日里自己在如何的相信忠于主子，可是在铁一样的事实摆在眼前的时候，武还是忍不住去想难道冷竹已经背叛了自己，投靠了来恩言。或者说她已经有了投奔来恩言的心思，只是一直没有表露。

    越是如此的想，武的脸色就越是阴沉的吓人。

    自己养的狗惦记上了自己喜欢的东西，明显自己喜欢的东西的诱惑，和对主人的忠诚之间，自己的狗已经摇摆。

    这样狗自己到底要不要继续留着？

    留着，这个人的心已经不是完全忠于自己，不留着，这事情也不太好办，能胁迫来恩言的人自己现在手里怕也就只有这么个冷竹了。

    还不知道这个冷竹能不能让来恩言低头听话！

    和来恩言相处了那么久，武了解的来恩言是个什么都自己承担，不愿意给别人添麻烦，不愿意让别人替自己受过，心地善良的近乎天真愚蠢的人，否则也不会跟自己的狗成为朋友了。

    说到朋友，武的心口就更觉得堵得慌了，自己没有暴露自己是武的时候，来恩言对化名如意的自己好的没有话说，可是当她知道了自己就是武之后，来恩言对自己的态度就来了一百八十度的大转变，让自己都怀疑自己这个君王做的是不是太失败了。

    在自己的妃子面前，自己这个君王既然不如个萍水相逢的朋友，是自己伪装的太到位了，还是自己的妃子脑子不太正常？

    能设计并且制作出那么巨大的杀伤性武器的人，怎么可能是脑子有问题的人！

    既然不是来恩言的脑子有问题，那么问题就是出在了自己的身上吗？

    换了来恩言之外的人知道自己的朋友是君王，一定会死缠烂打的死死扒着自己不撒手，可是来恩言呢！

    却比自己如蛇蝎，好像跟自己挨得近点，都可能发生什么可怖的事情一样。

    “既然你也知道你是朕的影卫，那么你应该也知道朕的影卫可不只是你自己一个，难不成你的意思是朕没了你在身边保护，朕就无人可用了不成？”武拉开了椅子站了起来，和冷竹面对面的站着。

    武伸出她白玉无瑕的手想要去掀开冷竹的兜帽，不想冷竹稍稍的挪动了一下脚步，就躲开了武的触碰。

    武的手僵在原处，目光冰寒的看着已经躲过了自己的手碰触的冷竹。

    啧，如果让别人知道自己堂堂一国之君，被自己的影卫嫌弃，自己想看看自己影卫容貌，都被躲开，不知道多少人又要在此事之上大做文章了。

    “奴婢容貌粗鄙，不敢脏了陛下的龙目。”冷竹说着双手将手里的托盘高高的举过了头顶，自己则对着武纳头便拜。

    冷竹话说的的确是十分的客气，可是只要不是个傻子，都能听得出来她如此，根本不是为了什么自己容貌长得不好，而是根本不愿意让武看到她的样子，更不愿意让武碰到自己。

    “好好好……”武刷的一下，尴尬的收回了手，她狠狠地说了三个好，这个反映跟来恩言如出一辙，冷竹对她的躲闪再次勾起了她对来恩言的回忆，还有对冷竹的猜疑。

    若是换做以前，冷竹看到如此怒火难消的武一定会离开隐于暗处，不去触武的眉头，可现在她却只是处事不惊的跪在那里。

    一副您是主子，我是奴才，您要杀要剐悉听尊便的模样，更是让武恨不得现在就一巴掌拍死这个胆大包天的家伙。

    可不管内心如何的咆哮，武终究还是用她强大的自控力压下了自己的既然火山爆发的怒气，别人不知道，可武自己却十分清楚，自己这御书房看着就自己和冷竹两个人，实际上这御书房里里外外上上下下的，可是有着五十个的影卫和暗卫在暗中保护自己的。

    如果自己没有什么正当的理由，就杀了冷竹，一定会寒了那些个誓死追随自己的死士的心。

    哪怕那些个死士嘴里不会说什么，甚至当面也不会说什么，可是在暗地之中，在自己不知道的地方，他们一定会觉得自己是个凉薄忘恩负义的君王。

    有谁愿意为一个这样的君王卖命？

    答案绝对是否的，所以只要武不想失去人心，那么哪怕是做样子，她也必须做出心胸宽大的样子来！

    “你跟罗四一起去吐鲁番吧！将贤妃安然无恙的带回来。”武再也没有胃口吃什么饭了，更不愿意在看冷竹那个死猪不怕开水烫的样子，索性甩袖子负气而走。

    等到武走远了，连脚步声都听不到了，冷竹从将高举在头顶托盘的手收了回来，从地上站了起来，继续跟个没事人一样做自己的本职工作，把武几乎没有吃几口的饭菜放在托盘之上，自己再次端起托盘离开了御书房，就好像刚刚什么都没有发生一样的平静。

    冷竹并不是真的如同她表面的这般平静，她知道自己已经惹怒了主子，但是她又觉得这没有什么，自己对主子一直以来都是忠心耿耿的，从来没有做过任何一件事让主子不满意的，更没有背叛主子，身正不怕影子斜，自己什么都没做，不管主子怎么想，事实永远都是事实。

    要抓来恩言回来吗？

    自己真的不想要这样做啊！

    不过只是想想能够再见到来恩言，自己心中的那点小雀跃和迫不及待是怎么回事啊？

    冷竹端着托盘直接回了自己自己简单的只有一张单人床，一套被褥，还有枕头边上一个衣服包袱，一张桌子，两把椅子的房间，并随手就把自己端着的托盘连同托盘里的饭菜直接放在了桌子上，拉过椅子坐在桌子前面，拿起自己之前给武试菜的筷子，也不嫌弃这是武之前吃过的饭菜，就这样静静的将托盘里的饭菜全部吃了个干净。

    身为武的贴身影卫，她吃的东西必须是跟武一样的，吃东西的量也自然是要武相同的，不管是体重身形，还是生活作息习惯，她必须是跟武一般不二的，否则在扮演武的时候，很容易就穿帮，被人发现她并不是真正的武的，作为一个擅于伪装易容的人，这种事是绝对不能发生的，否则自己生死是小，会牵连到主子才是大。

☆、 第 144 章

    冷竹已经习惯了自己这种生活在见不得光的黑暗里，只能透过黑纱去看别人的生活, 如果不是来恩言离开的前一天, 突然对她说, 其实你笑起来真好看, 似乎你的眼睛里满满的都是星光，如果你多笑笑，说不定这皇宫里还真的就有了一个让我留恋的存在呢！

    她大概永远不知道原来自己还会发自内心的笑, 而不是只会去精准的模仿武的笑容, 眉眼还有唇角的角度, 面容的变化。

    她从小接受的训练, 就是去模仿别人，因为她对易容术颇有天分, 教她的师傅每一个都教不了她多久, 就会请辞，说自己已经没有东西可以教给她，她可以说是集百家所长为一身，她的易容术可以说学的十分精湛, 除了教过她的几个师傅, 就鲜少有人能够看穿她的易容。

    一个面具戴的久了, 模仿一个人久了，她都已经快要忘记怎样做自己了。

    冷竹动作十分优雅的用丝巾沾了沾嘴角的菜渍，有些丧气的将在后宫里除了武，就再没有人有资格用的帕子，毫不心疼的仍在了桌子上。

    模仿武已经成了她的生活, 成了她的习惯，成了她的下意识，她自己是什么样子的，她已经想不起来上次做自己是什么时候了。

    揉了揉脸，她苦笑着，从宽大的黑袍子里摸出了一枚很简单的光圈黄金指环，她爱惜的将那个指环戴在了自己的左手小手指上，她其实也想要学着这个戒指之前的主人，戴在中指上的，可惜她的手虽然看着跟武的手一样，但是骨节却要比武的手大了很多，更不要说是比这个指环真正的主人大了多少了。不过她还是很高兴，来恩言在临走的时候为了让自己知道她要走了，还留下了一个指环给自己做纪念。

    来恩言，离开了这么久你在外面的世界过的开心吗？没有宫中的锦衣玉食，你过的还习惯吗？你身边的人伺候的可细心？你是否还是那般的莽撞善良，总是让自己陷入危险？你所想要得到的自由得到了吗？你是否还记得那个你连名字都不知道，却喜欢她笑容的人？你是否想过，我们会在皇宫之外的地方再相见？

    冷竹安静的吃完饭，唤来已经在门外的另外一个装扮成了宫女的影卫，将餐具都放回托盘，让宫女拿走。

    目送宫女影卫离开，冷竹才回到自己的房间里，将自己的包袱系好背在身上，检查了自己身上的武器和暗器，把自己收拾的干净利落，才离开了自己的房间，带好了自己的房门。

    “你真的要去找贤妃吗？”罗四从院子的一棵树上跳了下来，落在冷竹的身后。

    “你我不必同行。”冷竹完全不买账。

    不管是为了自己主子的命令，还是追随自己的本心，她都想要去找来恩言，哪怕不能带来恩言回来，会被主子惩罚，她也想在见见那个很温柔的人，想亲眼看看她现在过得好不好。

    至于罗四，两个人一个属于暗卫，一个属于影卫，虽然同样是贴身保护武的人，但是两个人的工作性质却完全不同的。

    暗卫几乎是天底下的人都知道，却掩耳盗铃的存在，而影卫却绝对是这个世界上除了同样属于影卫和影卫的主子武之外，就少有人知道的存在。

    对影卫而言，被人发现，那就等于死亡的到来。

    冷竹平日里更是近乎于幽灵的存在，她的身法本来就是属于隐匿自身气息的，身形快如闪电，少有人的眼睛能跟上她的速度。

    她绝对有资本拒绝跟除了保护拿自己做肉盾，防御功夫为一绝的暗卫同行。

    如果是她自己去吐鲁番找来恩言，用在路上的时间，绝对是要比罗四用的时间短上许多。

    毕竟她的功夫以快取胜，而暗卫在她看来根本就是一帮短腿跑不快。

    “陛下赏了万两黄金，万两白银，你我各五千两，还有千里驹两匹。命我们即可上路。”罗四并不觉得冷竹的态度如何的不能接受，反而接受良好，似乎冷竹这个样子才是正常的。

    “你跟着我想做什么？我们只要完成陛下交代的任务就行了，根本不需要一路同行。”冷竹拉了拉自己脸上的蒙面黑纱，对于罗四这种死缠烂打的行为十分无奈。

    她对罗四没有任何好感，这个男人是个愚忠的蠢人，完全不能够自己明辨是非。让她跟这样的人一起去吐鲁番，这一路上都面对这么个功夫算不上好，没有自我的木头疙瘩，她怕自己会忍不住一时冲动将这个宰了啊!

    她也不是个傻子，怎么会看不出来这个罗四就是武恶心自己的。

    明知道自己对罗四十分反感，几次都差点出手要了罗四这个人的命，偏偏陛下还将人给自己放到了身边。

    “陛下让我一路之上照顾你保护你。”罗四憨厚的挠了挠后脑勺，笑了的有些呆。他也不知道为什么这个影卫那么讨厌自己，身为暗卫，对别人的情绪十分敏锐的。

    他明明不记得自己得罪过陛下身边的人啊！更不记得自己什么时候认识这样的一个人的啊！

    想破了脑袋也想不明白，一个自己不认识，更谈不上得罪的人，为什么对自己如何厌恶。

    罗四是无论怎样都想不到，冷竹之所以这般的讨厌他，并不是因为怎样的就是看不上罗四，反而是因为之前在武不在皇宫里，冷竹顶替武身份的那段日子里，罗四这个憨厚的有点过分的老实人，天天跟冷竹形影不离。

    正常来说如此贴身的保护是不应该出意外的，但是前提是正常情况，而非正常情况下，当冷竹在凤鸾宫里陪来恩言下棋的时候，有人在此时行刺来恩言，来恩言想都没想，在对方箭矢离弦发出清脆的响声后，来恩言的身体动作快过她思考的已经把扮演武的冷竹扑倒，用自己的后背挡去箭矢攻击。

    罗四见冷竹没有什么事，就那么直性子的去追暗中对来恩言下手的凶手去了。丝毫没有想到要看一眼有着护驾之功的贤妃娘娘十分身体有恙。若非冷竹在被来恩言扑倒在地最后的那么一刻，她用气劲凝聚掌心，硬是把那箭矢打歪了方向，打在了旁边的石桌上。

    “你照顾我？”冷竹听到了至今为止最不好笑的笑话，这么个保护君王，都分不出轻重，很轻易就被人引走，将自己要保护的主子仍在一边的人，说照顾自己，简直就是侮辱自己的智商。

    “是啊！我是男人，自然是要照顾女人的。”罗四回答的那叫一个理直气壮。

    罗四并不觉得自己说的话哪里好笑，他说的是真的啊！

    冷竹也懒得在跟这么个蠢笨的人计较，突然挪动奇快又带着些玄机和规律的脚步，身形摇晃，由于速度过快，她走过的地方，身后留下无数个属于冷竹的身影。

    人已经走出了自己住的院子，冷竹才浅浅的勾唇，就这种功夫，还想要跟自己一起走呢！

    自己是有多想不开，才会带这一个拖油瓶一起赶路啊！

    “陛下说我们不能走死亡沙漠去吐鲁番，要乘船去吐鲁番的瓦奥港口。”罗四虽然不知道为什么被人讨厌了，可是主子的命令对他来说大过一切，所以不管对方如何的想要跟自己拆帮，各走一边，他也不会答应的。

    自家主子给自己的命令明明是让自己这一路上好好地照顾这个人的，自己不能违背主子的命令。

    加上这个女人真的是弱质纤纤的，就算脾气不怎么好，也不能改变她是个娇小女人的现实，一个女人孤身去吐鲁番那么远的地方，这一路上可不太平，万一有个什么闪失，自己要如何跟陛下交代。

    “不走陆地？走水路？”听到身后扯着脖子跟自己喊话的罗四声音，冷竹突然就停住了脚步。

    正常他们武世皇朝去吐鲁番都是走了陆路的，怎么陛下今天突然就转了性子，不但不提让自己走陆路的事情，反而还要花费不少钱才能走水路啊！

    谁都知道从武世皇朝到吐鲁番走水路不但不够安全，反而很容易遇到海盗，被洗劫一空，不要说想要跑船挣钱，就是能活着回来就是天大的运气。

    陛下是怎么想的？国库因为之前打仗不是很吃紧吗？

    为什么还要故意挑一条耗钱耗力的水路呢？

    陛下是想要发展水军吗？

    之前她记得好像有人跟陛下提起过，想要收服吐鲁番，就必须要有一支水性好的水军。

    “对。陛下说水路更快。而且不引人怀疑。我们要不惊动任何人的情况下把贤妃娘娘带回来。”罗四继续重复着自己在武那里得到的命令，同时还从怀里摸出了一个小瓷瓶给了冷竹。

    “陛下说着是临行送你的礼物。一年内若是不回来交任务，那结果是什么，你自己知道。”罗四继续做一个称职尽责的复读机。

    冷竹毫不犹豫的打开了小瓷瓶，在里面倒出了一个暗红色的药丸，冷竹仰脖子一口吞了下去，她就知道武对自己起了杀心，临行不但给自己派了个监视自己的人，同时还让自己吃了死士才会吃的毒药，不过无所谓，反正她这条命能活到现在都是捡回来的了。

☆、 第 145 章

    在冷竹被迫带着罗四乘船前往吐鲁番的时候，来恩言已经带着自己来家的人选择在吐鲁番王城鲁斯城西南面的芬丝城安家落户。

    来恩言之所以千挑万选的选择了芬丝城落脚, 自然也是做了大量的功课的, 开始的时候来恩言是想选择在交通便利发达的城市作为落脚点的, 但是经过多方的调查之后, 来恩言发现吐鲁番的土地价钱和房子价钱并没有什么太大的起伏，不管是大城市的房子价钱，还是偏远小山村的房子价钱完全可以说是相差无几的。

    既然如此, 来恩言索性就选择了个距离王城最近, 而且交通相对方便, 买卖铺户转手量很大的芬丝城, 作为他们来家在吐鲁番的根基。

    不知道是不是来恩言的错觉，来恩言觉得自从自己离开了秀城之后, 就一直运气很好。

    见到了白景天之后, 好像老天爷都特别的照顾自己。

    白景天勤奋乖巧斯文有礼，已经跟来家上上下下的都亲如一家了。

    来恩言二十岁的这一年，吐鲁番芬丝城主街上一个原本卖酥饼的店铺经过不知道多少次转手，终于再一次卖了出去, 这次接手, 并且很快就重新翻新装修, 选择了个好日子，就挑开了牌匾上的红布，正式打开门做生意的女人坊开业了。

    女人坊这家店名副其实，从老板娘到店里的伙计可都是美的各有特色的年轻女子，在这个女人都是在家里相夫教子的世界, 女人抛头露面可是个新奇事。

    女人坊的门口有两个身姿曼妙，身上环佩叮当，面罩薄纱，身上也是性感轻纱的年轻妙龄女子胳膊上都挎着个花篮，花篮里放着一篮子的沙漠玫瑰，每个在女人坊里买了东西的人，都会在离开的时候，得到一朵娇艳欲滴的沙漠玫瑰。

    女人坊里卖一切女人用品，真的是只有人想不到的，没有在女人坊里找不到的东西。

    女人的房子也在重新整修之后有了大变样，建筑风格也跟吐鲁番本地的建筑风格完全不同。

    在吐鲁番这个沙尘大，基本都还处在住帐篷和房子合并物建筑的地方，女人坊在芬丝城主街上买下的这个店铺和院子，就格外的有标志性 。

    女人坊的房子是完全用水泥盖起来的五层楼，小楼盖得十分精致讲究，不知道的一定以为这是什么观光的地方。

    院子里也是用砖砌起来的，红墙绿植，在繁华的街道上当真有着几分雅致。

    芬丝城在女人坊开业之后，也突然就多了一批人拿着吐鲁番人们从来没有见过的彩页纸上对女人坊的介绍，免费分发给路过的人们。

    也就是来恩言让人做出来的所谓的广告宣传单了，这如果放在现代是很常见的事情，可是在古代，却是蝎子粑粑独一份了。

    女人坊的一楼卖的都是些女人们常用的普通护肤品，也是女人坊日常销量最好的。价钱不贵，还新鲜好用，引来了不少带着自己的小姐妹和家人再次光顾的，一传十，十传百，女人坊一楼总是最为热闹的。

    相对女人坊热闹非凡的一楼，女人坊的二楼就要冷清不少，二楼卖的是纯金纯银的钗环首饰，价钱自然也就跟东西的精美一样漂亮了。不是大富大贵家的小姐太太，还真就没有几个人买得起。

    女人坊三楼虽然比不得一楼每天都是客人爆满，可比起几乎除了负责介绍东西的丫鬟就没有几个客人的二楼来说，还是要好上许多的。因为三楼卖的东西的确是很新鲜，是来恩言亲自操刀设计的性感撩人情/趣内衣，还有现代人们最喜欢的角色扮演的衣服，当然无不是凸显女人魅力，彰显女人独特韵味，衣料轻薄若隐若现的衣服。还有来恩言为了标新立异特意让人按照自己画出来的现代专有的高跟鞋做出来的凤尾高跟鞋，只是她这个所谓的凤尾高跟鞋造价低的让人难以相信，凤尾也就是用做衣服剩下的随便拼出来的在脚面上形状。

    不管是古代还是现代，爱美是女人的天性，有了好的护肤品，为了抓住自己男人的心，自然也要把自己打扮得美美的，那么衣服就必不可少了，如果是化妆是资本，那衣服就是武器了。

    在这个男人是天的世界，女人想要过得好，就要让自己依附的女人喜欢自己，要跟别的女人争宠，越是有势力的男人，女人就越多，想要在男人的心里有一席之位，那么自己就必须有独特的地方。故此，不管话多少钱，这些女人们都不会觉得心疼，只要能让自己的男人多看自己一眼，多一些关注，那就值得。

    女人坊的四楼卖的东西就更奇怪了，开张为止都没有开张过，因为四楼门口立着的牌子上写着，漂亮屋，只卖漂亮。

    没有哪个女人会不想让自己变得漂亮，但是谁都不想做第一个吃螃蟹的人，更不知道漂亮屋里卖的到底是什么。

    其实这女人坊四楼的漂亮屋里是来恩言打算用来改造那些想要变漂亮，却不知道如何做的女人的，当然收费不菲。

    女人坊的五楼卖的是滋补养颜的饭菜，每天的收入倒是很稳定。

    为了能让女人坊能站稳脚跟，来恩言可谓是较劲了脑汁，不过好歹没有让她失望，的确是有了很不错的成绩。

    只要看看每天络绎不绝的人，还有收入，来恩言就能傻乎乎的笑上一会。

    在开了女人坊之后，来恩言将女人坊院子的另外一边也进行了改造，盖起了一栋形状只要是个男人看过去，就都会下意识低头看看自己身体某个代表自己雄性骄傲的位置的五层小楼。

    好在来恩言买下的这个房子院子很大，两边打开门都对着街道，只是一边是主街道，一边不是而已。

    不过对于来恩言现在又要开的这个地方，僻静点倒也无所谓。

    因为她开的是振雄风。

    店名就叫振雄风，只要是个男人看到这字，都会知道是什么意思。

    换个强迫症都恨不得上去给她这店名上在加个字，变成重振雄风。

    相对白天热热闹闹的女人坊，来恩言二道街开的这个振雄风，反而是晚上夜深人静的时候，来的人多。而且是不管哪个人来了，都不会空手而归。

    来恩言这个振雄风门口写着，专治男人疑难杂症，让你性福不是梦。

    说的简单了来恩言这个振雄风卖的就是不同程度的催情药，各种催情用品，还有一点简单的道具。

    来恩言的小生意是做的红红火火，有声有色，来家人也分工合作，各司其职，逐渐在芬丝城适应了他们的新的生活。

    这一天晚上快九点到时候，被白景天伺候着沐浴之后，正要休息的来恩言，听到振雄风晚上的掌柜的沙匪约拿和金福柳的说话声，于是随便拿起一件披风披在身上，也没有换上日常穿的衣服，就穿着柔软的睡衣打开房门走了出来。

    “约拿，出什么事了？”之所以让约拿做振雄风晚上的掌柜，完全就是因为振雄风晚上客人多，而且男人有隐疾谁也不好意思说，床底之间男人越是勇猛越是觉得自己威武，这个时候就不能用温文尔雅的人做介绍，而是必须是约拿这种彪悍的人，看起来就是个直性子，有什么说什么，怎么看都不会是那种会骗人的家伙了。

    女人坊和振雄风两个店现在生意都很好，那就难免有些人起了歹念，平日里上门找麻烦的就不少，只是有约拿的那些沙匪在，恶人自有恶人磨，那些找麻烦的吃过苦头，也就不敢随便上门了。

    来恩言知道这么晚了，约拿跑过来找自己，一定是振雄风那边出了事。

    毕竟自己的作息时间一直很准时的，没有事情，约拿不可能跑到后院里的。

    “店里来了一男一女，一直不断的找麻烦，赶不走，我打不过。”约拿有些羞惭的看了一眼裹着披风出来的来恩言，低着脑残开口。

    约拿是沙匪出身，他知道自己不是天下无敌，但是他无论如何没有想到，自己既然连个女人都打不过，两个照面，自己就被打倒了，好在对方并没有恶意，否则如果是生死相搏，自己大概脑袋早就搬家了。

    只是这个话他实在是不好意思说出口，就算是投靠了来恩言，他也有着自己的骄傲，他佩服来恩言的经商头脑不假，但是他始终觉得这个女人只是个商人，不懂得武者的骄傲，当然他也承认来恩言是个很好的人，很懂得照顾别人的心情，更懂得用人，待人，可这些并不是他们武者所想要效忠的强者该有的。

    “景天，你早些睡，明天早晨还要跟情丝去收花。我过去那边看看。”来恩言没有对此说什么，只是冲着金福柳点了点头，回头对跟在自己身后一步距离的白景天道。

    “那公子也不要忙的太晚了，早些休息。”白景天乖巧的点头，给了来恩言一个明媚阳光的笑脸。来恩言嗯了一声，迈步就往振雄风那边走。

    目送来恩言走出院子，白景天脸上的笑容也逐渐消失，她眸色阴沉的看着跟在来恩言已经快要看不到的背影，死死地咬住了嘴唇，自己还是太弱了，自己什么时候才能长大啊！

    看到她如此辛苦自己却什么都做不了……

    最好那些人不是来找麻烦的，否则自己一定会让他们做自己小可爱们的养料。

☆、 第 146 章

    来恩言跟着约拿带着金福柳三个一前一后通过振雄风连接院子的后门进入了振雄风。

    来恩言还没有从振雄风的后门走到振雄风一楼大厅里呢，就听到沙匪今天晚上负责卖货的人, 正在跟一个带着草帽将脸基本都遮住的男人争吵。

    来恩言的注意力却并没有如何在那个不断跟自己店里伙计找茬的男人停留, 而是眼中闪过一抹惊喜和讶异, 视线落在了手里拿着两串糖果子, 正在低着脑袋认真的吃着自己手里那串糖果子，一身朱砂色的短打的女人身上。

    虽然这个女人没有了脸上的易容，不管是脸型, 还是眉眼, 都不是她所熟悉的, 可那个人明明手里拿着的只是平民百姓最是寻常不过的糖果子, 类似现代的糖葫芦的小零食，也是用糖浆裹住了酸酸甜甜吐鲁番的水果, 可是那个人用十分严肃认真还特别开心满足的样子, 像个偷食的小仓鼠一样，生怕别人会过来跟她抢的模样，却是来恩言不管怎样都不会认错的。

    这个人就是那个武去秀城的时候，留在后宫里的那个冒充武的西贝货。

    哪怕来恩言并不知道西贝货的名字, 最后离开的时候也没有见到西贝货, 更不曾看到这个西贝货的真是容貌, 但是在她来到这个世界之后，她所遇到的人，只有这个人吃东西的时候是这样的可爱，对食物异常执着和珍惜。

    来恩言清楚的记得自己在凤鸾宫嘴馋了，想要吃红烧排骨, 可这种简单的肉食在平日里只会做些宫廷美食的人们眼里，却是上不得台面的，所以根本不知道怎么做，于是来恩言只能为了满足自己的口腹之欲，自己动手丰衣足食。

    等自己做了红烧排骨端出来的时候，刚好遇到了提前下朝到凤鸾宫，想要找自己去宫中驯兽师刚刚训出来的彩雀跳舞的武替身。

    武的替身动了动鼻子，然后两个眼睛冒着小狗想要肉骨头，可怜又可爱的光晕看着自己，又恋恋不舍的看着自己手里端着的红烧排骨。

    那天那盘红烧排骨自己就吃了一块，剩下的排骨都被武的替身吃了个干净。

    也正因为这样，来恩言才会突然之间就被这个一盘红烧排骨就能让自己拐走还不自知的武替身了有改观，这样心思纯净的人，就算主子是君王，可是过的日子未必就是别人眼中的那般的快乐啊！一个连排骨都没吃过的可怜人罢了。

    来恩言并不知道冷竹除了给武试菜，其他时候吃的东西基本都是冷的，当然除了武不在，她做武替身的时候，才能吃上一些热乎的食物。

    冷竹在来恩言下厨做饭之前，并不知道饱是什么感觉，因为她时刻记得自己是武的替身，自己的体重身材必须要跟武一样，所以她的食量也是一直控制的。

    自从来恩言看到冷竹喜欢自己下厨做的简单肉类菜肴，每次自己下厨做了菜，冷竹都会多吃很多之后，来恩言就会每顿饭都下厨做一些简单的炒肉，排骨，炖肉。

    “西贝货？”来恩言往前迈的脚步，因为金福柳抓住了自己的胳膊而停住。来恩言皱眉，低头看着金福柳抓着自己胳膊的手。

    但是她却已经喊出来了自己宫里一直对武替身的称呼。

    西贝货三个字从来恩言的嘴里出来，正在专心吃糖果子的朱砂色短打的女人动作定格了，她抿了抿嘴里酸酸甜甜的果子，将果子咽了下去，低垂眼帘，却没有去看那个唯一会这样叫自己的人。

    自己是为了看看她现在过得好不好才跋山涉水而来，可现在人就在自己不远的地方了，自己却有些不敢了。

    因为来恩言这一声西贝货，正在找茬的草帽男人也收声，朝着来恩言这边看了过来。

    男人的视线带着好奇，如释重负，让来恩言眉心紧锁，她不知道这个男人是谁，可是这个男人的表情变化让她有些不舒服，尤其是在西贝货在那个男人收声朝着自己看过来的时候身体立刻紧绷警惕的等着那个男人。

    “约拿将人抓了，拖下好好地审审。”来恩言拍了拍金福柳抓着自己胳膊的手，示意金福柳放开自己，看到西贝货的欣喜并没有被破坏。

    也许是因为自己的心灵不在那般的纯洁污垢，所以她对有着一颗赤子心的西贝货格外的亲近。

    “……小姐……”金福柳不想让来恩言过去，那两个人身上都散发着血腥的味道，太危险了。

    “嬷嬷你带人将人好好审审，或许会有意想不到的收获。这么久了，那边大概已经动作了。”来恩言说的平静，好像她说的根本就不是被一个皇朝的君王抓捕，而是再说今天想吃什么那么简单轻松。

    “是……”金福柳复杂的神情一闪而过，转身顺着来的方向回去了。也许她不能为自家小姐冲锋陷阵，但是也有她能做到，别人却做不到的事情。她要做的就是将自己能做的事情做好，为小姐减轻一些负担。

    来恩言打发走了金福柳才松了一口气，自从到了吐鲁番这金福柳神经崩的太紧了。总是紧张兮兮的，好像谁都会害自己。

    不过她也知道金福柳可是将这个世界的来恩言当成了亲生女儿看的，哪个母亲会不保护自己女儿呢！

    “公子……”罗五罗二两道身影匆匆而来，身形刚站稳，就看到了跟约拿对峙的草帽男人两个人都点怔愣。

    “认识的？”来恩言拢了拢身上的披风，她身上就穿着单薄睡衣披了个披风，这吐鲁番天气诡异的很，早晚如同秋冬的季节十分冷，上午中午下午又酷热难当。

    “他是罗四。”不肯看来恩言一眼的冷竹，终于开口。

    来恩言脸上终于露出了喜悦的笑容，她就知道这个人是那个喜欢去她凤鸾宫蹭吃的西贝货。

    不过西贝货的脸色很难看啊！这种难看不是情绪的问题，而是发自身体内部，是什么呢？

    自己在死亡沙漠的时候好像看到过很多。

    死气？

    不对啊！西贝货可是武的替身！

    是武出了问题？还是为了保护武才出事的？

    来恩言就是在如何的想的多，也万万没有想到她想错了，是武自己下的手。

    “哦！约拿你跟着罗二他们过去问问到底怎么回事。如果他不老实，那就让他好好地了解一下活着可比死难多了。”来恩言脸上的笑带着几分阴沉和冰冷。

    最好西贝货这要死不活的样子跟这个罗四有关。

    否则自己可是不会手下留情的。

    罗四没想到这个在宫里斯斯文文柔柔弱弱的贤妃娘娘，竟然都不问自己跟冷竹为什么而来，就直接要将自己带去问话，一点解释的机会都不给。

    这么霸道冷酷不讲情面的人真的是自家主子念念不忘的贤妃娘娘？

    “早饭之前。”来恩言走到冷竹对面站定，却声音十分的清的说了四个字。

    “公子，能否能跟景天小姐借一下她最近研制的药粉？”约拿本来是不想提起自己实际上的主子的，但是既然来恩言给了自己时限，那么如果自己不能在时限之外完成交代下来的任务，不说来恩言这边，就是自己实际的主子那边，自己也是真的吃罪不起啊。

    “嗯。”来恩言淡淡的应声。

    约拿没有在多说什么跟着罗二罗五带着罗四通过后门走了，早饭之前要在这个罗四嘴里得到消息，实在是时间紧任务重啊！

    “晚饭吃了么？”来恩言见西贝货完全不看自己，无奈的摇头，这个家伙到底在闹什么脾气呢？她自己难道不知道她现在的样子人不人鬼不鬼的，看起来好像没多少日子能活了吗？

    算了今天晚上振雄风就休息吧！后院要审罗四，自己跟西贝货许久不见，也想聊聊了。离开皇宫之后，自己一直很忙碌，身边虽然有无微不至的金福柳，还有护着自己的父亲，后来又捡了个十分粘着自己白景天，但是却没有一个是能让自己坐下来平静的聊天的。

    武那边的人既然已经有人找过来了，就说明这里已经不安全了，真是有效率啊！

    这才多久啊！如果在多给自己一点时间，自己一定能够有自己的实力，让自己跟武抗衡的！

    “赶路。”冷竹的嗓子似乎许久不说话，有些沙哑干涩。她说的是实话，因为吃了武给的毒药，毒药发作只有一年的时间，如果一年之内自己不回去拿解药，那么就会暴毙，所以她和罗四日夜不停的赶路。自从下了船，他们几乎除了上厕所，基本都没有下过骆驼。

    来恩言在芬丝城的女人坊实在太出名，很容易就被他们找到了。

    她本来想着只要看看来恩言现在好不好就行了，可是她毕竟现在中毒了，根本打不过全盛时期的罗四，所以就这样被强拽着找上门了。

    “我帮你。”冷竹见来恩言踮着脚给店门上闸板，将手里没有吃完的一串半糖果子塞到了来恩言的手里，接过来恩言手里的闸板，替来恩言将振雄风的店门闸板上好。

    来恩言看了看自己手里的糖果子，又看了看明显比在凤鸾宫的时候，要瘦了许多的冷竹，她眼中情绪莫名。这个人话不多，大多时候是自己在说，虽然不太会说，却总是有些笨拙的想要帮助自己，为此她也总是闹出笑话。

    一年不见了，她仍然还是如此。

    她跑来找自己一定吃了不少苦，说不定是就是因为她命不长了，所以武才大发善心，放她自由。

☆、 第 147 章

    “你生病了？”来恩言将手里的两串糖果子给了将振雄风的店门闸板上好，并且在将店门在里面放上了门栓的冷竹。

    “没有。”冷竹拿回自己的糖果子, 继续认真的吃着, 是她没有生病, 只是中毒了, 这不算骗人吧！她记得来恩言说过的，她不喜欢别人骗她。

    “那你的脸色怎么这么难看。”来恩言对冷竹这不配合的样子十分不满意，这家伙一定是没跟自己说实话。偏偏这个家伙嘴严的跟什么一样, 她不想说的, 别人不管怎么问都问不出来。

    算了, 自己本来就不是个强求的人, 更不是个喜欢强迫别人的人，这个西贝货话虽然少, 却是个和她那冷冰冰的外壳截然相反的人, 心思纯净的像个小孩子。

    大概就是因为这个武才会将一直她留在身边吧！

    越是身处黑暗的人，就越是容易被光明之子吸引。

    黑暗永远喜欢光明，那么光明会驱逐黑暗。

    “陛下命我和罗四来带你回去。”冷竹难得的一下说这么多个字，语速有些快的不自然。

    来恩言忍不住叹气, 这个人啊！明明不用跟自己说的, 刚见面就说这种让人难受的事, 哪怕事实如此，也大可以等等在说，或者直接对自己隐瞒。

    不过她也知道这个西贝货就是这样的个性子，不喜欢隐瞒什么，也不喜欢说什么, 总是用行动表达自己。

    偏偏她又是个笨拙的人，除了武艺其他的都不擅长。

    “我知道啊！可是不管怎么，也得吃了饭再说吧！不然你哪有力气抓我回去啊！虽然我并不想跟你回去就是了。”来恩言促狭的看着因为自己的话，一口将糖果子咬了两个进嘴里，将自己噎的直伸脖子的冷竹。

    “我……”冷竹觉得自己应该说些什么，在自己见到她之前，自己有很多话想要跟她说的，可是现在见到了人，却不知道应该从哪里说起，应该说什么了。

    以前不觉得自己不善言辞有什么不好的，身为影卫本来就是个不能多话的存在，多嘴的人不管是在皇宫里还是在影卫和暗卫里，都是死的最快的，所以本来就不怎么爱说话的她，就更加的不会说些没必要的话了，跟在主子的身边越久，自己就越是了解言多必失的道理，也就变得越发的沉默寡言。更了活的长，自己拼命磨练自己的武艺，做个陛下用着放心安心的影子。

    “好啦！别我我我的傻站着了，走啦，我给你好吃的。都这么晚了，今天就凑合着跟我睡吧！”来恩言拉住冷竹的胳膊，正常来说就她这手无缚鸡之力的小身板，想要能拉动一个身上功夫十分了得的冷竹，那绝对是不可能的，可偏偏这种不可能发生了。

    冷竹任由来恩言拉着自己往女人坊和振雄风两个店中间连接着的院子走。

    “对了，认识这么久，你还没告诉我你的名字呢！”来恩言单手拢了拢自己身上的披风，身体还是觉得有些冷，她忍不住打了个寒颤，这吐鲁番该死的天气，早晚冷的要冻死人，白天又热的让人恨不得抱着大冰块不撒手。

    来恩言之所以会突然问起冷竹的名字，当然不是什么临时起意，而是她早就想要问这个武的替身自己真实的名字叫什么了，在凤鸾宫的时候她可是不止一次的问过冷竹叫什么，得到的回答却是从来没有改变的都是她的沉默，或者转身走掉。

    来恩言不知道为什么武的替身不愿意告诉自己她的名字，更不知道对方是没有名字，还是有说不出的苦衷。

    只是有一点来恩言还是很确定的，那就是她很想改变自己跟武替身的关系，让两个人的关系和武无关，只是两个人的单纯结交。

    她已经离开了武世皇朝，不再是贤妃，而武的替身也离开了皇宫，只是她自己，撇开在皇宫里两个人的身份，两个人可以平等的相处，做没有任何利益牵扯，身份差别的朋友。

    “冷竹。”冷竹慢腾腾的将自己手里的糖果子都吃掉了，才回答来恩言的问题。她本来就是很单纯的想要亲眼看看来恩言现在过得是不是真的如她渴望的那般好而已。如果可以，她也希望告诉来恩言自己的名字。这样自己哪怕毒发身亡了，也不会觉得有什么遗憾。

    “你还真是人如其名呢！名字风雅冷清，人也是。夜深了，吃太油腻不容易消化，刚好我到了这边之后啊，找到了新的材料，可以给你做个你一定没吃过的面。要不要尝尝看我的手艺。我提醒你哦，我的手艺可不是谁都能吃到的哦。”来恩言很高兴冷竹告诉了自己她的名字，笑呵呵的拉着冷竹走到了厨房，并没有客气的让冷竹去饭厅，而是就按着冷竹坐在了厨房套间里的桌子旁边。

    她开了女人坊，女人坊的菜式都是她根据自己在现代吃的东西演变而来，用吐鲁番当地的特产做了不少之前在武世皇朝没有尝试过的饭菜。

    只是她除了研制新的菜式的时候会下厨，其他时候并不会下厨。

    今天这也是因为冷竹来了，还告诉了她一直惦记的名字。其实更让来恩言高兴的还是许久不见，冷竹还是她认识的那个冷竹，不懂的表达自己，不擅长言语，却也不会为了什么理由欺瞒自己。

    这样纯粹的人不管是在竞争激烈的现代，还是在勾心斗角的古代都是十分难得的。

    人与人的真诚不是你眼睛可以看到，嘴里可以说的，就是真诚，而是要用实际行动做出来。

    冷竹便是现在最为稀少的那种明明对你真心实意，偏偏不会告诉你，还在极力掩饰，害怕你知道她对你的好是发自真心，而非只是为了利益。

    别人都拼命的装老人，可她偏偏是在竭尽全力的装坏人，怕别人知道她不坏。

    “鱼籽奶油乌龙面。刚出锅的，趁热吃。”来恩言笑眯了一双眼睛，端着冒着热气的白瓷碗打开厨房套间的门，将手里端着的面放在了冷竹的面前。

    “新鲜的鱼籽和牛奶做的。你是吃吃看。我记得你很爱吃牛奶做的东西的。”来恩言见冷竹拿着筷子木头一样呆呆的看着碗里，推了推冷竹。

    冷竹长长睫毛的低垂着很好的藏住了她眼中的晶莹和感动，从来不曾人记挂，原来这就是被人关心的感觉吗？这样好的你，让我如何能眼看着你被主子抓回去继续过那种明明是在笑着，却总是让我觉得你在哭的日子。在皇宫里的时候，你从来都没有如此轻松的说笑。

    果然现在如你所说，外面的世界很精彩，很自由，所以你很快乐。

    “谢谢。”冷竹一只手端碗，一只手拿着筷子，大口大口的吃了起来，明明是用牛奶做的面，牛奶的味道却处理的很好，没有任何异味，没有夺走面的香辣，反胃面增加了醇厚顺滑的口感。

    冷竹在皇宫里也经常能吃到来恩言做的饭菜，那个时候来恩言做的饭菜基本都是酸甜口，或者甜辣口的，自己记得来恩言说，人在不开心的时候，只要吃糖就会变得开心了。所以她每天都要吃糖。

    而现在她给自己做的这碗面，却并不是甜口的，是在皇宫里，她从来不曾给自己做过的味道。

    “你风尘仆仆的，要不要吃了饭，洗个澡在睡？”来恩言叹了口气，这个人就是这样的呆板木讷，她大老远跑来自己这里，开口就直接把罗四怕是要受刑不过才会说的告诉了自己，而自己只是给她做了碗面，她却还要跟自己道谢，真是让人又好气，又心疼。

    她是谁啊！她武的替身，就算现在离开了武，轻易的泄漏武那边的消息给自己，被武知道她打乱了武抓自己的计划，不活撕了她，都是武心情好啊！

    可在看看冷竹说那话时候的自然而然，犹如在说什么特别普通的事情一样，一副恶人的嘴脸，来恩言就想一巴掌将这个适要将恶人装到底的家伙打醒。并且大声的对她说，你真以为我是个傻子不成？看不出你在给我通风报信？

    说起来自己跟冷竹认识的时间不算长，相处的时间也不算特别长，这个一根筋的家伙，怎么就这么傻气呢！愿意为了自己，替自己隐瞒呢！

    真的就是因为自己在凤鸾宫中的时候，她吃了自己几顿饭吗？

    冷竹继续认真的吃着自己的面，不理在一边自顾自说着的来恩言。来恩言抿唇，对冷竹这样不合作的态度十分头疼，她就知道会这样的。

    在凤鸾宫的时候，每次自己问了什么冷竹不想回答，或者不能回答的，冷竹就是这样沉默的吃东西，眼睛专注的看着自己的食物，根本不分给自己一个眼神，用实际行动告诉自己，她不会说的。

    来恩言其实也已经习惯了跟冷竹的相处模式，她基本都是自己在说，偶尔冷竹会应声或者说点什么，冷竹也有个优点，那就是她虽然不会跟自己聊天，却总是会做出些安慰自己的事。

☆、 第 148 章

    罗二并没有让约拿拿出什么药粉之类的审问罗四，而是跟约拿还有罗一, 罗三, 罗五, 罗六, 阎文十一起公事公办的拿着纸笔记录了跟罗四的对话。

    虽说之前他们一起效忠的同是一个主子，但是现在他们却是各为其主。

    有些东西终究还是变得不一样了。

    只是他们谁都没有想到的是，他们几个大男人熬了通宵说的口干舌燥, 结果硬是没有从罗四的嘴里问出什么来。

    反而是来恩言什么都没做没问, 就已经知道了罗四跟冷竹这一趟的来意。

    只是这些都不是来恩言在意的。

    相对自己的行踪被武发现, 来恩言现在更加担心的是冷竹。

    因为前一晚冷竹到的时候已经夜深了, 所以来恩言就没有在让已经忙了一天睡下的丫鬟们起来，在为冷竹收拾屋子, 强行拉着不情愿的冷竹跟自己睡在了自己的房间。

    好在来恩言的房间里有暖炕, 有贵妃榻，冷竹死活不肯跟来恩言睡暖炕，不管来恩言怎么说，冷竹都只是用那双黑白分明的眼睛看着她, 没有什么喜怒, 就是单纯的看着她。

    来恩言僵持不过, 只能任由冷竹卷着自己午睡的薄被，睡在了自己平日里小睡的贵妃榻上。

    担心冷竹会不习惯吐鲁番这边越是入夜气温就越是骤降的气候，来恩言只能在屋子里加了个炭火盆。

    来恩言睡眠并不好，一点细微的声音都会让她醒来，所以她的院子里就只有她跟白景天还有金福柳三个人住。凌晨一点多的时候, 来恩言是被一阵压抑的轻咳声吵醒，她开始的时候还有些恍惚，不知道发生了什么，以为自己是在做梦，可是她睁着眼睛看着房顶几秒钟，那种极力压抑，却怎么都压不下去的咳嗽声再次响起，来恩言才彻底醒了过来，她翻身坐了起来，顺着声音传来的方向看了过去，借着窗外朦胧的月光，她看到的是双手捂着嘴，痛苦的整个人都痉挛的抽搐，面容扭曲已经从贵妃榻上摔了下来的冷竹。

    “冷竹……”来恩言顾不上穿鞋，光着脚就跑到了冷竹身边想要将冷竹扶起来。她伸出的手还没有碰到冷竹，冷竹就好像是受到了惊吓般，努力的想要挪动身体，远离来恩言。

    来恩言马上就要碰到冷竹的手僵硬了下，最后还是收了回来。

    她不知道冷竹为什么会如此，可是她愿意相信冷竹有她的难言之隐。况且冷竹这个人从认识至今都是做的永远比说的多。

    “我让人过来扶你起来？”来恩言咬着咬嘴唇，拿起火折子点燃了桌子上的油灯。借着油灯的光亮，来恩言这次是真的近距离的看清楚了冷竹现在冷汗岑岑，面色清白，她捂着嘴的双手指缝还有着丝丝血迹。

    她是病了吗？

    来恩言的视线落在冷竹被双手捂住的嘴唇位置，她现在很想看看冷竹的唇色。

    冷竹现在的样子可不像是个生病的人，更像是中毒！

    冷竹是武的替身，所以中毒很可能就是有人对武下毒，悲催的冷竹成了替罪羔羊，受了无妄之灾。

    “我很好。”冷竹从嗓子里艰难的挤出三个字，而后又是一阵剧烈的咳嗽，鲜血顺着冷竹的手指缝淌了出来，这次因为来恩言点燃了油灯，屋子里很亮，所以来恩言理所当然的看到了冷竹咳出的血颜色要比正常人鲜红色的血更加深一些暗一些，看起来就带着不正常。

    “你很好？你要不要自己照镜子看看你自己现在什么样子？你哪里好了？现在就是来一个几岁的孩子，都能杀了你。你到底知不知道你现在的样子有多糟糕。你该不会大老远的找到我，就是为了让我给你送终吧！”来恩言真是有些气急败坏了，别人都是装病伴柔弱，引人同情怜惜，而这位呢，偏偏相反，身体状况明显就不是很好，还偏偏要逞强装作自己很好！

    “对不起。”冷竹咳嗽了好一阵，身体又是一阵无法自控的抽搐，来恩言咬紧了下唇，她现在如何还会不知道这个家伙有事情瞒着自己，很可能还是关系着自己的事情。

    冷竹道歉从来都不是为了她自己，就好像这个世界上所有的人都比她自己重要，真是不知道武到底是怎么教育出来这么个无私奉献的人。

    “你就不能换点别的说。你不让我扶你起来，也不让我碰你，那你想怎么？就这么一晚上躺在地上，让我看着你慢慢冻死？”来恩言真是气得不轻，也担心的慌了手脚了。她已经不知道试了多少次了，想要趁着冷竹身体抽搐，或者咳血的时候，过去将人强行扶起来，但是每次都在她还没有靠近两步的时候，就被冷竹察觉了，冷竹没有说什么，只是勉力想要躲开。

    “公子……？”来恩言的声音可能有些大，将白景天吵醒了过来看看来恩言这边发生了什么。

    “景天，进来吧！”来恩言揉了揉太阳穴，无奈的打开房门让白景天进来。

    白景天看到给自己开门的穿着睡衣光着脚站在地上的来恩言就是一愣，来恩言的起居可是很规律的，今天这是怎么了？

    不对，这屋子里有血的味道！

    她怎么了？

    白景天紧张的看着来恩言，想找到自己想要的答案。

    很可惜迟钝的来恩言现在一心都在冷竹的身上，根本就没有注意到。

    白景天顺着来恩言关注的方向看过去，就看到一个人身上卷着平日里来恩言小憩的时候盖的薄被，蜷缩在地上一脸痛苦。

    只是这个人怎么会跟公子睡在一个房间里？

    公子可是个极其爱干净的人，她的东西别人可是碰不得的，现在她既然让这个人睡在她的贵妃榻上，还给对方盖她的被子。

    这个人跟公子是什么关系？

    白景天的内心已经翻江倒海了，但是脸上却仍然是关心的乖巧。她已经很是了解来恩言最喜欢自己这样乖巧贴心善良的模样了。

    “哦。对了，景天你懂得医术，快来看看她是怎么了。”来恩言深呼吸了几口气，才终于让自己冷静下来，强行让自己看着地上备受折磨，却还在强忍着不吭声的冷竹，不过去将人扶回床上。

    来恩言实在做不到眼看着冷竹这般痛苦，而视若不见，坐视不理。

    好在白景天来了，否则她也会过去喊白景天过来帮忙了。

    白景天医术了得，在药剂方面格外有天赋，来恩言在女人坊做的药膳，还有护肤品都是她用现代制作的方法，配方里加了白景天提供的可以掺进去的药材，才让效果更好的。

    振雄风里卖的那些专治男言之隐的药，也都是白景天根据来恩言的想法做出来的。

    都说一个好医生一定要懂得毒理，但是一个懂得毒理的却未必就是一个好医生。白景天就是其中最好的例子，药和毒本来就是一家，毒用好了剂量也可以救人，是药三分毒，药用不好，也会要人性命的。

    白景天现在的确是先精通用毒，而后才又专修医术，故此，她的救人方法，基本都是以毒攻毒。

    “公子，您别着急。你还光着脚呢！一会着凉了可不好。”白景天有点嫉妒地上那个看起来正在忍受蚀骨之苦的人了，那个人虽然很难受，可是公子现在全部的精神和注意力都在她的身上。

    白景天没有先去管地上的冷竹，而是走到来恩言床的脚踏弯腰将来恩言的鞋子拿了过来，十分自然的单膝着地托起来恩言的脚，用自己的帕子为来恩言擦了擦之前光脚踩在地上的脚，才为来恩言将鞋子穿好。

    “公子，您体寒，不要总是光着脚不穿鞋。在急的事情，难道还能比您的身体更紧要吗？”白景天嘴里说着，手里的动作却是十分温柔而快速。

    “哎呀！现在都什么时候了，你还有时间说这些，你快看看她啊！”来恩言心急火燎的，可她也知道白景天这孩子眼里自己比什么都重要，和自己的身体健康相比，其他的并不算什么。

    就如同白景天突然对自己说她会好好地学医，这样不管自己生什么病，她都能治好自己了。好像从白景天开始学医之后，自己吃的喝的用的都是白景天在张罗了。

    这个孩子总是想要证明自己。不过她的确是很努力。

    “景天!”来恩言冷下了脸，制止了白景天还想要继续拉着自己做到炭火盆前暖暖身体的行为。

    “公子！别生气，我这就是看看。不过能不能劳烦公子帮我拿来药箱？”白景天见来恩言是真的生气了，赶紧开口。

    果然来恩言听到她这样说，脸上怒色消失，点了点头小跑着离开了房间，去白景天的房间给白景天拿药箱了。

    其根本就不需要什么药箱，白景天就看出来这个人根本就不是生了什么病，而是中毒。她自己是蛊虫的行家，自然同时也是用毒的大家，如此明显的中毒迹象，她又怎么会看不出来，只是她不想告诉来恩言，不想来恩言更心疼这个人，才会故意支开来恩言！

☆、 第 149 章

    “你是什么人？为什么接近公子？不要以为公子心善，就好下手。”来恩言前脚走, 白景天就立刻上演了变脸大戏, 哪里还有刚刚的一丝半点柔顺的影子。

    “来来是个好人, 好好对她。”冷竹疼的浑身冷汗, 还不断的在咳血，说话带着颤音，却十分真诚。

    白景天没想到对方会说出这样的话, 她有些不相信的蹲了下来, 靠近冷竹, 仔细观察冷竹的脸色, 还用手指沾了冷竹手指上咳出来的血，放在鼻子底下嗅了嗅, 她眉头皱了起来, 之前她还以为对方是用苦肉计，博得来恩言的关注呢！

    没想到这个人既然已经中毒如此深，毒已经进入了血里，这么下去, 用不上半年的时间, 就会没命。

    “我可以救你。”白景天用手指捻了捻自己手指上蘸着的冷竹的血。

    “不用。”冷竹满是冷汗泛着不正常青白的脸上有着白景天看不懂的轻松和认真。

    白景天就不明白了, 为什么这个人应该也知道自己命不长了，却还能这么淡定，难道她不怕死吗？

    “我扶你起来吧！不然公子一会回来看你这样，会怪我不会照顾人。”白景天说着架起了冷竹的一边胳膊，用自己的肩膀承受冷竹的体重, 将冷竹连拖带拽的弄到了之前冷竹睡得贵妃榻上。

    “看在你快死了的份上，我就不和你计较了。”白景天小声嘀咕着，拽了拽冷竹身上裹着的属于来恩言的薄被，心里颇不是滋味，她跟在来恩言身边也快一年了，而来恩言这个人她不能说了解了个透彻，但是生活上的细节她可是都记得十分清楚的。

    来恩言心地善良，对待下人也十分好，可是她有不明显的小洁癖，她的东西别人碰了，她不会说什么，却会将那个东西直接就赏了出去，不会在留着的。

    隐藏在来恩言温和善良的外表下，或许是她的冷漠。

    来恩言对谁都很好，可是和谁都不是很亲近。

    可这个冷竹却是例外，来恩言不但让冷竹和她住在一起，还让她睡了自己的贵妃榻，盖了自己的被子。她好嫉妒，为什么来恩言对这个人如此特别。

    “欺骗来来，被发现，会失去的。”冷竹对白景天在来恩言面前，和在自己面前，反差极大的变化不以为意，就是对自己动作的粗鲁也完全不在乎，还是冷冰冰的木着一张脸。

    白景天听了冷竹的话身体一颤，她在如何心智成熟，今年也才只是个十四岁的孩子，她看得出来这个人跟来恩言关系很好，都说人之将死其言也善，那么这个人眼看着命不长了，还是个不怕死，甚至很想死的人，她应该没有必要骗自己，那么她如此说，就是在提醒自己了？

    为什么要提醒自己？

    自己对明明充满了恶意啊！

    “别让来来难过。”冷竹说着闭上了眼睛，不再说话，大概是毒发的时间过去了，她显得十分虚弱。

    白景天就那样呆愣愣的站在贵妃榻旁边，看着这个突然出现的人。这个人和她之前遇到的人都不一样，她不怕死，也不在乎死，明明已经感受到自己对她的恶意，却毫不在意的释放她的善意。

    自己好讨厌这个人怎么办？

    明明她是充满了善意的，只是这个人提起公子的时候，那么温柔那么疼惜亲密，真是想让她消失啊！公子是自己的！谁都不能抢走！

    “景天……我把药箱子拿来了。”来恩言气喘吁吁的拿着药箱子跑了进来，明明就穿了个单薄的睡衣，却硬是跑除了一身的汗。

    “公子！”白景天看到来恩言这个样子，眉毛不自觉的挑了挑，公子你就这么在意这个人吗？

    为了这么个人，你竟然如此的不爱惜自己的身体，明明身子弱的很，三天两头的就闹病。

    “她怎么样了？”来恩言将药箱子放在了贵妃榻的脚踏上，自己顺势挨着冷竹就坐在了贵妃榻上，用手擦了擦额头和脸上的汗。

    “刚把脉了，应该是积劳成疾，肺子出了毛病。”白景天脸不红心不跳的胡说八道，反正咳血的症状看还是很符合的。

    来恩言若有所思的点头，抬手为冷竹将被汗水贴在脸上的头发整理了下，而后才闭了闭眼睛“景天去睡吧。明天店里还有的忙呢！这里我来就行了。明天早饭我就不跟你们吃了，让嬷嬷做了大盘鸡，素什锦，桂圆红米饭送过来。”

    来恩言的吩咐让白景天藏在袖子里的手死死地握成了拳头，她不懂，为什么自己这么努力的学习，这么努力想要为来恩言分担，可是来恩言对自己却没有对这个突然冒出来的人紧张。

    是因为她比这个人遇到来恩言的晚吗？

    自从她遇到来恩言开始，来恩言就一直都是跟来家的人一起吃的，从来没有搞特殊过，可现在她为了这个中毒，半死不活的人，既然破例了。

    “做咸口的。”来恩言顿了顿补了一句。她其实觉得冷竹应该不太喜欢吃酸甜口的东西，但是自己在宫里的时候，总是十分怀念现代自己爱吃的东西，所以做的都是酸甜口的东西，冷竹这个人看着冰冰冷冷的，其实却是有着柔软的心，自己做的东西不管好吃不好吃，她都会吃掉，开始的那会自己还以为自己做的真的很好吃，可后来有一次自己在冷竹狼吞虎咽的时候，尝了一口，差点被自己的菜咸的哭出来，才知道自己原来一直是把盐当成了糖放在菜里，难为冷竹能够那样面不改色的都大口大口的吃掉，她大概是怕自己知道自己做的东西太难吃难过吧！之后自己做菜倒是没有再犯过把咸盐当成白糖的低级错误了，但是每次想起来那段在凤鸾宫将咸盐当成白糖放到菜里，还有个傻子面不改色的好像吃的是什么珍馐美味的全吃掉，心中总是有一股暖流。

    “是，公子。那公子早些休息。”白景天仍然是温驯的模样。

    “景天，明天早饭后让店里的绣娘过来一趟。”来恩言点了点头，视线落在了冷竹身上有些旧的里衣上。

    “是，公子。”白景天偷眼看着来恩言，当她看到来恩言视线落在的位置之后，心中说不出来是什么滋味，是因为自己的胸太平了吗？所以公子总是将自己当成小孩子吗？那个人还真是胸怀伟岸的，就这样躺着，都能看到波涛汹涌。

    “去吧。”来恩言倾身给冷竹将束发的头冠摘了下来，青丝散落为冷竹增添了一抹少有的女人味和柔和。

    白景天转身而去，她不能继续留在这里，她怕自己会扑过去对公子说，你那么好，那么高贵，怎么能去碰触庸俗的脏污。你应该高高在上被人捧在神坛啊！

    “别装睡了。说实话，武为什么会放你走。”来恩言等到白景天关上门离开的脚步已经听不见了，才放松了身体，靠在冷竹的身上，没有什么避讳的开口。

    她其实很喜欢冷竹身上的干净的味道，没有宫中女人们喜欢用的花露水的，胭脂水粉的香气，也没有什么人为的香包味道，而只是单纯干净清水的味道。

    冷竹在的时候，不管遇到什么危险，自己总是能化险为夷，这个人就向自己的幸运星。

    “我快死了。”冷竹知道刚刚自己毒发把来恩言吓得不轻，自己不管怎么都要说点什么的，否则来恩言今天怕是都睡不着觉了。但是她不会告诉来恩言自己中毒了，更不会说出来自己身上的毒有解药的只有武，想要解药就要抓她回去。

    她不会那样做的，现在的来恩言跟在宫里的她完全不一样，充满了生气。

    她想在自己已经进入倒计时的日子里，可以跟在来恩言身边，看到她更多的笑容，为她解决一些自己可以为她解决的麻烦，就如同在武世皇朝的皇宫里一样。

    自己不是主子，不能光明正大的为她做什么，给她什么，可是自己能做到，在她不知道的情况下，将那些暗中对她有威胁的人抹杀。

    她是影卫，是属于黑暗的索命阎罗，她杀人不需要解释，只要主子一句话，她就会立刻变成主子手里最锋利的尖刀。

    她不懂得什么大道理，也不懂得什么是伦常，更不懂的大义，她只知道自己从来没有如此想要保护一个人。

    哪怕保护这个人，是需要付出自己生命为代价。

    但是从小她就明白一个道理，那就是越是珍贵的东西，想要得到，就越是要付出等价的代价。

    来恩言对她来说很重要，她的笑脸就像是她充满了血腥杀戮阴暗的生活里唯一的微弱光亮。她知道自己是什么身份，知道自己能够接近来恩言，就已经是天大的幸运，能够拥有和她相处的那一段时光就已经很走运了，她不可能真的和来恩言在如在凤鸾宫中那般亲近，更不敢妄想拥有那般美好的她，但是她可以用自己的方法，表达自己对她的感激和珍惜……

☆、 第 150 章

    冷竹的出现让白景天第一次真正的意识到了自家少爷心里，自己的确是特别的存在, 但是她却只是把自己当成了一个小孩子。

    那个半死不活的冷竹是不同的, 公子对她很好, 两个人之间有着无声的默契。

    正是因为这样, 白景天就像是个被人侵犯了领地的小狮子，总是想要证明自己，想要警告冷竹。可白景天越是努力的想要证明自己, 就越是忙碌, 和来恩言见面的机会就越是少。

    自从冷竹来了, 来恩言几乎就把所有的事情都交代了出去, 自己成天都跟冷竹形影不离，似乎生怕她一个不注意, 冷竹就人间蒸发。

    金福柳将一切看在眼里, 心中很是担忧，白景天的能力出众，可对自家小姐的心思似乎也在冷竹来了之后，变了味儿。真是不知道这个白景天如此, 对来恩言是好是坏。

    这个孩子才十四岁啊！

    在她看来也不算是个孩子, 武世皇朝现在的君王武可也是十三四岁就入了宫的。

    金福柳苦笑, 不过她不得不成自从冷竹来了，自家小姐轻松了许多，冷竹这个人别看话不多，却是个十分能干的人，家里的事情不管什么都能帮上一把, 点拨一下，不愧是皇宫里的人啊！

    自家小姐一定要选个女人做伴侣，那么她倒是觉得这个冷竹很不错。

    冷竹这孩子不爱说话，可却是个踏实本分，比白景天可靠老实。

    “罗二叫罗四吃早饭，破门而入发现罗四在自己的床上死了。”来俊臣跟金福柳并肩站在屋檐下看着正在院子里手里摇着扇子目不转睛等着冷竹杀鱼的女儿来恩言，来俊臣平静的说着刚刚知道的事情。

    早晨的时候罗家兄弟几个找到自己跟自己说的时候，自己还有些惊讶，到底是谁下的手，可现在想想不管是谁下的手，这个人对他们来家都没有恶意，罗四到了他们这里也四天了，他们并没有从罗四的嘴里知道任何有用的东西，反而是罗四十分积极主动的想要帮忙干活，有意无意的套他们的消息。

    “老爷查出来是谁做的了吗？”金福柳似乎并不觉得罗四死了有什么奇怪的，这几天冷竹的出现可是把白景天那个孩子刺激的不轻，如果那个对来恩言充满了恶意的罗四不死，她反而还会奇怪呢！就是罗四来了不到四天才死，她都有些惊讶白景天那孩子的忍耐了。

    白景天那孩子可是把来恩言看的很重的，所有对来恩言有恶意的人，前前后后的从出了死亡沙漠，可是死了不少了，可也正是因为这样，他们从能狗一路几乎没有怎么损兵折将的到了芬丝城，平平安安的落脚。

    出门在外家里没有个凶残，还真的是不安全。

    “找不到伤口，更不要说找凶手了。不过是谁，你心里还不清楚？”来俊臣摇头苦笑，这家里怕是除了来恩言之外，就没有谁不知道白景天那个孩子表面乖巧，内里凶残了吧？

    “你来就为了说这个？”金福柳没有接来俊臣的话。

    这会来恩言正在用自己的帕子给冷竹擦脸上的汗，冷竹面前是一大盆活鱼，冷竹动作干净的给这些鱼开膛破肚，拿出鱼的内脏。

    在吐鲁番水是稀缺的，鱼更是属于十分奢侈的食物。

    这些鱼是今天早晨冷竹从距离这里骑马要一天的时间才能到的一条河里抓来的。

    原因是昨天晚上吃饭的时候，来恩言无意中说她自从来了吐鲁番还没有吃过鱼呢！

    晚上等来恩言睡了，冷竹就立刻了，天没亮的时候冷竹背着个用树枝编的篓子回来了，里面装了满满的活鱼。身上衣服的下摆还是湿的。

    由此就能知道这个人昨天大概离开了这里之后，就去给来恩言抓鱼了。

    “冷竹来了之后，言儿似乎开心多了。”来俊臣看着没有了平日里掌控商机，精打细算的商人做派，笑语嫣然的更像个快乐的百灵鸟，拉着冷竹说个不停，就算冷竹只是嗯嗯啊啊应声，表示自己在听，还是开心的说个没完的女儿，眼中尽是慈爱之色。

    “是啊！难得小姐这般高兴，就不要坏了她的心情了。”金福柳别有深意的看了一眼来俊臣。

    来俊臣尴尬的转身走了。怎么弄的好像他是个不愿意看到自己女儿高兴的人呢？这个世界上明明没有谁比自己更想看到自己女儿快乐了！

    金福柳摇了摇头，这个老爷啊，只要遇到小姐的事情，就没了主意。

    “小姐。”金福柳虽然是将来俊臣说走了，可她自己却是回头将放在小桌上凉着的酸梅汤端了起来，朝着来恩言和冷竹方向走了过去。

    正在跟冷竹聊天，好吧，其实就是她单方面跟冷竹说话的来恩言听到嬷嬷叫自己，将注意力从冷竹身上拉回来，扭过头顺着声音方向看了过去，见金福柳端着什么东西走了过来，收起了手里刚刚给冷竹擦汗的帕子，转过身正脸对着金福柳应声“嬷嬷。”

    “小姐，刚给你煮的酸梅汤。”金福柳疼爱的笑着，顺势还看了看冷竹的反应，见冷竹头也没有抬，仍然在处理她带回来的鱼，金福柳暗自点头，这个冷竹虽然有些木讷，但是是个难得的好人，对自家小姐是真的好，就是这样闷不吭声很容易吃亏啊！

    “嬷嬷……有事就说吧！没关系的。”来恩言伸手去拿金福柳端着托盘里装着酸梅汤的瓷壶，发现这酸梅汤已经温了，按照金福柳平日里的习惯，是绝对不会让她吃不热的东西的，明显这酸梅汤已经晾了一会了，或者应该说金福柳已经来了一会了，只是刚过来。

    她也大概能猜出金福柳的意思，她是在担心冷竹在这里，所有说话不方便。

    “罗四死了。”金福柳很了解来恩言，知道来恩言既然这般说了，那就代表她已经有些生气了，为了自己表现出的不信任。自家小姐和这个冷竹的信任到底是源自何处呢？

    这个冷竹她会愿意信任，完全是因为冷竹做过的种种事情，她都是知道的，而自家小姐却并不知道这些，那她为什么就这样的相信呢？

    “死了？”来恩言柳眉蹙起。

    “死因是什么？”来恩言看了一眼好像什么都没有听见，不为所动的继续认真收拾鱼内脏的冷竹。

    “找不到死因。”金福柳叹了口气，自家小姐这个眼神绝对不是不相信冷竹，而是在担心冷竹的安全。

    自己还真的很想提醒自家小姐，其实冷竹才是最危险的，只是因为自家小姐现在总是跟冷竹在一起，所以白景天没有机会下手。只是这个话她能说吗？答案绝对是不能啊！不说自己说了小姐信不信，就是说了会让小姐难过，她也不能说，反正白景天对自家小姐可是没有任何恶意的，最多就是想要得到小姐更多的疼爱和注意，并不会做出什么伤害小姐的事情。

    “谁在哪里发现的？”来恩言面色渐冷，是武那边的人动手的吗？为什么？罗四并没有泄漏什么秘密啊！是因为罗四被留在了自己这里让对方产生了误会，所以才灭口？那罗四已经出了事，冷竹呢！

    是不是对方下一个目标就是冷竹了，想想冷竹因为昨天自己无意的一句话，大晚上跑了那么远的路给自己抓鱼，她的心就有些发慌。若是因此让冷竹有了什么危险，自己的心里会一辈子不安的。在自己这里有着好几个暗卫都还在没有任何人察觉的情况下发生了这种事，若是在外面，对方不是更容易下手吗？

    想想就觉得后怕。

    对罗四的死来恩言并没有什么，反正罗四一直就是想要从来家套消息，时刻都惦记想要找机会将她带回武世皇朝，她是不可能跟罗四回那个她好不容易才逃出来的武世皇朝的。

    对于敌人她是不会心软的。

    就算罗四这次不出事，早晚她也会动手的。

    她不可能在自己家里留下这么个危险因素的。

    谁也说不准罗四什么时候就会暴起伤了来家的人，或者用来家这些人的性命胁迫自己。

    “是罗二去叫罗四吃早饭，敲门一直没反应，这才破门而入，结果发现的是罗四躺在床上的和熟睡一样的尸体，身上没有伤痕，也不找不到死亡原因。”金福柳知道来恩言想要确定是不是武派来的人动的手，所以索性也不隐瞒罗四的死因，反正也没有什么可隐瞒的，与其让来恩言胡思乱想，不如就直接毫不隐瞒的告诉她。

    “让罗一他们去查就行了。晚上让罗一，罗二，罗三，罗五，罗六，阎文十排班带着约拿他们加强家里的巡夜。家里的人出去才买一定要带着沙匪一族的人，除非必须，否则不许外出。”越是没有留下蛛丝马迹，来恩言心里的疑虑就越重，她以前倒是也听说过如果暗卫的任务失败，就会被抹杀存在，罗四的死是因任务失败？那问题来了，到底是怎么判定任务失败的呢？若是罗四任务失败，那冷竹现在是什么情况呢？

☆、 第 151 章

    来恩言跟金福柳说话的时候，并没有想要瞒着冷竹他们说话的内容, 只是在她转身跟金福柳说话的那一刻, 没有看到冷竹在听到金福柳说罗四死了的时候, 那隐藏了所有情绪的脸上一闪过而过的惊诧。

    冷竹一个影卫出身的人, 在皇宫里独自求生，为了活下去，她抛弃了自己的所有情感, 将自己的心也封闭了, 可那只是为了活下去的手段。跟随的人开始只是个后宫里的小人物, 主子在后宫里都活的战战兢兢如履薄冰, 何况她这种死士。为了活着，她不能有自己的思想, 不能有自己的生活, 不能有自己的喜恶，不能有自己的情感，她只是自己主子的影子，是自己主子最后的保命符。随着主子的身份的变化, 她的生活也开始改变, 她不再只是自己主子最后的保命符, 而是要成为自己主子手里的最为锋利的武器，为主子扫除一切阻挡她的障碍。

    就算她在是个愚笨的人，跟在一个狡诈的主子身边多年如一日，她也能凭借直觉去知道对错真相了。

    更何况她还不是一个愚不可及的蠢人。

    白景天吗？

    没想到来恩言身边还有这样的人。

    那个对自己充满了敌意的女孩，似乎对来来格外的不同啊！

    来来身边有这样的一个人护着, 就算没有自己，来来也是安全的吧！

    不过自己虽然看得出来白景天对自己充满敌意，还是个有些能耐的人，却没想到能做到无声无息就把罗四除掉了。

    只是这些都跟自己没有关系，自己剩下的时间不多了，可以说生命进入倒计时了，自己只想在剩下不太多的时间里，在自己身体还能熬得住时候，留在来来身边，和来来多一些回忆，为来来多做一点事情。

    哪怕现在的来来已经不需要自己像在凤鸾宫里那会一样护着了。

    还是想要在自己快要死的时候，能够有多一点属于自己的回忆。

    “又在想什么想的这么出神啊！”来恩言跟金福柳交代了事情，端着酸梅汤走回坐在小板凳上收拾鱼内脏出神的冷竹旁边，看到冷竹两个眼睛直勾勾的盯着手里被开膛破肚拿出来的内脏发呆，实在是有些无奈，你说你神游太空就神游太空好了，也要分个时间地点啊！

    “好了好了，剩下的让别人收拾吧！你快去洗洗手，喝酸梅汤吧！”来恩言被冷竹那并没有什么答不了的，只是喝酸梅汤而已，就这样就好的理直气壮弄得颇为物语。在看看冷竹完全不自觉自己哪里做得不对，朝着自己伸过来的沾满了鱼血的手，脑门上就更是多了几道黑线。

    她知道冷竹在生活中的一些事情上是并没有常识的，也并不在意什么礼节啊，规矩的。比起她这个冒牌的古代人还像现代一些不拘小节的人呢！

    明明知道冷竹如此是因为她是武的替身的关系，可正是因为知道，所以她的心里对冷竹才更多了一些复杂和心疼。

    “还没好。”冷竹敏锐的捕捉到了来恩言看向自己手上沾着的鱼血之后，神色复杂而纠结，所以哪怕她不知道自己哪里做的错了，还是收回了手，再次认认真真的处理起鱼来。

    反正自己不用问，等会来恩言自己就会告诉自己的，自己只要做自己想要为她做，能为她做到的事情就好了。

    “我这里有丫鬟，有仆从。放这里一会让他们做，你现在要做的就是洗手，进屋喝酸梅汤，然后好好地跟我解释一下，你为什么趁着我睡觉，偷跑出去抓鱼。知不知道这样做很危险，我会担心！”来恩言一直觉得自己不是一个能言善道的人，更不觉得自己是个话多的人，但是面对冷竹，一切都变得有些不一样了。

    冷竹的话少得可怜，如果你不主动跟她说话，她就可以一直安静的陪着你，看着你，不会打扰你，有时候甚至会让人忽略她的存在。

    来恩言不想让冷竹一个人藏身在别人看不到的地方，看着其他人欢声笑语。所以这就造成了，每次看到冷竹，她都会一直拉着冷竹说个不停，给她说各种趣事，或者是一些生活中琐碎的事情。

    反正就是拉着冷竹说说说说，不停地说，唯有如此，才能让冷竹偶尔也说上几句。

    来恩言仍然记得冷竹第一次开口跟自己说话的时候，她的声音那么干涩沙哑，就好像很久都不曾开口说话，已经忘记如何开口发声了似得。

    “你想吃鱼。”冷竹不知道是故意还是无意的，无视了来恩言说会担心她遇到危险的事情，只是说了一句驴唇不对马嘴的话，就又继续自己手里的工作了，好像现在唯有将这些自己抓来的鱼都杀了处理好，让来恩言有鱼吃才是天底下最重要的事情。

    “喂！你有没有在听我说话啊！不要每次跟你说什么你不想回答的事情，你就直接无视我好不好！我问你为什么武会放你出来你不回答我就算了，问你会不会留下，你也不回答我，现在罗四死了，弄不好下一个就是你，你很危险，你还跟我装傻！你是不是想气死我！”来恩言深呼吸，让自己淡定不要生气，可这个冷竹就是有这个本事，让你气的跳脚，却又无法真的生她的气。

    冷竹做事心里不会有她自己的私心，或者应该说她做事从来心里都没有自己，只是为了别人，为了她的主子她没有自我，为了保护自己，她让自己身陷险境，可这些她都不会说出来，只是自己默默地做着她认为是正确的，想要做的，必须做的事情。

    自己曾经问过她为什么对自己这么好，她说她只是想这样做。

    傻气的让人心疼。

    “别生气，我还捞了虾。”冷竹抬起头朝着来恩言微笑，那种笑容并不算如何灿烂，更没有白景天的那种阳光，就只是带着些腼腆和诱哄的浅笑，暖阳映照下，她整个人都带着让人移不开目光的暖意。

    来恩言长长的吐出一口气，她就知道冷竹这个有时候不知道是真的天然呆，还是装傻的家伙，是个特别能抓住内心柔软之处的人。

    自从自己告诉她的笑容能让所有人为她着迷之后，每次遇到什么她不想回答自己的问题的时候，她在沉默之余，又多了个技能，那就是微笑。

    “冷竹，你严肃点，听我说。现在罗四死了，到底罗四怎么死的我们不知道，是谁下的手我们也不知道，可是有一点很清楚，那就是最大可能下手的人就是武的人。武为什么要对罗四下手，罗四做错了什么？这些都无所谓，重要的是罗四死了，那么跟罗四一起来的你，很有可能就是下一个死的人！我知道武是你的主子，你们都讲究什么君让臣死，臣不得不死那一套。但是你要知道，你的命是你自己，并不是别人的。她武也是一个脑袋一个鼻子，两个眼睛一张嘴，凭什么动动嘴皮子，就能决定别人的生死啊！如果你没来找我，也就算了，远水不解近渴，你死活我顾不上，可你现在就在我眼前，我怎么能眼睁睁的看着你有什么不测！我不想失去一个朋友，不想失去一个能听我说话的人。我不想你有事，不想你死。你到底懂不懂啊！”来恩言咬着嘴唇几乎是用吼得。

    她就不明白了这个世界上怎么就有这么油盐不进的人，根本就不把自己的生死放在心上，好像死活根本无所谓一样。

    别人都说什么好死不如赖活着，而冷竹呢，却是生也好，死也罢，都能安然接受。

    对生没有渴望，对死没有畏惧。

    这种心态不能说消极，可也不能说是多么积极，无喜无悲的平静，犹如一潭死水。

    “谢谢。”冷竹歪了歪脑袋，避开刺眼的阳光眯着眼睛看着有些气急败坏情绪激动的来恩言。她并不是很能理解为什么来恩言突然就有些生气了，她并没有做什么让她生气的事情啊！她不是想吃鱼吗？自己捉了很多肥美新鲜的鱼啊！

    很快就能吃到鱼了啊，为什么不高兴呢？

    自己在决定不带她回京都交给主子的时候，就已经决定等待死亡来临了，何况杀罗四的并不是主子，而是那个白景天啊！为什么来来就这么认定是主子做的呢？

    自己要不要告诉来来罗四是白景天下手的，不是主子吃呢？

    如果让来来知道自己身边有那么个小毒物，大概会害怕吧！

    按照来来的脾气很可能会无法接受，那会失去一个可以留在她身边保护她安全的人。还是算了吧！反正不是什么大事，就算白景天现在不动手，等到自己的身体要撑不下去，自己要离开的时候，也会动手让罗四永远消失的。

    她绝对不容许别人来破坏来来好不容易得到的安稳，更不许别人追过来做出什么伤害来来的事情。

    来来，我能为你做的不多，但能为你做到的，我一定会都为你做到。

☆、 第 152 章

    罗四死了没有几天，武就已经知道了消息。

    武早就已经在初入宫廷, 被好姐妹踩着上位的时候, 就已经不再完全相信自己之外的人, 不管是对自己多么忠诚的人, 她都会保留几分信任，抱有几分怀疑和提防。

    这次让冷竹和罗四两个人去吐鲁番寻找来恩言的下落，并将人带回来, 武心里可也是早就有了盘算的, 对于一个在某种程度上已经背叛了自己的冷竹, 她就更加无法信任。

    所以在罗四和冷竹两个人离开皇宫前往吐鲁番之后, 她也随之动身前往吐鲁番，当然她此番出行并没有留个冒牌货在后宫里, 有了冷竹这个先例, 她是无论如何都无法在安心留下自己影卫在皇宫里主持大局。于是索性对外宣称体察民情，就带着阎罗殿的二十个暗卫，还有二十个御前护卫，十个宫女离开了皇宫。

    一行五十一个人并没有选择舒适的马车, 而是选择了快马, 一路都是马不停蹄, 每个驿站停下也就是稍作整顿休息，就会重新换一批新的千里驹，再次一路朝着吐鲁番扬尘而去。

    因为武他们的队伍人多，而去整齐的都是千里驹，身上软甲钢刀也皆是上品, 并没有遇到几个不长眼不怕死的前来找死。当然就是有找死的，也就是一个回合，就被阎罗殿的人清理干净了。

    武虽然是比冷竹罗四后出发，却要比冷竹和罗四更早的到达了吐鲁番，还跟吐鲁番的国王十分友好的见了一面。之后才让阎罗殿的人跟吐鲁番的探子联系，撒下了大网寻找来恩言。

    罗四和冷竹能那么快的找到来恩言，这其中武功不可没。

    毕竟来恩言的女人坊和振雄风名声赫赫，就算改名换姓，对于一个外来商人来说，也着实是目标太过明确了。

    武到芬丝城的时间可不算短了，可以说她是看着来恩言用各种层出不穷的新鲜手段招揽客源，同时来恩言还让芬丝城的乞儿们帮忙采摘花，发广告，送试用，让芬丝城里想要不知道新进开了一家女人坊都难。

    来恩言女人坊的开业，无形中让芬丝城的乞儿们日子好过了，每天只要肯干活就能吃上饱饭，给女人坊或者振雄风干活，就会有干净的新衣服，这让很多乞儿都不在街头行乞要饭，或者自卖自身为奴为婢，而是索性就成了女人坊或者振雄风的长工，他们的要求就只是吃饱穿暖，虽然都是半大孩子，可却因为小小年纪就看尽了时间百态，每天都过着朝不保夕，吃了这顿不知道下顿饭在哪里的日子，他们比谁都了解，遇到一个愿意给他们一碗饭，给他们件能遮体的衣服的人不难，可是遇到一个不求回报，只要做些他们力所能及的事情，就会让他们有饭吃，有衣服穿，有地方住的人，却从未出现。

    他们大都是弃儿，不知道自己的父母是谁，或者是因为各种原因被父母亲人抛弃的，他们见多了世间冷暖，他们知道这个世界上没有谁会无缘无故的对谁好，女人坊或者振雄风的主人，给了他们自食其力的机会，却没有让他们卖身为奴，而是让他们自由来去，就足以证明，那个他们偶尔会见到的紫衣公子，是个心地善良的人。

    否则公子大可以让城里比他们更能干活，更有经验的人做事，而不是用他们这些因为在长身体，吃的特别多，可干活却比不了成年人，还营养不良的乞儿。

    不过来恩言也算是善有善报，本来她只是想着能帮的时候就帮一把，毕竟是自己能力范围之内，所以她实在不忍心冷漠的看着那些如果在现代好歹还有孤儿院可以收留的可怜孩子，每天过着朝不保夕，随时都会冻死街头的日子。所以才会将一些很简单的事情交给乞儿们去做，让他们不会觉得不安恐慌，而是让他们用自己的辛勤工作挣取报酬。

    可当她几乎将整个芬丝城的乞儿都收留了之后，她在芬丝城的消息网却也就这样不知不觉的形成了。

    所以当武人还没有到女人坊的时候，就有一个穿着女人坊给乞儿们发的青色衣裤的小女孩挎着花篮一阵风的跑进了女人坊。

    “公子，公子……”小女孩的声音带着些惊慌和担心。

    “璇花慢点跑，别着急。慢慢说。”来恩言此刻正在院子里头疼的看着给自己挖了水井之后，又正在给自己挖鱼池的冷竹，心中的感动无法用言语形容，就听到自己收留的一帮乞儿中没有名字的一个孩子声音，而后就看到一个带着花香的小女孩跑了进来，她记得这个孩子没有名字，所以她给这个孩子起了名字。

    如兰花般圣洁的雪花。这是她对小女孩的祝福，也是她的期许。

    “公子，有一帮人一路打听您的事情，还有人能精准的说出您的样子，你快走啊！他们五十个人呢！都带着刀剑骑着不属于我们这里的高头大马。”璇花今年只有十岁，就算是吃了几天饱饭，仍然看起来十分瘦小，像个六七岁的孩子。

    她是在街上发女人坊的传单和赠送鲜花的时候，看到一队整齐的骑着高头大马，穿着和他们吐鲁番的人完全不一样，却跟公子穿的很像的衣服的，在街上不断的询问路人来恩言的模样，她才风驰电掣的跑了回来的。

    武虽然知道来恩言开了女人坊和振雄风，却一直没有查出来来恩言人到底住在什么地方，实在不是武的探子不给力，而是来恩言除了女人坊和振雄风开业的时候出现了，之后就真的是大门不出二门不迈。

    人一直女人坊和振雄风中间的院子里活动，并没有再出现在人们视线之内。

    武也只能出此下策，用如此扎眼的行动，来让来恩言知道有人在找她，自己也好在来恩言紧张的露出马脚的时候顺藤摸瓜，找到来恩言的所在。

    武现在完全相信冷竹已经找到了来恩言，而且还就在来恩言身边。

    “谢谢璇花来告诉我这么重要的消息哦。”来恩言轻笑的从庭院桌子上抓了一把果干给跑的满脸汗小脸蛋红彤彤的璇花。

    “谢谢公子。”璇花知道公子和其他有钱人不一样，她对每个人都很好，并不会虐打奴仆，更不会苛待奴仆，反而一视同仁。

    “去吧！”来恩言点头，璇花挎着自己的花篮子又跑走了。

    “是陛下派人来了。”冷竹站在自己打算挖的鱼池里手里的铁锹杵在泥土里，仰着脸看着来恩言说的斩钉截铁。

    她终究还是没有陛下的速度快啊！

    还以为自己能够多为来来做些事情，哄来来开心呢，果然开心的日子总是过得特别快。

    冷竹的情绪变化来恩言都看在了眼里，她就讨厌冷竹这一点，什么都不说，就打算自己一个人全都扛下来。

    也不知道哪里来的保护欲。

    来恩言不知道是跟自己生气还是跟冷竹生气，哼了一声，跺脚转身也不再说什么转身就要走，身后一阵轻风刮过般带着些泥土和汗水的味道，来恩言本来脸上浮现的那一许气恼，在感受到身后逐渐靠近的人身上的温度之后，也禁不住露出了一丝笑容。

    她就知道的，冷竹这个人有些时候不逼一逼是不行的。

    看吧！自己不强硬一点，说不准刚刚冷竹就打算扔下她了，然后冷竹自己去找武派过来的人拼命了。冷竹也不想想她现在的身体都什么样子了，哪里还有资本跟武派来的人拼命啊！就是她身体的全盛时期，一个人面对五十个人，那也是毫无胜算的啊！真是个让人不省心的家伙啊！

    “别生气。”冷竹站在来恩言身后，低头看着自己那双本来应该是沾满血腥的手，现在为了给来恩言挖个鱼池出来，满是泥土，可她却觉得很是心安和喜悦，甚至还有期待来恩言看到自己挖出来的鱼池里放满了鱼的时候，脸上会露出的开心笑容。

    只是这一切似乎都不可能了。

    自己主子的人已经找过来了，自己的时间已经来不及了。她原本以为主子会在任务期限到了之后，才会再次派人过来的。

    没想到主子终究是主子，想的远比她要长远啊！

    “小冷，你要答应我，不要乱来。不要拿自己的命不当回事！”来恩言忍不住叹气，她发现自从冷竹来了之后，她叹气的次数就成倍增长。

    冷竹做事是为了自己好，虽然有些笨拙，有些傻气，却让来恩言忍不住心疼她的这份赤子之心。冷竹不懂怎么处理人情世故，不懂纲常伦理，她做事只是因为她想要这样做，不会去瞻前顾后的反复思量，就像她在院子里给自己打井一样，并不是为了讨后谁，而是她觉得院子里有个水井，大家用水方便也安全，不用走很远的路去一桶水一桶水的用车拉回来，耗时耗力。她想在院子里挖个鱼池，并不是因为院子多大，而是她单纯的因为自己喜欢吃鱼，而这里不管是买鱼还是抓鱼都很不方便，所以她想为自己在院子里养一些鱼，这样自己想吃的时候，随时都可以吃。

☆、 第 153 章

    冷竹只是用她那双澄澈的眸子看着来恩言，并没有回答来恩言。

    她不影响欺骗来恩言, 她做不到的事情是不会随便答应的。

    来恩言知道冷竹这样的反应就是她的回答, 她没有答应自己, 就意味着她并不会放任武的人找过来, 她会出手，哪怕代价是她的性命。

    别问来恩言为什么这么肯定，她就是知道冷竹会这样做。她就想不明白, 为什么冷竹从来都不会把她自己的生死放在心上, 就仿佛生和死对她来说没有什么分别。

    来恩言很想问问冷竹的脑袋里都装了些什么。

    “我出去一……”冷竹话还没有说完, 就被来恩言毫不客气的打断。

    “你想去哪里？想要做什么？就你自己一个人, 你能做什么？去送死，还是去找死？刮风下雨你不知道, 自己现在什么身体状况你还不知道吗？”来恩言一把抓住了冷竹的衣服袖子, 不给对方趁机纵身翻墙离去的可能。

    冷竹嘴角一抽，她怎么没发现来恩言什么时候反应这么快了，自己还真的是有跟她说完话，自己就跳上房头离开的打算。

    现在好了被抓住了, 自己如果用轻功离开, 就一定要会被来恩言发现的, 当然就算现在身中剧毒，可是想要摆脱一个手无缚鸡之力的来恩言，还是轻而易举的，不过冷竹并不想这样做，她不想看到来恩言眼中的受伤。

    可是让她解释, 不要说她不擅长言辞，就是擅长，也没有用，她知道来恩言决定的事情，不管别人如何的巧舌如簧都无法将她说动。

    她好像没有做错什么啊！为什么就生气了？最近来来总是突然就被自己惹生气了。自己来是想让她开心的，想为她做些事，想要保护她的，可自己好像有些使得其反了。

    “我……”冷竹拉长了声音，却不知道自己要如何说，总不能说我要说的你都说了，我不知道我还要说什么吧！她敢拿自己的脑袋保证，如果自己真的这么说了，来恩言一定会十分生气的。

    “小冷，你也知道我是个身上没有功夫的文弱女子嘛！罗家兄弟还有阎文十他们虽然功夫很好，可毕竟是武身边的人，有些时候我真的是不太敢完全相信他们呢！再说他们又是男人，并不可能随时都在我的身边保护我的。现在武又一而在派人找上门，你如果在一时冲动的走了，我以后大概日子更不好过了。可能还不如凤鸾宫的时候呢！在凤鸾宫的时候好歹我还顶着一个贤妃的名头呢！现在我只是个逃出皇宫的嫔妃，被抓住了是要株连九族掉脑袋的。”来恩言可是比冷竹想象中更加了解冷竹的，冷竹这个人别看是个将自己隐藏的很好，保护的很好的人，其实也是个吃软不吃硬的。如果来恩言不这样软声示弱哀求，冷竹很可能挣扎一会，就转身继续去做自己已经决定的事情。来恩言知道，就依照着冷竹的功夫，自己想要阻拦那完全就是痴人说梦。

    但是如果自己示弱，并且装可怜，那么冷竹很可能就心软了。

    事实也如来恩言所料，在听到她这样说之后，冷竹有些不自然的低着脑袋被来恩言拉住的袖子，终于她还是微不可见的点了点头。

    她剩下的日子真的不多了，如果可以在剩下的日子为来恩言可以做些让她开心安心的事情，她并不介意的。

    她并没有告诉来恩言，这次她来找来恩言的打算，本来就是为了保护她的。

    “你不躲一躲吗？”冷竹声音中带着一点不确定。

    她很想告诉来恩言如果自己想要走，她就是拉住自己的袖子也是没用的，所以真的不用这么紧张的撰紧自己的袖子。

    “该来的总是要来的，躲不掉的。好了，我们去见见吧！在怎么说原来是客嘛！”来恩言笑弯了一双眼睛，眼睛里细碎的暖阳，让冷竹有些迷恋，忍不住盯着来恩言的笑颜走神。

    这就是自己一直想要保护的，她这样轻松快乐的笑容，如同正午阳光般耀眼且吸引人。

    “冷竹！你好大的胆子！既然敢违抗皇命。”四周的房顶上在来恩言和冷竹都我没有注意到有任何反常之处的时候，已经分东西南北四个方向各站了十个人。

    开口说话的正是西房坡上的一个犹如豹子般具有爆发力肌肉的中年男人。

    “陛下来了。”冷竹十分平静的开口，可是她眼中却满是不舍的看了一眼来恩言，而后一把将来恩言扯在了身后，几乎是用上了她生平最快的速度，将来恩言带入了她们所站之处最近的库房里，并且不等对方在说第二句话，她已经关上了库房的门。

    “小冷！你怎么了？”来恩言看到背对着自己，将自己护在了身后的冷竹又开始剧烈的咳嗽，她虽然极力压制，可是捂住嘴的双手指缝里已经滴滴答答的淌出了血，来恩言不是傻子，冷竹现在的情况怎么看都不像是生病！而更像是她之前在武侠中看到的那些中毒的人，用了功夫之后出现的症状。

    冷竹中毒了！

    之前自己也这样想过，可是后来又觉得不太可能，加上白景天给冷竹也看过了，说她并不是中毒，白景天的医术自己还是很信的过的，那现在到底是白景天欺骗了自己，还是冷竹身上的毒看起来好像是生病了，其实却是在慢慢吞噬她的生机？

    “现在你想怎么办？”冷竹摇头表示自己没事，而后开口询问来恩言的决定。这就是来恩言为什么对冷竹格外不同的原因，冷竹和来恩言相处很多时候都是听来恩言说，做事也是听从来恩言的想法，尊重来恩言的选择和决定。

    如果此刻在这里的不是冷竹是其他人，一定会第一时间先按照自己的想法将来恩言保护起来或者送走，绝对不会就这样第一时间开口询问。

看。文。就。来。霸霸吴四霸霸霸刘琳


    “你都说了是武来了，而且现在外面都是人，我就是逃掉了，来家的人也逃不掉的。与其如此，不如就见见吧！”来恩言脸上的笑容仍然满满的都是轻松写意，似乎成竹在胸。

    事实上来恩言的内心却并不平静，她之所以如此并非是单纯的就为了来家的人，同时也是为了弄清楚冷竹吐血的原因到底是什么。

    她有把握武不会真的把来家人如何，毕竟自己可是对武还是很有用处的。若是她真的对来家人下手，那自己就敢跟她鱼死网破，大不了自己找个敌国用自己制造的火药，火筒做交换，换取对方的保护，成为武敌人的武器库，让武从此睡不安寝，时刻都面临敌国的侵扰！

    来恩言相信武不是个傻子，她绝对不会斩尽杀绝，更不会把自己逼到绝路，让自己破罐子破摔，和她成为死敌。

    自己和来家的安全可以说是没有任何问题的，可冷竹却是不同的，冷竹非但不是自己来家的人，她是武的替身，跟自己关系又有些微妙，就算是换做自己是武，自己也不会放过冷竹！冷竹知道太过秘密了。这个世界唯有死人不会说出秘密。

    “我陪你。”　冷竹眼睛低垂着看着自己的靴子尖，沉默片刻才开口说了三个字。

    “恩，我知道小冷不会抛下我的。能够在凤鸾宫中遇到你真的是我一生之中最大的幸运。”来恩言上前两步拉住了冷竹因为长期握剑而有着厚厚茧子的手，十指相扣，声音甜美中带着得逞的狡黠。

    冷竹不管如何，我都会保住你。

    “怕吗？”冷竹的眼睛一直落在来恩言跟自己十指相缠的手上，来恩言的手并没有想象中的白嫩细滑，反而有些粗糙还带着薄茧。

    别人可能只看到了来恩言光鲜亮丽的一面，却没人看到为了让来家可以在芬丝城这个陌生的地方扎根，来恩言在没人知道的地方做了多少的尝试，付出了多少的努力。在别人的面前，来恩言做什么好像都是理所当然，轻而易举的，却没有人看到她暗地里付出了多少的辛苦和汗水。

    她将自己所有的情绪都隐藏在了她温和的表象之下，她的悲伤，辛苦，痛苦，快乐，疲惫全都被她深深地的藏起，冷竹有时候都担心来恩言哪一天会被什么压力，突然就压垮了。

    所以她总是在想方设法的做一些自己能做到的可以哄来恩言真正开怀的事情。

    “说起来也很奇怪，在他们没有找过来的时候，我每天都很担心，如果被找到了怎么办。但是现在，反而没有什么感觉了。”来恩言可爱的嘟着嘴眨了眨眼睛，轻笑着抬起自己跟冷竹十指相扣的手，在冷竹汗水混着泥土的手背上轻轻地落下一吻。

    她的这一吻如蜻蜓点水，对冷竹来说却犹如晴天响雷，冷竹觉得自己世界好像有什么崩塌了，她有些不敢置信的看着因为吻了自己的手背，浅色的唇瓣上还沾了一点泥土的来恩言。

    刚刚发生了什么？

    为什么来来亲了自己的手背？

    不对，来来很爱干净的，她亲了自己有些脏的手背！

    冷竹有些抓不住重点了，她傻呆呆的僵硬在那里。

☆、 第 154 章

    来恩言有趣的看着被自己惊着的冷竹，好像抓住了让冷竹乖乖不去送死的方法呢！对她这个现代来人说, 亲手背就跟国外的绅士礼仪差不多, 不要说是亲手背了, 两个人都是女人, 就是亲亲脸蛋甚至做些更加亲昵的举动，也没有什么。

    “好了，让我们去会一会不远万里寻来的人吧！”来恩言从自己的袖筒里抽出了自己的帕子, 温柔细致的为冷竹擦去冷竹因为给自己挖鱼池, 迸溅上的泥土。

    “我听你的。”冷竹声音小的, 如果不仔细听会被直觉忽略掉, 来恩言却偷偷的笑了起来，她可是有看到冷竹那少有表情的脸爬上了两朵红云, 就连耳朵脖子都红的好像刚刚吃了辣椒一样。

    来恩言知道冷竹这句话我听你的, 并不是因为她亲了来恩言的手，而是冷竹已经很努力的在表达自己心里所想，冷竹一直以来都是基本不表达自己的内心所想的，她不擅长, 也不懂如何的表达自己。可她却很努力的在用独属于她自己的方法去关心保护来恩言。

    “你是我的朋友。不是我的护卫和奴婢。有话你要说出来, 我又不是神仙, 怎么可能每次都猜得到猜得对你的想法。不要为了任何人而委屈自己，这个世界没有谁值得你委屈自己，好吧！如果你遇到真的值得你委曲求全的人，那个人一定不会舍得让这么好的你受委屈的，相反的, 如果你以为自己遇到了一个值得你受尽委屈的人，那个人又真的让你受了委屈，那个人就一定不值得你付出。懂么？不要傻傻的总是为了不值得的人做出伤害自己的事情。哪怕你觉得这个世界上没有人会心疼你，在乎你。请在你做出任何生死抉择的时候，想一想，我是珍惜你，心疼你的。”来恩言用了的握住了冷竹因为情绪激动而有些发颤的手，不给对方想要抽回手的机会。

    来恩言也很奇怪自己什么时候变得这么强势了，她一直都觉得自己是个十分佛系的人，不喜欢争抢，凡是顺其自然，始终相信命里有时终须有，命里无时莫强求。

    许是这个有些笨拙却总是拼命的想要保护自己的冷竹触动了自己，让自己不舍得她受伤，也不敢去想如果哪天自己失去她。

    冷竹没有说话，只是两个眼睛盯着来恩言的头顶点头，她不知道来恩言是不是能感觉到她已经点头，只是她并不知道在这个时候应该说什么，她的心里酸酸甜甜的，眼睛也有些湿润，这是感动吗？这种情绪是陌生的，却又让她高兴，满足。

    比她第一次吃饱饭的时候，还要让她觉得幸福。

    “小冷，不管一会来的是什么人，发生什么，你都要答应我，不能出手！”来恩言仰起脸跟原本正在盯着她的脑瓜顶陷入自己的世界里的冷竹对视，认真的嘱咐。

    “好。我听你的。”冷竹郑重的许诺，心里却在偷偷的补上了一句，只要你安全。

    来恩言可不知道冷竹还有这个小聪明，得到了重视诺言的冷竹承诺，来恩言长长的舒了口气，现在是时候见见武世皇朝来的人了，就是不知道武派来的是什么人，如此大的阵仗！

    阎罗殿的人啊！不管是暗杀还是保护都是一等一的，就是不知道这些人是来杀自己的，还是来强行压自己回去呢！

    “恭迎贤妃娘娘回宫。”外面声音整齐好像提前训练过的。

    来恩言脸上刚才的轻松写意消失不见，她没有想到对方既然直接就开门见山戳破了自己的伪装，点名了自己的身份。

    “既然知道我是贤妃，你们还敢包围我家，是想以下犯上吗？”来恩言一脸认真的为冷竹将两只手都擦的干干净净，漫不经心的开口回了外面一句。

    “请贤妃娘娘赎罪，臣等也是奉命行事，君命难违。”院子里传来一个中年男人中气十足的声音。

    来恩言冷哼一声，和冷竹保持十指相扣，推开仓房的门走了出来，神情镇定自若，和来恩言的淡定相比，院子里的不到五十人却都有些傻眼，哪怕他们的表面看起来十分冷静，内心却都早已经波涛汹涌。

    看来恩言跟冷竹关系要好，手牵手缓缓走来，这次跟随武出来的人，谁都不是傻子，早就知道冷竹身中剧毒，主子根本就没有打算放冷竹一条活路，现在冷竹跟来恩言如此亲近，如果来恩言力保冷竹，说不定冷竹会因祸得福，不但不用死，还能更上一步，也许以后冷竹可以脱离影卫，正是走到人前。

    依照自己主子对这位贤妃娘娘的宠爱重视程度，这种事绝对会发生。

    “君命难违!要不要我提醒你们，这里是吐鲁番，并不是你们武世皇朝。这里的君王不是武！”来恩言拉着冷竹往自己屋子的客厅走去。

    “贤妃娘娘，您还是不要为难臣等了，随我们去见陛下吧！”明显是这次带队的中年男人说得很客气，话中隐隐的胁迫之意，却毫不遮掩。

    在他看来这位贤妃娘娘得宠无非就是她长得好看又年纪小，得了陛下的喜欢，武世皇朝的皇宫最不缺少的就是这种姿色好的，仗着自己小模样长得不错恃宠而骄，风光不了几天，就会被主子厌倦，而后失宠，最后不知道什么时候就在后宫里消失了。

    他也听说了自家主子对这个贤妃娘娘很是特别，不但格外的宠爱，还特准了这位贤妃娘娘可以出宫。

    谁知道这位贤妃娘娘不但不知道感恩，反而借着出宫，就一去不返了。

    至于来恩言能设计并且制作出来各种杀伤性极大的武器，这种秘密武自然是秘而不宣的，否则来恩言就会成为所有势力争抢的目标。

    她自己也就失去了先机。

    “我没时间，也没那个闲工夫，如果你们主子想要见我，就让她自己过来见我了。这里是我家，我不会走的。你们既然来了，闲着也是闲着，正好我店里最近想要酿酒，进了不少的水果，麻烦各位将水果搬如仓库之前清洗干净。”来恩言并不打算就这么轻易放过这些免费的劳力，反正他们是自己主动送上门的，张嘴闭嘴的贤妃娘娘，自己如果不做点什么实在是太对不住他们了。

    他们的贤妃娘娘早就已经在秀城被炸死了！

    来恩言清冷的开口，说的随意，言辞间的意思很明显，你们既然叫我贤妃娘娘，那我让你们干活，你们也不能拒绝，否则你们就是不把我这个主子当回事，就是以下犯上。

    “小冷，你最近身体不好，我特意让人出去买了乌鸡炖了山胡萝卜，据说对气管好，止咳。你总是咳嗽，真是让我好生担心。这会估计也快好了，等会你可要多吃些，我在里面还放了百年人参呢！那可是我们家现在最值钱的补品了。你闻闻，就在这里都闻到香味了。嘿嘿嘿，我都有点忍不住流口水了呢！”来恩言不给冷竹跟那些阎罗殿的人接触的机会，拉着冷竹突然就换了个方向，也不往自己的卧房的客厅走了，直接往厨房走。

    对于来恩言这说变就变的性子，冷竹是接受良好，可阎罗殿的人却一个一个脸色十分古怪，他们知道这是来恩言在给他们下马威，偏偏他们就是在如何的心里清楚，却就只能顺着来恩言的意思去做。

    不管怎么说，他们始终是奴才，不管来恩言现在是什么态度，人家是主子，奴大欺主，可是大忌。若是让自家主子知道，他们的小命可就不保了。

    “我不爱喝汤。”冷竹小声的拒绝，冷竹知道来恩言是误会了自己咳嗽是身体有毛病，所以才会给她用乌鸡炖汤，但是问题是她是中毒，不是生病啊！吃了也没用的！

    但是看到来恩言那自信满满，就差写到脸上的，只要吃了你就一定会好的小模样，她又实在是舍不得让来恩言失望。

    “那就吃肉和山胡萝卜啊！山胡萝卜好贵的，主要是难以采摘。你吃肉，我喝汤，正好我最近胃一直难受，喝汤最养胃了。虽然我也不爱喝汤，不过没办法，谁让你不爱喝汤呢！也不能浪费啊！我这可是偷偷给你开小灶，不能让人知道的！所以你要都吃掉哦，可不能剩下。”来恩言带这些孩子的歪着头看着冷竹眨了眨眼睛。

    “鸡腿给你吃。”冷竹记得在凤鸾宫的时候来恩言最喜欢的一道菜就是蜜汁鸡腿。

    “小冷，其实你对我不要太好，不然你会把我惯坏的。好吧，现在我就已经被你惯坏了。自从你来了之后，我基本什么事情都不用作，你什么都为我做好了。就是景天，也没有你这样都不用我做什么，就知道我要干嘛，需要什么的。你现在都快成了我肚子里的蛔虫了。”来恩言被冷竹的一句鸡腿给你吃弄得哭笑不得，她本来是想说鸡腿跟冷竹一个人一只的，没想到冷竹就好像能看穿她的想法一样，直接就来了这么一句。

    若非知道冷竹就是这么个性子，她都要怀疑冷竹是不是会什么能看穿人的邪术了。

    冷竹做事很多时候都是凭本能，单纯的让人忍不住想要为她挡住这个世界的黑暗和丑陋，但是来恩言同时也知道冷竹之所以这样，不是冷竹如何的蠢笨，而是因为她被武特意的跟外界隔离开，让她的世界干净澄澈，保持赤子心性，心无旁骛，这样才能做好武的影子。

☆、 第 155 章

    来恩言之前是让人来见她只是说说而已，并没有当真走心, 可是当她话说完了没有一顿饭的时间, 刚跟冷竹坐下饭还没完, 就听到一阵脚步声之后, 让她汗毛都要竖起来的危险感让她怎么都吃不下东西了。

    来恩言无奈的看看桌子摆着的菜肴，放下手里筷子之前，也没有换公用的筷子, 直接就用自己的筷子给还在十分认真吃饭的冷竹四道菜都夹了一些, 将冷竹的碗里落成了个小山, 才满意的放下了筷子。

    “我出去处理一点事情, 你好好吃饭。要把碗里的菜都吃了，真是不知道你是怎么养成的习惯, 吃饭就猛扒白饭, 不给你夹菜，你都不知道自己伸筷子，也不知道你是怎么做到，就啃白米饭, 还长这么高的。”来恩言带着些娇嗔看着因为吃饭太过专注, 被突然碗里迅速多出来的菜弄得一愣, 有些迷茫的抬眼看着自己的冷竹。

    “食不言寝不语。你吃完饭不用收拾，会有丫鬟过来收拾的。吃了饭要过上两刻钟才能运动。”来恩言忍不住伸出食指戳了戳冷竹吃的腮帮子鼓鼓的脸蛋。

    冷竹乖乖的点头，不明白为什么来恩言要戳自己脸，是在表达两个人关系好吗？来恩言现在身上的气息很古怪，平静的让她不适应。

    “你是中毒吧！”来恩言走到厨房小厅的门口, 突然站住了身形，没有回头，只是说了这样一句，就迈步离开了。

    来恩言没有给冷竹回答自己的机会，也没有想知道冷竹的答案，不是因为她知道冷竹不会回答自己，而是她已经知道了冷竹的答案。

    就在她刚刚说冷竹只吃白米饭不自己夹菜的时候，她看到了冷竹吃饭动作十分不明显的僵硬和停顿。哪怕冷竹很快就缓了过来，来恩言还是捕捉到了冷竹的不自然。

    冷竹的反应已经告诉了她冷竹为何如此，她记得冷竹的碗筷都是单放着的，每次两个人吃饭之后，冷竹都抢着洗碗。

    之前她不曾注意到这些的，现在联想起来，这其中的问题显而易见，冷竹是不想让自己接触到她用的餐具，可能是冷竹自己都不确定她体内的毒是不是会通过唾液之类的，让别人也中毒。

    “既然来了，不然就请到客厅里坐坐吧！吐鲁番正午的天气如此炎热，陛下神娇体贵，怎能受得住。”来恩言走出厨房就看到自己父亲来俊臣一脸紧张惶恐站在院子门口。

    “言儿！”来俊臣冲着来恩言猛劲的摇头。

    知道自家女儿对陛下有着很深的成见，可女儿上来就直接开启嘲讽技能也太不拿自己的性命当回事了，要知道君王一怒万古枯啊！

    “爱妃许久不见，你越发的爱说笑了。”来恩言以为武会从来俊臣的身后走出来的，没想到武竟然是从自己的身后，自己的房间里走出来。

    来恩言回头正好看到站在自己房间门口笑的一脸无害的跟自己说话的武。

    快两年的时间不见，来恩言不得不承认，武的确是被老天眷顾的女人，这个女人都要奔四了，可偏偏岁月并没有在她的身上留下太多的痕迹。

    “这里是吐鲁番，可不是你的武世皇朝。我可万万担不起陛下一句爱妃的。”来恩言脸上挂着公式化的笑容，不动声色的看了看之前还在自家房顶上的那些个人，果然那些人已经不见了，想也知道那些人不可能就这么走了，定然是隐藏在哪个自己看不到地方，伺机而动。

    她完全相信武一声令下，那些人就会饿狼扑食般，把来家的人一个不剩的都抓住。

    果然还是她太过想当然了，以为这个世界交通如此不便，武又是个高高在上的帝王，不可能扔下自己的国家跑出来找自己的，却完全忽略了一个重点，一个国家的雄厚财力和势力一旦运作起来，想要找到自己，轻而易举易如反掌。

    若非自己对武还有点用处，这会等待自己的就不是武粉饰太平的狐狸笑，而是白刀子进红刀子出了。

    “父亲，店里的事情还是很多的，总是要有个人照看。这里有我就行了，您还是过去前面看着店吧！”来恩言说的风轻云淡的，就好像她并不是在给来俊臣找脱身的理由，而是在说着在寻常不过的事情。

    别看来恩言表面十分淡定，内心早就已经化身咆哮帝，疯狂抓墙了，武你堂堂名垂青史的唯一女帝，干嘛跟我过不去死咬着我不放。我到底是怎么招惹你了，让你对我如此的穷追猛打。

    眼下唯有保住一个是一个了。

    来俊臣是这个世界上最疼她这个身体的父亲，她无论如何都不能让来俊臣有事，来俊臣让她感受到了父爱，也让从来不曾被父母疼爱的她，有了家。

    “只要你跟我回去，你来家仍然是我朝的官宦世家，来俊臣也还是大理寺御史。”武看破来恩言想要支走来俊臣的意图，直接开口点破，丝毫不给来恩言装傻充愣的机会。根本不接来恩言的话茬。

    “陛下，难道不知道强扭的瓜不甜吗？”来恩言防备的面朝着武往后退了几步，这样的武实在太过让人有压迫感了。

    来恩言现在脑子飞快的运转，可是她怎么都想不到可以平安脱身的办法。

    “重点不是瓜甜不甜，而是瓜是我的。”武的话别有深意，视线在触及到来恩言身后的时候变得冰冷。

    来恩言被武带着敌意的目光看的浑身一冷，怎么个情况？刚刚说话的时候还好好的？还真是说变脸就变脸，果然君心难测。

    身边轻风一闪，带着淡淡的泥土混合着汗水还有饭菜的味道，来恩言一愣，瞬间脑袋嗡的一下，立刻就明白武为何会如此反应了。

    冷竹竟然跑出来了，身为武的替身，站在自己的身后，武不翻脸才怪呢！

    换了自己身边知道很多秘密的人，突然跟跑到自己对立面，自己也会立刻翻脸不认人痛下杀手的。

    “怎么出来了？”来恩言心里虽然埋怨冷竹的莽撞，但是当她回头看到站在自己身后紧绷着身体，已经进入备战状态，随时都可能暴起的冷竹，心中一暖，冷竹这是做好了就是拼死也要给自己争取时间逃走的准备啊！

    都说夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，可自己跟冷竹呢，相处的时间加一起都没有一年的时间，这个人没钱没势，甚至连个身份都没有，只能活在别人的影子里，站在阴暗之处看世界，可面对生死，却义无反顾的站在自己的身后，想要用她自己的生死换取自己活命逃走的一个可能。

    “吃完了。”冷竹说着因为刚刚吃的太快还打了嗝，耳朵根刹那间跟火烧了一样红了起来。她本来吃饭就不算慢，可来恩言的反应让她实在放心不下，于是三口并作两口，全都扒拉到嘴里，最后一口将半碗鸡汤全都喝了，一边擦嘴，一边往外冲，来恩言临走之前说的那句话你中毒了吧不是疑问而是肯定，这让冷竹有一种十分不好的感觉，她觉得来恩言生气了。至于为什么来恩言生气，她还不是很确定。所以她几乎是用生平最快的吃饭速度，将自己饭碗里饭菜都吃光了，身体行动快过大脑思考的冲了出来找来恩言，没想到她出来看到的就是四周的藏身的暗卫，还有站在来恩言的卧室门口的武。

    “别怕！她不会跟我们这种小人物计较的。”来恩言露出安抚的微笑，拉住了冷竹完全是下意识的摸向了腰间佩剑的手。

    “冷竹身为朕的影卫，任务失败的下场是什么你应该很清楚！”武眼中冷芒闪动，不管是冷竹对来恩言的保护，还是来恩言对冷竹的袒护，都让她觉得十分刺眼，恨不得上去将两个人已经牵在一起的手掰开，然后将冷竹那只被来恩言碰过的手剁下来，不不，那太便宜她了，应该将冷竹大卸八块！敢对自己的人动手，就要有承受自己怒火的觉悟。

    “不许跪！”来恩言回身一把将听到武的话，离开就要跪下去回话的冷竹拽住，声音里都带着几分怒气和心疼了。

    “来来……”冷竹像个做错事的孩子声音弱弱的，她现在是真的不知道自己刚刚那里做错了，让来恩言这么生气了。跟主子回话下跪是很正常的啊！

    “我说不许跪！在这里我最大，你要听我的！否则……否则……”来恩言凶巴巴的加重了语气。

    可是她接连说了好几个否则，终究还是在冷竹那清澈的目光下败下阵来，没有说出什么狠话“否则晚饭不给你吃肉！”

    冷竹不想在惹来恩言生气，乖巧点头。哪怕不知道为什么来恩言忽然就凶自己，她的直觉告诉她，这个时候还是顺着来恩言才是正确的。

    武被冷竹对来恩言亲昵的称呼，还有来恩言那完全就是将冷竹当成自己的人护着态度，彻底惹怒，她冷凝的目光一直在冷竹和来恩言身上徘徊，偏偏两个当事人都谁没有分她一丝半点的注意力，这让武觉得自己在这里很是多余，似乎是个在破坏两个人感情坏人，可那两个格外扎眼的人，一个是自己的影卫，一个是自己的妃子！换成民间的说法，自己派去带自己妃子回来的影子，给自己带了个绿帽子！

☆、 第 156 章

    武越看来恩言跟冷竹的互动就越是觉得不是个滋味，自己的妃子逃出宫, 千方百计的避开自己, 自己身边跟随了多年的影卫, 为了自己的妃子, 宁死也不肯完成任务，带着自己的妃子回来，看看, 看看, 这两个人相处融洽, 彼此爱护关心的样子, 一个两个都用提防自己会突然做出什么伤害对方的事情来。

    更让武生气的还是，不管是自己的影卫, 还是自己的妃子, 两个人在自己没有出现的时候，在对方面前的样子，都是她从来不曾见过的温柔。

    这种被双重背叛的感觉，还有自己脑袋上绿油油的感觉是怎么回事？

    只要想到冷竹之所以会跟来恩言认识, 还是自己一手给对两个创造的朝夕相处机会, 武就怒气就无法压制。

    “冷竹没告诉你她是来带你回去的吗？”纵使武心机深沉, 胸怀天下，忍耐力超出人们想象，也无法做到冷静的看着来恩言和冷竹在那就差你侬我侬的互动。

    “见面就告诉我了啊！说起这个我还是要感谢陛下的，若非陛下心慈，冷竹也不能来到我面前呢！自从冷竹来了, 我的日子过得越发的轻松了。这些年陛下对冷竹的培养，我还是很感激的。不知道陛下是想要一批我已经改进过的手雷。还是想要制作配方。亦或者，陛下可以开出交换冷竹的条件，只要不太过分，我都会为冷竹赎身。”来恩言将自己的注意力在冷竹的身上收回，双眼平静如水，脸上笑容公式化的礼貌，犹如一个精明的商人在谈生意，摆出了讨价还价的模样。

    “怎么，你想跟朕谈条件？别忘了你朕的妃子，你想要影卫也不是不可以，只是你要知道你要的影卫是朕的贴身之人。朕贴身的影卫除了死，否则是不能离开的。”武表情就怪异。这算怎么回事，自己的妃子当着自己的面，跟自己的影卫勾勾搭搭算了，还如此光明正大的跟自己要人。

    是不是自己太过宽容，才让人如此的无法无天！

    这简直就是冒犯天威！

    来恩言脸色刷的白了下来，她回头看着和平日里一般无二脸上没有表情，眼神温柔中带着纵容和宠溺看着自己的冷竹，身体忍不住摇晃了两下。

    原来这才是真相。

    冷竹离开了武，所以她必死无疑。

    如果她肯将自己带回去交差，大概仍然会是武最信任得宠的影卫，可现在一切都因为她想要保护自己而改变了。她不愿意将自己带回去给她的主子，于是等待她的只有死亡。

    “对陛下来说一个一心想要摆脱后宫的妃子重要，还是一个能成为你一统天下助力的人重要？”来恩言握紧了冷竹的手，无论如何她不能让冷竹为了自己而死。

    在这个世界里冷竹是除了来俊臣之外，唯一的一个只是单纯的对她好，不计回报得失的人。

    她不想失去这样一个一心待自己好，全心全意的为自己的人。

    “你说呢？”武危险的视线一直落在来恩言强势握住冷竹的手上，她知道来恩言是个好强的女人，却更是知道来恩言是个外柔内刚的人，而今在看到来恩言和冷竹相处的时候，她才有些明白为什么这次再见到来恩言觉得来恩言和以前大不相同了，来恩言和冷竹相处的时候都是来恩言在主导，别看娇小五官精致的跟个洋娃娃的来恩言才到少言寡语，一身精湛武艺的冷竹胸口，在来恩言面前，冷竹却像个乖巧的小媳妇，反而是柔软的来恩言意外的强势霸道。

    通过刚刚来恩言的一连串反应就能看得出来，来恩言对冷竹是不同的。

    “贪心不足蛇吞象。陛下还是三思而后行，免得得不偿失，竹篮打水一场空。”来恩言心中有了盘算，为今之计不管怎样，她都必须要保住冷竹的命。唯一能救冷竹晒就是武，只要自己给出足够让武心动的利益作为交换，就不怕武不心动。

    历史上有很多风流皇帝，可以江山美人之间选美人，但是武绝对是个例外，江山美人，武这个野心比很多男人都大的家伙，一定会选择香山。

    对武来说唯独实权才是能给她安全感满足感的，至于其他的都不过是她生活的消遣而已。

    “如果来家和冷竹你只能选一个？”武一双眼睛中透着阴冷。聪明如她又怎么会听不出来恩言话里暗藏的意思，她真没想到自己千算万算，都没能让来恩言改变心思，竟然为了个影卫，来恩言就这般爽快的妥协了。

    为了冷竹竟然已经做好了跟自己鱼死网破的准备，来恩言我还是小看了你啊！

    冷竹只是个死士，怎么能跟我这个君王相比，为什么你宁愿选择死士，也不愿意选择回到我的身边，成为一人之下万人之上的贤妃！

    难道你眼里，我堂堂一国的君王，还不如个小小死士吗？

    “我会让他们先死在我的前面，然后投奔敌国，用尽手段跟你不死不休。”来恩言低下头看着脚上的小皮靴，这是冷竹来了之后，用她抓的野猪皮给自己做的，当然她是按照自己画的图样子做的，笨手笨脚以前估计从来没有动过针线，这双小皮靴的针脚并不整齐，上面都是孔洞，穿起来特别凉爽舒服，本来这个样子是来恩言画出来准备自己指挥人做的，可是碍于她真的是太忙了。

    要忙着给女人坊的服装画图样子，还要写菜谱，写新的面膜材料，面霜材料，还有各种护肤品的调配，忙的团团转。

    如果不是冷竹来了之后，成了自己的助手，加快了自己的工作速度，她当真就是从早忙到晚。

    为了生意更好，她必须等这次的热度过去，就马上推出新的东西，以此来吸引更多的客户眼球。

    为了来家，为了自己，来恩言时刻不敢松懈，就怕自己松懈下来，会错过了最好的发展时机，不能尽快的扎稳脚跟。

    而今武再次拿出了来家来做筹码，来恩言突然就有些怒了。

    来家这二三百口的人她不能护得住，但是她能都炸死！

    哪怕如此有些凶残，可她宁愿杀了他们，也不愿意让他们一直活在别人的淫威之下，时不时的就成为别人手里的棋子，不能掌控自己的生死。

    她也受够了这种动不动被人威胁的日子了。

    既然今天话都说到了这个份上，她也不想继续退让忍耐。

    “你当真愿意为了个影卫做到这个份儿上？”武简直不敢相信自己的耳朵，来恩言竟然为了个冷竹，要亲手葬送来家，而后跟自己不死不休。

    来恩言已经做好了杀死来家所有人，而后没有任何牵绊的离开武世皇朝，孤身前往自己的敌国，成为敌国的助力，武完全相信不说来恩言的那个小模样长得十分精致了，就来恩言那能制作出威力超出人认知的武器，就能让她在任何一个国家地位超群，何况如果来恩言身上背着跟自己的血海深仇，灭族的仇怨，更是会让来恩言被她所投靠的国家所相信，为了拉拢来恩言，只要来恩言提出攻打自己的武世皇朝给她报仇，她就愿意为敌国效力，并且会带着工匠制作出具有杀伤力的武器，没有任何一个国家能够拒绝这样大的诱惑。

    武可是亲眼见证过来恩言制作的东西杀伤力到底惊人到什么程度的。

    只有能得到来恩言的全力支持，一统天下就再不是什么雄心壮志的口号和努力目标，而是可以真正实现的未来啊！

    “陛下不相信可以试试看。或者也可以选择跟我们来家一起死。到时候你好不容易治理的国泰民安的武世皇朝就会成为无主之物，被更多的野心家抢夺了。陛下觉得哪种更好呢？”来恩言既然心中有了打算，说话也就有了底气。

    “哦，对了，我忘了告诉陛下。不管是女人坊还是振雄风，在重新翻建的时候，我在地基下里埋下了将近五车的火/药。所以请千万不要随意用明火哦！”来恩言心中一口恶气终于出了，看武那张妩媚漂亮的脸上一会青一会白跟变色龙一样，来恩言就觉得心情大好。

    她就不相信了，武会真的敢赌这场豪赌，就算武胆子再大，也不可能随便就将自己的性命当成赌注，和自己这条命比起来，武的命才是真的值钱啊！

    当然如果武真的执意要冷竹的命，那她就会毫不犹豫的炸了这里，拖着武一起死，就算托不死武，她也会逃出去，按照自己之前所说，投靠武的敌人，从此对武展开无休无止的报复。

    武好像是第一次认识来恩言，才短短不到两年的时间不见，那个被欺负了都只知道逃避，单纯的有点蠢的女人，现在竟然已经变得如此心狠手辣了，为了不被威胁，甚至可以在自己的地方放下大量的炸药，随时准备和敌人同归于尽，说到底她的日防夜防的敌人，可能也就只有自己了！

    被她日夜不停的放在心上，自己是不是应该觉得荣幸？

    自己成了推着来恩言前进的助力，只是自己这个某种程度对来恩言是个大恩人的存在，似乎是让来恩言恨死了！

☆、 第 157 章

    冷竹回握住了来恩言的手，她没有想到来恩言竟然在自己每天都不离开的地方埋下了足以毁掉一条街的危险火/药。

    自家的主子到底对来来做了什么, 让来来豁出了自己的性命, 每天都在危险上跳舞。

    “你宁死也不愿意随我回去？”武的脸色变了又变, 终于还是强行忍下了心里的各种情绪。

    “我可以随你回去啊！不过不能是作为你的妃子回宫, 而是作为你的一统天下的助力，我可以帮你成立一个能为你打造出一个为你提供具有巨大杀伤性武器的班底。当然前提是你放过来家，让冷竹成为我的贴身护卫。恩, 毕竟冷竹以前是你的影卫, 你也可以让她来监视我, 免得我对你心生怨怼, 做出什么危险的事情。”来恩言笑的贼兮兮的。完全不怕武拒绝自己的提议，自己可是打了一棒子, 给了一个甜枣, 只要武一统江山的心思一天不死，那么这么大的诱惑，武就是捏着鼻子也会点头。

    毕竟和天下比起来，有着万千后宫的武, 根本就不会在乎一个妃子的消失。武后宫里的男男女女都只是利益交换的工具, 武从头到尾在乎都只是利益的大小而已。

    对贤妃她的征服欲早就大过了她对贤妃这个人的喜欢, 后来之所以对来恩言不肯放手，也并不是因为她真的如何对来恩言动了真感情，而是来恩言为了保住来家，而让来俊臣送入宫中的从未出现过的，有着巨大威力的炸/弹, 武想要让她继续贤妃，可不是真的为了自己当初对终于自己的来俊臣的承诺，也不是来恩言如何讨她喜欢，更多的反而是来恩言手里制作出来的东西，真的让武看到了征服天下的可能和希望。

    之后来恩言也用事实证明她有能力帮武完成她雄霸天下的梦。

    冷竹拽了拽来恩言的手，来恩言回头看到冷竹冲着自己摇头，那张犹如雪夜寒梅清冷的脸上，现在多了一丝忧虑，紧紧抿着唇，门牙咬着下唇，难为她如何做出这么高难度的动作。

    “干嘛？”来恩言知道冷竹并不想自己跟武要她过来自己的身边，可是她又怎么能在明知道武对冷竹起了恶意的情况下，还装作不知道，什么都不做呢！

    更何况她也真的舍不得放冷竹离开，冷竹的出现让她真的轻松了很多，冷竹和她之前真的十分默契，她做事也变得省心省力了不少，身边有一个不需要你说什么，你只要刚要做自己想要做的事情就可以了，冷竹会将一切都做好，完全不需要她操心什么，也不需要分心去解说什么，因为冷竹早已经先她一步将她要嘱咐的事情做好了。

    这种就你刚想开口说外面起风快下雨了，对方就已经快自己一步关好了窗子，把外面怕被雨淋的东西都收了回来，还已经告诉金福柳他们快下雨了，让他们注意怕嘲的东西。

    “你想拒绝我？”来恩言懒洋洋的看着冷竹，眼中的警告让冷竹抿着唇不说话，她知道如果自己说不想留在来恩言身边这种谎话，会让来恩言恨难过，可是如果她留在来恩言身边，一定会给来恩言添麻烦的，自己身中剧毒，解药只有陛下才有，也就是说虽然陛下可以不用来家的人胁迫来来做她不想做的事情了，却又有了新的人质胁迫来来，她不想成为别人胁迫来来的存在。

    “你要相信我。不然我会很难过，很伤心，心会很疼的。”来恩言做出西子捧心状，可怜巴巴的看着冷竹，完全没有发现自己已经在不知不觉间对冷竹撒娇了。那般自然的跟冷竹卖乖扮可怜，犹如她们已经这样做了很多次。

    来恩言知道冷竹也是个吃软不吃硬的家伙，想要让这个家伙妥协就必须软磨硬泡，所以想融化冰山，就必须要坚持不懈的温情攻势。

    来恩言的身高勉强才到了冷竹的胸口位置，冷竹这一拉一拽之间，温热的呼吸缠绕在来恩言的敏感的脖子肌肤之上，来恩言能闻到冷竹身上体香掺杂着的饭菜香味，还有泥土和汗水的味道，来恩言莫名觉得有些害羞脸红，心跳也跟着加速，而此刻这一幕在别人眼中看来那是一种十分缠绵的温存。

    武现在已经气得不知道自己该不该生气了，自己就在这里站着，看着自己的影卫跟自己的妃子眉目传情，就算自己是个多么贤明的君王，多么大度的主子，也受不住这种肆无忌惮的打脸啊！

    两个人旁若无人的在自己眼皮子底下秀情深义重，自己就像个强取豪夺蛮不讲理的暴君。

    “咳咳……”如果不是来恩言对自己还有用处，她现在真的想让人将这两个人敢在她面前如此亲热的人，拖出去活埋了。

    武尴尬的干咳着，想要提醒已经旁若无人的来恩言和冷竹。

    当然她此刻脑袋里也在迅速的运转，已经就在这短短几句话的时间里，就想出了不下十种方法让来恩言自己主动乖乖跟自己回去的方法。

    “这里地处偏远，环境恶劣，陛下身体金贵，怎能受得住，不如还是提早回去吧！”来恩言俏脸如玉，却不由得爬上了一股冷寒嘲弄。

    算起来她都已经快要忘记自己原本还是个现代人穿越到这个世界的了。和现代永远都是一个人，没有一丝人气的家里相比，现在的她虽然依旧为了生计，承受着比现代更加大的压力而忙碌，却因为有着疼爱自己的父亲，金福柳，来家那些真心照顾自己的家仆，还有自己捡回来收养在身边懂事贴心的白景天，现在又因为冷竹做什么事都格外的顺手，而让她不论做什么都干劲十足。

    可惜不管她如何努力挣钱，怎样的努力强大起来，都终究抵不过一个拥有着国家的武一句话。

    武这个历史上唯一的女帝，仿佛是老天的亲生孩子，颇受眷顾，这天底下怕是没有什么是武想得到而得不到手的，非要说出个什么区别，那大概就是得到的时间先后了。

    “你很在乎冷竹？”武脸上怒色一闪而过，嘴角的笑容却在不断扩大。

    武如此的反应被被来恩言看了个清楚，或者应该说武根本就没有打算掩饰，就是想要让来恩言看到自己成竹在胸，一切尽在掌握中。

    “陛下有什么不妨直说，如此遮遮掩掩可不像是堂堂武世皇朝君王的风格啊！”来恩言很快就调整了自己的呼吸，让自己的不自然尽数退去，至少表面上看起来别没有什么反常的，不过她的心中却有了一丝异样的情愫。

    来恩言此时此刻完全确定了一点，那就是武接下来说的，应该就是武现在手里最能拿捏住自己的筹码了。

    只是不知道武到底能够卑鄙无耻下流不择手段到什么程度，不过说心里话不管武做到什么程度，来恩言都不会觉得有什么意外，毕竟武可从来就不是什么善男信女，当然如果武真的是个心慈手软的人，那现在武世皇朝的主人也一定不会是武了。

    “冷竹跟你说了她为何而来，那有没有跟你说影卫接任务离开，都会吃下有时限的毒药，如果不能按时完成任务回去，就会毒发身亡。”武观察着来恩言的神情变化，见来恩言表情有那么一瞬间的呆滞和愤怒，而后就恢复了正常，这让武的心里也有些没底了，她现在也不敢确定一个为了以防自己哪天找过来，每天都生活在极为危险的火/药上面的人，会为了自己的影卫而跟自己回去了。

    不管怎么跟冷竹相处得好，冷竹终究是自己的影卫，如果是自己就一定会怀疑这是苦肉计，不可以相信的，换做之前自己知道的来恩言，一定会毫不犹豫的相信冷竹，谁让来恩言就是那么个心地善良的烂好人呢！可现在的这个来恩言却是个为了不被自己掌控胁迫，宁可玉石俱焚的家伙。

    “陛下说的是真的吗？”来恩言并没有多给武一个眼神，而是仰着转过身仰着脸跟冷竹对视，她心里其实是明白的，武不可能在这个时候还说假话糊弄自己，可是她仍然希望在冷竹的嘴里得到一个肯定的回答。

    “嗯。我从未有过抓来来交任务的心。”冷竹点头恩了一声，而后见来恩言放开了自己手，双手捂住了脸，她以为来恩言误会了自己是想靠近她，然后找机会抓住她回去交任务，声音都有些不稳语速十分快的解释。

    她不知道来恩言会不会相信自己，但是她是真的从来没有想过要哪来恩言去交任务换解药的。

    “傻东西！我明白。你从来就不在乎你自己的这条命！所以你从现在开始 要记住，你的命以后是我的，我不许你死，哪怕阎王爷抓了你，你也得给我活着回来！”来恩言放下了手，重重的叹气，她从来没有怀疑过冷竹，她相信自己的直觉，冷竹对她的默默付出，可不是作假的。

    武说冷竹已经中了限时间的毒药，由此冷竹从到了这里，做的一切事情都有了解释，她是想要在死前多为自己做一些事！

☆、 第 158 章

    武觉得自己好像被人摆着脑袋灌了一大坛子的辣椒和醋，她想了很多的办法, 都没有让来恩言低头, 可最后却是自己不想留下冷竹这个可能背叛了自己的影卫所以让对方服了毒, 给了自己一个意想不到的结果。这大概就是所谓的无心插柳柳成荫, 有心栽花花不开吧！

    可不知道为什么就算是得到了自己想要的结果，心里却千般万般的不是滋味！

    武的目光落在了正在将来家的管事都聚集在屋子里安排着自己离开事宜的来恩言身上，自己和她只是错过了两年的时间而已, 那个干净如一张白纸的女孩, 现在却已经迅速成长到了自己都不得不仔细的地步。

    让自己放弃这样的一个没有任何的势力背景, 有才华, 有能力，重点还是没有野心的人自己是真的不甘心。

    这样的人最安全的方法还是掌控在自己的手里。

    不过这个掌控到底要怎么做到呢？

    换了别人只要许下高官厚禄, 金银美人豪宅就行了, 可来恩言要的却是和自己划清界限，互不相干！

    用来家的人胁迫来恩言低头，来恩言的选择是毫不犹豫的跟自己同归于尽，根本不考虑为了来家的人在跟自己谈条件, 之前还会为了来家的人跟自己服软, 而如今, 来恩言硬气的不得了，大有一言不合就宁可玉碎不可瓦全的意思。

    武就弄不明白了，自己到底哪里不如那个冷竹好？论起身份地位，自己可是武世皇朝的帝王，论起财力, 自己也是富有四海的，论起容貌她绝对敢说自己也绝对是上等姿色，才学就更不用说了，自己十几年来从来不敢松懈，饱读诗书战略，可冷竹呢！一个死士出身的影卫，连自己的死活都不能掌控在自己的手里，学的会的都是为了成为自己外出的时候，更好的能够在宫里做自己的幌子，长相自然是要跟自己有几分相似的，但是她那张长期都被掩盖在易容之下的脸，一旦不易容的时候露出来就是那种长期不见光惨白惨白的，最多就算是长得过得去！

    不管怎么比较自己都要比冷竹强上许多！

    可为什么来恩言却为了冷竹可以做出如此大的让步，却不肯跟自己回宫。

    “陛下，此次随您回京都，我只带父亲，嬷嬷，还有冷竹，剩下的人仍然留在这里。希望陛下不要平白牺牲掉想来抓人胁迫我的暗卫死士。不怕告诉您，我离开后，这里的每个来家人身上都会随身携带火筒，手雷，只要发现异常，就会立刻引爆自己身上的手雷，而后以自己为火引子，把地下的炸/药引爆。陛下放心，不管你们的速度多快，都不会比手雷或者火/药速度快的。也不用妄想将火/药挖出来，因为你们可能在挖的时候不小心就碰到了我放的触发计时装置，提前引爆。当然了，如果陛下不相信，大可以让死士去试试，看看我说的是不是危言耸听啊！”来恩言笑眯眯的手里端着冷竹刚给自己端过来的玫瑰茶，嘴角带着示威的冷嘲。

    她的确是为了冷竹答应跟武回武世皇朝的京都了，可她已经想过了，这次就算自己不跟武走，那么自己不但会失去冷竹，还会让来家陷入以后更大的危险，与其天天日防夜防未知的危险，不如主动一点。

    主动权还是掌握在自己的手里更为安全。

    来家人留在吐鲁番总是安全的，毕竟不管武的势力如何大，也不可能将胳膊伸到吐鲁番的地盘上，否则就算吐鲁番的王在如何好脾气不争不抢，也不可能咽下这口气的。

    来恩言相信就凭着女人坊和振雄风这两个店，让来家的人在这里生活，还是足够的。她没有带走罗氏兄弟还有阎文十，就是想给来家多一点安全保障，当然她自己心中也命中，罗氏兄弟还有阎文十是一把双刃剑，很可能在自己离开了之后，就反水，来恩言觉得不管怎样，还是将他们留在这里是最好的选择，毕竟她也是有留下后手的，并不怕这些人成为墙头草。

    “朕既然已经答应你，只要你为我武世皇朝出力，你来家就会仍然是我武世皇朝的官宦之家。当然来俊臣也会官复原职，追捕令也会撤回。你们来家的风光会更盛从前。”武现在都不知道自己在说什么了，莫名其妙的画风就变成了自己被对方拿着跟自己同归于尽威胁了！

    开始的时候明明是自己拿着来恩言在乎的人性命胁迫来恩言为自己效力的，可现在却突然被胁迫的人就变成了自己，虽然最后的结果仍然是来恩言为自己出力做事，可主动权却已经偏移。

    “那臣就代来家的上上下下老老少少谢过陛下隆恩了。” 来恩言朝着武抱拳鞠躬，其中的口不对心实在是不能在明显了。

    “安伯伯这里以后就交给你了。”来恩言看到匆匆上货赶回来的来家大管家，脸上嫣然巧笑。

    “小姐……老奴已经听说了，您真的要回去吗？您可是好不容易才逃出来的啊！我们这些奴才，哪值得你做出如此牺牲。”来安脸上的恼怒和懊悔让他的表情都扭曲了。身为来家的大管家，不要说对来家的忠心了，就是跟来俊臣的关系也是格外亲近的。来家是他的恩人，同样也是他的家。

    来恩言是来安看着长大的，他这个管家伯伯和来恩言相处的时间可要比来俊臣这个当父亲的还要多的多。

    “安伯伯放心吧！我和父亲都不会有事的。只要天下不曾一统，陛下就不会鸟尽弓藏。当然了，等到天下归一，我失去了利用价值，那就不敢说了。”来恩言毫无顾忌的说着戳人心窝子的话，句句真实的让人无法反驳。可也莫名的为来恩言和来家的未来觉得悲哀。

    知情的人都晓得武为何会如此想要带回来恩言，更是知道来恩言会在未来统一各国的战争中起到什么作用。

    战争的时候来恩言是重要的存在，战争结束迎来胜利的时候，来恩言的存在就会成为威胁。多疑的君王如何能容得下这样的危险存在。

    “那就让奴才为小姐做最后一件事吧。”来安说着一把拽开了外衫，露出了里面身上穿着满是手雷的马甲。

    来恩言被来安这一出吓得不轻，她没想到来安竟然想要拿自己当人肉炸弹。

    来恩言的太阳穴跳了跳，看来她还是小看了古代人的忠心啊！为了保护自己的亲人和主子，完全可以不要自己的性命和敌人同归于尽啊！

    “安伯伯……不要！”来恩言并没有傻傻的扑过去阻止来安，别人可能不清楚，她却是知道的别看这位来安大管家长得白白胖胖的十分和蔼可亲，却也是个狠茬子，年轻的时候也跟江湖人学了不少江湖功夫，在来俊臣还没有现在这般风光的时候，这位来安可是也为来俊臣做了不少杀人越货的勾当的。

    如果说来家的家奴中谁的功夫最好，那无疑就是这位来安了，不但不怕死，心毒手黑，更是为了将铲除敌人什么事情都做的出来。

    现在来安这样的举动，就是表明了他的态度，他不会如此莽撞的这样做，既然选择如此做，那么就是说他已经安排好了之后的事情，说不准他想用自己的命缓冲时间，让自己跟来俊臣逃走，而后是隐居山林，还是伺机报复，总之是可能够摆脱武的控制和监督了。

    与此同时，就听到院子外面原本守在外面四个方向的武带来的四五十人发出了悲鸣和惨叫，屋子里弥漫着浓重的血腥味。

    “怎么回事？”武虽然被这突发状况吓得不轻，却很快就冷静了下来，她几步就来到窗子变，站在窗口往外看过去，就看到院子里摔下了不少自己带来的暗卫尸体。

    那些暗卫满脸惊恐和难以置信，身上大大小小的血洞，看不出是怎么动的手，只能看出是死在了身上的那些血洞之上。

    这里的人武可是都早就让摸清楚了底细的，这里除了罗家兄弟还有阎文十之外，就没有功夫好的了，冷竹当然也算是一个战力，不过冷竹一直跟在来恩言身边，片刻没有离开过，那下手的是什么人？

    同一时间就将自己带来的人杀的七七八八，对方手段很是高明啊！

    来恩言果然身边藏龙卧虎啊！竟然在自己不知道的情况下招揽了这么个厉害的人。

    来恩言也走到了门口，看向院子里的那些还在顺着身上的血窟窿往外冒血的尸体，脸上露出了难得一见的凝重之色。

    不要说武不知道怎么回事了，就是她自己都不知道到底发生了什么，她明明什么都没做啊！如果她有这样的能耐也不会那么快的跟武妥协啊！

    不管对方是出于什么原因帮助自己，这个人情她算是欠下了。

    可惜对方就是杀了武所有的护卫也没有用，一个人和一个国家是无法对抗的！

☆、 第 159 章

    听到武询问的声音，有几个侥幸没有死, 武艺精湛超群的暗卫, 纵身进入了屋子里, 身上也十分狼狈, 分不出是自己身上的血还是刚刚被别人迸溅到自己身上的血，跪在了武脚前。

    “回主子，我们莫名就被攻击了, 没有发现攻击我们的武器和人。”跪在地上用手捂着自己另外一只胳膊关节处伤口的男人语气平静中却透着一股子对未知的恐惧和不安。

    说话的男人不时的用眼睛偷偷的瞄着站在门口的来恩言, 意思十分明显, 他们怀疑能用这种他们从来没见过的手段, 短短时间内就折损了他们大量人手的，他们就只知道来恩言设计的各种奇怪的武器了。

    可是就算是来恩言设计出的那些个武器, 那也是要有人控制的, 他们却连控制武器的人都没有找到！

    突然状况让来安也有点懵，这什么情况，他可是做好了心理准备，要牺牲自己, 保全来家父女两个人的, 现在这个情况自己还要引爆身上的手雷吗？

    好像没有必要了啊！

    “陛下, 这里不安全，您还是快些离开吧！我既然答应了您，就一定会做到的。绝对不会出尔反尔，毕竟在我眼里，你们这些人的性命, 连我来家人的一个脚趾都比不上，我不想因为你们让我来家人出现死亡。”来恩言目光在庭院里的尸体上搜寻。

    她是真的不知道这事情是谁做的，正是因为不知道，她也心生忌惮，不过不管对方处于什么目的，毕竟都还是帮了自己，这个人情她记下了。

    “不管阁下是为何而来，毕竟是帮了我一个大忙，这个人情在下记住了，日后若有什么在下能帮上忙的，只需要提起在下今日之诺便可。”来恩言冲着庭院抱了抱拳，大声的说道。

    来恩言此举让武和她身边的几个还活着的暗卫心中大惊，来恩言这个样子可不是做戏，而是真切的许下了个真金白银的回报。

    要知道现在来恩言的吸金能力可是超出人们想象的。

    来恩言话说的客气，还给了好处，对方就是冲着来恩言的这个活财神的承诺，也不会对来家做什么，反而还会对来家多加保护照顾，就是说对方是冲着自己来的！

    武心思百转瞬间就明白了对方针对的根本就不是来家，而是自己。

    她可是知道自己这条命是多值钱的，在刺杀榜上的绝对是前五的存在。想要自己命的人实在是太多，多的她自己都数不过来。

    否则她也不会带着这么多的暗卫出门了，就是没有想到她做了十足的准备，在面前强大实力的面前，仍然是如此的无力。

    来恩言在庭院里走了几圈又等了会，并没有等到对方的回应，料想对方是已经走了，怎么说现在都已经打草惊蛇了，对方不可能还傻乎乎的在这里等着总的伺机下手。

    刚刚是攻其不备出其不意，现在武的人一定都打起了十二万分的精神，提高了警惕，可就不那么好得手了。看地上那些尸体的伤口似乎都是一种武器造成的洞穿伤，对方不是武器一致，就是只有一个人。

    可以肯定的是对方隐匿的功夫超群，武器也是一等一的厉害，唯有此才能够如此段时间快速的斩获生命。

    “小姐，您真的要跟着回去？您可是好不容易才逃出来的啊！”来福摇头叹气，他是真的想不明白，现在这个情况，武身边的暗卫死的没剩下几个人了，为什么自家小姐却仍然还是要跟着对方回武世皇朝呢！既然要回去，那他们又是为了什么来到吐鲁番！

    “因为她代表着一个国家，一个人斗不过一个国家。我不想你们为我白白死掉。你们是我的家人。”来恩言还是对血腥的尸体不能淡然处之的接受，她揉了揉自己有些晕沉沉的脑袋，强撑着精神跟来福解释。

    来福沉默的看着自家已经长大成人，可以自己扛起家族繁荣兴衰的小姐，神情复杂而欣慰，自家的小姐长大了，看事情的眼界也更不同了。

    “公子，我随您一起。”白景天从自己的调配药剂的屋子里跑了出来。现在的白景天可不是来恩言一时的心软捡回来的瘦瘦小小的小姑娘了，而是被养的粉雕玉琢白白嫩嫩，十分讨喜的女孩子了。

    刚刚那些人的死就是她的杰作。

    她最近这几天心情就十分不好，家里来了个话少长得好看，却比自己更加招公子喜欢的女人，那个女人跟公子形影不离，食则同桌，卧则同眠，贴身伺候的事情也都是那个人一人全包了，让自己想要亲近下公子都没有机会。

    更可气的还是公子对于对方的照顾接受的十分自然，好像一直她们都是这样相处的。

    公子和那个叫冷竹的女人相处的时候，总是笑得特别好看，好看她好想让冷竹消失掉，这样公子就是属于自己的了，公子那样好看的笑容也会只有自己看得到。

    她也试过趁着公子不注意的时候，对冷竹下手，却从来没有成功过，不知道是不是最近她为了哄得公子开心，太过沉迷钻研医术了，所以养蛊的技巧差了，还是对方太小心了，反正她是接连损失了几只蛊虫，最后无奈才放弃了除掉冷竹的这个方法，又开始专心能不能用食补的方法，利用食物相生相克，让冷竹死的无声无息，但是碍于对方每天都是跟公子一起吃饭的，如果想要对方中招，那么公子也一定会丧命，百思不得其解之下，冷竹的心情已经坏到了极点。

    公子是她一个人的，谁都不能抢走。

    今天她正在认真调配可以先治标在治本，让男人可以重振雄风的药粉，就听到院子里的声音不对，自己放在来家人身上的蛊虫因为寄生者身上的情绪不稳，而躁动不安，才停下了自己手里的事情，专心的通过蛊虫去听外面带出发生了什么事情，当然了她的这种听不是她自己真正的用自己的耳朵去听，而是通过只有虫师才能听得懂的蛊虫的虫语，了解蛊虫传递回来的消息。

    知道外面的人就是来抓来恩言走的人，更是来恩言一直天天日夜不停提防的人时候，她毫不犹豫的出手了，不过她因为跟外界接触的越来越多，也逐渐了解了很多事，知道自己不能给来恩言惹麻烦的前提下，想要帮忙，首要条件就是不暴露自己，不暴露自己，自己就不能用有毒的蛊虫，偏偏她养的蛊虫里毒性的蛊虫偏多，不能用毒就已经很让白景天为难了，又要保证不暴露自己，那就要用速度快的蛊虫，最后白景天挣扎了片刻，还是选择了噬魂虫。

    噬魂虫极难培育，白景天自己也就只有一对雌雄噬魂虫，还有七只尚未长大的幼虫，当然不是说这些幼虫不到长大的时间，而是因为跟在来恩言身边，她没有机会用新鲜的血肉喂养，导致她自己身上的蛊虫现在都有些营养不良。

    想要留在来恩言身边，一直被来恩言关心呵护，就不能让来恩言知道自己是个可以控制蛊虫的人，更不能让来恩言知道自己并不是手无缚鸡之力的弱小，而是有着弹指间就能要人性命的虫族。

    没错就是虫族，跟着来恩言她也看了很多书，早就知道了为什么蛊虫夫妇会抓了自己养着。

    自从知道了自己是虫族之后，她对养蛊的方法也开始有了改变，以前她从来不曾用自己的血肉去养蛊虫，哪怕那些蛊虫是在自己的身体里的，书上说虫族用自己的血肉喂养出的蛊虫，不但能力会有所增强，还会比普通的蛊虫更加聪明。

    加上在来恩言这里想要新鲜的血肉可不容易，毕竟来恩言这里前后两家店铺都是开门做生意的，又不是黑店，根本没有什么死人可以让她的蛊虫大快朵颐。

    噬魂虫这种蛊虫十分罕见，并不是因为它真的能够吞噬人的灵魂，而是这种蛊虫可以钻过人身体的皮肤，进入人的身体，吞吃人的内脏，最后吃掉人的脑子。

    这也就是白景天会选择放出噬魂虫的原因，只是白景天自己都没想到她用自己的血肉养的噬魂虫，刚一露面就建了奇功，噬魂虫不但速度快的让人的肉眼看不到，更是将自己的本能发挥的淋漓尽致，雌雄两个噬魂虫带着七个幼虫钻入武放在外面防备来恩言逃跑的暗卫的身体，这一家子一起进入一个暗卫身体，而后不等下一个反应过来，就已经成为下一个食物，噬魂虫速度太快，等到有暗卫反应过来，已经来不及。

    长意思只吃人的心脏和人的脑髓，故此暗卫身上的伤口才会出现很多个孔洞，九个噬魂虫钻进身体，吃掉了脑髓和心脏在钻出来，这人身体不出孔洞怎么可能……

    白景天自己都没有想到噬魂虫竟然这么轻松简单的就将威胁到来恩言的敌人吃了个干净，好在没有白费力气，她的噬魂虫幼虫有了这三十多个人的心脏和脑髓，总算是有了点长大的趋势。

☆、 第 160 章

    来恩言毫不犹豫的拒绝了白景天跟着自己回武世皇朝的京都，将白景天留在了吐鲁番的芬丝城, 让她继续帮她管理女人坊和振雄风两家店, 大道理是说了一堆又一堆, 但是明显白景天根本就听不进去, 最后还是冷竹见来恩言又急又气，倒了一杯已经有些凉了的茶放在了来恩言的手里，趁着来恩言低头喝茶润喉的时间, 冷竹用眼睛扫了一下坐在椅子上正在跟侥幸活下来的暗卫安排什么事情的武, 而后才用她那双犹如万年寒潭的幽深眸子盯着白景天“身为奴才, 恃宠而骄, 不听主子的，是想奴大欺主吗？”

    白景天的情绪波动太大, 她身体里的蛊虫蠢蠢欲动, 让她的表情看起来十分扭曲。

    “她自己已经身不由己，还在挂心你的安全，你不该让她难过。”冷竹转身离开 的时候，用只有自己跟白景天能听到的声音说道。

    白景天极力压制自己身体几乎要暴动的蛊虫, 冷竹的话对她来说犹如当头棒喝, 她并没有想过来恩言跟着那个想要来抓她的人走, 是被逼无奈，想要保全他们这些来家的奴仆。

    “公子，景天会好生打理生意，定不负所望。请公子保重。”白景天往前走了几步，跪在了来恩言面前, 眼中的眼泪一颗一颗的掉了下来。

    她不喜欢冷竹，从冷竹出现就觉得冷竹抢走了公子，而现在看来不管是自己还是冷竹，身份都是一样的，他们都是卑贱的奴才，哪怕公子从来不曾将他们当做奴才，可事实永远是无法改变的。

    他们人微言轻，根本不可能凭借自己的一己之力保护公子。

    公子叫那个带着人气势汹汹的来带公子走的女人陛下，她是皇帝吗？

    一个富有四海的人，为什么要抢走公子呢？

    “去吧，我走了之后，好好听来福，来安的话。”来恩言浅浅的勾出一抹似有若无的笑容，对白景天这个孩子，她还是很喜欢的，怎么说这个孩子也是历史上自己从来不知道的存在，名字是自己的起的，这个孩子的命运因为自己的出现而改变，让她觉得这个孩子跟自己之间有着亲人的牵绊。

    越是这样，她就越是不想让这个孩子平白无故受到自己的牵连，自己救下了她，把她带在身边教养，可不是为了让她陪着自己一起死的。

    白景天不知道自己是怎么离开的，心中却隐隐的已经明白如果自己的势力不变强，那么自己就永远都不能够真正的保护来恩言，更不要说想要留在来恩言身边，让来恩言的视线停留在自己的身上了。

    武一直冷眼看着来恩言安排着她走之后的后续事情，有条不紊，好像她只是外出几天，很快就会回来，冷竹就像是来恩言忠诚的护卫，左右不离，不时的为来恩言递过去一些什么东西，每次冷竹递过去东西的时机都刚好是来恩言正是想要开口的时候。

    冷竹和来恩言两个人之间越是默契，武的脸色就越是难看。

    她现在有一股毁掉来恩言的冲动，如果来恩言没有那张我见犹怜的脸蛋，那还会有这么多人，不分年纪大小男女老少的为了她忤逆自己吗？

    先是罗家兄弟，后是自己的影卫，那以后呢？

    来恩言突然觉得自己背后冒凉风，她下意识的缩了缩脖子，心里嘀咕着一定是又是谁在背后骂自己了，继续自己手里的事情，

    来恩言回去并没有来的时候那么大的队伍和声势，她只是让金福柳收拾了自己的贴身换洗衣服，就连金银细软都没有带。

    “小姐我们不带些金银细软，以备不时之需吗？”金福柳对来恩言的决定有些不理解了，在外面做什么不需要真金白银啊！何况这次回去武世皇朝，自家小姐的日子一定不好过，身边少了金银之物上下打点，以后的日子可要怎么过啊！

    “相信陛下不会亏待我的。”来恩言不怎么在意的说着，拉着冷竹走到了已经站在马车边上的武面前。

    “陛下，既然我已经答应了跟您回去，您也同意把冷竹给我了，那请把冷竹的解药给我吧！”来恩言不理一直拽自己袖子试图阻拦自己跟武要解药的冷竹。

    冷竹从来都没有这样觉得自己嘴笨这么讨厌，如果自己是个能言善辩的，那自己一定能够说动来恩言，让她不要去跟武要自己的解药。

    不说这个解药能不能要来，就是这个解药要来了，那来恩言也一定是要付出很大的代价的。

    “解药我不曾带在身上。只能回到了皇宫里，拿给你。”武嫌弃马车的帘子，钻进了马车的车厢。

    “距离毒发还有多久？”来恩言眼中的憎恶之色一闪而逝，她拉着冷竹往后面属于自己的马车走。

    冷竹的毒自己一定要解，只是看武的这个样子，似乎并不打算给自己解药的，她想把时间拖到回皇宫，一个是提防自己在次逃走，另外一个则是想要拖延时间，让冷竹来不及吃下解药。

    冷竹没有吭声，这让来恩言有一种不好的预感。

    “说啊！还有多久！”来恩言的语气中带着焦躁和不安。

    “不到三个月。”冷竹声音不大，却让来恩言身形晃了晃，险些摔倒，冷竹眼疾手快的伸手扶住了来恩言的胳膊。

    她其实在做出选择不带来恩言回宫的时候，就已经想好了，自己活得日子够多了，浑浑噩噩的不知道活着意义的活着，还不如短暂的活得自在开心。

    但是现在她后悔了，看着来恩言为了自己身上的毒这般难过，她束手无策，无能为力，甚至不知道如何安抚。

    她明明只是想让来恩言开心的，可现在却让她难过了。

    “如此短的时间，根本来不及。”不知道何时来俊臣走到了来恩言旁边。

    对自己的女儿来俊臣还是很了解的，虽然失忆之后变了很多，但是却比以前更加顾家，更加心疼自己了。女儿大概自己都没有看清楚她对冷竹的感情很是复杂啊！不但把冷竹当成了亲人，朋友，更多的时候她对冷竹的信任依赖已经超出了普通朋友。

    自家女儿洁癖，又不喜欢和人有过多接触，这些对冷竹都是不存在的，女儿强势的跟冷竹一起睡，自从冷竹来了，女儿每天三餐都会亲自下厨。

    做的饭菜的确是十分可口，但是来俊臣为官多年，如何会看不出，餐桌上的饭菜，都是女儿按照冷竹的口味做的，他可是从来没有见过女儿对谁这么上心仔细过。

    冷竹对女儿也的确不错，闷不吭声的将事情都做的妥妥帖帖，就是这个闷葫芦只知道做事，不知道说，真是让人看了就着急。

    自家女儿平日里本也不是个话多的，跟冷竹相处还真的是破天荒，一直在拉着冷竹说个不停。

    若不是亲眼所见，他都不敢相信自家女儿竟然是拽着个闷葫芦，能自说自话不嫌闷的。

    “父亲……”来恩言也不知道自己为什么看到自己父亲过来了，纯粹是下意识的动作，她往前走了一步，将冷竹挡在了自己的身后，不过碍于她的身高和冷竹的身高，她的这个做出来，并没有起到任何挡住冷竹的作用。毕竟她才到了冷竹胸口的位置。

    不过来恩言这种下意识的保护行为被来俊臣看在了眼里，同时也被已经进了马车掀开车窗帘往外看的武看了个全。

    “你这傻孩子。为父还能对她做什么不成？为父是来提醒你，别忘记了我们这里也是有个药师的啊！就算不能解毒，至少拖延一段时间应该还是可以的。”来俊臣知道自家女儿现在是身在局中，关心则乱。只是不知道自家女儿这个梦中人，何时才能看清楚自己的心和自己的路啊！

    表面上看着自己女儿是个活的特别明白的人，知道自己想要做什么，想要什么，可实际在感情上她却是个糊涂的。

    “父亲说的是景天？”来恩言略一迟疑，眉头蹙起，她总是有一种感觉，那就是不能让冷竹和白景天接触，白景天对冷竹有着莫名的敌意，虽然白景天在自己的面前隐藏的很好，冷竹也没有提起过，她之前一直觉得白景天还是个孩子，对自己雏鸟情结也是正常的，但是当她在武的口中知道了冷竹身上的毒是限时的之后，她对白景天就起了疑心，白景天在医术上造诣，不可能分辨不出冷竹到底是中毒还是生病。之前让白景天给冷竹诊脉，白景天跟自己说的是冷竹是生病。就因为白景天这样说，自己对白景天的印象仍然，乖巧懂事细致善良的孩子，所以她毫不犹豫的就相信了。

    而事实现在就摆在了她的面前，白景天隐瞒了实情。

    刻意瞒下了冷竹中毒的事情，无形中就等于让冷竹身上的毒侵入身体更厉害，消磨冷竹生命啊！

☆、 第 161 章

    武的马车已经缓缓往外走，而来恩言的马车却还停在原地, 倒是来俊臣为了给女儿多争取一点时间, 先上了自己的马车, 跟着武的马车走了。

    武也没有拿这个事情为难来恩言, 毕竟不管怎么说，来恩言跟自己走了不是吗？只要跟自己回了京都，这以后的事情还不都是自己说的算吗？

    自己堂堂帝王怎么可能为了一点眼前的利益, 就自毁长城。

    不过为了以防万一, 武还是留下了两个伤势不太重的暗卫, 美名其曰给来恩言赶车。

    对于这些来恩言不要说反对了, 甚至连个反应都没有。

    来恩言从来没有跟冷竹发过脾气，今天破天荒了。

    “冷竹, 你是不是忘了你现在的命是我的！你刚才可是自己答应我的, 怎么这才没多久的时间你就变脸了，你这变脸的速度都快堪比翻书了。这事情你必须听我的！不要以为我打不过你，你就可以不拿自己的小命当回事。我告诉你，今天你怎么都得顺了我的意。不然咱两就抱着一起死算了。你以为这天底下就你忠孝仁义不怕死是不是？武有着武世皇朝呢！她会少你一个死心塌地忠心耿耿的？你还真拿自己当盘菜了！”来恩言如果不是身高问题, 几乎就要拽着冷竹的耳朵吼了。

    换了别人看到来恩言气的老虎神暴跳, 一定就六神无阻, 赶快低头认错了，可惜来恩言现在对面的人是冷竹，冷竹不敢说对来恩言十分的了解，可是也知道来恩言是为了自己好，她只是嘴硬心软, 是想用激将法，可她不想来恩言为了自己去做什么。她为来恩言做的一切都是自己心甘情愿的，并没有想要来恩言回报自己。

    来恩言见冷竹没有反应这火气就蹭蹭蹭的往脑门上窜，她见过滚刀肉，但是真就没有见过一个像冷竹这种不怕死，甚至根本不在乎生死的人。

    一个人如果连生死都不在乎了，那还有什么是对方的软肋？

    来恩言头疼的用手指按着自己的太阳穴，今天她一定是装了衰神，不然怎么这么倒霉？

    一个两个的都这么难打发。

    好不容易武那关过了，没想到这里还有个又冷又冰还说不通的。

    “你别跟我摇脑袋。你不说话，我怎么知道你想要说什么？你当我是会读心术的吗？”来恩言见冷竹就是跟自己摇头，拽着自己的胳膊不让自己去找白景天，她这火气就怎么都压不住了。

    “来个人去把白景天给我叫过来！”来恩言刚才也是被冷竹气糊涂了，更是心急如焚的情况下脑袋不清醒了，自己不能带着冷竹去找白景天，难不成还不能让白景天过来么？

    在自己的一亩三分地自己这点事情还做不到

    其实在来恩言跟冷竹僵持不下的时候，就已经有人去找白景天过来了，白景天还没有走到地方，就听到来恩言怒火冲天的吼声，白景天不禁皱眉，她跟在来恩言身边也有快一年的时间了，还从来没见过来恩言如此生气，更不要说这样的大声说话了。

    能让脾气温和的来恩言这般恼怒，到底出了什么事，蛊虫传递过来的消息就只有来恩言很生气。

    白景天心中焦急脚底下的步子也就快了不少。

    从院子的月亮门走出来，就看到冷竹拽着来恩言的胳膊呢，来恩言气的一张俏脸煞白，如果来恩言会狮子吼，这会估计院子都要被吼的如狂风过境。

    “公子。”没人知道白景天之所以如此苦心钻研医术，可不是为了帮来恩言开店挣钱，而是因为来恩言的身子骨实在是不怎么好，三天两头就生病，不管吃多少滋补的东西都没有效果。

    现在看来恩言气的脸色都变了，胸口一起一伏的，真是怕她就这样气的晕厥过去。

    索性白景天已经习惯了在随身携带着静气凝神的药，小跑着到了来恩言身边，从腰间的小袋子里拿出了个白玉的小瓷瓶，在里面倒出了一枚青绿色的小指甲大小的药丸给了来恩言。

    “公子先把这个吃了。”白景天刚才是回自己的药房里，拿了所有平日里给来恩言炼制的药，去给来恩言要带走的车上送过去，没想到就这么会的功夫，来恩言这边就又出了问题。

    白景天也十分无奈，她家公子还真是不安生，真是不知道自己若是不跟在她身边，她这身体还有那善良几乎天真的性子，最后会不会给她自己惹来杀身之祸啊！

    来恩言正在冷竹专心致志的吵架，好吧，虽然只是她单方面的吵架，冷竹根本就没有开口！可突然眼前出现一只上面放着药丸的手还是让来恩言吓了一跳。

    她嘴角抽搐了下，然后也没问是个什么东西，有什么作用，在那有些苍白的手上拿过药丸就扔进嘴里吞了。

    冷竹看着来恩言那么不设防，不问来由的就将东西吃了，眼神晦暗不明，和冷竹情绪复杂不同的是，白景天那嘴角都要咧到耳朵上的笑容。

    她就知道公子最是相信她的，也最是离不得她。

    可白景天的笑容还没有收起，来恩言的一句话就把她打到地狱“景天，你来的正好，快给冷竹看看，她身上的毒你有没有办法解，或者能不能拖延毒发。”

    白景天脸上的笑容僵住了，她没想到来恩言发这么大的火，竟然是因为这个。

    她现在也不敢确定，来恩言刚才发火是因为知道了冷竹中毒，还是自己隐瞒了冷竹中毒的事情被来恩言知道了，所以低眉顺眼的走到冷竹旁边，想要给冷竹把脉。不想冷竹却放开了来恩言的手腕，闪身躲开了。

    这一刻的冷竹也十分纠结，自己到底要不要走，如果自己就这样走掉，来恩言会不会改变跟主子回京都的想法。

    “冷竹，你要是敢走，信不信我死给你看！”来恩言在冷竹放开自己闪身出现在自己离院门很近的地方时，心中就有一种十分不好的预感，果然她在冷竹的脸上看到了一丝坚决和挣扎。

    她就知道冷竹这种死脑瓜骨，想不出什么好的东西。

    来恩言不知道自己用生死威胁管不管用，可是不管有没有用，她总是不能就这么看着冷竹作死啊。若是真的就放冷竹这样走了，那么冷竹的结果就只有一个，那就是被剧毒折磨致死。

    不说冷竹中毒跟自己有直接关系，就是没有，她也不可能就眼睁睁的看着冷竹死掉。

    来恩言的话一出口，冷竹整个人就跟被人点了穴位定住了，她完全不怀疑来恩言话里的真伪，她了解来恩言，来恩言绝对是个说到做到的人，她既然说出来了，那么就说明她一定会做到，冷竹知道来恩言不怕死，也不在乎死，就好像她是个早就死过的人一样。

    冷竹不敢冒险，她害怕自己如果真的转身走了，来恩言会毫不犹豫就死在这里。

    而随着来恩言的话，白景天却身体一颤，好像受到了什么重大的打击，身体摇摇欲坠。她放在心尖尖上的人，现在为了留住一个毒已入骨的人，竟然以死相逼。

    她不是说自己对她来说是特别的吗？

    她不是说她把自己当亲人吗？

    为什么自己那么在乎她，她却一点都不爱惜自己！

    不，这不是公子的错。

    都是冷竹！

    是这个人。

    都是她的错！

    如果不是冷竹突然出现，公子的一切生活起居都还是自己照顾的。

    白景天看着冷竹的眼神充满了杀机，你为什么还活着，如果你死了，公子还是我的，公子的目光也一直会停留在我的身上，都是你的错！

    是你，是你抢走公子。

    “来来……”冷竹嘴唇动了动，从嗓子里挤出两个字，她低着脑袋看着地面，却不敢去看来恩言那双纯澈的眼睛，哪怕她现在身中剧毒，但是想要离开这里，不让来恩言追上找到，绝对是轻而易举的，但是她不敢！她怕自己这一走，下次知道来恩言的消息，就是她的死讯，她不敢赌。

    “怎么不走了？你倒是走啊！你功夫了得！反正你走我也是追不上的！”来恩言弯腰从自己脚上那双冷竹给自己做的小皮靴里拿出了一把成人巴掌大小的火筒，火筒在来恩言的手里转了一圈，而后来恩言做出了一件让冷竹和白景天呼吸都要吓得停止的事情。

    来恩言用自己手里的火筒顶在了自己的太阳穴上，她转过身面对着冷竹的方向，平静近乎冷漠。

    “公子……我虽然不能解毒，却能用蛊虫一点点将冷小姐身体里的毒吃掉。只是我要跟着冷小姐才行。”这一刻白景天已经想不了太多，她真的怕来恩言会一时冲动，自己将自己给杀了，那个火筒她是看着来恩言做的，火筒里的弹药可是压缩了整整三块火/药砖，那已经是他们现在能做到的最极致的压缩了，那火筒之内虽然就只有一个弹药，那可是一个弹药，却足够毁掉这一条街的存在。

    冷竹和白景天简直不敢想，如果来恩言一时失手会如何……

☆、 第 162 章

    来恩言原本跟着武会京都是没有打算带上白景天的，可是碍于冷竹身上的毒需要白景天出手帮忙, 所以无奈之下她带上了白景天。

    只是来恩言对白景天却有了说不出来的防备, 完全不敢放着冷竹和白景天单独相处, 白景天的危险感, 让来恩言头疼不已。

    离开芬丝城快两个月的时间，他们早已经离开了吐鲁番，走在了武世皇朝的官道之上。

    来恩言从离开了芬丝城就一直低烧不退, 对武说她有恙在身不便惊扰了圣驾, 闭门不见。哪里想到来恩言随便找的借口竟然成真, 不管白景天如何尽心尽力的照料来恩言, 来恩言的身体都没有起色。

    冷竹身上的毒被白景天每天都用蛊虫用蚂蚁搬家的速度吃掉一部分，每次白景天从冷竹身上将之前放入冷竹身体里的蛊虫引出来, 看着那之前还长得像个无害的透明蜘蛛的蛊虫变得漆黑如墨, 来恩言的心都忍不住发颤，到底怎样的毒，才能让一个刚刚蛊虫片刻间就变成这样。

    来恩言就算在不懂得医术毒术，也知道这是剧毒的反应。

    “保护主子。”外面一阵嘈杂, 白景天收起了刚刚从冷竹身上抢回来的蛊虫, 疾行中的马车突然停了下来, 外面有些紧张的喊声让来恩言每天紧锁。

    该来的还是来了，她就知道武不会轻易放过冷竹，或者应该说不会让自己轻松回京都，依照武的性子，她表面越是不动声色, 心中的就越是会发狠。

    想来之前在芬丝城自己的所作所为彻底激怒了武，从来不曾被人拒绝过的武，被自己毫不犹豫的拒绝了，甚至为了别人才妥协，这无疑是狠狠地打了武的脸，武怎么可能就装作什么都没有发生的忍下来。

    来恩言用手指戳着自己的太阳穴单手支着脸，透过马车车窗看着外面蒙面的黑衣人对他们这几辆马车的暗卫发起攻击。

    在武世皇朝的地盘上对武下手的人不是没有，只是想知道武真正行踪可不是什么简单的事情，对方攻击的方向如此明确，明显是早就知道他们的目标所在。

    他们攻击的方向不是武的马车，而自己和来俊臣的马车，这就很能说明问题了。

    武现在是连隐藏都不隐藏了，自己得不到的也不想让别人得到啊！

    来恩言冷笑还好自己没有带着来家那一大家子，否则现在怕是来家的人都死的不剩下几个了。自己重要的人都在身边，想来武也没兴趣劳师动众的白白做牺牲。

    毕竟抱着一起死，也不是所有死士都愿意的。

    能活着，谁又会愿意死呢！

    “看来陛下耐不住性子了。”来恩言淡淡的开口，掀开身上的锦被坐了起来。冷竹抢先一步从地上拿起了她的小皮靴。

    “冷竹如果这次我出了什么事，你就带着我父亲回芬丝城，从此隐姓埋名。”来恩言自然的接过了冷竹手里自己的鞋子，弯腰穿鞋的时候随意的说着。

    “景天，你也是，如果我出了事，你就拿着包袱里的那包金瓜子找个地方好好地过日子。”来恩言叹了口气，自己这种跟交代遗言的似得语气，真是让难受。

    不过她现在还真是拿不准武到底想做什么。

    她能做的就是以防万一。

    “公子我不会离开你的。”白景天狠狠地咬唇，她会保护公子的，绝对不会让公子出事。

    “我身中剧毒，时日不多。”冷竹的拒绝更是现实干脆。她看得出来来恩言做了最坏的打算。其实她反而觉得来恩言想的太坏了，她跟随武多年了解武，武一定不会要了来恩言的命。否则她就不会兴师动众的将来恩言找回来了。

    “你们两个都给老实听话，如果我有了意外，你们替我好好的活下去。”来恩言知道冷竹和白景天两个人都是看着好说话，实际上遇到他们坚持的事情，那是九头牛都拉不回来的。

    但是眼下，想要他们不被自己牵连导致丧命，就必须要他们跟自己脱离关系。

    马车外的厮杀声越来越近，来恩言冷笑，古代人的思维还真的是不能跟现代人相比啊！这么明显的布局，自己如果还看不明白，自己在现代的那些年都白活了。

    还好武不知道这个看着才二十岁的壳子里是个在现代活了不到三十年的人，虽然不是个玩心计的高手，却在时尚圈里也是出了名的圆滑，否则现在来的可能就不是这些虚张声势的人了。

    武自编自演的一出戏，就是不知道是英雄救美，还是舍身相救，或者是落难见真情。

    不过武并未有让谁来恩言等待的太久，就已经给了她答案。

    因为刚猛的大锤从天而降，把来恩言他们的马车给砸了个粉碎。

    冷竹完全就是动作快过了她的大脑思考，在感觉到了危险的时候，离开抱着来恩言一个驴打滚，滚出了老远，至始至终来恩言都被冷竹紧紧地护在了怀里，冷竹将所有的力道都自己一个人承受了，冷竹放开来恩言的时候，嘴角带血，除了紧紧抱住来恩言的时候来恩言紧挨着的身体前面，冷竹身上全都是血痕。

    “你的脑子是不是有问题！说了多少次了，不要总不拿自己的命当回事！”来恩言狠狠地咬牙，小心的蹲在地上查看冷竹的身上的赏识，好在冷竹身上的都是外伤，而且都不严重，只是刚刚护着来恩言离开马车的时候，被马车碎片划伤，还有是护着来恩言滚出对方攻击范围的时候受的伤。

    “你没事就好。”冷竹并不将自己身上的伤口放在眼里，她已经受过比这更严重的伤，与以前相比，这种小伤口并不算什么。

    “是冲着我来的。”来恩言十分肯定的看着轻飘飘落在自己眼前，没有任何声音的黑衣蒙面人。

    “你是个明白人，那就跟我走吧！也免得受皮肉之苦。”黑衣蒙面人声音如果砂纸磨石头发出的声音似得。

    “呵呵。你这雇主没有告诉你我可是很金贵的么？如果伤了就可能影响我做事吗？”来恩言不为所动的将冷竹从地上扶了起来，完全不害怕这个功夫高深的，出现的悄无声息，如果不是对方说话的时候还有气声，来恩言都要怀疑对方是个死人了。

    毕竟哪个活人能向这个人一样，走路没声音啊！

    “算了，我跟你就是。但是我的护卫中毒了，没有解药就算死，我也不会做任何事的。”来恩言充分发挥了有恃无恐四个字的精髓。

    反正武都已经做到这个份上了，那自己索性就开诚布公了，谁有冷竹的解药，自己就给谁做事，否则免谈。

    自己这条命现在可有人比自己更宝贝呢！

    她就不相信这个世界上还有跟自己一样倒霉的现代穿越者，如果没有，那自己就是蝎子粑粑独一份，现代的那些东西除了自己谁都做不来。

    她在赌武到底会不会为了一时之气，真的不顾她的天下大业。

    “我不会跑的。想要我做事，可不是无偿的，没有我护卫的解药，还有大把金银开路想都别想。我只认钱，不认人。”来恩言扯下了自己身上狐裘大氅，披在了冷竹的身上。

    也难为冷竹了，在那么危险的时刻，她在抱着自己滚出车厢的时候，还不忘记给自己把旁边的狐裘大氅拽过来将自己包了个严实。

    若非被包在狐裘大氅里，自己现在大概身上也会跟冷竹一样，身上起码都是细小的伤口了吧！

    “俘虏没有权……”黑衣蒙面人话没说完，就见到来恩言弯腰从她的靴子里拿出了一把成人手掌大小的火筒，来恩言出乎意料的没有在说什么，只是拿着火筒对着自己的右边上臂勾动了扳机。

    砰……

    血花四溅，来恩言疼的脸上没有半点血色，可是她却看着好黑衣蒙面人勾唇而笑，那笑容里有着说不出的得意和嘲讽。

    冷竹惊怒交加的一把将来恩言搂入怀里，急红了双眼，她怎么敢，她怎么能！

    她怎么可以如此不爱惜自己，她怎么就这么狠心，对自己下得去这样的狠手。

    冷竹看着来恩言那血肉模糊因为上了骨头，不自然的垂着的右臂，从自己的衣服下摆拽了一块布条下来，现在什么都没有给来恩言止血重要。

    还好来恩言刚刚拿出的那个火筒只是来恩言平日里用来防身的，而不是她特意制造的那把里面装了一颗压缩了三块火/药砖做弹药的那把火筒，否则现在来恩言不要说胳膊了，就是这里的人都会没命。

    黑衣人也被来恩言这般狠绝惊的不轻，他的任务是将来恩言平安带回京都，可现在这位小祖宗竟然表现出了前所未有的刚烈和狠辣，一个能对自己下得去这般狠手的人，能有多么温和无害，还真是有待商榷啊！

☆、 第 163 章

    武也被来恩言这对着自己毫不犹豫的一火筒吓着了，尤其是当她看到了来恩言竟然是自己伤了自己的右胳膊的时候武就眼前发黑, 脑袋嗡嗡直响。来恩言可不是左撇子, 右臂看着伤的很重, 不知道是废了, 还是只是伤及了皮肉。如果是伤了还好，用些时候总是能治好的，可是若是右臂报废了, 那么以后呢！失去了右臂的来恩言还能如之前那般制作出各种让人惊喜的东西吗？

    “公子……”一声如同泣血, 带着哭音和恐惧的尖叫, 十分刺耳。

    随着这一声, 正在交手的暗卫和黑衣蒙面人，都有一瞬间的动作停顿。

    而后就见那些黑衣蒙面人一个一个惨嚎一声倒地身亡, 白景天双手皮开肉绽的从马车上跌跌撞撞的跑了下来, 她直奔来恩言所在位置。

    “你们都该死。”白景天阴沉沉的看着地上已经咽了气的黑衣蒙面人，喉咙里发出奇诡的虫子鸣叫。随着白景天那阴阳顿挫的虫鸣声，地上黑衣蒙面人的尸体七扭八歪的在地上爬了起来，一个个跟破碎的布偶似得, 身体无法掌握平衡, 看着格外}人, 好在现在是大白天，若是晚上都能把人吓死。

    白景天的突然暴动是出乎武预料的，武没有想到来恩言身边竟然还有这么个出手无声无息，手段诡异的家伙存在，否则她一定不会如此大意, 就只是派了这么点人动手。

    武原本的想法是让来恩言知道在任何地方都是不安全的，只有她的皇宫是安全的，然后稍稍施以援手，让来恩言真切的看到她的厉害，可没想到意外突变，她这次完全就是自己挖坑把自己埋了，非但没有得到自己想要的结果，反而还折进去了二十几个暗卫中的好手。

    “言儿……”来俊臣本来在遇到袭击的时候，是被武的暗卫护在了马车里的，来俊臣心中有底，只要自己不出去，自己就是安全的，自家女儿的安全更是不必自己担心，陛下这次劳师动众的，就是为了带自家女儿回去，一定会好好地保护女儿。

    可来俊臣没有想到的是来恩言会被逼的急了，自己用火筒伤了自己。

    听到火筒的声音，来俊臣的心里就是一个咯噔，他不顾暗卫的阻拦掀开马车的车帘就下了马车，看到的是满地的尸体，还有发狂的白景天，不远处右边半个身体都被鲜血染红的女儿。

    来俊臣心如刀割，是自己拖累了女儿，是自己不但没有保护好女儿，还一直被陛下抓着胁迫女儿做她不想做的事，说来说去缘由都是自己当时鬼迷心窍将女儿送入了宫，断送了女儿的一生，自己才是那个害了女儿的罪人，若不是自己，自己的女儿现在还是那个不争不抢的才女，而非是现在这样为了不被陛下找到，不被陛下带回宫里，而背井离乡，为了让来家的家奴们能够活着，不得不让步低头，再次回到她好不容易逃出去的京。

    来俊臣越想心里越难受。

    “言儿，是为父对不住你啊！”来俊臣仰天大吼，从自己的袖筒里拿出了来恩言为他做的火筒，瞄准了武，来俊臣只是个文臣，可不是个武将，身上没有功夫，哪里能跟负责保护他的暗卫比速度，他这边火筒从袖子里拿出来，身后的暗卫就看清楚了，为首的暗卫深知来俊臣手里火筒的威力，想都没想，看到自家的主子又危险，抬手就是一飞镖。

    暗卫心急手狠，就怕自己速度慢了，来俊臣手里的火筒会让武安全有失，于是他一连出手三枚飞镖，第一枚飞镖直奔来俊臣的后心，第二枚的飞镖是打在第一枚飞镖的镖尾，第三枚飞镖是打在第二枚的飞镖的镖尾，让第二枚和第三枚飞镖推着第一枚飞镖前进，后两枚飞镖叠加的推进，让第一枚飞镖的速度化为一道残影，就直接贯穿了来俊臣的心脏。

    来俊臣并不意外自己会来不及打开火筒的扳机，就被杀，本来他也就是做个样子而已，并没有真的想要杀掉武，来俊臣自问不是什么好人，可是他却知道如果没有武，就不会有现在的自己，是武给了他出人头地的机会。

    他不能忘恩负义，更不能为了自己的冲动，而让自己的女儿陷入危险，他本来可以自己动手解决自己的生命，但是他怕疼，怕自己下不了手，所以凭着他对武身边暗卫的了解，知道武身边暗卫会将所有危险直接抹杀，他在看到自家女儿半边的身子都被血染红的时候，就有了决定。

    他无法保证自家女儿这次运气好，下次是不是还会有这样好的运气。

    来家就只有自己和女儿两个人，自己死在了武的手里，武或许会因为自己的死，对女儿心生愧疚不在逼迫女儿，当然就算不能放过女儿，至少自己的死也会给女儿争取到脱身的机会和时间。

    “父亲……”听到来俊臣的话，来恩言有一种极度不详的预感。她看向了来俊臣的所在方向，看到的就是来俊臣对着武举起了火筒，而后身后一个暗蓝色衣服的男人抬手就是一道银线，之后来俊臣就应声倒地。

    来恩言现在不但右臂的伤口疼，心也疼无法呼吸，她的五官挪位，为了不让自己发出声音，她死死的咬着自己的嘴唇，她以为自己失去了右臂，武都会放心很多，也会安心很多了，武也找不到任何借口继续逼迫自己。

    可她没想到来俊臣既然用他的命给自己创造机会。

    来恩言脚步不稳，跌跌撞撞的往来俊臣倒地的地方跑了过去，眼泪顺着她的脸庞滑落，来俊臣给了她家，给了她无私的父爱，可是她万万没想到，已经辞官的来俊臣既然最后还是死在了武的手上，和历史不同的是来俊臣不是因为欺男霸女引起众怒被武斩于菜市口，而是为了给他的女儿一个逃离皇权的机会，死在了武的暗卫手里。

    历史果然仍然是不可逆的啊！

    来恩言哀泣的被冷竹扶着扑在了血泊中进气多出气少的来俊臣身边。

    “言儿……来家就只有你我二人……父亲对不起你。以后就苦了你了。去做你想做……”来俊臣断断续续的说着，最终还是没有把一句话说完，就咽下了最后一口气。

    来恩言眼泪大颗大颗的落在来俊臣的脸上，她的手颤巍巍的摸着来俊臣因为后心中飞镖，而趴在地上露出了的后心不断冒血的伤口。

    她能感觉到了来俊臣血已经不再是温热，而开始逐渐失去了活人的温度。

    “父亲……对不起，是我的错。”来恩言喃喃自语，心中却已经不再平静，来俊臣死了，她在这个世界上和在现代一样，没有任何亲人了。

    来俊臣其实根本可以不用死的，可阴差阳错的，来俊臣还是选择了用他的方法保护他的女儿。

    她真的很想告诉来俊臣他的女儿早就在入宫当天晚上就被武折腾死了，自己只是个来自异世界的灵魂。

    可她说不出口，来俊臣的死是因为她一直以来都不愿意随武回宫，不愿意成为后宫里那个泥潭里挣扎的女人。

    武脸色也变得十分难看，她也没想到自己暗卫竟然出手这么快，看都不看清就直接出手要了来俊臣的命。

    现在自己的人杀了来恩言的父亲，自己要怎么做才能留下来恩言。

    杀父之仇不共戴天啊！

    “贤妃，节哀顺变。”武看着地上惨死的来俊臣，来俊臣多年来对自己忠心耿耿，就在刚刚来俊臣对自己举起了火筒的时候，也没有任何杀意，明显就是在误导自己的暗卫，让自己暗卫动手杀了他，让来恩言可以放弃跟自己会京都的想法啊！来俊臣这一死，来恩言一定是恨死自己了。自己怎么敢用一个对自己心生怨恨的人给自己做事，既然不敢用，又有来俊臣的死在先，自己怎么也会念及来俊臣对自己多年忠心的份上，放过他唯一的孩子。

    呵呵，这来俊臣还真是好算计啊。

    “陛下放心，我既然答应了，就会信守承诺，为陛下做事。不过我要陛下许来恩言后位，追封父亲来俊臣。同时我要以新的身份和暗卫一样隐在暗处，成立独立衙门，负责制造火器，同时训练可以会使用，维修，制作火器的人。”来恩言虽然声音还带着呜咽的哭音，但是却异常的冷硬。

    既然逃不掉，那么就面对吧！

    来家应得的荣耀，她一样都不会少。

    作为女人在古代的人生巅峰也就是皇后那个位置了，身为来家的女儿，这个位置她要了。不为别的，就冲着来俊臣为了女儿的一片苦心，她也一定要让来恩言坐上那个位置。

    武没有想到来恩言会做出这样的决定，当然这个结果是她乐见的，不管怎么说结局是好的，只是来恩言这话说的可是很强硬也很矛盾啊！

☆、 第 164 章

    武世皇朝六年十月七日，武世皇朝皇帝武立后大典隆重异常。

    凤冠霞帔下若隐若现的娇艳面庞, 让前来拜贺的各国使者都为之倾倒, 二十岁的来恩言褪去了少女的青涩, 来俊臣的死让她身上多了一丝我见犹怜的忧伤, 更她增添了女人的柔弱。娇小的妙人儿身上浅金色的华美凤袍无言的宣示着武这个帝王对于自己的王后是多么的喜爱，同时也更让人有些担心那华美却也属于重工艺，都是用金线银线绣的凤袍会将来恩言那小身板压垮。

    和一起历任皇帝立后不同的是, 武是亲自等在凤架之前, 帝王亲迎, 足见君恩厚重。

    来恩言却对此只是淡淡的一笑, 走着正常程序像个傀儡娃娃似得，任由武牵着自己的手一起登上将会对天下宣布她这个武世皇朝王后身份的勤政殿的台阶。

    来恩言不知道自己还能来家父女两个人做什么, 来俊臣想让女儿嫁给武, 保住女儿一生富贵荣华，那么自己就遂了他意吧！只希望他们父女两个九泉之下可以瞑目。

    冷竹的解药武已经给了自己，虽然不是一次性的解药，要每隔一年就重新服用解药, 不过聊胜于无吧！自己总会有办法解开冷竹体内的毒。

    白景天在来俊臣死后的当天就离开了, 至今去向不明。

    自己身边现在除了金福柳, 就只有冷竹了。

    既然逃不掉，那么就接受，然后面对。

    是自己以前想的太简单太天真了，妄想用自己一个人的能力对抗一个国家的力量，就算自己掌握着这个世界不曾出现的文明, 那又如何，如果自己死了，或者被人抓住，用各种办法，将自己不是这个世界之人的秘密挖出来，那么自己的下场可想而知。

    与其一直被动，不如主动的出击，就算不能得到自己想要的结果，至少明面的敌人并不如暗中的敌人可怕。

    更何况自己的前面还有个武，只要自己有足够的砝码，武就不会舍得让自己这么个有用的人早死的。

    或者应该说在她真的得到整个天下之前，谁想要了自己的命，那就等于是跟武过不去。

    武为了安抚来恩言，追封了国丈来俊臣忠国公，当然这也就是个名头，毕竟来家就活着的就只有来恩言一个人，现在来恩言又是皇后，所以这个追封在很多的人眼里看来，也不过就是陛下为了给她新宠的家族多一些荣耀而已。

    相对比武皇后是个没有任何背景势力，甚至可以说连母家都没有的来恩言，很多人的心里都是一样的想法，这样一个皇后不管怎怎么得宠，也不会影响到他们任何的利益，毕竟皇后这个位置可不是只有宠爱就能够坐得住的。

    来恩言站在武身边听着小福子宣读武对自己立后旨意，打了个哈欠，天都没亮她就被折腾起来沐浴更衣化妆戴首饰，现在她困的眼睛都睁不开了，这个各种华丽辞藻堆砌成的立后旨意，真的是老太太的裹脚布又长又臭。

    自己哪有那么好，呵呵，或许来恩言这具身体的原主的确是那么好的一个才行横溢的人，可惜已经被武弄死了啊！

    来恩言自嘲的笑了笑，真想看看武知道自己是个冒牌货，真正的来恩言已经被她弄死时候，脸上的精彩表情啊！

    不过她也就是在自己脑袋里想想，可不敢真的漏了自己的底，她可还没活够呢。

    来恩言自娱自乐的陷入自己的脑补世界，原因无他实在是她脑袋上这个货真价实的金子打造的凤冠霞帔太沉了，压得她脖子疼脑袋疼，好像脑袋上顶着个超级重的的东西，还要站着保持优雅站姿，实在是太难为她了。

    她真是不明白为什么古代女人喜欢这样自虐，难道不觉得难受吗？

    立后大典之后，自己就只是自己了，能给来家的，自己尽力了。

    来恩言想要抬手摸摸脖子上带着的那枚来俊臣死的时候唯一手上带着的玉扳指，来俊臣在历史上虽然不是个好人，可是对女儿来说却绝对是个好父亲。

    那个男人一生都不曾违抗过自己主子的名字，可最后为了女儿，他却出此下策，算了自己的主子。

    来恩言嘴角噙着的笑意带着丝丝苦涩，若是这个人真的是自己的父亲该有多好呢。

    “可是累了？”武的注意力其实一直都有分一些在来恩言的身上，自从来俊臣的死已经快三个月了，来恩言除了在来俊臣死的时候悲愤欲绝痛不欲生，跟自己谈了条件，之后就一直这样好像个局外人，对什么都淡淡的，仿佛这世界就没有什么能够在掀起她心中的波澜。

    来恩言的反应实在是太平静了，平静的让人觉得反常。

    正常来说失去了唯一的亲人就算不疯狂，至少也会一蹶不振，可来恩言却是除了变得更加安静淡漠就没有什么改变了。

    甚至来恩言还在来俊臣死后没有半个月的时间，就已经交了一份完整的她想要建造的衙门设计图，还有建造要求，需要的人员配置，身体素质要求，就连衙门守卫都是精确的写出了需要的人数和位置。

    这不得不让武对来恩言刮目相看。

    心中更是下定了要将来恩言拉回身边的决心，否则她也不会下了这么大的力气，让天下人都知道自己立了来恩言为后。

    要知道一个空悬后位的帝王的拉拢价值，可比一个已经立后的帝王拉拢价值要高出太多的，没有王后，就说明后宫所有人都又争取的可能，谁不想在后宫之中出人头地，成为一人之下万人之上的人。

    但是武心中也是有着自己的盘算的，现在谁都不如来恩言能给她带来的利益大，一个能够制作出万马军营，不需要己方任何牺牲，就能够杀伤对方无数人武器的人，绝对是无法用任何利益可以相比的。

    “嗯。有些困。”来恩言懒洋洋的眯着眼睛，一副随时都会睡过去的模样，看着十分让人想要过去将人抱住好好地疼爱，当然武也是这样想的，只是她可不敢真的这样做。

    来恩言可是个宁折不弯的人，来恩言那一火筒就险些废了她自己的右臂的一幕还在眼前，武可不想在立后大典上，自家皇后就给自己上演一场自尽的戏码。

    来恩言跟自己有君子协定在前，她只是挂名皇后，只要有需要皇后的位置，就可以废后重新立其他人为后，她选择了来家府邸作为她成立的桂宫所在，同时也说了她只给武做十年的苦力，十年后就会离开，到时候武不能用任何手段和理由阻拦。

    武当然是毫不犹豫的答应了，先将人留下再说，至于十年后，到时候再说。

    “今晚就留在宫里吧！明天在回去。”武有些心里不是滋味的看着来恩言眼底就算极力用妆容遮掩，近距离看仍然特别明显的青黑。

    来恩言真的是很拼，像极了自己当年还只是太上皇身边的一个失宠侍女的时候，为了能在宫里活下去，为了可以有翻身的机会而拼命的学习。

    而今的来恩言却颇有自己当年的气势，学东西做事两不耽误，好像除了做事，她的生命里就再没有了其他。

    看着来恩言一张张画的十分形象的图纸，还有详细的说明，让武一度怀疑来恩言是工部出身，就是工部的人都没有几个能做到来恩言这般几乎只要将图纸上的东西放大，根本不需要任何技术要求，有手有脚有脑袋会看图就能够完成的。

    “不用了，我约了阎罗殿阎罗王谈事情，想要从阎罗殿里抽调出一些新人做桂宫训练的第一批人手。不过还有是需要最后确定一下，不见见人，我还是不能凭着一面之词就敲定留下谁不留下谁，如果今天这些人挑不出来，我会考虑去一趟阎罗殿的总部，重新挑一些人。到时候还请陛下能够让阎罗殿的两位忍痛割爱。”来恩言又打了个哈欠，她站了两快个小时了，脑袋疼，脖子疼，脚疼腿疼，浑身难受，更主要的是又无聊又困。

    “你需要直接调用就可以，你的凤印可不是个金疙瘩。”武难得的开了个玩笑，因为知道来恩言喜欢黄金，所以特意用黄金重新为来恩言做了个凤印。只可惜武这算是媚眼抛给了瞎子看，来恩言根本不领情，她要皇后的位置，纯粹就是为了来家死去的父女两个人，根本就不是她对皇宫有什么想法。她恨不得给自己插上翅膀，赶紧远离皇宫，远离武，若不是她根本跳不掉，她是怎么也不可能就这么乖乖地任劳任怨，全心全意辅佐武的。

    毕竟她比任何人都清楚武是个疑心多重，又是个多么冷酷无情的帝王的。

    她才不要留在宫里过夜，谁知道武会不会突然心血来潮想要宠幸她刚刚册封的皇后，她可不想失去了自由之后，再失身。

☆、 第 165 章

    来府，现在应该说是桂宫, 在不知情人的眼中看来, 武对来恩言这个皇后可谓是真的宠到了骨子里。

    来家已经没人, 却仍然翻新来府, 且还保留原样。

    少有人知道现在的来府早已经今非昔比，曾经的来府只是寻常的府邸，而现在翻新之后的来府却是不管是防御还是自保都不只是提高了一个档次。

    现在桂宫的的防御力可不低于一个防御力极高的城墙。

    桂宫的墙体是用水泥和红砖重建的, 院墙的墙根到经过多次测试想要越墙而入可能会落到的距离, 都被埋下了一定量经过处理用来恩言凭着自己那点可怜的现代常识让人做出来的塑料做了防水处理的火药砖, 当然这个火药的剂量来恩言也有静心计算过。使用的剂量一定会让不请自来的人受伤, 却不会炸毁自己的院子。

    来恩言仍然住在以前来俊臣活着的时候，在来府里给他这个从来不会住在来府的女儿留下的精美小院中, 来恩言的这个小院子地下几乎埋了她现在手里所有的火药砖, 来恩言很清楚能到她的这个院子的人，对她绝对势在必得。

    她也根本没有能力抵抗，唯一能做到的也就是鱼死网破，不让自己落到别人的手里, 彻底沦落成别人的工具。

    当然来恩言也是做好了最坏的打算, 若是武一统天下了, 想要鸟尽弓藏，对自己斩尽杀绝，那么自己也有个选择。

    来恩言从来都不知道自己是个如此消极的人，好像自从秀城之后，她就已经不在乎生死, 或者说看破了生死。之前她还畏惧死亡，而今她却将死亡当成了自己最后的退路。

    说起来也甚是可笑。

    “皇后娘娘，陛下……”来恩言手里拿着自己做的铅笔盯着手里刚刚画出来的火炮最新改造图走神，就听到窗外有人人没到声音先到了。

    她看了眼图纸将图纸卷了起来，就是现在这里是她的桂宫，可她仍然无法相信身边的任何人，武似乎对她十分信任，任何材料只要她说得出来，保证会为她寻来，当然了前提还是她能为武创造更大的利益。

    说好的桂宫是隐在暗处的存在，可现在满朝文武就没有谁是不知道桂宫是武为了哄皇后开心，特意立了这么个特殊的存在，不受帝王约束，不受律法管制。

    少有人知道这个桂宫到底是做什么的，每天都有很多人出入，神神秘秘的往里大车大车的送东西，谁也打探不出个所以然，这个桂宫就只是归来恩言管辖，不掺杂其他任何的势力，更不要说有什么势力平衡了。

    武为了让所有人都知道自己如何的宠爱自己的皇后，天天赏赐不断，天天晚上下朝也不回宫，直本桂宫。

    来恩言为之头疼的不行，说好的会给自己新的身份留在桂宫呢！

    怎么就变成了公开的存在呢！说好的和暗卫同等的存在的！

    这果然是宁可相信老母猪能上树，也不能相信武这张嘴啊！

    软磨硬泡的功夫来恩言实在是不得不服武，这个人不要脸起来，的确是前无古人后无来者，无人能比。天天死皮赖脸的来桂宫，美名其曰是视察工作，实际上就是看看自己在做什么，有没有逃跑才是真的。

    对武的行为开始的时候来恩言还是想要说点什么，或者做什么的，但是时间久了，来恩言也就可以心平气和的当武是不存在的空气了。

    她的右臂之前被自己的火筒打伤后，虽然恢复的很不错，却不如以前了，拿不得重物，阴天下雨就疼的厉害。

    不管如何的滋补也没有好转。

    来恩言甩了甩又涨又酸疼的胳膊，把自己卷好的图纸跟旁边放着很多个画卷的竹箱子里，想想也是挺神奇的，自己在现代从来没有想过自己有一天会成为一个技术型人才，而现在自己却偏偏要依靠自己在现代那点浅薄的知识安身立命。

    如果不是自己喜欢奇闻杂学，现在只会如何穿搭保养身材的自己，大概早就已经死的透透的了。

    来恩言摇了摇脑袋苦笑着，左手握成小拳头捶打着自己的右胳膊，朝着门外走，不管怎么说也是御前的人，该做的面子工作自己还是要做的，不然大家脸面上都不好看啊！

    “小禄子给皇后娘娘请安。”正在让身后的人将东西抬进来的穿着宫中御前伺候的宫人衣服的小禄子，见来恩言开门走了出来，噗通一声就跪了下来。

    来恩言被这不收力气跪在地上的声音吓了一跳，这宫里的人似乎脑子都怎么正常，就是你要跪也不用跪的这么用力吧？难道不成？

    她哪里知道，小禄子也不想这么用力跪下去的，现在他膝盖疼的直抽气，不过小禄子可是知道这位皇后娘娘看着温和好说话，实际上就是陛下见了都要头疼好久的，皇后娘娘最讨厌的就是礼数不周的奴才，而刚刚他正在让人往娘娘这边送陛下让送过来的东西，并没有想到这个时候应该还在忙着的来恩言，会这么快就开门出现，可以说来恩言的突然的出现把小禄子吓得不轻，故此才会身体动作快过了脑袋思考，直接就来了个羊羔吃奶跪了下来。

    “起来吧！不是宫中，不必这般多礼。陛下让你来作什么？”来恩言深深地了解武绝对是个无利不起早的人，这个人现在对自己这么殷勤，怕是前面有什么深坑等着自己往里跳呢！

    来恩言用手遮着太阳光，眯着眼睛看了看空中的太阳，想要以此判定现在的时间，这个时间最不好的就是没有钟表，让自己想要知道现在的时间，都十分艰难。

    看看太阳现在的所在的位置，应该就是上午十点多不到十一点，这个时间就派人送了东西过来，未免太早了些吧？

    武这又是要做什么幺蛾子？

    “皇后娘娘，陛下说您今年生日到了，所以想给您个惊喜。”小禄子恭恭敬敬规规整整的跪在原地，眼观鼻，鼻观心的说着。

    来恩言楞了一下，自己来了武世皇朝四年的时间了，自己都要忘记自己的生日了。一阵恍惚之后，来恩言脸上的苦笑一闪而过，想想自己以前的生日好像自从做了模特就一直很热闹，到了武世皇朝过生日也有来俊臣这个宠女儿上天的父亲陪伴，而现在来俊臣已经不在了。

    她也潜意识中将自己的生日忘记了，就是没有想到武竟然记得。

    这具身体已经二十一岁了，真是好快啊！距离自己和武的约定，还有九年的时间，自己就能离开了，时间的流逝永远是最快的。

    自己并没有觉得怎么过，一年就过去了。

    “嗯。东西抬进来吧！”来恩言淡淡的开口，其实就在她没有吩咐将东西都抬进来之前，她的院子里就已经堆了不少的系着大红蝴蝶结的箱子还有各种盒子了。

    “皇后娘娘，陛下请您亲自拆开礼物。”小禄子仗着胆子继续说出自家主子让自己一定要说的话，说完之后小禄子觉得自己在皇后娘娘那能吃人的眼神下活下来，真的是命大。

    “陛下说的？”来恩言眯着眼睛，让人看不清楚她此刻眼中翻涌的情绪。

    武这又是耍的什么花活，还让自己亲自拆开所有的礼物，她送了这么多的东西过来，是想累死自己？让自己一个人拆开这么多的东西，她到底想做什么？

    她是陛下，她说的话就是圣旨，只要没有造反的心思，谁会没事吃饱撑的找死违抗圣旨!

    就算是来恩言心里在怎么不情愿，表面上的君臣之礼也是不可忘的啊！

    不管私下里如何，在别人看来她这个皇后跟武这个皇帝可要既敬又爱的啊！

    来恩言觉得自己的头疼更厉害了，自从冷竹去暗卫中物色她桂宫要用的人之后，武还有武的人就来的特别勤了，勤的有时候来恩言都有分不清楚自己现在是在桂宫里，还是在皇宫里。

    她这桂宫大概唯一跟皇宫的区别就是，没有武的三宫六院那些个乱七八糟的男男女女，没有皇宫的各种奢华了。

    皇宫的大内总管，大内侍卫天天都会在她这里报道，简直烦不胜烦，偏偏她还不能说，陛下的赏赐她不能不要，陛下担心皇后安全派来保护她安全的大内侍卫她也不能不要，否则就会引来非议，让人怀疑她跟武两个人之间的关系还是其次，主要还是不能让人知道她这桂宫到底是做什么的。

    来恩言深切的体会了什么是牛不喝水强按头，武做的很巧妙，每次都是在来恩言的底限之上一点点，绝对不会触碰来恩言的底限，更不会让来恩言有暴走的机会。

    来恩言不得不说武果然不愧是一代帝王，当真是十分懂得御人之道啊！她无数次想找机会爆发，都被武轻而易举的就化解了。

    来恩言的视线在小禄子带人送来的各种礼物箱子上徘徊不定，她想不出来自己现在还有什么礼物是能让自己惊喜的……

☆、 第 166 章

    生日礼物啊！

    来恩言的太阳穴突突的直跳，她面前的这个礼物山, 让她拆的手软, 小禄子说武让她自己拆礼物, 这就是所谓的口旨了, 皇帝的口旨可不是随随便便一句话啊！抗旨者斩啊！

    无奈的一件件礼物拆着包装，第一次知道所谓炫富就是如此了，她现在面前的礼物小到胭脂水粉, 大到各种珍稀物件, 还有什么地契, 珍宝, 只有人想不到的，就没有人做不到的。

    来恩言看着面前刚刚都已经拆掉了那用大红纸包着的箱子包装, 丫鬟大概了箱子盖子露出里面的金银首饰, 来恩言从终于有些明白为什么后宫里那么多的人在打碎了脑袋的想要争宠了。

    如果这个帝王不是武，如果武不是只能看的到她能带来的利益，如果不是因为武，来俊臣死了, 或许她会为武的这种讨好心动。

    可惜这个世界上根本就没有如果。

    不过这才是正常的, 如果武不是只能看得到利益, 那么就不是武了，武能走到今天，正是因为她可以利用所有一切能够利用的东西，她不相信任何人，除了她自己。

    现在这般的对自己, 也无非就是想让自己知道帝王的恩宠没有人能够拒绝。

    来恩言索然无味的有些机械的继续拆着手里的礼物，无心去看武究竟都送了什么东西过来。

    她不会出手为来俊臣报仇，不是她冷血，而是她知道自己做不到，经过多少次的尝试之后，她很清楚历史无法被改变结果，就算改变了过程，也只是让时间改变，无法改变结局。

    武是未来整个天下的君王，她这个小小的蝼蚁还是不要自讨苦吃，逆天而行，自己作死了。

    自己的命可是来俊臣用他自己的命保护着的，她现在的性命已经不属于自己了，她要为来俊臣活着，为来家活着，不能因自己的死，而拖累了来家现在还活着的人。

    她身上的担子从来没有如此沉重过，一个人肩负着太多的生命，让她不敢错走半步，就怕自己一时的错处，就让别人丢了性命。

    来恩言眼睛空洞，表情麻木，她很努力的证明自己有用，向武展示自己的才能，为的就是让武念及自己的用处，不要伤害来家那些无辜的人。

    不知道什么时候自己面前多出了个大箱子，来恩言正在神游太空，亦如之前不知道重复了多少次的动作，熟练的用剪刀剪掉了箱子上的大红花，然后几下剪碎了箱子外面抱着的红纸。

    恍惚之间来恩言有一种错觉，这似乎比起生日礼物，更像是结婚时候的聘礼或者嫁妆。

    正想着，一旁的丫鬟已经将箱子的箱盖打开了，来恩言嘴角一抽，往前走了几步，伸手将箱子盖盖上了。

    她就说怎么今天这么多的东西就算了，还要自己亲自拆开看，原来真相在这里呢！

    她还以为只有在现代求婚的时候，才会有这种套路呢！

    没想到这武还真的是与众不同，十分超前啊！

    “小禄子，送这箱子回去吧！”来恩言说完头也不回的就往自己的屋子里走，她是真的不想在这里陪着武玩什么皇帝皇后恩爱的戏码。

    刚才打开箱子的时候，她看到的就是穿着一身淡金色常服的武手里抱着个金子打造的寿星老笑眯眯的看着自己，如果不是来恩言自控力好，大概直接就让人将箱子扔出去了。

    藏在生日礼物的箱子里，真是难为她堂堂的一国之君想得出来，也不怕别人知道了掉身份。

    好吧！她不得不承认的是，谁也不敢笑话武，更不敢对武指指点点，因为只要被武知道了，就会静悄悄的人间蒸发，为了自己的脑袋，谁也不会自己没事将脖子送到人家的刀下，让人磨刀的。

    “皇后娘娘……”小禄子自然是知道这个礼物箱子里的是自家主子啊！可他没想到自家皇后娘娘如此的不给面子，直接拒绝啊！

    这可是天大的恩宠啊!

君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

    自家主子是将自己做了娘娘的生日礼物，送给娘娘啊！

    只是为什么皇后娘娘不但不开心，反而还十分生气呢？

    小禄子忍不住开口尝试唤住来恩言。

    “这里毕竟是危险的地方，没有什么事情就不要过来了。”来恩言冷下了脸，迈步继续往自己的屋子走，她是一时半刻都不愿意在这里呆着了。

    她就知道武这个人心机深沉，不是自己能斗得过的。不知道这又是闹得哪一出。

    该不是见硬的不行，又来软的了吧！

    “爱妃……难道你对朕送的生日贺礼不喜欢吗？”武自己推开了箱子盖，将手里的寿星老随手就给了旁边的小禄子，也没用站在箱子旁边的丫鬟扶，自己就从箱子里跳了出去。

    “陛下，你我可是连君臣的关系都算不上，如果非要说，也最多就是各取所需而已。还请陛下自重。陛下此等厚礼，在下不敢收。”来恩言笑容冷冽中带着丝丝嘲讽，这个人不会真的以为自己答应跟她回了京都，就等于是答应回去做她的妃子了吧！

    “你可是朕的皇后……”武本来还想在说点什么，却突然就说不下去了。

    来恩言黑白分明的眸子里闪着兴味和能看穿人心的淡漠。

    “陛下最近肃清朝堂，朝廷上现在已经没有了和陛下不同的声音。也不知道我父亲的死对您来说是好是坏。或者应该说塞翁失马安知非福。虽然我父亲死了，没人在为您做刽子手，可是却给了您彻底清洗朝堂的理由。”来恩言的确不懂政治，却不是傻子，自从武回了京都，自己这边忙着给来俊臣入土为安，京都每天都总的死人，朝堂上每天都有大臣因为各种被查出的罪名被抄家灭门。

    武这次的出手不可谓不狠，朝堂上代表其他势力，或者被其他势力拉拢收买的人，不管情结是否严重，都被一律株连九族抄家灭门，一口人都没有留下。

    可谓是斩尽杀绝的典范。

    前朝如此的折腾，后宫里武也没闲着，打着寻找到了真爱，要立后，不能让自己心爱之人受到一丝半毫的委屈为名，武将后宫里之前的那些乌烟瘴气的男男女女都给送回了娘家，毫无意外的就是，这些人的娘家，也在同一时间正在因为各种各样的罪行被抄家，连带着这些刚刚从皇宫里回到家里的男男女女，也一并被砍了脑袋。

    来恩言心里的难受没人能明白，在很多人眼里看来她是冷漠的，甚至是无情的，她为了自己的荣华富贵，连自己父亲的养育之恩都能弃之不顾，只是谁也不知道活着远比死要艰难太多。

    “朕可是把自己送给你做礼物。难道你不开心吗？”武不太明白自己都这样做了，来恩言不但不觉得惊喜，反而还有些生气。

    她记得来恩言曾经跟她宫里的宫女说过，她曾经看到过的最感动的就是一个人对一个女生求婚，就将自己送给了对方做礼物!

    自己这不是照做了么？怎么对方不要说感动了，就连好脸色都没有了。

    “陛下，您就是您，是未来这天下的主子。还是不要做这种有失身份的事情了。”来恩言深呼吸，让自己尽可能的不要去想太多，也不要去分析武这么做的原因和目的。

    她的生日受过很多贵重的礼物，也有很多有意义的礼物，但是却没有一份礼物能和她穿越到这个世界上，来俊臣送给自己的生日礼物，哪怕只是简单的一碗长寿面，那碗长寿面的味道并不算多么好，但是面条是来俊臣亲手做的，不管是和面，还是擀面条，到下锅，出锅，来俊臣都不会让别人插手帮忙。

    来俊臣做的面和别人做的味道不一样，是父亲的味道。

    来恩言眼前闪过来俊臣这几年她过生日都坚持做一碗长寿面，亲手端着给她，看着她吃完，一脸的慈爱和温柔。

    如果不是武的出现，不是她的苦苦逼迫，来俊臣就不会死，她可以每年的生日都吃到来俊臣做的那碗长寿面。

    来俊臣在刚到吐鲁番的时候，还不是用吐鲁番当地相对中原要粗糙很多的面粉做面条，为了可以让来恩言在生日的时候仍然能吃上一碗父亲做的长寿面，他偷偷的背着来恩言，将自己关在厨房里，不断的尝试着如何能将吐鲁番本地的面粉磨的更细一些，做出的面条能够顺滑爽口，为此，除了来恩言之外，来家上上下下的人，可是连着吃了十几天的好像在吃糙米的面片汤，当然随着来俊臣一天一天的想办法将面粉磨的更细，和面的不再是清水，而是新鲜的水果汁蔬菜汁，面条最后还是成功的在不知道改进了多少次之后，终于可以入口了。

    来恩言清楚的记得来俊臣端着那碗面放在自己的面前，对自己说生辰快乐的时候，来俊臣那双手上满是烫伤的燎泡，还有用擀面杖擀面条太多磨出的茧子……

☆、 第 167 章

    武在来恩言生日的时候闹了一出将自己当成礼物送给来恩言的大乌龙之后，来恩言就带着自己桂宫的人去了京都不远处的一个荒山, 建立起了堪比一个五千人军营的小型驻扎地。

    这是一个安全保障绝对是当今时代最顶尖的, 不管是t望塔, 还是火炮, 都要比现在这个时代所认知中的要先进，且危险。

    来恩言的本意其实就是在来府，恩, 现在的桂宫所在搞搞研究, 然后将成品配方给底下人, 让他们按部就班照葫芦画瓢就可以了, 她完全没有打算将这些东西构造原理一一根人讲解清楚，一个是她不想教会徒弟饿死师傅, 另外一个原因还是她懒, 不想在这些无谓的事情上浪费自己的时间。

    但是有些时候事情就是这样的，不管你计划的如何好，都赶不上变化快。

    说起来也是可笑，来恩言明明住在京都里, 天子脚下应该是最安全的地方, 可偏偏就是这个所有人都认为是最安全的地方, 却出了事情。

    她还活着的事情被突厥知道了，突厥不怕伤亡的派出了大量的死士，完全就是用尸体垫，进入了来府，拼尽所有人, 也要取得来恩言的项上人头。

    武派到桂宫保护来恩言的人死的一个不剩，身在屋子里调配新的地雷配方的来恩言，几乎将屋子里所有能够用来自保的材料和都用了精光，也没有让对方有丝毫忌惮，反而让对方发起了更加不要命的攻击。

    来恩言苦笑出声，自己的小命今天怕是要交代在这里了。

    认命从来不是来恩言会做的事情，可是在她透过窗户看到院子满地的尸体，鲜血染红了地面，她终于没有了那种自己身在游戏中的自我安慰，死亡的临近，让她正视了自己此刻的处境。

    冷竹守在房门口，身受重伤，却不肯退后半步，看着冷竹为自己浴血而战，来恩言的心堵的难受，锦上添花并不难，雪中送炭最可贵，生死与共才难得。

    说起来她跟冷竹的情谊真的算不上如何的深厚，她喜欢和冷竹相处的轻松，冷竹话不多，却是个笨拙却很温柔的人，冷竹不会让她觉得有压力，她好像一直都是安静的陪在自己身边，不需要自己说什么，自己一个眼神，一个动作，她就知道想要什么，要做什么。

    冷竹包容，宽容，无欲无求，让人看不透她的心。

    而今看着冷竹死守在门口，屋顶因为之前有人想要从屋顶冲进来，被来恩言引爆了屋顶上的的□□砖而炸出了一个大窟窿，就没有人敢拿自己命做没有任何价值的牺牲，而改攻窗户和房门，来恩言的心中复杂。

    她知道只要窗口的自动□□，还有小型火炮，一旦用光，她就难逃一死。

    “冷竹，你走吧！两个人一起死，不如你活着为我报仇。” 这是被围攻之后，来恩言第一次离开了窗口，停止了给火炮填充弹药。

    “不。”冷竹回答的十分干脆，手里的双刀不知道砍杀了多少人，刀刃出现了缺口。此刻的冷竹满脸满身都是血，分不清楚是敌人的鲜血，还是她自己的鲜血。

    “冷竹！这样下去我们都会死。你走吧！”来恩言觉得自己来这个世界也不算是坏事，至少自己在这里拥有过父爱，拥有过亲人，还有朋友。

    来恩言还想要在说些什么的时候，就看到窗户外面有人影闪动，不知道是谁在窗户底下跟突厥的死士打了起来，来恩言闭了闭眼睛，她知道对方既然已经到了窗户下面，就说明她窗户上架着的□□和火炮作用不大了，都是远程的武器，如此近距离，如果对方是个懂行的，回手就能从自己这里抢夺走，转而调转炮口攻击自己。

    弯下腰弓着身子从柜子里拽出了一大包，之前做出来，却一直没有机会和时间测试造成伤害的面积和距离的手/雷和定时炸/弹。

    来恩言看着自己拽出来的黑色大包袱，深呼吸，闭着眼睛拿出了一个□□，拽掉了火捻，朝着窗户外面就扔了出去，此刻她已经顾不上会不会伤及自己这边的人，可以说她是自私的，也可以说她是无情的，可不管怎样，她只想活着，活着并没有罪，可想要活着真的太难，她身上背着来俊臣死亡的愧疚还有来家那些下人的命。

    轰的一声巨响，窗户外面，□□落地的地方出了个散发着□□燃烧味道的大坑，和肉类烤焦的焦糊味道。

    既然已经拿出来了，来恩言也不在顾及什么，她几乎不停手的将包袱里的□□，□□往窗户外面扔，窗户外面可是还有冲杀声，武器碰撞声，后来就变成了哀嚎，再后来就只有运起请功躲闪的声音。

    没人敢在往窗户边上凑，突厥剩下的所有还活着的人，几乎同一时间都冲向了冷竹守着的门口，不要命的想要冲破冷竹的防守。

    本来来恩言可以将包袱里剩下不多的□□扔过去，但是那样做就会让冷竹也跟着丧命，来恩言手里的□□被她握的火捻被手心汗水浸透，她却仍然无法狠心把手里的□□扔过去。

    冷竹厮杀了快一个小时，早就已经体力透支，现在完全就是凭着一点意志在坚持。

    来恩言不知道武会在什么时候知道这里发生的事情，派出援兵，甚至她也开始不确定武会不会派出人来救她，只是她不想冷竹为自己而死。

    如果在来俊臣为了自己而死之后，冷竹也为自己而死，那她大概会怀疑自己的存在。

    她想让冷竹离开，想自己面对这些个突厥的死士，毕竟这些个突厥的死士是为了自己而来，就算是跟这些人抱团死，她也是值的，自己一个人换这么多突厥死士的命，怎么算怎么合适。

    “我会保护你。”冷竹喘着气，一刀砍掉了一个突厥死士的脑袋，抬脚将尸体踹向后面的一个的突厥死士。

    从刚才开始冷竹觉的哪里不对劲，虽然都是身穿黑衣，黑纱蒙面，但是她总是觉得这些人不只都是突厥勇士，好像还有陛下的暗卫！

    她出身暗卫，暗卫的招数她也是都学过的，只是后来做了陛下的影卫，才换了更加隐秘的功法。

    突厥的功法更偏向于大开大合，而暗卫的功夫却是讲究一击毙命，每一招每一式都是只求致命，狠辣无比。

    虽然都是死士，但是突厥死士的招数都是砍脑袋，拦腰斩断，砍肩膀，基本都是上三路，而暗卫却是出手刁钻，让人防不胜防。

    现在攻向门口的这些人中就有暗卫掺杂着突厥死士，冷竹想不通为什么陛下要这样做，是真的想要杀了来来吗？

    既然要杀来来，为什么还要千方百计的把来来带回京都？

    陛下每天都让人送来那么多的赏赐，陛下不是很宠来来吗？

    她只是个影卫，想不通。

    不过只要她活着，她就不会容许别人伤害来来的。

    冷竹发了狠，抽了个空子，从怀里摸出一个小瓷瓶，将瓷瓶的瓶塞咬掉，正好对面一个人看有机可乘，劈手就是一棍，奔着冷竹的天灵盖砸了下来。

    冷竹运起气力，舌尖一顶嘴里咬着的瓶塞，将瓶塞当成暗器，射向那个拎着棍子砸向她脑袋之人的右眼。冷竹在赌，只要对方躲开，那她就有空子将瓷瓶中的药丸吃下去，自己也就不会挨上可能把自己脑袋打成碎西瓜的一棍，当然了对方也会为此失去一只眼睛，如果换做是她，那么她一定会拼着自己失去一只眼睛，也要将对方击杀。

    不过冷竹也知道，不是所有人都会如此的，虽说大家都是死士，但是身有残疾的死士，最后也不会有什么好下场的，毕竟知道的太多了，如果死了倒也是好的，一死百了，若是不死，那么以后结果是每个死士都不愿意面对的。

    为主子而死是死士的荣耀，可死在主子的手里，那么就是一种悲哀。

    “糟糕！快制止她。不要让她吃下去那药。”不知道是谁看到了冷竹手里的药瓶，一声惊怒交加的爆喝。

    但可惜对方距离冷竹还有些距离，等到那人发现并且开口制止的时候一切都已经太晚了。

    在那个人吼出这一嗓子，冷竹已经将那药瓶里乌黑的小药丸，一口就吞到了肚子里。

    别看冷竹空出手吃了药丸，但是手里的攻势却不曾停歇，仍然迅猛无比。

    来恩言在后面听到这么一嗓子，心里一下就凉了，如果都到了这个时候，她还不明白是怎么回事，那么她就是名副其实的大傻子。

    来恩言很确定之前想杀她的那些人是突厥的人，原因是那些个人用的武器，语言，当然更重要的还是，她在一个想要从房顶攻进来的尸体碎块穿的衣服内里中，看到了突厥人习惯用于辨别身份的暗号。

    那是用和衣服同样颜色的线绣着的突厥语。这可是没人能防治的，武世皇朝虽然能人异士很多，却要在武氏皇朝十二年才出现精通突厥语言文字的人。

    也正因为这个，来恩言才敢肯定这些人是突厥人，但是刚刚那一嗓子却一定不是突厥人喊得，突厥人不可能知道冷竹吃的是什么，更不可能那么害怕。

    就连她都不知道冷竹吃了什么，但是就听那人的语气，也知道冷竹吃的一定不是什么好东西，或者该说吃的一定是个相当危险，甚至可能会让冷竹丧命的东西。

    武派了人来，但是却跟突厥人的混在一起，一边保护自己不让突厥的人冲进来，一边又在攻击冷竹。

    武果然从头到尾都没有打算按照约定放过冷竹！

    “来来，我喜欢你笑。对不起，别哭。”冷竹说完这句话身上劲力暴涨，整个人都像个气球一样鼓了起来，迎着门口的人往外冲去，来恩言心知不好，快步跑过去，可是已经太晚，她人都没有冲到门口，就听到院子里传来爆炸声和惨嚎声。

    来恩言到了门口看到的就是院子里新增加的躺了一地的尸体，还有刚才站的比较后面，受伤并不算重的人，可是她却唯独没有找到冷竹的尸体。

☆、 第 168 章

    京都不远处的的西边荒山，现在有了新的用处, 之前这边是以前的乱葬岗, 也是京都犯人被处以死刑之后尸体的最后去处。

    来恩言却在她的桂宫发生了刺杀, 冷竹生死不明之后, 跟武要了这块地方，开始正式投入了训练可以维修，制作, 使用她新做出来的火器队伍。

    当然其实武还有金福柳都已经不止一次的跟来恩言说, 冷竹吃的那个药丸子是自爆她身体筋脉的, 以此达到自身最大的极限, 但是代价就是她自己身体到了一个极限，也会不堪重负, 变的四分五裂的跟个破布娃娃一样。

    经历冷竹为了保护自己, 不要性命的冲向敌人之后，来恩言整个人的气势都变的更加疏离清冷。跟武的关系也直接降为了冰点。

    不得不说的是武这次是真的竹篮打水一场空了，本来打算的很好，是想借着突厥人的手, 除了冷竹, 没想到低估了突厥人除掉来恩言的决心, 小看了来恩言新研制出的武器威力，同时也少算了冷竹会为保护来恩言而拼死的心。

    在武看来冷竹之所以会对来恩言不同，也是因为来恩言这个人对人温和，不在乎身份高低，跟谁都能够真心相交, 这让从小就跟在自己身边，没有什么朋友的冷竹觉得新奇。

    却怎样都没有想到冷竹会拼死以身相护，让自己的人暴露了身份，却还没有给自己创造出个机会，让自己对来恩言有救命之恩。

    说到底都是冷竹的错，若非是冷竹的多此一举，自己完全可以保护来恩言毫发无伤，还能抓住突厥人的活口，以此跟突厥好好地谈判。

    现在不但没有让突厥人自掘坟墓，还让来恩言对自己好感全无。

    死了不少的暗卫，结果非但没有留住来恩言，反而还让来恩言不肯在京都里，而是带着金福柳直接选了个乱葬岗冲打鼓另开张的建立了武都无法得到内部构造图的桂宫营房。

    “小姐，陛下派人将之前冷竹挑选出来的人送来了。”金福柳跟在来恩言身后，站在山坡上。金福柳也十分头疼，自家小姐打从冷竹死后，就一直不肯面对现实，无法接受冷竹已死的事实，每天都要在冷竹死的时间，站在山坡高处看着京都的方向。

    每天到了这个时候，不管什么事情都每个人有胆子过来传话的，否则她这么大的岁数了，也不至于放下刚下锅的汤，小跑着过来传话了。

    冷竹死了还没有三个月，自家小姐身子清减了不少，一张小脸憔悴苍白的让人心疼。

    “两个多月了，才将人送来。”来恩言琉璃色的眸子里闪过丝丝一样的冰寒和阴沉。

    武怕是真的把她当成了个没脑子没见识没常识的傻子了！

    当真以为自己不知道她打的什么算盘吗？

    冷竹和自己说过的，她是在去年冬天才加入暗卫的半大孩子里挑的人，这些孩子还没有来得及受过什么正规的训练，仍然在调养身体，提高身体素质中，一两天内就可以送过来的。

    来恩言捂住闷闷犯疼的心口，耳边好像有回响起冷竹站在门口说来来，我喜欢你笑。对不起，别哭。还有她回头看自己时候，眼中的不舍和留恋，

    喜欢我笑吗？

    可你这样做之后，生死不明，你以为我还能笑得出来吗？

    若是我还能笑得出来，那我还能算是个人吗？

    你为了我而豁出去了性命，为何还要跟我道歉？

    我能答应你不哭，可是却无法笑得出来了，你喜欢我笑，那么你可知道你也带走了我的笑吗？

    “嬷嬷如此着急的跑来找我，是陛下来了？”来恩言不紧不慢从远处的乱葬岗上收回了视线，乱葬岗那些报失荒野的尸体也早就在他们桂宫决定在这里建立营房的时候就被来恩言让人都掩埋了。所以现在从来恩言这个角度看过去，底下是一个挨着一个的小坟包。

    桂宫的人都知道夕阳快下山的时候，她一定会在这里，更是谁都不许打扰的，金福柳更是比谁都了解这一点，偏偏她明知道，还是硬着头皮来找自己，来恩言除了武亲自到了这一个可能，其他的还真想不到。

    “是啊！小姐快跟嬷嬷回去吧！陛下在等着您呢！怎么说您也是陛下的皇后啊！不能不给陛下面子啊！更不能让陛下难看。”金福柳心疼的看着自家小姐，早知道会是这样，当日她是如何都不会出去给小姐买水银的啊！如果自己当时在家里，就算拼了这条老命跟那些挨千刀的同归于尽也比现在看着小姐压抑着悲伤度日好啊！要为了逼死自己父亲和朋友的人做事，自家小姐的心里得有多苦啊！

    可是没办法啊！谁让她们是女人啊！女人就要认命啊！

    “让她等着吧！”来恩言的确是迈步往前走了，不过她去的方向却不是武现在所在的桂宫营房的前门方向，而是桂宫营房还正在建造中的训练场方向。

    这个训练场的草图是来恩言先画了第一稿，而后冷竹改了的第二稿建造的。

    因为来恩言还没有来得及再去修改第三稿，就发生了刺杀，之后冷竹生死不明，来恩言也没有心在想去修改，就当做是纪念冷竹，于是直接将第二稿交给了这些本来是死刑犯，被来恩言要来做工的工匠们。

    让这些人按照这个画稿上的建造。

    可以说这个训练场的进度一直是来恩言亲自监督的。

    “小姐，那可是陛下。”从小看着来恩言长大，金福柳怎么可能会看不出来自家小姐的心思，那个训练场完全就是自家小姐用来悼念冷竹的啊！

    可她实在是不愿意自家小姐深陷在失去亲人朋友的痛苦里走不出来。

    “我知道。”来恩言淡淡的的回答，眼睛的视线却是落在了训练场新出现的一些穿着短打衣靠的壮年男人身上。武的想法来恩言也不是不能理解，毕竟不管是谁都不会愿意将一个危险的人放在自己的身边的，可惜偏偏武还得用这个十分可能关键时刻反水，回头咬自己一口的人。为了以防万一，还是要放着一些人做不时之需，如果真的有什么万一发生，自己这个危险的存在只要有异动，那些留下来美名其曰做自己手下的人，就会立刻露出他们的獠牙，要了自己的脑袋。

    武现在就是眼看着阴谋不行，就直接上阳谋了。只要自己敢拒绝，那么武就会立刻寻了充足的理由，将自己拘禁起来，而自己若是答应，那么就要天天生活在武的眼皮子底下，别说隐私了，完全就是活成了个玻璃房子里的人。

    武大概忘记了自己不是不记仇，只是不想记仇。

    “小姐，您还是皇后！身为女子……”金福柳苦口婆心的又要开始给武讲三从四德，女则女训，来恩言却突然停下了脚步，回头看着金福柳。

    “嬷嬷，如果我真的按照三从四德女则女训做，我大概已经死在了后宫之中几个来回了。”来恩言平静的说着残酷的事实，她知道金福柳是为了自己好，但是有些时候太过一厢情愿，也很让她为难。

    不要说她并不是古代人，而是个现代穿越而来的人，就算她是个古代的女人，大概也没有谁会傻傻的遵守什么女则女训三从四德的，而丢了自己的性命，若是连命都没有了，还有什么意义？

    难不成那些长篇大论都是用来做活人催命符的吗？

    “或者嬷嬷的意思是，重要的是遵守女则女训三从四德，生死不重要吗？恩……可能在嬷嬷看来，死也要遵守女则女训什么的是吧？”来恩言脸上的讥笑之色一闪而逝，快的让人无法捕捉，琉璃色的眼睛里闪着幽暗的光，看不清楚她真实的情绪。

    金福柳一愣，她之所以跟来恩言说女则女训，是因为现在的来恩言是一国的皇后，而女则女训正是皇后才有资格看的，至于三从四德，就更是为了改变自家小姐现在总是跟陛下过不去的做法。却没想到自家小姐会如此犀利的反驳，她本身就在皇宫里伺候了多年，怎么可能会不知道不管是三从四德还是女则女训都是表面做个人看的，在皇宫里为了争宠，后宫里的那些人使用的手段多么下作，阴狠毒辣。

    “嬷嬷，女为悦己者容，但是以色侍君色衰爱弛。这个道理就连当年堪称倾城绝色的陛下都懂，难道您这个后宫里的老人会不明白吗？在陛下的眼里，再好的性格，在体贴入微温柔如水，容貌精致，也不如证明自己对陛下有用。陛下需要的从来不是漂亮的依附品，而是有利用价值的。”来恩言淡漠的说着近乎无情冷血的话。对于自己的这个偶像她真的是太了解了，曾经近乎痴狂的迷恋着，可事实残酷的证明，有些人就真的只适合做崇拜的偶像，人生的目标，例如远处跟着金福柳而来的武。

☆、 第 169 章

    听到了来恩言的一番话，武几乎是用强制性的手段, 直接让人将来恩言带回了皇宫, 当然在别人看来那就是陛下和皇后娘娘十分恩爱, 就连皇后娘娘想家回家看看, 皇帝都要亲自出宫接人，还真是一时半刻看不到人，都会放心不下呢！

    而实际上却是龙撵之内, 武和来恩言大眼瞪小眼, 谁都不肯先开口, 气氛十分紧张。

    来恩言自然是不想跟武回宫的, 就是没想到武如此的无耻，竟然让她的护卫用武力胁迫, 若是自己不肯跟她上车, 那么就会让那些护卫将自己架着胳膊扶上车。

    在被强行架着胳膊仍上车，和自己走上车之间，来恩言做了短暂的犹豫之后，就毅然决然如同慷慨赴死般大义凛然的上了武的龙撵。

    武被来恩言这一副我已经准备好赴死的劲头弄得哭笑不得, 自己又不是什么街头恶霸, 至于用这种跟看绑匪一样的眼神看着自己吗？

    自己强行带她回宫, 还不是因为她最近动作太频繁，冷竹虽然必死无疑，但是没有找到尸体总是让人不放心。

    和来恩言不同，来恩言是在没有看到冷竹的尸体之前，怎么都不愿意接受冷竹死亡, 而武则是完全凭着自己的直觉，自家影卫不说别的，保命的功夫绝对是天底下一等一的。

    就那么轻易死了，武是怎么都无法相信。

    就算自家影卫就算吃了自保经脉逼出自己身极限的药丸，自爆身体也不会真的死的连个胳膊腿都没有剩下。

    武怀疑冷竹逃走了，或者被人救走了。

    至于究竟冷竹现在如何，武也说不准，但是她从来没有出过错的直觉告诉冷竹还活着。

    就是这种感觉让她有了严重的危机感，或者可以说是危险感。

    不用说其他，就只是冷竹对来恩言拼死相护，就足够来恩言对冷竹完全信任，不要说是武这么个人生二十年终，没有遇到过什么大风大浪的人，就是换一个经历过很多波折的人，面对一个对自己无怨无悔的救命恩人，也会交付自己全部的信任。

    偏偏这些就是武她自己所做不到的。

    这个世界上她相信的只有自己，她的信任也从来不会真的交给谁。

    “陛下，突厥使臣送来突厥的小公主和亲，和亲队伍已经到了皇宫外面。”来恩言跟武两个人还在僵持着的时候，武的贴身宫人，后宫的大内总管小福子，在龙撵的外面汇报着为什么龙撵突然就停下来不在往前走了。

    来恩言和武两个人的确是都感觉到了龙撵的马车突然就停了下来，两个人都以为只是到了皇宫，却都没有想到是跟突厥使臣的车队相遇。

    来恩言鼻子里冷哼了一声，别过头去透过龙撵的纱帘往外看，就在龙撵的前面有着一队车马，对方身上穿着的的确是突厥人的民族服装，

    “陛下果然是好手段！”来恩言换了个舒服的姿势不在继续跟武剑拔弩张的对面而坐，而是倚在软垫之后，闭目养神，不想在跟武说什么，同时也在用自己的行动拒绝听武的解释。

    也难怪来恩言会这样的反应，不管是谁，在刚刚在不到三个月之前，被突厥的人在家里刺杀，大难不死，现在突厥的公主又要嫁过来，跟自己共侍一夫，也不可能有什么好的态度。

    武品茶的动作一顿，她还真的没有想到突厥的动作这么快，算算这个时间，这几乎就是在杀来恩言失败，突厥那边就派了人出来和亲。

    对方一早就做好了如果刺杀来恩言失败，起码也要趁着这个机会，在自己身边安插一个眼线，同时还能跟来恩言争宠，让来恩言不痛快，跟自己离心离德。

    突厥人都已经进入了京都到达了皇城，自己却一无所知，现在突厥的使臣队伍都已经站在皇城门前，挡住了自己，自己才知道，如果今天自己不是突然兴起去接来恩言回宫，那自己就会更被动。

    这种被人算计的感觉还真是让人高兴不起来啊！

    “让人带突厥使臣去驿站，让人查查突厥人一路都经过了哪里，凡是经过地方的官员全部奉旨入京，交大理寺查办。朕倒是要看看，是谁都能代替朕做决定，跟突厥人统一战线了。”武的红唇勾起一抹嗜血的弧度，一身杀气就连龙撵外面的小福子都被自家主子吓得两个膝盖发软。

    “高将军，陛下口旨，查清楚突厥使臣入京为何京都没有得到消息，途中经过哪里，接触过的所有官员一律请到大理寺。”小福子暗暗叹气，皇朝的腐朽不是今天才开始的，只是今天这些人找死，自己将自己的犯罪把柄送到了主子手里啊！真是一帮了为了钱，连命都可以不要的啊！

    小福子赶紧离开了龙撵，唤来了自己平日里带着的小徒弟，让小徒弟赶紧去办事，自己则苦恼的叹气，伺候在君王身边，别人看来是莫大的好事，可是只有他自己知道，自家主子是有多难伺候，自己天天都是提着脑袋在御前伺候，否则很可能上一刻钟自己好端端的活着，下一刻钟就已经脑袋搬家。

    不想死就要摸准了自己主子的脾气，时刻关注着自己主子，在主子想要做什么之前，自己就要想到，并且已经准备好，绝对要凡事想到主子前面。

    就算小福子说的委婉，聪明人也听得出来这其中的深意。

    被小福子点名的高将军正是现在武眼前的红人，在跟突厥的战役里立下了赫赫战功的高长青。

    高长青此人也是武慧眼识英雄，在乱军交战中看重，并且提拔起来的平民将军。

    “臣领旨。”高长青对武这个帝王心怀感激，自然对自家主子的旨意执行起来没有任何的心里负担。

    目送高长青调转马头派了人离开，小福子才有些后怕的拍了拍胸脯。

    可当小福子抬头看到了正在换了个方向被人引着路往驿站走的突厥使臣队伍，小福子又觉得自己的人生充满了黑暗。

    如果说以前皇宫里中没有皇后娘娘，任何人都想要争那个一人之下万人之上的位置，后宫在乱也没什么的，毕竟不管怎么乱，大家心里也都有数，会有个平衡的，不会让谁一家独大，更不会出现明面上的生死相搏，让大家都不好做。

    而现在不同了，陛下亲自接了皇后娘娘回来，而陛下还为了立后，不让皇后娘娘受委屈，清理了后宫，把后宫里不管是有位分的，还是没有位分的男男女女都送走了，跟各方势力有着关系的宫女宫人侍卫也都被一并清理干净了，后宫现在可是一片净土。

    偏偏在这个时候，突厥使臣送了公主过来和亲，这件事不管成不成，都一定会影响本来就十分紧张的帝后感情啊！

    换了别的皇后可能会因爱生恨，但是自家这位皇后娘娘很可能会一怒之间，将整个京都炸为平地啊！

    “陛下急着让我回宫，就是为了让我知道，这皇后的位置可是很多人惦记的呢啊！真是很好的一个警醒。不过容臣提醒陛下，这皇后的位置是您许给来家的。更何况，一个没有母族支持的皇后，可比任何一方势力培养出来的女儿坐稳这皇后的宝座对陛下更有利，陛下应该也不想自己的龙座日夜不分的被人觊觎吧！”来恩言感觉到龙撵继续往前走了，才慵懒的眯起眼睛低声道。

    突厥的使臣啊！刚刚武跟小福子交代的话可是没有背着她，故此她也大概猜出了突厥的意图。

    打仗呢，失败了。

    失败之后还想要暗算让他们失败的关键人物，可偏偏这个人还是武现在的皇后，在那些突厥人眼里，来恩言这个身后没有显赫家族支持的人能坐上皇后位置，一定是因为在武世皇朝和突厥打仗的时候，出了大力气，得到的封赏。

    就算知道刺杀来恩言的成功率不是很大，突厥的人还是不死心的想要尝试，万一有机可乘呢！那可就是永绝后患，没有了来恩言制作出的那些可怕的武器，那么他们下次跟武世皇朝交战，就很有可能大战全胜。

    用少数人的生命，换取突厥的未来，这个生意怎么算都是划算的。

    他们也做了万全的准备，只要刺杀来恩言失败，就立刻进入一下步，让公主和亲。

    从各种方面来说武都不可能会拒绝这次和亲的，这可是两个敌国之间稳定发展友好关系的关键。

    只要武不拒绝，哪怕她开始的时候不接受突厥公主，可是那在怎么说也是突厥的公主，武不可能不给突厥公主一个身份，只要给了突厥公主身份，让突厥公主进入了她的后宫，哪怕突厥公主什么都不做，也足以破坏武和来恩言这对之前一直以十分恩爱的形象出现的帝后了感情了。

    战争结束不足两年，立后不过几月，武就扩充后宫，不管多么忠心，并且深爱自己君王的女人，都会心寒，对君王生出间隙。说白了就是无形中的挑拨离间。

    突厥公主也不可能真的入宫之后什么都不做，不然突厥干嘛千挑万选的大老远把她送入武世皇朝的皇宫……

☆、 第 170 章

    武世皇朝京都驿站，突厥使臣的队伍已经安顿了下来, 武将们开始仔细的检查驿站地形, 而和使臣团一起前来的两个儒雅文臣则是留在了突厥公主的所在的厅堂中。

    “塞西莉亚公主, 现在我们要怎么办？武皇不肯让您入宫, 我们明明算好了时间，也的确是遇到了武皇，但是武皇完全没有想要见我们的意思, 更是直接让我们离开。听探子说, 刚刚那龙撵中正是刚刚接了来恩言回来的武皇。”捋着自己的山羊胡子, 穿着和中原文人的儒生袍的中年男人颇有些乱了阵脚。

    就算他是个文人, 读了不少书，也被人供奉着, 可是纵使你有牵绊妙计, 人家闭门不见，也是无用啊。

    若是武没有清理后宫之前，那后宫之中还有他们突厥不少的眼线，多少还是能知道武那边的动静, 而现今, 他们就是瞎子过河, 全靠摸索。

    “阿尔文，你急什么？听公主安排就是。”就算来中原几个月，还是无法适应中原气候，已经瘦得皮包骨头的中年男人没什么精神的阻止已经忘了自己身份的同伴。

    塞西莉亚可不是真的公主，而是从他们突厥的女死士中挑出来的, 不但容貌好，而智略过人，功夫也好，才被封为公主送来和亲，当然名义上是和亲，实际上他们的目的也十分明确，就是为了不择手段的杀了来恩言，或者让来恩言为他们突厥所用。

    不管塞西莉亚是不是真的突厥公主，都是被他们的王封为了公主的，那么她就是名副其实的公主。

    阿尔文刚刚说话的语气带着的蔑视，就算塞西莉亚想要杀了他，也没人拦得住，自然，在个使者团里，也没有人会阻拦。

    “迈克尔没关系。”坐在桌子前拿着一个看着就让人十分有胃口的水蜜桃出神，带着紫色面纱的女人放下了手里自己从进屋坐下，就一直拿在手里看来看去的水蜜桃。

    女人的声音并没有少女的甜美，却是别有味道的冰寒刺骨的冷漠。

    声音不大，透着一股子淡淡的杀机。

    听到塞西莉亚的话，迈克尔打了个哆嗦，能在突厥的死士里脱颖而出的怎么会是个简单的人。这种人为了活着什么都做的出来，以前是为了活着，现在是为了更好地活着。所有挡路的人会有什么下场，迈克尔用脚趾头都能想得到，也就只有阿尔文自恃过高，眼高于顶，看不明白，想不清楚，跟个刽子手较劲，最后可以用智谋让刽子手消失，可是跟聪明的刽子手较劲，那结果就只能是自己成为刽子手刀下亡魂。

    塞西莉亚身边的宫女可都是因为各种对塞西莉亚不敬，或者做了什么让塞西莉亚不快的事情，最后被塞西莉亚杀了，还将头骨做成了灯盏。

    迈克尔是真的不知道要怎么提醒阿尔文了，明明是个聪明人，怎么就总是在做傻事呢！

    难不成还真以为突厥王会为了个小小的谋士，惩罚一个各方面都比他们这些谋士对国家更有用的塞西莉亚吧！

    只要一想到共事多年的阿尔文会有这种超脱现实的天真想法，迈克尔就有一种乌云压头的感觉。

    阿尔文出身突厥贵族，已经习惯俯视人，觉得自己出身高贵，不将贫民放在眼里，可是现在这位塞西莉亚可不只是个简单的平民，更是个绝对不需要任何人的帮忙，就能一只手杀死他们的强者的啊！

    惹怒这样的强者不管是对突厥，还是对他们个人，都没有任何好处。

    “那不知道塞西莉亚公主接下来打算怎么办”阿尔文步步紧逼，完全不把这个死士里筛选出来的冒牌公主当回事。他的家族可是突厥的贵族，一个死士而已，就算是现在穿着公主的衣服，那也是个假货。

    “急什么现在焦头烂额的武皇比你还着急呢！今天的事情一个处理不好，武皇就会让有功之臣寒心。还有注意你的称呼，连名带姓的喊我，你当武世皇朝的人都是傻子吗？听不出来不妥吗？这里是武世皇朝的驿站，到处都是武皇的眼线和耳朵，你如此不谨慎，是想连累大家跟着你一起死，还是想牵连突厥再次跟武世皇朝开战？哪个臣子跟自己主子说话如此不敬？”塞西莉亚冰冷的视线落在阿尔文身上，难得的多说了几句。

    阿尔文被塞西莉亚的其实所迫打了个哆嗦，他没想到对方既然对自己起了杀心，可是一想到自己刚刚既然被这个贫民冒牌货公主吓着了，立刻又梗着脖子傲慢的瞪着塞西莉亚，他又不傻，自然是知道塞西莉亚说的在理，只是他当然不会在人前如此肆无忌惮，不过人后，这个该死的贱民别想让他毕恭毕敬。人前做作样子就行了，难不成这个塞西莉亚还想假戏真做不成。

    “知道为什么我能在中毒的情况下，还可以活着离开桂宫吗？”塞西莉亚并不介意阿尔文那近乎挑衅的行为，自顾自的说着自己要说的话。

    迈克尔打了个寒颤，派去桂宫的人正是跟他们一起进入京都的，塞西莉亚从离开突厥一直是一身黑，黑纱蒙面，而那天刺杀来恩言的行动，身为公主的塞西莉亚，却不顾阻拦的亲自前去，结果是一身伤的死士扛着已经浑身筋脉重创，奄奄一息就剩下一口气，还身中剧毒的塞西莉亚回来。

    之前一直没有亲眼看过塞西莉亚面纱下的真是容貌，原因当然不是为了什么神秘感，而是塞西莉亚的这张脸在被从死士中选出来作为公主前去和亲之前，被突厥的御医按照武喜欢的美人样子操刀改造过了，经不起风吹日晒，需要好好地将养，免得前功尽弃。

    塞西莉亚和那个死士回来之后，一个重伤濒死，一个身中剧毒筋脉受损只剩下半条命，还好这次他们是打着和亲的幌子而来，别看带的人不多，却除了阿尔文和自己都是死士，其中也有钻研毒术的，才保住了塞西莉亚的命。

    塞西莉亚却是并不在乎自己身体里的毒，似乎是对那个救了她的死士十分感激，平日里也十分上心。不过不管是那个鬼门关前走了一遭的死士，还是塞西莉亚两个人对于那天前往桂宫刺杀来恩言的事情，都是闭口不提。

    这让知道那天刺杀行动一定是发生了什么不好的事情的人们，也都自觉不提起。

    而现在塞西莉亚却是自己主动提起来了，这是什么意思？

    塞西莉亚这种口气可是很不对劲的，带着冷漠弑杀还有血腥的残忍。

    “因为我不怕死。”塞西莉亚嘲讽的看着阿尔文，手里不知道什么时候多出了一把匕首在她手指间灵活的转动。

    “塞西莉亚公主这话是什么意思？在说我们怕死不成？”阿尔文一点都没有把这个死士放在眼里，在他看来，想要冒牌的死士公主，他们这里可是有很多的。一个不懂得贵贱之分的，不听话的家假公主，他是完全不介意将之换掉的。

    这一刻的阿尔文完全就没有想过，就凭着他连鸡都杀不死的力气，怎么能够杀了塞西莉亚。

    “有个人对我说过，人善被人欺，对一些人就要以暴制暴。”塞西莉亚说着手中一直在把玩的匕首，寒光一闪，就横着给阿尔文的嘴扩大了许多，阿尔文吃痛的惨叫，双手捂着被塞西莉亚匕首到豁开的嘴角，鲜血顺着手指缝流了出来，看到自己出血了，阿尔文双眼迸射出愤怒和杀机。

    “疼么？”豁开了阿尔文嘴的匕首，已经打着旋的回到了塞西莉亚的手里。她问的清清淡淡，没有一丝烟火气，就好像刚刚出手伤人的不是她。

    “你个该死的贱婢，我要杀了你，你既然敢伤我。”阿尔文疼的直抽气，但是双眼的目光就跟粹了毒似得盯着塞西莉亚，说话哪怕因为疼痛断断续续，却还是听得出他已经发了狠。

    “公主殿下，还请手下留情，阿尔文……”迈克尔还想继续说下去，就见塞西莉亚已经飘身越过了桌子，无声无息的落在了阿尔文的面前，手里的匕首带起一道血线，阿尔文的身体软踏踏的栽倒在了地上。

    鲜血顺着阿尔文的脖子一点点的溢出来，染红了地面和阿尔文身上的青色的衣袍。

    到死阿尔文都无法相信自己既然死在了自己最不屑的贱民手里。

    “让人把尸体收了吧。我并不介意杀人。虽然我现在身上的伤还没有完全好。”塞西莉亚从身上拿出了一条紫色的丝帕细细的擦拭掉匕首上蘸着的血珠。

    “是，公主殿下。”迈克尔不敢在多说什么，这次跟着塞西莉亚离开突厥，他们虽然在接受任务的时候就已经做好了牺牲的准备，可是真的面临生死，人还是会本能的怯弱的，更何况还是死的这样没有意义，就因为说错了，惹怒了塞西莉亚，没有死在战场上敌人的手里，反而死在了自己人的手里，也死的也太憋屈了。

☆、 第 171 章

    突厥使臣在皇城门口遇到接了皇后娘娘来恩言回宫的皇帝龙撵之后，又是半月匆匆而过。

    所有人都抱着观望的态度, 等着看事态的进一步发展。

    几乎所有人都以为武并不会接见突厥前来和亲的使者团时, 武却突然改变了主意, 同意了突厥使臣的面见。

    只是这次的早朝面见和平时是不一样的, 事关两国和亲的大事，而且涉及到后宫，所以皇后来恩言也随着武上了朝堂。在龙座之后放下了珍珠串成的帘子, 挡住了坐在武身后的来恩言。

    若是换了武大清洗之前, 那么可能还会有人站出来反驳武这样的做法, 但是现在, 整个朝堂上所有反对武的声音，都被武大肆屠杀下, 消灭的干干净净。

    来恩言强打精神的坐在椅子上, 自从回宫之后，武就以自己现在是她唯一的皇后，而且还是新婚燕尔，最是应该如胶似漆的时候做为借口, 死赖在了她的房间里不肯走, 无奈之下, 来恩言每天睡觉成了受刑和折磨。来恩言心里清楚自己人微言轻，现在是人在矮岩下不能不低头，在武面前自己一点讲价还价的资格都没有，如果真的把武惹怒了，自己很可能直接就被赐死！

    她还有事情没有做完, 她不能死。

    为了活着，委曲求全也是没办法的。

    自从重新回到了凤鸾宫，来恩言就开始闭门不出，每天早晨起床在凤鸾宫的院子里跑跑步，做做健身操，然后洗漱吃饭，当然吃饭基本就是武下了早朝回来之后一起了，和武面对面的吃饭，来恩言终于找到了减肥的最快方法，看着武那张脸，她就觉得自己饥肠辘辘的胃好像都不想吃东西了。

    不管御厨做了多少好吃的东西，她都吃不下几口。

    这大概就是讨厌一个人，讨厌的吃不下饭的现实版了。

    武也习惯了来恩言每天看到自己都跟镀上了一层寒霜的态度，每天都逗着来恩言说话，也是很有趣的，尤其是明知道对方对自己没有好感，却还要跟拗着鼻子跟自己好声好气说话，武就觉得自己的心情都好了。

    来恩言就像个时刻炸毛的小猫，很想对着自己露出她的爪勾，偏偏她以为自己露出的十分锋锐的爪勾，在别人眼里看来就只有粉红的小肉垫，还有根本无法对人造成什么太大伤害的小爪子。

    几乎除了上朝和去御书房议事，武剩余的时间是在来恩言的凤鸾宫，上午武批阅奏折，来恩言就是百无聊赖的让人去皇宫的书库随便搬来些医药相关的书，开始她看一会瞌睡一会，醒了在继续逼迫自己学习一些药理的漫漫长路，中午武依然要在煎熬中跟武一起吃饭，午饭后武要午睡，来恩言就继续看她的医药书籍，武午睡之后去御书房议事，来恩言巍然不动，做出一副自己很忙的样子，继续学艰涩难懂的药理。

    晚饭武回凤鸾宫用餐就，来恩言基本上就是拒绝上桌和武吃饭了，美名其曰自己要减肥，当然这些都是借口，她现在这副身体，就属于让人称羡的不管怎么吃都不长肉的类型。实在是忍受不了一天三餐都跟武一起吃饭，就算饿了，来恩言也就吃个水果或者吃点点心，反正怎样都比看着武强。

    和武相比，自己简直就像个幼稚园没有毕业的小孩子，幼稚傻气。

    知道自己不管是手段还是心机都远不如武，来恩言也有自知之明，咱比不得你，难不成还躲不起你吗？

    惹不起避开还不行么？

    天天跟武斗智斗勇，来恩言心力交瘁。

    就算以前后宫里男男女女数不胜数，可那些人加一起都没有武难缠。

    皇后的位置她只是想让历史上最后有来家的一笔记载而已，并没有其他的贪念，而现在看来可能她还是过于贪心了，来家已经在来俊臣死亡的那一刻，就注定了在历史长河中消失。

    那是她不管怎么努力都无法改变的残酷现实。

    也许等到突厥的公主的入宫之后，自己可以将皇后的位置让出去，然后做个闭门不出的研究狂人，身上没有了皇后的位置，相信武对自己的态度也会大有改变吧！

    毕竟自己已经跟她只剩下君臣关系了，到时候时间一到，自己可以跟武各奔东西。

    来恩言的脑袋里一有了这样的想法，她就开始无法控制自己的想要远离武，只要看到武，她就会在心里对自己重复一遍，远离武，珍爱生命。

    “突厥使臣塞西莉亚参见武皇。”突厥的这位塞西莉亚公主对着武盈盈而拜，动作优雅娴熟，好像这个参拜的礼节已经做过无数次。身上穿的也不是突厥的服装，而是武世皇朝的女子装束，垂云髻斜插着一根简单却压制的紫玉发钗，面罩紫纱，身上一袭神秘紫色的流彩暗云的宫装纱衣，身姿高挑婀娜。

    原本还在百无聊赖哈欠连天的来恩言身上跟过电一样打了个突，抬头聚拢目光想要透过那紫色面纱，看清那若隐若现的人到底长得什么样子。

    声音如三九寒梅，没有想象中的甜美，让来恩言一愣，这个声音还真的是有些耳熟，不过会是那个人吗？那个人没死？如果没死，为什么不回来，怎么成了突厥的公主？还是自己日有所思夜有所梦，现在只是听到了个声音相似的，就想偏了？

    来恩言忍不住想要站起来，可是当她想要站起来，离开座椅的时候，被身边的金福柳按住了肩膀，来恩言回头，就看到金福柳朝着自己摇头，来恩言才猛然回神，自己在做什么，自己这是什么！真是陷入了迷障啊！

    不要说自己还不确定这个人是不是她了，就算这个塞西莉亚公主真的是她，那自己更不能冲过去了，否则很可能将人再次陷入万劫不复啊！

    来恩言只是一瞬间的走神之后，就立刻恢复了正常，她朝着金福柳点了点头，而后拿起了面前小桌上放着的点心，淡定的送到了嘴里，她现在唯独只有用食物分散自己的注意力。

    最近她都没有好好吃过东西，现在只是稍微看到了一点点的的希望，她就觉得自己有些饿了，这还真是神奇啊！

    来恩言近日来一直没有任何表情的脸上浮现出让人觉得甚是诡异的笑容。

    “突厥使臣迈克尔才见武皇。”迈克尔一身暗蓝色的突厥官袍对武三拜九叩。

    武没有让两个人平身，就只是用她那一双锐利的眸子盯着两个人，似乎想在两个人的身上盯出个花来。

    朝堂上没有人敢说话，甚至有的人都屏住了呼吸，就怕自己的呼吸声大了，惹怒了最近心情不好的陛下，给自己家里惹来杀身之祸。

    武也觉的这个塞西莉亚公主很是熟悉，哪怕她没有看到塞西莉亚的脸。

    “既然是来和亲的，那就打开面纱让朕看看你长得什么样子吧！如此遮遮掩掩的，难不成贵国送来的是个见不得人的丑女？”武说话真的是毫不客气，也丝毫不顾及自己的身份。

    若是现在站在这里的不是这个塞西莉亚，而是其他人，那么不管是情绪还是心情都一定是要被影响的，偏偏此刻这里面对武的人是个可以无视武任何挑衅尖酸刻薄的人。

    “陛下说笑了，我们突厥皇室女人的容颜一生中除了自己的父亲就只有自己的夫婿才能看的。女子以夫为天，以夫为贵，陛下想让塞西莉亚在此摘掉面纱也并无不可，只要陛下您一句话。”塞西莉亚公主四两拨千斤的话，让朝堂群臣都不敢抬头了，人家说的都已经够明白了，人家突厥皇家的规矩就是女人除了父亲之外的男人看到了她们的脸，就得娶人家为妻，这位突厥公主可是前来跟陛下和亲的，如果他们这帮做臣子的，看了人家突厥公主的脸，不就是意味着他们要跟陛下抢人吗？不说抢不抢的到，就说这个事情，就太让人觉得惊悚了啊！

    这朝堂上可是百十多人啊！一起跟陛下用一个女人？呵呵，就只是想想就要吓尿了好么

    武眼睛微微眯起，这个塞西莉亚不简单啊！简单的几句话不但把摘面纱的事情遮了过去，还给自己留下了个难题。

    只要自己想要看她的脸，就等于自己接受了突厥的和亲！

    武眉头挑了挑，这个塞西莉亚那双冷清的眸子里没有情绪波动，似乎不管自己的答案是什么她都不介意，完全不在乎这次和亲是否成功，灰白色的眼瞳倒是很特别，如果不是在塞西莉亚的眼睛看到了她眼前自己的倒影，都要以为她其实是个瞎子，看不到东西的。

☆、 第 172 章

    “既然你都这样说了，那朕又怎能辜负了突厥王的美意。现在朕的后宫就只有皇后一人侍奉, 皇后也的确辛苦, 公主乃是皇亲贵胄, 那封为……”武故意略一停顿, 去观察塞西莉亚的反应，让她失望的是塞西莉亚那是眸色十分淡的灰色眼眸中不要说有什么情绪波动了，平静的如同一潭死水, 没有波澜。

    “宜妃。”武见塞西莉亚不为所动, 于是继续自己未完的话。

    来恩言一口点心差点卡在自己的喉咙里噎死自己, 这武还真是……奇葩！

    宜妃, 说白了不就是便宜妃子么！

    就是你不待见人家，也不用这样吧！

    虽说是个妃子, 可也太敷衍了吧！

    怎么说人家塞西莉亚也是突厥的公主啊！你这么随便真的好么？

    来恩言强忍着咳嗽, 鼻涕眼泪一大把，一旁的金福柳见自家小姐如此吗，既心疼有无奈，自家小姐真的是让人哭笑不得, 人家前面封妃呢！那可是要跟她争宠的人啊！她既然还有心思吃点心, 就算你没有危机意识, 不在乎，也不用这么激动啊！你这是看热闹不怕事大，结果自己笑场么？

    金福柳赶紧拿出帕子给来恩言擦鼻子，同时还不忘给来恩言倒了一杯水果茶，让她赶紧润一润嗓子, 压一压，千万不要前面皇帝封妃呢！她在后面咳嗽啊！一定会被人误以为她善妒！会坏了名声的啊！

    “臣妾参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。只是臣妾乃是突厥人，中原的语言学的并不是很好，耳闻皇后娘娘聪敏过人，秀外慧中，臣妾愿意随皇后娘娘学习中原文化礼仪。”塞西莉亚改口倒是快，说出的话也让人挑不出一点毛病，可是来恩言就是觉得这话有问题。她是不知道别人听起来什么感觉，反正她听着就觉着这个塞西莉亚公主对她并无恶意，或者该说是对她这个有名无实的皇后娘娘在示好。

    一个敌国的公主为什么要对自己示好？

    不久之前他们突厥的人还想宰了自己呢！

    这才多久，前后就如此大的变化！

    “宜妃如此识大体朕心甚慰。只是皇后身子弱，又不喜热闹……”武本意是想要开口拒绝这个新鲜出炉的宜妃接近来恩言的要求，潜意识里武在这个塞西莉亚的身上感受到了威胁，那是一种可能会从自己手里抢走来恩言的危机感。

    她虽然说不出原因，可是这个塞西莉亚不管做什么说什么，就是给她这种感觉。

    “那臣妾就谢过陛下了。臣妾在突厥也精通药理，正好可以为皇后娘娘调理身体，臣妾喜静，正好跟皇后娘娘作伴。臣妾愿意侍奉在皇后娘娘身边，为我朝减轻后宫花销，与皇后娘娘同住一宫。”塞西莉亚接话的时间实在是抓的时机太好了。

    完全就是跟武的话无缝连接。让人从中挑不出任何纰漏。

    来恩言好不容易擦干净了吃东西呛着的眼泪鼻涕，颇有些狼狈的正在喝果茶，没想到就听到了这么个精彩的对话，瞬间一口果茶就一点不浪费的喷了出来，强忍笑意的来恩言心中隐隐觉得这个塞西莉亚似乎是故意如此做的，以此引起自己的注意，同时也在跟武示威。

    这样的想法在来恩言的脑子里一闪而过，她眼中的笑意淡了不少。

    这个塞西莉亚到底是个什么来头？

    外邦和亲的公主有这么大的胆子跟武对着干？

    是活够了？

    要知道突厥送她来和亲可是为了讨好武，而不是为了激怒武。

    如果塞西莉亚是用这种方法引起来武的注意，也说不过去，因为她这种行为其实是在惹怒武，根本就不是什么试探武的底线啊！

    来恩言在后面满脑子乱七八糟的想不出个所以然的时候，就听到武毫不给面子的开口“宜妃你虽然是刚入宫，但是也要知道我武氏皇朝尊卑有别，长幼有序。皇后住在凤鸾宫乃是一宫主位，后宫之主，你乃是妃嫔，自是住在妃嫔居住的宫殿，而不能入住正宫。”

    “陛下教训的是，是臣妾不懂事了。”武本来想要借着这件事发作突厥的，没想到这个突厥公主张口就是认错，反而让她无法责怪对方什么了。

    “既然你已是朕的妃子，朕希望你记清楚自己的身份，你是武氏皇朝的宜妃，武氏皇朝讲究在家从父，在家从夫。” 武若有所指的目光停留在了迈克尔的身上，言下之意在明显不过，你既然想做我武氏皇朝的宜妃，那么你以后就要跟突厥保持距离。

    “臣妾一定谨记嫔妃的本分。”塞西莉亚好像真的是个适应良好的妃嫔般，礼数周全的回话。前提是忽略掉她那双没有任何波澜起伏的灰色眸子。

    “迈克尔大人，请您回去告诉父王塞西莉亚既已嫁为人妇，以后便不能留在父王身边尽孝，还请父王好生保重。”塞西莉亚转脸对迈克尔，没有任何的避讳，好像真的光明磊落，没有什么怕人知道的，她就只是个前来和亲构建邦交的公主一样。

    迈克尔被自家公主那死寂般的眼神看的一个激灵，这个时候才明白自己怎么能让自家公主跟武唱双簧呢！自己跟自家公主来到武氏皇朝，可不是为了来看热闹的啊！

    “武皇陛下，我们突厥和武氏皇朝之间一直有着误会，我们突厥王此次派我们使臣前来，就是为了解开我们之间的误会，以后我们两国之间有了姻亲，应该更加互帮互助，一起富强。”迈克尔朝着武躬了躬身，公式化的开始孜孜不倦的说着关于两个国家的场面话。

    长篇大论的迈克尔成功让武听得没有了耐心，而她身后珠帘后的来恩言更是跟听了催眠曲一样，不断的点头。

    “陛下，既然宜妃妹妹已经确定了入宫，不如就让臣妾带着宜妃妹妹回宫熟悉下环境，安排一下入宫事宜吧！这前朝军国大事，我们后宫女子总是不该掺和的。”来恩言实在挺不住了，她觉得自己如果在不开口给自己寻个机会离开这里，她就真的要要被那个突厥的什么使臣催眠的睡死过去了。

    来恩言的声音带着一丝慵懒和优雅，言语得体，文武百官们正在被迈克尔滔滔不绝冠冕堂皇的长篇大论说的一个赛一个的不耐烦，这个迈克尔也是个人才，说了一大堆，全是官面上的车轱辘话，没有一点的有用实际性的东西。

    来恩言这个时候开口打断了迈克尔，看着好像是有些不礼貌，可是人们都有着一种被拯救了的错觉，终于能让自己的耳朵休息一会，不被那些没营养的东西疲劳轰炸了。

    何况来恩言说的也颇有道理，来恩言身为皇后，在怎么一人之下万人之上，也只是后宫的一个女人，后宫不得参政，正是千古的规矩，来恩言今天之所以会跟武同时上朝，也是因为封妃也是后宫的事情，而现在既然塞西莉亚已经被武封为宜妃了，那也就是后宫的事情已经结束，后宫的人就不该继续留在朝堂之上了。

    “那皇后就先行回宫吧！辛苦皇后了。事情交给你，总是最让人放心的。”武本也听得昏昏欲睡，来恩言这突然的开口总算是让武也有了理由打断这个絮絮叨叨跟个媒婆的裹脚布一样又臭又长的官面外交演讲了。武连忙接口，就怕自己反应慢了那个迈克尔还要继续他那仿佛没完没了的各种恭维和场面话。

    武自然是也明白来恩言会突然说这些，也是因为那个迈克尔实在是太能兜圈子绕弯子了。

    不过来恩言这番霸气的端着皇后的架子，明着暗着的提醒文武百官她这个皇后可是十分得宠的，更是也在剪短的几句话里就用自己皇后的身份压了这位出身突厥皇族的塞西莉亚公主一头，还不忘了提醒塞西莉亚公主，前朝的事情后宫是不能参与更是不能插手的。

    “臣妾告退。”塞西莉亚飘飘万福，动作自然的如同行云流水，如果不是知道她是突厥的公主，估计所有人都会以为这位其实是出身武世皇朝的官家子女或者本身就是出身皇族的，否则怎么可能礼数上做的这般自然优雅，就是很多官家的小姐都做不到这位这般，优雅的礼节好像已经深深地刻在了她的骨子里。

    “那将怡福宫赐给宜妃居住吧！刚好跟宜妃的名字同音。”武手指有节奏的在自己龙座的扶手上敲了敲，而后补了一句至关重要的话，若是她只是给突厥和亲的公主封妃，却不给对方赐下居住的宫殿，那么这个宜妃就只是徒有虚名，要跟普通的嬷嬷一起住在一个宫里，这无形中就是对突厥的一个侮辱，你们突厥的公主，在我武世皇朝只是个担着妃子的名头，却跟奴仆无异。

    武自然不会做这种充满侮辱示威的事情，没有必要为难一个和亲的棋子，如果要打也是在跟突厥的当权者。

☆、 第 173 章

    怡福宫以前并不是给妃子住的，而是先皇得宠的僖嫔居住的宫殿, 这个宫殿清新雅致, 但是却处处透着一股子重金难求的奢侈。

    实在话是来恩言一点都不想在皇宫里多待一分一秒, 可是她现在是真的没有任何脱身之策, 孤掌难鸣。

    加上突厥死了塞西莉亚公主入宫，武更是开口就直接封为宜妃，不管怎么说自己既然身上担着了个皇后的名头, 自己就不能真的将偌大的皇宫弃之不顾。

    当然前提是她就算想要不管不顾, 也要有能离开皇宫的办法才行。

    事实是残酷的, 她不想面对武, 而武却是对她死缠烂打，不管她如何的冷脸, 武都是不为所动笑意盈盈, 好像自己是个十分新鲜有趣的小玩意。

    这种感觉让来恩言觉得十分不好而且难受。她也有自己的骄傲，虽然心里知道自己现在的身份和位置，都不容许自己身上有什么傲骨傲气，自己唯有低头, 才能自保, 但是就算心里在如何的明白自己的处境, 可是真的要去做，心里的那一关还是很难过的。

    来恩言不知道武是怎么想的，自从突厥公主塞西莉亚公主入宫之后，武就从此不上早朝，弄得文武百官一天天各种奏折堆积如山, 怨声载道。

    塞西莉亚入宫之前，武明明很是不喜欢这个突厥送来和亲的公主，哪里知道那天在文武百官面前十分随的封了宜妃，事情的走势就变得诡异了。

    按照武之前的种种的反应来说，这个突厥的和亲公主入宫之后应该并不得宠才对，但是适得其反，出乎所有人的意料之外，塞西莉亚自从入宫也是专房之宠。

    武虽然也天天有事没事的粘着来恩言，可是每次都是带着这位新封的宜妃塞西莉亚同出同进，来恩言还真的不在乎武到底有多宠爱新进入宫的这位宜妃。

    可是当大堆大堆等待武批阅的奏章送到了她的凤鸾宫，来恩言终于还是忍不住带着人将每次送到怡福宫，都被挡回来的奏章，亲自拜访怡福宫。

    来恩言坐在凤撵之上，看着这座紧紧相比自己的凤鸾宫稍稍逊色了华丽的怡福宫，来恩言心中的疑惑更甚。

    她是绝对不会相信武是个沉迷酒色，贪图新鲜的君王，更不会相信武会为了个新入宫的妃子，而荒废了朝政大事，武可从来不是爱美人不爱江山的君王，她可是个货真价实挚爱江山的君王。

    “小德子，你去拍门。就说本宫来了。” 来恩言头疼的按压着自己的太阳穴，而后随口吩咐着内务府给自己分派来的宫人。

    听名字就知道这个小德子平日里也是御前伺候的，否则其他地方伺候的太监名字，可基本都是什么桌子凳子之类的随便的不能在随便的名字。

    “是，皇后娘娘。”小德子躬身施礼，而后快步走到了怡福宫门前，迈步走上了石阶，一只手拢住自己的袖子，一只手去拍打红油漆的大门上，黄铜瑞兽嘴里的铜环。

    “小姐，您真的要面见陛下送上这些奏折么？”金福柳对自家小姐的所作所为是无法理解的，可是有一点她却是很清楚的，自家小姐绝对不是个愿意将麻烦主动揽上身的人。

    现在既然主动带着奏章送过来给陛下，这其中一定有什么她看不透的东西。

    “嬷嬷，你知道为什么陛下能从一个后宫的普通女人，摇身一变，就成了高高在上，我们只能仰望的存在么？”来恩言没有睁开眼睛，她仍然闭着眼睛假寐，手指有节奏的按压着自己的太阳穴，缓解自己的头疼。

    “小姐，这话可能不乱说，这可是皇宫。这话若是传到了陛下的耳朵里，又要找你麻烦了。”金福柳现在也是拿自家小姐没辙了，明明天天都在让自己做事小心谨慎，少说话，免得言语上有什么冲撞了武的，可是她自己确实百无禁忌，根本就不知道避讳。

    现在他们可是在怡福宫，是帝王新宠的门口呢！隔墙有耳啊，谁知道现在是不是已经有人听到他们在说什么，去告诉陛下了啊！这位宜妃可不是个一般人，入宫就能抓住武的心，得到武的宠爱，让武不管去哪里都带着她，就可见，突厥公主的手段了得。

    这样有手段的人没有野心，谁能相信？

    入宫的女人不管是出于本心，还是出于无奈，野心都是少不得的。

    “嬷嬷放心，只要我一天对陛下有用，在如何的无法无天，也就是找找麻烦而已，并不会发生什么的。或者该说只要不天下一统，陛下就不会卸磨杀驴。”来恩言不紧不慢的说着，拿起一旁装着冰块的塑料口袋包上了丝巾，放在自己的额头上，自从来俊臣死后，她就一直头疼，冷竹的生死不明，让她的头疼更上一层楼，既然已经连带着她的眼睛也胀疼的难受，还有些低烧。

    皇宫里的御医都过来给她看过了，结果除了开了一堆完全没有用，却苦的倒胃的药，就没有别的办法了。

    来恩言有些想念冷竹了，之前自己头疼的时候，冷竹总会力度掌控的刚好的，用她略冷的指尖为自己做头部按摩，之后自己就能好好地睡一觉，醒来总是会好许多的，她知道冷竹会在给自己按摩的时候，偷偷用一点劲力，为自己疏通头部脉络，以此缓解自己神经性的头疼。

    冷竹，你真的死了吗

    是我心中因为希望你还活着，所以产生了错觉，觉得你仍然活在这个世界上吗？

    “皇后娘娘，宜妃娘娘前来接驾。”来恩言在自己的思绪里还有些没有回过神，就听到小德子的声音，来恩言强打精神睁开了眼睛，眯着眼睛看着小德子身后，仍然是一身紫色宫装，带着紫色面纱的塞西莉亚和塞西莉亚怡福宫中的宫人宫女嬷嬷一大帮子人朝着自己凤撵所在走了过来。

    看着那么多人，来恩言觉得自己的头疼似乎更严重了。

    她没有精神的挥了挥手，也没有从凤撵上起来，就只是让凤撵旁边的金福柳就自己凤撵前面的珍珠帘子撩开。

    “塞西莉亚给皇后姐姐请安。不知道皇后姐姐前来，没有迎接，是塞西莉亚失礼了。”塞西莉亚十分恭敬的对来恩言行礼，礼数周全的让人挑不出丝毫毛病。

    来恩言没有什么心思在这里跟塞西莉亚耗着，她就只是敷衍的点了点头，就随手让人平身了，她来这里也不是为了为难塞西莉亚的，更不是为了摆皇后的架子的。

    她就是想把这些奏折给武，然后让武正常上朝的，她是不知道武到底心里有什么打算，可是不管什么打算，她都不想背黑锅。

    皇后乃是后宫之主，现在后宫里出来了个被文武百官骂狐狸精，迷惑君王的妃子，她这个皇后如果没有什么作为，下个要被找麻烦的就是自己。

    她现在实在是没有任何心情和那些迂腐封建的文武百官周旋。

    只想回到桂宫，赶紧完成跟武的约定，然后从此河水不犯井水，各走各的。

    “无妨。你是陛下的妃子，勤勉宫闱之事，侍奉陛下是应该的，但是不能影响陛下的朝政。你要知道自从你入宫那天开始，你就只有一个身份那就是武氏皇朝的宜妃，而非突厥公主。覆巢之下无完卵，这个道理想来你这个明白人是懂的。本宫今天前来也没有什么别的意思，就只是想要提醒你一下而已。本宫不介意陛下对你如何宠爱，也不会跟你争宠，这皇宫中如今就你和本宫二人，自然是没有什么是非争执的。可是以后陛下后宫会逐渐扩充，到时候你如此的不知轻重，很容易给自己引来杀身之祸。这些是陛下这些日子积累的奏折，你带回去让陛下批阅吧！本宫希望陛下明天能够开始正常上朝。就算是新婚燕尔，这些日子应该也足够蜜月了。”来恩言说的毫不客气，言辞中透着不耐烦和浓浓的警告。

    本来在来怡福宫之前，来恩言是想要说的委婉一些的，可是不知道为什么，她的头疼越演越烈，她就连逢场作戏走个过场都不耐烦了，反正自己现在是顶着皇后的帽子，以前看的电视剧电影里，皇后不都是十分霸气，在后宫里说一不二的吗？

    索性今天她有样学样端端皇后的架子压人一头。

    这塞西莉亚实在是不安分，入宫之后虽然跟自己没有任何冲突，但是她的所作所为却是给自己惹来了不少没有必要的罗乱，真是让人恼火。

    原本来恩言还在想着这个塞西莉亚入宫也是好事，至少可以分走武的注意力，谁能想到的确是分走了武的注意力，同时也给自己增添了不少的麻烦，前朝文武百官的女眷们天天扎堆的递拜帖，想要见自己，自己也不好避而不见，见了这个夫人，就要见那个，不管是谁家的夫人见了自己，都是明里暗里的让自己地方塞西莉亚，让武赶紧上朝……

☆、 第 174 章

    来恩言实在是有些无奈了，她之前去怡福宫警醒宜妃塞西莉亚, 就只是单纯的想要让这个塞西莉亚公主清楚自己现在的身份, 明白自己什么应该做, 什么事无论怎样都不该做的。

    正常人如果在一个新的环境被人如此不给面子的找上门教育, 不是恼羞成怒，记恨在心，就是在之后行事谨慎小心, 让人挑不出任何毛病来, 但是不管是哪种, 都没有任何可能是, 让对方将自己视为知心好友，一天三次的请安, 从晨起请安开始, 除了三餐还有睡觉的时间之外，这位宜妃就快要长在她的凤鸾宫了。

    来恩言开始以为这位宜妃如此做，就只是想让自己减轻防备，然后对自己伺机报复, 实际上明显是她想当然了, 人家塞西莉亚根本就是纯粹的想要来在自己这凤鸾宫, 不想回她的怡福宫面对武。

    在这一点上倒是跟来恩言有了不点不谋而合的意思。

    两个人对武几乎可以说是都有点同仇敌忾。

    说起来还真是有点好笑，武后宫仅有的两个人，一个是武的皇后，一个是武新纳的妃子，两个人都对武敬而不敏。

    来恩言其实已经做好了武不管是做样子, 还是真的喜欢塞西莉亚，反正不管是哪个，只要无视自己的存在就好，这样自己就可以再次寻个机会和借口，离开这个规矩多的让人糟心的后宫。

    哪里知道这位宜妃跟自己竟然抱着同样的想法，都是恨不得挖个坑把自己藏起来不被武发现才好。

    来恩言揉着又隐隐发疼的太阳穴十分无奈，自己的凤鸾宫现在塞西莉亚已经轻车熟路，出入自由，原因无他，武下了密旨让自己监视这个对自己有着好感的塞西莉亚。

    来恩言就不明白了，这个武的脑子里到底是在想什么。

    塞西莉亚可是突厥的公主，入宫的目的是和亲，一个和亲的曾经敌国公主，身上怎么可能没有真功夫啊！让自己个普通的弱女子，监视个很可能是个大杀器的人，武是怕自己死的慢？还是看自己活得舒服了？

    “小姐，宜妃娘娘拎着食盒已经在门口站了一刻钟了，之前您睡着，宜妃娘娘没有让我们传话。现在您醒了，是不是请宜妃娘娘进来？”会用这么别扭的称呼跟来恩言说话的，不用来恩言睁开眼睛，也知道是金福柳，这个从小一直就照顾来恩言的老嬷嬷。

    来恩言也很奇怪，这个素来十分地方来恩言身边所有不明人物接近的老嬷嬷，竟然也在为这个塞西莉亚公主说好话。在自己不知道的时候发生了什么？

    武哪里知道，在宫里度过前半生的老嬷嬷金福柳也许做别的不行，但是说起看人的好坏，那可绝对是有着一双鹰眼，看的特别准的。

    金福柳的确不知道为什么塞西莉亚接近自家小姐，讨好自家小姐，可是有一点金福柳却是要比自家小姐这个局中人看的清楚，那就是塞西莉亚对自家小姐没有坏心，反而是有这一点小心翼翼，生怕她做了什么惹自家小姐不开心的事情，被自家小姐讨厌排斥。

    金福柳之所以一直小心的防备所有接近自家小姐的人，不是她生性多疑，而是自家小姐的出身实在太敏感，容易惹人恨，毕竟老爷活着的时候，做的事情，确实不怎么好，被人厌恶也是正常的，若是老爷还活着，不管是哪个想要接近来恩言的人，都会被来俊臣过滤一遍，不说祖宗八代都查个一清二楚吧！也差不了多少的！可现在来俊臣已经死了，来家可以说名存实亡，那么以前来俊臣活着的时候欠下的债，嫉恨他的那些活着的人呢！会不会来个父债子偿，为了报复来俊臣，做出什么伤害来恩言的事情。

    来俊臣死了，这个世界上唯一能保护来恩言不被伤害的人，不断提醒来恩言防备那些对她充满了恶意，想要伤害她的人，就只有自己了。

    金福柳不介意自己做个坏人，只要自己看着长大的孩子平安。

    她将来恩言视如己出，把来恩言当成自己的孩子，她是无论如何都不可能看着别人做出什么伤害来恩言的事情，而无动于衷，紧守什么主仆本分的。

    塞西莉亚对来恩言的突然示好，开始的时候金福柳可比来恩言想的还多呢！可自从这个塞西莉亚知道来恩言连着一段时间都睡不好，吃不好，头疼的厉害之后，送来了各种养神汤，金福柳担心塞西莉亚居心不良，所以起先的那些个养神汤，金福柳都给了个小宫女喝，那个小宫女喝了之后一直没有中毒的迹象，精神还特别好之后，金福柳又找了御医院的几个御医过来检查塞西莉亚送来的养神汤，听御医说那些个不重样的养神汤，里面并没有任何对身体有害的毒素，反而都是用十分讲究罕见的大补之物煲的汤，特别养身体。

    听了御医的解释，金福柳才稍稍放下心，抱着试试看的心思，将塞西莉亚每天送来的汤端上了来恩言的饭桌。

    来恩言并不喜欢喝汤，饭桌上的汤，来恩言一般情况下就只是当成饭桌的个摆设，很少会喝。金福柳知道了塞西莉亚送来的汤对来恩言的身体好之后，就怎么都会想方设法的哄着来恩言喝上一小碗，虽然喝的量不多，不过总比一口不喝好吧！

    出乎金福柳意料之外的是，来恩言喝了塞西莉亚的汤，竟然没过了一个时辰，就说困乏的很，想要睡一会，要知道自从来俊臣死后，来恩言一天睡不上一两个时辰的，这种主动说睡觉，更是从来没有出现过。

    金福柳简直欣喜若狂，她没想到塞西莉亚送来的汤，竟然真的有效。

    确定了塞西莉亚的汤真的对来恩言的睡眠有用，金福柳也开始换着花样的用塞西莉亚的汤给来恩言做吃的，什么混沌，面条，炖菜盖浇饭……为了让来恩言每一顿饭都能多喝上几口塞西莉亚送来的养神汤，金福柳这个老嬷嬷可谓是真的使上了全身的解数，好在来恩言也不辜负金福柳的期望，每顿都会吃上一些，随着来恩言这一天三餐的喝着塞西莉亚送来的养神汤，来恩言的身体状况也明显有了好转，脸色也好看了不少，起码看起来不是一副病美人的模样，好像风大了点，就能被风吹走似得，睡眠也正常了许多。

    每天每顿不分早晚的，总是要吃些汤汤水水的，就算来恩言不想辜负金福柳的心意，也会觉得吃不下。

    终于吃了十八天的汤汤水水后，来恩言开口拒绝在吃，金福柳磨破了嘴皮子的劝，来恩言也仍然是摇头拒绝饭桌上汤汤水水，这可让金福柳为难了，来恩言自己不知道，但是金福柳却是知道的，来恩言现在的起色可比以前好了太多了，而真正的功臣，正是塞西莉亚，这个给自家小姐换这样做养神汤的人。

    可自家小姐现在拒绝喝汤，要怎么办呢？难道实话实说吗？跟小姐说，她现在之所以这样的精神，头疼也不那么严重，并不是她自己身体正在恢复，而是塞西莉亚每天送来的养神汤吗？

    金福柳还在纠结的时候，塞西莉亚又送来了来恩言晚饭需要喝的养神汤，为了给金福柳多一些二次加工，让来恩言可以在不知不觉中喝汤，塞西莉亚送汤过来的时间也提前了许多。

    只是今天塞西莉亚失策的是，平日里这个时间应该在做研究或者做实验的来恩言，今天却因为中午没有喝汤，所以没有午睡，正在跟金福柳长谈，拒绝喝汤呢！

    所以塞西莉亚的到来有宫女禀报的时候，来恩言和金福柳都听到了。

    来恩言不解的看着明显心虚不敢跟自己对视的金福柳，她相信金福柳不会害自己，可是为什么自家老嬷嬷会跟塞西莉亚很熟的样子呢？

    金福柳知道这事情是瞒不过去了，索性就直接如实的都说了出来。

    来恩言听后若有所思，都说无利不起早，这个塞西莉亚对自己这般用心，到底有何居心？她不怕别人与她为敌，却很怕对方莫名其妙的对自己好啊！

    来恩言很想跟塞西莉亚直接说明白，可是想想又实在是自己多此一举，自作多情啊！人家现在明知道自己不爱喝汤，还天天这样跟金福柳两个人想方设法的让自己多喝点安神汤，而这个安神汤有没有问题，那么这个塞西莉亚的目的，就十分值得人深思啦 ！

    说到底自己这个皇后可是标准的有名无实，正受宠的人，完全没有必要在自己的身上投入如此大的精力！

    来恩言对塞西莉亚的怀疑还没有解除的时候，武突然来访，在来恩言看到了塞西莉亚看着武的那种隐晦的憎恶防备警惕的时候，一下就明白了为什么塞西莉亚要如此做。对方并不是在讨好自己，只是在用这种示弱的行动表明，她并不想争宠，甚至想要避宠……

☆、 第 175 章

    “嬷嬷，我们跟怡福宫就是做样子也要保持些距离的。您不能每次一听到塞西莉亚要过来, 额不对, 是宜妃要过来, 您就这么激动啊！就是陛下过来, 您都没有这么热情！您就没想过如果事情传到了陛下耳朵里，陛下这位目标天下共主的人，被您这般大的反差对待, 就不怕陛下难为您啊！ 陛下可是吃人不吐骨头的！”许是最近身体真的爽利了不少, 她也有心情跟金福柳贫嘴几句了。

    “你这孩子, 又开始说些不着边际的话了。嬷嬷这把老骨头啊, 怎么也会好好地放着等着你有人照顾，可以将你交付啊！”金福柳知道自家小姐最近身子骨好了不少, 连说话都不再是那么没精打采, 有气无力，甚至还有心情调侃自己。

    “请宜妃进来吧！这种大热的天，总让人家在外面晒着，可是很不礼貌的。不知道的还以为我这个皇后在欺负宜妃呢！”来恩言随手用小叉子一下一下的戳着盘中已经切好片的水果。

    “还在这傻站着做什么, 没听到皇后娘娘说的话吗？”金福柳知道天热, 自家小姐的胃口不好, 看着什么都不想吃，所以她自从冷竹也不在了之后，几乎将一天的时间都用在了学习做些新鲜的食物上。

    “小姐，我们还能离开皇宫吗？”金福柳给来恩言手边已经喝了两口，却不见怎么减少的琉璃茶杯里又添了一些茶。

    “嬷嬷, 这种话以后不管是人前人后，都不许在说。隔墙有耳。这里是皇宫，不是我们来家。或者该说我们来家已经不是以前的来家了。不过……会有新的来家的。”来恩言拉了个长音，最后露出了金福柳从来没有看到过的坚定的眼神，那是金福柳不曾在人眼中看到的神采和坚毅。

    “好，嬷嬷知道，嬷嬷等着那天。”金福柳笑的格外舒心，有种自家孩子终于长大了成人的感觉。

    “嬷嬷我们会好起来的。”来恩言不知道如何回应金福柳眼中的希翼，她知道金福柳并不喜欢皇宫，否则当日她就不会离开皇宫，更不会到了年纪就被放出宫，而不是继续留在皇宫里，她记得来俊臣在世的时候说过，金福柳以前可是伺候宫里十分有位分，而且在皇帝面前说话很是有重量的人妃子，后来那个妃子病死，金福柳被指派给别人侍奉，不久就到了放出宫的年纪，当时的皇帝是个念旧的人，很想将金福柳留在宫中继续侍奉，可是金福柳却以身体有恙，不能继续留在宫中侍奉为由离开了皇宫。

    一个在皇宫里活的如鱼得水的人，却一心只想远离皇宫，不用问都能想得到对方在皇宫的日子过得并不如别人眼里那么顺心如意，相比当时为了皇宫里活下去，也做了不少愧对自己良心的事情。

    金福柳笑了笑退到了来恩言的身后站着，不管来恩言对自己如何的好，可来恩言终究是主子。

    来恩言摇了摇头，余光却看到门口的位置站着一个人，来恩言定了定神，才收拢目光看过去，就看到塞西莉亚不知道什么时候已经站在了门口，手里还拎着一个红木食盒。

    来恩言右手轻轻地拍了拍心口“吓死了，你怎么走路没声音的啊！什么时候来的？来了也不进来，若是让陛下知道了，定是要以为本宫这个皇后欺负你了。”

    来恩言不知道塞西莉亚听到了多少，也不知道对方为何到了门口却不进来，而是站在门口，只是这个塞西莉亚对自己的态度实在是好的古怪，让人疑心。

    就说两个人现在都是武的人，要做个好姐妹，可谁都知道那不过是场面话，谁也不可能跟谁分享自己的爱人，何况她们要分的还是武，一个王朝的君主。

    她跟塞西莉亚两个人名义上是姐妹，实际上两个人是竞争对手才对。

    “刚到。”塞西莉亚说着，泰然自若的拎着食盒，抬腿迈过门槛。

    来恩言眉头微不可见的皱了皱，刚刚塞西莉亚的动作她很眼熟，不过的大概就是这个人穿的是宫装，而不是短打衣靠，容貌长得也完全不像。

    “趁热吃吧！现在天热，人的胃口弱，但是却不能贪凉。”塞西莉亚似乎完全没有看到来恩言若有所思的打量目光。

    “总是让宜妃妹妹为我操劳，真是让我这个做姐姐的十分不安啊！说起来妹妹也是金枝玉叶，怎么会做这些粗活呢！”来恩言没有接塞西莉亚的话，反而是一双眼睛紧紧的盯着塞西莉亚，好像塞西莉亚只要说不出个让她满意的答案，她就可能会做点什么一样。

    如果眼前的人是那个人，那么自己大概会毫不保留的信任吧！就算以前并没有百分百的交予信任，经历了一次共生死之后，现在她也会百分百无条件的相信的对方。若是那个人还在，就好了。

    可惜，这个世界没有如果，没有若是……
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    一切都因为这个塞西莉亚有些时候真的跟那个人太像了。若不是长得不一样，又不是一个地域的人，她大概就会相信这个人便是她了。她也让人暗中打探过了，这个塞西莉亚可是早就已经到了京都，只是一直没有觐见武，赛犀利到京都的时候，那个人还跟自己在吐鲁番呢！

    来恩言其实很不想推翻自己的假设，但是没有办法，事实的真相就是在如何的残酷，也终究是事实。

    “皇后娘娘，皇帝陛下的车撵已经在往我们凤鸾宫来了，总管大人让我们准备着接驾。”一个慌慌张张的小太监匆匆忙忙的从外面跑了进来，顾不上行礼，脚底下也不利索，一个踉跄，就摔了个狗啃泥脸朝地，小太监人连都没有从地上抬起来，就已经将话说完了。

    来恩言愣了一下，这个时间武不在御书房批阅奏章跟臣子商议国家大事，跑自己这里来干嘛？

    要起战事了吗？

    还是纯粹是来找自己不痛快的？

    打从自己跟塞西莉亚站在了一个阵营，两个人对武这位皇帝陛下都是避而远之之后，武也就是午饭时间过来了，今天这又是受了什么刺激？

    “行了，知道了，起来吧！慌张什么？陛下还能吃了你不成？如此不像话，成何体统。”来恩言不清不楚的责难了几句。

    她这凤鸾宫里规矩什么的都是做给别人看的，她自己一个现代人并不在意这些，宫里的人也都是金福柳在管着，她也放心，换了平时这里就只有她自己，这个小太监如此样子，她并不会说什么，可今天不同，这里有个塞西莉亚公主，不管这个公主是不是名副其实，还是只是顶了个名头，可人家的身份在那里摆着呢，自己不能怠慢却是真的。

    “不是什么大事，下去吧！”塞西莉亚看了眼地上因为被自己主子训斥，吓得浑身发抖站都站不起来的小太监摇了摇头。

    “还不下去，今天念在宜妃妹妹给你求情的份上，本宫就不怪你了，不过下不为例，回去好好地学学宫中规矩。” 来恩言若有所指的说着，言下之意十分明白，还不赶快谢谢塞西莉亚。

    “奴才谢谢宜妃娘娘。”小太监吓得眼圈都是红的，换了个方向跪好，给塞西莉亚磕了三个头，才恭恭敬敬的退了出去。

    “来来别跟底下人较劲生气了，看看我今天给你做了什么。”屋子里就剩下金福柳，来恩言的时候，塞西莉亚就跟换了个人一样，十分自来熟的将食盒放在了八仙桌上。

    “你没听到啊！陛下就要过来了。”来恩言哭笑不得看着献宝的塞西莉亚。她知道塞西莉亚对武不只是看不顺眼那么简单，只是塞西莉亚这种毫不隐藏对武的恶感和厌恶，还是总是会引起来恩言的好奇心。

    她知道武这个人很多时候真的是不讨喜，不过凡事都是有原因的！这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的爱，武一个中原的君王到底是怎么做到让个敌国的人，对她如此讨厌的？

    就算是敌对国，也不该露出那种被抢走了心爱东西的眼神才对啊！

    “听到了，不过陛下这个人耐心很好的，相信她一定不会介意多等一会的。毕竟天下大事，可没有皇后娘娘的凤体重要啊！”来恩言听到塞西莉亚的话，让她眉头蹙起，不知道是不是她的错觉，她怎么觉得塞西莉亚这话意有所指，别有深意呢？

    身为突厥的公主，知道自己是制作火炮的人不奇怪，可奇怪的是塞西莉亚这种一切都了然，带着讥讽和冷嘲的眼神，她对武充满了不屑。

    她到底是知道什么？

    是自己不小心透漏了什么给她吗？

    来恩言苦苦的回忆自己跟塞西莉亚相处的时候说过的话，做过的事情，但是一无所获，正是因为她知道塞西莉亚不管怎样都是突厥的人，所以她对塞西莉亚可是始终都抱着一丝小心和戒备的。

☆、 第 176 章

    武这次来找来恩言还真的是无事不登三宝殿，她自己是多了个心眼, 将来恩言扣在了皇宫之中不让她回桂宫, 来恩言现在不管去哪里都带着老嬷嬷金福柳, 来恩言留在了皇宫里, 金福柳自然也就跟着留在了皇宫里，而桂宫的现在的负责人理所当然就是武派去的人了。

    名义上桂宫是来恩言的，实际上, 桂宫仍然在武的掌控中。

    桂宫的框架已经出来了, 那些跟在来恩言身边帮忙, 或者学习的人为了在武这个主子面前领功, 自然是夸夸其谈，将自己说的好像已经把来恩言这个师傅身上的十八般武艺, 都学到了自己身上一样。

    武见自己派去的人如此争气, 喜上眉梢的大大的赏赐了那些跟在来恩言身边做学徒的二十几个人，而后就让这二十几个人，接管了桂宫，制作大量的火筒, 火炮。

    哪里知道这些个人跟在来恩言身边学习, 也是一个人就学习制作的一部分, 合起来才能是完整的，偏偏他们都没有学到最后组装起来，武就把来恩言叫走了。

    让他们就制作自己负责的那一部分，做的稀里糊涂的，不过不管怎么说, 总算是做得出来，而让他们做出成品，那就真的是强人所难，可在武面前又已经夸下海口，他们也就只能硬着头皮顶上去了。

    武不止一次的派人过来看他们的制作进度，每次都没有什么近战，这可让武十分不快，甚至起了疑心，是不是这些人骗了自己，或者是来恩言骗了他们？

    可仔细想想来恩言既然组建了桂宫，就说明她根本不在乎别人学会她的技术，既然不在乎，那又有什么理由骗自己派去的人，来恩言组建桂宫的目的是跟自己十年给自己出力，而后自己放她走，那她又怎么会自己给自己找麻烦？

    怎么想武都想不通，她开始怀疑是那些跟这个来恩言学习的好大喜功，谎报跟在来恩言身边的学习进度。

    为了验证自己的猜测，武给跟在来恩言身边学习的人下了旨，如果月底不能制作出一批火筒，那么他们不但会官职一撸到底，就连他们的家人也会被牵连。

    这样的旨意不管谁知道了，都会乱了阵脚，何况这些原本就是工部，负责一些手艺的人了。

    接到了武的旨意，跟在来恩言身边学习的这些个工部的人，立刻慌了手脚，不在你争我抢的，抢夺桂宫的管理权了，而是纷纷进入了自己的工作间，开始制作跟在来恩言身边，来恩言教会他们做的东西。

    他们做的的确是很认真，也很多，但是问题也随之来了，他们不会组装。为了自己的项上人头，这些人索性拼了，尝试将他们二十多个人做的部件组装在一起。

    结果自然是出了事故，二十几个人几乎全部炸死，就只有两个人侥幸逃脱。

    这么大的事情，就是有天大的胆子，这两个工部的人也不敢瞒着，上报了皇宫，很快武就得到了消息，武脸色阴沉的下人，那些人作死她一点都不心疼，好不容易就来恩言留在了皇宫，现在难道还要放她去桂宫吗？

    来恩言现在逃走的本事可是有增无减啊！

    谁知道这个人说留在自己这边十年，为自己效力是真的，还是为了稳住自己，然后伺机逃走

    为今之计也只能在皇宫里给来恩言建个实验室，让她可以不离开皇宫的前提下，正常进行她的研制了。来恩言其实也给了她制作方法，和火/药比例调配，但是可气的是工部那些人至今为止做出来的成功率不足一成。

    浪费资源浪费人力这都不是问题，问题是武没有时间和耐心继续等待。

    各国的态势瞬息万变，谁也不知道就在他们耽误的时间里，别的国家是不是已经研究出了比他们拥有更大优势的武器。

    他们现在手里有着巨大的财富和战争的优胜权，让她就这么放弃，她实在是不甘心。

    武已经命人找了个偏僻的宫殿，按照武桂宫的建筑要求，加厚了宫殿的墙壁房顶地板，加高了宫墙，也比对着来恩言桂宫研究室的东西，一样不差按照来恩言之前在桂宫的摆放顺序的放到了这个宫殿里，宫殿的名字也被武改成了桂宫。

    做好了这一切，武就带着人来到了凤鸾宫。

    却不想她的龙撵还没有落地呢，就看到了凤鸾宫外面怡福宫的宫女太监整整齐齐的跟迎宾队伍一样站着呢。不用进去看武也知道，这个塞西莉亚准是又来给来恩言送饭了。

    武就奇怪了这个自己至今为止连个脸到底长什么样都没有看到的女人，为什么对来恩言就这么上心，她到底有什么目的。

    武很是糟心，这个似乎能文能武的塞西莉亚公主对自己可是毫不掩饰的排斥，开始那些日子自己一直表现出对她的宠爱，专宠于她，赏赐不断，走到哪里都带着她，在不知情的人看来，两个人新婚燕尔如胶似漆，而实际上，在没人看到的地方，两个人当真就是相敬如冰。没错就是冰，塞西莉亚对她的嫌弃不遮不掩，就怕你不知道。

    不知道过程是什么，反正有一天来恩言和塞西莉亚两个人突然就关系好了，塞西莉亚天天给来恩言做饭送饭，然后两个人就站在了同一个阵营抵制自己。

    武担心塞西莉亚对来恩言下手，所以在来恩言和塞西莉亚两个人身边派了不少的人盯着，事实却是两个人相处的跟好姐妹一样，并没有按照武的想象发展。

    “皇帝陛下驾到……”跟在武龙撵旁边的大内总管小福子扯着嗓子来喊道。

    那又尖又细，雌雄莫辩的声音拔高了声音之后，听在人的耳朵里实在是让人难受。

    “奴婢金福柳给皇帝陛下请安。娘娘刚起正在洗漱，怕殿前失仪……马上就来。”金福柳毕竟是宫里的老人了，宫里的规矩那叫一个了解的透，为了自家小姐的身体，她就是不要了自己这身皮，也得在门口拖住陛下。

    宜妃塞西莉亚说的对，只要自家小姐对陛下还有利用价值，陛下就不会真的责难自家小姐。

    自家小姐身子弱，这几年长途奔波，心不静，操劳的事情又多，身子骨已经熬不住了。这种时候，她如何能放过任何一丝可能让自家小姐身子骨好些的可能。

    “正在洗漱？”武又不是傻子，门口站着怡福宫的人，却不见塞西莉亚，明显就是塞西莉亚在里面，难不成人家塞西莉亚还能伺候来恩言洗漱吗？当然不可能，一定是来恩言在吃饭！自己来的不是时候，人家没吃完，所以才让这个对皇宫里的规矩十分清楚的老嬷嬷出来挡驾。

    人家说的有道理怕殿前失仪，真是让自己无法反驳啊！

    明知道人家这是找个光面堂皇的理由把自己挡在门口，自己还没辙，只能等着。

    “你家娘娘最近都在忙什么？”既然不让自己进去，那么自己就在这里等着，自己倒是要看看来恩言什么时候让自己进门！她还就不相信了自己的皇宫，自己去哪里还要看人的脸色！

    武心里较劲，面上却是丝毫不露，笑的温和无害，偷眼瞄着龙撵之上武的金福柳却是心里打了个突，平日里武过来，如果被挡驾，就会离开，今天这个势头是不见到自家小姐就不走啊！

    “回皇帝陛下的话，皇后娘娘最近身子不适，低烧，头疼，夜里睡不好，白天总是瞌睡，偶尔去藏书阁看看书，或者在树下面让奴婢们放个躺椅睡觉。”金福柳这话说的可就十分技巧了，先说来恩言身体不适，而后解释了来恩言为什么这个时间了才起来洗漱。

    就是武都不得不承认，这个老嬷嬷真的是奸猾，这是怕自己会以此发难，先封住了自己的嘴。

    “宜妃在里面？”武瞥了一眼龙撵旁边的怡福宫的人。

    “回皇帝陛下的话，宜妃娘娘得知皇后娘娘身子不舒服，所以前来探病，否则这会皇后娘娘还没有起呢！”金福柳一副一是一二是二，有什么说什么的模样，看的武牙痒痒。什么时候自己成了万人嫌了？

    自己后宫里现在就一个皇后，一个宜妃，两个人都是毫不掩饰对自己厌烦嫌弃。这若是传出去还不让人笑死？堂堂一国之君被自己后宫嫌弃的进不了门。可气的是不管是皇后还是宜妃，就算人家摆明了态度憎恶自己，自己也不能把人怎么样，还要装作不知道没看到，暗气暗憋。谁让人家身份不一般呢！一个是自己未来一统天下不可或缺的助力，一个是安抚突厥的存在。

    武没有在理金福柳，脚轻轻的踏下龙撵，抬着龙撵的侍卫轻轻地将龙撵着地，武也没用小福子扶，自己就下了龙撵……

☆、 第 177 章

    武不顾宫女宫人嬷嬷阻拦的一路到了来恩言的房间门口，果然看到的就是仍然一身紫色装扮的塞西莉亚站在端坐在桌前脸色红润的来恩言身边, 跟来恩言有说有笑, 还不时的在来恩言碗里的菜吃掉之后, 重新用公筷给来恩言布菜。那份殷勤, 眉眼间流露出的温柔让武恨不得戳瞎了自己这对眼睛，在突厥芬丝城的时候，她就被冷竹和来恩言的互动弄得自己有一种被人绿了的错觉。

    而现在她觉得自己脑袋上顶着好大的一顶绿帽子。

    自己的皇宫跟自己的宜妃！

    呵呵呵！还真是方便呢！

    若非她知道来恩言这个人喜欢的是话少沉稳的人, 她还真的会以为这个塞西莉亚跟来恩言之间有点什么不同寻常的关系。

    “知道你爱吃甜食, 你尝尝看这个叉烧鱼, 味道应该很不错, 我可是跟御厨学了八天呢！”塞西莉亚的声音中带着小小的骄傲炫耀，却并不让人讨厌, 反而让人觉得很暖心, 无法拒绝的对方的心意。来恩言没有看到塞西莉亚说这话时候眼睛看着自己头顶温柔的能溺死人的眼神，否则她一定不会觉得自己总是在塞西莉亚身上找那个人的影子，也不是塞西莉亚像那个人，而是这个名为塞西莉亚的人, 就是那个人。

    “塞西莉亚, 跟你说了多少次了, 你是宜妃。不要总是往御膳房跑，有失身份。你多少也是要为陛下的脸面考虑下的，陛下在如何的也是皇帝。是未来会一统江山的人。你如此跟她作对，对你自己并不好。你已经嫁入了武氏皇朝，你就不再是突厥人了, 你是和亲而来，说白了就是突厥跟武世皇朝交易的物件而已。突厥在送你过来的时候，就已经放弃了你，你是聪明人，难道这个粗浅的道理还不懂么？”来恩言本来已经养成了食不言寝不语的习惯了，可是自从塞西莉亚陪着自己用餐之后，来恩言发现自己已然就又回到了现代，和同事朋友一起吃饭聊天的日子，尤其是赛犀利每次都是照顾着自己用餐，自己现在真的是往四肢不勤五谷不分的方向发展了。自己吃东西根本不用自己伸筷子，塞西莉亚就会给自己将菜夹到自己碗里，每次都是自己爱吃的，开始还会尴尬不好意思，总是让人伺候自己吃饭，而习惯了之后，被人这样注意照顾其实感觉也不错啊！

    “那芒果蛋糕吃不吃啊？”塞西莉亚并没有去接来恩言的话，反而是从放在旁边的食盒里拿出了一个放在白瓷平碟里只有小饭碗大小的蛋糕。

    “额……你都做了，如果我不吃，你不是白辛苦了。”来恩言拉了个长音，才尴尬的露出讨好的笑脸，说不感动是骗人的，现在这个季节芒果有多稀罕，来恩言还是知道的，不说是古代的交通，就是现代这个季节吃芒果，价钱也是很可观的。

    而自己几天之前无意中说了一句，好想吃芒果千层啊！塞西莉亚正坐在自己旁边看书，听到自己如此说就追问自己芒果千层是什么，自己想了想怎么也无法做到跟个古代人解释现代的东西，于是她只能说是芒果做的蛋糕。

    而今天塞西莉亚就做了芒果蛋糕给自己。

    不说其他，就是这份用心，就让来恩言无法拒绝。

    “你先吃饭。吃了饭在吃点心。你总是不喜欢吃正餐，身体怎么能好的了！”塞西莉亚立刻板着晚娘脸一本正经的数落来恩言就是不爱吃饭。

    来恩言愣了一下，塞西莉亚这个语气，真的不像是刚跟她认识，反而像是跟自己认识了很久，十分熟悉自己的习惯。

    自己不爱吃正餐，还是以前做模特的时候养成的习惯，为了身材，她吃东西总是很控制的。

    可是这是不管怎样的探子都不可能调查的到的，在人前来恩言自问自己吃饭还是很准时的。

    “楞着做什么，赶紧趁热吃，不然等会冷了，你在吃，又要胃疼。”塞西莉亚无奈的叹息，将蛋糕放在了桌子上，让来恩言看着，自己继续拿着公筷给来恩言布菜。

    武真的是要被这两个人相处的融洽刺激的抓狂了，这两个人相处的很好，好的让武恨不得立刻就冲上去，将个人分开，这两个人靠的太近了！怎么看怎么让她觉得难受！

    如果是在现代武就会知道，她现在的感受可以用一句话来形容，那就是简直要闪瞎了自己的钛合金狗眼，两个人周身都散发着粉红泡泡！

    武见自己站在门口两个人都没有发现，于是只能自己咳嗽了两声，提醒屋子里的两个人，门口来了人。

    听到了咳嗽声，正在给来恩言布菜的塞西莉亚抬头就看到了站在门口的武，面纱后的脸冷了下来，没有刚才的温柔呵护，眼神的柔和也逐渐冷却，身体的动作快过了她大脑的思考，她几乎是在武咳嗽，发现了武的存在之后，身体就无意识的往前挡住了正在用吃叉烧鱼，吃的眉眼间尽是满足笑意的来恩言，让武的视线里只能看到自己，而看不到来恩言。

    塞西莉亚的这个动作实在是太自然，太快速，不但是武愣了，就是被她几乎用保护的姿势护在了身后的来恩言也愣了。

    实在是塞西莉亚这个保护的姿势太明显了，不管平日里如何相处融洽，可是面对危险的时候，每个人下意识的反应都是不一样的，现在就是如此。

    在来恩言和塞西莉亚的心里，武的出现，就是危险的临近，所以塞西莉亚完全是下意识的就选择了一个人直面危险。

    这一点武看得清楚，来恩言自然也明白。

    武脸色十分难看，这个人是什么意思？自己在自己皇后的宫里，和亲的公主用防备敌人的眼神看着自己，将自己的皇后护在了身后。

    “臣妾给陛下请安，不知陛下来访，没有出去远迎，是臣妾的错，还请陛下降罪。”似乎塞西莉亚也察觉了自己的反应过于激烈，于是十分坦然的给武请安认错，这份坦然反而让想要发难的武不知道说什么了，难道自己要说自己是硬闯进来的，所以没让人通报，她们才会不知道？那也太丢面子了。

    可是不说，刚刚的那一幕实在是刺眼。

    “陛下来的正是时候，快来尝尝宜妃的手艺。”来恩言笑呵呵的站了起来放下额放下了筷子，还顺手啦了啦塞西莉亚的袖子，朝着塞西莉亚轻轻摇头，示意塞西莉亚不要正面跟武为难，否则吃亏的只会是她。

    相处这些日子下来，来恩言总算是也了解了塞西莉亚这个的脾气，这个人是个外冷内热的，做得多说的少，对人防备心很重，一旦交心却是会掏心掏肺对你的。

    “朕已经用过膳。”武摇头拒绝，这桌子上的叉烧鱼，香煎豆腐，海鲜小米饭，凉拌三丝，还有一碗不知道什么材料做的汤。一看这就是给来恩言一个人准备的饭菜，桌子上只放了两副筷子一个饭碗，武就是在怎么看塞西莉亚跟来恩言相处的好的心里不痛快，也不可能真的坐下，跟来恩言争嘴，何况她自己也知道，来恩言自从来俊臣死后，食欲就一直不好，冷竹出事之后，来恩言吃东西就更是费劲了。

    现在桌上的小菜虽然简单，却难得来恩言合口味，愿意多吃几口。

    她还要用来恩言给自己做事，来恩言身体跨了可不是什么好事。

    “哦，那陛下稍坐一会。”来恩言点了点头，继续坐回去认真的吃饭，她不想浪费塞西莉亚的一片心意，当然这其中也有塞西莉亚今天做的叉烧鱼，她吃的十分顺口。

    “陛下这个时间前来有什么事情吗？”来恩言趁着塞西莉亚重新给自己布菜的时候，回头看着坐在椅子上，自己给自己倒了一杯花茶的武。武就很奇怪来恩言为什么就喜欢喝喝茶和果茶，她宫里的茶不是酸甜的，就是带着淡淡的甜味。

    “想带你看下桂宫。”武只是抿了一口茶，就放下了茶杯，在来恩言的宫里喝茶真的就是自己给自己找难受。

    “桂宫出事了？”来恩言并不怎么意外，自己被武困在宫里，她是不会相信武派去桂宫的人不做什么的，若是武派去桂宫的人不是要做什么，武怎么也可能不顾自己的意愿，连威胁带恐吓的将自己带回皇宫的。

    “皇后娘娘应该趁热吃饭，有什么事还能比吃饭更重要。不吃饱怎么可能有体力做事，身体垮了什么都做不了。”塞西莉亚有些生硬的说着。这话看着好像是在说来恩言不爱惜自己身体，而事实则是暗示武，来恩言身体不好，是因为做事太多，太忙，太累，没有好好吃饭。如果继续下去，来恩言身体垮了，就什么事情都不能做了。

    武不是傻子，怎么可能会听不出塞西莉亚话里有话，她只是用那双阴沉的眼睛盯着塞西莉亚，塞西莉亚冷漠的和她对视毫不让步。

☆、 第 178 章

    “宜妃，注意你的身份, 还需要本宫在提醒你一次吗？你是陛下的妃子, 怎能用这样的语气跟陛下说话。”来恩言冷下了脸皱眉用她那双不双干净纯澈的让人舍不得看到里面有泪光的眼睛瞪着正跟武马上就要硬碰硬交锋的塞西莉亚。

    她就不明白了这个塞西莉亚到底有多大的胆子！

    竟然敢跟武如此态度, 就不怕武让她生不如死吗？突厥是不可能为了她一个和亲的棋子, 当真跟武发难的！她怎么就是不明白这个道理呢！

    塞西莉亚收回了跟武对视的目光，沉默的重新拿起公筷给来恩言还没有完全吃掉的刚才夹得菜的饭碗里继续夹菜。

    来恩言无语的扶额，来了来了, 这种熟悉的沉默, 真是让人抓狂又心疼, 她也不是故意如此不给塞西莉亚面子, 只是面对武她不得不小心，哪怕她知道塞西莉亚是为了自己好, 她也必须要如此做, 塞西莉亚身份特殊，而自己对武来说当下还是特别有用的。

    如果让武产生了什么不好的误会和联想，自己跟塞西莉亚两个人一个都别想好。

    “陛下，宜妃刚入宫不久, 又是外族, 对宫里的规矩还熟, 您大人不记小人过，自然是不会跟个后宫小女人斤斤计较的。”来恩言放下了筷子，右手按压着自己右边突然疼的直跳的太阳穴，亲热又不失礼貌的开口。

    心中却是已经在挠墙了，被武这种探究的眼神盯着, 就算她没有回头看，也觉得芒刺在背啊！

    她不就是吃个饭么？至于这样紧迫盯人吗？

    “宜妃说的对，你的身体重要，还是要多用一些的。你最近用的少，可是御膳房的奴才伺候的不用心？”武见来恩言对塞西莉亚这般的维护，心里一阵阵的不舒坦，好像本来是属于自己的东西被人夺走了一样。

    但是明明属于她的一直都是属于她的，现在还仍然还在，只是心里的这种感觉还是让她无法忽视过去。

    “可能是天气的关系，所以胃口不好。”来恩言愣了一下，而后随便找了个搪塞的借口。反正她吃得少也不是一天两天了，来俊臣的死，冷竹的意外，对她的打击远比想象中的要大得多。

    “让人收起来吧！”来恩言看向门口站着的金福柳。

    “下顿热热在吃就好了，不要浪费。”来恩言伸手制止了金福柳想要将她那还有饭菜的饭碗直接就落在叉烧鱼盘子上，然后用托盘直接一次性都端走的举动。

    来恩言的话不但让金福柳傻眼了，就是武也是一阵愕然。

    在武的印象里来恩言是来俊臣的宝贝女儿，从小也是锦衣玉食长大的，吃剩饭剩菜这种事情，无论如何都跟她搭不上边。可是来恩言说的那么自然，没有半点为难，谁都看得出来她并不是做出个姿态来，而是她真的就是这样想的。

    “小姐……”金福柳心疼的看着来恩言，自家小姐从小就懂事，现在老爷死了，现在却要这般的委曲求全。若是今天武没有来，那么这几个小菜的量，正好是小姐一顿能吃光的，可武来了，自家小姐没吃饱就不能吃了，想来今天塞西莉亚公主做的饭菜也很是让小姐喜欢，难得自家小姐爱吃还有胃口，却都被武给搅和了。真是作孽啊！堂堂君王，却让妃子吃不饱饭。

    “无妨的，照我说的做就是了。”来恩言不介意的笑了笑，塞西莉亚做的饭菜每次都是刚好是她的饭量，从来不会剩下，而今天她其实也想继续吃，但是实在是吃不下去了，武的那双眼睛太过有杀伤性，让她坐卧不安。

    “你爱吃，下顿在让人做就是了。这是何苦，你是皇后！”武脸上表情有些不自然。自家的皇后如此精打细算会过日子，她应该高兴才是，但是只要想想自家皇后之所以会如此，是因为这些饭菜是别人做的，她就怎么都高兴不起来。

    “这些都是小事，陛下也说了我是皇后，有些时候做事也是要顾及自己的身份的，若是我自己都不能以身作则，还怎么能服众啊！后宫的事情自然还是要自己做到了，才能成为别人学习的楷模嘛！陛下前来找我，应该是有重要的事情要说吧！如果是前朝的事情，那就让宜妃避嫌吧！在怎么说她毕竟是和亲而来的公主，之前又是独得恩宠，大臣们对此颇有微词，若是后宫的事情，那就让宜妃在这里听听也无妨，毕竟这后宫就我们姐妹两个人。”来恩言看了一眼金福柳，示意金福柳赶快将桌子收拾干净，金福柳手脚麻利的将桌子上的饭菜都撤走了，还让两个宫女进来将桌子擦干净，放上新鲜的瓜果。

    “不吃饭，汤总是要喝的。”塞西莉亚站在了来恩言身后，伸出双手用食指和中指有节奏的按压着来恩言的太阳穴，以此解放来恩言的手，让来恩言可以将自己手里端着的那碗汤喝掉。

    来恩言哭笑不得的看了一眼塞西莉亚不知道怎么在收拾桌子的金福柳手里，解救出来的那碗汤，无语而豪迈的接过了碗，张嘴仰脖子一口闷掉，喝的太快，还打了个嗝。

    “其实我是真的不爱喝汤。”来恩言从袖筒里抽搐了一条丝巾擦了擦嘴角。

    塞西莉亚没有说话，沉默的继续给来恩言揉着太阳穴，缓解来恩言的头疼。

    来恩言叹气，她就知道会是这样的。每次塞西莉亚遇到不想说的，就直接是这种毫不掩饰的沉默拒绝。

    也许是因为这个人的拒绝方式和那个人太像了，像的让她自己都没有发觉自己面对塞西莉亚，很多时候都是宽容的。

    “想带去你桂宫看看。”武实在受不了塞西莉亚对来恩言的柔情缠绵，那种自然而然流露出来的温柔关心，就好像是她的全世界就只有来恩言一个人。

    全世界就只有来恩言一个人？

    武被自己这个念头吓得不轻。

    冷竹死之前其实回过一趟皇宫找自己，就是来恩言在来府建立桂宫的那段时间，冷竹当时说的话她至今还得清清楚楚，并不是她的记性有多么的好，而是冷竹当时的眼神，实在是太过让自己震惊，自己的影卫应该是一辈子都不可能对自己之外的人有情感的，否则很可能会影响到他们对自己的忠诚。

    而那天夜里来找自己的冷竹，眼中的情感那么炽烈，好像多看一眼都能烫伤自己。

    “陛下，您是武世皇朝的君王，为什么就不能放过你的子民呢？何苦要为难一个已经失去了父亲，在世上孤苦无依的人。她为您做事尽心尽力，为了您的江山社稷，出生入死，每天都在死亡边缘，难道还不能让您放过她，让她像个人一样的活着么？您是武世皇朝的天，你拥有无尽的财富，又怎么会知道我们这些卑贱的死士，被人给予了新生的幸福。来恩言就是我世界的全部，哪怕死，我也不会让人伤害她的。陛下，若是您不能放过她，也请不要继续派人想要杀了她，或者伤害她。否则下次我不会留情的。”冷竹和每次出现在武面前的时候都是一身黑衣，或者用黑色的斗篷将自己包的严严实实不同，那次，是武第一次看到自己的影卫穿着象征纯净的白色站在自己面前，而非是站在一个不引人注意的角落。

    武当时恼羞成怒，因为自己的影卫站在别人那边，自己的对立面，在警告自己。

    如此也就可以解释，为什么自己派去来恩言那边的人，到现在为止一个活着回来交差的都没有了。

    自己身边的影卫自然都是最好的，这其中当然包括冷竹这个跟在自己身边最早的影卫。

    就是不问冷竹，武也知道那些派去想要废了来恩言双腿的人十之八九都被冷竹给杀了。

    自己苦心培养多年的影卫，现在调转枪口对着自己的感觉，还真是怎么都让人快活不起来。

    当时自己火气不受控，随手抓了手边的东西就砸了过去，却忽略了冷竹说话的时候在提起来恩言时候，那个眼神中隐藏着的温柔呵护还有绝决。

    也许就是因为冷竹的那番话，才让武更加坚定了要对来恩言出手的决心，她绝对不能让冷竹这么个危险的存在继续跟在来恩言身边，不管付出多么大的代价，就算不能除掉冷竹，也要让来恩言对自己感恩戴德。

    但是武千算万算，就是没有算到的是，冷竹既然真的豁出去了自己的性命，用自己的命换来恩言的命。

    这个世界上唯有死人的地位是不管你做出多么大的努力和付出，都没有办法相比的。

    武的心里自然是明白的，可是她是真的不甘心，自己死了那么多人，设计了这么多，最后得利的既然是个死人。于是她千方百计的想要让来恩言回到皇宫，就算得不到心，至少将人留在身边为自己所用也好啊！却不想突厥和亲的塞西莉亚有跑了出来跟自己抢人。

    武也是后宫战场中厮杀出来的，她又怎么会看不出来塞西莉亚对来恩言的感情并非是闺蜜姐妹……

☆、 第 179 章

    来恩言终究还是没有拒绝武的邀请，当然也就接受了武所谓的心疼自己, 和她口中的好意, 跟着武去了皇宫里真正名副其实的桂宫。

    来恩言觉得武可能根本就不知道桂宫是个什么意思, 否则应该就不会给准许自己用桂宫命名了, 这样想想有时候还真的觉得无知真的也是个好事啊。

    “既然陛下如此费心，那臣妾就搬过来住吧！这样做事也方便，还省去了来回奔走的时间。”只要住在皇宫里, 不管住在哪里, 来恩言都觉得自己浑身上下的不得劲, 但是可以有机会远离武一点, 还能有借口不见武，来恩言还是很高兴的。

    来恩言觉得自己大概是叛逆期来的有点晚, 所以现在才会是有这种想法, 只要是能让武不痛快，不高兴，堵心，那么她都不介意在不伤害自己小命的情况下去挑战一下。

    “这里如此偏, 不适合身为皇后的你居住。”武听到来恩言的话下意识的就拒绝。

    “本来我也不是真的皇后, 有什么适合与不适合。我在哪里都是一样做事没有什么差别。宫里就我跟宜妃两个主子, 也没有什么怕知道的。底下的奴才若是不懂事，喜欢嚼舌头，杀了就行了。陛下不是想出兵吗？”来恩言反而是不怎么在乎的笑了笑，而后在说最后的半句话时候，靠近武压低了声音, 眼中戏谑的笑意怎么看怎么让人喜欢不起来。

    “伺候的人就不用了，嬷嬷跟着我就行了。换洗的衣物带过来便好，我是来工作的，不是来摆谱作威作福的！”来恩言拦下了一个正在对着武上次的清单，查数量准备入库的小太监对武开口。

    武皱眉，这个来恩言还真的是和别人不一样啊！别人都是想方设法的要赏赐，而来恩言却是完全不在意这些，甚至还会觉得太麻烦了。

    “你是皇后，要有皇后的样子！”武看了一眼那个被来恩言拦住的小太监，示意那个小太监继续做他应该做的事情。

    “陛下您不会是想让我培养一批宫女太监做苦力吧？”来恩言突然看到了靠着院墙站的规规矩矩的一个一个眉清目秀年纪不大的小太监小宫女。

    隐约的有一种十分不好的预感，果然就听到武说“我是有这个想法，这些个孩子都是身家清白刚入宫的，你不是也说从小培养才是用着最放心的么！”

    来恩言心里已经草泥马奔腾了，自己是说她培养下属，可没说让她从太监宫女里物色人选啊！这脑回路不在一条线上，也让人很难受啊！

    “给陛下培养的人，自然是陛下说的算。不过我要把话说在前面，在我这里如果不听我的，那么可别怪我不留情。在怎么说这里的东西可不是能泄露出去的。其中的重要性陛下应该比我更加清楚，如果他们泄露了什么，那么很可能对武世皇朝就是有毁灭性打击的。所以不管是什么来头，什么目的留在这里的，只要在我这里作妖，第一次我可以当做小孩子活泼原谅，第二次我可以当小孩子不长记性，但是第三次，我就会让人砍了那个孩子的脑袋送给陛下。”来恩言懒洋洋的打了个哈欠，眼中水光盈盈的。

    看起来纤弱又慵懒，让人移不开眼睛。就是说出来的话实在是反差太大。

    “那是自然，既然说了这摊子的事情都交给，朕自然是不会出尔反尔，言而无信。桂宫的一切如约定般，生杀大权都是你做主，需要的东西，不需要经过我批，可随意取用。凡事以你桂宫为先。”武看着来恩言的侧颜有些出神，她已经多久没有这样近距离的打量来恩言了，以前的来恩言青涩未退，犹如含苞待放的温室花朵，娇艳美丽，逃出皇宫的来恩言如同刚离开花房温室，经历风吹日晒的娇花，为了保护自己露出了她的利刺，像极了带刺的玫瑰，诱人迷醉，被自己从吐鲁番带回来的来恩言就是沙漠之中最不起眼的，却生命力顽强的仙人掌，因为来俊臣还有冷竹的死，彻底没有了娇花的稚气娇憨，懂得了伪装自己，也懂得利用一切有利的条件保护自己，温雅冷漠成了她的待人接物的面具，很难想象如此娇小的身体里，既然蕴含着那般几乎可以毁天灭地的知识力量。

    “恩。那就请陛下准许在门口立个牌子，上面写着闲人免进，擅入者死。”来恩言眨了眨干涩的眼睛，她的头隐隐作疼，让她无心在这里应付武，但是碍于人家是老板，是自己的衣食父母，更是掌控自己生死的人，她实在是无法撂挑子把人仍在这里不管了。但是想要让她有个什么好脸色好态度，那便是想都不要想了，完全就是痴人说梦。

    “陛下，皇后娘娘身子不适，不能过度劳累，不如今天就到这里吧！让皇后娘娘好生休息。”塞西莉亚一直跟在来恩言身后，她本来就只是想要来认认门的，却没想到她还真的是很有先见之明，如果不是跟着一起来，没人给她引路，她是绝对不可能在偌大的皇宫里找到这么个偏僻的角落中的宫殿。

    来恩言之前跟武说的话她也都听见了，来恩言对武的不喜她也是都看在眼中的，就是没有想到来恩言会突然就因为头疼再次侵扰而整个人都变得烦躁起来。

    “没听到刚刚皇后说的吗？这里闲人免入，擅入者死。宜妃为了你的脑袋，还是不要在这里了。这里不是应该来的地方。身为宫中女眷，你要做的是好好侍奉君王，而不是成天在宫里乱跑。”武一肚子邪火没地方发，在凤鸾宫的时候看到了自己的宜妃塞西莉亚和自己的皇后来恩言两个人温馨的日常互动，没有任何做作矫，充满了粉红泡泡氛围，让武不管怎么看这个塞西莉亚就怎么的不顺眼。

    完全就是横挑鼻子竖挑眼，上下左右怎么看怎么觉得塞西莉亚不招人待见。

    “陛下若是没有其他的事情就请回吧，今天刚刚过来，我还有很多事情要交代要安排，就不陪着陛下了。”来恩言自顾自的说着，并没有接武的话茬，这个武还真不是个东西，打着自己的幌子，想对塞西莉亚下杀手。堂堂的一国君王，做出这样的事情，真是让人有点接受不了她的小肚鸡肠，好吧，可能就是因为武的多疑，才让她可以走到今天。

    都说世界上女人心海底针，实际上是女王心海底针，不但难猜，而且还会要命。

    “你说门口要挂的牌子我亲自题字，回头就让裱起来给你送过来。如果你真的一定要坚持住在这里，那就让小福子过来将这里整理一下，书房，卧房，小厨房什么的，可是不能少的。”武难得放软了语气，她也看得出来恩言的确是身体不舒服，刚刚见面的时候还有些红润的小脸，现在带着苍白的虚弱，和被疼痛折磨的无奈烦躁。

    来恩言身体不是很好，这一点武在来恩言入宫就知道，尤其是入宫那一夜发生了那样的事情之后，来恩言醒来失忆了，她的身体状况也变得更差了。

    有些时候武安静下来的时候也会觉得自己是不是做的太过分了，毕竟来恩言会走到今天这一步，完全就是被自己一步一步逼出来的，来恩言身子弱动不动就病倒，却不肯低头，不肯服输，不肯回到自己身边，拼命的坚持着，努力着，经常带病工作，不得不说的是，武看到过几次来恩言认真工作计算研究话设计图纸的样子，真的是让人着迷的舍不得放开手。

    所以在可以的时候，武也是尽可能的给来恩言多一些宽容，但是可惜她所给的一切都不是来恩言想要的。

    “只要陛下觉得开心就好了。”来恩言不打算在这些小事情上跟武争执，当然如果是在她不难受的情况下，或者是在她还能扛住的时候，她是一定要跟武争出个所以然的。反正只要能给武添堵，她就会觉得心情愉快。

    之前塞西莉亚给她按了几下太阳穴，她明明觉得已经舒服了很多不怎么疼了，这会跟武说了一会话，大概是用脑过度，或者是太紧张了，反正现在她头疼的眼睛看东西有些模糊了，如果继续在这里跟武继续说些有的没的，很可能用不了多长时间，自己就要天旋地转的摔倒。她着实不想在武面前出丑，更不想跟武示弱。

    “陛下若是没有其他事情，就请回吧！”来恩言说着做出了请离开的手势，脸上的笑容清浅敷衍。

    “臣妾恭送陛下。”塞西莉亚没有给武开口拒绝的机会，人已经做出恭送的姿态。这让武一时之间不知道该走还是该留……

☆、 第 180 章

    来恩言搬入了皇宫中偏僻的不留意，没人熟悉路的人在前面引路, 都找不到的桂宫。

    一时之间前朝各种议论不断, 当然人们并不知道这桂宫的也不是什么人都能住的。

    来恩言这个皇后不住凤鸾宫却搬去了比冷宫更加偏僻的桂宫, 一时间街头巷尾都在传皇后失宠, 突厥和亲而来的宜妃独占皇宠。

    百姓吃饭干活可能都不够快，但是传谣言闲话，却是谁都比不过的。

    没用上一个月的时间, 来恩言这个皇后失宠被说的五花八门, 一个比一个说的真实的让人觉得来恩言这个突然因为被武喜欢, 而冒出来的皇后, 一下子又被打回原形变成了小可怜。

    江湖上最近十分出名的鬼医发出了江湖令，只要有人能把皇后来恩言带来给她, 可以换得她出手两次。都知道这个鬼医之所以崛起成名, 可不是因为这个鬼医有什么背景实力，而是这鬼医会先出手救你命，而后让你用别人的命来交换的，若是你想白占便宜, 结果就只能是你自己的小命交代在这。

    “虫先生, 你是认真的吗？只要把那个冷宫皇后带来给您, 就可以让您出手两次？”一个满脸虬髯的壮汉努力压下自己脸上那惊喜的激动。

    “当然。只要把你把来恩言完整平安的带来交给我，我可以为你出手两次。当然你也可以将这两次机会让给别人。”低着头逗弄自己手指上缠着的亮蓝色小蛇的青色衣裙，一头乌黑青丝梳成了一个大辫子自然的垂在前面，露出了她白皙修长的脖颈。

    “好。那虫先生这个任务我罗正奎义气堂接了。”大汉十分豪爽，可是眼睛却怎么都不敢看向那个容貌绝对是一等一大美女的青衣女子。

    谁不知道虫先生比鬼医更早出名的就是她的美貌, 而后便是那些觊觎她美貌的人，无不是成了她研究的对象，或者成了她宠物的食物！

    虫先生也是奇怪，明明长得那么漂亮，却最是讨厌别人盯着她看，若是你真的那么讨厌别人看到你的脸，你带上面纱什么的挡一挡啊！

    虫先生从在江湖上出现，就不曾遮掩过自己的容貌，甚至连杀了武林盟主的小儿子之后都不曾易容。

    在江湖上兴起了轩然大波，最后闹得满城风雨，虫先生也为此而扬名。

    “罗正奎你还真是往你义气堂脸上贴金，虫先生的这个任务可是谁都能接的，只有完成任务的才能得到虫先生的帮忙。你想先到先得，还是想就凭着你那张好嘴在这里捡便宜啊！谁不知道你罗正奎这张嘴可是把一些人伺候的舒服了，才有今天啊！兄弟们你们说是不是啊！”敞怀穿着个大氅，露出浓密的胸毛和身上缠着的纱布的高大壮硕的男人满脸的嘲笑。

    大家都是江湖上有头有脸的人，谁还不知道谁的那点斤两啊！

    在江湖上出名未必就全是好事，江湖上没有谁能够真的藏住秘密。

    罗正奎别看现在胡子拉碴看不清楚到底长的什么模样，其实再往前推个七八年，那也是江湖上出名的白面小生，人样子绝对是江湖上数的上的，后来被一个下九流的专门做采补勾当的赤炎帮主相中了，而后就让人将罗正奎抓了去，成了赤炎帮主的面首。

    不得不说赤炎帮的这个帮主也是个大美人，只是她练的功夫比较邪门，但是对她采补的人那些个人还是很好的。

    看罗正奎现在在江湖上的吃的这么开，就可以知道赤炎帮的这个帮主是个大方的人，义气堂是罗正奎离开了赤炎帮帮主之后，跟几个好朋友创立的这么个江湖上顶着堂口名字的镖局。

    不要以为这个镖局是随便顶着个堂口的名字的，实际上人家这个义气堂后面可是还是站着赤炎帮的，谁都知道赤炎帮这个下九流的帮派虽然名声不好，却是最有钱的，十个城市里，至少有九个城市里的青楼有属于赤炎帮的。

    一个有钱的帮派想做什么事情会做不到啊！

    这年月可是有钱能使鬼推磨的。

    罗正奎这几年年纪大了，也想换个形象重新在江湖上行走，也免得不管是谁看到他的第一个反应，想到的就是他是赤炎帮的面首。

    可不管罗正奎怎么改变自己的形象，这有些事情存在就是存在，谁都藏不住，也瞒不住的。

    “韩元军，你以为这是你们羽刀门？这里可是虫先生的药庐。”罗正奎也不是个傻得，听出来对方是故意用自己跟赤炎帮的关系来说事，以此影响自己这次在虫先生面前竞争接任务的可能。

    毕竟虫先生本身也是个女的，一定是很反感这种依靠女人的面首的。

    “我说你们都不是什么好鸟，就别在这里吵吵，丢人现眼了。你们难道不知道虫先生这是发出去的任务，从来只是看结果吗？并不看过程和是谁完成的吗？”上了年纪，头发花白的五十多岁的男人捋着自己的山羊胡子，笑呵呵的走了出来做和事老。

    他说的是实话，不过这里面还是有着一定的语言技巧的。

    虫先生发任务的确是只看结果，不问过程，也不过其中是否有什么抢夺的，但是有一点却是虫先生没说过，却凡是被虫先生救过的人都知道的潜规则，那就是虫先生对现在武的皇后来恩言有着特殊的情感，但凡是在江湖上散播对来恩言不好的谣言的人，虫先生一个都没放过。

    只是这个罗正奎不知道，说话如此随意，保不准哪句话就戳中了虫先生的痛点，转身就发任务要这家伙生不如死。

    “楼庄主说的对。我的确只看结果。任务谁都可以接，任务成功过来交任务就可以了。有劳各位了。很感谢你们今天的到来。不管最后你们有没有接下这个任务，今天凡是来的，一人一颗可以化解百种毒性的解毒丹。”被称作虫先生的青衣女子随手将手里逗弄的小蛇盘在了自己的脖子上，而后才勾唇笑的千娇百媚，回头对身后的一个小丫鬟点头，穿着小童子衣服，只有八九岁的小丫鬟就端着个放着个白色瓷瓶的托盘走到了做了一屋子的江湖人面前，让这些江湖人自己动手打开小瓷瓶倒出一颗解毒丹。虫先生的解毒丹对这些个行走江湖，吃江湖饭的人来说绝对是比什么都有用的东西。

    不过却没有谁敢多拿一颗解毒丹，并不是他们如何的高风亮节，而是他们不敢。

    敢在虫先生身上打主意的人不是死了，就是还没出现呢！他们这些人都是很惜命的。

    能来这一趟还白得了一颗解毒丹就已经是大丰收，意外之喜了。

    “既然各位接了这个任务，我就不耽误各位的时间了，祝各位可以马到成功一帆风顺。”虫先生笑的十分灿烂。

    她的这种笑容放在这些江湖人眼里，却格外的不是那么回事。总感觉这个笑容里有着那么一股子让人骨头缝里都在冒凉气的杀气和阴森。

    “哦……对了。请各位记住，我要的是来恩言完整平安的交到我手里。你们可以把她当成我投给你们的镖。是你们只能好生供着的。”虫先生站起来想要往后堂走，突然想起来了什么事，突然站住了身子回头。

    在座的江湖人一个一个都是见过血的，谁手上也没比谁手干净多少，但是他们从来没有遇到一个人能够像这个虫先生这般，浑身上下都带着}人毛。

    不过江湖人互相对视了一下，而后都在彼此的眼里看到了疑惑还有迷茫，他们接的任务的确是将个人送到虫先生这里，但是虫先生这话里的腔调总是让他们有点不安和恐慌，好像有什么重点是他们没有抓住的。

    但是他们没有抓住的，却很重要的到底是什么。

    总觉得那是很重要，而且很可能危及到他们生命的啊！

    “虫先生放心，我们一定会平安的将皇后娘娘带回来。绝对不会做出什么冒犯的行为的。”说话的不是在座的任何一个江湖人，而是一直就站在虫先生身后的一个带着狂笑面具鬼脸，看着身材十分的瘦弱的男人开口。

    “嗯。鬼笑如果你能把她带来，你我之间的约定可以一笔勾销。随时都可以离开。”虫先生笑容中掺杂着复杂的情绪，期许，希望煎熬。

    “留在这里很好。”鬼笑声音带着一些沙哑，听起来好像是砂纸在打磨石头。

    虫先生点头离开了，留下一室沸腾的江湖人。这些人在江湖上大大小小都是个人物，不要说是这些人了，就是任何一个走江湖的，只要不是个聋子，就都听过鬼笑的大名。

    这个江湖上赫赫有名，凶名在外的杀手，只有你出得起价钱，就没有他拿不走的人命，笑阎罗。

    谁都知道笑阎罗因为收了官家的钱，杀了左丞相，左丞相是死了，但是鬼笑也被官家发下了高额的花红悬赏追杀，而江湖上也为此掀起了腥风血雨。据说很多人追杀鬼笑，最后鬼笑被围杀而死，刚刚虫先生叫这个人鬼笑，听两个人的对话，明显这两个人的关系并单纯，根据虫先生的习惯，最大可能的就是鬼笑不知道什么原因，被虫先生救了，而后作为交换，留下来给虫先生做事。

    至于那个被拿去跟官府领赏的，以虫先生的手段，不知道是哪个惹了虫先生的倒霉蛋了。

☆、 第 181 章

    江湖上都知道鬼医虫先生许了两次出手机会要皇后来恩言，这个消息无风自走。

    当这个消息传到了武耳朵里的时候, 武几乎气的面无表情, 她没有想到一个江湖客既然如此嚣张, 而且还有这样大的号召力。

    难怪最近皇宫里不太平, 总是有人在试图找到来恩言现在所在的桂宫。

    更有人试图收买侍卫，假扮侍卫蒙混过关，若不是因为来恩言身在桂宫自己加着十二万分的小心呢, 说不定这些底下人为了蝇头小利, 就真的把来恩言在自己的眼皮子底下带走了。

    武也派出了一队的暗卫前去调查这个突然出现在江湖上出现的鬼医虫先生到底是个什么来历, 只是得到的回馈消息始终是江湖上突然出现的手段狠辣, 医术了得的年轻女人。

    一时半会武也想不出来江湖上有什么人是符合自家暗卫所说的人是谁，但是就冲对方惦记着来恩言呢, 她也不能无动于衷, 就放任对方这么肆无忌惮。

    想想现在自己后宫里跟来恩言，亲如一家的突厥和亲公主塞西莉亚，在想想宫外的那个不知道什么来历的鬼医，武就禁不住苦笑, 自己的这个皇后还真是招人惦记啊！不管是敌国, 还是江湖上, 都有想要跟自己抢的。自己这个皇帝什么时候既然这么不招人待见了。

    “小福子，摆驾桂宫。”武随手将刚刚暗卫传回来的消息，仍在火盆里烧了，直到看着火盆里的炭火将那张写着对鬼医的调查纸烧的变成了灰烬，才跨步往外走。

    眼看着就是一年冬天最冷的时候, 总觉得现在的后宫有些冷清了，换了往年这个时候，后宫里嫔妃们就该开始做灯笼，暖手，排练冰舞了。今年宫里就只有个顶着皇后的名头给自己做武器的来恩言，还有一个根本就没拿正眼看过自己的塞西莉亚，两个人的心思没有一个在自己这里，或者在这后宫的。

    塞西莉亚入宫之后倒是真的不争不抢，成天就围着来恩言转，如果不是自己咬死了不同意塞西莉亚住在桂宫，怕是塞西莉亚早就已经搬入桂宫跟来恩言同住了，现在其实跟同住也没有什么太大的区别了，塞西莉亚每天天不亮就去桂宫了，给来恩言准备早餐，早餐做好了，来恩言也起床了，跟来恩言一起吃早餐，而后来恩言做事情的时候，塞西莉亚又忙里忙外的将桂宫上上下下打理的井井有条，同时也将自己派去盯梢的人耍的团团转，上午十点多的时候塞西莉亚会泡上果茶送到来恩言手里，而后开始忙着给来恩言做午饭，塞西莉亚的时间掌控的很好，每次都是踩着来恩言一杯果茶喝完了出来的时候，午饭也好了，于是顺其自然的来恩言就洗手吃饭了。下午的时候来恩言不管睡不睡，都会躺一会，这个时候塞西莉亚也不会打扰，而是会让人去给来恩言煮一杯花茶，放在一旁晾着，等来恩言起来的时候喝。塞西莉亚给来恩言准备的晚饭从开始到现在，都是丰盛的让人不解的。

    当然武会知道的这么清楚，并不是她只是看了派过去盯着来恩言的眼线说的，而是她有一天真的就在桂宫从早待到了晚上来恩言完成一天的工作睡觉。

    她一直都在看着塞西莉亚忙里忙外，似乎很了解来恩言的作息习惯，就连从小将来恩言带大的金福柳都对将来恩言照顾的无微不至的塞西莉亚赞不绝口。

    武对塞西莉亚接近来恩言的目的始终是怀疑的，对塞西莉亚这个人也一直心存猜忌。她越是跟来恩言走得近，越是得到来恩言的信任，武对塞西莉亚就越是充满了敌意，就如塞西莉亚每次看到她，都毫不掩饰对自己的憎恶一样。

    “主子，皇后娘娘今天不知道怎么了，发了好大的火。您要不要换个时间在过去啊？”小福子见自家主子脸上神色不太对，赶紧过来为难的说了刚刚从底下人那知道的消息。

    这皇宫虽然大，但是真正的主子也就只有武，来恩言，别人不知道，他们这些跟在武身边伺候的人还能不知道自家主子对这个皇后可是很上心的吗？这后宫从来都是不管你位分高低，只要你得到陛下的另眼相待，那么你就是高人一等，值得皇帝身边伺候的人多加留意照拂的。

    “不知道怎么？”武重复着自己关心的重点，自己这些个奴才还真是有出息啊！让他们留在来恩言那边，既然连来恩言发火的原因都不知道，自己要他们有什么用！

    “陛下息怒。皇后娘娘今天突然身子不舒服，于是不知道怎么了，突然就发了好大的脾气。宫里伺候的宫女宫人都被赶了出来，现在桂宫里就只有皇后娘娘，金嬷嬷，还有宜妃娘娘。”小福子见自家主子平静之下隐藏的怒气，赶紧跪了下来，将自己知道的一字不漏的说了。同时心里在也不停地暗骂那些个在桂宫之中伺候的宫人宫女，怎么就没有一个机灵的，在桂宫伺候那是多么好的差事啊！皇后娘娘可是被陛下放在心上的，又是后宫之主，虽然现在后宫里的人不多，但是以后总是要多起来的，只要在皇后娘娘宫里伺候好了，那以后还不出吃香的喝辣的，不但在皇后娘娘那里有赏，陛下交代的事情办明白了，难道害怕陛下的给的赏赐少了吗？但是偏偏挑来挑去最是机灵的人，在桂宫里就没有得利过一次。也难怪陛下生气，这事情换了谁都不会高兴，派了那么多的人过去，结果却问不出个所以然。

    “行了，摆驾吧！叫上高御医。”武知道小福子也是无奈，毕竟底下的人就是调/教的再好，也不保准做事情的时候，就能够做明白。

    “奴才已经派人去请了，就是皇后娘娘那边门都没让进。”小福子说到这个就觉得自己牙疼，高御医那可是神医啊，是陛下花了重金请入宫主掌御医院的，但是人去了桂宫，大门都没进去，就被挡了回来。

    “知道了。”武说着坐上了龙撵，心中却也开始泛起了嘀咕，来恩言可不是个会胡乱发脾气的人，既然身子不舒服，又不看御医，到底是怎么了？

    武的龙撵是八个功夫绝佳的上了年纪的暗卫退出暗卫，成了武身边的御前侍卫抬着的，八个人刚刚也听到了自家主子和小福子的话，所以知道自家主子一定是想要快些到桂宫，于是运气轻功，稳稳地抬着龙撵，一路脚尖沾地借力的疾奔而去，在雪地上留下很浅的脚印，这可就难为了小福子这些个伺候的宫女宫人们，他们又不会功夫，只能小跑着在后面追着走直线而去的龙撵，一个个累得呼哧带喘，终于到了桂宫的时候，龙撵早就已经平稳的落在地上好一会了。

    不过武仍然坐在龙撵之上，桂宫的外面跪了一地的宫女宫人，而桂宫的大门却紧紧地关着。

    小福子看的嘴角直抽，这位皇后娘娘还真敢啊。既然让陛下吃闭门羹。

    如此恃宠而骄，就不怕陛下一怒之间要了她的脑袋吗？

    “陛下……”小福子不太确定自家陛下的意思，于是只能陪着笑脸凑到了龙撵旁边。

    “你去敲门。”武托着下巴，眯着眼睛。

    她来了一会了，相信来恩言也知道自己来了，但是人家根本就没有给她开门的意思。

    “是。奴才这就去。”小福子苦着脸转身去拍桂宫的门，皇后娘娘可是连陛下的面子都不给，自己个奴才，到底有多大的脸敢奢望皇后娘娘给自己这个面子？

    但是既然陛下说了，自己就是明知道要被打脸，也得去啊。

    “皇后娘娘，陛下驾到。”小福子轻轻的拍打着桂宫大门上的铜环。

    “小福子别敲了。”没敲了几下，门就吱丫丫的开了，里面走出来的是金福柳。金福柳脸色也很是难看。

    “金嬷嬷，您看……”小福子也是一脸苦相，他们都是伺候人的，都明白别看平时自家主子对自己多好，可如果主子心情不好的时候，那他们就只能自求多福。

    “今天是老爷的生忌。娘娘做了些纸扎，被不懂事的奴才当面教育皇宫里不能这些，还说将那些纸扎都给扔了。”金福柳叹了口气，这个解释不知道是说给小福子听的，还是说给武听的。

    金福柳的话说完了，小福子就觉得自己的腿肚子有点转筋，动作僵硬的回头看向自家主子，就见自家主子如同三九寒冬的冰窟窿，浑身上下都冒着冻死人的寒气。

    他早就该知道这些个原先是御前伺候的奴才，派去桂宫，知道自己身上的任务是去监视来恩言，早晚要出事，可是陛下说在她身边伺候的人里挑，自己就只能听命办事啊！

    谁知道这帮人胆子这么大！

    既然当真敢奴大欺主，奴大欺主可是陛下的大忌。

    这也难怪来恩言会发这么大的火了，身为皇后被奴才教训，还没经过她允许，就将她准备缅怀自己父亲唯一的那点念想都给扔了……

☆、 第 182 章

    武到桂宫找来恩言，本意是想看看来最近都没怎么见面的来恩言, 当然了其中也有知道了来恩言今天发了很大的火的原因在, 来恩言对伺候的奴才一直都是很宽容的, 这是整个皇宫都知道的, 所以来恩言这种从来不跟奴才们发脾气的人，突然就转了性子跟奴才发了好大的脾气，就让武有些想不明白了。

    武到了桂宫让小福子去敲门, 基本上没有费什么力气, 就知道了自己想知道的, 可是她心里却想的是还不如自己不知道呢！

    这算是什么事啊！

    来俊臣这个人就算在外面口碑在如何的不好, 可是对自己这个主子可一直都是忠心耿耿的，一个从自己还是后宫一个普通妃嫔的时候, 就对自己效忠的人, 在自己登基称帝之后，也是勤勤恳恳的做事，做了不少脏活的人，生祭的日子自己可以不记得, 但是绝对不能连人家在世上唯一的亲人想要悼念一下都不让啊！

    难怪来恩言会如此大的火气, 失去父亲的痛苦, 君王的冷漠，保不准来恩言心里认定了那个不长眼的狗奴才说的那些个话做的那些事，是自己有意安排的。

    的确宫里是有这样的规矩，君王在世，宫里不能办白事, 更不能烧纸，自然更不要说纸扎了。

    而来恩言不但是要烧纸，还自己动手了做纸扎。

    那个奴才应该是怕自己降罪下来，在看自己近些日子没有来桂宫，仗着以前是御前伺候的，所以就失了分寸。

    “金嬷嬷……”

    “陛下！”金福柳见说话的是龙撵之上的武，就算心里在如何的不痛快，也不可能敢给当今的帝王脸色看啊！只能笑的十分不自然的给武行礼。

    武也看出来金福柳的不情愿还有不耐烦，但是自己是帝王，难道还要看一个奴才的心情问话吗？

    “你家娘娘可好？”武这话问出来，自己也觉得有点不对味儿，她原本想问的并不是这个啊！但是话已经说了，也就只能这样了。

    “谢谢陛下关心，我家娘娘一切都好。”金福柳回答的让你挑不出毛病，可是只要有个耳朵都能听出来这话里的冷嘲。

    “陛下，有什么话何必问嬷嬷，不如直接问问您的眼线啊！我来恩言的确是答应给你做事十年，也不否认是为了让您安心，所以我才跟着您进宫，您让我在皇宫里的桂宫做事，我就没有在说要出宫的事情。但是那不代表我来恩言就是您手掌心里的个玩物傀儡。平时您给的我收着，你不给的，我不要。我父亲生祭，我这个做女儿的想要悼念一下都成了不识抬举。呵呵。武，我自问可不曾做出过任何对不起武世皇朝，还有武的事情。如今一个奴才都敢对我指手画脚，开口训斥，不经过我的允许就扔我的东西，难不成在我这个徒有虚名的皇后，连个奴才都不如了？”声音中带着怒气，还有压抑的痛苦疲惫，武本来正低头跟跪在自己龙撵前面的金福柳说话，就听到桂宫门一开，随着越来越拔高的声音，脚步声渐近，抬头顺着声音看过去，正是穿着一身素白色衣裤的来恩言。

    “娘娘……”来恩言的话太冲，声音尖锐带着竭斯底里，不但武听见了，就连着桂宫外面跪着的宫女宫人，还有武自己带来的御前侍卫宫人宫女也都听见了。

    人们都恨不得自己现在是个聋子，什么都没听到啊！皇后娘娘跟皇帝吵架，这真是神仙打架凡人遭殃啊！

    皇后娘娘都已经张嘴闭嘴连名带姓的喊皇帝陛下了，足可见皇后娘娘这次是真的气狠了。

    就是不知道是谁那么大的胆子，竟然敢训斥皇后娘娘，还敢扔皇后娘娘的东西呢！真是好气魄。

    金福柳这会可顾不上什么皇帝陛下了，赶紧从地上站起来，小跑着来到来恩言身边，想要止住来恩言的话头，哪里知道来恩言今天就跟吃了炮竹一样，谁也拦不住。

    “这是个误会。都是你平日里对这些个奴才太过宽和，才让他们奴大欺主。你也莫要动气，将那不长眼睛的奴才拉出去乱棍打死就是了。”武见来恩言两个眼睛哭的通红通红的，说话虽然声音大却带着隐隐的呜咽，也知道来恩言今天心里难受，又受了这样的委屈，情绪不稳，只能软声软语的安慰着，哪里想到素日很是给她面子的来恩言，这次却是铁了心的打算一条道跑到黑。

    “不必继续演戏了。恕不奉陪。”来恩言没有了往日的文雅，用袖子擦了擦了眼睛里的眼泪，声音里带着心寒和冷漠。

    今天是来俊臣的生日，来恩言早在下第一场的雪的时候，就开始给做纸扎了，她其实记不太清楚哪天是来俊臣的生日了，古代人生日都是过阴历，而来恩言记得最清楚的却是来俊臣活着的时候，总是喜欢对她说他的生日最好记了，因为他是生在冬天的第一场雪，也是二十四节气的大雪。

    对一个现代人来说要弄明白哪天是阴历哪天，实在是不容易，所以来恩言就索性让金福柳提醒自己。

    今天金福柳早起的时候跟她说今天是来俊臣生祭的时候，她还没有反应过来，后知后觉的明白生祭是什么意思的时候，她心里就忍不住难受。

    来俊臣对她来说意义非凡，这个在历史上遗臭万年，骂声不断的酷吏，对他的女儿却是疼爱有加，甚至在最后也是用他的命在保护他的孩子。她差一点就忍不住告诉来俊臣，我不是你的女儿，你的女儿早就已经在入宫的第一夜死在了武手里，那个你效忠了一辈子的人手里啊！我只是跟你女儿有着相同名字的灵魂。

    可是她说不出来，尤其是看着来俊臣那疼爱难舍慈爱的眼神，她就怎么都张不开嘴。

    “陛下，今天这个日子比较特殊，您还是早些回宫休息吧！这里有臣妾照看着皇后娘娘，不会有事的。”宜妃塞西莉亚今天也没有穿着她入宫之后就一直偏爱的紫色衣裙，而是一身黑色的衣裙，怎么看怎么像是在给人戴孝！

    要知道在皇宫里白色还能勉为其难接受，毕竟有些才女就是喜欢白色，而黑色却是皇宫里除了暗卫影卫，谁都不能穿的颜色。

    “塞西莉亚！”武还没有开口说什么呢！来恩言却是冷声喊住了塞西莉亚。

    塞西莉亚本来还想走到武面前给武行礼，迈出了一半的脚步收了回来。

    “今天是大人的生日，来来你这样，大人泉下有知也不会高兴的，你不是下厨了做了几个小菜么？不如烫上一壶好酒，我们去给大人上坟吧！大人在的时候，不是最高兴就是生日的时候，能吃到你亲手做的小菜吗？”塞西莉亚悻悻然的陪着笑脸，小心翼翼的头眼看着来恩言的表情。

    “嗯。你说的对。”来恩言声音再次呜咽，眼泪止不住的掉落在了雪地上，在地面上融化了两个小水坑。

    “请回吧！等下我要出宫给父亲上坟。”来恩言不给武在说什么的机会，转身就又回了桂宫，金福柳赶紧跟在来恩言身后也进了桂宫的大门，只有塞西莉亚没有动，她跟武隔空对视。

    “再见了我的陛下。”她藏在黑纱下的唇角轻轻地勾勒出了好看的笑容，声音很轻，却带着志得意满。

    武只是站在那里被宫女宫人侍卫们簇拥着，看着桂宫的门再次关上，仿佛关上的那扇门不是一道宫门，而是将她跟来恩言彻底隔离在两个世界之外。

    “朕不想知道今天的事情到底是怎么回事，凡是在桂宫伺候的宫人，宫女都拖出去乱棍打死。”武的心里很是不安，好像有什么东西就这样失去了。

    尤其是塞西莉亚最后那局再见了我的陛下，让她危机感爆棚。按常理说塞西莉亚只是她的妃子，她不应该有这种危机意识的，可是正是因为对方是她的妃子，却给了这样危险的感觉，仿佛自己有什么很重要的东西被人抢走了！才更让武不安焦躁。

    “陛下，我们回宫？”小福子见自家主子脸色实在是难看吓人，只能仗着胆子凑过来。

    也不能这大雪的天儿，就让自家住在在这冰天雪地里站着啊！万一冻着了，病了，就扒了他的皮，他也吃罪不起啊！

    “派人告诉宫门的侍卫，皇后娘娘出宫不要拦。”武没有理睬小福子，只是眼睛仍然看着桂宫的宫门，嘴里吩咐着。

    心里想的却是今天你心情不好，就放任你任性一回吧！这次顺了你的意，你可要好好地记着我的好，不要每次见了我就跟见到杀父仇人一样。

    这会的武完全忘了，是她的原因逼死了来俊臣，所以的确是人家来恩言的杀父仇人。

    “是，陛下。”小福子哪里知道自家主子那么丰富的心里活动啊！听到自家主子吩咐，赶紧拉过身边的一个小太监，就让人小跑的去宫门传话了，别人不清楚，小福子还能不知道吗？这皇宫里其实最没有个自由的就是皇后娘娘来恩言了。

    就是他们这些伺候的奴才偶尔借着给宫里采买东西的机会，出去放放风呢，而来恩言打从回到了皇宫之后，一天到晚不管到哪里都是有人盯着的，哪怕她是在自己的宫里大门不出二门不迈，也是有着无数的眼睛在盯着，也确实真的是难为了来恩言，年纪轻轻的，天天活在别人的眼皮子底下，虽然看着身份高贵，却是个可怜人。连个自己的私人空间都没有。

    别说出宫了，就是离开她自己的凤鸾宫或者桂宫，看着前呼后拥，其实她能去的地方也十分受限。

☆、 第 183 章

    那一年大雪，来恩言再次离开了皇宫, 武大概也没有想到来恩言这次逃出皇宫是如此的光明正大, 理由充足。

    若不是武还没有回到自己的宫里, 就听到宫门的侍卫禀告, 说来恩言带着金福柳和塞西莉亚一行三个人已经驾着马车离开了，武还没有想到来恩言借机发难就是为了可以再一次逃走。

    只是这次和往次不同，是真的戳到了来恩言的痛点和底线, 让来恩言已经无法继续跟自己虚与委蛇。

    武这边下令追上来恩言的时候, 来恩言一行三人已经无声无息的就消失在京都。

    “行了, 别装了, 这车里就我们两个。摘了你的面纱，去了你的易容, 你到底是谁。这个世界上叫我来来的就只有一个人, 但是那个人现在生死不明。你和她什么关系？”飞驰的马车之上，来恩言脸上带着笑，但是眼中尽是寒芒。

    她之所以会带上塞西莉亚一起离开皇宫，可不是因为她是和亲的公主, 是武的宜妃, 担心这个人会泄漏自己的事情, 而是因为在自己跟武对峙的时候，这个时候站出来说话，太过急切，也许连她自己都没有注意到，她对自己的称呼。

    只有冷竹才喜欢叫自己来来, 不过冷竹每次叫自己的时候声音都很小，不仔细听，根本就听不清楚她在叫自己的名字。

    在听到塞西莉亚叫自己来来的时候，不得不承认的是，当时她的心一下子好像被人握紧了，如果不是她被武这些人天天盯着，将她的性子打磨的没有了棱角，当时就会扑上去抓着人的衣服问个清楚明白了。

    而事实上她却是忍了下来，她不是真的没经历过风吹雨打，没有任何社会经验的千金小姐，对方对自己充满了善意这一点她早就知道。而原因她一直没有找到，就在塞西莉亚完全下意识的喊出了来来的时候，一切一直她想不通的地方，突然就都想通了。

    为什么这个人那么了解自己，为什么这个人总是偷偷的用被抛弃小狗的眼神，可怜兮兮的趁着自己不注意看着自己，为什么这个人总是跟武不对付，为什么这个人总是面纱蒙面……

    “你希望我是谁？”塞西莉亚眼神温柔和煦，好像面前那个对自己充满了敌意的人并不存在一样，实在是让人看了就不怎么痛快。

    “冷竹！”来恩言的语气里充满了危险还有她自己都没有察觉的希翼，她希望这个人就是冷竹，而不是只是跟冷竹有什么关系的人。

    来恩言不知道对面的这个人为什么可以面对自己的敌意还能如此淡定从容，可是她莫名的就是被对方的那露骨的纵容安抚了。

    塞西莉亚为她做的，她都看在了眼里，只是她从来不会让自己的情感留露出来，她已经开始害怕失去，更害怕得到又失去。

    和冷竹在皇宫里初见，来恩言已经记不清楚了，只记得有一天武突然带了身上穿着黑色的夜行衣，脸上带着个黑纱，脑袋上也不知道是用黑布蒙着，还是带着的黑色帽子，只露出古井无波，没有任何活人气的眼睛的女人到了自己那会住的凤鸾宫，对自己说这个人以后就是武的替身的时候，自己也没有怎么正眼看过冷竹。

    后来武离宫，将冷竹这个替身留下了，而那个时候的自己还不知道冷竹叫什么，心里一直都是叫她西贝货。

    冷竹话不多，甚至可以说基本没有话，她从始至终都是那种不擅于跟人相处，不懂得人情世故，很是笨拙的想要跟自己好好相处，自己只是做饭的时候多带了一点她的份，她都会很高兴，哪怕她的脸上没有笑容，但是眼睛亮晶晶的喜悦是不会骗人的。

    和冷竹的相处开始的时候自己对这个人十分的防备，可是相处下来自己才发现这个人什么都知道，可是她并不在意，只是默默地在保护自己不被宫里的人伤害，为自己尽可能的挡下了外界的敌意和暗算。

    自己逃出皇宫的时候也想过要带上她的，一个无依无靠的死士，只是吃饭的时候，被人多带上了一份属于自己的饭菜，都会藏不住内心的喜悦，这样的人，自己想不出她有什么继续留在皇宫的理由。

    冷竹用她一如既往的沉默回答了自己，她选择留下，明明相处的很愉快，为什么不愿意跟自己走呢？来恩言想不通。

    可是她在吐鲁番再次见到中毒的冷竹时，却在别人的嘴里知道了真相。在自己走后，冷竹为了自己遮掩，为自己拖延了皇宫里发现自己离开的时间。

    一个武的影卫，却帮自己逃走扫尾，真是有点可笑。

    别人做了什么事情都生怕别人会不知道，甚至还要夸大其词的让人知道。可冷竹呢，却只是自己默默地背后做事，从来不会说出来，就算被发现了，问到了自己这里，也只是沉默的用她那双没有波澜和欲望的眼睛看着自己，让人好气又好笑。

    有些时候来恩言真是觉得自己是个很矛盾的人，明明自己不喜欢呱噪的人在自己身边的，可是当自己身边真的有了这么一个默不吭声做事的人，又恨不得让这个人秒变话痨。

    可能就是因为冷竹这种性子，所以自己才会一直不敢确定这个塞西莉亚到底是谁把！

    毕竟跟冷竹的内敛隐忍沉默寡言相比，塞西莉亚实在是太过锋芒毕露话多了。

    “冷竹已经死了。”塞西莉亚倒是处事不惊的摘下了她一直带着的面纱，这会来恩言才算是看清楚这个塞西莉亚到底长得什么样子，这不看还好，一看之下，来恩言一双眼睛瞪得都要跑出眼眶了。

    这个人左边一半的脸完全就是冷竹，而右边一半的脸却是另外的一个异域女子的样子。

    或者该说塞西莉亚右边一半的脸是她平时看到的塞西莉亚的轮廓。

    “那你到底是谁？”来恩言的嘴唇打着哆嗦，声音也跟着有些不稳。现在她不太敢去触碰那个可能近在咫尺犹如梦幻泡沫，可能随时会破碎的真相。

    她控制着自己不让自己去想下去，等待着塞西莉亚给自己的答案。

    “其实也没有什么大不了的，只是那天我自保经脉扑向的人恰巧是真的塞西莉亚公主，那个时候我并不知道，塞西莉亚被我最后的反扑杀了，我自己也就剩了最后的一口气，你那会大概是以为我死透了，所以就点了你窗户那的炸/药，爆炸中塞西莉亚带去的一个死士也看不清楚我到底是不是他们的塞西莉亚公主，就将我带回了他们住的宅子，因为我受了重伤，这些人也没有真的看过塞西莉亚到底长得什么样子，就将我救了，之后我伤和毒都好的差不多，就找到了那个误打误撞救了我回来，后来发现我不是塞西莉亚，却也不敢说的死士，了解了下塞西莉亚的生活习惯什么的。那个死士也是吓得不轻，毕竟救了个仇人回来，怎么也是逃不掉一死的，大家都是死士，谁都不想死，于是我们就合作了，他帮我隐藏真相，我也继续扮演塞西莉亚。仇人的仇人就是朋友嘛。作为武的影卫，易容我也是会的，于是就有了塞西莉亚和亲成功。”塞西莉亚倒是也不隐瞒有什么说什么，她的干脆反而让来恩言泪眼婆娑的。她知道冷竹的个性，这个人说的轻描淡写，这其中一定隐瞒了很多凶险艰难，她跟武有什么仇不仇的啊！说到底这个人还不是为了保护自己，才会忤逆武。如果她一直都服从武，现在的她仍然是武的影子，是最得武器重信任的。

    可这个人呢！就这么风轻云淡的，只为了见自己一面，知道自己过得好不好，就服了武给的毒药，跑去了吐鲁番，见自己也不说她已经中毒，时日不多，反而还跟个没事人一样，为自己东奔西跑的，做这个做那个，忙的像个陀螺，笨拙的表达她的开心和关怀。

    有时候自己是真的想不明白自己到底曾经做过什么，让冷竹这么个大冰块对自己如此好。

    来恩言就是想不明白这个人明明千辛万苦的见到了自己，经历了那么多的苦难，可是她见到自己却也不肯实话实说，非要用另外的一个新的身份接近自己，让自己对她千防万防，日防夜防的。

    如果不是她那双眼睛里对自己的善意让自己心软，现在她还被自己拒之门外呢！

    自己可从来不是什么脸憨皮厚就能磨的软化的人啊。

    真是不能拿正常人来衡量影卫啊！

    来恩言明明是在抹着自己眼睛里失控的眼泪，可是嘴角却忍不住上扬起了喜悦的笑容。塞西莉亚手足无措的看着来恩言在自己的脸上随便抹了一把重新戴上了面纱，手忙脚乱的递过来自己的帕子让来恩言擦掉她脸上泪水……

    来恩言一把抓住了塞西莉亚的手，扑到塞西莉亚的怀里，将自己脸上的鼻涕眼泪全都蹭在了塞西莉亚的衣服上，塞西莉亚整个人都石化了，任何来恩言在自己的怀里任性发泄她的情绪……

☆、 第 184 章

    武手掌完全不控制自己力道的狠狠地拍在了桌子上，她现在是真的有些后悔自己当时太过强势, 将来俊臣父女两个逼的上天无路入地无门, 最后来俊臣只能一死来缓解自己的怒气。

    她也不记得什么时候开始自己对来家父女两个人越来越无法掌控, 越是无法掌控, 她就越是想要重新掌控。

    若是现在来俊臣还活着，那不管怎样来恩言都不敢这样肆无忌惮无所顾忌的定妆自己，因为她还有在乎的人, 可如今, 来恩言在乎的就只有金福柳, 金福柳她几乎寸步不离的带在身边。

君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

    来恩言前脚带人出宫, 后脚武就去了桂宫，她在桂宫平日里来恩言待的时间最久的工作间桌子上, 看到了来恩言留下的厚厚的一沓子关于她最近在桂宫做的实验日记, 还有实验得到的研制调配比例。

    来恩言没有任何的隐瞒，就连她重新改造过的火筒设计图都十分仔细的画在了纸上，还在上面每个小零件上都标注了要注意的事项，和安装时需要注意的次序。

    来恩言的工作间很整齐, 那种整齐不是她每次看到来恩言研制或者制作东西的时候会出现的整齐, 或者该说这种整齐, 根本就不该出现在来恩言的工作间，来恩言的工作间看着好像总是有些乱糟糟的，但是来恩言却不许别人动她的东西，她说这样她用的时候方便找，如果收拾的整整齐齐干干净净, 她用的时候还要翻找。

    而现在收拾的这么规整意味着什么？

    意味着这里的人已经走了，不打算在使用这里了

    武自己也不太确定自己是不是想多了，这次来恩言离开皇宫好像什么都没有带走，或许是带走了什么微不足道的东西，要去查看库房的账本记录才知道了。

    “陛下，皇后娘娘的确是去给来大人上坟了。不过出了一点意外，追的比较近的暗卫，都被宜妃娘娘给一剑劈成了两半。”小福子也有点心惊胆战的，自家主子从皇后娘娘离开了皇宫，就在这桂宫平日里皇后娘娘的工作间里打转现在派去跟踪皇后娘娘的人死了一半，剩下的一半都要吓得没了半条命。那个回来送信的暗卫明明是平日里最不把人命当回事的人，小脸煞白，也不知道宜妃娘娘塞西莉亚到底是多么凶残，硬是让那个尸山血海里爬出来的暗卫一扭头就抱住一棵树开始吐得昏天黑地。

    这些不雅的事情小福子当然是不敢跟自家主子说的，不但怕污了自家主子的耳朵，更怕自家主子知道了后会勃然大怒啊！

    身为暗卫跟踪人被发现就算了，还被个后宫的女人给吓着，这说出去实在是太让人脸面无光了。

    若是换了自家主子心情好的时候也就算了，现在的问题是自家主子情绪很不稳啊！谁知道什么时候就会暴走！这个时候谁敢过去撸虎须！

    大家都是娘生父母养的，哪个的命也不是大风刮来的，能在皇宫里艰难求存的，没有一个是脑袋不灵光，只认死理的。

    若是跟在君王身边不知道变通，那么等待自己的就只有死亡一条路，不管你怎么小心翼翼的不犯错，也不能改变的就是别人找死，然后牵连到自己。

    小福子的话说的很是有技巧，要表达的都说了出来，却又没有把暗卫的丢人的丑态说出来，不但卖了个人情给暗卫，同时你好我好大家好的不给自家主子本就十分不好的心情上在加一把火。

    “塞西莉亚有带武器入宫吗？”武的关注点明显就跟小福子担心的不一样，武这一问，还真的是把小福子问住了，要知道妃子入宫的随身物品也都是经过宫里的老嬷嬷还有御前伺候的宫人们检查过的，绝对不可能带着什么有什么攻击性的武器入宫的。

    可塞西莉亚和亲而来入宫的时候并没有带什么宝剑长剑之类的东西，那么塞西莉亚哪里的来的剑？这个问题小福子刚刚只顾着害怕自家主子会因为暗卫的不得力而发火了，却完全忽略了。

    “宜妃杀了暗卫，皇后可有说什么？”武总是觉得这个屋子的整齐在说明着什么，可是她就是有些懵，不知道到底是不是自己多想了。见跟在自己身边伺候多年的小福子一脸苦相，她就知道自己的人带回来的消息一定不是什么好消息，否则小福子不会这么一惊一乍。

    “皇后娘娘上坟的时候被江湖人带走了。宜妃娘娘也追了过去。就连金嬷嬷也被宜妃娘娘背在身上一起带走了。我们的暗卫还在后面追着呢，只是派了一个回来报信。”小福子低着脑袋不敢去看此刻武的神情，堂堂一国的皇后娘娘上坟，被江湖客劫走，同去上坟的老嬷嬷和宜妃娘娘也一起追了过去，偏偏专门做追踪暗杀的暗卫却非但没有察觉，还没有追上对方的脚步，现在还只能远远地追在对方身后，就怕追的太靠前了，就也被一分为二啊！

    说起来在宫里的时候，还真的没有发现宜妃娘娘竟然这么厉害的个高手。

    武没有说话，只是平静走到了来恩言平日里工作时候坐的椅子上坐了下来，最近江湖上被那个鬼医虫先生搅风搅雨，两次救命的机会交换江湖客为其出手将来恩言平安带给她。

    虫先生的阴狠毒辣可是凶名在外的，虽然是初露头角，但是其手段的残忍却不只是江湖上出名，就连朝廷上也颇有一些人十分忌惮。

    人们都知道得罪一个武夫不可怕，得罪一个大夫就很可怕了，谁也不能保证自己一辈子无病无灾，更不能保证自己一辈子不求医。

    一个好的医生可以治病救人解毒，同样也能让人生不如死，痛不欲生，求生不得求死不能。

    虫先生就是例子。虫先生的医术得到一致好评，就连朝廷里不少家里的老人缠绵病榻的，都请虫先生出手过，结果也是皆大欢喜的，药到病除，但是人家虫先生看病只要金子还有你的一个会在虫先生需要的时候，送上别人的一条命作为酬劳。

    至今为止满朝文武大臣鲜少有不欠着虫先生一条命的。

    这个武是知道的，至于原因，无非就是她的耳目遍天下。

    虫先生明显有意交好朝廷，就连什么痔疮，男人的难言之隐虫先生都会愿意出手帮忙，当然了条件仍然是不变的，虫先生不会强买强卖，但是如果你答应了，却想赖账，那么就要好好地想想自己到底有几个脑袋可以丢。

    “最近那个鬼医太活跃了啊！”武似乎是在对着空气说话。

    “鬼医就好像是个凭空出现的，没人知道她来自哪里，师从何处。只知道这个虫先生救人很厉害，杀人更厉害。鬼笑现在也为她所用。很是难缠的人。我们的人根本没有机会对她下手，江湖上太多人欠了她的人情欠了她的命。朝廷里的人还好些，毕竟都是有着朝廷约束的，但是江湖上的人却都是实实在在的被鬼医救了命的。江湖上的人重利不假，可是如果没了命，那么利益什么的也都是空话了，所以想要杀鬼医很难。”一个脸色惨白的中年文士摇着折扇在房梁上纵身跳了下来。

    “千闻阁连个人的身份都调查不出来！”武低头仔细的翻阅着来恩言桌子上留下来的试验记录纸张。

    “陛下，不是微臣找借口，实在是这个鬼医我们千闻阁也不敢惹啊！会引起江湖人众怒的。鬼医救治朝廷的人要金子，要承诺，救那些江湖客可真的是不要金银，只要用别人的命来换的。对那些江湖人来说杀个人真的不算什么事啊！更何况还是用个不相干的人的命交换自己的命呢！这是有赚不赔的买卖。不瞒陛下您，就是微臣也是之前为了接近鬼医，故意让手下的人重伤，而后去寻鬼医的药庐。”中年文士本来就没有血色的脸上更加惨白了几分，连手里一直摇晃的折扇都停了下来。

    “怎么？”武也注意到自己精心培养属下反常的举动了，她只是眉头轻轻动了动，但是很快她就调整了自己的情绪，语气十分平淡。

    “虫先生二话不说就救了臣的命，而后提出了让微臣以命换命的要求，当然不用马上实现，她需要的时候会联系我，留下了臣的信物，就让臣离开了。回来之后臣还想继续调查虫先生的事情，结果就是派出去的调查的人一个都没有活着回来。更不要传递什么消息了。虫先生这种不争什么利益，只喜欢钻研医术毒术，对人的讨好也不会拒绝，却不会被拉拢，在江湖上很是吃香得人心。也有很多人愿意交好。手里更是有着不小的力量，这次他们的人看着就那么两个人带走了皇后娘娘，而暗地里上百号人那盯着蠢蠢欲动，只要我们的人敢动手，那些人就会以此报恩。陛下还是三思而后行吧！我们朝廷的人虽然多，但是真正功夫比江湖客好的却是有限的。”中年文士说完也不敢再留，就怕自家主子听了自己这番情真意切的说辞会勃然大怒，于是索性闪身离开了，独留下武一个人枯坐在桌前对着漫漫雪夜沉思着……

☆、 第 185 章

    药庐中虫先生与每天一样动作优雅的用那些从活人的身上割下来的新鲜肉喂着她手腕上缠着亮蓝色只有筷子粗细的小蛇。

    药庐里也住着一些病人伤患，只是这些人有的是身份非同寻常, 有的纯粹就是穷苦人家, 想要养家糊口多挣一点, 在这里给虫先生试药试毒。

    至于虫先生拿来喂养她的宠物的人, 则是一些江湖中人送过来的为了讨好虫先生，得罪了人的。

    将近三年的时间，她早已不是昔日那个任人鱼肉的小女孩, 她不在遮掩自己的锋芒, 用自己的能力为自己争取自己想要拥有的。

    跟在那个人身边的日子她学到了很多的东西, 只是至今她都想不通为什么那个富有天下的帝王要跟自己抢。

    帝王明明什么都有, 为什么要抢夺她唯一拥有的归属。

    抢了就抢了，如果对她好, 让她日子过的更加好也就算了, 可偏偏那个帝王却不懂得何为珍惜，自己放在心里顶在头顶上当做珍宝的人，却被一次次伤害。

    这个仇她记下了。待她羽翼更加丰满，她一定会让那个帝王帝王后悔曾经做过伤害她的事情。

    “虫先生……”鬼笑身上背着一个很大的包袱, 不知道什么时候已经回来了。距离上次见到鬼笑, 好像已经过去七个月了。

    鬼笑去京都接来恩言, 现在回来了，是来恩言也一起回来了吗？

    不过就可靠消息他们早就已经带来恩言往这里来了，怎么走了这么久？

    “辛苦了。可还顺利？”她虽然极力压制自己的情绪，但是她那正在用筷子夹着肉块喂给小蛇吃肉肉的手还是有些轻轻地颤抖。

    她不敢直接问，她害怕失望。

    “虽然身后一直被人追着, 不过总算饶了个大圈子，如你所愿，平安将人带回来了。”鬼笑将身上的大包袱解开放在了桌子上。

    认识虫先生这么久，这还是他第一次见到虫先生如此的失态。看来虫先生说来恩言这位皇后娘娘对她是十分重要的人，并不是信口开河随便说的。

    “她人呢？”虫先生刷的一下站了起来，手里的筷子拍在桌子上，已经忘了她正在喂的小蛇可是个必须要按时吃东西才会乖乖的蛇蛊。

    别看这个蛇长得漂亮可爱，实际上却并非原本就是这个样子的，也是虫先生用无数毒虫毒蛇制成的一种蛊。

    只是因为这个蛇蛊十分完美，但是却也是披着漂亮蛇皮外表，内里是凶残毒蛇毒物构成，剧毒无比的，所以如果不能按时得到血肉补充，就更加容易暴走。

    这不眼看着自己马上到嘴的肉，就这么被自己的主人放回了盘子里，小蛇顿时就不干了，暴躁的冲着已经站起来的虫先生嘶嘶的吐着蛇信子表示自己的不满。

    见自己的主人根本连个眼神都不给自己的小蛇瞬间就暴走了，虽然它不会说话，却也是通人性的，否则也不会按照自家主人喜欢的样子进化了，自家主人可是个比任何蛊王都凶残的存在，她不给自己吃，就是不给自己，如果自己偷偷吃了，主人一定会让自己在重新进入成蛊的角斗之中，到时候自己能不能还活下来就不一定。说不定到时候自己就成了别的蛊虫养料。

    “这边天热，适应不了这种天气，到了这里就要洗澡，已经在浴房了。”鬼笑朝着院子里一个屋子看了看，用眼神示意虫先生看过去。

    虫先生顺着鬼笑眼神的落点看过去，看到的就是一个中年女人还有一个带着面纱的年轻女人站在门口，似乎在为什么人守门。

    “冷竹！”虫先生将鬼笑仍在了这里，大步流星的就走到了院子里，看到自己这里浴房门口因为自己喊出这个名字而回头看自己的那个带着面纱的女人，她脸色变得格外难看。

    她还真没想到在这里还能看到这个人。

    当初若不是这个人，来恩言就根本不会被那个帝王带走。

    自己好不容易才让人将来恩言带回来，现在这个人又跟了过来。

    “你可比来来机警多了啊！这么远一眼就认出来我。”蒙着面纱的年轻女人原本紧绷着防备的身体在看到虫先生的容貌之后放松了下来。

    “你怎么会在这里！”虫先生完全不给对放一点好脸色。

    “来来被你的人带走了，我和嬷嬷担心，就跟着一起来了。鬼笑没告诉你么？”反正也是熟人，没必要在遮遮掩掩，冷竹索性就将自己脸上的面纱摘了。

    不要看她说的轻轻松松，实际上她这一路上可是为了不被鬼笑和那几个前去带来恩言回来的江湖客甩掉，几乎是不眠不休的背着金福柳在后面紧紧的跟着。

    若不是那些个江湖人中全是男人，没有女人，而来恩言又是千金之躯，很多事情都不方便，更是怕如果哪里不注意伤了来恩言，所以后来雇了马车，买了两个丫鬟伺候来恩言，冷竹还真的不敢说，自己能一直不追丢。

    “你……”虫先生一张俏脸气的扭曲，她是真的想要直接让这里的人宰了这个讨厌的家伙。可是她也知道这个人可是很会讨来恩言欢心的。

    “景天……真的是你！之前冷小姐跟我说是你让人救我们的。我还不相信呢！没想到真的是你啊！这么久不见，你都长这么大了。是个大人了。小姐见到你一定会很开心的，她一直都很担心你一个人在外面会遇到危险呢！这下子小姐也可以放心了。”金福柳直接无视掉了虫先生和冷竹两个人之间的剑拔弩张，走过来一把就将虫先生拉到了自己面前，又是哭又是笑的说着。

    对白景天这个孩子金福柳曾经觉得或许会是自家小姐最后的归处，这个孩子年纪不大，但是心事重，心机深，心狠手辣，可偏偏为了讨来恩言的欢心，她愿意一心钻研她并不感兴趣的医术。可能是出身的缘故，这个孩子对给她起了新名字的来恩言格外依恋，甚至带着独占。

    但是在见识了白景天不费吹灰之力的就杀了武带去想要抓来恩言的暗卫之后，金福柳就对白景天这个孩子有了提防。

    这个人的能力太可怕了。

    谁也不知道她什么时候下手的，或许那些暗卫到死都不知道自己是死在一个看起来十分无害的小孩子手里。

    金福柳每次午夜梦回想起来都会后怕的瑟瑟发抖。

    完全不把人命当回事的人才是这个世界最可怕的存在啊！

    这样的人，她怎么可能放心将自家小姐交给白景天照顾。

    相对白景天的杀人不眨眼，冷竹这个任劳任怨，沉默寡言，时刻都站在自家小姐身边，为自家小姐着想，可以为了自家小姐死，也可以为了自家生的人，更让金福柳愿意相信。

    白景天手段的确是比冷竹厉害不是一星半点，但是白景天从来想到的都是自己，而不是来恩言。而冷竹却是不管做什么，都会以来恩言为先，这就是区别啊！

    “嬷嬷，我很好。您呢？这一路很辛苦吧？”虫先生，也就是白景天狠狠地瞪了一眼冷竹，而后有些尴尬的微笑跟金福柳说话。

    白景天知道眼前这个中年妇人虽然没有什么本事，却是现在这个世界跟来恩言最亲的人，从小将来恩言照顾长大，几乎寸步不离。是伺候来恩言的嬷嬷，更是来恩言的亲人。

    “景天啊，你这里有没有厨房啊！嬷嬷去给小姐煮些小米粥，最近小姐胃口弱，吃什么吐什么，整个人都瘦了一圈，在这么不好好吃东西，估计这身子骨算是完了。哎……你说这人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，可小姐她都许久不曾好好吃东西了，这么下去身体怎么熬得住啊！”金福柳看到白景天就好像看到了许久不见的亲人，拉着白景天没完没了的说着。

    白景天楞了一下，她当时就只想着让人把来恩言从皇宫里带到她这里来，并没有想到来恩言身体会吃不消。

    她知道来恩言吃东西其实很挑剔，而且很多时候像个小孩子，宁愿吃零食，也肯好好吃饭，吃不顺口的东西几乎一口不动。这从京都到她这里骑马日夜不停的赶路也要一两个月不眠不休的路程，她这里属于边疆南部，气候湿热。

    天气热本来人就不爱吃东西，来恩言从京都到这里生活习惯还没有调整过来，没有水土不服就已经很不错了，想让她还能好好吃饭，实在是太不现实了。

    是自己想的太简单了，若是想的在仔细些，就应该让人路上为来恩言准备一些她平日里吃惯了的东西，这样就算来恩言不适应这边的气候，起码还是会吃一些东西的。

    白景天眉头扭成了一个疙瘩，来恩言的身体本来就不是多么强壮，现在又连着七个月没有好好地吃东西，身体熬得住才奇怪。

    这一路从京都到南疆来恩言一定是吃了不少的苦，毕竟江湖人都粗枝大叶的，就算自己让他们将来恩言平安周全送到自己这里，哪里能什么都想的细致周到。

☆、 番外――帝后篇

    武是一代帝王，是历史上唯一名垂青史的女帝。这一点自从来恩言不科学的没有带着任何金手指金大腿系统穿越到了武世皇朝她就知道。

    可是她抱着异样的心思成了武的皇后, 有些东西却在悄然变的不同了。

    之前原主会入宫成为武的妃子, 是来俊臣为了保护女儿。

    而之后有些东西却脱离了命运的轨迹。

    来恩言利用自己是来自未来几千年之后现代人的便利, 为武制作了很多根本不该存在于现在这个时间里的现代武器, 哪怕已经十分简单的火器，却也足够帮武在一统江山了。

    在没有穿越到武所在的这个古代之前，来恩言是把武当做自己的偶像崇拜的, 可当她真正见到了武, 和武相处过之后, 她才知道原来偶像真的只能是用来崇拜的, 两个人之间的差距真的不只是一点点。

    她身为武的妃子，只要不回到现代, 她来的那个世界, 那她的余生都只能在后宫里和武后宫无数等待武宠幸的男男女女争奇斗艳。她不甘心，所以她利用自己能为武夺下天下的能力做为交换，一步登天，成为了武世皇朝的皇后。

    她终于不用跟那些人勾心斗角了, 但是武对她从来没有过太多的宠爱和疼惜, 好像她们两个人之间只是一场大家都懂的交易。当然她的皇后位置却从来没有被后宫里那些千方百计争宠的人动摇过分毫。

    不过来恩言和武两个人之间隔了太多的东西, 不只是威仪，地位，身份，不管怎样无法缩减的距离。

    时间飞逝，斗转星移, 来恩言已经来到武世皇朝十五年了。穿越过来的时候来恩言十七岁，而现在来恩言已经三十二岁，换做在现代正是好年龄，而在古代，她这种却已经算是上了年纪的女人了。

    不知道是不是穿越过来之后用脑过度，她的头发已经花白。

    虽然容貌依旧颇有轻熟女的风韵，可跟后宫里那些几乎每天都在增加的新鲜面孔相比，她却已经属于半老徐娘了。

    没办法后宫里最不缺少的就是姿色上佳的人。

    随着她的青涩变成白发的数量增加，来恩言也无法如同江山不曾一统的时候那般自信，可以跟武并肩而立，分享战争胜利的喜悦果实。

    她不再是武身后的谋士智将，而只是她后宫的女人之一，若非要说有什么不同，那大概就是她是武后宫所有女人中唯一一个，每个月还能在初一十五见到武，脑袋上还顶着个皇后贵冠的女人了。

    跟在武身边十几年，可以说现在武世皇朝的山河，有一大半能下来，都有着她的功劳。

    不过现在不是战火纷飞的年代了，她已经对武而言，已经没有了利用价值，武没有将她灭口，就已经很不错了。

    来恩言知道自己不该再有其他的奢求，可是人非草木孰能无情！她跟自己的偶像在征战天下的时候，日日相对，夜夜商量战事，她早就已经对这个女人不只是粉丝崇拜偶像，而是多了倾心和爱恋。

    否则她又怎么可能会明知道武是个疑心重的人，还倾囊相赠，将自己所有能用的到东西，毫不藏私呢！

    她对自己说，自己尽力而为了，若是还不行，那么她也就可以死心了，不会在做那种不切实际的梦。

    而事实也如此，战事结束，突厥，吐鲁番，荒漠金国都被武扩充半天，江山统一之后，武封赏了三军，武给来恩言的封赏是皇后。换了别的女人，从妃子到皇后，这是一个恩宠。

    可对于一个帮武打下了天下的女人来说，这就是华丽的牢笼。

    虽然那皇后的位置是来恩言在最后一战胜利时，看向自己时候露出的犹豫，自己主动提出来的，却仍然让来恩言寒心不已。

    痴心一片，默默扶持，结果换来的却是想要留在对方身边，都成了奢望。

    若非武怕寒了众将领功臣的心，大概自己的这条命都保不住。

    来恩言苦笑，她伸出芊芊素手拔下了头上的金凤钗环，那是代表皇后身份的，她已经累了，这些属于皇后的物件太沉了，压得她脖子疼，头疼，整个人都喘不上气。

    “陛下，皇后娘娘不见了。”小福子收到了一个小太监的报信，脸色一变，这位皇后娘娘跟宫里其他的娘娘嫔妃可不一样，她跟陛下的感情十分微妙，对陛下不但有数次救命之恩，现在武世皇朝的天下，可有着她很大的功劳。只是陛下天下尽收囊中之后，大肆的封赏，却唯独没有皇后娘娘。可以说是明显的鸟尽弓藏啊！

    不过陛下就是陛下，陛下的事情谁敢多说半句啊！

    “不见了？什么意思？”正在看几个臣子为了减轻赋税制定的方案不满奏章的武放下了手里的奏折。

    最近这一年来恩言总是喜欢甩掉身边伺候的人，躲到没人找到的地方，看着宫里的人似乎寻找她，每次都是要自己这个帝王亲自带人在宫里翻遍了，才能将人在没人注意的角落里找出来。

    几天就要闹这么一出，武都已经习惯了，所以并不觉得有什么稀奇，她觉得这大概就是来恩言觉得有些无聊了，想让人陪她玩而已。

    “陛下所有能找的地方都找了，并没有找皇后娘娘。这次和往次不同，皇后娘娘的凤冠凤钗……所有能代表皇后娘娘身份的东西都被皇后娘娘放在了凤鸾宫的梳妆台上。”小福子这样说着，越说声音越小，越说他心里就发毛。

    这位皇后娘娘可不是普通的女人，说起杀伐决断一点不逊色自家主子的，也是曾经谋划千里之外，能够带兵攻下突厥王城的狠人。

    打下了天下之后，皇后娘娘就一直在后宫里做她的后宫之主，都快让人忘记了她曾经也是跟陛下并肩而战的女人了。

    “什么？”武刷的一下站了起来，武可是知道来恩言很喜欢她头上的那紫金钗环的，自从来恩言做了皇后，就从未见她摘下过，而现在所有能证明她是皇后的东西，都被她留在了凤鸾宫，她是什么意思？

    是不想做这个皇后了吗？

    这不是她想要的吗？

    皇后的这个位置是她自己开口跟自己要的，自己也给了她，怎么现在她自己却反悔了？

    是觉得她立下大功，自己没有封赏她？

    要离开自己了么？

    “陛下，不好了，不好了……”一个御前护卫满头冷汗脸色惨白，明显是吓得不轻，没等武看清楚来人是谁呢，就听到已经跪在地上的喊道。

    “说！”武皱眉往外走。

    “皇后娘娘站在皇城的摘星台上……”御前护卫嘴唇抖了抖，声音都打着摆子，好像是用了他所有的冷静和镇定才将话说出来。

    武身体一晃，她明白了。

    原来她是这个意思！

    武没有坐龙撵，而是坐的两个暗卫抬着的步撵，几乎是一溜烟的就冲到了摘星台，那是皇宫里最高的地方。

    果然如那个御前护卫所有，远远地就看到一道身着樱红色长衫的来恩言站在摘星台的最高处边缘。

    武的心好像被什么提了起来，她抬头看着高出被风吹的衣摆飘飘，好像随时都会如同蝴蝶般，从高出堕下的娇小人影。

    “来恩言！你给我下来！”武此刻已经没有了平日里的沉稳冷静，她是帝王，帝王术几乎无师自通，所以从后宫里走到前朝的她比任何人都知道，帝王不能专宠于谁，否则就会成为自己的短板。

    可是这一刻她无比后悔自己的私心，若非自己动了想将来恩言留在身边，如果她不愿意委屈留在自己身边，那自己就杀了她的心思，大概就不会有今天的事情了吧！

    那个曾经英姿勃发神采飞扬的人，已经没有了昔日的锐气，多久不曾看到她露出那肆意的笑容了。

    “陛下。”站在摘星台上的来恩言身上穿的这套书生袍子，还是武当年在攻下了突厥的时候送的，可惜三年不到的时间，武已经不记得了，她的心有些难受，明明已经对自己说放弃了，可是心为什么还会难受。自己还真是不争气呢！不管怎么说也自己喜欢的人啊！

    “你站那别动，我马上就上来接你。”武见来恩言跟自己说话的时候，脚步也不知道是有意识还是无意识的往前走，紧张的高喊，生怕来恩言在自己说话的功夫就从摘星台上掉了下来。

    来恩言因为武自己都没有察觉的那个不再是朕，而是我的自称，收回了她往前迈出的脚步。

    其实她要的从来就不多，不是天下，不是富贵荣华，只是白首一心人而已。

    似乎她要的其实早就已经拥有了，只是两个人都不擅于表达自己的情感，才闹了这么个乌龙，蹉跎了锦绣年华美好时光。

    此后，武和来恩言帝后携手回了凤鸾宫，皇后来恩言如同征战天下时般，长伴君侧，帝后二人琴瑟和鸣，而武世皇朝皇后再没有闹过失踪……

☆、 第 187 章

    “嬷嬷，厨房在这边。我这里也没有什么小姐爱吃的东西, 等下我让人出去买, 不过就是买今天也回不来, 今天就先在这里凑合一些吧！”白景天满脸苦相, 她并没有让人准备来恩言平日里习惯用的东西，更没有想到来恩言今天会到，所以也根本没让人出去买来恩言习惯吃的东西。

    不过来恩言来了之后要住的地方, 她倒是早早的就让人收拾了出来。

    南疆这边相对京都自然是要偏远许多的, 加上她要饲养药草蛊虫, 她所居住的药庐更是在山坳之中, 这里四周环山，不远处有一条串流而过的河流, 就更加要远离城镇。这里需要的生活用品, 都是让人出去采买的。

    白景天拉着金福柳的手边说边往厨房在的方向走，心里都惦记着来恩言的事情，所以白景天根本就没有注意到身边的金福柳，偷偷小幅度的回头看了一眼仍然守在浴房门口的冷竹, 给了冷竹一个安心的眼神。

    否则她就一定会看到冷竹郑重其事的点头, 而后本该在泡澡的她许久没有见到, 一直想要见到，被她费劲心力算计，将人从京都带来的来恩言打开了浴房的木门，就站在浴房的门口，看着她跟金福柳的背影神情复杂, 还若有所思的用视线扫了一下隐蔽在这药庐四周房子里那有视线扫来的房间。

    这里的血煞之气太重了，重的就是来恩言这个不会任何武功的人都能察觉到。

    来恩言摇了摇头，这里不知道要死了多少人，亦或者是这里有多少不知道杀了多少人才养成的这种，根本不需要刻意做什么，就已经散发出让人心生警惕甚至畏惧之心的狰狞血腥气息。

    之前冷竹提醒自己要做好心理准备，她还没有当回事，现在才明白冷竹的这提醒是什么意思。

    白景天这个自己一时善心捡回来养着的孩子，才短短两年不见，就已经变成了另外的一个让自己都觉得陌生的人吗？

    她完全不愿意去想这个孩子究竟做了什么，或者答应帮人做什么，才让这些江湖客为她甘愿冒天下之大不违，劫持一国的皇后。跟皇帝作对，跟整个朝廷为敌。

    “你也不要怪她。她也是为了你好。”冷竹其实并不是个多话的人，也可以说是个如非必要都不愿意说话的人，多说多错，是她从小就被人教导的准则，开始的时候是怕自己犯错受责罚，后来是自己就不喜欢说话。

    不过看到来恩言露出这种落寞的神情，她还是忍不住想要为那个对自己充满了敌意的孩子解释。虽然说起年纪，自己在白景天的那个年纪，早已经在暗卫训练营里走了出来，被武选中成了影卫，双手不说沾满了血腥，也早就看过了这个世界罪恶丑陋。

    冷竹知道来恩言心里难受，所以她能做的只是尽可能的开解来恩言，为白景天的所作所为辩解。

    “你是知道她做了什么的吧？”来恩言头发湿漉漉的还在滴水，她自己却毫不在意。这个冷竹真的是什么都好，就是有些时候太让人想对她发脾气了，但是偏偏你想朝着人发火，人家都不给你机会，那一脸真挚不是作假，那双干净的眼睛里满满的都只是自己的倒影，总是会莫名的就将你所有的火气都消除。不管是多么的铁石心肠，被人用那么专注认真珍惜的眼神看着，都无法开口将对方当成自己的出气筒。

    来恩言苦笑，这个人就算话在少，做的事情却一点都不少呢！

    很多自己没有注意到的东西她都会抢在自己前面想到，观察细致入微，更主要的是她的世界里好像从来没有她自己，而是全是为了别人着想，如果不是知道她以前是武的影卫，自己都要怀疑她是个傻白甜的白莲花了。

    “来来，不管白景天做了什么，她都是在用自己的方法将你带离危险。你如此待她，她会伤心的。你也说了她还是个孩子。”冷竹拉着来恩言回了浴房，在衣架上拿起了毛巾，轻柔的用毛巾抱住来恩言的还在滴水的柔软青丝，认真的擦着。

    来恩言就那样站在浴房的门口，眼睛看着金福柳和白景天走入的那个房子，眼中的思绪汹涌。

    此时药庐里来回走动的人增加了不少，很多都是好奇的试图探听来恩言，金福柳，冷竹三个人的来历还有目的，毕竟在药庐的人，不是有求于虫先生的，就是已经求助虫先生的，可是他们对虫先生从何而来一无所知。

    刚刚虫先生对新来的这三个人的态度可是前所有未有的好，以前应该是跟虫先生是熟人，那应该知道虫先生不少的事情。

    “这位小姐，在下金阳剑宗苏荣，我家副宗主想要请二位小姐过去叙话。”苏荣是个年近四十，江湖混号书生剑客，穿的像个文人雅士，说话也文绉绉，看起来就很温厚的中年男人。

    其实刚才他就一直在这边暗中观察者突然来到的三个人，也隐约知道这位正站在门口，被人伺候着擦头发的女人就是当今武世皇朝的皇后娘娘来恩言，所以他才找了个时间差，趁着虫先生不在，过来想要套套交情。

    毕竟他们金阳剑宗都是练剑的江湖人，最是容易受伤不过，当然江湖郎中也很多，可是说到真正手到病除的，至今为止他们还真就只遇到从来虫先生一个人。

    虫先生虽然脾气古怪，要求也十分刁难人，但是必须承认的就是虫先生的医术了得，只要她肯出手医治，只要还有一口气在，就不会死。

    江湖上很多的势力都想要拉拢虫先生，让其为己所用，哪里知道虫先生不但拒绝了那些想让她为之效力的势力，还在没多久就让人将那些试图在她身上打主意拉拢她的势力，都给了下马威。

    但是就算如此，还是有很多人不死心，想尽了方法，用尽了手段，想要将虫先生收归旗下。

    他们金阳剑宗就是其中之一，否则他们副宗主的伤早就好了，又怎么会一直拖到现在都没有离开。

    药庐这个地方虫先生是不容许闲杂人停留的，说是会影响这里病人调养身体。

    “不去。”来恩言闭上了眼睛，她很累，这种累不是身体，而是精神上心理上的疲惫。根本就不用去问是什么原因让一个江湖剑宗的副宗主找自己聊天，来恩言也能猜出个八九不离十，八成就是这些人想要利用自己，让白景天为他们做什么事。

    来恩言不想跟这些不知所谓的人浪费时间和精力，她毫不给面子的拒绝了对方邀请，什么叙话不叙话的，江湖客有多少人是真正有情义的，只要利益足够大，都是可以随时出卖对方的。

    “苏荣别装了。你不知道那可是皇后娘娘吗？真是亏得你们金阳剑宗好意思舔着脸让皇后娘娘过去叙话。”鬼笑阴森森站在苏荣身后，让苏荣觉得自己好像被什么危险的东西盯上了，自己的呼吸都有些不顺畅，仿若有人掐着自己的脖子。

    苏荣尴尬的慢动作扭转头，看到的就是他在熟悉不过的鬼笑。

    在药庐的日子不算少了，苏荣自然之道鬼笑是虫先生的护卫，这药庐正是因为有鬼笑的存在，才会一直没有人敢在这里闹事，更没人敢在这里对虫先生下手。

    当然有胆子这么做的人，现在也都早就将自己的小命交代在这里了。

    鬼笑这个人阴晴不定，除了虫先生谁的话都不听，一言不合就拔剑杀人，偏偏又没人打得过他，凶名在外，久了，也就没有人敢在这里放肆了，因为在这里放肆，不但会将自己的小命扔在这里，连带跟自己有关系的人，以后都不会得到虫先生的救治。

    “鬼笑大人……”苏荣笑的十分僵硬，但是已经转身站好，十分恭敬的给苏荣鞠躬了。

    “虫先生请来的人你们也敢打主意，就不怕虫先生知道吗？虫先生的脾气你们不知道？都活够了？”鬼笑并没有因为苏荣的礼数周全而就这样轻易放过鬼笑，仍然毫不给面子的继续道。

    苏荣差点被鬼笑吓死，他额头的冷汗也冒了出来，早知道鬼笑在他就不过来自讨苦吃了，谁不知道鬼笑这个人把虫先生的话当圣旨啊。

    “皇后娘娘，请随在下去您的卧房。”鬼笑将自己要说的话说完，走过苏荣，来到来恩言面前。

    “叫我公子就行了。”来恩言否定了鬼笑对自己的称呼，她觉得鬼笑并不是个死板的人，之所以这么称呼应该就是在等自己给出她对自己的称呼。不知道是不是她的错觉，她觉得这个鬼笑似乎对白景天格外的上心，也特别的保护呢！

    是自己太敏感了吗？

    从京都到南疆的一路上，她跟鬼笑并没有怎么见过面，就是到了药庐所在的山里，鬼笑才偶尔会出现在前面带路，虽然鬼笑没有开口说什么，可来恩言就是有一种直觉，鬼笑很想快点到药庐，他很高兴，他的那种喜悦让他的脚步都情不自禁的无意识加快。

☆、 第 188 章

    “陛下，六扇门的暗探已经查到娘娘的下落了。娘娘现在南疆鬼医药庐中, 据说娘娘到了药庐当天晚上就高烧不退, 隔天已经严重的下不来床。”小福子跪在地上脑袋低的恨不得跟地砖亲密接触, 但是就算如此, 他也能清楚的感受到自家主子此刻浑身都在冒着寒气。

    自从来恩言出宫给来俊臣上坟被人劫走，而后陪同一起的宜妃和金福柳两个人也一起不见了，武的脾气就越发的无法揣测, 阴晴不定的吓人了。

    常年伺候在武身边, 小福子深知自家主子现在的怒气值已经到了一个临界点, 随时可能暴走。

    为了少受点主子的责难, 小福子可谓是提心吊胆的办事，连带着对手底下人也严了许多, 不过日子最难过的还是暗卫们, 因为来恩言出宫的时候，身后是有着暗卫的，可是他们不但被人在眼前将人劫走了，还没有追上带着人跑的劫持犯人。武可是发了好大的脾气, 凡是那天暗中监视保护来恩言的暗卫, 一个人赏了五十军棍, 没有打死就是命大了。

    帝王的怒火哪里那么容易平息的。

    江湖上因为这件事也被武迁怒，千闻阁全部运作了起来，不只是衙门里贴了悬赏劫走来恩言的几个人告示，江湖上也出了十万两黄金的高额的悬赏，现在江湖上也是一片血雨腥风。

    但是重赏之下必有勇夫, 正是因为武的这般出手阔绰，才能这么快就找到了来恩言的所在。

    “那几个动手的江湖客找到了吗？”武的轻装上阵，带着一百个护卫和小福子，从京都一直顺着暗探送回来的消息，追着来恩言他们所走的路线前行。此刻她正在马车里看着地图，推演着来恩言他们最可能选择的路线。没办法，实在是之前暗探们一直是追踪一段就断了线索，而后又要几天才能找到来恩言他们再次出现的地方。

    武本来并不想自己亲自带人过来寻找来恩言的，但是冷静下来仔细想想，如果劫持来恩言的人是来恩言的亲戚朋友那还好，若是突厥的人，那这次事情的性质可就变得不一样了。

    她是不管怎样都不能让来恩言落到敌人的手里的，不能让来恩言为别人所用。

    对来恩言她不能说一点感情都没有，但是感情这东西和利益相比就太脆弱。

    “人已经抓住了。”小福子已经顾不上地上的沙石嗝的膝盖疼了，他家主子的随时随地都可能暴走啊！这个世界还有什么是比一个喜怒无常的人，突然冷静下来，暴风雨前的平静更可怕啊！

    “哦。审了吗？”武手里的地图已经放了下来，既然知道现在来恩言所在了，她也就没必要在去研究来恩言他们可能走的路线了。

    不过他们既然最终的目的是南疆，的确是让她很惊讶。

    南疆是蛮夷之地，都是一些蛮族部落，中原人很少会选择这里安家，不只是这里的气候和中原有很大区别，就连生活习惯也是跟中原天壤之别。

    更主要的还是南疆是个十分排外的地方，不是他们南疆的人，很难融入这个地方。

    “人抓住就往我们这里送，还没有来得及审。”小福子被自己主子问的额头冷汗直冒。暗探们虽然是六扇门的，但是他们可不管审问啊！当然了也不是不能审，主要是怕手下的太重，没有等到将人送到自家主子这里，那人的小命就交代了。不过这些小福子可不敢说出来，自家主子什么德行他心里还是很清楚的。

    皇后和宜妃两个都被江湖客带走，或者该说是皇后被江湖客劫持走了，而宜妃娘娘也追着跑了。

    这可都是好说不好听的。

    谁知道那些江湖客会对皇后娘娘和宜妃娘娘作甚恶魔。

    江湖人的嘴可是恶毒的刀，杀人不见血啊！

    “哦。那往前迎一下吧！起来吧！”武说着已经将马车车厢的帘子放了下来。

    “打起精神。全速赶路。”小福子颤巍巍的从地上站了起来，这里可是官道之上，刚才他这一着急，看也没看就实实在在的跪了下去，膝盖估计就是没有破皮出血，也是保准是肿了，这地上可是沙子石头都有。

    小福子揉了揉膝盖，一瘸一瘸的赶紧坐在马夫的位置，甩了甩手里的鞭子，赶着马车继续上路，一百名护卫分两个小队，一队五十人，前面开路，后面保护，将马车保护在中间。

    这一行人并没有走太远，就见对面卷起阵阵沙尘五匹快马匆匆而来。

    “陛下，暗探已经将人送到。”小福子虽然是个不会武功的，但是却有着一双好眼睛，没有等到对面的五个人从马匹上下来，就已经认出来，这几个人正是前来送劫持了来恩言那几个江湖客的暗探。

    说话的时候，小福子已经勒住了马匹的缰绳，让马车停了下来。

    “嗯。”小福子掀起马车的车厢的帘子，一身玄色劲装的武从马车车厢中走了出来，并没有用小福子搀扶，每一步走的都很稳，好像她不是从马车上跳下来走在有些坑坑洼洼的官道上，而是走在皇宫的玉阶之上，优雅贵气。

    “奴才参加陛下。”五个人翻身下马，单膝跪地。

    “起来吧！一路辛苦了。”武这样说着，人已经走到了五个人马匹前面。

    此刻随着五个暗探一起从马匹上下来的，还有被五个人抓住带过来的，那五个劫持了来恩言的江湖客。

    当然这五个人中只有两个人是当时动手带走来恩言的人，剩下三个人是路上一直在帮忙做掩护的，说起来如果不是三个人路上手段层出不穷，暗探们也不会总是跟丢。

    “就是你们抓走了来恩言？”武看着地上被绑的跟个木乃伊一样的五个人。

    小福子在武身后就是一咧嘴，自家陛下果然是很生气啊！没看到对方嘴巴被塞着东西吗？哪里能回答您的话啊！

    想归想，但是出于对主子的忠心，不能让主子为难，秉持身为一个好奴才，凡是要想在主子前面的信念，小福子仗着胆子，走到地上被绑着的五个人其中之一旁边，费了点力气，才从那个人嘴里将怕他咬舌自尽，更怕他一路吵吵嚷嚷引起别人注意，而塞在他嘴里的带着麻药的布拽了出来。

    “收人钱财替人消灾。”地上的五个人虽然从来没见过武这个武世皇朝的帝王长得什么样子，但是他们又不是傻子，听几个人对武的称呼，还有对武的恭敬，他们哪里还会不知道自己这是被皇帝盯上了。

    想想也对，他们可是抓了人家的皇后，就算皇后在怎么不得宠，被江湖人带走了，皇帝哪能跟个没事人一样。

    如果自己老婆被人抓了，自己不做点什么，都对不起自己啊！

    这会五个人心里虽然在吐槽，可同时一种不安和恐惧也悄然爬上了心头。

    武为了让朝廷没有不同的声音，可是毫无理由的大肆杀戮，凶名在外。

    不管他们在没有见到武这个帝王之前，多么的不把这个皇帝当回事，可是有一点他们还是清楚的，那就是他们功夫再好，面对国家，面对朝廷十分渺小。

    他们之前觉得自己是江湖中人，功夫好，就算武是皇帝，可她毕竟只是个高高在上坐在朝堂上，不懂得民间疾苦的人，不管手段怎样了得，想要在江湖上找到他们也是很难 。

    可是没想到他们才将人送到地方离开，就被抓住了。

    “是谁让你们抓走皇后的。”武声音中的冷意，让人听了都觉得身上好像要结一层冰。

    “不说吗？”武眸色冰寒一片，看着那个闭口不答，一脸英勇，休想让我出卖人的江湖客。

    “真是没看出来现在还有这么讲义气的人啊！”武说着朝着旁边一伸手，小福子脸上的肌肉都有点抽搐，自家主子这是真的生气了，话都没问两句，就要动手啊！同情的看了一眼那个觉得自己是个硬汉子的男人，自家主子折磨人的手段可是让人闻风丧当的。

    知道自家主子这是跟自己要武器，不过小福子也知道自家主子不喜欢弄脏了自己的手，于是小福子赶紧从旁边一个护卫那要了一把佩剑交给了自家主子。

    武手里掂量了一下手里佩剑的份量，甩了甩手腕，人们都以为武在适应手里佩剑的重量，没想到武手里的长剑突然朝着地上那个嘴里没有东西塞着的男人被绑在一起的双脚脚腕挥了下去。

    伴随武挥动手里佩剑的动作结束，只听一声震耳欲聋凄厉的惨叫，而后是本来被绑着的一双脚已经离开原本所在，殷红的血液顺着男人失去双脚的两个脚腕往外咕咕的冒着，武似乎并没有打算就这么轻易放过那个不想诚实回答自己问题的男人，随着她手里佩剑动作，男人几乎最后就是被武给活活的疼死的，武手里的佩剑每次挥动，男人身上的不见就会少一个，先是双脚，而后脚腕，膝盖，耳朵，眼睛……

☆、 第 189 章

    武面不改色就对地上的人下了狠手，如此血腥残忍手段就连伺候她多年的小福子都脸色变得十分难看。

    别人可能不知道武这个人最讨厌弄脏自己的手, 也不知道是不是以前在后宫为嫔妃的时候经历的太多, 心里有了阴影。而现在武只是因为问了话, 对方没回答, 就二话不说，直接把人削成了人棍，最后将人疼死, 完全不给人在开口的机会。足可见此刻武心情是多么不好了。

    在自家主子处于暴走状态的情况下, 他还是明哲保身才是上上之选。

    “你呢有没有想说的。”武声音中没有什么起伏的情绪, 当然如果能忽略掉她手里还在滴血的佩剑, 她的确是很冷静的。

    可现在在场的人不是常年都是在尸山血海里打滚的人，就是见惯了生死的, 为了得到自己想要的东西, 他们也是什么手段都用过的，但是像武这么个不会功夫，杀人不见血的君王，却能这么淡定的挥舞手里的剑, 一下一下, 一点点的让人在痛苦绝望恐惧中死亡, 还是让人慎挺慌的都竖了起来。

    “既然你也不想说，那就不用说了。”武说着根本不给地上那个被绑的跟个木乃伊一样，嘴巴里还塞着东西的人机会，就一剑将人的脑袋砍了下来。

    “你呢？”武的视线落在唯一的一个被绑的跟个粽子一样，却已经吓得尿了裤子的江湖客身上。

    那个江湖客呜呜啊啊的尽可能发出声音, 想告诉对方自己愿意合作，就怕武直接将他给宰了。这一刻他深刻的体会到了一个人的力量和一个王朝力量的差别，更是亲眼见识到了一个帝王的无情狠辣。

    “放开他。”武嫌弃的捂着鼻子，将手里的剑给了身后站着的小福子，小福子接过自家主子手里的剑归入剑鞘之内，却也是被刚刚屠鸡宰狗般就抹杀了两个人性命，此刻身上还散发着淡淡的杀意的主子，那冰冷无情的眸子吓得不轻。

    武身后的两个护卫听到自己的主子都下话了，用最快的速度，一人收了一把匕首，将那个吓得瘫软尿裤子的人身上的绳子都割断了。而后两个人分别按住了对方一个胳膊，将人连拎带拽的将人按在了地上跪好。

    “你可愿意带路？”武并不怎么在意别人跪不跪自己，说白了自己这个帝王手里的权利在手，那些人不管在背后如何的不尊重自己，在自己面前也必须要低头，否则抄家灭门近在咫尺。

    至于这些江湖客，她曾经并不是怎么放在眼里。之所以在江湖上放了千闻阁，一个是为了搜集消息方便，另外也是为了敛财，她以前的确是小觑了这些江湖客的胆子。虽然觉得他们势力不大，不会成为自己江山的威胁，但是自己却忘了这个世界上真正能让人心动的，可不是什么爱国大义，更不是什么仁义，而是利益。

    唯有足够的利益，才能让人疯狂。

    很明显现在这些江湖客可以如此拼命，连朝廷都可以无视，就是个例子。

    这些人觉得自己出身民间，朝廷也从来没有限制江湖人的发展和崛起，就觉得自己是小人物，并不会引起大人的注意，却没有想过这一切都是因为他们并没有做什么惊天动地的事情，也没有影响到朝廷。

    而现在却是他们这些江湖人为了个人利益，打了一个皇朝的皇帝的左脸和右脸，而后还公然将皇帝的脸踩在泥里。

    在京都劫持了皇后，还无视朝廷的缉拿，将人送到南疆鬼医手上。这无疑就是在跟朝廷示威，自己作死。

    “陛下人命，我愿意为陛下鞍前马后……虫先生住在南疆盛佳山深处，现在皇后娘娘也在那边。不过最近皇后娘娘身体不是很好，药庐里的人应该会出来给皇后娘娘买一些东西补身体。”虽然是被两个人按着跪在地上，但是这个江湖客却是一脸巴结献媚，他心里也明白自己这次算是九死一生，如果能将皇帝哄好了，那么以后他就是前程似锦，如果这一关他过不去，那等着他的就是十殿阎罗了。

    “身体不好？怎么会身体不会？你们一路上没有精心照看？”武一听来恩言身体已经不好到需要让号称神医所在的药庐外出采买补身体的东西，她的心就有一种十分不好的预感。

    来恩言的身体不是很好这一点她是知道的，但是在皇宫里来恩言的身体已经好了许多，而现在听这个人说的似乎很严重啊！

    来恩言现在可是不能出现一点不妥的，自己一统江山可就靠她出大力气呢！或者该说就指望她设计制作出的东西，为武世皇朝的军队减少伤亡呢！

    唯有如此神秘莫测的武器，才能让他们的军队几乎可以说毫发无伤的进攻任何一个国家啊！

    如果来恩言现在有个三长两短，不能在为她做事，那么想要统一江山，怕是要花费很大的代价的啊。

    “这个小的也不知道。皇后娘娘一路上就一直发烧，到了药庐开始还没有什么事的，我们走的时候听虫先生身边伺候的小药童说，皇后娘娘病了，需要卧床静养。还给了我一张清单，说如果我们在外面有遇到清单上的东西，就带回去，虫先生必有重谢。”朱富今年三十九岁，就是江湖上一个卖消息暗杀为生的血衣楼的个小人物，这次鬼迷心窍知道了虫先生承诺只要将来恩言平安无事带到药庐，就能让虫先生出手两次，也就等于多了两条命，面对这么大的诱惑他如何能拒绝的了，于是就拉上了自己的好友一起行动，没想到一切都按照计划进行顺利的让他们都不敢相信。

    或许是他们的好运都在之前一次性用完了，事情结束了，也得到了虫先生的承诺和信物，结果出来没有走出多远呢，就跟武派出去的人相遇，而后完全没有悬念的就被抓住了。

    天子一怒，伏尸百万，流血千里，他们也是听过老人说起的，但是他们哥几个觉得自己是混江湖的，天子一个高居龙座之上的人，怎么也不可能跟他们这些吃江湖饭的人扯上关系，于是完全没有往心里去。就是天塌下来，还有高个的顶着，和自己也没关系的。

    可是现在当亲眼看到了一个帝王的无情铁血之后，朱富真的是吓得不轻，脑子里来回重复的就只有这次死定了。

    武完全不按常理出牌，完全就是你不回答我，我就杀了你，反正你活着也不说，那留着你作什么，原本朱富他们哥几个还想有点气节，打死不说，那说不定自己等人还能跟官府的较较劲，从中捞点好处，哪里想到武根本就不给他们这样的机会。上来一言不合就直接动手宰人。

    “前面带路！”武往前走了几步随便拉过来一匹之前侍卫骑的马匹后面跟着的一匹马，由于他们一路马不停蹄，所以每个护卫的马匹后面都拴着两匹马预备交换。

    小福子见自家主子想要骑马，赶紧过来想要搀扶，结果他的动作还是慢了点，等到小福子到了地方，武已经动作干净漂亮的翻身上马。

    “给他一匹马。”武手里拽着马匹缰绳居高临下的看着仍然被两个护卫按在地上跪着的朱富，她没有兴趣问这个人是谁，也没有兴趣知道更多的东西，不是她自负，而是看这么个胆小如鼠，还特别油滑的江湖人，就说是跟自己说，也说不出几句实话来的。

    与其听这个人胡说八道，还不如不浪费那个时间，快些找到来恩言呢。

    要知道来恩言现在可是无价之宝，各国之间可都在想要争取拉拢到她呢！

    如果不是知道来恩言并不是个喜欢争抢的人，她都会因为来恩言给她造成的危机感，而将来恩言斩杀了。

    现在突厥和吐鲁番都对来恩言虎视眈眈的，还都派出了大量的探子进入武世皇朝，想要寻找机会靠近来恩言。

    在武世皇朝和突厥之前的战争中，只要不是瞎子傻子，就都看到了得到了来恩言帮助的武世皇朝，简直就是所向披靡，战无不胜攻无不克。

    武不知道来恩言为什么不会背叛武世皇朝，反而还那么肯定自己一定能统一天下，就算来俊臣死了，也没有想过利用她自己的价值，投奔敌营，与自己拼个鱼死网破给她最亲的人报仇雪恨。

    她想不通，也看不透，越是如此，她就越是不能放来恩言离开自己的视线，这种不安定的因素，不管怎样也必须要在自己能看到的地方才能让自己安心。

    来恩言不在乎权利，不在乎金银，甚至不在乎在位，她要的似乎就只有离开自己，离开皇宫，跟她来家的那些个奴仆偏安一隅。明明身上有那么多的本事，却不愿意用在正途，真是让人无法理解，难以捉摸。

    来恩言跟自己争吵出宫之前就已经做了不会在回宫的打算，哪怕这次不被人劫持，她也会自己离开，离开之前，她留下了自己最新改进的武器设计图，没有只言片语，只有一堆的画稿。那些就是来恩言留给她的最后的东西，是她对自己亦或者可以说是对武世皇朝最后情分。

    这些东西武都看得清楚，可是就是因为她看得清楚，她才不管怎样，都要将人带回来……若是带不回来，那么她也不能让别人有可能得到她的帮助……

☆、 第 190 章

    武来到江湖中传的神乎其神的鬼医药庐的时候，看到的就是一片和乐融融的景象。

    自己的影卫冷竹坐在一个竹子做的小板凳上正在用她那不知道杀了多少人的宝剑, 认真的雕琢着一个巴掌大的竹子, 也不知道是要用那竹子做什么。

    冷竹旁边的竹子做的躺椅上一个盖着大氅的人睡的香甜。

    金福柳手里端着刚刚出锅的点心笑容满面的从飘着饭香的厨房走出来。

    药庐里的小童子端着水果, 蔬菜, 肉食往树荫下竹子做的圆桌上摆放，一些江湖客悄无声息的从外面带回来刚刚猎到的各种动物，只是这些动物似乎都已经经过了处理, 并没有散发出任何血腥味。

    武突然就有些明白为什么这个虫先生如此有底气敢跟自己抢人了。

    一个能在大山里弄出这么个世外桃源的人, 怎么可能是个庸庸碌碌的人。

    只是这个人的目标是来恩言, 对方到底是有什么打算。

    是想以此吸引自己的注意力, 还是别有所图？

    “你们是什么人？为何会堵在我家先生门口。”一个刚才外面摘了一些鲜花回来的小童子，看到门口站着好些个气势汹汹, 一看就不好惹的人, 分开人群，抱着自己怀里的花篮子，才队伍中挤了过来。

    武眼中冰冷寒意浓烈，一个小小药庐的童子而已, 说话就如此冲, 可见平日里这虫先生是个什么行事作风了。都说有什么主子就有什么奴才。

    “这位小童子, 我家主子身份贵重，你还是去请你家先生来迎接吧！”小福子眉毛也皱了皱，这个小童子实在是没有见识，一看就应该知道他们身份不一般，是不好惹的啊！怎么这个小童子说话还这般的没有个忌惮。自家主子现在可是心情十分不好, 如果真的将主子惹怒了，他怕是吃不了兜着走啊！现在他们是来找皇后娘娘的，不好跟这里的主人起什么纷争。可是天子的威严也是不可侵犯的。

    “先生三年内不会在出手救人，时间都已经被预定了。各位请回吧！”小童子可不管这些看着就来头很大的人到底是谁，反正来这药庐的人，都是来求医的病人，自家先生已经说了三年内不在接新的病人。

    本来安静的院子突然传出来说话的声音，显得格外的突兀。

    来恩言自从来到了药庐就一病不起，不知道是心病，还是她这个身体真的已经要撑不住了，反正她是高烧之后，嗓子发炎，而后心脏出毛病，睡眠更是也跟着凑热闹出了问题，好不容易午后的阳光暖融融的，她晒着太阳睡着了，这会一有声音，一下子就惊醒了，她瞬间从躺椅上就坐了起来，双手轻颤的捂着心脏，脸色苍白，满脸冷汗，大口的喘着气，双眼没有焦距。

    “来来！”冷竹就挨着来恩言坐着，所以最快反应过来，将手里的竹子仍在了地上，宝剑瞬间归于剑鞘之内，一气呵成的站了起来转身，来到了来恩言旁边，轻轻为她拍打着后背顺气。

    冷竹其实一早就发现了武他们的到来，只是来恩言好不容易睡熟了，她如果离开，或者和现在做的事情有什么区别，来恩言马上就会醒过来，开始的时候来恩言晒着太阳睡着，她做完了自己的事，就想做其他的事情，哪里知道她一有了其他的动作，来恩言就醒了。

    一次之后冷竹就不敢在来恩言睡着的时候离开了。

    “我想喝水。”来恩言声音中透着一股子虚弱和惊魂未定，她这个身体她也是真的有心无力了，明明天天一碗一碗的苦药吃着，可身体却怎么都不见好。

    来恩言说完抬头往药庐的门口看过去，刚刚似乎她听到了武的声音，是做梦吗？她总是担心武不肯放过自己会追过来，所以日有所思夜有所梦？她闭了闭眼睛，又揉了揉眼睛，想让自己的视线更加清晰，而看到的却是药庐的院子门口带着人站着的武。

    “找来的还真快。”来恩言小声的嘀咕着，接过冷竹已经抵在自己唇边的水杯，抿了一口水，清醒清醒，也润润嗓子。

    “白求，不可无礼。 ”来恩言还没有将刚刚喝到嘴里的水咽下去，就听到厨房里传来白景天的呵斥。

    “先生。”白求抱着怀里的花篮一溜烟的跑到了自家先生的身边。

    自家先生可是少有对来看病的人如此客气的，这位到底是什么大人物？

    “胡闹。你是活够了么？连当今陛下都敢如此轻慢。”白景天嘴里说着人却是迈步走到了来恩言的躺椅前面，探手为来恩言号脉。

    “公子是景天的错，疏于防范了，没想到陛下动作这么快就找到了这里，惊扰了您的睡梦。等下喝下养神汤，出去散散步吧！这里的风景还算不错。”白景天放开了来恩言的手腕，蹲了下来，为来恩言穿好了鞋子。

    武站在院子门口，虽然距离不是很近，却也能清楚的看到白景天的动作。

    自己的皇后在这里过的似乎比她在宫里更像个皇后。

    那个药童刚刚喊的先生，在这个药庐里也就只有鬼医虫先生了，江湖上声名赫赫的虫先生，在给来恩言穿鞋，这动作娴熟自然的好像做过不知道多少次了呢！

    在皇宫里的时候武也看到过一次来恩言更衣，不过来恩言身边贴身伺候就只有金福柳，穿鞋这种事来恩言都是自己做的，她说不习惯别人伺候。

    怎么在皇宫里不习惯人伺候，在皇宫外面就习惯人伺候了？

    “皇帝陛下日理万机，大老远来到我这荒山野林做什么啊？”白景天给来恩言穿好了鞋子，小心翼翼的，如同呵护珍宝般扶着来恩言从躺椅上站了起来。

    “景天，不必如此，我没事，就是睡着被吓了一跳，没什么大不了的。”来恩言被白景天那副好像一个不小心自己就会出个什么意外的样子弄得哭笑不得，白景天的确是比在吐鲁番的时候变了不少，不过没变的还是她这紧张兮兮的性子。

    听风就是雨的，自己又不是玻璃娃娃，一碰就碎。

    “虫先生，陛下前来是为了寻皇后娘娘。” 小福子实在看不下去了，这个鬼医实在是太不把自家主子当回事了，明知道现在这里站着的是武世皇朝的帝王，他们还敢如此，简直就是目中无人！

    “这里可不是皇宫，更不是京都。来我这药庐从来不分身份尊卑，都只有一个身份，那就是我的病人。”白景天现在早已不是那个在黑水镇被人当成蛊虫养大的苦命小孩，被来恩言带在身边细心教导，吐鲁番芬丝城和来恩言一起开店挣钱养家糊口，再到离开芬丝城，一个人前往虫族，她的视野开阔了，心也大了，见过了江湖的险恶，就更加想念来恩言的温柔和善良。

    “何况你只是个奴才。你主子都没说话，你算什么东西。”白景天扶着来恩言站稳了，才往前走走，只是看着小福子的眼神中满是恶意和不屑。

    别以为她不知道，这个太监就是武身边伺候的大红人，以前来恩言在宫里的时候，宫里那些欺负来恩言的人，这个太监可都知道，就是作壁上观看热闹，从来都没有帮过来恩言。

    只要想想自家那么心软善良的公子，总的皇宫那么黑暗肮脏的地方被人欺负，没人帮忙，她心中就有滔天的怒火。

    这次再见到来恩言，来恩言什么都没说，也没问，可白景天知道自家公子可不是个糊涂人，她如此做，只是体贴，不想让自己为难，担心自己有什么不想说的而已。

    “虫先生，我是来带回我的皇后的。谢谢你对皇后这段时间的照料。”武抬手拦下了被白景天挖苦了一句，脸上的肉都直跳的小福子。

    小福子知道自己是个奴才，可这奴才也是分三六九等的，他是伺候当今皇帝的奴才，那身份可是比很多人都高的，可在这个鬼医嘴里说出来，自己就好像猪狗不如呢！

    “皇后？这里没有皇后。”白景天脸上挂着敷衍的笑容做出无辜的耸肩模样。完全就是死猪不怕开水烫，这里是我的一亩三分地，我说什么是什么的无赖德行。

    “景天。”来恩言对白景天这种作死的行为实在看不下去了，她是真的担心白景天继续这么口无遮拦，武身后的那些护卫会跟她刀剑相向，让这药庐变成一片人间地狱。

    来恩言没有问过白景天在跟自己分别之后她经历了什么，但是只是看看白景天现在的变化，她的心里就知道白景天能有现在的成就和名望，身上一定发生了很多事，而且还是很不好的事情。

    “陛下请进吧！景天年纪小不懂事，陛下心怀天下，一定不会跟个小孩子斤斤计较的。”来恩言浅浅的笑着，她的笑容太过礼貌疏离，让武的脸色变得更冷了几分。刚才这个人十分放松的坐在躺椅上任由冷竹拍背，面对自己却是这般的淡漠……

☆、 第 191 章

    来恩言拦下了冷竹和白景天，轻轻浅浅的笑着, 邀请武进屋坐。

    武已经很久没有看到过来恩言这种放松肆意的笑容, 她有些开始怀疑自己的选择是不是正确, 也许自己从开始的时候就选错了和来恩言相处的方法, 来恩言这种人，可能用怀柔政策更好。

    “陛下，我们打开天窗说亮话吧！你放过我, 你要的东西我会陆续尽可能的画出来给你。你让下面的人做就行了。我是不可能跟着你回宫了。你可以的对外面说皇后病死, 反正皇室不一直都是这样吗？遇到什么不想让人知道的事, 就给当事人安上个意外身亡的帽子。大家你好我好。我不适合皇宫。也不愿意留在皇宫, 陛下也不用想要将我留在皇宫里看着。我不会做什么的。毕竟我没有什么雄心壮志，就只是想平安度日。”来恩言仍然懒洋洋的打不起个精神。只是看着武的眼睛中却是没有什么情绪的起伏, 眸色深沉, 让人无法在她的那双澄澈眸子中看到她真正的心思。

    武坐在来恩言屋子里靠着窗子应该是新进从做出来的竹椅上，看着来恩言素手纤纤执着瓷壶为自己倒茶，动作一气呵成有着说不出的味道，只是她身上多了一丝不该属于她这个年纪的暮气。

    屋子里一时之间沉默了下来, 只有两个人的呼吸声, 还有武手指有节奏的敲击桌面的声音, 和来恩言轻抿着花茶的声音。

    “你知道自己对武世皇朝意味着什么。所以不管是从个人情感还是从国家利益，你说的这个都不现实。世界上唯有死人才能保住秘密。”武手指敲击桌面的声音突然停止。

    窗外面爬墙跟的冷竹，金福柳，白景天，小福子都差点被武的话吓得推门而入。

    冷竹是想直接抢人就走, 金福柳是想以身相护，白景天是恨不得现在就冲进去宰了武这个破坏了她好不容易拥有的快乐生活的家伙，小福子却是一脑门子的冷汗，自家主子什么时候才能认清现实啊。这里不是咱们的皇宫啊！您怎么能在别人的一亩三分地说这种话！就算咱们带来的人都是好手，可是好虎架不住群狼。这里进进出出的江湖客，可都不是简单之辈，哪个不是一呼百应啊！

    “呵呵。这还真是符合陛下的人设。凡是以利益为主，心狠手辣不念情谊。不过陛下，我现在还不能死，也不想死怎么办呢哪怕我知道自己的身体活不了多久了，可我也不想死的这么的没价值。毕竟我也是要养家糊口的。来家上上下下老老少少上百口指着我吃饭呢！我这条命是我自己，也是来家的。本来我想着，如果陛下能接受我的提议，那么我会给陛下提供最大的帮助，可明显陛下并不能接受这点呢！那就没办法了。陛下可能不知道为什么我一定要让您进屋子说话吧！不是怕人听到我们说什么，而是因为这屋子里点了一种熏香。这种熏香对我这种睡眠不好的人来说是安身的，配合上我我平日里喝的汤药，就能让人总是睡不醒的慢性毒。但是对于陛下这种身体康健的人来说，就是会让您头晕脑胀恶心的轻微毒药了。”来恩言看着武皱起的眉，怒视自己的模样，无所谓的耸耸肩。

    其实她也是最近这几天才留意到的，毕竟久病成医，自己的身体自己最清楚，她的身体状况的确是很差，但是却绝对没有差到这个地步。

    是谁下的手，她也心中有数。

    白景天开始的时候并没有对自己下手，是自己提起了等到身体好了就要离开，白景天才下的手，白景天并不是想害死自己，只是想将自己留在这里。

    白景天做的很多事情来恩言都看在眼里，只是她不说，也没有表现出来，仍然装作不知道。冷竹已经提醒过她很多次，可是她仍然坚持没有让冷竹将她屋子里的熏香拿走换掉，她也不知道自己是个什么心思，又或者对于白景天这次疯狂的将自己救出来，她想要为白景天也做些什么。

    “你既然知道那个虫先生对你下毒，你还就这样任由别人对自己下毒！”武简直不知道要怎么说来恩言了，来恩言有些时候的做法真的是让她想要过去好好的敲打敲打，这个人的脑子里一天都装了些什么东西。

    至于说自己中毒了，那也不是什么事，最多就是睡一会而已，可听来恩言说辞，她自己怕是已经中毒颇深。

    “这是我欠着她的。就当是还了。陛下你走吧！这里不是你该来的地方，南疆蛮荒，不比中原，您在这边不安全。还有，冷竹我要了。收回你没完没了的暗卫，不然下次，您的那些暗卫一个都回不去。我知道您培养暗卫也不容易，就这么没有任何意义的死在我这里，不值得。我会在这里成立机巧世家。以后这个世上再没有御史来家，只有机巧来家。若是您有什么需要，只要您出得起价钱，那么我们来家一定会拿出让您满意的东西。相信我，就算我们来家没有武艺精湛的人，但是手里的武器一样能攻城掠寨。功夫再高，速度再快，也不如那些没有生命的冰冷器械，您这一点应该比谁的体会都深。”来恩言抿唇而笑，声音不大，却带着无与伦比的自信。

    武无法相信昔日里那个柔软的人，现在既然变成了这般的强硬。

    “小福子进来吧！带着陛下离开吧！”来恩言笑了笑一口将杯子里的花茶都喝了，打了个哈欠，趴在桌子上沉沉的睡了过去。

    武看着这样状态的来恩言心中突然明悟了什么，她惊悚的看向已经睡着的来恩言，手脚明明没有力气，她却还是摇摇晃晃的站了起来，试图走到来恩言身边。

    难怪这次见到来恩言她就一直觉得哪里不对劲，现在终于知道到底那里反常了。

    来恩言这个人从来不是个软弱可欺的，她的确善良，可却不是傻子，既然明知道那个鬼医对自己下手，却还任由对方这样，明显就是不对劲。

    她不可能平白无故的以身试险。

    原来这才是她的所图，技巧世家来家……

    武已经能看到不久之后，江湖上的动荡，还有朝廷的无力。

    用自己的命换来家的安稳，真的值当吗？

    为什么对来家那么执着？

    就因为她生在来家吗？可是她明明对过去已经没有记忆。

    为了来俊臣的死，才会将所有的责任都扛在身上吗？

    此刻的外面爬墙跟的几个人互相都在对方的眼里看到了难以置信和惊悚。

    白景天脸色惨白，她以为自己做的天衣无缝，没想到来恩言一直都是知道的，只是她却什么都没有说没有做，任由自己对她下毒，让她的身体变得异常虚弱。

    白景天现在虽然杀伐决断，可是面对自己在乎的人，自己手段尽出的想要将人留下，甚至不惜下毒，这一切对方都看在眼里，而如今对方揭开了这层遮羞布，以后自己要怎样面对她？

    冷竹只是用冰冷冷视线扫了一眼扶着窗子身体轻颤的白景天什么都没有说，迈步往门口就走，这些人里只有她是一直知道真相的，也正是因为她知道，所以她才会寸步不离的跟在来恩言身边。

    金福柳脸色却是比谁都难看的，她狠狠地咬着手里的帕子，心中难受，她还真是蠢的可以，一直把白景天当成他们的救命恩人，实际上这个人却是一直在害自家小姐。自家小姐也是，明知道人家对她下毒，还不吭声，不管是什么原因也不能就这么任由人如此对待啊！这个傻孩子，总是先去考虑别人的感受，却不把自己当回事！她怎么就不明白，如果她有个什么事，她这个老婆子也是一天都活不下去呢！

    小福子却用见鬼的表情，僵硬的扭头看了一眼身边的鬼医虫先生，这个昔日里被皇后娘娘救下来的孩子，现在已经成长到了这样的地步，只是怕也是个对皇后娘娘心怀不轨的人啊！竟然对自己的恩人下毒，还真是个阴狠毒辣的角色呢！

    小福子打了个哆嗦，皇后娘娘有时还还是太过善良了啊！这种狼心狗肺的人，救了她也是在身边养了一条白眼狼，指不定什么时候就会回头咬上自己一口啊！

    心里想中，小福子还是小跑着跟在冷竹身后进了屋子。

    “陛下，请自重。”听墙根的几个人里就数冷竹功夫最好，自然速度也是最快的，不过也归功于她的反应速度最快，原因无外乎她是差不多知道来恩言的心思的。

    只是不知道来恩言是想要留下建立一个世家的。

    “她是朕的皇后。”武都快要走到趴在桌子上睡着的来恩言身边了，就听到自己的影卫的声音，她不悦的低声道。

    “陛下，您的皇后不是被人劫走了生死不明吗？现在这里的可不是您的皇后娘娘。而是我家家主。”冷竹难得的笑了笑，但是看在武眼里却是特别的讨厌，还不如自己看了很多年的那张木板脸。

    哪怕是笑着说话，也无法改变她说出的话让武的脸直接黑了下来的现实。

    这个家伙说什么鬼话！

    摆明了就是睁眼说瞎话，还说的一本正。

    这是当自己瞎，还是当自己傻？

    这些年自己从来没有看走眼过，不过自己真是没看出来自己这个沉默寡言，永远行动派的影卫，才离开自己身边多久的时间啊，就变得这般巧舌如簧。

    武也算看出来了，来恩言和冷竹之间关系不一般，别看那个鬼医蹦Q的欢，闹腾的江湖上风声鹤唳草木皆兵，但是明显的来恩言更信任冷竹。

☆、 第 192 章

    武发现了来恩言，冷竹, 白景天三个人之间的微妙关系, 但是武还是很惊讶于来恩言既然明知道白景天对自己下毒, 却什么都没做, 还将是隐瞒了下来。

    自家的影卫果然是出色的，不管是在自己身边，还是在来恩言身边, 都是那种可以被人完全交付信任的。

    武很想跟来恩言破罐子破摔, 你不跟我走, 我就撕破脸, 大不了谁也别想得到你可能的助力。但是看到来恩言那双平静无波的眼睛，她又什么都说不出来了。

    她一直相信由俭入奢易, 由奢入俭难, 但是在来恩言身上却完全看不出这点。

    好像住在皇宫里生活奢华，她能接受良好，住在这种深山中，她也乐在其中。

    物质上没有什么高追求, 精神上她想要追求的东西, 自己又不能给予, 这就很难办了。

    “陛下其实也不必为难，我们想要拥有的东西并不矛盾。您并不爱我，非要让我跟您回皇宫，无非就是担心我会偏帮别人而已，其实大可不必如此的。怎么说我也是武世皇朝的人, 覆巢之下无完卵的道理我还是懂的。而且只要我这边的安稳下来，一切正常运行，您就可以让人拿着财物过来交易的。放心，不会实现价高者得的情况，当然，为了让技巧世家可以在江湖上站稳，我也会跟江湖上的一些势力交易，换取资源人脉。”来恩言话是对着武说的，可是眼睛却瞥向了刚刚进来，脸色异常难看的冷竹，她知道这次自己的做法怕是会惹冷竹给自己几天脸色看了。她不是不相信冷竹，也不是故意瞒着冷竹，只是她相信白景天不会害了她的性命，所以不想让冷竹和白景天这两个本就互相看着不顺眼的人，关系更加恶化，但是终究还是雪里藏不住死孩子，瞒不住！

    “你想建立世家也好，势力也罢，我都可以让人留下帮忙。”武却是不让步。

    看到了来恩言的决心她更加不愿意放弃，来恩言本身可能是个没有什么野心的人，但是她身后有着来家，那是鞭策她的必须有野心的存在。

    为了来家，来恩言必须要有一定的实力和势力，才能让来家的那些人活下去。

    “可以。陛下如此不放心，那就留下些人手帮忙也没什么。不过丑话说在前面，这些人可以留下帮忙做事，但是他们的生杀大权必须在我的手里，若是他们做了什么逾越的事情，我可以处置他们。他们在我这里要听从调配，手里不能掌控权利。”来恩言已经厌烦了这样跟武没完没了的拉锯战。她从来没有做过上位者，所以不能理解一个上位者的思想。索性摊牌，如果对方还是不能接受，那就掀桌算了，磨磨唧唧的太让麻烦了。

    “好。你选好了地方，需要什么我会让人准备好。人手我会随后派人送过来。在你机巧世家成立之后，每个月都要定期往朝廷交纳定额的武器。有问题吗？”武没有怎么犹豫的就答应了来恩言的要求，对武来说只是一些人手而已，这都是无所谓的事情，就怕来恩言不肯让自己插手她建立山庄的事情呢！只要她肯用自己的人，那么就等于是给了自己在身边光明正大的放上眼线的机会。

    这也是来恩言在用行动证明，她不曾有过要站在其他敌国那方的想法。

    “恩。那就这样吧！还请陛下记得自己今日的承诺，以后不要自食其言才好。我已经选好了建立机巧山庄的地址，就在旁边的山坳里，那里易守难攻，临近水源，是个好地方。这是建筑图，这是需要的清单，至于人手方面就有劳陛下费心了。”来恩言笑的十分狡诈，好像偷了腥的狐狸，她朝着身后伸手，金福柳赶紧拿着两个腊封的竹筒走了过来，放在了来恩言手上。

    “早就准备好了？你就那么确定我一定答应？”武已经不知道此刻应该什么言辞来形容她此刻的心情了，来恩言在某些时候某些事情上真的比她身后的任何都要了解她，但是偏偏就是这样的一个留在自己身边，能给很大助力和支持的人，却想尽了办法的想要离开自己。

    如果她肯将用来逃跑的心思，都用在辅佐自己上面，一定会比现在拥有更大的成就。

    可惜这个世界上从来就没有如果二字。

    “恩。这种互惠互利的事情，陛下没有理由会拒绝。一个竹筒里放的是关于机巧山庄的构件图，需要用的东西，一个里面放的是我突发奇想做出来的很大胆的东西，用钢铁做战船，战船上面放了火炮，下层放了钩子连环锁火油。如果可以大批量的生产，那么未来的水战会有很大的帮助。不知道陛下对于我这个交换机巧山庄建成材料的东西是否满意？”来恩言并不害怕武的突然变脸，十分淡定将金福柳放在自己手里的两个竹筒放在了桌子上，并且还很贴心的给武解释。

    她相信武是不会拒绝这么大的诱惑的，毕竟过了这村儿没这店儿，她武不要，可有很多人排队等着要呢！

    这可是至今为止从来没有在这个世界出现过的，不管是谁只要得到了这个先机，水战几乎可以说所向披靡。

    “这个你只能给我。不能再用这个跟别人交易。”武在听到来恩言的解释之后，她的心怦然而动，别误会，不是那种爱情的心动，而是被来恩言说的那个用钢铁做战船的大胆构思打开了新的世界大门。现在的船还都是木头做的，木头在如何的结实也不可能跟钢铁比，只是用钢铁怎么才能做出来船，这倒是个大问题，不过来恩言既然已经这样说，就说明她已经有了成品，也找到了做出来的方法。

    只要想想不久的未来，自己的武世皇朝将会有这样的一支用钢铁打造出的水军，她的心就忍不住雀跃。

    仅仅是听来恩言说，就能想象出那战船的战力，一定又是超出所有人想象的大。

    “嗯。可以。那么我要附加条件。以后我这里需要的材料，朝廷要免费提供。”来恩言并不意外武会如此决定，毕竟这种杀伤力超出现在人们认知的东西，如果落在武世皇朝之外的地方，那对武世皇朝来说无疑是一场灾难。

    不过就这样让武给自己这边盖个房子，弄个根据地，就想买断那还是不要做梦了。

    这里不是现代，有很多东西都是现代随便就能买到，但是在古代，就是想要凑齐原材料都千难万难，与其自己耗费时间精力去找材料，不如直接将这个大包袱扔给武，反正武那么大的个武世皇朝，那么多给她卖命的人，不用白不用。

    赔本的买卖她可是不做的。

    毕竟她现在就算不是一穷二白，那点小财富跟武世皇朝那个庞然大物也是无法比拟的。

    “恩。需要什么你可以传消息给这边的六扇门，让六扇门的疾风巡捕帮忙。”武一锤定音。

    六扇门疾风巡捕给自己找材料！来恩言嘴角一抽，这武还真是敢说，下了血本啊！

    谁不知道六扇门的疾风巡捕专门做的就是传递消息搜集消息的勾当，说白了就是明面上的千闻阁啊！

    但是不得说不说有了疾风巡捕帮忙，那么她还真的可以在最短的时间内得到自己想要的东西。

    “这是玉牌。拿着这个，所有六扇门的疾风巡捕都会对你言出法随。”武说着从自己腰间的玉带之上解下了一块盘龙玉佩。

    来恩言深深地觉得无奈了，她没想到自己只是那天看到有人在水里放了很多纸船，突然想到了现代的战舰，于是就试着做了下，而后想要在武这里交换自己的自由的突发奇想，却让武这般的重视。果然是屁股决定脑子吗？

    没有坐在那个位置，永远不知道那个位置的人在想什么，或者该说没有那样的一个脑子，也无法做到那个位置上。

    来恩言嘴里发苦，她知道自己从来不是个聪明人，所以她很努力的学习各种知识，比别人付出更多的辛苦和勤奋。

    但是即便如此，哪怕她付出了十倍的努力，也无法跟那些聪明人一倍的努力相比。

    看看现在就知道了，她是为了自由的交易，在武几句好像只是随意跟自己搭话的情况下，就变了样子，自己原本要说的没有说出来呢，也被人带着跑偏了。

    开始的时候她就知道武是不可能答应用战舰的设计图交换自己的自由的，只是不试试总是不死心的。自己不死心，和根本没有机会让自己试试的可是完全不同的。

    毕竟武也不是傻子，扣住自己，自己说不定可以做出更多让她想象不到的东西，而如果答应了自己的要求，那么就变成了一锤子买卖。

    武又不是脑子短路，怎么想也不可能做出这么不明智的决策。

    来恩言清楚的知道这差不多就是武的底线了，所以她也没有狮子大张嘴，而是伸手将桌子上那块盘龙玉佩拿了过来。

    代表着武亲临的盘龙玉佩吗？

☆、 第 193 章

    武世皇朝十年，发生了三件大事, 第一件事是武世皇朝因为突厥和亲公主, 现今武世皇朝的宜妃塞西莉亚是突厥的细作, 被发现后刺杀帝王, 而让武震怒，正式对突厥宣战，第二件大事是江湖武林机巧山庄宣布效忠武世皇朝, 第三大事武世皇朝皇帝武御驾亲征突厥。

    当然了这一年也发生了很多微不足道的小事, 比如武世皇朝的皇后来恩言病故, 再比如江湖上的机巧山庄突然强势站队, 震惊江湖的同时，也暴露了机巧山庄强大的人脉关系和势力。再再比如江湖上凶名在外的杀手组织血影也是机巧山庄的产业。

    不管是江湖上, 还是突厥, 亦或者吐鲁番，或者荒漠金国，都对这个机巧山庄颇为忌惮。

    一个有着庞大人际关系的组织已经够可怕，更可怕的还是这还是个庞然大物, 不但是个产金的地方, 还是个有着让人无法不忌惮, 绝对有着绝地反击，夜半三更到你床头带走你脑袋的实力。

    毕竟名满江湖最大而且从未失手的杀手组织，血影就是人家机巧山庄的。

    血影是什么时候成立的没人能说出来，只是知道当人们的视线注意到的时候，血影已经成了江湖上杀手组织的前五存在, 只有你出得起血影要的价钱，就算你想要皇宫里妃子的人头，也能给你拿来。

    机巧山庄名声不显，却是一鸣惊人，平日里不显山不漏水，关键时刻却是站出来让人掉了一地的眼珠子。

    不知道是谁传出来的，说机巧山庄的主人就是武世皇朝那个已经病故的皇后的来恩言，而机巧山庄其实也是武世皇朝自己弄出来的个拉拢江湖人明目而已。

    江湖上一时之间又一次乱成了一锅粥，江湖上有着江湖上的规矩，江湖人就是江湖人，朝廷就是朝廷，绝对不能混为一谈。

    而现在十分明显的机巧山庄犯了这个忌讳。

    有些贪图机巧山庄设计出来的那些个杀伤力惊人的武器的人撺掇着一些不知道是真正义，还是贪心不足的将机巧山庄围了个水泄不通。

    几年的经营下来，机巧山庄早就大变样了，外面看着只是一个奇奇怪怪的建筑群，却少有人知道他们现在眼前看到的这个很高还冒尖的建筑最顶层，那个已经应该御驾亲征的武世皇朝帝王武，就站在窗户边上，看着他们这些江湖客作死。

    “你看，你这里如此不安全，不如随我走吧！”武这几年来这里来的十分勤快，当然不只是为了来恩言设计出来的东西，也不是为了让来恩言给自己训练可以使用并且维修这些从来没有出现过武器的人，而是她不死心的想让来恩言跟自己回宫，继续做自己的皇后，越是看到来恩言的能力，她就越是不想就这么简单的放来恩言离开。

    人的劣根性，越是得不到越是放不下，越是日夜惦记想要得到。

    这几年武对来恩言的机巧山庄明里暗里可是都没有少帮忙，可惜她不管如何的示好，来恩言给她的回应，只是公事上的，私下里，如果没有什么公事，来恩言见都不会见她。

    此次御驾亲征，就是抱着不扩展版图，绝对不回来的决心的。

    所以她想要带着来恩言一起走，她觉得来恩言会给她意外的惊喜。

    可惜来恩言毫不犹豫的拒绝了，完全不听她的解释，这让武也十分的无力，和来恩言认识了足有七年，她也不是第一次知道来恩言这个人倔强起来，十头牛都拉不回的。

    只是她终究还是不甘心。

    来恩言现在真的是太耀眼了，身边吸引了太多人，觊觎来恩言的人已经多的让她防不胜防。

    她眼看着来恩言从默默无闻的官家小姐，成了江湖上跺一脚就能够引起江湖震荡的江湖巨头，以前她还能够控制来恩言机巧山庄的发展，而后现在，机巧山庄的发展势头已经不是谁能够控制的。

    机巧山庄收留江湖上落魄的武者，给予你最好的资源，只要你十年的时间，每年为机巧山庄做足十个任务。

    江湖上想要在机巧山庄买武器的，可以拿出等值的东西交换，也可以按照东西的价值，每年为机巧山庄做几个任务，做足几年为交换。

    “陛下，这句话您都说了多少次了。您不觉得腻味吗？我听得耳朵都要长出茧子了。都是千年的狐狸，玩的什么聊斋啊！”来恩言十分不给面子的直接拒绝。开什么玩笑，自己又不是傻子，好不容易才从武的控制中摆脱，现在还自己往里跳，自己又不是受虐狂，没事就给自己找罪受。武的手段她也是见识过了，可以说她对武的所有偶像梦幻期待都已经破碎。

    武这些年明着帮了自己不少，暗中又在想要控制机巧山庄的发展，如果不是自己对武始终不能完全相信，那么自己可能到现在为止都不知道，这个总是表现出想要跟自己和好的人，在暗地里到底对机巧山庄做了多少的事情。

    “说了多少次，你也没答应。我也只能继续说。” 武并不介意来恩言在自己面前如此放肆。

    自从机巧山庄建立之后，来恩言就变得更加有精神有朝气了。

    “陛下，您现在应该在御驾亲征的路上，而不是这里。你大老远绕路来这里，应该不只是战略战术那么简单，说吧！您到底来这里，想要什么！”来恩言低着脑袋摆弄着自己手里四四方方木头盒子，这个木头盒子看着只有人的巴掌大，实际上这是来恩言新进做出来的定时炸/弹，来恩言发现自己自从到了武世皇朝之后，不知道是被迫无奈，还是纯粹就是挖掘出了自己的喜好，自己既然格外的喜欢研究炸/弹，这几年她基本将可以在这个世界做出来的炸/弹，火药，都做了个遍。

    她有时候觉得自己可能是个内心十分凶残暴力的人，否则怎么那么喜欢做炸/弹呢！

    “我不是已经说的很清楚了么？让你跟我一起御驾亲征。”武每次站在来恩言机巧山庄的这个房间里，都会忍不住想问来恩言一个官家小姐，到底是在哪里学到这么多知识的，又是怎么会有这么多稀奇古怪的想法。

    来恩言机巧山庄的标志性建筑物，就是她现在所在这个足有十九层高锥形建筑，下宽上窄，每层楼的墙体里都是暗藏着威力巨大的火炮，重弩。可以说只要这里的炮弹弩箭能供应上，想要将机巧山庄攻下来，完全就是痴人说梦。就是想用人堆，也只是来送死的。除非要付出十倍百倍的代价，用人尸体将炮口彻底堵住。
柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
    “呵呵，陛下，别闹了。我现在只是江湖客。而且您也看到了，现在我都要成了有心人眼里的大肥肉了呢！”来恩言不屑的冷笑，怎么是自己也是个现代人，若是一个现代人被一帮古代人围困而死，那她还真的是没有脸见江东父老了。

    外面那些人就是标准的不见棺材不落泪，自己不理他们这些跳梁小丑，他们就不知道阎王爷长了几只眼啊！

    本来自己还想着做事留一线，日后好相见，但是眼看着这些人不停歇的作死，自己还真的有些忍无可忍呢！

    “陛下，您就不用费心费力了，我是不会跟您去前线的，大道理，场面话我们就省了吧！我留在后方可以保证资源供应，您也不想打仗呢，弹药短缺是吧！”来恩言也走到了窗边，只是她并没有去看机巧山庄外面围着的那些叫嚣的江湖武者，而是走到窗边的放着的木桌前面，将手里的那个一直的摆弄的四方木盒子放在了一个正好放入木盒子的凹槽中。

    武还没有反应过来来恩言要做什么，就听到一阵吱丫丫木头齿轮运作的声音，而后是机巧山庄主楼好像都活了一样，整个楼都发出了那种木头齿轮的摩擦声。门外传来了“一队到八队各自就位，九队分开负责t望，十队到二十队负责运送。后勤负责补给。”井然有序的命令，还有脚步杂乱的声音。

    “你这是……”武皱眉，她虽然看不到外面发生了什么，但是现在她能感觉到整个楼都在运作。

    “给他们一份大礼，毕竟我这里可不是谁想来就来，想走就走的地方。”来恩言扯了扯嘴角，露出森然且充满了杀机的笑容。

    武若有所医的看着来恩言，她知道来恩言这话可不只是说给外面的那些个围困机巧山庄的江湖客，也是在说给她听的。

    以现在机巧山庄的势力，自己让千闻阁暗中做的事情，很难瞒过来恩言太久，只是她倒是没有想到来恩言既然如此强势，甚至连站出来都没有，完全就是一力降十会，既然你们听风就是雨，想在我机巧山庄落井下石，那我就让你们有来无回，你们围困我，我就打过去，你们骂我，我打过去，你们攻击我，我还打回去，反正论起武力值，在机巧山庄，那些人完全就是送菜的！

☆、 第 194 章

    武杀人无数，双手早就知道沾染了多少鲜血, 可是这还是她第一次看到死人, 觉得头皮发麻。

    来恩言这种完全就是不听解释, 不问原因, 反正你在我家堵门，围困我家了，对我家造成威胁了, 我就宰了你, 不跟你讲道理, 不给你辩驳机会, 我比你强，我比你拳头大, 所以我说的话就是道理, 你敢放肆，我就敢要你命，不怕被人在背后戳脊梁骨，也不在乎别人怎么说, 更不怕自己身上背什么恶名。

    你想欺负我, 我就跟拼命, 不管你是来一堆强者，还是乌合之众，我都全力以赴，狮子搏兔亦用全力，完全不留后手, 你敢来我就敢斩尽杀绝。

    这种蛮不讲理，你跟她讲道理，说大义，她的回答就是一拳头，你跟她说利益，她回答还是一拳头，你跟她说名声，她回答还是一拳头，反正就是只要你表现出对她机巧山庄的觊觎，不管你有什么背景，有什么实力，她的回答永远就是一拳头。这一拳头就算打不死你，也打的你重伤，让你以后想要在对机巧山庄有什么不该有的心思，都会好好的想想之前跟机巧山庄对上的时候，自己到底疼不疼。

    如果此刻武不是身在其中，而是在机巧山庄外面，那么她就会看到她现在身在的这座跟锥子一样的机巧山庄总部，已经瞬间随着来恩言那一个木头盒子放入了来恩言所说的指挥台，这个机巧山庄总部的大楼，就膨胀了起码一倍，在机巧山庄的每一层楼的墙体上都出现了一门门黑漆漆的加大型的火炮，每门火炮之间还有一个专门设计出来用来投放炸/弹的滑道，一楼的整个墙体打开，只留下几个承重的水泥柱子，让人能够清晰的看到一楼里面人们拿着弩箭，还有火筒，正在井然有序的领取着自己需要的弩箭或者弹药。

    没人知道机巧山庄为何会有如此训练有素的队伍，更弄不明白为什么这些人可以如此的悍不畏死。可是他们看到的只是一个一个犹如死神般冷静，且强大的人对他们展开了几乎可以说是单方面的屠杀。

    没错就是屠杀，不是围困机巧山庄的人们太弱，而是他们就是再强，也只是肉眼凡胎，血肉之躯，怎么跟实打实的小钢珠，铁打的弩箭，还有一个炮弹，就能清场一大片的炸/弹硬刚。

    这些人的确是图谋机巧山庄，可这一切的前提也是自己有命在。

    现在自己的小命掌控权都不在自己手里，如果可以，他们还真的想离开转头就跑。原本以为人多势众，机巧山庄怎么厉害，也都是一帮子窝在家里，闭门造车的技术宅，谁想到这些不显山不漏水的技术宅发起狠来，当真是要人命。

    再给他们一次机会，他们是说什么也不会来这里找机巧山庄麻烦，上门送死的。

    但是很可惜，这个世界从来就没有什么再一次机会，自己做出了选择，那么不管是什么后果，什么下场，都只能捏着鼻子认下来。

    人仰马翻，哀嚎惨叫不断，残肢断体满天飞，一时之间机巧山庄空气里充满了血腥和硝烟的味道，久久不散，鲜红的血侵染了机巧山庄的大地。

    “陛下，对这个战果还满意吗？”来恩言走到窗边观战的武身边，对自己造成的这场杀戮丝毫不放在心上。曾经她也心软过，对于那些想要变强，所以在自己机巧山庄身上打主意的人，她并没有为难，就将人放了，可是随之而来的是更多，功夫更好，势力更强的人，那一次她机巧山庄来家的死了大半，就连她自己也险些落于人手，若非冷竹以死相护，现在她早就是一捧黄土了。是自己对这些人太仁慈了，所以才会让那些无辜的人丧命。

    软弱，善良，是原罪，那么这个怀璧其罪的，就应该背负起来自己的罪孽。

    绝对不会对任何想要将她机巧山庄占为己有的人心慈手软，不管是谁，只要想将手伸到她机巧山庄，那么就要做好被自己断掉其手臂的觉悟。

    “就这些人用得着如此大动干戈吗？”武看得出来外面的那些人虽然叫嚣的厉害，也的确是人很多，可却并不需要来恩言如此严阵以待，动用了机巧山庄几乎的力量。

    来恩言变了很多，如果是以前她绝对会如此蛮不讲理的就下令诛杀所有人，不留活口的。

    “机巧山庄可没有功夫特别好的人，若是让那些人靠近了，这里的人可几个能活着的。”来恩言笑颜如花，可这种笑容中却带着浓浓的嘲弄和嗜血。

    “陛下，您也看到了这些东西的威力，所以您大可以放心的使用，不必有什么后顾之忧，我是否跟着您同行，并没有什么差别。该学的您派来的那些人也都已经学会了。”来恩言的言下之意十分明白，我能教给你派来的人的东西都教了，剩下的就是不能教的了。不能教的不管你怎么打主意也都是没用的。

    “元胡。”来恩言皱眉，对门外伺候的人道。

    随着她的呼唤，门开了，从外面走进来一个精壮的少年人。这是白景天顺手捡回来染上了瘟疫的孩子，据说以前也是个世家子弟，不过因为染上了瘟疫被家里抛弃了仍在了荒野，可能是因为曾经死过一次，所以这个孩子被白景天救活了之后，就坚持让白景天给重新起个名字，说以前的那个自己已经死了。白景天本来是很不耐烦的，并不想收留一个怎么看怎么是个病孩子的瘦小猴子，两个人正在坚持，来恩言过来找白景天有事，看到了，就直接将人收下了带在身边教养，对于这种教育小孩子的事情，来恩言乐此不疲，这大概是百忙之中唯一的一点放松了，孩子虽然经历了苦难，可毕竟心中还是有着一片干净乐土，不似大人就算在如何单纯，终究也是心思复杂的。

    “小姐。”元胡站在门口等着来恩言吩咐。

    元胡能有现在，可以说是被来恩言手把手拎着脖子提起来的。

    对于这个知识渊博，手段通天的救命恩人，他心中是十分敬佩仰慕的。

    “打扫战场，不留活口，脑袋在的留下来送到那人家里，不在的就直接烧了。尽快收拾干净。让药庐那边来几个人，撒上些药粉，免得出现什么疫病。最近我们这里的水也只能喝我们自己山庄里过滤的水。统计伤亡。凡是参加了战斗的，可以去账房领取半年的工钱。”来恩言又看了一眼外面硝烟还不曾散去，却已经大局已定的战场。

    “小姐，有人从地道上来，现在冷竹大人正在带人抵挡。现在打扫战场是不是有些早？”元胡本来之前就已经得到了消息，只是碍于武这个武世皇朝的帝王也在这里，所以不敢进来。现在既然自家主子都已经这样说了，他自然是赶紧将事情告诉来恩言了，在机巧山庄谁不知道冷竹可是在来恩言面前从来是说一不二，当然冷竹也从来没有说过什么，反而是什么都在为来恩言着想，站在来恩言的立场做事，不过来恩言对冷竹的信任可是谁都知道的。

    冷竹对来恩言可是不只一次的救命之恩，还是不图报答那种。

    来恩言听了元胡的话没有说什么，只是眼神晦暗不明的看了一眼站在窗前看着下面战况的武，冷笑了一声“是从哪个地道出来的？”

    “东南方的地道口。”元胡低着头不敢去看此刻来恩言的表情，他知道机巧山庄中来恩言真正在乎生死的只有金福柳大管家，还有就是管着机巧山庄血影的冷竹。现在冷竹带着人在如此乱战的时候出现在战场，这意味着什么大家心里都明白，好虎架不住群狼。

    “知道是谁泄露的吗？”来恩言声音轻柔中甚至还带着继续笑意。

    元胡一哆嗦，跟在来恩言身边几年了，他也算是很了解自家这位主子的脾性了，平日里绝对是个温和无害不争不抢的娴雅女子，一旦发火，就是血流成河抄家灭门的主。

    “怎么？是没找出来？还是不敢说？亦或者是不能说？”来恩言转动着左手中指上金戒指，这个金戒指就只是简单的一个金圈，她喜欢黄金，可在武世皇朝人们更爱玉石，金子只是一种金钱。记不清楚是因为什么了，她无意中提起了这个世界为什么人都喜欢玉石呢？明明闪闪发亮的黄金更漂亮啊！她随口说完了就完全不放在心上过去了，她生日的时候，冷竹就送了她这么个金戒指，没有繁复的花纹，也没有什么昂贵的装饰，就是朴实平凡的一个用金子打磨成的圆圈，在戒指内侧有着两个不仔细看，谁也不会注意到的小字来来。她不知道冷竹怎么知道自己手指维度的，但是不得不说这个戒指真的她戴起来十分合适。

    以现在来恩言的势力，想要金首饰，随随便便就有人会给她做出来，但是来恩言从来不喜欢在这种事上浪费时间，她有太多更重要的事情要做，可冷竹呢！总是这样的，将她的话都放在心上，她不会说什么，永远是那样安静的站在你可以看到的地方守护着，从不会表达出自己的心思，却沉默的用她的方式告诉自己，自己是被人珍视的。

☆、 第 195 章

    就算武在机巧山庄待了足有一个月，可是她最后也没有得到自己想要的答复, 哪怕她已经动用了并不如何见的了光的手段, 让机巧山庄陷入了大危机, 来恩言也仍然没有妥协。

    这是武没有想到的, 在武看来，人应该是得到的越多，就越是害怕失去, 可来恩言却是宁可玉碎不可瓦全。

    当然武这次离开机巧山庄虽然没有得到来恩言给予的承诺, 却仍然几乎将机巧山庄库房里的弹药, 火炮都搬空了。

    临走之时来恩言那带着缅怀神情, 还有她带着死志的眼神，一直在武的眼前重现。她不明白为什么来恩言会露出那种让人看着就悲伤的神情, 也想不通其中缘由。

    武不知道的是在她离开了机巧山庄没有几天, 来恩言就把机巧山庄的一切生杀大权都交给了金福柳，自己带着冷竹和制作好的定时炸/弹，还有这个世界上怕是除了她就没有人会知道怎么用的大车大车材料，离开了机巧山庄。

    这一次她没有打算活着回来, 当然也没有想过若是自己活下来会怎样, 毕竟之后她要做的事情, 无疑是百死无活的。

    她也很试图劝冷竹不要继续跟着自己了，自己这次很危险，不想白白搭上她的命，可冷竹却根本就不听她说，仍然还是跟着她一起离开了机巧山庄。

    “我说, 你到底知不知道你现在等于是在跟着我去送死啊？”来恩言嘴里发苦，胃疼抽筋，一脸扭曲的翻着眼睛看着没事人一样倚在马车的车框上，悠闲地摔着手里的马鞭儿，完全不在乎生死的啃着自己刚刚给她的苹果的冷竹。

    从先到穿越到古代，冷竹可以说是跟她相处最久的朋友了，或者该说两个人之间的感情，早就超越了朋友，亲人，恋人。若是戳破了两个人之间的这层窗户纸说不定，两个人现在就是恋人了。

    只是平日里总是很大胆，敢作敢当的来恩言现在却犹豫纠结了，她怕人家冷竹只是拿自己当好朋友，好伙伴，自己只是自作多情，一厢情愿。

    她不想失去。

    冷竹这个人虽然嘴笨，话也不多，但是她对自己真的是好的没话说。

    在自己艰难的时候，她不离不弃，左右相伴，在自己面临生死的时候，她以身相护，在自己想要重新来过的时候，她冲锋陷阵，为自己铺开摊子，永远最先考虑自己，不求回报，为自己遮风挡雨。

    她越是对自己好，将自己照顾的无微不至，她就越是不敢问出心中的话，更是不舍得破坏两个人之间这种微妙的联系。

    她在这个世界已经没有眷恋，生死更是已经看破。

    武统一江山是不可改变的，她现在所做的也不过就是锦上添花，她拿自己的脑袋保证，只要武世皇朝天下一统，自己这条小命就不再是自己能掌控。

    “你在气什么？”冷竹声音平静，声调没有起伏，眼中闪烁的光芒却满是不解，还有无奈。

    “我不想让你跟我去送死！”来恩言这句话几乎就是吼出来的。

    冷竹真的是什么都好，就是这种虽然话少，却是戳重点，还让你无法反驳的德行，真是让抓狂。

    “知道送死你还去？”冷竹挑眉，嘴角微不可见的扬了扬，不过很快就又恢复了平日里一张面无表情的俏脸。

    来恩言恨得牙痒痒，都说女人心深不可测，现在她算是深刻的明白了这句话的意思。看看冷竹，这家伙虽然声音仍然和平日里一样没有什么变化，可是相处久了，来恩言多少也能在冷竹的语调不易觉察变化里，听出此刻冷竹的戏谑和调侃。

    “我是早晚要死的。与其等到别人动手，还不如自己选择个轰轰烈烈的死法。”来恩言深呼吸，心里不断提醒自己要淡定，冷竹只是太担心自己。

    “哦。”冷竹点头表示自己知道，甩了甩手里的赶马车的鞭子，认真的啃手里的苹果，发出咔嚓咔嚓声，如果那个苹果不是来恩言给她的，来恩言一定怀疑此刻对方在吃什么人间美味，否则怎么可能吃的那么认真虔诚。

    来恩言咬了咬嘴唇，揉着自己疼的翻江倒海的胃，目不转睛的盯着冷竹吃苹果，她从来不知道有人吃东西还能这样好看的，明明她吃的不算怎样斯文，但是冷竹的吃相非但不难看，不粗鲁，带着一些大气。

    这大概就是你看着一个人顺眼，不管这个人做什么，你都觉得没毛病，而同样的事情换做一个自己看着别扭的人去做，就是这个人做的怎么好，也觉得不对劲。

    来恩言现在看冷竹就是这种感觉，怎么看都觉得冷竹真的是无可挑剔，不管性格，还是生活习惯，人样子，个人能力，真的只能用完美两个字形容。

    车后面马蹄声由远而近，追上来的是带着鬼笑的白景天，白景天的马匹跟马车并驾齐驱，在马匹上做了个十分惊悚的动作，她张开了怀抱，准备在飞驰的马车和马匹上，来个投怀送抱。

    但是可惜她这个动作注定无法完成，因为冷竹根本没有给她这个机会。

    冷竹用来恩言都没有看清楚的速度，将苹果放在了来恩言手里，而后左手右手同时带住了马匹缰绳，硬生生让马车停了下来。

    白景天脸色格外难看的也跟着带住了马匹缰绳，调转马头回到马车前面，甩蹬离鞍跳下了马。来恩言的脸现在彻底黑了下来，江湖上堂堂有名的虫先生，竟然如此无赖。

    还有鬼笑就这么任由她胡闹！

    她拿自己的脑袋担保，白景天现在敢如此肆无忌惮的胡闹，有很大一部分原因是因为鬼笑的无理由宠溺纵容。不管白景天闹出多么大的动静，鬼笑都会跟在后面任劳任怨的给她收尾，也不知道他累不累。某些特定的时候，来恩言还是很心疼鬼笑的。

    只要是个有眼睛的人都能看的出来，鬼笑是喜欢白景天的，来恩言就想不明白了，这个鬼笑怎么就那么重口，白景天可是个虫师，是个养蛊虫的祖宗，喜欢这么个人，保不准自己睡觉之前搂着的是个国色天香的大美女，醒了之后就在大美女养的宠物肚子里了啊！这完全就是拿自己的小命在冒险爱啊！因为重点是白景天根本就没有对他动过心！

    哪怕鬼笑已经做得很明显了，明显的大家都相信，只要白景天今天早晨点头，晚上鬼笑就会娶她过门，可白景天却仍然不知道是不表态，还是真的不知道啊！

    “鬼笑！是你活够了？还是白景天活够了？或者你们两个都活够了！别人不知道我这次出去做什么，你们两个还不知道吗？怎么，想陪着我一起死？还是想给殉葬？亦或者是你们两个想来个生不能同眠，死也要同穴？”来恩言将手里刚刚冷竹吃了一半的苹果给了冷竹，自己跳下了马车，跟白景天面对面的站着。

    再一次来恩言对自己的身高表示无力了，自己都到了这个世界七年了，可自己这个身高却是一点没变，现在已经需要仰头去看白景天，说起话来特别的没气势。

    白景天也十分无奈的叹了口气，这些事情她哪里会不明白！之前来恩言走的时候她没有跟着，并不是怕死了，也不是她不想跟着，她只是想要想清楚，可以自从遇到了来恩言，她的目标始终都是不变的，那就是来恩言，跟在来恩言身边就是她一直在做的。

    可当那天来恩言对她说，她之后要做的事情和找死无疑，所以她要离开机巧山庄了，要离开他们了，希望他们以后好好生活云云。她沉默了。

    来恩言走的时候她也没有去送，她将自己锁在屋子里想了很久，她不断的问自己，这么怕死的自己，真的要跟着她一起去送死吗？可是自己的目标都不在了，那自己以后活着还有什么意思？只要想想以后没有来恩言的日子，她就觉得自己的生命一片黑暗。

    那还不如就跟着来恩言一起死了算了。

    她反复的想了不知道多少次，可每次的结果都是，如果这个世界上没有了来恩言的笑容，没有了那个总是有些蠢笨，却异常善良温柔的人，她怕是真的会疯掉。

    她同时也在痛恨自己，为什么自己没有能跟冷竹那般，在来恩言说出那番话的时候，就毫不犹豫的站出来。

    到底是为什么？

    自己可是从小就已经将留在来恩言身边做为目标的，可是到了最后的选择关键时刻，自己却犹豫了。

    自己比冷竹更能说会道，更懂得为人处世，比冷竹更用心的照顾来恩言，为什么来恩言却更喜欢亲近冷竹。

    那可是生死啊！

    为什么冷竹那么不在意，好像从她出现，她的眼里就只有来恩言，不管作什么，她的立场就只有来恩言而已。

    白景天抱着脑袋坐在窗户边，透过窗户看着院子的树荫下，那个来恩言喜欢的竹椅还在，小桌也在，花丛也在，只是来恩言却不在了，她不在了那么自己做的这一切还有什么意义？

    不管是药庐，还是鬼医，自己都是为了可以有资格留在她的身边。

    “那么在意为什么不追过去？”鬼笑的话犹如醍醐灌顶，让她幡然醒悟，那些东西既然想不通，那就不想好了，自己现在要做的不是去想以前，而是现在啊！

    自己无法就这样放任她去冒险，那自己就跟她一起好了，就算死，死在一起也总是好的，反正自己这条命本来就是她给的！

☆、 第 196 章

    荒漠风沙大的让人睁不开眼睛，却完全不影响铺天盖地的战火。

    超越了这个世界的先进武器, 让武世皇朝的军队几乎是碾压式的攻势, 一路攻城坡寨, 遇到的阻力完全可以忽略不计。

    后世史书上记载, 武统一山河御驾亲征攻城破寨用的时间，都没有在路途上消耗的时间多，更是称这段时间为火器时代。

    四年的时间, 武武世皇朝的江山版图已经将原来的突厥, 吐鲁番都纳入其中吗, 只剩下荒漠金国。

    来恩言用了三年的时间, 终于在赶路的途中彻底的完善了被她称为自杀启动器的东西。

    四年来她一直都是跟在武的军队尾巴后面，不时的提供给武军队一些她研究出来的失败品, 或者她自己都不敢确定是否威力过关的东西。

    不过反正除了她自己之外, 谁都不知道那些东西本来的威力应该有多大，也就没人发现她提供的东西质量参差不齐。

    离开了机巧山庄，来恩言不再是庄主，不再是扛着来家未来的主子, 她就只是自己而已, 想要做些什么结束自己跟武的孽缘。

    卸下了肩膀上的重担, 一身轻的来恩言越发的执着想要恢复自己的自由身了。

    别看现在武一直没有让人来监视她和冷竹，鬼笑，白景天几个人。那是因为武一直就知道身后有着自己跟着，自己并没有再次逃走。

    跟着武的军队一路去了很多地方，也看过了数不过来的生灵涂炭, 来恩言的那摇摆不定的心，好像也在随之变得坚定。

    天下归一本来就是迟早的事情，自己的出现只是将这个时间推前了。

    有些东西就是这样的，你一直都想不通，突然有一天就什么都想的通透，看得明白了。

    “鬼笑马上就到荒漠金国了都城了，你带着景天走吧！以后不要再跟武世皇朝对着干了，太危险，会丧命的。我把景天交给你，好好对她。”来恩言马车早就已经换成了骆驼，只是在骆驼身上放了可以遮风挡雨的小棚子，里面有着来软椅，软垫。

    进入了沙漠之后放眼望过去，到处都是黄沙，说是对面不见人有些夸张，但是也就只能是相隔五米八米的才能看清楚。

    “那小姐你呢？”鬼笑跟来恩言可以说并没有什么关系，他纯粹就是因为白景天要跟着来恩言，所以他才一路也跟着的。

    现在突然听到来恩言说出这种交托的话，还是让他对这个古里古怪充满了谜团的女人越发的有些看不透了。

    因为白景天对来恩言异常的执着，鬼笑对来恩言原本是颇有微词的，毕竟自己喜欢的人，不喜欢自己就算了，自己还要帮着自己喜欢的人，去保护她喜欢的人，这简直就是是无理取闹，不可理喻，不能容忍。

    所以鬼笑对来恩言的感观实在好不起来。

    但是当真的面对生死厮杀，他以为来恩言这个弱不禁风的女人，平日里风雨大点都会病的要死了一样，生死关头一定是懦弱逃走的，可谁想到来恩言却是比谁都拼命的，扛着小型火炮，硬是将那些个不安好心的人的个轰杀了个干净。留下一地的残肢断臂，还有炮弹的硝烟硫磺。

    身为杀手，日子本来就是刀头舔血，生死从来不被他们放在心上，可能活着，谁又会愿意死呢！

    从来都是杀手保护自己，被人保护还是有生以来头一遭。

    来恩言的保护从来不是说我会保护你，而是在真正的为难之时，悍勇的站出来，一个人扛起来那基本上可以说是有去无回的殿后担子，没有犹豫，没有多余的言语交代，和平日里没有什么不同的，一张淡定脸。

    好像来恩言根本就不知道她将会面对的是什么一样。

    鬼笑也不知道自己是从什么时候开始，对来恩言变得尊重了。

    “我啊……当然是去荒漠金国啊！以后你要好好对景天，她虽然性子怪了些，但是她是个好孩子。值得被你珍惜，被你好好对待。你们两个改名换姓，开始新的生活吧！别在让她做些乱七八糟危险的事情了。你两年纪都不算小了，抓紧时间生孩子吧！免得老了没人膝下没人尽孝。”来恩言难得的跟鬼笑这个总是绕着自己走的人多说了些话。

    她知道鬼笑不是真的讨厌自己，只是他总是觉得自己抢走了白景天的注意力，还有白景天的感情。

    但是她一直都装作不知道，当然她并不是真的不知道，也不是真的不清楚白景天对自己那超出了朋友的感情，只是她一直都是把白景天当成妹妹看的。对白景天她没有那种过电的感觉，更没有紧张心跳。

    说到紧张心跳，她忍不住偷眼瞄了瞄低着脑袋正在认真的磨刀的冷竹，她苦笑的摇了摇头，自己这是在想什么啊！

    不管自己对冷竹是什么情感，冷竹对自己可从来就不是那种感情，不要自己是弯的，就将所有人都当成是弯的，看谁都是弯的啊！

    “小姐，我跟你一起走。”白景天听到来恩言如此说，小跑着过来。

    她就知道来恩言又是想要抛下自己的。

    她无数次想要问来恩言，难道你的眼里就看不到我吗？为什么你能那么自然的无视我的感情，是我不够好？还是我不够美？亦或者是因为我没有滔天的权势？

    这些只要你想要，我都可以的啊！

    可是为什么你从来不肯给我机会。

    为什么你从来不愿意听我说。

    之前是武那个皇帝，而后是冷竹。

    武是皇帝，那个时候我太弱小，你想开要保护我，我能理解，可现在这个冷竹是怎么回事啊？

    她只是个杀手，护卫！

    她凭什么能一直留在你的身边，凭什么那个闷葫芦的话你就能听啊！

    “鬼笑。景天就交给你了。别让她送死。”来恩言回答白景天的是个她在熟悉不过的温和笑容，可随之白景天就觉得自己后脖子一疼，人已经陷入了昏厥。

    冷竹抱着昏厥过去的白景天交给了有点蒙圈的鬼笑，鬼笑只是看到眼前身影一闪，而后就是白景天被放在了自己的怀里。

    和冷竹共事的日子也有几年了，鬼笑还从来都不知道冷竹既然轻功这般的好。

    “你已经不是皇后了，为什么还要为皇帝卖命？就算你不这样做，皇帝也早晚会打下荒漠金国。”鬼笑抱着怀里被打晕的白景天问出了他心里一直想不通的问题。

    他不明白来恩言为什么对武那么忠心，明明现在她已经不再是朝廷的人，更不是后宫的人了，武世皇朝的一切荣华富贵都跟她无关了。她却一直还在为武世皇朝劳碌奔波。

    “覆巢之下无完卵。这个道理你不懂？”来恩言也没有想到鬼笑会有此一问，不过看到鬼笑那疑惑的样子，她还是觉得在最后分别的时候，还是不要让人带着疑惑比较好。

    “好吧！你是杀手，对你来说这个世界在如何乱套也没有关系，毕竟你吃的就是脑袋拴在裤腰带上这碗饭，每天都是拿着自己的命换饭吃。所以国家局势，世界动荡都跟你没有什么干系。但是我的族人还在武世皇朝内，只有武世皇朝安定，我的族人才能生活的安定。或者你也可以这样认为，那就是我活够了啊！不想活了，想让自己死的更有价值，更加辉煌。”来恩言无所谓的耸了耸肩膀，脸上的笑容带着一些释然和轻松。

    “你死了，也会有人伤心的。”鬼笑眸子里闪着不知名的情绪。

    别人或许不知道，但是鬼笑知道，如果来恩言真的死了，那白景天一定会因为她的死而发疯发狂的。

    他的确是不能理解来恩言的做法，更不明白她说的这些，甚至不能理解为什么她明明能够活的很好，却非要给自己让自己走上一条死路。

    不是都说好死不如赖活着吗？

    可怎么到了来恩言这里就反过来了呢？

    这个人心存死志，而且还是那种心中已经没有任何牵挂眷恋牵绊的。

    一个人能活到她这样看得开，看得透，到底是好还不是好？

    “这个世界上有几个不是伤心人啊！景天难过正好你可以趁虚而入，好好地安抚。别错过这个机会哦！女人悲伤的时候总是最脆弱，最容易追的哦。”来恩言笑的调皮，毫不留恋的走到冷竹身边，拉住冷竹的手，转身就往自己的骆驼所在走。

    “鬼笑，让景天忘了我吧！这几年谢谢你们的照顾。再见了。”来恩言闭上眼睛仰起头，深深的呼吸，让自己的声音平静的听不出任何意思波澜。

    能看到她脸上悲伤无奈的只有站在她身边的冷竹。

    其实她并不想带着冷竹跟自己一起赴死，可是冷竹这个死脑筋，却是完全不给她自己走的机会，将她看的紧紧地，好像只有她一个不注意自己就会跑掉一样，来恩言有些时候真的会以为冷竹其实是喜欢自己的，所以她不愿意自己孤身犯险。

    但是只有想想冷竹会跟自己一起死，她就心里犯疼的厉害……

☆、 第 197 章

    距离武世皇朝帝王主动兴兵打响了这扩充版图，一统天下的战争, 已经过去了快五年的时间。

    武世皇朝的百姓们都觉得自家的帝王是个文武全才, 文能安邦定国, 武能御驾亲征, 料事如神决胜千里之外。

    事实上也的确如此，武自从带兵离开了自己国家的领土以来，还真的就可以说是一帆风顺, 心想事成, 攻无不克战无不胜, 攻城掠寨如履平地, 根本就没有遇到什么太大的阻力。

    当然就是遇到了什么阻挠，在面对武世皇朝兵将手里的炮弹, 还有强烈的炮火, 大量的弹药攻击之下，也都变得那么微不足道。

    人自身的功夫不管多好，也无法跟火/筒和火/炮攻击速度，还有造成的破坏相提并论。

    武世皇朝的兵将们这次出征可谓是顺风顺水, 个个趾高气扬, 完全就是以胜利之师自居。他们开始离开武世皇朝皇都的时候, 还对自家帝王做出的决定心中抱有质疑的，但是这一路一个胜仗接一个胜仗下来之后，他们非但早就忘了之前还觉得自家帝王这是让他们去前线送死的想法，而是转而对自家的帝王佩服的五体投地，更加的恭敬, 已然就将自家的帝王当成了他们武世皇朝的神。

    可不就是神么？

    一个能带着他们打胜仗，扩充国家版图，有无数胜利品享用，只有得胜还朝，还有大把的封赏，这次出征不但没有太多的死伤，还一路十分轻松，完全就是出来走一遭，回家就能加官进爵，家里也能跟着过上好日子。

    对他们这些军人来说，没有什么比军功更加诱惑，也没有什么比能给家里人一个生活保障更让他们心动。

    他们的确是忠于武世皇朝，但是他们也是有血有肉的人，也会对自己的家人抱有愧疚之心，自己在军营之中，家里的事情什么都要依靠家里亲人自己去做，自己错过了孩子的出生，孩子的成长，妻子的生辰，父母的寿诞，他们能给家里的只有每个月固定的军饷，在和平的时候，军人的军饷也算不上太多，在战争的时候，军饷虽然多，可是家里的人提心吊胆，就怕自己有个意外。

    自从参军，家里的人就没有过上一天安心的好日子，但是若是这次能平平安安的回去，那么他们的生活就会有很大的改变。

    在战争中立下了军功，以后他们的日子也会好过起来。

    天下一统之后，战争短期之内也不会再有，他们这些军人也可以回家好好地陪伴自己的家人了。

    保家卫国，家在国的前面，身为好男儿，若不是为了保护的自己的亲人，又怎么会抛头颅洒热血，厮杀在最前线。只有捍卫国家的存亡，他们的家才能保住。

    这是吐鲁番最后的一个村子了，过了这个村子再往前走就进入了荒漠金国。

    武反而不着急了，她让军队停下来修整，自己却是站在了山坡之上放眼望去，青山之中白色的雾气让人看不清楚远处的风景。

    不过她却心情异常的好。

    原因无他她收到了来恩言的信。来恩言信上说，她不需要对荒漠金国兴兵，只需要耐心等待些时日，她就可以趁乱将荒漠金国收入囊中。

    或许是人逢喜事精神爽，武现在当真觉得自己神清气爽。

    “主子，您身边的暗卫都已经被您派去镇守城池了，您身边就剩下两个暗影，实在是太危险了。”敢这么跟武说话的，现在也就只有一直伺候在武身边的小福子了。

    小福子现在身穿的也是军装，并不是宫里的那种大内总管的华服。跟在武身边看多了战场上的残酷血腥，小福子才知道后宫那种争斗相比起来完全就是天差地别。身上比以前多了一次刚毅和杀伐之气。

    “小福子，你伺候我的日子可不算短了，什么该说，什么不该说你不知道吗？莫非现在你都能来教我做事了？你是皇帝还是我是皇帝？”武眼睛如同刀子般看着因为自己一句话就跪在了山坡上，不敢抬头看自己的小福子。

    武知道小福子对自己忠心耿耿，会这样说也是担心自己的安慰，若是自己有个什么三长两短，他一个靠着主子才能活下去的太监，以后怕是也没有什么好日子过的。

    可有些东西是不能说出来的，尤其是在现在这种紧张而且重要的时候，很多人都是在胜利就在眼前的时候放松了下来，结果就是一败涂地。

    “主子，奴才知道错了，要杀要罚都可以，只是主子您不能不把自己的安危放在心上啊！”小福子跪在地上以头撞地，扣头的闷响虽然不大，那也是因为这是山坡上。

    别人可能不清楚武现在身边已经没有什么忠心可派之人了，但是他一直跟在武身边伺候着，如何会不知道这些呢！在别人那是什么机要秘密，在他这里就是每天都在眼前的事实。

    自家主子从兴兵以来雷厉风行，往往是她已经带着军队离开了，身后的战火还没有被扑灭，炮弹造成的硝烟也没散去。

    收服的城池太多，留下执掌大权，开战重建工作的人也逐渐从将领，到立下了军功新进提拔的人，在之后是主子身边的侍卫，而后是暗卫，在之后是暗影。

    现在可以说武身边真正能在危急时刻保护她的人就只剩下两个暗影了。

    而这两个暗影还不是武身边暗影中最强的，反而是暗影之中功夫称得上最弱的。

    马上就要进入荒漠金国，谁也不知道之后的发展会是什么样子，更不知道接下来的战斗会往好的一面发展，还是往坏的一面发展，如果是往好的一面发展，一切顺利，那么皆大欢喜，若是往坏的一面发展，谁也不可能控制住之后的局势啊！

    很可能武就会陷入危险之中。

    不管是身为大内的总管，还是身为武身边最忠实的奴才，他都不能眼睁睁的看着自己主子拿自己的小命开玩笑。

    他只是个小人物，不懂得什么家国大事，但是他很清楚的知道如果武死了，那么他自己也不会有什么好下场的，毕竟一朝君一朝臣，曾经身为武身边奴才的他，武不在了，曾经对武抱有恶心的人，都会在他身上找回来。

    他想活着，想要活的有尊严，那就只能牢牢地抱紧武的大腿，只有武好，他的日子才能好。
柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
    “谁跟你说我不把自己的性命安慰放在心上的？”武被小福子这种听风就是雨的模样逗笑了，说到底就算小福子眼光在怎么不长远，又如何的私心太重，可对自己这个主子的忠心却是不能抹杀的。就冲着这份忠诚，自己也实在是没办法下令惩罚。

    “起来吧！不是什么大事。别跪着了，又不是在皇宫里，太难看了。让兵将们看到了，不像话。”武收回了视线，看了眼军兵们驻扎的方向。

    “是，奴才遵旨。谢陛下不……”小福子话没说完，就被身后的脚步声惊的噎住了。

    刚才他跟武说话的时候，并没有听到任何声音，而现在脚步声已经很近了，明显之前那个人就在了，只是现在才故意放重了脚步。来人是谁？刚刚听到了多少？

    小福子脸色变的格外难看。

    “臣付猛参见陛下，陛下万岁，万岁，万万岁。”一个身穿笨重铠甲满脸虬髯的高大男人昂首阔步而来。说话的空档人已经到了小福子身后，撩起战铠单膝着地。

    武看到付猛的到来也是一皱眉，刚才她可是一直在看着小福子的方向的，并没有看到这个人怎么过来的，她可以肯定她并没有看到这个付猛，就只是转头的时间，付猛就突然出现了。

    说这个人不是之前就已经到了，只是因为自己在跟小福子说话，所以刻意的躲了起来，等到两个人的话要说完了才出现，谁信？

    这个付猛原本只是高长春手底下的一个副将，因为在吐鲁番攻打皇城时候冲杀在最前线，被破格提拔，才成了将军。

    付猛骁勇善战，性格确实不怎么讨喜，原因无他，这个人性子直，有什么说什么，毫无避讳，心中没有畏惧之心。

    在军中可是得罪了不少人，如果不是她兴兵一统江山，怕是付猛今生都没有出头之日了。

    “起来吧！付猛将军有什么事吗？”武刷的一下打开了手里的折扇，眸子里精光闪过。

    她还真就好奇这个付猛找自己有什么事。

    “末将不想留在这里镇守，想要跟随陛下攻打荒漠金国。”付猛身形魁梧，站起来倒是很是给人压力。说话瓮声瓮气的，却不难听出他的雄心。

    每个男人身上有着建功立业的热血，付猛自然也不例外，他知道自己没有背景，没有靠山，而且不管是外形还是性格都不讨喜，唯一能让他功成名就的机会就只有现在的这场旷古烁今的江山一统的战争。

    武楞了一下，而后瞬间就想通了，这个付猛倒是很鸡贼，既然想以此在朝堂上有一席之地，不过倒也无妨，反正这次面对荒漠金国，她也是另外有安排的。

    “准了。回去清点人马明日出发，荒漠金国。”武看向荒漠金国的方向所在，好像隔着那浓浓的白雾就能看清楚远方的荒漠金国一样。

    荒漠金国，你很快就会改名了，是我武世皇朝的一部分了。

☆、 第 198 章

    武带着人马继续朝着荒漠金国进发的时候，和鬼笑白景天告别之后的来恩言和冷竹两个人乔装改扮成了两个人满面风霜的中年商人, 成功混入了荒漠金国的国都。

    不管是荒漠金国的国王, 还是武都没有想到竟然有人胆大包天到这个地步, 竟然有人打算在自己眼皮子底下的对自己下杀手。

    这一切的缘由主要还是来恩言和冷竹两个人虽然没有带着多少侍从, 就只是带着几个马夫，但是却有着好几挂装满了来恩言制作杀伤力惊人弹药武器的材料的大车。

    如果不为这些装满了东西的大车找个合理的解释，他们是不可能进入荒漠金国的国都的。

    于是来恩言也只能硬着头皮想了这么个根本就称不上办法的法子了。

    不过为了不让人发现她这几挂大车上装的满当当的是什么东西, 她还是特意让马夫找出来防雨布, 将大车挡了个严严实实。

    进入城门的时候, 官兵检查, 冷竹让马夫递过去了一包足有百两的银子，守门的官兵颠了颠手里的银子笑的眯起了眼睛, 一看这阵仗就知道是个有钱, 而且还是个出手大方的商人，这样的商人是他们这些看门的官兵最喜欢的，只是抬抬手的事情，人家就会掏出大把银子, 他们省了力气和麻烦, 还能得到是自己要不吃不喝花上几年的时间才能攒出来的银子, 何乐而不为呢！

    只有这个时候来恩言才会特别的庆幸，还好这是古代啊！没有现代那么些先进的检查设备，否则就自己这一车车的材料，绝对都是违禁品啊！

    也还好这些个官兵都是看到银子就迈不动脚的家伙，否则有一个负责的, 他们想进这荒漠金国的国都都是不可能的事情。

    果然有利就有弊！

    来恩言心中叹气，但是她脸上是丝毫不带出来，只是坐在骆驼上静静的等着守门的官兵检查完。

    这荒漠金国的国运已经衰败的不成样子了吧！否则怎么会让这些见利弃义的家伙把守这么重要的地方呢！

    这荒漠金国的国王果然是活到头了，老天爷都不站在他那边。

    吃人嘴短拿人手短，收人钱财替人消灾，这个道理大家都明白，何况这些国都里守门的官兵，他们拿了来恩言的银子，自然也要站在来恩言这边为来恩言考虑了，这么出手阔绰的人，伺候好了，那好处还不是大把大把的。

    就不当这个官兵了，跟着这么大方的人，日子只会过得比现在好，而不会比现在差。

    守城门的一个小头目一张老脸笑成了花，凑到了来恩言的骆驼的旁边“这位官人，你们是远道来的，住客栈很容易被本地的人当成冤大头宰的。如果你们在这国度里停留的时间长，最好还是买个自己的宅子。”

    来恩言本来还在想事情，被突然靠近的声音惊的不轻，她低头看去，就看到一个穿着荒漠金国官差衣服的老头站在自己骑着的骆驼旁边。

    “这里可是荒漠金国的国都，房子的价钱不便宜吧？”来恩言故意将声音压粗。

    “地点比较偏，不在主街道上的房子并不贵，大都是在城里的小生意人，日子过不下去，房子想出手，又无法出手的。如果官人有这个心思，小的倒是能帮上些忙。小的是本地人，最是知道哪里的房子便宜又合算。”每天都守着城门，风吹日晒，挣的钱少，起五更爬半夜，十分辛苦。这次若是能从中撮合了这大生意人买房子，不但能从这生意人手里得到赏钱，还能在卖房子那家捞着好处，完全就是稳赚不赔的。

    “你叫什么名字？”来恩言是现代人，这其中的弯弯绕她怎么会看不清楚，也就只有这个城门的官兵觉得他自己是个聪明人，别人看不出来其中的这点好处。

    她不过是不想跟这些人为难，这种大家都有好处的事情，她也没必要为难人。对方挣到了银子，自己也节省了时间，不会节外生枝。

    毕竟他们这商队可都是外来的，外来的商队在这里人生地不熟，想要在荒漠金国国都安顿下来，可是要费上不少的时间。

    “小的叫蔡大力。”老头揉了揉酒糟鼻子说出了自己的名字。

    “恩。如果你现在不忙，就带着我们找房子吧！事成之后，好处少不了你。”来恩言说完不打算在跟这个蔡大力浪费精神，这荒漠金国风沙大还是其次，主要是干巴巴的热，让人觉得自己好像都要被晒的成了人干。

    说话都觉得口干，拿起挂在鞍子上的水壶，来恩言咕嘟嘟的喝了两口，这才觉得自己的嘴巴里不那么难受了。

    “蔡老兄，我们买房子这事情就劳您费心了。最好是今天就能让我们在城里安顿下来，这一路过来人困马乏。”冷竹手里变戏法一样，又出现了一口银子，就拉着蔡大力说话的空，这银子口袋就放在了蔡大力的手心里。

    “哎呦呦，这是哪里的话呢！老兄您是真见外，五湖四海皆兄弟，这事包在我蔡某人的身上，绝对让您满意，这么着吧！你们风尘仆仆的，也一定是累坏了，就先找个饭馆吃点饭，缓缓乏，我这就去给您看房子，只是还不知道您想要什么样子的房子。”蔡大力握了握手心里的银子，眉开眼笑，说话都变得热情了几分。

    “房子宽敞，院子大，干净。搬进去能住就行。”来恩言突然插话。

    “是是，小的知道了，小的这就去。如果您想要大院子，就只能几家房子一起买，金耀街那边是前朝的生意铺户的主街道，因为前朝对生意管制很严格，所以每家每户的大小都是一样的，当时为了让生意铺户整齐，面基都并不是很大。”蔡大力小声的靠近冷竹嘀咕着。

    虽然蔡大力声音的确是很小，但是来恩言也听到了，她一愣，她还真没有想到，在这个世界，既然有会严格规划买卖铺户。

    只是可惜啊！

    听说荒漠金国的上一个国王是个有雄才大略，对财政管理十分有天赋的人，但是一心为国为民造福，结果被自己的弟弟害死，夺了他的皇位还有老婆。

    “你跟他去吧！”来恩言眼神跟冷竹在空中碰了一下，两个人心领神会，来恩言留下带着几个马夫就近找了个饭馆，冷竹跟着蔡大力去买房子。

    蔡大力跟一起看守城门的官兵打了个招呼，说自己家里有事情先走一步，等回来请各位喝酒，就带着冷竹往金耀街走了。

    蔡大力带着冷竹走了，守城门的官兵都狠狠地往地上呸了一口，老蔡这是什么玩意啊！有好处自己捞，连点油水都不给他们分。

    人家刚才那个人可是说得明白，拿银子是给他们分，让他们自己去买包茶叶，或者吃顿好的的。可蔡大力却是将银子自己都揣怀里了，说是等他回来分，谁还不知道他那点心思，估计这银子算是没影了，之后就是装傻充愣了。

    守城门的官兵一个一个心里都有了个疙瘩，说起来他们在这里守城门，得到的小恩小惠还真不算少，但是有了好处，谁会嫌多？

    主要是他们难得遇到个出手大方的，人家还不是没给他们好处，而是当着他们的面给了好处，他们却拿不到。

    “李头儿，这老蔡做的也太不地道了，有好处自己一个人捞，他吃肉，我们哥们连口汤都喝不着。”一个四十多岁的城门官兵对蔡大力这种吃独食的做法十分嫉恨。凑到了刚来换岗，他们这帮守门官兵真正的队长身边。

    “怎么着，蓝雄，又在老蔡那吃亏了啊！”刚跟人交换了岗位的李平笑呵呵的问了一句，他是守城门的老人了，自己手底下人的那点儿小心思他都看在眼里，反正大家都是为了银子，没什么了不得的事情，他从来都是做和事佬。

    但是今天有点不对劲，他在蓝雄脸上还有眼睛里看到不忿，还有怒气。

    这可不是什么好事，老蔡平时就喜欢吃独食，但是好歹在面子上还是过的去的，所以大不见，小不见，也就过去了。

    而现在，明显就是自己不在的时候，这老蔡是做了什么戳了人肺管子的事情啊。

    “李头儿，刚才过了个大方的商队，人家老板出手大方给了兄弟们一包的银子，让兄弟们分，那银子可不少，老蔡离的近就把银子接了过去，然后就揣自己怀里了。还忽悠人家买房子，人家也大方，给了他一包银子做跑腿费。”一个岁数不大的守门官兵听到了这边说话，也凑了过来。

    李平一听到这个消息心里也觉得这个老蔡做事情，也真的是太绝了，平日里偷着摸着吃了好处也就算了，这大庭广众的，人家都说了是给大家的银子，他也就这么不顾个脸面吃相难看的都给吞了。难怪引起大家的不满。

    这老蔡也不怕给自己家里惹去祸事。

    “行了，等老蔡回来，我去跟他要。该是兄弟们的就是兄弟们的。”李平笑着安抚。

☆、 第 199 章

    “李头儿，那个商人去了那边的那个饭馆, 您去看看吧！这好处不能就让老蔡自己捞啊！他将人带去金耀街那边了, 说那边房子便宜, 呵呵, 谁不知道那边以前是店铺街，价钱可不怎么便宜，您不是跟老城区那边熟么？带着那个商人去老城区那边买房子, 便宜地方大, 那商人一定不会少给好处的。嘿嘿, 到时候弄了好处, 您吃肉，兄弟们也跟您喝点汤。”被李平称为蓝雄的男人嘿嘿的憨笑着, 完全不隐藏自己的坏心思。

    何况他说的也是实话, 老城区那边房子便宜地方大，规矩少，治安虽然不好，但是他们城门军出面买的房子, 也没人有胆子去闹事。

    “行了这事我心里有数。你们好好的站岗。来个人给我带路, 我过去见见那个商人。看看能不能给兄弟们弄点好处。”李平知道这蓝雄虽然看着憨厚老实的, 背地里可是个做事不留后路的小人，这样的人只能交好，不能交恶，谁也不知道自己什么时候会被疯狗扑上来咬一口。

    蓝雄见李平将事情揽下来了，就赶忙叫了个刚才看到了来恩言他们一行人的城门小兵, 带着李平过去找人。

    李平也没有在多跟蓝雄说什么，就跟着那个小兵往来恩言所在的饭馆走了。

    饭馆里正在用叉子有一下没一下的扎着面前果盘里甜瓜的来恩言，将李平和蓝雄他们交头接耳的一幕看在了眼里，因为距离的关系，她虽然听不到这些个守门的官兵在说什么，可是当她看到了那些守门的官兵聚在一起说了会话之后，就有人个小兵带着后来的那个人往自己所在的饭馆比比划划的走来，心里就多少有了些猜测。

    反正这已经是她人生的最后一刻了，她是真的不介意结个善缘的，身上的金票银票她可是带了不少的，这几年给朝廷做东西，她也是收费的，卖到江湖上的那些东西，也都是价高者得，就算要养活着机巧山庄的人，养活来家的下人，养活江湖上杀命在外的暗杀组织血影楼，加上她自己还要做实验，那她的家底也是殷实的很。

    对现在的她来说金银已经只是个数字，没有太大的用处了。

    对死人而言，活人的东西，没有任何意义。

    或者可以说，连生死都看透了，还有什么是她看不透的。

    自己不介意的东西，在别人那里是宝贝，她并不在意顺手做些好事的。当然，前提是这些人不是什么穷凶极恶之辈。

    李平并没有让来恩言等太久的时间，就已经跟着店小二走上二楼饭馆的二楼，看到了挨着窗边坐着的来恩言。

    看到来恩言李平的脑袋就有翁的一下，这哪里是什么中年男人，分明就是个女人啊！

    不管易容做的怎么到位，这女人的小动作就已经出卖了对方的性别啊。

    李平真想回去好好的看看自己这些守门官兵的眼睛是不是瞎的，敢带着商队来到异域的女人，绝对不是简单的，不是身后有着不可小觑的势力，那么就是她自己有什么独特的功夫，都说战场上老人，女人小孩是最可怕的存在。因为这些人很弱小，降低人的防备心，但是不管是谁，只要敢上战场，那就都有特殊的功夫啊！

    “城门守卫军队长李平见过异域客人。”李平心里已经将警戒升为了最高，可是脸上笑容仍然和煦如春风，礼数周全。

    “呵呵。李大人请坐吧！不知道前来找我这个小商人有什么事情？”来恩言将面前那个被她用叉子扎的全是小孔的甜瓜放到了嘴里。

    “那个……其实我是想来跟您做比生意的。”李平尴尬的咳嗽了两声。

    “哦。坐。不妨说说。”来恩言拿起茶碗给李平倒了一碗茶。

    李平嘴一咧，这个女人年纪应该不大，否则不可能对官兵的示好如此冷淡。

    “是这样的。听说您想要在我们这里买房子，刚好我就知道我们这里老城区有个房子价钱便宜，而且地方还很大。”李平索性也不藏着掖着，有什么说什么。

    “刚才我们入城的时候已经有个热心人带着我的管家去看房子了啊。”来恩言的坦然，让李平有些接不上话。

    “这个我也知道，只是不想让异域商人觉得我们这里民风不好，所以才想让您宾至如归，以后能够留在我们这里发展。毕竟为我们国家留下一位有胆识，有头脑的商人，我们也是有奖赏的。蔡大力带您管家去看的房子，都是官府收上来的一些犯了错的人抵押的房产，以后如果人家来赎回房子，也是很麻烦的。而我现在说的那边出除了房子有些老旧，不管是价钱，还是安全上都是有保证的。您是商人，相信您心中一定有着自己的权衡。”李平说完话就不再说什么，只是用一双眼睛盯着来恩言。

    来恩言笑了笑，慢条斯理的将面前的一盘甜瓜吃了，才从自己的袖筒里拿出了一个钱袋子，在钱袋子中抽出了一张两千两的银票。

    “这是买房子的钱。希望物有所值。事成之后，我自不会让您白白帮忙。只是我的要求是，今天晚上我就可以住过去。烦劳您帮找些泥瓦匠，还有厨子丫鬟。银钱是不会少的。”来恩言说着又从钱袋子里拿了一张一百两的银票压在了之前自己放在桌子上的那张两千两的银票之上。

    “您这么信任，一定不会让您失望，我们现在就可以出发过去看房子。”李平也没有想到来恩言竟然这么爽快出手就是两千两，给自己的跑腿费就是一百两。

    如此大方的人不是真的人傻钱多，就是有所依仗，根本就不怕露白，不怕被人惦记啊！

    他怎么看来恩言也不像是个出门不带脑子的，那么就只有一种可能，人家根本不在乎别人惦记自己的财富，有着有恃无恐的实力。

    “不必了。我要在这里等我的管家。房子要明亮，院子要大，门前可以过马车。僻静之处最好。”来恩言顿了顿，拒绝了李平的提议，她不怕李平会对自己有什么歹心，也不怕李平真的会拐带了自己的银子跑路，只要李平不傻就该知道，自己能拿出这么大数额的银票，就不怕他跟自己耍心眼。

    “秋安，你跟着李大人过去。”来恩言视线在旁边桌子已经吃饱喝足，正在闭着眼睛打盹的几个马夫的中一个年轻的小伙子身上停了下。

    “是。”被喊道名字的秋安刷的一下睁开了眼睛，从椅子上站了起来，站的十分笔直。

    “李大人，请秋安是我家的护卫，跟随了我多年，办事能力还是很可靠的。”来恩言笑了笑，秋安的确是护卫不假，也真的是跟随了她多年，但是秋安是冷竹按照暗卫的训练出来的第一批人中的佼佼者。别看这个人长得眉清目秀，斯斯文文的，但是可是几千冷竹收养的孤儿中，仅有的几个被冷竹挑选出来带在身边的，不但心性好，功夫也是冷竹手把手交出来的狠茬子。

    “敢问您贵姓大名啊不然这个称呼……还挺难为人的。”李平往前走了几步，然后回头脸上带着笑容开口。

    “都叫我言官人，李大人也如此称呼我就行。”来恩言愣了一下，嘴角动了动，压着嗓子回答了李平，她知道自己想要在人家的国都动手，就要做到万无一失，要让人不怀疑自己，否则不用等到自己动手除了这个国家的过往，自己就被当成可疑的人物抓起来了。

    所以跟官差打好交道也是很必要的，否则她也不会出手就这么大气，她大可以拿百两的银票出来，毕竟现在大额的银票可不是什么人都能随身带着的。

    “秋安以后你就这里的管家，做事不但要细心，尽心，还要用心。”来恩言站了起来，将手里的刚刚拿出了银票的钱袋子给了秋安，完全不避讳李平，还有在饭馆里其他吃饭的人。

    李平也被来恩言这不按常理出牌的举动弄懵圈了，现在什么情况，这位心也太大了，就这么将那么多的银子给了个管家，还是刚上任的，是不是也太相信人了？

    “官人放心，秋安一定不会让您失望。”秋安朝着来恩言单膝着地抱拳当胸。

    “起来吧！既然将事情交给你去做，就是相信你。不要动不动就跪。在这里，我们就是要抛开以前的身份。”来恩言不怎么在意的伸手扶起了秋安，动作自然顺畅优雅，好像她已经这样做过了无数次。

    她的动作让李平眼中闪过一抹惊讶，他以前也是御前侍卫，不过后来因为一些事情才到了城门军。来恩言这种与生俱来的贵气，让他想起来皇族，可就算是他见过的公主也没来恩言这种淡定从容，或者该说。这个言官人到底是什么来历？从她的言谈举止看来可不像是个普通人家出来的……

☆、 第 200 章

    来恩言和冷竹都在荒漠金国城门军的介绍下买了房子，一处在金耀街, 一处在旧城区。

    两个人虽然为了假扮商人, 也着实是下了不少的功夫, 为了不引起人们的怀疑, 他们这个商队还是在在荒漠金国附近的乡村小镇里，将荒漠金国的土特产都大批量的买了一遍，做出一副我们就是来这里倒卖荒漠金国土特产的架势。

    来恩言和冷竹伪装的商队在荒漠金国来说就属于大型的商队了, 毕竟他们的地理环境决定了他们的商业贸易很是闭塞。

    在人们荒漠金国的人们的看到了来恩言他们这支商队的大手笔的同时, 荒漠金国国都的人们也被来恩言制作的小东西吸引了, 虽然价钱稍微有些高, 但是不得不承认的是人家带来的东西，是他们从来没见过的, 不管是烟花, 还是荷花灯，旗袍，西服……不过最受荒漠金国人们的欢迎还是冰糕，月饼, 现场做的打糕。

    这让来恩言深切的体验了一把什么是民以食为天。

    不管在什么年代, 吃的永远是最受人们喜欢的。

    来恩言自己都不得不承认, 自己花了时间最多的烟花，是挣得最少的，当然不是说她的烟花卖的价钱便宜，而是数量卖的少，而是冰糕, 月饼，打糕，饼干这些她在现代喜欢的小零食，每天都是供不应求，虽然价钱跟烟花相比要便宜太多了，但是架不住卖的量多，完全就是以数量取胜。

    可自己来这里不是为了挣银子，提高自己生活质量，更不是为了给荒漠金国的人改善生活啊！

    来恩言让秋安带着血影楼里跟着自己的当马夫留下来的几个人，在荒漠金国国都找了匠人，将自己在老城区和金耀街买下来的房子重新装修翻盖。当然她不是为了什么所谓的人生短短数十年，总不能委屈自己的过日子。而是为了让房子结实点，至少可以在她加大了定时炸/弹分量，如果失败的时候，可以不用影响到周围无辜的人。

    来恩言优先让工匠们把金耀街的房子简单修整了一下，然后让人做了个牌匾，店铺就开张了，来恩言从来都没有觉得自己有什么经商的头脑，大概是穿越的日子久了，被情况所迫，现在总是会优先考虑挣钱温饱的问题，没办法，就算她身上带的银子再多，现在人吃马喂，只出不进，总是这么耗着坐吃山空，也让她心里没有底。

    毕竟她要在这里伺机解决了荒漠金国的国王，可这时间却还没有定下来。当然不是她怕死了，也不是她犹豫了，而是她没有机会接近荒漠金国的国王，她总不能亮出来身份，说自己是武世皇朝的那个已经死了皇后啊！

    不说那个荒漠金国的国王是不是相信，就说她这个身份说出来就首先会引起人的怀疑。

    现在武世皇朝可是皇帝御驾亲征的，一口气吞了吐鲁番，突厥，打着的是什么主意，完全就是司马昭之心路人皆知啊！

    一个明明天下都知道已经死了的皇后，却跑到了荒漠金国这个唯一没有被武世皇朝吞并的国家要做什么？

    只要不是傻子，就都能想明白。

    一个国王会是傻子吗？这个问题完全不用问。

    既然人家荒漠金国的国王不是傻子，来恩言如果还这样光明正大的亮出身份，那就是自己跟自己过不去，自己送上门找死了。

    来恩言的确是已经想明白了，所以她并没有要用自己武世皇朝皇后的身份接近荒漠金国的国王，可这样问题也就来了，不用这个对等的身份，她一个平头老百姓，要怎么才能见到高高在上的国王？

    别说是在这种封建的古代了，就是在现代，一个平头老百姓想要见见国家主席，那也就只是能在电视报纸上。

    在古代想要见国家领导人，呵呵，就算你想远远地看上一眼，那也是跟痴人说梦差不了多少啊！

    为了怎么见到荒漠金国的国王，来恩言也是快愁的掉头发了。

    她之前也有试过用钱买出一条通天大道，但是可惜事实啪啪的打了左边脸打右边脸，她银子是送了出去，但是人家根本就不买账，标准的只拿钱不办事，吃相难看。吃定了来恩言是外来的，在本地没有势力，只能吃个哑巴亏。

    来恩言索性不在往那些贪得无厌的官员兜里送银子，想要试图给那些宫里侍卫送点银子上上下下活动活动，想是想的很好，而现实却还是残酷无情的，那些侍卫口气挺大，收银子的时候是胸脯拍的啪啪响，但是等到做事情了，就是一推二六五，除了推就是拖。

    来恩言的银子是没少了送，也的确是混了个脸熟，不过她这个脸熟可纯粹就是花了冤枉钱买来的冤大头，人傻钱多，好骗，好欺负。

    来恩言不管心里在如何的不服气，也得忍着，不能让自己带来的这些个血影楼的人将那些拿了自己钱，不给自己做事，还仗着自己手里权势压榨自己的人宰了。

    收买这条路走不通，来恩言实在是束手无策，不管你怎么有能耐弄死荒漠金国的国王，也得有机会靠近！

    现在的问题就是来恩言无法靠近荒漠金国国王的身边。

    正是因为来恩言往外送的银子打了水漂，来恩言才会这么努力的想要多挣些银子，一个可以供应日常的花销，另外一个也可以在哪天突然行动之后，自己不在了，能够给这些个跟着自己来的人留下些银两度日。

    “来来，刚才有个花匠说家里的亲戚是皇宫里的花匠，荒漠金国的国王每年都会在寿诞的时候大肆操办。会让百姓商人官员贺寿的礼物。现在皇宫里就已经开始准备给国王办寿诞了。”冷竹也是刚刚才从他们新雇来的花匠跟别人吹嘘自己那个皇宫里花匠亲戚的时候，听到了这个消息。

    冷竹知道来恩言一直在为找不到好的机会接近武世皇朝的国王而心焦，可是这也是在是没有办法，他们血影楼的人也能够带着东西，趁着荒漠金国皇宫里的护卫不注意进入皇宫，但是来恩言设计出来的东西，距离远了就无法控制。

    人家荒漠金国也不是没有高手，想要在没有人察觉的情况下，将东西放在国王的身边，那是完全没有可能的。

    再说现在荒漠金国的情况的也不是很乐观，人家荒漠金国的国王可是也十分警觉的，就怕自己什么时候一个没有留神，不但国家疆土没了，自己吃饭的脑袋也没了。

    “这个阿尔克还真是心大啊！武可是已经把突厥吐鲁番都吃了，就剩下他这个荒漠金国就一统天下了，这个时候还有心思办生日。”来恩言手里转着刚刚还在给孔明灯上画东西的炭笔。

    她也是服了，如果说这个荒漠金国的国王阿尔克胆子大吧，偏偏他又把自己的皇宫弄得铜墙铁壁，几乎让人没有可乘之机，不说连只苍蝇蚊子都飞不进去吧，也是盘查的十分仔细。可如果说荒漠金国的现任国王阿尔克是个胆子小的呢，人家偏偏就有那个胆量，在外面战火满天飞的时候，仍然和每年一样给自己大办生日。

    不过这个消息倒是个意外之喜，没想到她只是想要让房子牢固点，却从那些匠人嘴里得到了这么靠谱的个消息。

    一个皇宫里花匠的亲戚啊，倒是可以利用一下。虽然是个在皇宫里身份低下的，可是就是这样的人才越是能办事，只要银子到位，这人一定是能帮上忙的。

    “刚才我听那个花匠说的时候，也是有点不敢相信自己的耳朵，真是没见过这么作死的。”冷竹难得的脸上也露出丝丝浅笑。

    跟在来恩言身边久了，来恩言一些口头禅她也学了不少。

    来恩言手里的炭笔啪的一声掉在了桌子上，她还真没想到总是做什么都一本正经的冷竹会用自己熟悉的现代词语，那种感觉怪怪的，熟悉且陌生尤其是冷竹说话的时候脸上那丝兴味和她的腔调。

    “你什么时候开始也学会这个调调了。人家别人这样说话带着玩世不恭放荡不羁，怎么到了你这里就自带嘲讽呢！”来恩言愣怔了片刻就回过了神。

    和冷竹相处了几年，冷竹也变了很多，从开始的默不作声，只是一把锋芒暗藏的利刃，到现在是自己的大管家，磨去了所有的棱角，却也更加危险了，除非兵刃不出鞘，出鞘就会见血。

    来恩言见冷竹只是勾唇笑着不说话，也不在跟冷竹逗趣，就算现在冷竹变了不少，可是还是个要么不开口，开口就能说在关键处的。

    “安排下，看看能不能透过花匠的线做事。”来恩言可没忘记了他们跑到这里来的目的是什么。

    现在的情况是不管用上什么手段，她都要在荒漠金国国王生日那天动手，因为只有那天是最好的机会，也就是说她的生命到了那天就结束了，今天开始，她的生命就进入倒计时了

☆、 第 201 章

    在给房子摆弄花草的那个皇宫里有亲戚的花匠那里知道了，荒漠金国国王自己作死的在现在这种乱世之中仍然想要给自己大办生日, 来恩言内心里就已经开始为自己的生命倒计时。

    按照正常来说她其实是已经想通了的, 并且也做出了自己认为最正确的决定。

    可是此刻她的心情却是仍然无比复杂的, 面对生死她无所畏惧, 只是她不知道自己现在是应该哭还是应该笑，为自己这短暂的生命，却劳心劳力而哭泣, 为自己终于要从这数不完的勾心斗角解脱而大笑。

    透过窗子看向窗外正在跟管家不知道交代什么的冷竹背影, 来恩言的眼睛有些湿润, 如果她还有时间, 如果她可以选择活着，那么她或许可以跟着冷竹浪迹江湖, 做一对快意恩仇的江湖儿女, 可惜那都是她的一厢情愿。

    她知道自己跟冷竹两个人的感情已经变得不再单纯，可是她不敢戳破那层窗户纸，她害怕冷竹对自己的感情不是自己想要的那种，她害怕自己戳破了那层窗户纸, 自己就会失去冷竹, 她知道这个世界上男女之情才是被大众接受的, 两个女人，两个男人的感情，不管是现代还是古代，都是被排斥的。

    所以她不敢冒险，尤其是到了自己生命的最后的这段时间, 她更不想留下的只是悲伤，她宁愿留下的是遗憾。

    本来她穿越过来，只要知足，就可以安分做一个不得宠，却有父亲疼爱的妃子，仍然可以和在没入宫之前一样，过着她官家小姐的日子，锦衣玉食，就算她不愿意做妃子，不想继续留在后宫，以这个身体父亲来俊臣在武那得宠的程度，也是可以被放出宫隐姓埋名，继续过她的好日子的。

    可她却鬼使神差的走上了一条超出想象的路，虽然有些坎坷磨难，她却出奇顺利的走了过来，想想也是神奇，一个模特，明明是靠着身材脸蛋吃饭的，到了这个世界却带动了这个世界的军事发展，商业发展。还在无形中成为了一个帝王征服天下手里的利刃。

    虽然她不曾直接参与任何一场天下统一的战争，可是她战场上那些被炮弹轰杀的人，无一不是变相的死在了她的手里。

    这一切都好像是有一只大手在背后操控着，很多事情都有些身不由己，压迫着她必须往前走。

    现在回头看看，来到武世皇朝的那一切好像不是那么真实。

    擒贼先擒王的道理大家都是明白的，只是很难做到，都说万马军营取敌军上将首级，但是实际上，真正左右战争走势的，并不是军中统帅，而是一个国家的统治者。

    来恩言有些累了，她想要结束这场天下一统的战争了，也不想让厮杀继续下去了。

    同时她也不想继续过这种只要她活着，武就不放心，时刻都要放眼线在她身边的日子了，想要结束她现在这种日子，就只有她死掉。

    只有她死了武才会放心。她自己也知道为什么武对她不放心，毕竟不管是谁，都会想要将危险掌控在自己的手里的，她展现出来的东西，虽然可以为她带来很大的利益，但是同样也是一把双刃剑，也会给她带来无尽危险，帝王之心，从来没有人能够真的猜测到。

    武不可能放任她脱离掌控，当没有天下统一，她的作用不在大，那么她就只有两条路，一条路永远被拘禁，一条路就是死亡。

    来恩言揉了揉脸，她是现代人，武这个历史上唯一的帝王是她偶像，所以她很了解武这个人的行事作风，从来都是将危险消灭萌芽中，危险的人她会用，但是用完了之后，那些人从来没有一个有好下场的，每一次武都能找到恰如其分，让人挑不出毛病的理由，将人处理掉。

    正是因为她了解自己的下场，所以她才会在最后发展了机巧山庄，离开的时候留下大部分的财产，她相信就算自己死了，机巧山庄的那些忠心于来家的人，也会很好的生活下去，武不会跟那些人为难，当然前提是自己要死的有价值，不让武觉得自己的死对她来说机巧山庄的存在是有危险的。

    有血影楼在，还有白景天鬼笑她们护佑，自己还真的是没有不放心的。

    至于荒漠金国国王阿尔克的命，自己就收下了。

    皇宫里那边应该是没有什么问题了，银子送的到位，到时候自己只要拿出来特别的生日贺礼，就可以见到阿尔克，到时候只要东西被太监或者宫女拿到阿尔克的面前，那么这次的事情就算成了，为了万无一失，自己还是要做个威力大到瞬间就轰杀的东西啊！

    说起来现在来恩言调配炸/弹中火/药的比例已经十分熟练了，但是现在她要做的不是定时的，也不是□□，而是可以遥控的，毕竟送上去给荒漠金国国王的东西，这中间可是要经过人检查的，若想要保证送上去的东西可以按照自己的想法爆炸，还是很有难度的。

    时间拿捏不好，根本就是白折腾。

    谁也不知道那些皇宫里的人检查东西需要多少时间，更不主要要多久才能到荒漠金国国王阿尔克的手里。

    来恩言真是被难住了，她抓了抓脸，又挠了挠脑袋，抱着脑袋趴在桌子上，呆呆的透过窗子看着站在庭院里不知道又要去忙什么，已经开始走远的冷竹背影。

    已经决定了自己要亲自上阵，奉上夺走荒漠金国国王阿尔克生命的生日礼物，可她想出了要阿尔克命的办法，却实在是想不出如何才能稳稳要阿尔克命的办法。

    难道她还能真的真刀真枪跟人家荒漠金国国王拼命不成？别说她根本就做不到跟人家血拼肉搏了，就是阿尔克身边那些护卫都站到那里不动，阿尔克也愿意跟自己一对一的近身战，自己也不可能打得过人家啊！

    来恩言揉了揉眉心，这实在是太难为人了。

    来恩言从来不知道有什么是自己一个现代人在古代做不到的，现在是真的被为难到了。

    “怎么了？”冷竹站在窗前低头看着一脸愁容的来恩言，刚才不是还为了找到对荒漠金国国王下手的机会而高兴吗？怎么就一转身的功夫，这就又不开心了呢？

    冷竹本来都已经想要出去安排事情了，在拱门拐弯的时候眼睛余光看到了趴在窗户边无精打采的来恩言，才又回来的。

    来恩言现在的状态实在是让人担心。

    “你怎么回来了？”来恩言蔫蔫的提不起精神，心里有事，说话也是有气无力。

    “你都要栽下来了。”冷竹视线落在来恩言半个人搭在窗子外的上半身上，无奈又心疼的将来恩言隔着窗子抱了出来。

    这一抱，冷竹脸色就变得更加难看了几分，这才没几天的功夫，来恩言似乎又瘦了很多，本来就不胖的人，现在瘦的皮包骨头，抱起来都觉得骨头咯手。

    “喂！你在干嘛！我又不是小孩子！”来恩言不满的抬头瞪了一眼只能看到下巴颏的冷竹一眼，这个家伙怎么这么不像话！

    “咱们机巧山庄半大的孩子都比你高。”冷竹毫不客气的一句话直接戳中了来恩言的痛点，而后好像还不死心的又补刀“也比你胖。”

    来恩言彻底没脾气了，她真想问问冷竹到底是跟谁的一张嘴巴这么毒。

    自己这个身体还真的是属于娇小型，不管她怎么锻炼，怎么吃都不见长高，她也很是无奈啊！

    可这动不动就拿这个说自己，也真的是过分了啊！

    每次不想吃东西，冷竹就一定会说不好好吃饭长不高，也真是够了！

    可她偏偏还找不出什么反驳的，毕竟现实摆在这里，自己的确是没人家高！

    “你过分了啊！”来恩言憋了半天才憋了这么一句话出来。

    “不要总是这样趴在窗边，很危险，如果你失神不小心摔出来呢！”来恩言被冷竹抱着放在了树荫下的藤椅上，回身往来恩言的屋子里走。

    “你干嘛去啊！”来恩言没有接冷竹的话，她考虑事情就喜欢在窗边，至于会从屋子里摔出来的事情她还真没有想过，因为每次都没有等到她摔出来，就已经被冷竹抱回去了，这种事情发生的多了，她也已经习惯了。

    “给你拿鞋子。”冷竹说着话的时候已经往来恩言的屋子里走了。

    来恩言嘴角抽了抽，这个人真的是做事特别仔细温柔，但是说话却硬邦邦的不讨喜。

    托着下巴看着冷竹的背影来恩言心里五味瓶子被打翻，酸甜苦辣咸都袭上心头。

    如果自己对她说自己喜欢她，她会不会转身就走，或者打死自己？

    被自己当成朋友的人惦记，应该并不是什么开心的事情吧！

    来恩言叹了口气，她也就是想想，她还真没有勇气和胆量跟冷竹告白。

☆、 第 202 章

    如果冷竹拒绝了，其实也还好, 至少她可以死心, 如果冷竹答应了, 那自己还怎么能够安心的去跟荒漠金国的那个国王同归于尽。

    苦笑着, 同归于尽吗？

    葬礼的钟声响起，总是透着悲伤。

    钟声？

    有了！自己知道有做什么了。

    复杂的钟她不会做，但是简单的她还是能够做出来的, 反正也不需要做的怎么精致, 就是一次性的东西, 方便携带危险的□□而已, 只要用钟表走动的声音，掩盖住炸/弹的异样走动声音就可以了。

    想到就做, 抓住脑子里闪过的灵感, 来恩言顾不上下地穿鞋，就穿着袜子一溜小跑的进了屋。

    来恩言想到就做，跑到了自己堆了一堆乱七八糟画稿的桌子前面，拿起了炭笔, 在草稿纸上飞快的记录了下了自己脑子刚刚一闪而过的想法, 她十分担心自己如果这一刻没有抓住自己脑子里的想法, 等会就忘记了。

    当然不是忘记了她要做出来的东西，而是担心忘记自己刚刚想要制作钟表，脑子里飞过闪过的，曾经无意中上网，看到的一个考验人动手能力, 一个教幼儿园的老师教给孩子们制作的简单的钟表的方法。

    冷竹心疼的看着已经完全沉淀在了自己的世界里开始忙碌的来恩言，她知道来恩言的压力很大，也知道来恩言其实并不喜欢这样，但是她只是个武夫，或者该说她只是个杀手，并不能在其他的事情上为来恩言分担。

    她能做的也就是保护来恩言，让来恩言可以做她自己想做的事情，不被人打扰而已。

    冷竹走到坐在椅子上穿着袜子踩在地上的来恩言身边，蹲下来，为来恩言换了脚上已经脏了的袜子，给来恩言重新穿上了干净的袜子，而后为来恩言穿上了鞋子，才悄然从屋子里离开，走到了院子门口，唤来了人，让人一天按时三餐送来，其他时候就不要过来了，而后自己回到了来恩言的屋子里，找了张椅子，就坐在了来恩言身边的位置。

    她知道来恩言接下来会很忙，在她将她想要做的东西做出来之前，来恩言都会是这种完全在自己的世界里忙碌的状态。

    这样的来恩言身边完全不能离开人，这个时候如果有人对来恩言下手，来恩言都没有任何的还手之力。

    冷竹不知道的是来恩言之所以如此努力，并不是因为她如何努力上进，而是因为她不想冷竹陪着自己一起死，她会如此决然的想要赴死，并不是她对这个世界已经没有了任何的眷恋，而是她知道自己不管是心里还是生理都已经到了自己承受的极限。

    时刻都要活在别人的监视下，没有任何的隐私，实在可都要为了不牵连自己相关的人，做出违背自己心思的事情，时刻都要为了保护自己想要保护的人，做出自己根本不愿意去在做的事情，这让来恩言的内心十分煎熬。

    来恩言并没有表露出的那么淡漠超然，只是她已经学会了保护自己，也知道如何做才能保全自己想要保全的人。

    人非草木孰能无情，金福柳自从她穿越到了这个世界，就一直尽心尽力的照顾她，可以说是她这个身体的亲人，也是她的亲人了。

    她很清楚自己的事情，不管机巧山庄怎么发展也不可能抵的过一个皇朝，只要自己行走踏错一步，那么等待自己可能不会是武的雷霆一击，但是机巧山庄中的金福柳一定会受尽折磨，在天下没有一统之前，还能侥幸保住一条命，只要武一统江山，那么金福柳就一定会性命不保。

    自己大概也不会有什么好下场。毕竟自己已经对武而言，没有用处了。

    不管是鸟尽弓藏，还是功高震主，自己除了死，还真就没有第二条路。

    在荒漠金国国主阿尔克生日的前两天，来恩言终于将自己要做的钟表画稿画完，让冷竹将画稿给铁匠送去，让铁匠将零件做出来，自己也趁着冷竹不在的空档拿起笔给武写了一封信。

    冷竹回来的时候来恩言已经将她人生中最后的一封信写完，她的信写的很简单，她觉得自己跟武其实也没有什么说的，对武她没有任何亏欠，大概就是这个原因，让她对武真的做到了心如止水，说话做事都十分坦然。

    她的生命现在已经可以用小时来计算了，不过她却心中格外的平静，该做的事她都已经做了，若是一定要还要说有什么割舍不下的，大概就只有冷竹了。这个沉默的跟随在自己身边，保护自己照顾自己的人，让自己的心情和感情都格外复杂。

    越是如此，她就越是无法自私的将她留在身边，让她黄泉路上也陪着自己。就算在不舍，她也想要让冷竹活着，自己不在了冷竹应该会轻松很多吧！

    来恩言自嘲的想着，在荒漠金国国主生日的一天晚上来恩言让冷竹将自己给武的最后一封信，亲手交给武。

    冷竹神情复杂的看着自己手里的信，又看了看转着手里的酒杯的来恩言，终究还是无法拒绝的点头离开。

    冷竹很想告诉来恩言，你从来不喝酒的，你如此的反常，又想要支开我，是已经决定自己赴死。

    冷竹心里有万般的心疼和不舍，这个从来都不多话的人，还是顺从了来恩言的心意离开了。

    那一夜来恩言将自己喝的大醉趴在桌子上睡着了。

    被清晨有些的刺眼的眼光惊醒，才苦笑的站起身随便喊了个丫鬟伺候自己洗漱换衣服，而后打发了跟着来的血影楼伪装成马夫的几个人回去机巧山庄报平安，自己就跟着给荒漠金国国主献寿礼的人走了。

    这些能够进入皇宫给荒漠金国国主送生日礼物的人，不是达官贵人，也是富甲一方的商人，来恩言之所以有这个资格，也是因为她拿了不少银子，让那个皇宫里的花匠将负责这次给荒漠金国国主收生日礼物的太监买通了。

    而另外一边亲手将来恩言的书信，交给已经带着一行侍卫进入了荒漠金国国都给荒漠金国国主贺寿的武的冷竹，却在武看完了信被两个御前护卫带到了驿站客房看了起来。

    武现在的几乎心情也十分复杂，她总是有一种自己的东西被抢走了的感觉，来恩言是自己的妃子，为自己做事，可到头来人家惦记的却不是自己，而是自己的一个影卫，真是可悲可笑。

    来恩言的信写的很简短。就只有几句话，请陛下耐心等待，我会为您奉上阿尔克的人头，请善待子民，看完最美的烟花后放冷竹自由，请护佑机巧山庄。

    如果看了这些她还不知道来恩言想做什么，她就是不配做君王了。

    来恩言是想用她自己的命换取自己对来家还有冷竹的善待，她的心里除了那些个下人就没别人吗？

    可不管怎么说武心里还是难受的紧，所以她让人扣下了冷竹，就带着人快马赶往荒漠金国的皇宫，如果可以她宁愿兴兵攻打，也不想让来恩言孤身犯险。

    可惜她还是去的晚了。

    在武带着人赶往荒漠金国的皇宫时，荒漠金国国主阿尔克的四十五岁寿诞已经开始了。

    阿尔克接受了臣子拜寿贺礼之后，就到了百姓们送贺礼的时间了，百姓们的贺礼可不是随便送的，每个贺礼都是奇思妙想，千奇百怪。

    其中来自异域商人的一份十分特别的礼物，是他们从来没见过的一个计时工具。用着他们从来不知道的方法精准的记录现在的时间。

    荒漠金国的国主对这个新奇的东西产生了浓厚的兴趣，让人将送礼物的商人传唤到了他生日盛宴的座位前面。

    来人正是来恩言。

    来恩言并没有跪拜，只是对着荒漠金国的国主微微鞠躬，而后介绍了她送来的生日礼物，铜钟。

    现代人生日，如果谁送了钟表之类的东西，那就等于是找骂，那可是意味着要给人送终啊！

    好在这个世界就来恩言一个现代人，没人知道这个意思。

    来恩言走到那个捧着她送的钟表的太监身边，用手指指着钟表的人们能看到的地方介绍着。

    一切都十分自然，她的手也十分自然的按下了钟表里藏着的那个近距离的□□的按钮。

    来恩言在按下按钮的那一刹那闭上了眼睛，她知道一切都彻底结束了，她这荒谬的一生终于可以画上一个句号了。

    荒漠金国所有的权贵今天几乎都在这里了，这些人死了，那么荒漠金国就不会再有什么反抗了。这样她也算是为历史上天下一统的雄图霸业做了点事情吧！

    就是不知道自己死了冷竹知道自己骗了她离开会不会生气，武会不会真的照看机巧山庄，来恩言的脑子在一瞬间乱七八糟的念头飞快的闪过。

    同一时间武人刚到荒漠金国的皇宫门口，就觉得地动山摇，好像大地都要裂开了，紧随起来的轰鸣的爆炸声，被侍卫护在中间的武心情十分复杂，她终于明白了来恩言所谓的烟花是什么了。她的心有些疼，这样的胜利不是她想要的。

    荒漠金国的皇宫里乱做了一团，爆炸声还没有结束，漫天血雨哀嚎，原本应该被困在驿站里的冷竹声如泣血的冲进了火海之中“生不能同眠，死也要同穴，我怎能让你一个人上路。”

    武捂着心脏的位置，身体僵硬的任由自己的护卫将自己带离危险的区域，她似乎明白了为什么来恩言选择离开她，而将冷竹带在身边，来恩言你只能是我的皇后，就算是你死了，你也不可能名正言顺的跟冷竹在一起……

    武世皇朝十二年，武平定了天下，江山一统，追封皇后来恩言为慧德皇后，大赦天下，封赏百官。
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
