《母哈士奇不二!》作者：降妖伏魔打地鼠

文案：

同步更新文：《我在时光里等你》，霸气妩媚受VS冰山天然呆攻，明星和总裁的前世今生爱恨纠缠狗血剧

日更六千，当天地雷超过二十颗加更一章。请支持正版，多谢各位！！

+++++

哈佛是一只二十一世纪的哈士奇，穿越到了一个神奇的兽人世界。

这里的兽人都有强大的能力，当然，还是哈姐的力量最为强大，它一定会在这个世界称王称霸，成为一代传奇哈士奇！

“哟~小妞你好啊！”哈姐热情的打招呼，并且内心蠢蠢欲动。这小母狼看起来白白的小小的，特别软萌！

没错，哈姐就是这么一只与时俱进的只喜欢小母狗的神奇哈士奇。不过进化之后它胆儿越肥，已经敢调戏小母狼了。

星兽学院所有人都想不通，那个头上顶着三把火的傻缺，到底是怎么泡上学院首席的？


最搞笑的是，她竟然还搞定了神狼一族，成为新的狼族首领？

哈佛：所有人看我的眼神都充满敬畏，果然被我的王霸之气所震慑！

+++++++++

二货攻（哈士奇）VS冷清受（神狼）

异世搞笑升级文，没有最沙雕只有更沙雕。

++++

之前看了某个新闻，一只哈士奇把一只小母狼给X了，还当上了狼族首领。

于是……就有了这篇文。

++++

已完结的百合文：
《大小姐今天精分了吗？》神经病大小姐受VS高手保镖攻

《撩动一池春水》钢铁直小寡妇受VS冷清女侠攻

《风过含羞草》青梅竹马，小职员受VS总监攻

内容标签： 穿越时空 系统 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：哈佛，银月 ┃ 配角：各种小萌兽 ┃ 其它： 

一句话简介：我有个一百万的装修计划要跟你谈


 第1章 吵架没输过

    哈佛是一只哈士奇――母的哈士奇。

    你是不是以为像哈士奇这么二的生物，应该全部都是公的？

    事实告诉你，母的也很二！

    它的主人是个学霸，毕生心愿就是考上哈佛大学，可惜失败了。于是养了一只哈士奇，并取名哈佛。然而这样充满期盼的名字，也并不能使某只哈士奇的智商变高一点，该二的时候还是得二。

    这天，主人带哈佛出去遛弯，路过一条马路的时候，在马路边见到了一个人，一个它主人暗恋的男人，那个男人手里还牵着一只藏獒。

    哈佛一看藏獒那体型，顿时有点怂。而且那只藏獒还是个公的！

    这就让哈佛很不爽了，难得出来溜一次弯，竟然没有见到貌美如花的小母狗，反而是这个搓的一匹的小公狗。

    没错，哈佛有点与众不同，作为一只小母狗，它不喜欢小公狗，反而喜欢母的，见到好看的小母狗就上去调戏。

    这会儿见到只公藏獒，还长的这么壮，哈佛顿时气不打一处来。

    抬头看了一下，很好，缰绳还牵在主人手上呢，安全！

    于是它勇敢的上前一步，对着那只藏獒开始叫起来。

    藏獒平时比较低调，也不喜欢乱叫，无奈这只小母狗这么挑衅，若是它不回击一二，身为狗中之王的威严何在？

    于是它也意思意思的吼了两声。

    谁料这一吼，让哈佛更起劲了。

    哈哈哈……终于有人跟它吵架了，在家里憋了好几天呢！本来想跟主人吵吵的，但一开口，主人就克扣它肉干。

    这下好了，来吧！傻藏獒，让你知道哈姐的厉害，吵架从来没输过！

    那只藏獒估计也是被它吵得不耐烦了，一下子扑了过去。

    哈佛有恃无恐，主人还牵着绳子呢，她会保护我的！

    然鹅……

    原本那根被它主人牵在手上的牵引绳，不知什么时候掉了，哈佛成了一只孤立无援的狗！

    于是它只能赶紧跑啊！

    无奈天不随狗愿！

    刚跑两步，一辆大卡车开了过来，哈佛一个不察直接被撞飞了出去，变成天边的一颗流星。

    再次醒来的时候，它发现自己在一处荒野上，四周别说狗，连只鸟都没有，可以说是真・鸟不拉屎的地儿。

    它挣扎的爬了起来，想看看自己有没有被撞伤。

    然而刚一动，突然觉得有点不对劲。

    这……毛呢？它看了下自己的手，上面光溜溜的，一根毛都没有！

    难道……那辆卡车把它撞成了脱毛狗？

    卧槽！脱毛狗特别丑的啊！它以后还能仗着年轻貌美毛发又浓密到处勾搭小母狗吗？

    正在哈佛悲伤之际，一道惊喜的声音在它耳边响起。

    “哇哇哇……这可是珍惜品种啊！寻寻觅觅了这么多年，终于让老夫找到了！”

    哈佛转头一看，一个一脸褶子的小老头站在它面前，对着它笑得非常不怀好意。

    “汪！”哈佛叫了一声，然后发现自己的叫声好像也不一样了，没有之前那么雄浑有力了。

    “你是狼族的变异种吧？”小老头兴奋的问道：“你们家族中是只有你一只变异种，还是全部都是变异种？”

    “狼？”哈佛嗤之以鼻，“我是狗好吗？比狼什么的高贵多了！你这么说简直是在侮辱我尊贵的血统！”

    “狗？那是什么品种？”小老头有点摸不着头脑。

    “不会吧？你连狗是什么都不知道？”哈佛解释道：“大街上到处都是，就是那种浑身毛茸茸的，会汪汪叫的，而且非常忠诚，人类的好伴侣。”

    “狼也是毛茸茸的，不过是嗷嗷叫，你应该算狼的一种变异品，在下不会认错的！而且兽人族都可以变成人啊，这有什么了不起的。”老头非常坚持己见，认为哈佛就是少见的狼族变异种。

    不过哈佛从他的话中摄取了一个关键点，兽人族都可以变成人？像主人那样的人？

    它再一看自己没有毛的手，好像形状也不一样了，确实很像主人的手那样，白皙柔软，五指修长。

    也就是说……它现在变成人了？

    哈佛一把抓过小老头死命摇晃，“你有镜子不？镜子啊镜子，让我看看自己现在长啥样！”

    小老头差点没被它掐死，艰难的说道：“旁边有一个小湖，你可以去看倒影。”

    哈佛甩开他，一个箭步冲到湖边。

    一看，顿时愣住了。

    这……这就是它变成人之后的样子？嗯，应该是‘她’了。

    五官立体精致，鼻子很挺，眼睛深邃狭长，冰蓝色的眼珠，眉毛浓密飞扬，显得非常有气势。头上有三簇泪滴形状形成的图案，红色的，像一把火。不说话的时候，有一种很冷酷神秘的气势。

    而且好像随着她的化形，智商也变高了许多，以前很多难以理解的东西，现在都可以很轻易理解了。

    一旁的小老头又走了过来，开始热情推销起来：“这位美丽又聪明的狼族少女，我这有一个宇宙超级无敌牛逼神兽系统，请问你要来一份吗？”

    哈佛暴躁发言：“都说了我是狗！你才是狼，你全家都是狼！”

    “好的，狗族少女。”小老头从善如流，“我这有一个宇宙超级无敌牛逼神兽系统，请问你要来一份吗？”

    哈佛：“……能精简一点吗？”

    小老头：“就是神兽系统。”

    “有啥用？”

    “其实就是个外挂系统，开挂后可以让你变成一代神兽，统御万兽！”

    “听起来很牛逼的样子？”

    “就是很牛逼！”

    哈佛有点心动，不过……

    “我没钱。”

    小老头：“不用钱，免费赠送！有了这个之后，无论什么神兽妖兽，统统不是你的对手，想打谁就打谁！还能收获万千迷妹！想不想想不想？”

    最后一句戳中哈佛的G点了，她赶紧狂点头：“想啊想啊，我特别想！”

    万千迷妹什么的，想想就特别带感！

    小老头：“最后确定一遍，你想要和神兽系统绑定，成为它的宿主？”

    “嗯嗯！”哈佛继续狂点头，眼里闪着星星光芒。

    ‘叮’的一声，她脑海中响起一个冰冷的机械声，偏偏那道声音还透露出一股酷帅狂霸拽的意味来。

    【恭喜宿主绑定宇宙超级无敌牛逼神兽系统！本系统为天下系统之尊，有了这个，你就可以吊打其他系统宿主，让他们知道本系统才是最牛逼的！！】

    一旁的小老头仰天长笑：“哇哈哈哈……终于把这个傻逼系统给甩脱了！尼玛把我从一个青葱美少年硬生生熬成一个满脸褶子的糟老头，总算能回去了！”

    哈佛开始察觉不对劲，这老头咋这么开心捏？

    如果这系统真这么吊炸天的话，那他应该是舍不得转让的吧？

    作者有话要说：　　新文开坑，撒花~~~~

    发一百个红包包，先到先得！！！

 第2章 我这般俊美的容颜

    “这位……老人家……”哈佛刚准备说点什么。

    “别叫我老人家！”小老头暴躁了，“人家年轻着呢！叫帅哥知道不？我要回去了，这傻逼世界要啥啥没有，可憋死我了！”

    “等等！”哈佛连忙说道：“你得告诉我这是哪啊？还有那个什么神兽系统，到底是怎么回事？”

    “这里是兽人星球，至于神兽系统，你用久了就知道是它的尿性了。”小老头洒脱的挥挥手就要走人。

    又被哈佛拽了回来。

    “内啥……你有钱不？借点钱！”

    她现在可是变成人了，再也不能仗着一身毛茸茸来卖萌混吃的，人类的世界没钱寸步难行。

    小老头扔下一个钱袋，“好吧，这里是老子的全部积蓄，反正我也要离开这个世界了，之后也用不着，就全部给你吧。”

    他趁着哈佛捡钱袋的时候，彻底溜之大吉。

    哈佛只能望着他矫健的身影赞叹一句：“大侠好身手！”

    那个钱袋虽说是钱袋，但打开后发现里面竟然空间极大，简直是无穷无尽一眼看不到边。

    而且虽说是钱袋吧，但金币并不多，哈佛细细数了一遍，只有八百个金币，其他的都是些乱七八糟暂时还不知道有什么用处的东西。

    她刚要把这个钱袋贴身放好，意念一动，那钱袋竟然就直接消失在她的识海中了。然后再想着把钱袋拿出来时，它又出现了。

    这是个宝贝啊！

    哈佛不禁美滋滋，看来她命不该绝，被大卡车撞了之后，不但没死，反而到了这个异世界。绑定了一个什么神兽系统，还得了一个如同百宝囊一样的钱袋。

    不过她还是比较喜欢自己的原型，也就是哈士奇的样子，毛茸茸的多可爱啊。而且那长相极其冷酷俊美，颜值简直碾压狗界。

    现在化成人之后，她身上这身黑白配的衣服可能就是毛变成的，款式有点奇特，不像地球上的衣服。至于好不好看，哈佛私以为，以她这样的相貌，就算披块抹布也好看，衣服什么的是无法掩盖她的万丈光芒的。

    现在最重要的，就是打听清楚这里到底是一个什么世界，她日后可是要成为一代神兽称霸星球的，起码得对这个属于自己的世界了解清楚。

    刚这么想着，不远处走过两个青年，他们闲聊着走过哈佛身边。

    其中一个说道：“听说星兽学院新学年又开始招生了，咱得走快点，这里到星兽学院还有三天路程，迟了可就赶不及了。”

    另一个说道：“放心吧，这里过去最多一天时间，完全来得及！”

    两人说着就走远了。

    哈佛连忙跟上。

    “两位大哥，星兽学院招什么学生啊？谁都可以去报名吗？”

    一人说道：“觉醒了兽魂之后的兽人都可以报名，不过要通过入学考核的，考不过的也一样进不去。”

    “哦哦，原来如此。”哈佛觉得这根本不是事儿，以她这样的资质，以后可是要成为神兽的，怎么可能连初阶考核都过不去呢？于是她信心满满又问了另一个问题：“报名要钱吗？”

    “当然要，据说一年的学费是五百金币。”

    “是啊，星兽学院啥都好，就是学费太贵，五百金币都够普通人家用好几年的了。”

    哈佛想了想，自己还有八百金币，管够！

    至于第二学年的学费？

    那更不是事儿！

    以她的能力，分分钟赚个上万金币的，哪像那糟老头一样，一辈子的积蓄竟然只有八百金币，简直丢人！

    哈佛跟着两人又走了一段，终于走到闹市区。

    这里的建筑风格有点奇特，不像地球那种各种方方正正的盒子造型，这里都是各种动物造型我建筑物。而且大街上除了人之外，也走着各种动物，还有动物摆摊的，显得热闹无比，就好像进了个大型动物园。

    但这么多形形色色的动物中，竟然还真的没有狗这种动物，更别说哈士奇了。难怪那个老头会说她是狼的变异种，也不知道他来自哪个世界，那个世界估计也没有狗。

    但严格来说，狗确实算是狼的一种变异，是由人类慢慢驯养出来的。当然这些哈佛是不知道的，她一直以为自己的品种是天生的，天命之子那种。

    就这样一边溜达，一边留意周围的事物。

    哈佛发现，这里人说的语言发音很奇特，有点像在唱歌，但却异常好听。和她在地球上听过的语言都不一样，神奇的是，她竟然能听的懂，而且还会说。也不知道是因为那个神兽系统的加持，还是因为她本身就是这么牛逼，无师自通。

    走走看看，还不停的买买买，原来这里的物价还是挺低的，她从街头买到街尾，一共也才花了不到一百个金币。买的那些东西都放在老头给的钱袋里了，一点都没占地方。

    就这样玩了两天之后，她才想起来，自己是要去报考那个星兽学院的。

    作为一只来自地球的哈士奇，对这个异世界一窍不通，那么最快学习的地方自然就是学校了，这点哈佛还是懂的。

    于是第三天，她终于赶到星兽学院的报名点。因为已经是最后一天，所以报名的人数已经没有多少，很快就轮到她。

    负责报名登记的是个中年男人，看起来挺严肃的样子，瞟了哈佛一眼后，直接说道：“测试费用一个金币，你先去旁边测试一下，能让测试石亮起来，就算通过。”

    “哦。”哈佛扔给他一个金币，然后走过去测试。

    那中年男人也还没来得及跟她说要怎么测试，哈佛就直接一巴掌呼在那块石头上。于是原本应该挺坚硬的石块，一下子碎开。

    中年男子似乎楞了一下，上下打量哈佛一眼，最后说了一句：“测试通过。不过故意损坏测试石，赔偿一百个金币。”

    哈佛：“……”

    尼玛这破石头，这么不经打，还这么贵，这学校不会是坑人的吧？

    最后委委屈屈的交了一百个金币的赔偿费，一金币的测试费，还有五百金币的学费，哈佛总算是成功入学了。

    这么一来，她原本还有八百金币的巨额存款，一下子所剩无几。前几天花了差不多一百金币，现在又花了601金币，钱袋里剩下的也就只有一百多金币了。

    填报名表的时候，哈佛有点为难了，因为……她不识字！

    中年男人鄙视的看了她一眼，给出另一个解决方案：“那你就按一个爪印吧。”

    哈佛刚想把手按上去，中年男人又说了：“原型的爪子。”

    哈佛：“……”

    成吧，像我哈士奇这般威风凛凛又俊美的外表，是时候让你见识一下了！

 第3章 召唤七彩神光

    于是哈佛一声大喝，原地旋转三周半后，开始喊口号：“美少狗……变身！”

    中年男人像看傻逼一样看着她，看她究竟能变出什么来。

    十秒后……哈佛维持同一个姿势：一只手举起，另一只手半曲向上，一只脚金鸡独立，另一只脚高高翘起，仿佛在说――走你！

    一分钟后……

    哈佛感觉手脚有点僵了，只好收回来，摸摸鼻子尴尬的对那中年男人说道：“内啥……我变不出来。”

    她都不知道自己是怎么从狗变成人的，更不知道要怎么从人变回狗了。

    中年男人无语道：“……你不是觉醒兽魂了吗？连变回原型都不会？”

    这简直就像呼吸喝水这么简单，是一种本能。这时候哈佛突然对他说自己变不回原型，就好像在告诉他，一个连呼吸都不会的人，竟然还能活着。这到底是什么奇葩的物种？

    最搞笑的是，这玩意儿竟然还通过了入学测试，还把测试石都给打碎了！

    咦……等等，她不会是知道自己无法通过测试，所以才把测试石打碎的吧？

    可是那测试石坚硬无比，普通人根本无法打碎。就算兽魂十一级以上的元兽，也才能激活测试石，让它发出光芒。至于要将它打碎，估计只有三十一级以上的玄兽才能办得到。

    不过凡事都有万一，面前这个连字都不会写，看起来有点傻的少女，或许是天生神力呢？

    为了避免万一，中年人又对哈佛说道：“你再去测试一遍，这次不收你测试费用，记得手劲要轻点。”

    哈佛也不知道为什么要再测试一次，不过测就测吧，反正这次不要钱。

    于是她走到另一块测试石上，这次刻意控制力道，轻轻的将手放了上去。

    测试石先是毫无反应，接着慢慢亮起白光，然后是绿光、蓝光、红光……总之就是各种乱七八糟颜色的光都闪了一遍，如同群魔乱舞般，非常与众不同。

    哈佛不禁得意，我果然是天空中最亮的一颗星，哪怕隐藏在最阴暗的角落，也难以掩饰万丈光芒！

    中年男人这下更是傻眼了，他看了这么多报名测试的人，几乎都是每人只有一种光亮起，这个五颜六色的光，到底啥意思呢？

    不过虽然颜色多了点，到底也是能让测试石发亮，就算她过了吧。至于她的兽魂到底是什么属性，潜力有多大，就留给她以后的老师去操心了。

    中年人又拿出了那张报名表，无奈的对哈佛说道：“我帮你填，最后签个名就行，你叫什么名字？我教你写！”

    “哈佛！”

    “这是什么怪名字？”中年人嘀咕着，开始填报名表。

    “年龄？”

    “两岁。”这哈佛真没撒谎，她的狗龄确实是只有两岁。不过狗狗一般一岁就成年了，所以她化形后，模样看起来是大人的样子。

    中年人看她一眼，在报名表上填了个二十。

    “身高？”

    “60厘米。”这个身高在母哈士奇里面已经算很高的了，所以对于自己的身高，哈佛还是很有自信的。

    “体重？”

    “22千克。”这是前不久主人给她称的。

    中年男人终于忍不住了，咆哮一声：“去旁边量完身高体重再过来！”

    哈佛不服气的说道：“为什么还要再量一遍？我说的都是真的！”

    中年人：“你这身高看起来像60厘米的吗？当老子瞎？”

    哈佛想了想，对耶，她变成人了！对人形的身高体重确实没什么概念。

    于是走过去自己比划了一下，最后得出的数据是：身高165厘米，体重48公斤。

    也不知道以后还会不会继续长高，对这个身高她还是不太满意的，根据她这段时间的观察，这里的人长的都挺高的，可能因为都有兽族血统的原因，化形后不仅高，而且壮。

    又问了例如家庭地址，父母名字、职业等，哈佛皆是一问三不知，最后中年人直接在上面填了个孤儿。

    到最后签名的时候，哈佛照葫芦画瓢，歪歪扭扭的把自己的名字写了上去，还自觉写的挺好看。

    不过她化形之后，记忆力好像好了很多，名字写一遍就记住了。包括报名表上的其他字，她知道意思之后，也是看一遍就记住了。

    中年人又确认一遍报名表无误后，对她说道：“拿着这张报名表去登记，领校服和宿舍门卡、食堂卡。”

    于是哈佛美滋滋的拿着这张报名表就走了。

    刚才报名的时候是在校门外，哈佛这会儿有时间好好看清楚这所星兽学院到底长什么样。

    巍峨耸立的大门，上面一个巨大的兽头，也不知道是什么兽，反正她在地球上没见过，非常威严霸气的样子。盯着看久了，还让人生出一股心悦臣服的感觉。上面‘星兽学院’四个字如刀劈斧凿一般深深的刻上去，显得气势十足。

    走进学校后，发现里面人来人往非常热闹。

    建筑物也都高大巍峨，同样是各种动物形状的。在广场上有一尊动物雕像，看起来像狮子，据说是学校的创始人，叫斯蒂芬・金。关于他的传说各种各样，一种最普遍的说法是，他最后突破到了神兽级，去到另一个更大的次元空间了。

    哈佛围观了一下这只大狮子，又继续拿着报名表去领校服和门卡了。因为刚开学，为了避免很多新生不认识路，到处都有标记，还算好找。

    将一切都领完后，哈佛拿着东西去找自己的宿舍。她现在有点激动，还有点小兴奋。以后就要作为一名强大且会变身的兽人，在这个世界开始新生活了。

    主人你放心吧，我一定会好好活下去的，到时候领一群小母狗回去看你！

    没走多久，就见前面围了一群人在那里。

    天生喜欢热闹的哈士奇童鞋，赶紧屁颠屁颠的跑过去一看究竟。

    竟然是有两名学生在比试，看他们穿的校服，应该也是今年刚入学的新生。

    只见两人互相对峙了一阵后，突然同时出手。

    一人手上挥出冰箭，另一人挥出火苗，快速的向对方袭去。

    哈佛顿时被吓一跳，卧槽，这个世界的兽人都是这么牛逼的吗？竟然会喷火射冰箭？

    她再一想想自己，好像……没什么拿得出手的？吵架厉害算吗？

    要是以后不小心得罪了谁，被一把火烧死咋办？就算没烧死，把毛给烧了，作为一只秃毛狗，也很不美观啊！

    哈佛开始为自己的未来担忧起来，她现在回地球还来得及吗？

    这个世界太恐怖了，她hole不住啊！

    作者有话要说：　　这里的兽魂一共有一百级，每十级一个大境界，分别为：亚兽/元兽/幻兽/玄兽/灵兽/冥兽/天兽/王兽/圣兽/星兽。

    还有一百级以上，都称为神兽，不过目前星兽大陆上还没有出现神兽。

    这些设定什么的，随便看看就行，不用记，后面文里都有的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：袖中书字灭 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第4章 赢的人当老大

    怀着忐忑且兴奋的心情，哈佛全程围观了那两位新生的打斗。

    不过到后面她就有点失望了，或许是新生的缘故，那两人虽然会喷火喷冰的，但持久力不强，一会儿就变哑炮了，那点小火苗连烟都点不着。

    “唉，果然还是太年轻！”哈佛摇头叹息的下了一句结论，然后晃晃悠悠的走到自己的宿舍。

    她被分配得到419寝室，嗯，这个号码稍微有点微妙，不过还是挺符合哈姐风流倜傥的气质。

    一个寝室四个人住，或许因为高昂学费的缘故，这里的住宿条件还是挺不错的，位置也宽敞。

    她到的时候，里面三个人都已经到齐了。

    还没进门呢，一只脚踹了出来，哈佛连忙躲避。遵循着她当哈士奇时候的本能，飞速跑到走廊上，抱住阳台上一根石柱，整只狗……不，整个人怂成一团，战战兢兢的看着从门口走出来的一个牛高马大的女人。

    那女人一见她，顿时不屑的撇撇嘴，“切~又是一只弱鸡，就这小身板，看来419寝室的老大我是当定了！”

    寝室里另外两个人连忙拍马屁：“牛姐威武！”

    哈佛梗着脖子努力让自己硬气一点，问那个牛高马大的女人：“你……你为什么打我？”

    那女人哈哈大笑道：“这是每年新生的传统，你不知道吧？咱们兽人世界崇尚强者，自然是谁强谁当老大！寝室里另外两个人已经是我的手下败将了，你要和我正式切磋一下吗？”

    说完还展示一下自己坚硬结实的肱二头肌。

    哈佛秒怂：“……我认输！”

    看着那起码超过一米八的身高，还有沙包大的拳头，一拳就能把她打趴下了，还是别自取其辱比较好。作为一只英明睿智的哈士奇，要懂得识时务者为俊狗！

    她又看了看寝室里另外两个人，好像身形和她差不多，倒是能打一打。

    于是她一改刚才那弱鸡的形象，对着另外两人说道：“我要向你们发出挑战！”

    谁知另外两人齐齐摇头，“我们认输，老二的位置让给你！”

    哈佛理解的点点头，“果然你们也感受到我身上逼人的气势了，主动认输是个明智的选择！”

    于是，哈佛就这样顺利的成为了419寝室的老二，非常符合她二哈的气质！

    和谐的分好辈分后，几人互相自我介绍了一遍。

    老大叫牛大裙，一看这豪迈和优雅并存的名字，哈佛就知道这位老大不是一般人！据说她还是铁牛族族长的女儿，今年才18岁，竟然是这几个人里面年龄最小的！

    身高一米八八，是个顶天立地的女汉子。

    哈佛对此羡慕不已，才十八岁就长到一米八八了，难道吃草容易长个？她是不是该考虑换食谱了？

    牛大裙的能力是全身金属化，变得如同钢铁般坚硬无比。每次打架的时候都是直接冲进人堆里拳打脚踢，简直不要太爽！再加上她那高大威猛的身材，完全是个人形坦克。

    寝室里其他三人异口同声说道：“老大，以后就靠你保护我们了！”

    牛大裙豪爽的拍胸脯保证：“放心吧，有我在，没人敢欺负你们！”

    老三名叫苏妲己，今年十九岁，身高一米六零，能力是魅惑催眠之术。

    哈佛一听这个名字就觉得无比耳熟，问她：“你是不是狐狸族的？”

    苏妲己魅惑一笑：“没错，我们就是稀有的天狐一族，我这名字，和祖先一位大能的名字一模一样，是在向她致敬！”

    哈佛：“……名字还是有点好听的。”

    当然，没有她的名字好听！

    哈佛，又哈又佛！

    既能让人从这个名字中感受到乐观、喜悦，又能感觉到佛性、禅意，而且还是世界知名学府的名字，又包含了深深的学识和人文气息，简直完美！

    在她向其他三位室友解释这个名字涵义的时候，那三位室友都惊呆了，表示完全没想到她的名字竟然如此包罗万象博大精深，取名字的人简直牛逼！

    哈佛对此感到很得意，矜持的表示自己还有学习和提高的空间。

    老四的名字叫茉莉花，原型就是百花族的一朵茉莉，平时没事做就喜欢把自己种在土里晒太阳。今年20岁，和哈佛报名表上的年龄一样，身高168厘米，算寝室里第二高的了。能力是散发出香味，目前的作用是提神醒脑，据说升级后有更多功效。

    当众人问哈佛的能力是啥时，她愣住了，她没啥能力啊！吃的多会吵架算吗？

    但输人不输阵，她还是装出一脸牛逼的样子对三人说道：“我的能力就是吵架！吵架你们知道吧？凡是和我吵过架的人，都会彻底丧失战斗力，从此心灰意冷怀疑人生！是一种很厉害的能力！”

    其他人也不知道这到底是多么牛逼的能力，单单一听就感觉很能唬人的样子，纷纷对她竖起大拇指。

    哈佛毫无自知之名的将脑袋仰的高高的，经受室友的敬仰。

    几人收拾一下行李后，相约去学校食堂吃她们在星兽学院的第一顿饭。

    这个学校也还算厚道，收了巨额学费之后，在每个学生的饭卡里充了50个金币，节约点的，都能靠这50个金币过完五年的求学生涯了。

    没错，这里是五年制，每位学生都必须学满五年，而且通过毕业考核才能正式毕业。

    所幸这个世界的兽人寿命都非常长，平均年龄都有300岁以上，个别特殊种族，或者修炼到圣兽以上级别的，活到一千岁完全不是问题。

    哈佛听后都惊呆了，她原来在地球上当哈士奇的时候，狗狗的寿命都很短，大部分都只能活十几年，少数有活过二十年的。而在这里，竟然能活好几百年？要知道她现在还只是个两岁的宝宝啊！还有大把光阴可以挥霍！

    想到这里，哈佛不禁美滋滋，左拥右抱着苏妲己和茉莉花，然后跟在老大牛大裙的屁股后面，朝着食堂而去。

    并且在路上就已经搁下豪言壮志：“姐妹们想吃什么随便点，我请客！”

    ……

    如果她知道食堂的食物也是分等级的，或许就不会这么说了！

 第5章 咬自己尾巴

    这里的食物分为两种，一种是普通食物，价格低廉，味道也不错，是很多平民学生的首选。

    还有另一种，叫能量食物，这种食物一般都是用一些本身具有魔法能量的动植物来制作的，里面能量越高，售价也就越高。

    之前哈佛已经放出了随便吃她请客的口号，室友们还以为她是土豪呢，于是也不客气，直接越过普通食物去，往能量食物区走去。

    哈佛再一看上面的价格，我滴乖乖，这哪是食物啊，这是金子吧？

    一个鸡腿5金币，一份素菜沙拉3金币，一份牛排10金币！

    她默默算了算自己饭卡上的余额，还有钱袋里剩余的金币，不会不够四个人吃吧？

    但是这时候反悔已经来不及了，牛皮已经吹下，只能硬着头皮上！

    于是她心惊胆颤的看着室友们跟不要钱一样点点点，然后她自己默默的拿了一份蔬菜沙拉就算完事。

    作孽啊！她堂堂一只哈士奇，最喜欢的食物就是肉骨头，现在竟然被逼得硬生生吃素了！这到底是人性的扭曲还是道德的沦陷？

    最后结账的时候，49个金币！

    还好还好，这帮家伙还算有点良心，给她剩了一个金币！

    哈佛默默的擦擦额头上的冷汗，端着餐盘和舍友们一起去找位置吃饭。

    刚坐下，就听旁边一桌人在大声讨论着什么。

    “明天就是分班赛了，也不知以我的实力会被分到哪班啊。”

    “你现在应该有十七级了吧？在这届新生里起码也能混个中上游，怕啥。”

    “听说这一届有几个牛人，甚至已经有突破二十级的幻兽！”

    “卧槽，真的假的？竟然到达幻兽境界了？”

    讨论声越发激烈起来，显然是被新生中出现元兽境的兽人给震慑住了，纷纷猜测是哪家大势力培养出来的天才。

    对于他们所说的，哈佛简直是一头雾水，于是转头问室友：“幻兽什么的很厉害吗？和普通的兽人有什么区别？”

    其他室友都用看怪物的眼神看着她，牛大裙说道：“不是吧，你连这么基本的等级划分常识都不知道啊？在我们兽人世界，每十级为一个兽魂境界，分别是亚兽、元兽、幻兽、玄兽、灵兽、冥兽、王兽、天兽、圣兽、星兽。”

    “大部分人最多只能达到幻兽的境界，终其一生也无法突破。像刚才他们说的，这届新生中如果有已经达到幻兽境界的，那是相当厉害了，毕竟新生的年龄一般都只有二十岁左右，很少有超过三十岁的。照这种升级速度，估计三十岁以后就能够达到玄兽了，可以说是跨过了一个大部分人都无法跨过的鸿沟。”

    按照牛大裙的说法，最高也只到星兽级别，怪不得叫星兽世界。意思是达到这种境界的兽人，基本可以统御整个星球了。但是她得了一个神兽系统，那又是属于什么级别的呢？那个系统的秘密太多，她得找机会好好搞清楚。

    不过对室友们现在是什么境界她也很好奇，于是问道：“那你们现在是什么境界啊？”

    牛大裙：“我是十九级元兽，也差一步就到幻兽境界了，不过这一步不太好走。”

    苏妲己：“我也是元兽境界，不过是十八级，比老大低一级。”

    茉莉花：“我也是十八级元兽境界。”

    三人说完，齐齐问哈佛：“你是什么境界啊？”

    哈佛：“我也不知道呀。”

    其他三人无语，竟然有人连自己是什么境界都不知道？

    不过三人也不以为意，还以为是哈佛境界太高故意隐瞒，到时候给她们一个惊喜。

    吃完饭后，四人一起回到寝室，纷纷为明天的分班测试做准备。

    有插回土里给自己补充养分的，比如茉莉花。还有拿着一个哑铃在练习力量的，比如牛大裙，或者像苏妲己一样，坐下来冥想修炼的。

    只有哈佛无所事事，不知道要怎么修炼。

    想了想，这样好像不太好，于是她在脑海里问系统：“我有什么修炼方式啊？”

    系统：【我们神兽系统和别的妖艳贱货系统是完全不同的，修炼方式极其简单易懂，让你分分钟成神！】

    哈佛：“那到底是要怎么修炼？”

    系统：【你目前只有0级，连兽人都不算。要提升到1级亚兽境，需要经过特殊训练。系统根据扫描你的原型本体得出，最适合你的训练方法就是――咬着自己的尾巴原地转十圈！】

    哈佛：“……这是什么鬼修炼法？而且我现在也无法变回原型啊！”

    系统：【很简单的，你只要喊三句口号‘我是狗我是狗我是狗’就能变回来了。】

    哈佛有点为难：“一定要喊出声吗？”

    系统：【一定要喊出声！】

    于是室友们就看见原本一个人蹲坐在小沙发上的哈佛童鞋，突然跳了起来，站在原地大喊了三声：“我是狗我是狗我是狗！”

    牛大裙刚要问她狗是啥，就见哈佛直接变回了哈士奇的模样。

    “哟，原来你原型是狼啊！”牛大裙赞叹道：“这毛发还挺好看的，也比大多数只有一种颜色毛发的狼好看，你竟然是黑白配！”

    苏妲己符合道：“对啊，而且眼睛跟蓝宝石一样，看起来又冷酷又帅气！”

    就连茉莉花都从土里探出头来，“尾巴也很蓬松有力，还会左右摇摆呢，比大部分狼族只会垂着尾巴好看多了，显得很有活力。”

    哈佛听到赞美后，尾巴甩的更欢了，恨不得甩成一个风火轮，原地飞起来。

    她真的能变回原型了，虽然变身过程有点那啥吧，但是哈姐完全不介意！反正她就是狗嘛，这个世界还没有狗呢，她可是稀有动物。

    变回原型后，她开始按照系统所说的，咬住自己的尾巴原地转十圈！

    但是尾巴也就这么长，她又不是猫，灵活性没这么强。

    于是原地转圈圈了十几圈后，她还是咬不住自己的尾巴，自然也无法完成任务，从0级升到1级。

    室友们见她这样，纷纷好奇询问：“哈佛，你在干嘛呀？自己跟自己玩吗？”

    最后哈佛四仰八叉的躺倒在地上，无力的说道：“我想咬自己的尾巴，这是我们种族的修炼方式！”

    其他人：“……”

    这什么修炼方式也太奇葩了吧？咬自己尾巴就能修炼？

    哈佛想了想，对牛大裙说道：“老大，帮个忙，帮我把我的尾巴塞进我嘴里。”

    牛大裙：“……好吧，如果你坚持的话。”

    哈佛：“我坚持！”

    于是牛大裙一把抓住她的尾巴，暴力的塞进了哈佛嘴里。虽然自己咬不到，但靠别人帮忙还是挺容易的。就是咬住尾巴后平衡性不太好，转圈圈的时候容易摔跤。

    好不容易转了十个圈，哈佛已经晕头转向找不到北了。

    系统声又起：【恭喜宿主完成一级修炼任务，正式跨入亚兽境界，目前等级一级。二级修炼任务发布，咬住自己的尾巴转一百个圈圈！】

    哈佛：“……你大爷！”

 第6章 嘴强王者

    她艰难的爬起来，继续对牛大裙说道：“老大，麻烦你再帮我把尾巴塞进嘴里。”

    特么的，哈姐跟你拼了！

    牛大裙觉得她有点自虐倾向，只是没好意思说出来，只好担心的问道：“你都这样了，还要继续训练吗？”

    就这样咬着尾巴转圈圈，真能修炼出什么来？对此她还是表示怀疑的。

    哈佛内牛满面，肯定的点点头：“要的！”

    为了在明天的分班赛中有个好名次，分到好班级，现在这点辛苦又算的了什么呢？

    哈佛简直被自己这种百折不挠的精神给感动了，觉得自己完全是一只无比正能量又励志的好狗子！估计也只有像她这样的狗子，才值得妹子们托付终身吧？

    牛大裙虽然搞不懂她这到底是什么奇葩的训练方式，不过既然她坚持，那便照做了。

    于是哈佛再次叼着尾巴在原地转圈圈，还让室友们帮她数数，数到一百的时候叫停。

    然而才转到五十几圈的时候，她就开始有点晕菜了。以前还是狗的时候，她也很喜欢追着自己的尾巴咬。但是转个几圈还好，像现在这样转了好几十圈的，连陀螺都会晕啊！

    在转到八十几圈的时候，更是直接吐了出来。特么这活简直不是狗干的！

    好不容易终于艰难的完成了一百圈的任务，她差不多已经是一只废狗了。

    几位室友钦佩的看着她在地板上躺尸，茉莉花更是赞叹道：“简直是身残志坚！”

    哈佛：“……”

    尼玛这个词语是这么用的吗？别以为我是狗就没文化！老子没残好吗？只是有点上头！

    这时她脑海中又响起系统提示音。

    【恭喜宿主成功完成二级任务，兽魂等级升为亚兽境界二级。三级任务为咬住自己的尾巴转圈圈一万次，请宿主再接再厉争取早日完成任务哦！】

    哈佛：“……卧了个大槽！”

    怪不得那个小老头这么着急的想把这什么神兽系统甩给她呢，这谁受的了啊？不会四级任务就是10000X10000个圈圈吧？那不就是一个亿？就这样才四级呢，要是想升到一百级，得转几个圈圈？

    真不是哈佛数学不好，而是这根本就是天文数字，她有生之年估计是没机会完成的，那还要这个系统有毛用？！

    【也不是这么说的！】

    系统为自己辩解起来：【除了完成任务升级之外，我还会有别的奖励啊，而且我这里可是有不少牛逼技能的，哪怕你兽魂等级不够，也可以使用这些技能去大杀四方！】

    哈佛无奈的叹口气，问道：“好吧，那你有什么技能？”

    系统：【比如这个技能，特别适合你――嘴强王者！】

    哈佛：“……这是什么鬼？”

    【就是和人吵架，通过语言进行攻击！凡是和你吵过架的人，都会彻底丧失战斗力，从此心灰意冷怀疑人生！是一种很厉害的能力！】

    “……这个不是我之前随口乱说的吗？怎么就真变成一个技能了？”

    系统有点不好意思的说道：“对啊，就是你之前说的，我觉得这种战斗方式还是挺新颖的，就研发成一个独特的技能了，我是不是很牛逼？】

    哈佛：“……你牛逼！”

    看来以后跟人打架什么的，那是不存在了，能动口就绝不动手？

    系统：【你想不想学想不想学……？？】

    哈佛：“并不想！”

    系统狠狠的打击她：【你现在只有二级你知道吧？你们这届新生中，可是有人突破了二十级的！你整整比人家低了两个大境界，到时候要是碰上，只有被吊打的份！像你这种战五渣，是很容易被虐菜的！】

    哈佛暴躁，“特么也就是说我非学不可了？”

    系统：【是的。】

    哈佛：“我感觉你在逼良为娼！”

    系统：【不要这么说自己，你只是一只有点二的哈士奇，没客人的。】

    哈佛：“我谢谢你全家！”

    最后还是在系统的努力兜售下学习了‘嘴强王者’这个技能。

    其实也不用怎么学，系统直接将这项技能赋予她了，只不过现在只有一级，要继续升级的话……就要经常和人家吵架，并且吵赢了，才能获得积分进行升级。

    哈佛有点担忧，有了这个技能之后，她以后人缘会不会越来越差啊？毕竟经常吵架什么的，会给人留下不好的印象吧？

    【这个完全不用担心！】系统说道：【此吵架非彼吵架，更多的是通过语言的艺术，让对方从此对你心悦诚服，所以你不仅不会人缘不好，反而会在吵架后，让你的手下败将对你敬佩不已，从而追随在你身后。有了这个技能，你很快就能够成为一代传奇神兽！】

    对此说法哈佛根本不信，“特么你被骂了之后还要去追随对方？是有多自虐！”

    【都说了不是吵架！是一种语言的感化，就跟神父感化教徒差不多！】

    哈佛：“……也就是说我以后要当神棍了？”

    尼玛就不能有个正常点的技能吗？

    系统高贵冷艳哼道：【用了这个技能之后，你就知道它的好处了！】

    哈佛现在也没辙，确实她也没别的特长了，为了避免到时候真和人发生什么冲突，她毫无还手之力。现在这个‘嘴强王者’的技能虽然奇葩了一点，也聊胜于无吧。

    这么自我安慰后，她心理好受了许多，觉得自己还是很有希望成为一代神兽，称霸这个星球的。

    很快到了正式的分班测试时间，其他人都早早就到了，但是哈佛不知道是因为学习了新技能的原因还是什么，竟然感到很疲惫，导致睡过头了。

    去到测试点的时候，发现很多人都已经测试过了。

    哈佛的几个室友都还没测试，专门在等她。反正能力就摆在那里，迟测早测都差不多，真正对自己有自信的，都等到后面才去测试，也就是所谓的压轴。

    “哈佛，快过来！”牛大裙招呼她，硬挤出了一个位置把她拉了过来。“你来的正好，下一个就轮到银月测试了！”

 第7章 分班测试

    “银月？谁啊？”哈佛好奇的问道。

    “听说是这一届最牛逼的新生，神狼族的少族长！”

    哈佛顺着牛大裙的指向望过去，只看到一个背影。身材高挑纤细，穿着一件银白色的连衣裙，头发也是银白色的，非常有光泽。

    只见她在导师的指示下，做了几组动作。

    先是催动能量破坏周围的魔法石结界，这是测试力量的。在这一关的时候，银月表现的也不错，但是众人都知道，这并不是她最擅长的，都在等待后面的测试。

    第二相测试是在魔法迷宫中快速穿梭，同时躲避不时袭来的能量攻击，这一项是测试速度与反应能力。

    在这一关，银月展现了她惊人的速度，竟然以7.05秒的时间就通过了，直接打破了学校的记录！

    第三关，是在一定的局限范围内，抵御各种魔法和物理方式的攻击，这一项是为了测试防御能力。银月顺利的将全部的攻击挡下，证明她的防御能力同样不俗，只是没有第二关的时候这么游刃有余。

    也就是说，她的特长是速度和应变。

    最后就是轮到兽魂等级测试了，这一项测试和之前的入学测试差不多，有专门的测试仪器。

    银月走过去站在测试仪上，不一会儿，测试仪上的刻度表开始发出亮光，那亮光慢慢向上攀升，最后稳稳的停在27这个数字上。

    也就是说，银月现在的等级是27级幻兽境界！

    要知道她今年才20岁，竟然就升到27级了，这一岁升一级都赶不上啊！

    牛大裙摇头叹气道：“我还以为她刚二十级出头呢，没想到竟然已经二十七级了，原本还想着和她一较高下的，这下看来是没可能了。”

    另外两名室友也异口同声的说道：“是啊，这种等级差距，根本不是勤奋就能弥补的，银月肯定是百年难出一个的超级天才。”

    “你们别这么自暴自弃啊。”哈佛安慰她们：“27级有什么了不起的，很快就能追上了。”

    她说这句话的时候并没有特意压低音量，很多人都听到了，包括刚测试完走下来的银月。

    这会儿哈佛也看清楚了她的容貌，只一眼，就被彻底迷住了。

    在这一刻，哈佛宣布自己恋爱了，一见钟情那种！

    银月的五官小巧精致，显得有点可爱。但那飞扬的细眉，还有那银灰色的眼睛，又给人一种疏离出尘的感觉。整个人的气质也是非常冷漠，拒人于千里之外。

    她淡淡的看哈佛一眼，并没有说什么，似是准备离开。

    哈佛也不知道哪来的勇气，一个箭步冲了过去挡在她面前。

    银月冷冷问道：“有何贵干？”

    哈佛怂了，刚才拦人的勇气瞬间消失无踪，结结巴巴的说道：“你……你能不能等我测试完再走？”

    “为什么？”

    “因为……因为我会比你更牛逼！”哈佛肯定的点点头：“我要让你知道，这个学院还有比你更强的人存在，就是我！”

    银月还是淡淡的：“哦。”

    “真的，相信我！”哈佛着急道：“不会耽误你很多时间的，难道你不想知道自己对手的实力吗？”

    银月点点头：“好吧。”

    得到肯定的回答，哈佛顿时乐开花，屁颠屁颠的跑去测试了。

    然而一轮测试下来……

    前面力量、速度、防御三项，她都非常勉强狼狈的才过了。等轮到兽魂等级测试时，更是把所有人都惊的目瞪口呆，因为她同样创下了一个新记录！

    却不是最高记录，而是最低记录。

    兽魂等级：二级。

    就连银月都惊呆了，这家伙把她拦住，说要做自己的对手，结果兽魂等级竟然只有二级？

    半响之后，银月才从惊讶中回过神来，丢下两个字：“无聊！”

    然后直接离开，不再看沮丧的哈佛一眼。

    其他人也是议论纷纷，显然是没有在星兽学院中见过这样的奇葩。

    “不是说要兽魂等级达到11级，元兽境界以上才可以入学么？这个二级的是怎么混进来的？”

    “是啊，这也差的太离谱了，她不会是走后门进的吧？”

    “这后门的权力有点大啊，竟然将个二级的给塞进来，要知道我们星兽学院可是整个星系中最好的学院了。”

    那些人越说越过份，最后哈佛忍不住了，大吼了一句：“二级怎么了？我还不是成功通过入学测试了，而且还把测试石给打碎了呢，你们能办到吗？”

    “撒谎吧？就连30级以下的幻兽都无法将测试石打碎，据说只有31级以上的玄兽才有可能办到，一个二级的废柴怎么可能将测试石打碎呢？”

    “我没撒谎！”哈佛大声说道，在人群中巡视一圈，竟然真被她找到了当初给她办入学手续的那个中年男人。于是她三两步跑了过去，提着那个中年男人的衣领子，一把将他提了起来，对他说道：“你给我作证，我当初入学的时候是不是将测试石打碎了？”

    那个中年男人气急败坏的说道：“你赶紧将我放下来，这样成何体统！”

    另一位老师也说道：“快点放下我们的教导主任！”

    “咦，原来你还是教导主任？”哈佛将他放了下来，继续说道：“你快点给我证明。”

    教导主任没好气的说道：“是是是，这位同学当初测试的时候，确实将测试石打碎了，而且第二次测试的时候，也成功令测试石发出了光芒。至于为什么她的兽魂等级只有二级，这……是个谜。”

    其他人：“……”

    教导主任都出来作证了，他们也不好再多说什么，但看哈佛的眼神还是跟看怪物一样。都是不解，只有二级的兽魂，是怎么令测试石发光的，还能将它打碎？

    如果他们知道当初测试的时候，哈佛的兽魂等级只有0级，估计表情就更精彩了。

    一轮闹剧之后，分班测试终于全部完毕。哈佛的其他三位室友成绩都不错，全被分到了一班。而哈佛因为只有二级的兽魂，被分到了十班，还是十班里最差的那个。也就是说，她是今年入学新生中，倒数第一名。

    还好她的那几个室友并没有嫌弃她，纷纷安慰。

    牛大裙：“哈佛你别气馁，一个月后还有升班挑战赛，只要你赢了前面班级的同学，就可以升到更前面的班级去。”

    苏妲己：“是啊，你都能打碎测试石了，单单这个力量就没人是你的对手。”

    茉莉花：“嗯嗯，前面那些班级，有很多实力也一般般，你这么刻苦训练，只要多咬几次尾巴转圈圈，就一定能打败他们的！”

    哈佛：“……”

    尼玛别再跟我说什么转圈圈了，我到现在还晕着呢！

 第8章 巅峰对决

    分班测试过后，其他室友都去了一班，只有哈佛在十班。不过她心里对自己蜜汁自信，认为过不了多久她就会在升班赛中一路过关斩将直接升到一班，然后近距离欣赏银月的盛世美颜。

    十班的学生基本都是兽魂等级十一二级的元兽，刚刚过了入学测试的。不过比起哈佛这个只有兽魂等级二级的废柴来说，他们还是占据先天优势的。因此平时看哈佛的眼光，多多少少有点高人一等的优越感。

    无奈哈佛这家伙，心太大，完全察觉不出别人眼光的异样，天天心心念念的只有她的银月女神，还经常发出豪言壮志：“我很快就能升到一班，很快就能追到银月了！”

    对此所有人都嗤之以鼻，先不说两人都是母的，就说实力差距吧，一个是毫无争议的年级首席，一个同样是毫无争议的年级吊车尾，人家银月能看得上她才怪呢。

    对于她的一见钟情和痴迷，室友们也委婉的劝过那么一两句，但以哈佛逆天的理解能力，全把这些话当成鼓励了，感动不已的说道：“谢谢你们的支持，我一定会更加努力的！到时候叫银月来和你们一起吃饭！”

    室友们：“……”

    算了，这么乐天也不是什么坏事，起码哈佛每天跟打了鸡血一样去上课，希望能把自己变得更强，这也算一种激励吧。

    这天刚下课，哈佛就听见班里一个同学火急火燎的跑过来跟她说道：“哈佛，不好了不好了！”

    哈佛不解：“啥不好了？”

    “九班的程诚诚同学要向你发起挑战！”

    “哦，那个三只橙啊？他不是九班的吊车尾吗？怎么有勇气向我发起挑战？”对此哈佛感到非常不解，认为对方根本不是自己的对手。

    传讯的同学表情微妙的看着她，在想要不要稍微提醒她一下，其实她是十班的吊车尾，比那三只橙还菜。

    不过哈佛已经走了出去，他只好跟着一起出去看热闹。

    走到外面，果然程诚诚已经不可一世的站在那里了，头仰的高高的，用一种透着三分凉薄四分邪魅的眼神看着哈佛，以此来展现自己傲人的逼格。

    哈佛不解的问他：“你这是眼睛抽筋了还是中风了？”

    装逼不成反被怼，程诚诚气急败坏的对她说道：“哈佛，我要向你发起挑战！”

    “为什么啊？”对此哈佛更是不解，她又没惹过这三只橙，怎么无缘无故就要挑战她？要知道像她这样的实力，对程诚诚来说简直就是一座难以逾越的高峰，根本毫无胜算！

    “因为银月女神只能是我一个人的！”程诚诚说道：“你根本配不上她，更何况你还是母的！别以为你们都是狼族就有种族优势！”

    听到这话，哈佛顿时生气了，“母的怎么了？谁规定母的就不能喜欢银月了？而且我是狗，不是狼！说了多少遍！”

    “哼，这个世界上根本没有狗这种生物，你就是一只变异狼，怪不得兽魂等级只有二级。”程诚诚嗤笑道：“今天，我就要把你打趴下，让你知道只有像我这般优秀的男人，才有追求银月的资格！”

    “好，那就来吧，看谁把谁打趴下！”

    于是两人开始如同绝世高手般，分开站立在两端，眼神锐利的盯着对方，企图寻找破绽，好一举击破。

    围观群众都期待不已，虽然是两个吊车尾之间的战斗，但是新生嘛，对什么都好奇，有人打架当然要过来看热闹。

    一分钟后，两人没动，依然在互相用眼神杀来较量。

    十分钟后，两人依然没动，继续眼神杀。

    半个小时后……

    围观群众们：“这两人是不是被谁施了石化术？”

    这时，程诚诚终于动了，只见他小心翼翼的向前挪了一步，对哈佛说道：“你不错，竟然如此沉的住气，我差点就要被你抓到破绽了！”

    “你也不赖。”哈佛由衷的说道:“动作只比我稍微慢了那么一点点。”

    说着她一个跃步上前，拍了程诚诚一下，然后迅速的退回原位。

    程诚诚震惊的大叫：“啊，好强的内力！”

    哈佛配合的喊了一声：“我竟然受到了伤害反弹！看来你的内力同样深不可测！”

    两人又同一时间冲了上前，用双手胡乱挠对面的空气，“我打打打打……！！！”

    乱挠了一通后，其实压根没打中对方，又各自退回原地。目光炯炯警惕不已，俨然一副高手风范。

    哈佛：“能将我逼到这种程度，你……很强！”

    程诚诚：“已经很久没人能和我打成平手了，你的实力超乎我想象！”

    哈佛：“你实力同样不弱！”

    围观群众：“……”

    其中一个人终于忍不住了，摩拳擦掌的说道：“我能加入把他们两个都打趴下吗？”

    另一人也说道：“妈蛋，谁也别拦着我，这两货简直辣眼睛！这是在打架吗？这特么是在搞笑吧！”

    “就是就是，尼玛两个吊车尾的，还装高手过招，打了半天连对方毛都没碰到！难道他们企图将对方面前的空气抽掉，让对方窒息而死吗？”

    所有人都没想到，过来围观打架，结果打架的两人没事，他们反倒要被气死了。

    还是有一个同学比较明智，说道：“私下斗殴是要受处罚的！”

    另一名新生说道：“对耶，我怎么没想到这点，赶紧去向纪检队举报，将这两货抓了！不然再多看一秒钟，老子眼都要瞎了。”

    很快，纪检队的人来了。

    见到哈佛和程诚诚后，有点奇怪的问众人：“他们真的是在打架？”

    众人齐刷刷点头，目光含着深深的期待，快抓他们！抓起来别放出去！

    纪检队的人：“可是……两人毫发无伤啊。”

    众人：“T-T...”

    他们毫发无伤，我们看热闹的快要内出血了！

    见这么多人作证，纪检队的还是将两人带走了。

    路上，程诚诚还意犹未尽的对哈佛说道：“今天这场比试很过瘾，我们下次找机会再比过！”

    哈佛点点头：“好的，我一定要让你好好见识见识我真正的实力！”

    两人互相挠了一顿空气后，竟然升起了一丝惺惺相惜的感觉。

    作者有话要说：　　中秋节快乐，团团圆圆！！

 第9章 扫厕所

    两人被抓到纪检部，刚落地，程诚诚环顾一下四周，见到角落里有一把扫帚，顿时眼前一亮，嗖的一下窜了过去，拿起扫帚就开始扫地。

    对他此举，哈佛是一百个不理解，于是奇怪的问他：“你这是在干嘛？”

    程诚诚认真道：“我想给纪检委的人一个好印象！”

    哈佛：“……所以你就主动扫地？”

    程诚诚：“是的。”

    然而他这么努力表现了，纪检委的人却还是铁面无私，对他们下了最后的裁决：私自斗殴，不过没有造成什么伤害，所以罚扫厕所一周，刚好他们一男一女，各自负责男女厕所。

    哈佛、程诚诚：“……”

    最后哈佛说道：“看来你一开始扫地并没有起到作用。”

    纪检委的一位老师说道：“还是有用的，我就是看到他扫地得来的灵感，然后让你们去扫厕所。”

    哈佛、程诚诚：“……”

    程诚诚稍微挪远了一步，战战兢兢的问哈佛：“你……你是不是想打我？”

    哈佛咬牙切齿：“你说你没事主动扫什么地？现在好了吧，被罚去扫厕所了！”

    程诚诚自我安慰，顺便安慰哈佛：“没事，反正也就扫一个星期，很快过去的。”

    于是扫厕所二人组，开始兢兢业业的每天干活。

    在这之后的一周，每当有人上厕所，都会对他们指指点点。

    “快看快看，这就是那个打架辣瞎了大伙的眼睛，然后被罚扫厕所的。”

    “是啊，要不是他们辣鸡得我们实在看不下去，也不会去举报。”

    “就是，实力不强还学人家PK，活该！”

    在这期间，银月也听闻了这件事，对此并没有发表什么意见。只是原本快要忘了的人，因为这件奇葩的事情，又重新印象深刻了。那个二货，似乎每天都能搞出些让人啼笑皆非的事情来。

    在扫厕所的最后一天，哈佛竟然奇迹般的碰到了银月。

    在厕所门口，她一脸惊讶无比谄媚的对银月说道：“女神你也亲自来上厕所啊？”

    银月：“……”

    这二货说话从来不过脑子的吗？什么叫亲自来上厕所？

    哈佛殷勤的拉开其中一个空厕所的门，还拿拖把来回拖了好几下，拖得干干净净一尘不染，“女神请上，不要客气！”

    银月：“……”

    哈佛眼巴巴的望着她：“女神，你上啊！怎么不上？”

    银月终于忍无可忍了，咬牙切齿说道：“你站在这里我怎么上？难道你还想围观不成？”

    哈佛诚实的点点头：“我想啊！”

    “想你麻痹！”自诩修养良好的银月，还是忍不住爆了粗话，“立刻马上给我出去！”

    说着一把将哈佛推开，然后用力关上了厕所的门。

    哈佛悻悻然的摸摸脖子，将拖把扔到一旁，然后站在厕所门口，如同卫兵般，神情虔诚认真的守在门外。

    于是银月上完厕所出来，就见某人在门外站岗。

    不知道怎么的，她突然就觉得有点羞耻，脸一红，瞪着她问道：“你守在这里干嘛？”

    哈佛认真回答：“我怕厕所里面没纸了，或者你拉到一半突然地震，掉进坑里什么的……要知道这也是很危险的。”

    银月：“……”

    再跟这个二货说话她就是傻逼！

    踩着重重的脚步就准备离开，不然多待一秒钟，她怕忍不住把某只哈士奇打死。以她那只有二级的魂力，估计不怎么耐打。

    然而她刚走出大门，哈佛那大嗓门就喊开了：“女神，你上完厕所还没洗手。”

    刚好这时有几个男生也准备上厕所，见到银月，再听到哈佛那一声大喊，顿时表情有点微妙。

    难道……外表看起来清丽出尘不食人间烟火的银月女神，竟然喜欢上厕所不洗手吗？

    银月：“……！！！”

    啊啊啊啊……谁也别阻止她，她一定要把这个二货打死！

    哈佛也意识到危险即将来临，有点怂的往后退了一步，随意拉开一个厕所隔间的门，嗖的一下钻了进去，还反锁！

    银月：“……”

    人打不到，她总不可能真把隔间门给拆了，不然还得背上一个破坏公务的罪名。

    于是只能恨恨的回去洗了个手，然后装出一副我很高冷我完全不在乎别人怎么想的样子，浑身冒着寒气的离开了这间厕所。并且发誓，以后就算要绕道，也绝对不来这里上厕所了！

    听到声音，知道银月已经走远了，哈佛才从厕所里出来，一脸劫后余生的表情拍拍自己的心口。

    还自我狡辩：“我这不是打不过啊，只是不想和自己对象打架而已，怕老婆什么的，是一种优良的传统美德！”

    前面快步离开的银月，冷不丁的打了个喷嚏。

    “肯定是跟傻瓜待久了才会这样！”银月下了个结论。

    而这边的哈佛，完成了自己为时一周的扫厕所惩罚后，心满意足的离开了。不管怎么说，虽然扫厕所什么的是辛苦了点，但是按时打扫，厕所也不臭。而且还能在最后一天见到银月女神，这么算起来，她还是赚了！

    拿好东西准备回宿舍，就见程诚诚也从男生厕所里出来了。

    见到哈佛后，程诚诚高兴的说道：“扫完厕所了，我们再去打一场吧！”

    哈佛想了想，有点犹豫的说道：“可是不久后就是升班挑战赛，我怕到时候要是来个别的惩罚，来不及去参加挑战赛怎么办？”

    程诚诚一听，也觉得有理，“那好吧，我们升班赛之后再比过。”

    哈佛点点头，“行，到时候再打，我堂堂哈士奇，可不怕你！”

    于是两人愉快的约定了下一次再战。

    回到宿舍后，茉莉花见到哈佛，一脸兴奋的对她说道：“哈佛，咱们寝室你是最后一个知道的，跟你说哦，我要准备开花了！”

    哈佛：“……开花有什么奇怪？你不开花还能叫茉莉花？”

    茉莉花：“我只是种族是茉莉，是一种植物，也是有花期的，你以为我一年三百六十五天，天天开花吗？我又不是花痴！”

    哈佛有点不好意思：“那你这次开花有什么稀奇的？”

    “开完花之后，我的能力就可以增强了啊！”茉莉花一脸的自信骄傲。

    宿舍其他两人也说道：“是啊，这次花期过后，估计茉莉花就要突破二十级了。”

    刚说完，她们突然表情微妙的看着哈佛。

    因为，她们宿舍里有只哈士奇，现在才二级。

    见所有人的目光都望着自己，哈佛有点生气了，“我……我也很快突破二十级的，你们等着瞧！”

 第10章 不转圈圈行吗？

    “系统，你直说吧。”哈佛无奈的问道：“我也不求多，就升到二十级，得转多少个圈圈？”

    系统：【经计算，需要1000000000……个圈圈，平均一天转一千个圈的话，需要10000000……年！】

    哈佛：“到底有几个0？”

    系统高贵冷艳：【反正有几个你也数不出来。】

    “卧槽，你们这修炼方式还能更傻逼一点吗？给一个根本不可能有人完成的任务出来，怪不得那老头想尽办法把你甩开呢。”哈佛也是无语了，要是换作别的，就算修炼方式再艰辛，她也会想办法克服，但这个真的没法克服啊，简直就是个天文数字。就算她长生不老，每天啥事不干光转圈也转不够。而且这种生活想想就可怕，她以后不会变成一个只会转圈的傻子吧？

    【其实，还有一个办法。】系统似乎也认识到了这种修炼方法确实有那么一点傻逼，弱弱的提出了弥补的方法：【可以去猎取魔兽，然后用它们的魔晶来兑换积分，越高等级的魔晶，能够换到的积分越多，升级越快。】

    “魔兽？这里的魔兽和兽人有什么区别？”这个世界太过奇妙，她初来乍到的，难免有许多地方不了解。而且她原本只是一只普通的哈士奇，智商有限，理解有限。穿越到这个兽人世界后，虽然智商提高了很多，但对一些事情的认知上，确实还如同一张白纸。

    【兽人虽然原型也是兽类，或者少数植物类，但他们都是有着高等智慧，能够变身成人形的。而魔兽则更偏向于普通的野兽，只不过体内拥有魔晶，让它们能够释放出一些神奇的魔法能力。据说高等级的魔兽也能幻化成人形，而兽人也是从魔兽演变而来的。】

    【就好像地球上的猴子和人类一样，虽然人是由猿猴进化而来，但后来变成了两种完全不同的生物。其实严格意义上来说，世上所有的生物，都是由单细胞进化的。】

    【相对这片大陆的广袤无垠来说，兽人的数量其实是非常稀少的，而魔兽的数量，差不多是兽人的十倍之多。每年到春季，这里都会爆发大规模的受潮，很多城镇受损严重。所以只要是稍微大点的城镇，都会有专门猎杀魔兽的猎人。很多魔兽的牙齿，或者皮毛等，都可以制成厉害的魔法武器，所以这一行虽然危险，倒也收入颇丰。】

    “这么说的话……那我可以去市场上购买一些魔晶，来跟你兑换升级积分吗？”以她现在才二级的实力，去猎杀魔兽什么的，也太危险了吧？

    【不能购买别人的，必须自己猎杀。】系统解释道：【因为魔兽同样也有兽魂，它的魂魄能感知到是谁猎杀的它，这是一种灵魂的力量，系统需要捕捉这种灵魂的能量来进行升级，所以必须是亲自猎杀的魔兽，才能用它的魔晶来兑换升级积分。】

    “行吧，那你告诉我，现在升级需要什么等级的魔晶？”

    【你现在是二级，要升到三级，需要一只控火兽的魔晶。这种魔兽一般生活在落日森林的外围，比较好找，等级也不高，一般都只有10-20级之间，少数变异控火兽可能达到三十级，还是要小心。】

    哈佛傻眼了，结结巴巴问道：“我一只才两级的哈士奇，要去猎杀一只十级级的控火兽，而且还有可能遇到三十级的？这怎么打的过？”

    【友情提醒一下。】系统尽忠尽职的说道：【是一群，不是一只，控火兽是群居动物，除非你能够找到落单的。】

    “我……我可以让人把它打个半死，然后我再去捡人头吗？”哈佛考虑到自己的实力，想了个折中的办法。

    【理论上也不是不可以，但是我再次提醒你……你没钱。】

    所以□□什么的，经济实力完全不允许。

    再加上哈佛初来乍到的，对这里的一切都不熟悉，更没有投靠什么大势力，关系最好的就是她的几个室友。但现在是上课时间，总不能让她们课都不上赔自己出去猎杀魔兽吧？

    没钱又没人，只能自己上了。

    不管怎么说，现在实力才是最重要的，她一定要在下次的升班挑战赛中冲到一班，每天和银月女神朝夕相处！

    而要短时间内将实力提升，除了系统外，没有任何人能够帮助到她。毕竟学校教的都是比较常规的格斗技巧和兽魂修炼方法，她本身就不是这个世界的人，那种修炼方法对她来说也起不到多大的作用。

    目前来看，也只好按照系统所说的，去落日森林猎杀魂兽，然后快点升级。

    上次测试的时候，银月的等级是27级幻兽。就算她不可能一下子也升到27级，但总不能落后太多，这个道理她还是懂的。就像天上的雄鹰，不可能看到地上的蚂蚁。她要做的，就是也把自己变成雄鹰，才有机会和银月一起翱翔天际。

    想清楚各方面关系后，哈佛终于下定决心，独自一人前往落日森林去猎杀魔兽。

    虽然这种做法无异于找死，但所谓富贵险中求，目前也只唯一可行的路了。

    于是她站起身，对牛大裙说道：“老大，请你帮我请几天假，我有事要出去一趟。”

    牛大裙点点头，“行，请几天啊？”

    落日森林离这里并不是很远，算了一下来回的路程，和猎杀魔兽所需的时间，哈佛说道：“请五天吧，应该够了。”

    既然系统说这种控火兽是群居动物，而且生活在落日森林的外围，那应该是比较好找的，只希望此行能够顺利，速战速决。

    和室友们交代了几句，然后又收拾一些简单的行李后，哈佛便立刻出发了。

    每个人都有自己的隐私，室友们也不好意思多问，只是都各自送了一些东西给哈佛，希望她路上能够用的上。

    牛大裙送的是一把牛角做的匕首，这种牛角是他们族换角的时候褪下来的，坚硬无比，做成匕首后能够削铁如泥，市面上根本买不到。

    苏妲己送的是一瓶绿色的药水，据说有迷惑人心的功效，看谁不爽就给谁下药，效果杠杠的。

    茉莉花送的是一片花瓣，但作用同样不俗，有提神醒脑通心□□的作用，在特殊状态下，比如受迷惑什么的，只要有这枚花瓣在身上，就能立刻清醒过来。

    对于室友们的好意，哈佛很感激，哪怕她们不能陪自己去，但有这份心意的陪伴，她就能够勇敢前行。

    临行前，哈佛挥挥手对她们说道：“我很快就会回来的，学校要是有什么事，记得帮我跟老师说一声。”

    室友们点点头，目送她离开。

    哈佛想了想，决定变回哈士奇的模样，这样跑的快一点。然后把小包裹塞进那个神奇的钱袋里，放到神识中，便如同一条脱缰的野狗，飞快跑远了。

 第11章 兔子必须死

    狗的识路能力还是很强的，即使从来没去过落日森林，但是在路人指点下，哈佛还是成功花了一天的时间就来到这里。

    外围人来人往的非常热闹，甚至还有人直接在这里摆摊，将刚刚猎杀到的魔兽直接售卖。有整只卖的，也有卖值钱的零部件的。还有些是找人组队一起进入落日森林的，毕竟里面魔兽众多，一个人的话难免会碰到危险。虽然也不敢保证人多就一定不会有危险，但是多个人多份力量，好歹能放心些。

    在森林入口处有士兵把守，进入需要检查身份令牌。哈佛也不知道那身份令牌是什么，于是拿出了自己的学生卡，没想到竟然真的通过了，一脸懵逼的走了进去。

    她作为一个从来没进过森林的小菜狗，也不知道要找人组队什么的，就这么单枪匹马的进去了。

    落日森林非常大，所谓的入口也只是圈起来一小块比较安全的地方，让猎人能够从这里进去。免得从其他地方进去，要是运气不好直接跑到什么猛兽的巢穴里，那生还的希望就很渺茫了。

    刚进去的时候，还发现有不少同样是进入森林狩猎的队伍，但是往前走没一会儿，就各自分散了，剩哈佛孤零零一只狗也不知道往哪个方向走才能遇到控火兽。

    于是她直接在脑海里发问：“系统，那控火兽在哪啊？”

    系统：【往西南方向走个三千米左右，有一群控火兽，数量多少暂时还感应不到，但应该不少于十只。】

    “十只？”哈佛有点怂，问道：“我能打的过吗？”

    系统：【经分析，你一挑十打赢的概率为百分之一。】

    哈佛：“……这还打啥？”

    系统：【你可以将其中一只引出来，如果你有办法的话。】

    哈佛：“……行吧。”

    反正指望这系统是不太靠谱的，一切只能自己想办法。

    于是她往系统指示的方向走了过去，待差不多接近时，也并没有忙着上前，而是先在附近观察观察。

    那些控火兽长的很奇怪，像个有毛的球，而且还有一对小小透明的翅膀。搞笑的是这么小的翅膀竟然能支撑这么肥硕的身体飞起来，只是煽动的频率非常快，感觉飞的有点吃力。

    “这玩意儿看起来也不经打啊。”哈佛说道：“跟个球似的，连爪子都没有，我觉得我一挑十没有问题。”

    系统：【呵呵，那你就去试试。】

    于是哈佛真的去了，结果可想而知……

    “卧槽……草草草……那小翅膀是怎么飞这么快的？而且还会喷火！”哈佛一边拔腿狂奔一边哀嚎。

    原本还觉得控火兽的那一双小翅膀飞的有点吃力，随时准备掉下来的样子。但没想到它们的速度竟然这么快，快到什么程度呢？如同闪电般，让人肉眼难以捕捉。而且它们虽然没有爪子，但是会喷火。就算那火势不强，但是一直被小火苗烧着也难受啊。哈佛感觉自己身上的毛都要被烧秃了，却还是一只控火兽都抓不到。

    眼看这样下去，估计会被烧死。

    正好前面有个小水塘，也顾不上脏不脏了，一把跳了下去。

    大部分和火有关的魔兽都不喜欢水，所以它们看到这个小水塘之后就止步了。过了一会儿，纷纷离去。

    哈佛总算感冒出头来，再憋久一点她就要活活憋死了。

    她现在还是哈士奇的形态，直接抖了抖毛，将大部分水都给抖干净，然后才小心翼翼的爬出来。

    那群控火兽就在不远处的一处草地上飞来飞去，似乎是在玩耍。

    刚才被烧了一回，哈佛再也不敢妄自尊大，看来得想个什么办法将其中一只引过来才行。

    不过对喷火兽的习性她也并不了解，只能求助系统。

    “它们喜欢什么，或者害怕什么啊？”

    系统：【成年喷火兽喜欢荆棘果，至于害怕的，自然是水。】

    水倒是有现成的，但是没有装水的容器，而且它们遇到水最多只会飞走，并不能造成实质性的伤害。除非哈佛会控水，直接用水造出一个水牢，否则都没什么大作用。

    那只能试试用荆棘果来诱惑其中那么一两只了。

    “系统，附近有荆棘果吗？”

    系统：【没有，都被它们吃完了，要找到新的荆棘丛，必须要走大概一万米左右。”

    一万米的距离说长不长说短不短，以哈士奇的形态全速奔跑的话也用不了多久。但是这森林和平地不一样，并没有路，得自己开路，所以就麻烦了很多。来回需要耽搁许多时间。怕就怕等她回来的时候，这群控火兽又跑到别的地方玩去了。

    系统开始诱导：【你也可以从我这里换，现在没积分没关系，可以先赊账，等下猎到控火兽后，再偿还债务。当然，我这里赊账的利息比较贵，一颗荆棘果，需要两块控火兽的魔晶来换，成交不？】

    哈佛：“……你怎么不去抢？”

    一颗荆棘果能不能骗到一只控火兽还不一定呢，竟然要两块控火兽的魔晶来换？这也太狮子大开口了。

    系统理直气壮道：“我现在就是在抢啊。”

    哈佛：“……尼玛！”

    无奈形势比人强，她最终只能无奈的和系统达成了这笔不平等的交易，先赊账买了三颗荆棘果。也就是说她等下起码要成功猎到七只控火兽，才能成功还清债务，顺便升到三级。

    想想银月才刚刚二十岁就升到二十七级，而她哈佛，要从二级升到三级都如此困难，果然人比人气死人。

    换到荆棘果后，她先将其中一颗的表皮剥开，这玩意儿的外形有点像火龙果，闻着还挺香。

    很快，离的比较近的一只控火兽就闻到香味了，煽动着小翅膀屁颠屁颠的飞了过来。

    这种魔兽的智商好像不是很高，一切还是遵循动物的本能，哪里有好吃的就往哪里跑。

    眼看着其中一只就要飞到面前，哈佛蠢蠢欲动，就要准备扑过去将它抓住。

    这时突然不知从哪里冒出一只灰毛大兔子，一个跳跃冲了过来，一把叼住她手上的荆棘果，然后一溜烟不见了。动作快的哈佛压根没反应过来。

    妈蛋！

    哈佛大怒，哪里来的死兔子，竟然敢坏她好事！

    那只控火兽一看荆棘果没了，还冒出一只奇怪的动物来，瞬间被吓了一跳，又飞了回去。

    哈佛暂时也不管那只控火兽了，直接朝着那只兔子追过去。

    尼玛敢在我堂堂哈士奇的头上动手，那只肥兔子看来是获得不耐烦了！红烧兔头麻辣兔爪什么的，得赶紧安排上！

 第12章 生命树

    兔子的体积本身就比狗小很多，加上在这丛林中植被繁茂，很多地方都非常狭窄，根本过不去。

    于是追着追着，哈佛发现自己追丢了，那只肥兔子根本不见踪影，而且控火兽也没有抓到，可谓是赔了夫人又折兵。

    正想着原路返回，突然听到一道微弱的□□声，断断续续的传来。

    哈佛愣了一下，难道是有什么人受伤了倒在这里？

    然而她四处查探了一番，也并没有发现兽人的踪迹。

    但那声音她确实听到了，肯定不是幻听。

    “系统，这里是不是有什么能够说人话的魔兽，或者拟人声的类似鹦鹉一类的魔兽？”

    在这种密林中听到人声，却找不到人，其实还是件挺恐怖的事情。

    系统说道：【没有，这一片没有类似的魔兽，不然我不可能感应不到。】

    “那到底是什么东西发出的？好像还挺痛苦的样子。”哈佛不放心的继续又搜索了一番，四周除了树，就剩一些灌木丛和小草，连小动物都没几个，只有一些昆虫，她打死也不相信昆虫能够发出这种声音。

    这密林中处处透着诡异，看来还是尽早离开为妙。她刚才追兔子，跑着跑着，好像往深处走了。以她现在战五渣的实力，若是碰到个厉害的魔兽，分分钟交代在这里。

    刚准备离开，那道声音又响了，而且还比刚才更大声。

    哈佛直接开口发问了：“谁在那里？你是遇到了什么困难吗？”

    这句话问出后，那道□□声停顿了一下，过一会儿，一个微弱的声音才继续响起，断断续续的，“你……你能听见我的声音？”

    “咦，说话了！”哈佛惊了一下，回应道：“是的，我能听见。你在哪里？是不是受伤了？”

    “受……受伤？对，那些讨厌的虫子，在我身体里，我赶不出去。”那道声音有气无力的说着：“我……我就快死了。”

    “你在哪里？我过去看看能不能帮到你。”或许还是没见识过人心险恶，所以从本质上来说，哈佛还是一只善良且乐于助人的好狗子。

    “我就在你面前。”

    “在我面前？”哈佛不解，“可是我没看到你啊。”

    随即她又有点怂，不会是什么灵异事件吧？

    “就是你面前的这棵树。”

    “树？”哈佛更是不信，“树也会说话吗？”

    “我不是普通的树，对了，兽人都把我称为生命之树。”

    “生命之树？”哈佛自信看了一下面前这棵树，千苍百孔的，并没有什么异常。不过如果仔细看的话，会发现这棵树的表皮竟然像人类的经脉一样，能看到里面液体流动的样子。而且它的叶子很特殊，非常翠绿，而且透明，里面同样能看到清晰的脉络，有能量在里面流动。

    只不过这棵树的叶子似乎掉了许多，只有寥寥几片还在上面勉强挂着，显得有些沧桑，也能看得出这棵树的状态非常不好。

    “那个……树啊，你说你身体里有虫子？是什么虫啊？”哈佛好奇问道，既然是一棵会说话的树，那应该很厉害才对，怎么会连几个小虫子都赶不出去呢？

    生命之树回答道：“我也不知道是什么虫子，竟然不怕我的净化液，它们是从三年前过来的，一开始只有两只，后来吸取了我的生命之源后，繁殖越来越多，现在已经在我的躯干里面做窝了，我怎么赶都赶不出去。”

    哈佛抖了抖身上的鸡皮疙瘩，这种虫子什么的，一听就感觉好恐怖啊。

    连生命之树都拿它们没办法，自己又有什么办法呢？

    她在脑海中问系统：“你知道是什么虫子不？有没有什么办法对付？”

    系统：【稍等，我扫描一下。】

    过了一会儿，系统无奈说道：【这生命之树对我有屏蔽作用，你得说服它将那层屏蔽罩给打开。】

    这也是为什么系统一开始没有发现哈佛面前有一棵生命树的原因，这种树可是极其稀有的品种，没想到在落日森林中竟然出现了一棵。但是为什么连它都无法探测出来的生命树，哈佛却能听见生命树发出的声音呢？看来它这个宿主身上还有不少秘密，可能连她自己都没有发现。

    要知道生命之源的作用可是无比巨大，市场上已经炒到一万金币一克了，却还是有市无价，这么珍贵的东西，根本不会有人舍得拿出来卖。

    要说哈佛的运气简直逆天，竟然乱跑乱撞的，还能碰见一棵生命之树，而且还是生命力即将枯竭，有求于她的生命之树。如果是一棵全盛时期的生命树，别说是一只哈士奇，就算来一百只，也不是它的对手。

    系统口水都要流出来了，对哈佛说道：【你问那棵生命之树，愿不愿意拿生命之源来交换，如果愿意，我有办法救它。】

    哈佛点点头，对生命之树说道：“你有生命之源吗？有的话可以拿来交换，我有办法救你。如果愿意，就撤掉你的屏蔽罩，让我检查一下你的身体。”

    “生命之源？”生命树似乎有点为难，这生命之源可能对它来说也是很珍贵的东西，轻易不会给别人。但是一想到再这么下去，那些虫子迟早会把它吸干。于其这样，不如给出生命之源，等把这些虫子都消灭之后，它还有继续生长的机会。

    相通了这些后，生命树说道：“我也只剩一点点生命之源了，可以全部都给你，只要你帮我把那些该死的虫子都消灭。”

    说着，它将身上的隔离罩撤掉，让哈佛检查。

    在它的隔离罩一撤掉的瞬间，系统就开始扫描了，一边扫描一遍啧啧称奇。

    【竟然是幽灵虫，这种虫子也是个稀罕物啊，这里竟然繁殖出了这么多。】

    哈佛奇怪问道：“这种虫子有什么用？”

    【幽灵虫非奇珍异宝不吃，所以它的肉里面蕴含了极其巨大的能量，可以说一条幽灵虫就足够你从二级升到三级了，这棵生命树的躯干里面，起码藏着上百条幽灵虫，发了发了！】

    哈佛也不禁流口水：“这么说我可以直接升到一百级了？”

    想不到升级如此简单，真是不要太爽！

    系统鄙视她：【你的数学是体育老师教的吗？每升一级需要的能量成倍增长，这些幽灵虫最多让你升到二十级。而且你还欠我很多钱没还呢，这些幽灵虫我也要分一半，咱们之间的帐就一笔勾销了。】

    “一半？你也太狮子大开口了吧！”哈佛开始讨价还价：“三分之一，不能再多了。”

    【行吧，三分之一就三分之一。】系统爽快的答应了，让哈佛开始有点纠结，这系统刚才不会是在忽悠她吧？不过想到今后升级还得靠它，也只能这样了。

 第13章 升级

    幽灵虫见过的人很少，只知道它们是从地底深处钻出来的，像幽灵一样来去无踪。至于要用什么方法治它，知道的人就更少了。

    据说之前有一支骁勇善战的骑士团，就是在外面出任务的时候遇到了一群幽灵虫，然后导致了团灭。目前还没有研究出一种针对幽灵虫的确切可行的方法，当然这种虫子本身特别稀少，遇到的概率也很低。

    但是系统的知识储备量可以说是超乎这个星球本身认知的，所以对它来说，幽灵虫什么的，并不是无敌的，能治它的办法太多了。

    其中一种，叫幽冥火，其实就是专门克制这种虫子的，一把火过去全部死绝！

    至于死后的虫子还有没有价值？那自然是有的，因为这种虫子只吃奇珍异宝，而且能量都浓缩在它的身体里了，可以说身体才是宝。被幽冥火烧过的虫子，不仅没有损失能量，而且还咯嘣脆特别好吃！味道大概和蚕蛹差不多吧！

    哈佛对生命树说道：“准备好，我要帮你除虫了。”

    生命树闻言欣喜异常，这些虫子在它身上啃了三年，早就想把它们除掉了。于是它直接抖动树叶子，表达自己的欣喜感激之情。

    哈佛二话不说，直接一把幽冥火放了出来，那火的颜色也是绿色，而且竟然是冷的，刚才她拿在手上的时候竟然像拿了一块冰块。

    那幽冥火顺着虫子啃出来的树洞直接钻了进去，很快就听到里面传来一阵阵尖锐刺耳的‘叽叽’声，像是那种虫子临死前的哀嚎。

    但哈佛没想到的是，这种幽冥火，不仅烧虫子，它还无差别攻击，连树也烧！

    生命树气急败坏的说道：“你这是什么馊主意？不知道木都是怕火的吗？竟然往我身上扔火苗，赶紧把它扑灭！”

    哈佛也有点傻眼，惴惴不安的问系统：“内啥……不会连树都烧死吧？”

    系统也有点不确定，【应该……不会……吧？】

    “到底是会还是不会？”

    系统：【我也不知道。】

    哈佛：“……”

    卧槽，这玩意儿能靠谱一回吗？

    “那有什么办法能灭火啊？”要不是生命树现在能量地位，估计会先把她给灭了。这不是瞎闹么，往一棵树身上扔火种，也只有哈士奇这种生物能干的出来。

    系统第一次有点怂，【烧完了自然就灭了。】

    哈佛：“……”

    生命树：“……”

    原本只是想找人帮它赶虫子，这下好了，虫子是要没了，它自己估计也很快被烧没了。

    哈佛都不忍心看了，虽然这祸是她闯下的，但还是不由得发自内心的同情这棵生命树。

    怎么说也是珍稀物种，整片落日森林中说不定就这么一棵。结果就被幽灵虫惦记上了，而且还在这里做窝。要说那虫子数量也极其稀少，两者本来是王不见王的，结果就这么遇上了。

    好不容易等来一个人可以听见它的声音，以为有办法能赶走幽灵虫，结果那二货一把火烧了过来！

    真是好惨一棵树！

    过了一会儿，那绿色的幽冥火已经烧空了树干，开始烧到外面的树枝和叶子。

    很快，树枝和叶子也没了，就剩一个几乎和土地平行的树墩，接触到土壤后，那幽冥火竟然慢慢熄灭了。

    哈佛小心翼翼的问了一句：“hello，生命树，你还活着吗？”

    许久之后，一道有气无力的声音响起：“还没死！”

    哈佛这下高兴了，开心问道：“既然没死，那就把生命之源给我吧。”

    要不是因为身为一棵树，扎根在土壤里动弹不得，生命树都想直接跳起来给她一拳了。尼玛这是人干的事吗？把我烧的只剩一个树墩，你竟然还有脸来要报酬？

    哈佛似乎察觉到了它的想法，理直气壮的说道：“你一开始的要求就是让我帮你赶虫子，我也办到了，那些虫子都被烧死了，而且你不还剩个树墩么，还有机会继续发新芽的，加油！”

    生命树：“……”

    加尼玛的油！

    然而它现在只是个树墩，没有什么攻击力，为了防止这家伙又会放一把火把它的树墩都烧没了，生命树只好忍辱负重，将最后一点生命之源拿了出来。

    它似乎有一个奇异的空间来存放生命之源，哪怕被烧的只剩一个树墩了，那生命之源却没有受到影响，被一块树叶包裹着，并没有多少，大概有个300克左右吧。但是想想市场上的价格，这300克的生命之源直接能卖出天价了。

    哈佛美滋滋的结果，快速放进自己的钱袋里，重新收回识海中。

    而那些虫子的尸体，她也丝毫没有浪费，全部捡了起来，被系统要去一部分，剩下的她也全部放进钱袋中。

    不过既然系统说这种虫子很好吃，她便拿了一小把出来当零食，还别说，确实酥香可口，一口一个，吃的不亦乐乎。

    就在她吃了几只之后，明显感觉到了自己体内能量的变化，比以前更加充沛，身体也变得更加轻盈有力。所以这就是兽魂等级升高之后的结果吗？

    “系统，我现在有多少级了？”哈佛期待无比的问道。

    系统：【六级。】

    哈佛大喜，就吃了几只小虫子，竟然升到六级了？这升级也太容易了吧？比她转圈圈强多了！虽然分了一部分幽灵虫给系统，但是她将剩余的虫子全部吃完，就算不能升到二十级，也差不多有十五级了吧？

    系统狠狠的泼冷水：【几只小虫子？你以为幽灵虫是那种到处都能遇到的吗？很多人一辈子都见不到一只！更何况是像现在这样上百只的，估计整个星兽大陆都没有多少。以后还想要这么轻松的升级那是不可能的，也不想想你刚才猎一只控火兽都要被烧秃了。】

    哈佛：“……你就不能鼓励一下我吗？说不定我就是天命之子呢，到哪都能遇到宝贝！”

    系统嗤之以鼻，【上天是有多想不开，选一只哈士奇当天命之子？】

    哈佛暴躁，“哈士奇怎么了？你这是种族歧视我告诉你，哈士奇也是很厉害的！”

    系统：【我知道，拆家很厉害，有了你们，拆迁队都自叹弗如。】

 第14章 大佬打架

    哈佛决定先不跟系统讨论什么拆家不拆家的问题，这简直就是对她的污蔑！她这么乖这么听话一狗，怎么可能会拆家呢？某人已经把她当哈士奇时期的那些丰功伟绩给忘光了。

    那些幽灵虫全部吃完，够她升到十六级。但是这还不够，几个室友都是接近二十级的水准。这次茉莉花又要开花了，老大牛大裙也已经成功突破了二十级，苏妲己也快了。所以她的目标还是突破到二十级，不然升入一班的希望很渺茫，错过这一次，下次升班赛就要等半年了。

    半年时间，一百多个日日夜夜，错过了多少和银月女神相处的时间！

    “系统，是不是凡是魔兽的晶核都可以用来和你兑换积分啊？”

    这是她目前最需要知道的，看看这个系统的机制到底是怎样。除了疯狂转圈圈之外，是否有另外一条升级的路可走。

    【理论上来说是这样，但是太低级的魔兽晶核，给我也作用不大。比如你升一级需要一百万积分，但是低级魔兽的晶核，可能只能换一二积分，可以忽略不记。越是高等级的魔兽晶核，所能兑换到的积分越多，当然也越难猎取，危险性特别高。】

    哈佛点点头，危险与机遇并存嘛，想要有大收获，自然要有大的付出。

    “那除了魔兽晶核之外，比较稀少的植物类，是否也可以换积分？比如生命之源什么的。”

    【可以啊可以啊！】系统垂涎欲滴的问道：【你要用生命之源和我换吗？你现在有的那些生命之源，如果和我换成积分的话，可以支撑你升到25级了！】

    “不，生命之源我没打算换，这个东西作用太大了。我就是问清楚，如果可以的话，也留意些珍惜植物类的，以后能更快升级。”

    以生命树这样稀少的物种，一整片落日森林中，可能就这么一棵树，也只剩这么一点点生命之源，用来和系统兑换升级积分就太可惜了。想要升级，她还可以继续去猎杀其他的高级魔兽，虽然危险了点，但是几率比较高。

    原本她只是请了五天的假，但是现在看来，在这落日森林中收获还是挺大的，比在学校里升级快多了。

    还有二十天才是升班赛，既然如此，不如她这段时间就一直待在落日森林中猎杀魔兽，等时间快到的时候再回去。到时候她应该也能突破二十级了吧？

    想到这里，在钱袋里掏了掏，看看食物和水什么的是否充足。

    发现水还剩不少，足够支撑一个月。食物倒是只剩一个星期的了。不过这落日森林中到处都是吃的，倒也不担心这个问题。

    既然如此，那就留下来升级吧，她要变成全宇宙最强哈士奇！

    此时已经的傍晚时分，虽说吃了不少幽灵虫，但是这东西不管饱得猎点其他肉比较多的来吃吃才行。

    她来之前，准备了不少装备，比如说弓箭、大刀、长剑、匕首、毒药等等，但是大多都不会用，目前用的最多的，也只是牛大裙送的那把牛角匕首。这把匕首不但锋利，而且轻便，又可以随身携带，不用放进钱袋里，关键时刻还是非常实用的。

    不过现在她要去狩猎的话，匕首只适合偷袭，她的速度又不够快，还是得用点别的东西。

    其实弓箭是最适合打猎的，但她的准头，十次里面有一次射中猎物就不错了。那就只能设些陷阱之类的，先弄一只比较笨的魔兽，填饱肚子再说。

    附近是小湖，应该有不少小动物会过来喝水，那便在这里布置几个简单的陷阱吧。

    说做就做，哈佛开始挖坑，然后拿来一点细树枝和草屑铺在洞上。每个洞都不大，这样确保猎到的动物体型不会太大。一般而言，体型大的动物武力值相对也会较高。当然这也不是绝对，比如草食动物和肉食动物，看的还是爪子和獠牙。

    将陷阱布置好后，她就躲在不远处的草丛里静静等待。

    不一会儿，还真的有小动物过来喝水了，而且还是兔子。

    看到兔子哈佛就来气，刚才要不是那只兔子，说不定她就能抓到一只控火兽了。

    不过塞翁失马焉知非福，现在她找到一棵生命树，还拿到这么多生命之源和幽灵虫，算是收获更大。

    那只兔子蹦蹦跳跳的，在湖边蛇形走位，竟然好巧不巧的，全部避开了哈佛设下的陷阱，喝完水后又一溜烟的不见了。

    哈佛傻眼，难道现在的兔子都这么精明吗？连陷阱都能识别出来？

    很快她就知道原因了，她做的陷阱破绽太多，而且都是新土。低级魔兽的智商虽然不高，但是也比普通动物的智商稍微高出那么一点点，这种破绽百出的陷阱很容易被识破的。

    难道说今晚靠陷阱是不能弄到吃的了？

    就在她纠结是继续吃袋子里的干粮，还是再等等时，奇迹的一幕发生了。

    空中一只大鹰在不停的盘旋，然后瞄准猎物，一个俯冲，直直朝着湖里的一条大鱼冲了下来。

    哈佛不是没想过要下水捞鱼，但是这湖水的颜色有点怪异，竟然是紫色的，和她刚才躲控火兽的那个湖不太一样。不知道是因为靠近生命之树的原因还是别的什么，反正看着就不太对劲，她也没敢下去。

    不过湖里确实是有鱼的，那只大鹰冲下来后，原本想叼着一条鱼就走。却低估了那条鱼的体积和重量。那竟然是一条身形比大鹰还大的鱼，而且嘴上满是獠牙，看着就骇人。

    那鹰眼看不对，就想撒爪子飞走，却不料那条鱼不仅有獠牙，还有手！

    只见那条怪鱼本来是鱼鳍的地方，竟然伸出两条粉色的触手来，直接缠住了那巨鹰的爪子，将它往湖里拖。

    一鹰一鱼展开殊死搏斗，哈佛蹲在草丛里一动不敢动。以那两只怪物的体积和武力值，随便哪只都能轻松弄死她。而且现在逃跑的话，容易引起它们的注意，还是先躲着再说吧。

 第15章 我怀了你的孩子

    原本只是想躲着看好戏，顺便还掏出一把烤的酥脆的幽灵虫出来吃。但是不知道怎么回事，原本打的不可开交的一鹰一鱼，突然不约而同目光锐利的朝着哈佛的方向看了过来。

    然后下一秒，那条怪鱼撒手了，那只巨鹰也撒爪了，齐齐朝着她这边扑来。

    鹰会飞，朝着她飞来是可以理解的，但是那条鱼，它它它……它竟然上岸了！手脚并用的也朝她爬了过来。而且还爬的贼快，速度完全不输那只会飞的鹰，不一会儿就要爬到她面前。

    “不是，两位大佬……”哈佛连连后退，讪笑道：“我是无辜的啊！你们俩大佬打架，我从头到尾都没有参与过，为啥要冲着我来？我只是一只萌萌哒小哈士奇而已，别过来啊……啊啊啊啊……”

    哈佛动作迅速的将烤幽灵虫收进钱袋里，然后拔腿狂奔。

    后面一鹰一鱼压根不听她解释，依然紧追不舍。

    哈佛一边跑一边呐喊：“这到底是为什么啊？你们是不是看我貌美如花想对我做什么羞羞的事啊？”

    那一鹰一鱼似乎能听懂她说什么，各自发出了一道刺耳的叫声，显然是有点生气，但是追赶的步伐没停。

    哈佛一边跑，一边在脑海中疯狂的询问系统，“你知道它们为啥追我不？”

    系统：【估计是你刚才掏出幽灵虫来吃，香味引起了它们的注意。要知道幽灵虫里面蕴含的巨大能量，对这些高阶魔兽来说，吸引力也是非常大的。】

    也就是说，你看热闹就看热闹吧，竟然还吃上了，这么嚣张，不追你追谁？

    哈佛只觉得无语凝噎，转头对那两只魔兽说道：“两位大佬，我下次看热闹再也不吃瓜了，你们行行好放过我成不？”

    两位大佬自然是不可能答应的，幽灵虫的吸引力对它们来说也是致命的，现在的哈佛在它们看来，如同一座巨大的宝库，不拿到手誓不罢休。

    见这样下去也不是办法，哈佛干脆又将幽灵虫拿了出来，当着两只高阶魔兽的面，一股脑的全部塞进自己嘴里，咯嘣咯嘣全吃了个干净，还摊摊手示意：“你们看，我全吃完了，没有了！”

    两只高阶魔兽：“……”

    妈蛋，竟然敢如此嚣张！

    既然虫子被吃完了，那就吃你！

    于是原本只想追上来吃一点幽灵虫的两只高阶魔兽，这时目标一致，瞄上了哈佛的肉。

    哈佛：“……”

    果然做狗不能太嚣张，不然哪天就被看上了！

    “系统，有什么办法对付它们不？”

    【有是有的，不过价钱方面嘛……】

    “……”哈佛一咬牙，“你说！”

    系统迅速的：【你的那瓶生命之源，分我一半。】

    这简直是明摆着坑她啊！

    无奈现在形式危急，除了乖乖被宰之外，似乎也没别的出路，于是哈佛只能含泪成交。

    系统拿到一半的生命之源后，服务态度好了很多，开始给哈佛支招：【你就朝那条鱼大喊‘我怀了你的孩子’，接下来就不用管了。】

    哈佛：“……你特么这是人说的话吗？”

    系统：【我本来就不是人。】

    “不是，这都哪跟哪啊？我一只狗，怎么可能怀上一条鱼的孩子？而且我是第一次见那种长手长脚的鱼啊，哪来的时间怀孩子？你特么收了我这么多生命之源，就给我支这种烂招？”

    若系统真的是一个人，估计现在已经被哈佛弄死了，简直是她见过最不靠谱的系统！

    好吧，虽然她也只见过这么一个系统，没有什么对比性，但不靠谱就是不靠谱啊。

    系统无所谓的说道：【反正方法我已经交给你了，你自己不肯用的，死了可别怪我，生命之源也不会退回。】

    哈佛：“……你够狠！”

    现在已经无计可施，再拖几秒钟，那两只高阶魔兽就要追上她了。反正喊一喊又不会真的怀孕，而且银月现在也不在这里，不怕她误会。

    于是哈佛扭头，不管不顾的朝着那条怪鱼喊了一声：“我怀了你的孩子！”

    原本以为应该没什么用的，谁知那条鱼竟然一个急刹车，不追了！

    哈佛：“？？？”

    特么……这还真管用？

    这到底是什么科学原理？

    而且那条鱼不但自己停了下来，它还伸出一只长长的触须，把在半空中的巨鹰也给拖住了，似乎是要给哈佛母子俩（？）一个逃生的机会。

    等跑到安全的地方后，哈佛才大喘气的问系统：“到底怎么回事啊？那条鱼怎么就信了呢？我有没有怀它的孩子，它自己不知道吗？”

    【不知道。】系统解释道：【那种鱼，叫多生鱼，顾名思义，就是生的比较多，子孙无数。而且它的生育方法很奇怪，会分泌出一种物质，有点像鱼卵，散布在湖水中，很多来湖中喝水的动物，若是不小心吸入这种鱼卵，就有可能怀上它的孩子。】

    哈佛傻眼了，怔怔的问道：“这……没有生殖隔阂什么的？海陆空什么生物都能怀上？”

    【是的，都有可能怀上，而且这种鱼的基因特别强大，不管是什么物种，只要是怀上它的孩子后，生出来的样子都是一样的，就是你刚才看到的那种有手有脚的鱼形态，然后会自己找水源生存下去。】

    “既然繁殖能力这么强，那这种鱼不是应该到处都是了吗？我怎么之前没见过？”

    【这种鱼一生要经过十次蜕变，每一次都像在鬼门关走一遭，所以真正能活下来的并不多。但是只要能成功进化到成年体，就相当于40级以上的灵兽，别说你，连你对象都打不过它。】

    “我对象？你是说银月吗？”哈佛美滋滋的夸赞系统，“不错，很会说话，银月就是我对象！”

    系统谄媚道：【那生命之源能不能多给点？】

    哈佛冷漠无情的拒绝它：“你想多了。”

    累了一晚上，啥都没猎到，反而被两只魔兽追了一路，最后还得羞耻的撒谎说自己怀孕了，哈佛觉得自己的狗生都要蒙上污点。

    此时筋疲力尽，她也不想再去打什么野味了，先拿自备的干粮吃一顿，明天再看看吧。

    然而就在她准备开吃的时候，一个滑腻腻的东西缠上了她。

    转头一看，竟然是不知道什么时候又追过来的多生鱼。

    而且那只鱼看她的眼神，好像有点不对劲？

    “系统。”哈佛战战兢兢的问道：“它不会是想把我抓回去，把它的孩子生出来吧？”

    系统：【也不是没有可能。】

    哈佛：“……”

 第16章 说一百万年

    哈佛试着和多生鱼协商一下，“内啥……鱼兄，其实我刚才只是在开玩笑，哈哈……”

    最后两声哈哈笑得尴尬无比。

    “叽……！”多生鱼生气的大叫起来，哈佛也是第一次知道，原来鱼还会叫的。

    好吧，这条鱼和其他鱼确实不太一样。

    “叽叽！”多生鱼手脚并用的在原地蹦Q了一下，表达的意思很明显了――孩子！

    “没有孩子！”哈佛重申了一遍。

    多生鱼的眼神转为凶狠，朝着哈佛一步步靠近。

    “你……你不会是想对我先奸后杀吧？”哈佛紧紧的护住胸部，同时在脑海中疯狂问系统：“这条鱼是公的还是母的呀？”

    系统：【多生鱼都是雌雄同体，所以才能分泌出那种像鱼卵的物质，令其他魔兽怀孕。】

    “这么凶残！”哈佛有点怕怕的说道：“这玩意儿，似乎对孩子很执着啊，我该怎么办？”

    【这种情况有两种，一种是这条多生鱼即将面临最高等级的蜕变，这个过程极其危险，成功几率也很低，所以它继续孩子延续后代。另一种可能是，它看上你了。】

    哈佛：“哪一种可能性最大？”

    系统：【你觉得呢？】

    哈佛：“我觉得是第二种，毕竟我这么貌美如花！”

    系统：【……那你跟它回去做小老婆吧。】

    哈佛摸摸脸，无奈问道：“行吧，如果是第一种，那它现在有多少级了？蜕变之后又有多少级？我打的过吗？”

    【蜕变之前等级大概在40-50级之间，但是如果能够成功蜕变，等级有可能突破60级，相当于兽人中王兽的存在。】

    “这么牛逼？”哈佛咋舌，要知道王兽已经是非常高级的存在了，大部分兽人终其一生也只能达到三四十级左右的玄兽。没想到这多生鱼长的这么丑，实力竟然这么强。

    如果按照系统所说的，它是即将要第四次蜕变，危险性极大，目前迫切想找到自己的后代延续血脉。那自己在这个时候好死不死的吼了这么一句，可以说是给了这只多生鱼非常大的希望。

    现在又告诉它是在骗它的，估计这件事不能善了，可能没有孩子，它也会逼哈佛真给它孕育一个孩子。

    但哈佛对鱼真的没啥兴趣啊，在她的印象中，鱼是用来吃的！

    “系统，有啥办法对付不？除了怀孕这招外。”哈佛不抱希望的问道，刚被系统坑了一次，其实她已经对那玩意儿失去信任了。但是现在实在没招，除了做好继续被坑的心理准备外，还能咋办呢？毕竟这条鱼估计超过四十级了，别说她，就连她对象都打不过。

    【是时候拿出你的终极必杀技了！】

    “啊？我有啥必杀技？”

    【嘴强王者！】

    哈佛：“……”

    还真把这岔给忘了，主要是她观念里就不认为那是什么牛逼的技能，平时并没怎么在意，也没有练习过，竟然忘了自己还有一个勉强算得上是攻击的技能。

    不过……这一招对一条鱼有用吗？

    【当然有用！】系统说道：【这种技能是无差别攻击，别说是生物，就算是没有生命的物体也能使用，效果杠杠的。】

    “那我姑且一试吧！”哈佛深吸一口气，问那条鱼：“鱼兄，你能听懂我说话吗？听的懂就点点头，听不懂就摇摇头。啊，如果你摇头不方便，摇尾巴也行。”

    鱼是没有脖子的，要做点头摇头这样的动作，确实难度比较大。

    刚才她说怀孕了，多生鱼都听的懂，那它的智商应该是足以和人类交流的。

    果然，听到她的话后，多生鱼晃了晃尾巴，表示自己能听的懂。

    不过就算听不懂，既然系统说了‘嘴强王者’这个技能不仅能够对生物使用，还能够对没有生命特征的东西，例如石头、金属等使用，那它应该是一种通过语言转化为能量的攻击方式。

    系统：【请开始你的表演！】

    这种技能的发动方式很奇怪，就是通过吵架的形式，不战而屈人之兵。

    哈佛开始发动嘴炮攻击：“你说一条鱼，长的丑也就算了，偏偏还丑而不自知，到处播种，播了还不负责……balabala……”

    随着她的技能发动，那条多生鱼的脑袋上开始出现-1、-2、-1的小字样，系统说是它所受到的伤害值。

    这么看来，这个技能还真的能伤害到人的。

    不过看了一眼这条多生鱼脑袋上的总血条，哈佛傻眼了。

    100000000点生命值？

    一千万！

    照她这样说下去，一分钟最多减个10点伤害，也就是说她要站在这里滔滔不绝的说上一百万年，才能把这条鱼给说死？

    哈佛彻底绝望了，特么的这坑爹系统果然不靠谱！

    系统狡辩道：【谁让你平时不练习的？你要是多加练习，可能一百年就能把它说死了。】

    哈佛：“……”

    还没把鱼说死，她就要被打死了！

    算了，反正现在也没别的办法，她打又打不过，虽说吃完那些幽灵虫之后，等级已经升到十六级，但是对上四十几级的多生鱼，基本只有被完虐的份。

    于是她眼一闭心一横，对多生鱼说道：“你想咋滴？除了生孩子，随便你怎么办了，大不了十八年后又是一条好狗！”

    “叽叽叽！”那条多生鱼对她摇头摆尾手舞足蹈，似乎是想表达某种信息。

    奇怪的是，哈佛竟然听懂了，而且是不需要系统的翻译，自己就能够听懂。

    多生鱼说的是，它就要进行第四次进化了，这期间非常危险，希望哈佛能够为它护法。

    哈佛赶紧点头：“行，没问题，你尽管大方的去吧，比卡鱼！”

    等到这家伙开始进化之后，她就在最关键的时刻补刀！这么高阶的魔兽晶核，应该能换很多积分了。

    似乎是察觉出了她的想法，那条多生鱼又说了：“叽叽叽！”

    等我进化成功，会送你一件非常珍贵的礼物。

    “哦，是什么啊？”哈佛非常好奇的问道。

    多生鱼也不知道从哪里掏出一个亮晶晶的类似水晶一样的珠子。

    系统一见这珠子，顿时震惊了，结结巴巴说道：【许愿晶石！】

    “咦，很贵重吗？”

    【极其贵重，快答应它！】

 第17章 进化成美男子

    此时情况紧急，哈佛也来不及多问什么，只能赶紧对多生鱼点头，“好的，我答应你。”

    多生鱼又叽了一声，示意哈佛跟它回到湖边。

    那颗许愿晶石又被它收了回去，显然是要等它成功突破后，才会给哈佛。

    对此，哈佛有点不放心，跟系统说道：“它不会赖账吧？”

    系统翻白眼，【赖账那是人类才会做的事，魔兽都极其注重承诺。】

    哈佛稍微放心一点，这还好，若是等多生鱼真的突破了，实力更强，到时候它要是想赖账，自己也拿它没办法。

    多生鱼重新回到湖里，看得出这个湖里最强大的魔兽应该就是它了，可以说是地方一霸。所以在湖里应该是不存在危险的，怕的是来自外面的危险，例如之前那只巨鹰什么的，所以才找哈佛护法。

    对此哈佛也觉得有点奇怪，照理说她一个十几级的小兽人，怎么有办法户它周全呢？不过多生鱼这个等级的魔兽，智商并不低，所以找哈佛为它护法，肯定是有原因的。刚才在两只高阶魔兽的追赶之下，哈佛尚能自保，虽然那方式有点奇葩，但也不是谁都能在这种危机关头想出这么奇葩的自保方式的。

    此时多生鱼回到湖里之后，就暂时没了动静。

    哈佛重新掏出干粮吃了起来，吃完后就原地休息。

    之前生的那个火堆还在，就是火灭了，哈佛重新点燃。

    就这样相安无事的过了一夜，湖里依旧风平浪静。

    一直到第二天中午，原本平静的湖面开始波涛汹涌起来，那浪越来越大，哈佛赶紧往后退了退，免得被那巨浪给拍死。

    这么大的动静，外面那些生物应该不敢上来骚扰了吧？

    哈佛正这样想着，现实很快就朝她狠狠打脸了。

    不远处悉悉索索的传来不少异动，然后不到一会儿，湖边就围了一圈魔兽，不过好在并没有高阶魔兽出现，也不敢真的进到湖里。

    “这是为什么啊？”哈佛问系统：“那些魔兽过来干嘛？”

    【能量。】系统说道：【多生鱼本身的能量比较特殊，不然也不可能令所有魔兽都能怀上它的孩子。同样的，这种鱼的能量也对所有生物都适用。在它们等级较低的时候，更是所有魔兽都喜欢的能够补充能量的食物，所以才数量这么稀少。而在多生鱼进化的时候，身上同样会释放出澎湃的能量，这种能量将那些魔兽吸引了过来。】

    【所有魔兽都知道，这时候是多生鱼最脆弱的时候，但是因为在湖里，而且它释放这种能量的时候会形成一个防护结界，所有低阶魔兽不敢靠近。但后面会不会有高阶魔兽被吸引过来，那就不好说了。】

    系统话音刚落，哈佛就看到之前跟多生鱼搏斗的那只巨鹰又飞了过来，在上空盘旋。

    不过鹰的作战优势是在空中，水里的话应该还是有所顾虑，所以哈佛暂时还没这么担心。

    但是随着多生鱼释放出的能量越来越澎湃，围过来的魔兽也越来越多，难保不会有更高阶的魔兽过来。毕竟多生鱼现在就好像一片肥美多汁的生鱼片，是只魔兽见到都会流口水。

    等到傍晚的时候，这种能量被释放到极致，湖边已经围了上百只高阶魔兽，其中中高阶魔兽也有不少。不过目前为止，还没有谁敢正在进入到湖中，只是在边缘试探。

    入夜之后，突然一声巨吼传来，来自森林的深处。

    不一会儿，一阵地动山摇的响动，朝着湖泊的方向越来越近。

    糟糕，听这声响，肯定是什么巨无霸赶过来了。

    湖边的低阶魔兽，似乎也感受到了某种强大的力量，纷纷退散，不一会儿就走了一大半。

    系统这时也火急火燎的说道：【我探测到了虚空兽的能量波动，起码达到50级，快去布置藏匿结界，否则来不及了！】

    所谓的藏匿结界，系统也和哈佛说过，不过这种结界是要以哈佛的精血为介质来布置的，布置完之后，她整只狗会陷入极其虚弱的状态，不利于之后的护法工作。不过现在这种情况，五十多级的魔兽都过来了，若是还不采取行动，恐怕真的要完。

    于是哈佛二话不说，拿着匕首干脆利落的隔开自己的手腕，开始布置结界。

    这种结界唯一的用途就是藏匿，但是要将多生鱼的能量完全藏匿起来，结界的范围起码要绕湖边一周，这要放多少血就可想而知。若在平时，就是把哈佛的血都抽干了也布置不完整个结界，但是现在她有生命之源在手，还算勉强能支撑住。

    就这样将自己那一半的生命之源怼完后，总算把整个结界布置妥当，多生鱼的气息也完全被这个庞大的结界给笼罩在内，不向外界泄露出一分一毫。单凭能量感应的话，就好像这座湖泊凭空消失了一样。

    而虚空兽是一种奇怪的魔兽，它的身形有点像华国传说中的一种生物――混沌，但是没有眼睛，是凭一种能量波来感受外界的，这种技能又有点像蝙蝠。

    此时整座湖泊都被隐藏起来，虚空兽失去了目标，暴躁的在森林深处横冲直撞，但是却找不到方向，慢慢的就消停了。

    哈佛这时候也差不多是一只废狗了，懒洋洋的瘫在湖边，勉强坚持住没有昏睡过去。

    大失血让她的脸色极其难看，如同一张白纸般，似乎下一秒就要因为失血过多而死翘翘。

    湖里的能量波动在达到一个制高点后，也慢慢的平息下来，一直到第三天早晨，又回归风平浪静。

    哈佛揉了揉眼睛，静静等待结果。

    这只多生鱼是进化成功了，还是失败了？

    这可关系到她放的这么多血，能不能得到回报，极其重要！

    一直到中午，回归平静的湖面，湖水突然被从中间一分两半，就好像摩西分海一样，一名有着湖绿色长卷发，长相极其俊美的男子，一步一步从湖中央走了上来，来到哈佛勉强。

    哈佛有点奇怪，这货谁啊？

    不过她还是打了个招呼，“hello？”

    那名俊美男子朝她鞠了个躬，声线华丽磁性，就是标准的男神音，“感谢你的帮助，让我成功进化！”

    “你是那条多生鱼？”哈佛傻眼，“你……你竟然进化成人了？”

    “还不能完全维持住人形，最多只能三个小时。”多生鱼说道：“还有，我给自己取了个名字，叫王多鱼。在我们种族，能够进化出人形，就有资格冠以‘王’姓，多鱼，意预着我今后能够多子多孙。”

    多生鱼这种魔兽，似乎对子嗣方面有一种莫名的执念，连取个名字都叫这个。

    不过……哈佛努力回想了一下，这个名字是不是有点耳熟？在她还是一只普通哈士奇的时候，似乎陪主人看过一部电影，里面有个主角就叫王多鱼来着？那部电影叫什么名字了？

    算了，反正这里是异界，应该也没有重名的，王多鱼就王多鱼吧。

    王多鱼又继续说道：“你之前说过孕育了我的子嗣，虽然是假的，但是我在这里正式请求，希望你能和我结为伴侣，孕育出真正的子嗣。为此，我还特意进化成了人类男性的模样，我知道在自然界中，生物都是阴阳结合的，虽然我们多生鱼种族原本是雌雄同体，但是进化成人形后，就可以选择自己的性别了。”

    说完之后，他一脸殷切的望着哈佛，显然是非常希望能和她□□，啊呸，结成伴侣的。

    但是……

    哈佛目露同情的看着他，半响后，拍了拍他的肩膀，摇头叹气道：“小老弟，我得告诉你一个残酷的事实。自然界中确实大部分都是阴阳结合没错，但是吧……我是一只特立独行的哈士奇，一只小姬狗，喜欢母的。所以……你还能再变一次吗？比如变成一个大波妹子什么的，我喜欢内样的。”

    王多鱼：“……”

    他踉踉跄跄的往后退了几步，似乎是难以接受这个残酷的事实。

    冒着九死一生的危险拼命进化成人形，还特意选择了男性的身体，结果他看上的人，竟然告诉他，自己喜欢母的？

    这个打击太大了，他承受不住！

    哈佛有点不好意思，不过还是硬着头皮问道：“内啥……咱俩□□不成了，你一开始答应的许愿晶石，还愿意给我吗？”

    她还是比较在意这个，毕竟系统的反应这么大，那块石头肯定是个好东西。至于有什么用，后面再问清楚吧。

    王多鱼如同承受了暴击伤害后，又被人再捅了一刀，整个人已经有点站不稳了。

    哈佛着急，催促他：“你不会是进化失败，准备要死了吧？死之前能否把许愿晶石先给我？毕竟我为了保护你，血都快流光了。”

    王多鱼深呼吸好几次，多多少少的掏出了许愿晶石，扔给哈佛：“拿着这个东西有多远滚多远，不要再出现在我面前！”

    哈佛赶紧接过，高高兴兴说道：“得嘞，我这就麻溜的滚，拜拜。”

    说完她真的直接走人了，不再多看王多鱼一眼。

    王多鱼:“……”

    他看了看湖面自己的倒影，没错啊，确实是按照人类的审美来长的啊，多帅一张小脸蛋，为什么毫无吸引力呢？

    这一刻，他开始怀疑鱼生。

 第18章 天命之子

    拿到许愿晶石后，哈佛就打算离开落日森林了。

    原本她是想留下来突破二十级的，但是这片森林中处处藏着危险，一不小心又会碰到像多生鱼这样的高阶魔兽，可不是每只高阶魔兽都需要她护法突破的，到时候可能招呼都不打一个，就直接把她吞吃入腹了。

    所以为了自己的小命着想，升级什么的，以后还可以慢慢来，但是命只有一条。

    这期间她也从系统那里搞清楚了许愿晶石到底有什么用，可以让系统这么紧张。

    从字面上来说，许愿晶石就是用来许愿的？

    其实不是！

    这种晶石其实是用来预测的，根据使用者的能力不同，能够预测未来的时长、内容细节等也会不同。言而总之就是，能力越大，能预测到的未来就越远。比如明天会发生的事情，或者明年会发生的事情。

    同样的，能力越强的人，能看到的未来就越清晰，反之则是模模糊糊的看不真切。

    毕竟预测未来什么的，这简直是属于神的领域，想要窥探这个领域就得付出巨大的代价。所以每预测一次，都需要消耗巨大的精神力，轻易不可使用。

    即便如此，这件东西仍属于逆天神器，有了它，可以规避很多风险。

    有人可能会说未来是不可改变的，其实不然。

    不可改变的是过去。

    未来有许多条分支，你选择哪条分支，走向的就是哪个未来，可以说充满无数种可能性。

    打算离开落日森林的哈佛，依然在路上不停的收集一些可能有用的物资，竟然又和系统换了一点积分，升到了十七级。

    与此同时她的那个神奇钱袋中，现在她称之为百宝囊，里面也装了不少魔兽的皮毛、牙齿、鳞片等外界会收购的东西，还有一些珍惜的野果、草药等等。

    出到落日森林后，离升班挑战赛的时间只有一个星期了，不过这里到星兽学院，快的话只需要一天路程，所以她并不担心。

    在森林外围的集市上将自己收集的东西卖了，竟然出乎她的意料，卖了个不错的价钱，足足有一千金币之多！

    系统对此非常高贵冷艳的说道：【那是当然的，连本系统都认为是好东西，拿到外面还不人人抢着要？你就加油好好干，以后有你吃香的喝辣的。】

    哈佛：“……”

    日常想打系统+1！

    不过系统虽然这么说，其实应该是反过来才是，它也跟过不少宿主，但是像哈佛这样运气好的爆棚的，似乎也只有她一个。就连在落日森林外围都能遇到生命树和多生鱼这么稀有的生物，而且还能毫发无伤的回来，还弄到了生命之源和许愿晶石，甚至还有幽灵虫作为附赠品，这可不是普通的运气好就可以说的过去的，简直就是逆天了。

    这不禁让它想起之前说的天命之子理论，这并不是它瞎掰的，确实存在这么一个集运气大成者，做什么事都会比别人顺心。这样的人承受了上天灌注的大气运，但同样的，也需要承担这份气运伴生的大责任。

    TA是天道的宠儿，却也是苍生的守护者。

    可以这么理解，就好像纳税人交了税，那享受这份纳税的人或机构，就要为人民服务。

    这样的人，从另一个角度来说，或许又不能说是幸运，因为没人知道，TA需要承担的责任到底有多大，是否超出了所能负荷的范围？

    不过这种天命之子出现的机率极其稀少，除非是即将有能够毁天灭地的大灾难发生，否则天地间不可能孕育出这样一个角色来力挽狂澜。

    但是一只哈士奇，上天真的是认真的吗？

    而且它也仅是一个弱小无助易推倒的系统而已，真的能辅佐天命之子完成她的使命吗？

    也是抱着这样的怀疑，所以系统迟迟没有将自己的这个推测告诉哈佛。这种推测太过可怕，还是让这只没心没肺的哈士奇再成长一段时间吧，等她足够强大了，有承受这份责任的能力和心态了，再跟她说也不迟。

    上天的推算无比缜密，肯定会给天命之子留出足够的成长时间，所以它一个小系统就不用操这份心了。

    相通了这一点后，系统就不再想这个问题，依旧每天和哈佛耍贫，然后经常从她那里要点好处之类的，小日子也算过的美滋滋。

    而哈佛这边，卖了那些东西，得到一千金币后，又变成小富婆一枚，又可以回去请室友们吃饭了。

    对此，系统也有点搞不懂，这货似乎恨热衷于请人吃饭。

    其实它不知道，这来自于哈佛当狗时候的怨念。

    怎么说呢，她还是一只普通哈士奇的时候，主人确实也没有亏待过她，把她养的膘肥体壮的，还特别傻。

    但是那些狗狗吃的东西，比如狗粮啊，或者狗狗营养餐啊之类的，都是少盐少油的，虽然是对她好，吃了不容易掉毛，但是也美滋没味的啊！

    每次闻到主人吃的那些香喷喷的饭菜，她都忍不住口水直流，却怎么也不能上饭桌一起吃，给她狗生留下了阴影。

    这好不容易进化成人了，可不得好好的胡吃海喝一顿吗？

    而且还不止自己吃，还要请朋友们一起吃，加倍的吃回来，才能消除她长久以来的怨念！

    不过食堂的那些能量食物，确实价格高的离谱，她这一千金币，也不够吃几顿的，看来还是得多多赚钱才是。

    她的目标可不紧紧是请室友们吃东西啊，还有银月呢，可不能请银月吃食堂吧？

    怎么着也得去外面的高档餐厅，点个蜡烛什么的，两人来一顿浪漫的烛光晚餐。

    如果顺利的话，说不定吃完饭还可以一起去开个房之类的，然后这样那样……

    想着想着，哈佛的口水情不自禁的流了下来！

    别看银月外表看起来冷冰冰的，其实身材可好啊！

    正YY着，突然听见前面传来一阵动静，抬头一看，一队骑兵正以极快的速度朝着她这个方向冲过来！

 第19章 同是雪地三傻

    这些骑兵骑着的并不是普通的马匹，而是一种像大象一样的生物，但是牙齿又比普通的象更长，体型也更大。一队骑兵大概有一百人左右，浩浩荡荡的碾压过来。

    也是因为这里是兽人星球，很多体型庞大的兽人，所以道路会修的异常宽阔。尽管如此，一条原本能容纳十匹马并行的大道，现在最多也只能容纳两头那种类似大象的巨兽通过。

    这种怪物别看体型庞大，身形却异常灵活，速度也很快。

    若不是哈佛反应快速，都要被那巨大的象脚给直接压扁了。

    这到底是什么怪物？

    她躲过一劫，惊魂未定的问路人：“这些人是谁啊？骑着的是大象吗？”

    其中一个路人回答道：“这你都不认识？皇家猛犸骑士团啊，骑着的自然是猛犸。领头那个就是团长，可是当今三王子呢，名叫萨默夜。小姑娘你是刚来王都的吧？连三王子这么俊美非凡的王子都不知道，以后多打听打听，这位王子可厉害着呢，今年才二十一岁，已经达到29级兽魂了，突破在即！可是我们星兽帝国难得的天才。”

    另一名路人也插嘴道：“是啊，就是可惜这位三王子已经有未婚妻了，还是神狼一族的少族长，长的那叫一个仙女下凡，据说可美了。而且天资卓越，今年才二十岁，也快要三十级了，前途不可限量。”

    哈佛一听，不禁傻眼，赶紧追问：“你们说的那个三王子的未婚妻，是不是叫银月？”

    作为女神的爱慕者，她自然对女神的一切都打听了个遍，知道她就是神狼族的少族长。但为了确认，还是再问一遍。

    路人：“好像是叫这个名字来着，怎么，你认识她啊？”

    银月：“……”

    认识，太认识了！

    但怎么从来没听说过银月有个未婚夫？还是星兽帝国的三王子！

    萨摩耶？？

    同是雪地三傻，凭什么他就能做银月的未婚夫，而自己只能在远远的看着啊？银月连和她说一句话都不肯！

    哈佛简直出离愤怒了，内啥萨摩耶你给我等着，本狗子一定要把银月抢过来，让你哭都没地方哭去！你不就是仗着一身白毛到处卖萌么？还什么微笑天使呢，有本狗子的三把火帅气威武吗？那根本是不能比的！

    哈佛一路生着闷气回到了学校，原本以为距离升班赛还有一个星期，应该没什么大事发生。

    谁知道见到她回来后，室友们火急火燎的告知：“哈佛，你摊上大事了！”

    哈佛：“啥大事啊？升班赛不是还没开始吗？”

    牛大裙解释道：“是这样的，因为你本来只请了一个星期的假，但是去了两个星期，我再想帮你延长请假时间，但是导师不让。认为你刚开学就请这么长的假，显得纪律散漫目无师长，所以罚你写十万字的检讨。”

    哈佛简直惊呆了，哆哆嗦嗦重复了一遍：“十……十万字？”

    卧槽，作为一只刚进化成人的哈士奇，她字都没认识几个呢，十万字的检讨得写到何年何月？这也太变态了吧？没见过谁写检讨要写十万字的，简直就是一部长篇小说，都可以直接出版了！

    她不抱希望的问道：“还有别的解决方法吗？”

    “有。”苏妲己一脸同情的看着她：“交一千金币的旷课罚款。”

    哈佛：“……”

    老师是知道她刚赚了一千金币，这么迫不及待的就想要走了？

    但是比起十万字的检讨，哈佛看了看自己的狗爪子，只能含泪去交了罚款，又变回原来的一穷二白状态。

    交完罚款后，她含泪仰天长叹一句：“我太难了！”

    没想到刚吼完，竟然就见到银月真站在旁边，似乎也要去教导处。

    看着哈佛的傻样，银月无奈的摇摇头，也不知道这货到底是个什么物种，她绝对不承认也是狼族的，因为狼族不可能有这么傻的，而且这货的原型状态竟然还会摇尾巴！这简直是丢狼的脸！

    狼是什么生物？冷酷、果断、威严、睿智！

    结果呢？那个头上有三把火的东西，长的吧，是稍微有那么一点点像狼，但是那无时无刻不犯傻的表现，实在和狼扯不上边。

    就算说她是变异狼都有点扯淡，银月绝对不接受这种喜欢吐舌头摇尾巴的同族存在！

    哈佛压根不知道银月在想什么，也不觉得自己刚才的样子有多傻。在她看来，自己简直是威武霸气的代名词，傻和二什么的，那都是世人对它的误解！特别是以前当狗子的时候，多少人喜欢养哈士奇啊，哪怕天天拿着菜刀什么的威胁，那从来没有真正下手的时候！这都是一种爱的表现！

    所以银月别看她现在对自己各种高贵冷艳的，说不定心里其实偷偷暗恋着她呢！

    哈士奇同学相通了这一点的时候，简直美的冒鼻涕泡。

    女神一定是比较害羞，不知道怎么表达对自己的爱意，所以才故意这样好引起她的注意的，她懂！

    不过银月的那个未婚夫，她还是怎么看都不顺眼的。萨摩耶有哈士奇长的帅气威武吗？有哈士奇活泼可爱精力十足吗？有哈士奇邪魅狂狷洒脱不羁吗？

    没有！

    一只傻逼萨摩耶，怎么可能配得上银月呢？

    想到这里，哈佛觉得自己得尽快将银月女神救出火海！

    于是她上前一步，对银月说道：“女神，我一定会打败那只萨摩耶，将你娶进门的！”

    银月：“？？？”

    什么毛病？

    哈佛再接再厉：“就算那只萨摩耶白白的毛还会笑，但是我也会啊，你看！”

    说着她露出一个哈士奇标准的邪魅狂狷的笑容。

    银月：“……”

    更傻了！

    哈佛心想，女神一定是被她这迷人的笑容给迷住了！

    又对银月重重的一点头，表明了自己的决心和意志之后，噔噔噔的跑走了。

    望着那撒丫子狂奔如同脱缰野狗一样的步伐，银月再次无语。

    她到底是怎么惹到了那个傻缺二货，让她一而再再而三的跑到她勉强犯傻呢？

    交完罚金回到宿舍的哈佛，问室友们进来有没有发生什么和她有关的事――除了旷课以外！

    室友们摇摇头，那倒没有。

    茉莉花美滋滋的跑到哈佛面前化为原型，向她展示自己刚开出来的花。

    哈佛赞叹：“好漂亮啊，能送给我吗？”

    茉莉花羞红了脸，抛下一句：“讨厌，人家要送给男神的！”

    哈佛：“……”

    送男生就送男神嘛，你这么娇羞干嘛？

    苏妲己解释道：“这种开花的植物类，都是通过花朵传粉繁殖的，所以花就类似于它们的生~殖`器。”

    哈佛惊呆了：“她要把自己的生~殖~器送给男神？”

    茉莉花、苏妲己、牛大裙：“……”

    茉莉花气急败坏说道：“我是兽人，兽人，和普通的花不一样！繁殖方式和人类一样，不是通过花！花只是一种展示自己美丽和实力的道具！道具！”

    哈佛更不解：“啊？你的生~殖~器变成道具了？”

    茉莉花：“……啊啊啊啊……死狗子，我要和你拼了！”

    她追着哈佛就打，无奈哈佛速度快，她怎么都追不上。最后可怜兮兮的向牛大裙救助：“老大，你帮我打她！”

    牛大裙摇摇头：“其实……我觉得她说的挺有道理的啊。”

    茉莉花：“……”

    她默默的把自己重新埋回土里，开始自闭了。还为此三天都不吃饭，哄都哄不好那种！

    牛大裙有点担心，过来安慰她，茉莉花爱搭不理。

    哈佛过来劝牛大裙：“老大别管她，她可以自己进行光合作用，饿不死的。”

    牛大裙一想也有理，于是也不管了。

    茉莉花：“……”

    死狗子，我和你不同戴天！

 第20章 升班挑战

    很快到了升班挑战赛的时间，为了等这一天，哈佛可是做了很多准备，为此还特意去了落日森林猎取魔兽升级，就是为了在升班赛的时候一鸣惊人。这一次她铁了心要进一班，谁都不能阻止她前进的步伐！

    其他三个室友都在一班了，而且成绩优异，所以她们也很希望哈佛能够进来，并且积极的给她做赛前动员工作。比如牛大裙这几天一直陪着她对练，苏妲己则是在一旁讲诉些基础知识和注意事项。茉莉花虽然还有点傲娇，但也摇晃着自己的叶子，充当拉拉队加油鼓劲。

    在队友们的鼓励下，哈佛更是信心十足。

    这一次的赛制有点复杂，因为如果名次较低的班级挑战高级班的话，那高级班的也有可能会被打败降级。因为人数较多，而且基本上每个人都想去一班，所以会出些相关的保护机制。

    具体是这样的，在初赛阶段，每个人有三次挑战机会，只能向高一级班挑战。比如二班向一班挑战，每个人也只有三次接受挑战的机会。

    所以选择对手很重要，要衡量你是否能够赢过他，或者他还有没有被挑战次数的机会。

    这次是采取积分制，每个班的学生都会有一个原始积分，一班的原始积分是十分，二班是九分，依次递减，到了十班，就只有一分了，可以说是非常可怜。但是同样的，越级挑战的时候，如果十班挑战九班，赢了加一分，输了不扣分。如果挑战十班，赢了就可以加十分，也可以说是上升空间最大的。

    而作为最高级的一班，只有被别人挑战的机会，没有挑战别人的机会。基础分是十分，赢了加七分，输了不扣分。

    到最后，按照总分多少来排名。分数越高，排名越前，越有机会进一班。

    当然这个赛制也还是有一些不公平的地方，比如原一班同学，就算三场比赛都输了，也还是有基础分十分。而十班同学，如果三场比赛都输了的话，就只有可怜的一分。

    但是这也可以理解，因为原本分班的时候，就已经是经过了一轮测试和淘汰。之前的付出也不能被抹杀，还是要有一定的保护机制。

    现在新的升班赛，也知识为了激励学生，朝更高处走。所以也没什么公平不公平，真正有实力的，肯定能拿分，更上一层楼。

    哈佛算了一下，如果她三场都挑战一班的学生，而且都赢的话，加上一分的基础分，一共就是三十一分，简直不要太美好！那妥妥的肯定到时候就进一班了！

    至于挑战的对象，她也想好了，除了银月之外，她要挑战二、三、四名！

    对于她的决定，几位室友感到很担忧，纷纷劝她换一个弱一点的，最后是在一班排名比较靠后的，这样胜算比较打。毕竟赢谁都是加十分，若是不小心输了，那可就得不偿失，毕竟一人只有三次挑战机会。

    对此哈佛相当自信，拍胸脯保证：“我一定会赢的，不挑战银月，是因为我不想打自己老婆！若是连比她弱的人我都打不过，还有什么资格追求自己的女神呢？”

    对于她打了鸡血一样的亢奋，室友们也不好再多说什么，只有给她加油鼓劲，希望她能成功升入一班，早日抱得美人归。

    一大早，哈佛特意穿了一身红色的衣服，连内裤都是红色的，还在头上绑一个布条，上面写着：奋斗・必胜！

    三个室友简直无法直视，委婉的问她：“你真的要穿的这么……活力吗？”

    “嗯嗯！”哈佛重重点头，“在我们华国，红色是代表幸运的颜色，逢年过节什么的我们都穿红色，会带来好运，我今天一定会赢的。”

    室友们想了想，最后不约而同的都换了红色，于是四只红彤彤的东西，雄赳赳气昂昂的往赛场走去。

    到了那里已经是人山人海了。

    不止是要参加比赛的一年级同学，还有其他高年级的，这天也都不用上课，特意放假过来看比赛。

    这也是校方有意为之，让他们知道这届一年级新生有多强，好有危机感。

    有一句话说的好，长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上。

    如果不想被拍死，只有奋力奔跑。

    即使在这样多人的情况下，火红四人组还是比较醒目的，大老远就有人见到她们走了过来。

    特别是头上还绑着一根红布条的哈佛，更加显眼。

    高年级的很多人都不认识哈佛，纷纷询问。

    低年级的赶紧科普：“这你们都不知道啊？那家伙可出名了，当时入学测试的时候，兽魂等级只有二级！排名全校倒数第一名！”

    另一位同学：“是啊，而且还大言不惭的说要追银月呢。”

    “可能是因为兽魂等级只有二级，压力太大导致精神出问题了，她一只变异小母狼，竟然还想追银月，两个母的怎么生崽啊！”

    “她这次估计还是最后一名，才一个月时间，撑死了就升一级，三级。”

    高年级同学都惊呆了，奇怪问道：“现在入学考试都这么不严谨了吗？二级兽魂也能进来？不是至少要十级以上吗？”

    “谁知道呢，据说当初入学考试的时候，把测试石都打碎了。”

    “不可能的吧？测试石没有三十级以上兽魂之力怎么可能打的碎？”

    “是真的，教导主任都亲自作证了，还拿出那块被打碎的测试石给大家看。”

    “哇……这么奇葩。”

    “还有更奇葩的，她上次跟人打架，被罚扫厕所一个星期！后来刚扫完厕所，又请假了两个星期，然后被罚了一千金币的罚金！”

    “这也太惨了……”

    “这么想想确实是挺惨的，但是不知道为什么，我丝毫同情不起来，一看到她就想笑！”

    “我也……”

    “我好像也是……”

    几个人面面相觑，为什么都会有这种感觉呢？

    最后有一个人总结：可能是因为这家伙身上带有一种莫名的喜感，哪怕是特别惨的时候，但就是让人同情不起来。有句话怎么说来着？你有什么不开心的事，说出来让我们开心一下。

    嗯，估计哈佛就是这么一个神奇的存在吧。

    哈佛并不知道同学们在想什么，就算知道的话，她估计也会邪魅狂狷的勾起嘴角一笑，讽刺一句：呵，你们这些兽人懂个屁！

    挑战名单是昨天之前就已经提交完毕了，所以会出现一些人可能被挑战次数比较多，然后后面挑战无效的，这就白白浪费一次机会了。

    不过哈佛是不怎么担心的，因为她挑战的是二、三、四名，应该挑战他们的人比较少，大部分都是挑排名靠后的选手挑战，增加胜率。

    她的出场顺序是98号，在第三个比赛场。

    反倒是几位室友，作为一班的同学，都被挑战了，比她先出场。

    第一场的时候，几位室友都有惊无险的赢了比赛，积七分，现在总分十七分。

    而哈佛因为原始分只有一分，又还没有比赛，所以目前分数确实有点拿不出手。但是她有自信，等下自己一定会赢，到时候积分肯定不会比室友们低！

    坐在观众席看了差不多两个小时后，终于轮到哈佛出场了。

    第一场的对手是目前一班的第四名，是一名男生，名叫狮飞白，原型是一头黄金狮子，身高有两米多高。兽魂等级是二十三级，最厉害的技能是河东狮吼。

    两人一上场，就纷纷化为原型。

    两米多高的狮子，对比一只普通正常体型的哈士奇，这种体型的差异就很悬殊了。

    特别是哈佛的兽魂等级，在一开始的入学测试时候只有二级，这是人尽皆知的。

    二级的哈士奇对战二十三级的黄金狮子，输赢什么的基本已经提前知晓了。

    这次升班赛原本是有同学私底下设了赌局的，很多重要比赛都有不少人下注。但是在哈佛这里，一个下注的都没有，几乎所有人都觉得她是脑抽了，或者破罐子破摔。

    反正谁都赢不了，还不如挑几个厉害的，这样输了也没这么难看。

    也因为赔率太低，所以基本没人压哈佛赢，也没人压狮飞白赢，因为这是板上钉钉的事，就算赢了也没有钱收。

    只有三个室友，碍于室友情谊，意思意思的压了一点点。

    啊，忘了说，还有一个人，也压了哈佛赢，就是上次和哈佛打架的那家伙，程诚诚。他压了一个金币，赌哈佛赢。

    但是他们都不知道的是，其实还有一个人压了，就是哈佛自己。

    她笃定自己一定会赢，暗搓搓的把所有钱财：一百个金币，全部买了自己赢。赔率已经到了20：1.000001了，也就是说哈佛赢的话，能够得到2000个金币！瞬间一夜暴富成为小富婆！

    要是输了，可真是连底裤都要输光，又要去落日森林猎杀魔兽赚钱。但是请假又会被罚款，赚的钱都不够交罚款的。

    所以这一次，她无论如何一定要赢，背水一战！

    怀着这样慷慨激昂的心情，哈士奇勇敢的对这面前巨大的黄金狮子汪汪叫了两声。

    观众们：“……这叫的……好像有点萌？一点威慑力都没有。”

    所以这是打算卖萌取胜吗？

 第21章 它扒拉我！

    狮飞白的原型非常巨大，和哈佛站在一起，一狮一狗对比悬殊。先不说特么之间的兽魂等级差距，就从体型而言，所有人都觉得狮飞白会赢。

    狮飞白也知道哈佛的光荣事迹，比如入学测试的时候以二级魂力排在今年新生倒数第一什么的。还有这次升班挑战赛的时候，她竟然嚣张无比的选了一班的二三四名当对手，还扬言要以全胜的成绩进入一班，这简直是对他们的挑衅！

    于是怀着这种要给对方一个下马威的想法，狮飞白并没有急于发动进攻，反而想要先戏耍一下哈佛。

    他张开爪子，朝哈佛的方向拍了过去。

    因为体型的差距，这一个爪子已经有哈佛一个脑袋这么大了，带着掌风拍过来，直接一把将哈佛拍倒在地。

    观众席顿时传来一阵哄笑声，显然是对这种戏码非常喜闻乐见。

    狮飞白对此也表示很愉悦，又继续拍出一张。

    哈佛原本已经挣扎着爬了起来，没想到那家伙这么恶劣，就跟猫逗耗子一样，把她当玩具了，不停的拨过来拍过去，玩的不亦乐乎。

    可能这在观众和狮飞白的眼里，这只是一个无伤大雅的小游戏，但是对于被戏弄的哈佛来说，简直就是奇耻大辱。

    这家伙，竟然仗着自己的体型优势和兽魂差距，这样堂而皇之的羞辱她。

    就算是一只哈士奇，也是有自尊心的！

    哈佛怒了，后果非常严重！

    她咬牙再次站起来，在狮飞白的爪子又要拍过来的时候，敏捷的一个跳跃，闪到另一边，让狮飞白的爪子落了个空。

    狮飞白似乎有点愣住，不过也并不以为意，觉得哈佛只是这次运气好刚好躲过而已。不然凭她只有二级的兽魂，怎么可能有这样灵敏的反应呢。

    这样想着，他又再拍出去一掌，又被哈佛躲过了。

    然后是第三掌，第四掌，无一例外全部被躲了过去。

    这怎么可能呢？

    不止是狮飞白，甚至连台上的观众，和坐在旁边观战的评委老师们都觉得有点难以置信。

    哈佛的兽魂等级不是只有二级吗？为什么对上魂力等级比她还整整高了二十级的狮飞白，却能够在速度和行动上占有优势？

    一般而言，每种类型的兽人，擅长的方向也会不同。比如鸟类兽人，自然是以速度和飞行能力见长。而像蛇类兽人，则是绞合能力非常强。还有些类似猫头鹰之类的，有远距离夜视能力。

    但是一只变异狼和一头狮子，本质上都是陆地哺乳类动物，而且狮子向来号称兽中之王，若是一群狼还有可能制住一头狮子，但是一只兽魂等级只有二级的变异狼，不管是从身体素质、行动能力、反应能力、恢复能力等等，都不可能是一头黄金狮子的对手。

    那么刚才哈佛那和她兽魂等级完全不匹配的速度和动作，到底是怎么办到的？

    是因为当初在入学测试的时候出了差错，还是在短短的时间内，她的兽魂等级得到了质的提升？

    不管是哪一种可能性，都让人觉得匪夷所思。

    首先，星兽学院办学以来，极少有在入学测试的时候兽魂等级被误判的时候。其次，在不到一个月的时间内，兽魂等级至少提升十级，这是根本不可能办到的事。除非是遇到了什么天才地宝，或者用一些揠苗助长的偏门方法。

    这些复杂的想法，当时还在赛场上的狮飞白并没有想到这么多。

    只是一开始抱着戏耍一下哈佛的想法，这会儿爪子频频落空，听着观众席上传来的嬉笑声，向来心高气傲的他怎么都忍不了。

    他一个年级前五的选手，想打一个倒数第一的选手，怎么可能打不到呢？

    于是他又继续拍出狮爪，这一次特意用上魂力加快了挥爪的速度。

    你很会跑是吧？这次看看你还能不能跑的掉！

    狮飞白信心满满的一爪，还带上了八成的力道。以他现在二十三级的兽魂等级，和哈佛二级，最多就三级的兽魂等级差距，这一爪要是落实了，哈佛非死即伤。

    本来这一次的升班挑战赛，就是同学之间的互相切磋，老师们也有叮嘱了，点到为止就行。所以大部分选手在比赛的时候都还算比较友好，并没有真正伤到对方。

    于是在狮飞白这一爪挥出的时候，很多人都惊呼出声，觉得他做的太过了点。

    还有人已经扭过头去不忍心看，以哈佛这样的体型和兽魂等级，恐怕就要被一爪子拍死了，成为有史以来第一个在升班赛的时候被打死的兽人。

    在一旁的老师也已经蓄势待发，准备出手阻止。

    就在所有人都以为哈佛的下场就是被拍成一团肉饼时，但是奇迹的一幕出现――哈佛竟然凭空消失了！

    这……这是什么情况？

    甚至有些人在想，不会是这一爪力道太狠，直接把那只哈士奇打到变成气体蒸发了吧？

    但是不可能啊，狮飞白现在才二十三级，这可是连七十几级的天兽都办不到的事，一只二十几级的元兽怎么可能做到呢？

    那么哈佛到底是怎么不见的？

    没有人知道原因，全部都傻眼了。甚至不少已经在赛场外寻找，觉得是不是哈佛也知道这一掌拍下来自己有可能会被打死，所以自动退出比赛圈范围了。

    但是……圈外也没有她的身影！

    所以那家伙到底是怎么做到在众目睽睽之下凭空消失不见的？

    相比于场外的观众，场内的狮飞白更是懵逼，因为他是眼睁睁的看着哈佛在自己的爪子下面直接消失的，这简直是活见鬼了！

    就他的左右张望试图找出哈佛时，一道声音在他头顶响起。

    那道声音还装得特别有威严和逼格：“自古猫狗不两立！你这只死猫还长这么大一只！就让本哈士奇来代表月亮惩罚你！”

    话音刚落，狮飞白那张巨大的狮子脸就被一个狗爪子狠狠拍了一下。

    更神奇的是，那个狗爪子，和庞大的狮子脸相对比，显得非常微不足道。但是偏偏就是这么小一只狗爪子，直接就把那只巨大的黄金狮子给抽飞了，甩出几米远，狠狠的砸在坚硬的花岗岩地板上。

    幸亏赛圈比较大，他才没有直接被拍飞出去导致出局。

    但是这样当众被一个兽魂等级只有二级的废柴兽人打脸，让他这个年级前五的优秀新生脸往哪搁？

    狮飞白只觉得气急败坏，甚至压根没有深思刚才哈佛是怎么做到凭空消失又凭空出现的。而且为什么她一个只有二级的兽人，怎么可能拥有这么大的力道能够将他拍飞？先不说双方的兽魂等级差距，就是身上这坨肉，也重达一吨啊！

    如果真的是兽魂等级只有二级的兽人，哪怕能力特长是力气，也不可能办到这一点。

    不过这些，气急败坏的狮飞白此时压根想不到这么多。

    被当众打脸后，他只想恶狠狠的打回来！

    于是他仰天咆哮一声，全速朝着哈佛冲了过去，誓要用锋利的獠牙和利爪将那只变异狼撕成两半。

    但就在他朝着哈佛冲过去的时候，哈佛再次凭空消失！

    如果说第一次是集体眼花，那么第二次呢？第三次呢？

    之后的无数次，狮飞白都是这样朝着哈佛的方向冲过去，却每每扑了个空，对方真的完全从原地消失不见了，不是障眼法那种，是真的直接消失掉！

    而她每次消失再出现的时候，就朝着黄金狮子的脸上抽一巴掌，直接把它拍飞。

    一来二去的，那头黄金狮子本来就大的脸，此时更是肿了一圈，看起来就像加菲猫一样，不禁肿，连五官都被打扁了，显得特别滑稽可笑。

    就这样来来回回十几次之后，黄金狮子已经鼻血横流，眼睛更是肿的睁不开，甚至开始流口水了！

    到最后实在受不了，哽咽的投降认输。

    哈佛就这样赢得了第一场的胜利，以哈士奇的形态，吐着舌头摇着尾巴绕赛场撒丫子跑了一圈，就跟世界杯进球似的，显得特别有激情有活力！

    挑战十班挑战一班同学，胜利后可以一次性获得十分，加上原始分的一分，哈佛现在一共有十一分，和队友们的差距缩小了很多，让她更是自信满满。

    其实如果在之前，她还真的没有什么信心能够打败狮飞白。

    但是作为一只天之骄狗，她的运气实在好的爆棚！

    之前不是说她吃了一大堆幽灵虫，直接从二级升到了十六级嘛。后来又胡乱升了一级，一共十七级。虽然和狮飞白的二十三级还是有点差距，至少没有二级和二十三级的差距这么大了。

    但就算如此，要战胜狮飞白的几率还是非常小。

    不过就在她回到学校，而且就在升班赛的前一天，她发现自己好像领悟了一种技能，就是可以凭空消失再出现！

    这一意外甚至连系统都想不到是什么原因，只能推测是她吃的幽灵虫里面，可能有虫王，或者变异虫子。

    幽灵虫之所以被人叫为幽灵虫，除了它像是幽灵一样从地底冒出来的之外，还有一个原因，就是很多见过幽灵虫的人，都说那种诡异的虫子，就好像是突然出现又突然消失的，根本无迹可寻。

    系统推测，可能是这种虫子的种族特性，掌握某种可以控制空间的能力，能够打开某种空间通道，从一头消失，再在另一头出现。

    哈佛很可能就是继承了这样的能力，所以才能够做到凭空消失又出现，也因为此为她赢得了这难得的胜利。

    这种能力，目前在兽人星球上闻所未闻，根本就是神话传说一般的能力。试问能够掌握时间空间的，除了神明，普通的兽人能够办得到吗？

    鉴于这种能力的特殊性，系统让哈佛先隐瞒起来，要是有人问起，就说是一种障眼法。

    这种能力太过逆天，容易引起很多人的觑觎，在没有足够强大的能力之前，就是怀璧其罪。

    时候还真的有人问起哈佛这个问题，都被她打哈哈敷衍过去了，甚至连室友们都没有说。

    还有人问起哈佛，“你为什么揍人家小狮子？”

    其实那只黄金狮，两米多接近三米的身高，无论从哪方面来说都算不上是小狮子。但是从它被哈佛揍的哭唧唧的样子来看，又确实像是一只弱小可怜无助的小狮子！

    哈佛对此气呼呼的表示：“它扒拉我！”

    作者有话要说：　　在痛苦的爬月榜中，作者收藏太低了，爬月榜好吃亏，好多文章收藏比我低的文都在我前面QAQ。。。。

    求小天使们帮忙收藏一下作者专栏吧，谢谢大家，这样地鼠写文更有动力哦！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：唯爱允儿 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：唯爱允儿 3个；小飞燕 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第22章 二岁

    哈佛的第二个对手，是目前暂时排行新生第三名的天才少女，名叫徐甜甜，今年才十六岁，但是兽魂等级已经有二十四级，可以说是这届新生中年龄最小的。能以这样的年龄排在第三名，可以说实力不可小觑。

    当然，目前的新生排名，暂时也只是按照兽魂等级和当初测试的身体素质来综合排行，真正选手之间的对决是暂时没有的。而这一次的升班挑战赛，才给众人一个互相PK的机会。

    徐甜甜的外表甜美，但身材特别有料，就是传说中的那种童颜巨~乳。哈佛一看到的时候，口水都快留出来了，但是一想到银月或许就在旁边观战呢，一定要忍住，她是一只正经的狗！

    两人上场后，徐甜甜先是向哈佛抛了个媚眼，然后甜笑的问道：“听说你喜欢女的啊？”

    哈佛诚实的点点头，她并不觉得这有什么好丢脸的，反而认为这样酷的不行，特立独行什么的，她就是完全狗狗中最特别的一只！

    徐甜甜继续道：“那你看我怎么样？”

    哈佛继续诚实的回答：“胸挺大的。”

    “……”徐甜甜一阵无语，这家伙也太敢说了吧？但为了接下来的计策，她还是不得不继续：“那你喜欢我吗？”

    虽然只有十六岁，但是她很懂得利用女人的特长，尤其是漂亮的女人，一般对上男选手都会有点优势。今天这个虽然是个女选手，但却是个同样喜欢女人的奇葩，所以自己的美貌优势，不用白不用。

    如果是在之前，她对上哈佛是不屑用什么美人计的。但是刚才看了哈佛和狮飞白的对战之后，让她震惊不已。

    谁都想不到，当初测试的时候只有二级魂力，排最后一名的哈佛，竟然在这次升班挑战赛中一鸣惊人，把排名第四的狮飞白打败了，而且还把他打哭了，脸都被抽肿那种！

    她可不想在众目睽睽之下脸被抽肿，这也太难看了。

    虽然自己不一定会输，但是为了以防万一，还是正式开打之前先诱惑一下哈佛，看看她会不会被自己迷住，若是肯自动投降，那是最好不过了。

    就在哈佛准备回答她关于喜不喜欢的问题时，台上突然传来一道清冷的声音：“哈佛，你要是敢输，以后就别来见我了。”

    抬头一看，竟然是一向寡言少语冷若冰霜的银月，她看着哈佛，眼里有股隐藏的很深的怒火。

    但是不知道为什么，哈佛就是能从那双冰蓝色的眼睛中看出来。

    上一场比赛，银月根本没吱声，甚至有没有在看都不知道。但是这一场比赛，为什么她会突然开口说出这样一句话呢？难道是说……她和徐甜甜积怨很深？

    一想到这个可能，哈佛立刻点点头，对银月说道：“女神放心吧，我一定不会输的！”

    徐甜甜在一旁咬牙切齿，对银月冷冷说道：“我们两人切磋，关你什么事？”

    银月淡淡道：“我只是让哈佛尽力而为，至于你，我管不着。但是在这种正式比赛中，想以美貌取胜，似乎有点胜之不武吧？”

    徐甜甜无话可说，恶狠狠瞪了银月一眼。

    哈佛一看，急了，问她：“你瞪我女神干嘛？”

    徐甜甜气结，这连瞪都不能瞪了？

    还真不能！

    如果说之前哈佛还想着看在是个漂亮妹子的份上，手下留情一点，不要让人家输的太难看。那么现在在知道她和银月可能有旧怨，而且刚才还瞪了银月的情况下，是一定要让她付出代价的。

    徐甜甜的技能是一种紫色的藤曼，能够缠绕上敌人，可以说是一种很厉害的控制型技能。

    但是对上哈佛的虚空之舞――这个名字是征集了室友们的意见后取的，在虚空中神出鬼没，就像舞蹈一样旋转跳跃，让敌人在迷惑中防不甚防，然后被出其不意的击败。

    紫色藤曼对上虚空之舞，根本就是遇到克星。试问能够直接消失的对手，你要怎么抓她？藤曼再多也没有，根本不会对哈佛造成任何伤害。

    反倒是哈佛每次消失再出现的时候，都能发动一次有效攻击。而且徐甜甜的防御能力根本比不上狮飞白，只能败的更快。

    差不多十分钟的时间，她就已经被抽飞出场外，狼狈的爬起来，被裁判宣布失败。不过她还好一点，脸没有被抽肿。但原本精心打理的发型，现在已经散乱成一团，身上白色的裙子也被踹了好几个显眼的脚印，可以说特别狼狈。

    从出生到现在，她还没受过这样的侮辱，当下气的眼睛都红了。

    不服气的对哈佛说道：“你不就仗着自己的能力比较赖皮嘛，有本事不要用这个技能啊！”

    哈佛闻言直接笑了，反问她：“那你能不用自己的藤曼技能吗？直接和我贴身肉搏？”

    徐甜甜一时有点不知道怎么回答，她并不擅长近战，而且身体素质也不是很强。但是从哈佛这两次所施展的实力可以看出，她不仅是技能厉害，力气也很大，而且好像还非常耐打的样子。上一局一开始的时候狮飞白拍了她这么多爪子，她都没什么大碍。

    所以真贴身肉搏的话，她估计还是打不过。

    但是真要这么认输她又有点下不来台，虽然裁判已经判定结果了，但是面子上总要挽回一点。尤其是现在观战的学生中，可是有不少她的追求者。

    于是想了想，她又继续说道：“有什么了不起的，你今年二十岁了吧？整整比我老了四岁，等我二十岁的时候，肯定能够打败你。”

    “没有啊。”哈佛认真说道：“我才二岁。”

    二十岁什么的，是当初那个教导主任自己瞎填的，真是的，白白给她填多了十八岁！

    徐甜甜：“……”

    你家二岁的小孩长这么大只？

    见她不信，哈佛又重复了一遍：“我真的只有二岁！学校这里不是有可以测骨龄的机器嘛，不信的话可以拿来测一下。”

    连赢了两局，而且还是以倒数第一名挑战顺数三、四名，还是以这种压倒性的优势赢得比赛。现在几乎所有人都对哈佛刮目相看。包括她之前测试到兽魂等级只有二级，很多人都觉得可能是测试出错了。

    现在哈佛又说自己的年龄只有二岁，虽然大部分人还是不相信。但是既然她说要测试骨龄，那很多人也想看看，她到底多少岁，竟然有如此厉害的战斗力。

    于是老师们应广大学生要求，真的把测试骨龄的仪器搬了出来，让哈佛在众目睽睽之下开始进行骨龄测试。

    这种只是简单的小测试，花不了多少时间，只需要站进去让仪器感应一下就行了。

    于是哈佛直接走了进去，不一会儿，仪器响起一声测试完成的声音。

    所有人都忍不住往仪起上面看，直接上面的格子数清晰的显示出两格。一格就是一岁，那么两格……所以这家伙没有撒谎，她今年真的只有二岁！

    几乎全体师生都感到难以置信，怎么可能呢？二岁长成这样？这家伙是吃什么长大的？

    哈佛才不管其他人怎么想，只是对徐甜甜认真说道：“看吧，我只是个二岁的宝宝，你比我整整大了十四岁！等我十六岁的时候，肯定更加牛逼，你是怎么都打不过我的！”

    徐甜甜：“……”

    妈蛋，哪里来的怪物！

    但她还是不怎么相信，只能继续嘴硬：“肯定是测试仪出错了，你怎么可能只有二岁！我不信，再测一次。”

    “行吧。”哈佛一脸无奈的摇摇头，又重新测试了一遍，结果还是一样。

    就连老师们都开始怀疑了，到底是测试仪出错，还是这家伙真的是个变异品种，二岁就长的像二十岁？

    为了防止出错，几位老师又哼哧哼哧的再次搬来了好几台测试仪，让哈佛继续测试。

    结果……还是一样，只有二岁！

    一台仪器出错还可以理解，但总不可能所有仪器都坏了吧？而且就算仪器坏了，也不可能全部测出同一个结果。那么就只有一个可能，哈佛真的只有二岁！

    老师和同学们：“……”

    所有这家伙算是创下了个入学年龄最小的记录，估计在之后也无人能超越了，这个记录会一直抱持下去。

    毕竟兽人的生命比较漫长，二岁的时候基本还在吃奶，很多都还不会化成人形呢，怎么上学？

    偏偏这里有个奇葩，二岁长的像二十岁，而且还轻而易举的打败了新生的第三、四名。这到底是一个怎样的存在？

    所有人都百思不得其解，突然有人喊了一嗓子，再给她测试一下兽魂等级吧！

    这句话一出，所有人都非常赞同，甚至连老师们也很迫切的想知道，哈佛现在到底是多少级兽魂。

    于是又继续哼哧哼哧的搬出了兽魂测试仪。

    和之前那种简陋的测试石不同，这种测试仪是更加正规一点的，像一个培育舱，人需要躺进去检测。

    一阵忙活后，测试结果出来了，十七级。

    对于这个结果，众人反而觉得低了，毕竟哈佛刚刚打败的可是二十三和二十四级的对手。

    但是对比她一个月前的二级，到底是之前测试出现问题，还是这家伙真的在短短一个月的时间内升了十五级呢？

    所有人都愿意相信是后者，毕竟一个月升十五级什么的，实在是太恐怖了。

    几项测试出来，徐甜甜再也无话可说，趁着没人注意到她的时候，快速的离开了。

    哈佛第三个要面对的对手，也就是暂时排名第二的新生，名叫梁秋，目前兽魂等级二十七级，和银月的二十九级也只相差了两级。

    对比哈佛的十七级兽魂来说，整整高了十级。但是经过之前的两场战斗，很多人都对哈佛多了些信心。甚至还有不少非常惋惜自己没有去买哈佛赢的，不然现在可就赚大发了。

    梁秋的实力和之前的狮飞白和徐甜甜比起来，可以说是完全不同的量级。

    虽然等级差距并没有太大，但是梁秋这个人能力非常均衡，而且功底特别扎实，在之前入学测试的时候，各项身体素质数据都非常优秀，仅次于银月。

    现在他和哈佛对上，到底谁输谁赢，还真不好说。

 第23章 特级班

    但让所有人都想不到的是，比赛刚一开始，梁秋就主动认输。

    哈佛也是惊呆了，问他：“为什么啊？还没开始打你就怂了？”

    梁秋苦笑解释道：“如果是换作别人，我肯定是要搏一把的。但是目前我经过各种推演，都找不到可以克制你那个技能的方法，打下去也只是输，还不如干脆一点，不要浪费双方时间。”

    最重要的是，输给一个两岁的孩子，而且还很有可能会被这狗孩子当众打脸――被抽肿的那种，所有还不如一开始就认输，还能不这么难看。

    哈佛点点头，也没有继续执着这个问题。反正她只要赢就行，现在这家伙主动投降，肯定是被她的王霸之气所震慑了，所有才这么怂的主动认输。

    于是就这样，哈佛以十班学生的身份，挑战了三个一班前排的同学，而且还赢了，最后总积分三十一分。

    不管其他人积分如何，以她的成绩，妥妥的进入一班。

    室友们也都纷纷守住了擂台，全部拿到三十一分的成绩。

    事实上除了哈佛之外，很多挑战一班的人最后都失败了，毕竟不是谁都能像她一样，可以使用这么逆天的技能，而且身体素质还如此强悍的。

    最后升班赛结束，一班的人员变动并不是很大，其他班级倒是有不少变动的。但是能直接从十班跳到一班的，也就只有哈佛一人。

    经过这次升班赛，哈佛算是一战成名了。所有人看她的眼神，不再只是看一个战五渣的二货，而是像在看一个怪物。

    一个年仅二岁，却长到一米六几的个头，还能在升班赛中轻易把优秀新生击败。和她那个神出鬼没的技能，到目前为止，还是没有人知道那个技能到底是怎么施放的。在场这么多人，而且并没有什么遮掩物，甚至有很多兽魂等级非常高的老师作镇，这么多人，竟然愣是看不出那个技能的蹊跷之处。

    问哈佛，她也只会打哈哈敷衍过去。

    升班赛结束，哈佛以为自己妥妥进入一班了，却不料还有意外变故发生。

    其实也不算什么坏的变故，只是哈佛之前并没有想到最后会是这样的分班形式。

    她并没有进入一班，而是进了一个特级班。

    这个班是从1-5个年级中抽人来组成，但就是这么多个年级同时抽人的情况下，全班竟然一共只有六个人，其中一年级就占了三个。

    这让高年级的同学感到很无语，觉得自己的能力被小觑了。

    然而抗议无效，选人的标准，还有这个班组成的目的到底是什么，没人知道。

    这六个人分别是三个一年级新生哈佛、银月、牛大裙，还有一个三年级的叫皇甫前程，据说是来自某个兽人部落，还是部落的王子。人长的高高大大，还算英俊。兽魂等级是三十八级，兽型是一种很罕见的大鸟。

    那种鸟在地球上并不存在，在兽人星球上，叫做紫笙鸟。

    这种紫笙鸟的体型非常庞大，翼展张开能有十几米，飞行速度快，而且视力也非常厉害，哪怕是万米高空，也能轻松看到地面上一只小老鼠。

    而且这种鸟还有一个很奇怪的特征，就是特别容易激动，还有点中二！

    一只鸟用‘中二’这个形容词似乎有点怪怪的，但是放在紫笙鸟身上，尤其是放在皇甫前程身上，就显得再合适不过。

    这个家伙的理想就是宇宙和平，目标就是拯救世界。而且特别喜欢用那种抑扬顿挫的男神音说话，说出来的台词还特别羞耻。每次其他人听他说话都很想打死他，偏偏他实力强到离谱，是三年级的首席，甚至很多五年级的学生都打不过他。

    正是那种你看我不爽又干不过我的欠扁样。

    另外一个加入特种班的是一个五年级的学生，名叫朱钢强。

    原型……是一头巨型肉猪，有小山这么大。

    之前哈佛以为狮飞白的黄金狮子原型就已经很大了，但是对上朱钢强，可以说是小巫见大巫。

    这头肉猪的身高有将近二十米高，身形庞大到会令人感觉像是一座肉山正朝你走来。而且人家还是肥而不腻那种，别看是一头猪，但是浑身的腱子肉，一看就感觉口感特别好！

    当然，也没人敢吃它就是。

    不仅长的巨大，还极其的皮糙肉厚，那皮就像防弹衣一样，寻常武器和技能打上去，就像在给它挠痒痒，根本伤不了分毫。

    但是别看这位同学长的这么死壮死壮的，还是一头猪，其实聪明的很。

    身为五年级的首席，更是目前全校学生中兽魂等级最高的，足足有四十一级！

    别看他和皇甫前程只差了几级，但是三十级和四十级本来就是一个分水岭，不少人终身止步在四十级都不能突破的。朱钢强今年才二十七岁，就突破到四十一级，兽魂等级可是比一些老师还高了。

    要说这两位同学的加入，都是哈佛能够预料到的，那么最后一个人，却是她怎么都想不到的――竟然是王多鱼！

    他不是魔兽吗？

    就算化成人了，这么多厉害的老师，应该也能看得出他魔兽的本质吧？怎么会放他进来？而且还加入了特级班？

    见到哈佛后，王多鱼高兴的打招呼：“哟，又见面了。”

    哈佛：“……”

    哟你妹，以为自己这样子很帅吗？别以为我不知道你那些破事，比如见到个人就让人家和你生孩子什么的。

    她刚这样想着，就见王多鱼直接越过她，朝着银月走去。站定在银月面前，深情款款的对银月说道：“这位美女，你愿意和我交~配孕育后代吗？”

    银月：“……”

    毕竟是第一次见面的同学，她还想有什么说辞能够比较委婉的拒绝这位要和她交~配的奇葩。

    哈佛一把撞开王多鱼，凶巴巴说道：“想都别想！银月女神是我的，她只会和我交~配，轮都轮不到你！”

    银月：“……”

    来人啊，把这两个二货给我叉出去！

    王多鱼还想和哈佛争辩交~配归属权问题，一道威严低沉的男声响起。

    “都安静点，听我说几句。”

    几人侧头一看，就见一名留着络腮胡的高大中年男人走进来。

 第24章 给我一个理由

    “我叫马汀，是你们的教官，从今天开始，你们归我管。”

    中年男人言简意赅的说着，凌厉的目光扫视一圈六人，一种无形的威压透露出来，让几个人倍感压力山大。

    不过对于他的自我介绍，众人也觉得有点奇怪，怎么是教官呢？在学校里不是应该叫老师吗？

    或许是知道同学们的疑惑，马汀继续说道：“我并不是老师，而是一位现役军人，你们都是我带的兵，所以应该叫我教官。”

    军人？

    六人更疑惑了，为什么要找一名军人来教他们？学校里的老师呢？

    “从你们加入这个班开始，就已经不能算一名普通的学生了。从这一刻起，你们就是正规军人，一切教育强度都以军队的标准来。当然，军方也会将你们的资料等级在案，会有相应的军人补贴。如果之后你们能够按时完成训练任务，甚至在出任务的时候能够立功的话，是有军工分可以累计的。你们现在的头衔还是普通士兵头衔，等军工分积累到一定程度，就可以升级。”

    马汀说着，顿了顿后，又继续道：“能够成为星兽王国的军人，是一种无上的荣耀。当然也需要承担相应的责任，你们需要以自己的血肉之躯来保护普通民众的安全，危险无处不在。那么现在，是你们最后表态的时间，有谁想要主动放弃这个荣耀，退出特级班的？机会只有一次，不要后悔。”

    以往在其他学校做这种动员时，几乎所有人都是荣耀感慢慢，以能够成为一名军人为豪。

    但是这次……

    全部六个人，除了哈佛之外，都举手了。

    马汀：“……”

    他差点没一口老血喷出来。

    深呼吸了一口气，强作镇定，还算欣慰的对着哈佛说道：“不错，至少还有一个人坚持的。来，和我说说，让你坚定信念的原因是什么？”

    哈佛想了想，弱弱说道：“我……我刚才在想事情，没留意听，请问现在举手还来得及吗？”

    说着，慢慢的将手举了起来。

    马汀：“……”

    尼玛你们简直是我带过的最差的一届，没有之一！

    六个人，就没有一个想加入的？

    他气急败坏说道：“你们一个个来，把退出的理由原原本本跟我说清楚，不能说服我的，统统驳回！”

    六人：“……”

    原本还以为很民主呢，结果这么□□的。

    马汀：“你，大高个的，你先来！”

    他指的是朱钢强。

    朱钢强：“别以为俺不知道，你就是看中俺这个体格，选俺进来当肉盾的。一般肉盾都死的快，我可不想死，所以退出。”

    马汀：“……尼玛你长的猪高马大的，竟然这么怕死？对得起你身上的肉吗？申请驳回！强自加入！”

    朱钢强：“……哦”

    他就知道是这个结果！

    之前同学们还羡慕他，能加入这种特级班，结果看吧，就是来当炮灰的！

    唉，算了，反正他一头猪的力量也斗不过整个国家，不过福利方面还是要问清楚的，于是他追问道：“钱多吗？”

    马汀差点没一个白眼翻过去，没好气的说道：“多！”

    朱钢强点点头，总算放心了。

    马汀又指向皇甫前程：“你说说，为什么要退出？”

    皇甫前程神情纠结的说道：“其实我不应该退出的……”

    马汀差点又爆粗口，拼命忍住，继续问：“那为什么还是举手了？”

    “我是想拯救世界来着，但是你刚才说我进特级班后，官衔就是普通士兵，虽然知道将军也是由士兵升上去的。但是我其实是一位个人英雄，感觉团队作战不太适合我。”

    “没什么不适合的！你就适合团队作战！”马汀斩钉截铁的说道：“申请驳回，你以后去学习一下怎么和团队配合作战！”

    皇甫前程：“老师，不，教官，你真的不考虑一下吗？这样感觉有点影响我未来的发展，毕竟我是要成为超级英雄的。”

    马汀冷冷的盯着他：“再多说一句，信不信我让你变成超级狗熊？”

    皇甫前程只好乖乖闭嘴。

    马汀又指着牛大裙：“你……你是男的吧？说说你为什么也要退出？”

    牛大裙生气道：“老师，我是女的！”

    说着还拖了拖自己的胸，以资证明。

    “我退出的原因就是……老师你把我当成男的，这简直就是对我的侮辱，我受不了这个委屈！”

    马汀：“……行吧，我为自己的行为道歉，那你还退出吗？”

    牛大裙：“退吧。”

    马汀：“……”

    妹的，你耍着我好玩是吧？

    牛大裙解释道：“是这样的，作为一个较弱的女孩子，我觉得自己可能胜任不了军人的训练强度，为了怕以后拖后腿，还是先退出吧。”

    马汀：“……”

    你是认真的吗？

    他对比了一下自己和牛大裙的身高，还有身上的肌肉，简直不知道说什么才好了。

    最后结结巴巴强忍着一口气说道：“退出驳回！你全身上下哪里柔弱了？特么你要是柔弱，我就是娘炮！”

    牛大裙不服，为自己辩解：“就算教官你想当娘炮，但也不能否认我的柔弱啊，我就是一个弱不禁风的弱女子！”

    马汀：“……”

    他用手指哆哆嗦嗦的指着牛大裙，最后干脆两眼一翻晕了过去。

    几人见状都有点惊讶，哈佛更是看热闹不嫌事大的对牛大裙说道：“老大，你看，你把教官气晕过去了。”

    牛大裙摇头：“我只是最后一根压死骆驼的稻草而已，刚才他们已经气了百分之八十了。”

    说着指指朱钢强和皇甫前程。

    几个人掐人中的掐人中，泼冷水的泼冷水，就在哈佛考虑要不要变回原型给教官滋一泡尿时，他终于幽幽转醒了。

    有气无力的指着王多鱼，继续问：“你，你说说为什么不想加入？”

    王多鱼诚恳说道:“你也知道我是一只魔兽吧？虽然不知道你们为什么将我找来。但是你们找错鱼了，真的。我毕生心愿就是和各色美女交~配，然后繁育多多的后代。至于参军什么的，军营里都是一群大老爷们，连个母的都没有，有啥意思啊。”

    马汀：“……”

    王多鱼再接再厉：“虽然我也不是不能接受男的，例如教官你这样的，身强体壮，繁殖能力应该挺强。但是……你愿意被我压吗？如果愿意的话，我可以再慎重考虑一下。”

    马汀：“……”

    他突然觉得菊花一紧，看着王多鱼的眼神都变了。

    但最后还是军人的品德占了上风，组织将这个任务交给他，让他训练这群少年天才，那是对他的信任。无论如何他一定要把这几个人培育成才，哪怕其中一个惦记他的菊花！

    想了想，他说道：“军中还有不少比我强壮还比我英俊的，到时候我帮你介绍。”

    宁愿死道友不可死贫道，兄弟们，对不起了！

    王多鱼美滋滋的点点头，“行吧，那我加入。”

    马汀松了一口气，又问银月：“你呢？你为什么要退出？”

    银月的外表实在太美，就算是这样的铁血教官，对她说话的时候，都不由自主的将语气软了下来。

    银月淡淡说道：“神狼一族向来避世而居，不参与世俗纷争，参军有违我族族规。”

    这个倒是比较棘手了，马汀一时间也不知道要怎么说服她。毕竟族规什么的，都是经过成千上万年积累慢慢形成的，不得轻易更改，他也无权强制银月参与。

    最后他给出一个折中的办法：“你先留在这里训练，暂不登记档案，等到哪天你相通了，或者有办法修改族规的时候再正式入伍，你看如何？在这五年间，你可以作为一名记名军人参加训练。”

    银月想了想，只是参加训练的，不参与种族纷争的话，这样好像也没什么不可以。于是她点点头，算是答应了。

    最后马汀问哈佛：“你，你说说为什么不参与？给我好好说说，否则我饶不了你。”

    毕竟哈佛是一开始没有举手，后来又举手的，给他的是双重打击，所以他印象最深。

    哈佛挠挠头，有点不好意思的说道：“我以前还是一只普通哈士奇的时候，见电视里那些军犬训练，都要跳火圈过木桩什么的，特别恐怖！我还只是个两岁的宝宝，觉得自己这个年龄应该好好享受童年，参军什么的为时过早了。”

    马汀：“……特么你才两岁？骗谁呢！”

    哈佛坚持：“我真的只有两岁，不信你问他们。”

    其他五人齐齐点头。

    马汀生气：“你们一起联合起来忽悠我？”

    “不是。”牛大裙毕竟是哈佛的舍长，帮忙解释道：“老师你看看她的资料卡，真的只有两岁。”

    之前登记的是二十岁，后来当众测试后，就改成两岁了。

    马汀一看，顿时瞪大了眼睛，真的只有两岁？怎么可能！

    哈佛继续道：“教官你看，我连参军的年龄都不到，所以就不用了吧？”

    马汀：“这……我打个电话问问。”

    这个他还真做不了主，总不可能让一个只有两岁的小宝宝强制参军吧？这也太不人道了！

    于是他打了好几通电话叽里呱啦说了一顿之后，总算得到确切答复，回来继续忽悠哈佛。

    “上头特批，你两岁也可以参军！一个月一千金币的补助，我知道你经济条件一般，这个补助算可以了。另外，每次出任务，能够按时完成的话，会有不少金币和物资奖励。最重要的是……”马汀狡黠一笑，对哈佛说道：“你看银月都答应进特级班了，要是你不进就不能和她同一个班，要是被王多鱼抢走，到时候他就睡你的人，打你的娃，就问你怕不怕！”

    哈佛：“……”

    银月：“……”

    王多鱼：“……”

    最后哈佛重重一点头，同意加入。

    她的娃还这么小，就跟了个后爹，简直是颗可怜的小白菜！

    咦……等等……

    她们两只母的，好像不会有娃？

 第25章 六六大顺

    然而想反悔已经来不及了，在马汀得逞的奸笑之下，哈佛只能含泪加入。

    一共只有六个人的班级，其实严格来说，也不能叫班级，应该是一支军人队伍。

    为了让这只六人小队有个好的开始，牛大裙提议给队伍取个名字。但是要取什么样的名字，她并没有什么太好的建议，毕竟她也不太擅长这个。

    皇甫前程一脸兴奋的提议：“要我看，就取这个名字：拯救宇宙我最强强强！”

    牛大裙奇怪问道：“为什么要加这么多个强字？”

    皇甫前程：“就是代表很强的意思。”

    其他人：“……”

    他们开始拼命的发动脑筋去想队伍名字，不然就真的要叫拯救宇宙我最强强强了。

    王多鱼建议道：“要不就叫子孙满堂梦之队！”

    其他人：“……”

    一支军人作战队伍，为什么要叫子孙满堂？醒醒啊，你是去做任务不是去生孩子！

    之后又有人提出一些更奇葩的名字，全都得到了队友们包括教官的一致否定。

    最后哈佛随口说道：“既然我们是六个人的队伍，不如就叫六六大顺吧，做什么事都顺利。”

    这个名字相对来说不算特别奇葩，而且也能有个好兆头，最后终于通过了。他们这支六人小队，以后就叫六六大顺好吉利队。

    当然，后面硬加上的几个字一般都被忽略掉，之前其他人称呼这支队伍，都叫六六大顺。

    在他们起名字的时候，又把教官气晕过去好几次，现在名字取好了，才敢把教官滋醒。最后可怜的马汀教官，只能被迫接受六六大顺这个名字，并且抗议无效那种，他一定是有史以来最惨教官，没有之一！

    毕竟同学们都振振有词：“我们都是被你强制拉入伙的，那怎么着取名的特权起码得让给我们吧，不然还有没有人权了？”

    马汀抹了一把脸，长叹一声。

    算了，就一个名字而已，叫啥都行，而且六六大顺这个虽然听起来有点搞笑，但还是挺吉利的。

    名字取好后，接下来正式开始训练。

    他们和其他普通班级的上课内容截然不同，直接第一堂课就开启了野外生存模式。

    六人被一辆大马车拉到落日森林外围，然后马汀挥挥手愉快的朝他们告别：“同学们，你们先进去玩十天，时间到之后我会来接你们回去的，祝幸福！”

    六六大顺队员们：“……”

    特么你倒是幸福了，把人扔下就跑，我们怎么办啊？

    连食物和水都没有，身上更是没有一个金币！

    再怎么说，起码得给我们留把刀吧？

    等教官走后，几人面面相觑，王多鱼率先发问：“怎么办？”

    其他人：“……”

    你好歹也是落日森林里的土著魔兽吧？竟然问我们怎么办？

    王多鱼挠挠头，有点不好意思，“其实我做鱼的时候，大部分时间也只是呆在那个湖里，不过自从我化为人形离开后，那个湖就慢慢干涸了。陆地上的生存技能我还不怎么掌握熟练，更何况是在这种危险重重的魔兽森林中，我只是个需要保护的柔弱美男子。”

    牛大裙深有同感的点点头，“对的，我也只是个需要保护的柔弱美少女。”

    其他人：“……”

    反倒是哈佛天不怕地不怕，掏出自己的百宝袋，得瑟道：“哈哈哈，果然我就知道那教官不安好心，还好我平时喜欢屯食物！”

    说着她开始从百宝袋中掏食物和水，分给众人。

    “先将就着吃一顿吧，我们等吃饱了有力气再去狩猎。”

    其他人都震惊莫名，特别是皇甫前程，更是羡慕妒忌恨的望着她那能收进灵识里的百宝袋，“你你你……你竟然有天级储物袋？”

    这个星球的法宝分类，也和兽魂分类一样，目前为止一共有九个不同分级，而圣级，则是71-80级之间，可以说在整个星兽大陆中，能达到这个等级的兽人和法宝都非常稀少。

    也难怪皇甫前程会这么惊讶，毕竟哈佛现在的等级只有十几级，而且一开始的入学测试时候才有二级，听说还是个穷逼。这样的人，怎么可能拥有天级储物袋呢？

    之所以断定是天级，是因为只有这个等级的才能被收入神识中。

    而天级以上，就是圣级，这个等级已经不需要使用储物袋了，直接开辟自己的识海来收纳万物。

    哈佛奇怪的看着众人：“不就是一个普通的钱袋吗？你们没有啊？”

    众人齐齐摇头。

    哈佛又问银月：“女神，你也没有啊？”

    神狼一族向来高深莫测，存在了上百万年，应该底蕴很深，不可能连个普通小钱袋都没有的。

    银月：“这东西，我父亲有。目前所知，我们族里应该也不超过十个，全都在各大长老手里。”

    也就是说，连身为少族长的她都没有。

    想了想，银月又继续说道：“想要将天级法宝融入神识中，至少需要天级以上的兽魂之力，你是怎么办到的？”

    也是因为她目前等级较低，所以父亲并没有给她准备这种高等级的法宝。她倒是有个普通的储物戒指，不过里面的食物之类在出发之前已经被马汀教官搜刮走了，其他人的也是如此。

    只有哈佛的这个百宝囊，因为是收入神识中，马汀也没料到她一个十几级的小渣渣，竟然能够使用七十级以上的天级的法宝，所以并没有搜索她的神识，放过了这条漏网之鱼。

    其他人也是齐齐望向哈佛，他们也很好奇，这家伙到底是怎么办到的？如果能找到方法的话，说不定他们也能找一个天级法宝来玩玩。

    虽然这种程度的法宝可遇不可求，但凭他们几人的家世，还是有办法做到的。

    面对众人期盼的眼神，哈佛一脸懵逼的摇摇头：“我不知道呀，就是随随便便收进去了。”

    其余五人：“……”

    千百年来兽人星球都没人能够做到的事，你告诉我们随随便便就行了？

    朱钢强好奇的多问了一句：“你之前才二级，一个月后就十七级了，不会也是随随便便就升级的吧？”

    哈佛诚实的点点头：“嗯，是的，我烧死了几只虫子，吃完后就十七级了。”

    此时，所有人都想弄死她！

    你强就算了，还强的这么容易这么理所当然这么让人讨厌，不打你打谁？

    作者有话要说：　　明天入ｖ，掉落一万字大肥章！

    ｖ后日更新两章，分别是上午九点和十二点更新.

    当天地雷超过十颗或者营养液超过一百瓶，加更一章。

    感谢大家，请支持正版！

章节目录 分官职

    顶着众人羡慕妒忌恨的眼神, 哈佛特得瑟的说道：“你们可要想清楚了, 现在本哈士奇可是掌握着你们的食物来源，要是把我怎么了, 你们可就要活活饿死在这里。乖乖叫大爷！”

    她话音刚落，银月就冷哼了一声。

    哈佛瞬间见风使舵发挥舔狗本色, 对银月温柔说道：“当然我家银月女神除外, 您能力又强长的又美，绝对是家里的领导一把手！”

    牛大裙捂脸没眼看自家老二，这怂的, 脸敬语都用上了以后还不被吃的死死的。

    银月脸一红，难得有点羞涩的回她：“谁跟你是一家人，别乱说话。”

    哈佛也知道人家现在对她没啥感觉，她虽然二, 但在感情方面还是挺敏感的, 不然也不可能对银月一见钟情。

    于是厚着脸皮回答：“领导说不是就不是。”

    银月：“……”

    她性格冷淡, 平时话也不多，真的不太擅长应付这种死皮赖脸还有点二的, 特别是那种能够伤害自动反弹的, 简直就是一朵奇葩。

    六人分了水吃完一顿早饭后，便准备在附近看看, 哪里适合安营扎寨，哪里魔兽等级较低没有危险等。他们可是要在里面生活十天，得好好规划规划。

    其实不止是兽人能够狩猎魔兽，魔兽同样可以攻击兽人, 兽人的兽晶和魔兽的魔晶，在很多地方都有相似之处，吞噬后可以增加自身能力。

    哈佛上次进来，一个是机缘巧合刚好碰到生命树，那里磁场被屏蔽，没什么危险的魔兽靠近。另一个原因也是因为她当时等级太低，魔兽们都懒得搭理她，才让她有惊无险的过了那么多天。

    但是现在不同，六人里面，特别是银月，可是同辈中的天才，兽晶质量非常优秀，正是魔兽们最喜欢的食物。其他几人也都是佼佼者，各个都是移动的大肥肉。虽然他们也不是没有能力自保，但落日森林就是魔兽大本营，里面魔兽数不胜数，而他们一共只有六人，总有精疲力尽的时候。

    所以如何在这魔兽遍地的落日森林中度过十天，并不是件简单的事。而且以他们的骄傲，也不止是想混过去就算了，还是要有所收获才行。

    这时朱钢强插了一句：“俺觉得既然队伍已经成型，那还是很有必要选出一位队长出来，这样才会有主心骨，不至于遇事慌乱分散。”

    其他人点点头表示同意。

    朱钢强继续道：“俺自荐自己当队长，一来俺是五年级生，兽魂等级稍微比你们高些，历练也更多，比较能胜任这个职位。”

    其他人，除了皇甫前程稍微有点不满之外，都同意了，于是六六大顺队伍有了一只猪队长。

    皇甫前程紧随其后说道：“既然队长有了，那我当副队长吧，有时候队长抽不开身的时候，副队长也可以代劳嘛。”

    他也是高年级学长，兽魂等级同意非常高，而且副队长什么的大部分时候只是个虚名，特别是在这种只有六人的小队中。于是其他人耶都没啥意见，都同意了。

    王多鱼赶紧说道：“那我当个小队长总够格吧？镇要从我还是个鱼卵开始算年纪的话，都上千岁了，比你们几个加起来还大。”

    众人一想，也觉得有点道理，于是又同意了。

    牛大裙见其他几人都当官了，也不甘落后。她虽然喜欢以弱女子自诩，但其实性格非常强硬，不然当初也不会和室友们争室长的位置。

    只不过现在几位队友都比她牛逼，自认争不过，才勉强让了一下。这会儿实在忍不住了，忙不迭的说道：“那我……我当个先锋队长吧。”

    哈佛不解问道：“先锋队长是啥？”

    牛大裙解释道：“你看我的原型是犀牛，防御高速度快撞击力强，特别适合做这种先锋的角色去搅乱敌人阵型，所以先锋队长的位置非我莫属。”

    哈佛深觉有理的点点头：“对，老大威武。”

    朱钢强有点不满的纠正她：“现在我是队长，你应该叫我老大。”

    “哦”哈佛赶紧改正：“牛姐威武，果然是牛逼！”

    牛大裙：“我感觉你在说脏话骂我，而且我有证据！”

    哈佛赶紧又怂成一团，“没有，我在赞美你！”

    牛大裙还准备说些什么，银月轻轻咳了一声似乎想说话。哈佛秒懂，继续发挥舔狗本色，甜言蜜语不要钱一样抖出来：“我们银月女神身为宇宙第一美少女，自然是我们队伍的颜值担当门面担当，完全可以做我们的外交部长！”

    其实银月的性格并不太擅长做这个职位，但是其他人的官都安排好了，怎么也得给大美女一点面子，于是其他人也没什么意见都同意了。

    于是银月也矜持的点点头表示同意了。

    等轮到哈佛的时候，她刚想说话，就被朱钢强以老大的口吻抢先开口了：“俺觉得吧，咱一个队伍里，总得有个普通队员，俺看小哈你就很合适，这个无比重要而神圣光荣的职位就交给你了，不要辜负组织对你的信任。”

    其他人也终于认识到这个问题的重要性。

    对啊，抢了个官做后，没人管也不爽啊，总得有个普通会员。于是全都齐齐的狂点头，甚至连银月都点头了。

    哈佛：“……”

    不是，你们五个都是领导，就我一个普通队员？特么五个管我一个？这是人干的事吗？简直丧心病狂禽兽不如！

    然而在五个恶势力的强行镇压下，某只可怜的怂狗子只能含泪屈服，队伍中的职务分配问题就这么愉快的解决。

    牛大裙身为哈佛的舍长，似乎也觉得她有点可怜，拍了拍她的肩膀语重心长说道：“好好干，争取表现良好，我们到时候给你颁发一个年度最杰出队员奖项。”

    哈佛：“……”

    你们都是领导，就我一个普通员工，这个奖不颁给我还能颁给谁？我一点都不想要好吗！

    然而抗议无效，朱钢强新官上任三把火，直接开始使唤她：“小哈啊，你能力特殊，神出鬼没的，去拾点柴火回来吧。”

    哈佛：“……”

    捡柴火和我的能力能扯上半毛钱关系吗？！

    她望着朱钢强，幽幽说道：“你把刚才吃我的肉干都给吐出来。”

    刚才就属这头猪吃的最多，结果现在当个队长后竟然敢使唤她了？

    朱钢强摸摸鼻子也有点不好意思，说道“行吧，那我自己去捡。哎，我这个老队长真是为你们操碎了心。”

    哈佛：“……”

    尼玛捡个柴火看把你能的，都这么上纲上线了，不知道的还以为你要去拯救世界呢。

    其他几人也没有闲着，各种在周围查探情况，看看能不能顺便猎点食物回来。

    哈佛屁颠屁颠的跟在银月的屁股后面跑了。

    银月看了她一眼，冷声说道：“你跟着我干嘛？”

    “没有啊。”哈佛厚着脸皮装出一脸无辜的样子：“我就是顺路，刚好也要去这个方向。”

    银月嘴张了张却没有想出反驳的话，落日森林这么大，她总不能限制这家伙的行动，于是只能让她继续跟着。

    哈佛美滋滋的，尾巴都收不住，噌一下冒了出来，高兴的摇来摇去，在银月身边左蹦右跳的，完全就是一只傻逼哈士奇的样子。

    银月简直对这家伙的啥样不忍直视，狼族中怎么会出现一只这么傻的族人？竟然还会摇尾巴？你身为狼的矜持和尊严呢？

    当然，这种话对哈士奇来说是完全没有作用的，她是哈士奇，一只狗，又不是狼。矜持什么的那是根本不存在的，只要够二就行了，这样才能证明她的血统纯正。

    对着心仪的女神摇了一会儿尾巴后，哈佛感到心满意足，觉得女神已经充分感受到了她的青春和活力，对她的好感度肯定又上升了一分。

    这时候她突然很想吟诗一首，无奈身为一只狗子，文化程度有限，只能引用改编一下唐伯虎点秋香里面的一段台词。

    顺利过关成为队友，一切尽在我掌握中。顺利接近银月姐，今天的心情的确是不同，啊的确是不同！

    银月见她摇头晃脑的也不知道在干嘛，只能无奈的轻叹口气。果然二货的世界凡人难以理解。这家伙似乎总能自得其乐，看着傻乎乎的，每每却总能逢凶化吉将事情给解决，或许她只是大智若愚？

    可怜的银月同学，大概是不知道哈士奇这种神奇的物种，不是大智若愚，应该是大愚若智。外表看着特别能唬人，冷酷的蓝眼睛，矫健挺拔的身姿，谁能想到竟然有个这么二的灵魂呢？

    果然上帝是公平的，给了你好看的外表，就要在智商上有所欠缺了。

    两人走走停停，一路上并没有发现什么危险的魔兽，见到不远处有个水潭，银月走了过去。

    她向来爱干净，现在来这密林中半天，空气潮湿闷热，身上黏黏的，便想过去洗把脸。

    哈佛一见，那双狗眼贼亮的看着她，期待问道：“女神，你要洗澡吗？我们来个鸳鸯浴吧！”

章节目录 跌落寒潭

    银月对此的回答是：“你知道我们神狼一族不仅以速度见长, 爪子也是很锋利的。”

    说着一只手竟然直接变成了毛茸茸的爪子, 将锋利的指甲亮了出来。暗示哈佛，再胡说八道她就不客气了。

    谁料某只哈士奇的理解能力异于常人, 见到银月的毛爪子后，一双狗眼更亮了, 连眼睛都变成了心形, 大尾巴又窜了出来，一脸花痴说道：“好萌好萌！我能捏捏吗？”

    说着狗胆包天的竟然直接上手了，一把抓住银月来不及收回的毛爪子, 在那软乎乎的毛爪子上不停的捏啊捏，脸上露出一脸痴汉满足的笑。

    银月：“……”

    那只哈士奇捏完爪子后，竟然还不满足，又继续提出了更过分的要求：“女神, 你耳朵应该也能变成毛茸茸的吧？能不能变出来也让我捏捏？”

    银月：“……”

    死狗子, 是不是真以为我不会打你？

    但是她显然还是低估了某只哈士奇那色胆包天的行为, 竟然又提出了更过分的要求：“要是能直接变回原型，让我挠挠肚子就好了。一定特别软特别好摸。”

    银月再次：“……”

    摸…摸你妹啊摸！谁给你的勇气？

    兽人虽然能变成人形, 平时也是把自己当成一个人来看待, 但其实还是保持了一部分兽类的特性。肚子部分是最柔软最不设防的，只对最亲密最信任的人敞开。

    结果这只死狗子竟然这么大言不惭的想要摸她肚子？简直是不知死活！

    银月原本收回去的爪子又开始蠢蠢欲动, 想往某人那一张傻笑的脸上挠去。

    犹不知危险即将降临的哈佛，继续喋喋不休的说着：“不如我们一起变回原型，互相舔毛吧！”

    银月终于忍无可忍了，一双爪子直接朝着哈佛的脸上挠去。

    哈佛大惊, 怂唧唧的喊了一句：“女神，打人不打脸啊。”

    银月：“你不是人，只是一匹狼，不对，一只哈士奇！”

    虽然她至今也不知道哈士奇到底是个什么种族，但既然这家伙一直这么强调自己是哈士奇，那么是就是吧。

    两人原本就在那寒潭边，这么一闹，哈佛一个不注意直接就往下掉。银月也没料到会这样，原本只是想吓一下她，没想到这家伙一窜就窜那么远。

    此时见她往下掉，直接伸手想去拉。

    变故就在这千钧一发之间发生，以两人的反应速度，应该是不至于掉下去的，但是此时水里突然搅动起来，一股巨大的吸力从潭中传来，瞬间将两人吸了进去。

    哈佛大喊：“女神，你快紧紧的抱着我，不然我们会被水流冲散的。”

    都这时候了，这家伙还想着占便宜呢，银月都要无语了。但是也不是没道理，按照这水流的冲力，极大可能会把两人冲散。

    此时也顾不上矜持了，两人紧紧抱在一起，随着水流的方向不断卷入。不一会儿就因为巨大的水花拍击力道而晕了过去，但两人交缠的双手还是紧紧握住没有松开。

    也不知道过了多久，哈佛率先醒过来，发现自己在一个地下溶洞里，环境潮湿寒凉，让人很不舒服。不停的有水珠从钟乳石上滴落，隐隐有微弱的光线，给这个昏暗的环境增加一点能见度。

    也不知道这里会不会有危险的魔兽，她开始惊慌失措的喊了起来：“银月？女神？小月月……你还好吗？”

    没有听到回应，她更慌了，担心银月会出什么事。

    不过在看到一只银白色的小白狼趴在不远处时，她又稍微安心了。这应该是银月的原型，出于身体的保护机制，变回兽型能够更好的保护自己。

    哈佛走过去戳了戳，软软的，暖暖的，手感特别好。

    现在银月还昏迷不醒，她又再次狗胆包天起来，一把将白狼形态的银月捞了起来，准备感受下柔软的小肚皮。

    然而等抱在怀里才知道，银月身上很多地方都是湿的，必须尽快弄干才行。不然这寒潭水这么冷，很容易冻病的。

    她赶紧从神识中将百宝囊拿了出来，从里面掏出能够烧火的东西，弄了个建议的火堆。

    看了看还湿漉漉的银月，她又拿出了一根棍子和一根绳子。

    等银月醒过来时，就发现自己四肢被绑着，整只小白狼被夹在一根木棍上，正被三百六十度旋转翻烤着。

    没错，就是跟清明节烤乳猪同款造型。

    银月：“……”

    敢情这家伙不是喜欢她，而是想吃了她？

    见银月醒了，哈佛特别高兴，赶紧邀功：“女神你醒了？我刚才在给你烘毛呢。”

    银月：“……”

    你家烘毛用烤猪的姿势？

    她咬牙切齿说道：“……快给我解开！”

    “哦哦！”哈佛闻言赶紧点头，掏出匕首干脆利落的一刀将绳子隔断了。

    银月尖叫：“死狗，下面是火堆啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    你不会把我拿下来再解吗？

    然而已经来不及了，哪怕银月身手再好，反应再敏捷，一来离火堆太近，二来她被绑了这么久烘毛四肢有点僵硬，哪怕已经在千钧一发之际做出反应，身上的毛还是被烧秃了几块。

    从小到大，形象都没有这么狼狈过。而且还是兽人们极为看重的毛发。饶是银月修养再好，此时都忍不住要动怒了。

    然而还没等她开始爆发，一声大笑声传来。

    “哈哈哈哈哈……女神，你的尾巴被烧秃了，你变成了一只秃尾巴狼……哈哈哈哈哈哈……”

    银月：“……”

    死狗，我饶不了你！

    她开始亮出十八般武器，花式追杀哈佛。无奈哈佛那虚空之舞的技能，简直就像在耍无赖，怎么都打不到她。

    偏偏那家伙还毫无求生欲，一边跑一边继续大笑，把银月气的青筋直冒，偏偏拿她无可奈何。

    两人追逐着，无意间来到一处更开阔的地方。

    哈佛突然挺了下来，楞楞看着头顶上一个圆形图案，对银月说道：“女神，你觉不觉得那图案有点眼熟？”

    原本怒火中烧的银月，见到那个图案后表情凝重了起来，沉声说道：“这像是……某种很古老的献祭图腾。”

    “咦？是吗？”哈佛挠挠头说道：“我只是觉得有点像月饼。”

    银月：“……”

    果然她就不该指望这只哈士奇会认识这种古老神秘的符文，这货的脑子里就只有吃的！

    银月继续解释道：“这种献祭图腾，大部分是出自献祭者本身，愿意以自身血肉和灵魂，召唤出某位强大远古魔神的神念，以帮他达成某种非常难以完成的事情。”

    哈佛奇怪问道：“为什么是神念而不是真正的魔神？一缕神念能干什么事？”

    银月忍住翻白眼的冲动，告诫自己要矜持要高冷，不能被某只哈士奇给同化了。

    深吸一口气后才继续说道：“你以为缘故魔神是这么容易召唤的吗？一来大部分缘故神祗都陨落了，残存世间的最多就剩一缕神识。二来就算那位神祗没有陨落，想要将他召唤出来，所需要的能量是巨大无比的，可能得需要一座城的人同时献祭才能做到。三来就算真的召唤出来了，受空间法则制约，那位缘故魔神也无法来到我们这个世界，否则他身上巨大的神力会导致这个空间的力量失衡，这是宇宙法则所不允许的。”

    “哦，原来如此。”哈佛不懂装懂的点点头，问出了自己最关心的问题：“那为什么这个召唤图腾的形状这么像月饼呢？是不是因为那位魔神也喜欢吃月饼？”

    在它还是一只普通哈士奇的时候，有幸吃过一次月饼，从此对那个味道念念不忘，成为一种执念。不过想想，关于吃的，她的执念还是挺多的。没想到来到兽人星球后，竟然还会遇到另一位同样喜欢吃月饼的魔神，果然强者之间的爱好都是类似的。

    对于哈佛的沾沾自喜，银月从牙缝里挤出一个字：“滚！”

    结果某只狗子还委屈上了，一双冰蓝色的狗眼湿漉漉的望着银月，可怜巴巴说道：“女神，你怎么能这样呢？我跟你说，月饼真的是一种很好吃的食物，你吃过一次就知道了。”

    银月咬牙切齿说道：“这是召唤魔神的献祭图腾，极其危险，是需要谨慎重视的东西，不像月饼也不像春饼甜饼玫瑰饼！你再多说一个字我就把你揍成饼！”

    哈佛弱弱的举爪子发言：“那像葱油饼吗？”

    银月：“……”

    哈佛后退了一步，弱小可怜无助的辩解：“我说了不止一个字，你……你不能打我！”

    银月：“死狗，受死！！！！”

    哈佛开始撒丫子狂奔，不过从她那摇成直升机螺旋桨的尾巴可以看出，某人现在不但不害怕，反而非常欢实，就像当初她还是一只普通哈士奇，主人陪她玩球的时候。

    银月银月二十年来培养出的良好教养和风度，在遇到某只哈士奇后已经荡然无存，此时唯一的念头就是将某只贱狗抓住，五花大绑折磨至死！

章节目录 趴下

    最终还是银月占了上风, 将那只可恶的哈士奇给抓住, 虽然期间也不排除某只哈士奇故意放水的可能。毕竟她那个技能太过古怪，就算是学校里的很多老师, 等级达到四十级以上的，都拿她没办法。

    此时哈佛也变回原形了, 她的原形比之前大了一圈, 已经不像普通的哈士奇大小了。这些变化是她来到兽人星球后才开始改变的，谁能想到一只普通的哈士奇，会有这样神奇的际遇呢？

    反倒是银月的原形非常小, 就好像出生四五个月的小奶狗那样，竟然看起来还有那么一点肉嘟嘟的，和她人形态的清冷模样完全不一样。原形的银月就是一只小小白白的小奶狼，连鼻子都是粉色的, 看起来特别软萌。

    但是小白狼的攻击力可和它的外表完全不一样, 那锋利的小爪子闪着寒芒, 似乎下一秒就要将眼前这只蠢萌哈士奇的脖子割断。

    哈佛望着银月，那双蓝汪汪的狗眼睛中也不知道是害怕还是期待, 问银月：“女神, 你是打算将我先奸后杀吗？”

    银月：“……你想的美！”

    哈佛：“那是要先奸再奸？来吧，只要你能消气, 我怎样都无所谓的！”

    说完一脸英勇就义的表情闭上眼睛，不过嘴角的笑容出卖了她，还有背后那甩成圈的尾巴似乎也昭显了某只傻狗子此时猥琐的心思。

    银月一时还真不知道要拿她怎么办，打吧, 随便打几下，这家伙皮粗肉糙的也没觉得多疼。但是不打吧，又有点不解气，而且也说不过她，这家伙实在太贱了。

    就在银月一筹莫展时，一声奇怪的声音响了起来。

    那声音也不知道是魔兽发出的，还是此时在这种溶洞中，地底缝隙的风造成的声响，听起来像一种带有韵律的歌声。

    哈佛那双蓝汪汪的狗眼又‘噌’一下亮了，一脸憧憬的说道：“难道是有美人鱼在唱歌？”

    这种声音非常美妙，真的就像有人在浅唱低吟一样，但是人类的嗓音应该发不出这样的声音，所以她想会不会是传说中的美人鱼什么的。

    银月拿爪子动感敲击她的狗头，“美什么人什么鱼？你这只色狗，整天除了吃就是想这种不正经的东西！”

    “没有没有。”哈佛赶紧拿爪子护住自己的狗头，辩解道：“美人鱼也是鱼，是一种食物！女神我发誓，除了你之外，我对其他女人看都不会看一眼！”

    银月冷哼一声：“你上次还夸徐甜甜胸大。”

    哈佛瞬间改口，毫无立场：“胸大有什么用啊，我喜欢胸小的，就像女神你这样的！”

    “……”银月忍无可忍，“你胸才小！”

    果然和这二货说话，分分钟能被她气死。

    哈佛又多嘴问了一句：“女神，上次你为什么一定要我赢徐甜甜啊？她是不是欺负过你？跟我说，下次我回去帮你打她！”

    说着用狗爪子拍着自己的胸脯保证，那个姿势怎么看怎么搞笑。

    试想一下，一只毛茸茸的哈士奇人立站起，一只前爪叉腰，另一只手拍胸，狗头还高高扬起，嘴角露出一个邪魅狂狷的样子，怎么看怎么像个二百五。

    不过她语气里对银月的关心倒不像做假，眼神虽然犯二，却也难掩赤诚。

    银月心情稍微好了点，微不可察的勾了勾嘴角，对哈佛说道：“我和她倒没有太大的过节，不过这个人怎么说呢，给我的感觉有点膈应，她曾经试图勾引过我的未婚夫，还有我哥哥。”

    或许也不是有意勾引，只是她无时无刻不在想着释放自己的女性魅力，但是那种作风在向来家教严谨的银月看来，就有点放浪不羁。而且徐甜甜也多次明里暗里的和银月争校花头衔和争实力高低。虽然银月并不屑于理她，但有这么一个人无时无刻不在面前彰显存在感，看着真的很烦。

    当然，这些细节她并没有详细告诉哈佛，就导致某只狗子直接误会了，耳朵和尾巴都耷拉了下来，水汪汪的蓝眼睛看着她，就好像要哭了，哼哼唧唧说道：“那只萨摩耶有什么好？它有哈士奇好看吗？一双白乎乎的毛没有一点层次，整天就知道傻笑！女神你说，你是不是喜欢他多过喜欢我？”

    银月：“……人家叫萨墨夜。”

    “就是萨摩耶，之前地球上的人类把我们哈士奇和萨摩耶、阿拉斯加并称为雪地三傻，照我说，只有它们两种狗才傻，我们哈士奇聪明着呢！”

    “雪地三傻？”银月拼命忍笑，“这个外号还是挺符合的。”

    哈士奇不满的在原地跳来跳去，“女神你怎么也可以这样说？我一点都不傻！”

    银月伸出爪子拍拍她的狗头，说道：“我们过去看看，发出这种声音的到底是什么东西。”

    哈佛怂唧唧说道：“可是……可是人家害怕。”

    说着一只膘肥体壮的哈士奇，就这么躲在小白狼背后，根本什么都遮不住，怂的一匹。

    银月已经懒得搭理她，直接走在前面探路。

    一狼一狗朝着声音传来的方向走去，越往前走，风越大，她们都猜测那声音会不会真的是风穿过钟乳石壁的缝隙造成的响声？

    有时候大自然特别神奇，在某些特定环境下，由高低不同体积不同的物体，有可能就会形成一种有韵律的声音，听起来就像是有意识在演奏一样。

    但是等两人走到声音最大的地方时，却发现这里的自然环境并不足以形成这样的声音，那么到底是什么东西发出的呢？

    她们变回人形，开始在周围四处搜索。

    这里的地形条件很奇怪，头顶上依然是倒挂的钟乳石，不时有水滴滴落下来，几率微弱的光线不知道从什么地方射入，折射在晶莹剔透的钟乳石上，显得美轮美奂。地面上有个蓝色的地下湖泊，面积不大，上面一层水汽氤氲，看不清水底下有什么东西。

    周围长着一些喜欢潮湿环境的植物，其中一种小草，能够发出微弱的白光，给这个昏暗朦胧的环境又增添了几道光亮，显得更加唯美仙气。

    而那道听起来像是吟唱的声音，就是从这附近发出的，但一时间也很难精确判断到底是什么东西发出的。

    那道声音断断续续时有时无，就像是故意引诱她们过去，确实有点像传说中的海妖或者美人鱼之类的。

    在她们走过去之后，那道声音停了下来，许久没有响起。两人又在附近看了下，并没有什么发现。那道声音断断续续的，并不连贯。

    “咦……”银月困惑的皱皱眉头，喊住哈佛：“你站在原地不动！”

    哈佛不明所以，乖乖站着不动。

    银月说道：“不响了。”

    哈佛傻傻的：“啊？”

    银月：“你往旁边挪挪。”

    哈佛乖乖照做。

    神奇的事情发生了，在她挪了几步之后，那道声音又出现了。

    银月走过来，将哈佛推开，自己在那个位置站了一下，很快得出结论：“这个位置有风。”

    哈佛继续傻傻的：“所以呢？”

    银月用一种关爱智障的眼神看着她：“所以这声音的出现，肯定和风有关，应该不是什么魔兽发出的。”

    她说着，弯腰在附近一点一点的摸索，很快，手上抓着一只银白色但是泛着七彩流光的海螺，笃定说道：“那道声音就是由它发出的。”

    哈佛惊叹：“哇……这只海螺还会唱歌啊！”

    银月：“应该是有风吹入，然后里面可能有某些孔道，导致形成这样的声音。”

    不过这种内陆森林中，为什么会出现一只海螺呢？是地壳变迁，还是有谁将它带过来的？

    如果是地质变迁，那应该过去一段相当漫长的时光，普通的海螺应该都要不风化，要不就变成化石了，不可能像这个海螺一样，看起来就像个新鲜有生命的。但如果是人为带过来的，那个人又是怎么来到这个地下溶洞呢？把这个海螺放在这里的目的又是什么？还有刚才她们看到的那个神秘的召唤图腾，和这个海螺之间，会不会有什么联系呢？

    银月还在研究那个海螺，哈佛又在旁边上蹿下跳喋喋不休的说着：“女神女神，那个海螺是不是能唱歌啊？给我玩一下看看，我要用它来演奏一曲哈士奇之歌！”

    银月这一路上都烦死这只傻狗子了，此时根本没心思搭理她，随口说了一句：“趴下！”

    这是她看到哈佛的原形后就一直想做的事，让那只傻狗乖乖趴着，少来打扰她。现在哈佛虽然变成人形，但是她因为心思不在这里，所以无意间说出了心中一直隐藏的想法。

    原本以为只是随口一说，反正那只狗子该蹦Q还是蹦Q，谁都贱不过它。

    谁知道这句话一出，哈佛瞬间又从人形变回哈士奇形态，而且是在半空中，四爪着地啪叽一声直接摔到地上趴着，连尾巴头耷拉到一边，起都起不来那种。

    银月奇怪的看着她：“你又在耍什么贫呢？让你趴就趴？不痛吗？”

    哈佛眼泪汪汪的：“痛！”

    “那还不赶紧起来。”

    哈佛：“我……我起不来了！”

    她开始着急起来，到底怎么回事？刚好银月‘趴下’两个字一出，就好像有一股巨大又无形的魔力朝她当头压过来，让她被迫变成原形，还必须执行银月的命令，四肢着地的趴着一动不能动。

    银月无语的看着她，“行了，别耍贫了，快点起来。”

    哈佛哭唧唧：“我起不来……呜呜呜……女神你是不是黑魔法师？我被你的魔法控制了！”

    银月：“乱说什么呢，我啥都没做。”

    她也觉得有点奇怪起来，因为这只傻狗看起来确实不像装的。那问题到底出在哪呢？

    想了想，她看向手中的海螺，难道是这东西在作怪？

    于是她对着海螺说了一句：“起来。”

    但是她这句话说完后，哈佛还是继续在原地趴着起不来。

    ？？

    到底怎么回事呢？她不可能无意中觉醒了什么黑魔法连自己都不知道的。

    哈佛趴在那里哼哼唧唧的刚准备博取同情，突然发现自己的爪子能动了，于是赶紧麻溜的站了起来。

    银月看看她，又看看手里的海螺，再次说了一句：“趴下！”

    吧唧……！

    某只可怜的哈士奇又再次摔到地上重新趴着。

    哈佛：“……”

    银月勾起嘴角，心情极为愉悦，评价道：“这东西倒确实不错啊。”

    哈佛：“……女神你快让我起来QAQ。。。”

    银月不管她，又反反复复试了好几次之后，终于得出初步结论。

    这个海螺，可以让施令者对另一个人强制下一个命令。但是只能是唯一的一个，比如她刚才无意中说的那句‘趴下’，作为另一个在场的兽人，哈佛只能被迫执行她的命令。至于这个指令是只对一个人有效，还是对其他人有效，那就要等她们出去后再找其他人试验一下再看看情况。

    还有这个命令施放了之后并不能解除，只能等一分钟左右才会自动解除，这也是后来为什么银月让哈佛起来的时候口令无效的原因。

    不过有了‘趴下’这个口令之后，某只狗子要是还继续犯二，她就有办法治了，不至于让自己恨的牙痒痒的还无可奈何。

    于是银月看着哈佛的眼神开始不同起来，让哈佛胆战心惊，似乎是有一座巨大的五指山拍了过来，让她一辈子也翻不了身。

    银月伸手拍拍哈佛的狗头，说道：“乖，我们再回去之前的召唤图腾那里看看，能不能找到什么线索。这种古老的图腾出现在这里，总让我觉得有点不安心，不能掉以轻心。”

    哈佛被那好几道趴下的口令折腾了一轮后，已经差不多是一只废狗了，直接趴在原地一动都不想动。

    银月威胁她：“你是想自己走呢，还是想我拖着你的尾巴走？”

    哈佛：“……”

    女神你怎么可以这么冷酷无情无理取闹呢？难道面对一只可爱萌萌哒哈士奇，你不应该是关心爱护顺道给我挠挠肚子吗？

章节目录 迷惑阵法

    两人重新回到刚才那个在顶上刻了召唤图腾的位置。

    这个位置就像一个圆形的大厅, 很明显是有人处理过的, 周边那些杂乱的岩石也被削掉，只留几根能够贯通上下的巨大石柱来做支撑。甚至连那原本天然形成的石柱上, 都被人为的也刻上了相应的辅助类图腾。

    哈佛说道：“女神，你看这个月饼, 不是, 你看这个图腾，能看出来是要召唤什么魔神的吗？”

    她倒真的很想知道，到底是哪个魔神, 能和她英雄所见略同，都这么喜欢吃月饼。

    银月摇摇头，“看不出来，这个阵法也不知道经过了多久, 部分图腾花纹似乎有所残缺, 我一时也难以判断。毕竟我对这方面的钻研也不是很深, 如果是族中大长老过来，可能能够看出一二。”

    她就算是再天纵奇才, 毕竟今年也只有二十岁, 对于兽人漫长的生命来说，确实太小了, 很多深奥的东西，家中长辈都还来不及教导她。

    “没关系。”哈佛继续发挥舔狗本色赞美道：“女神你已经很厉害了。”

    银月没搭理她，继续研究几根石柱上的花纹，希望能通过这些花纹看出一点蛛丝马迹。

    哈佛自讨没趣, 只能乖乖的在旁边站着。但她向来是个静不住的主儿，站了没一会，就又四处倒腾去了，这里摸摸那里看看，装出一副专心致志在研究的样子，以彰显自己的学识渊博。

    但其实她的内心活动是这样的：啊，这条石柱上的花纹有点像泥鳅，适合煮粥吃。另一条上的有点像蚯蚓，适合烤着吃。咦……竟然还有长的像苍蝇拍的，这个最讨厌，以前主人经常拿苍蝇拍打我屁股！

    就这般研究了一通之后，哈佛又觉得无聊了，回头去找她家女神的身影。

    却发现银月怔怔的站在一根石柱前，眼神呆滞迷离，像是在看着石柱上的花纹，又像是被人摄了神识般，目光并没有焦距。

    “女神你怎么了？”哈佛伸出狗爪爪在她面前挥了挥，却发现银月并没有什么反应。若放在平时，银月早将她的狗爪子挥开了，顺便奉上一记冷冰冰的杀人眼神。

    哈佛本质上来说，不止是一只舔狗，貌似还有那么一点点抖M的倾向。女神一天不拿冷眼瞟她，她就觉得不自在。

    现在见银月这样，顿时觉得慌了，在她面前不停焦急的问道：“女神女神，你到底怎么了？需要我帮你做人工呼吸吗？”

    说着撅起狗嘴就要吻下来。

    当然，她还是没有这个狗胆的，只能在半途停住。不然等银月清醒过来，若是还有意识的话，估计饶不了她。毕竟银月现在可是掌握了一个让她不得不听话的口令。

    她作为一只刚化为人形的哈士奇，对这个世界的很多东西都是懵懂的，并不知道银月现在到底是什么情况。

    只不过刚才还好好的，现在变成这样了，这期间银月唯一做过的事就是看那些图腾上的花纹，所以肯定和那些图腾脱不了关系。

    但为什么她看了就没事呢？

    哈佛暂时也想不了这么多，先想办法找到出口，离开这个诡异的地方再说。不然她家原本聪明伶俐的女神，进来一趟就变傻了，这怎么得了！

    她的身高和银月差不多，但是力气特别大，直接一把将银月抱了起来，快速离开这个刻满了诡异图腾的地方。

    作为一只狗，她认路并不太依靠眼睛，而是依靠嗅觉。就这样七拐八拐的，顺着空气清新的方向而去，小半天之后，竟然还真给她找到出口，成功回到地面上。

    将银月小心翼翼的放平在草地上，见她依旧没有清醒，哈佛努力说服自己：“我这可不是在趁机占便宜啊，不是为了唤醒女神么。电视上都是这么演的，昏迷不醒的时候就要人工呼吸！”

    于是她心安理得一脸幸福的亲了下去。

    却在要碰到银月的唇时，脸被推开了，嘴巴从指缝中漏了出来，显得特别奇形怪状。

    银月嫌弃的看着面前这张被她的巴掌拍的变形的大脸，还有那张漏出来对她意图不轨的狗嘴，只觉得肺都要被气炸了，直接抛出两个字：“趴下！”

    下一秒，某人又变回哈士奇的样子，直接趴了下来。

    但是银月忘了，刚才哈佛本来就是半伏在她身上的，这会儿突然变成哈士奇形态，控制不了自己的身体，直接整只狗就这样趴在了银月的身上。偏偏她哈士奇形态又特别大只，比人形的时候还要重，毛还多！

    银月只觉得泰山压顶，都快喘不过气来，气急败坏道：“你给我起来。”

    哈佛一脸哀怨中还透着那么点幸灾乐祸道：“女神，你也知道，我要等一分钟时间才能起来的。”

    说着，她竟然还狗胆包天的企图伸出舌头舔银月的脸！

    银月：“……”

    什么叫搬起石头砸自己的脚，她现在总算知道了。

    不对，应该换个词，搬起哈士奇砸自己的身！

    此时见哈佛企图伸舌头舔她，银月冷冷说道：“你舌头要是敢碰到我脸，我立刻把它给剪了！”

    哈佛秒怂，乖乖将舌头缩了回去。

    一分钟后，银月试图把某只癞皮狗推开，“时间到了，你快给我起来！”

    “没到。”哈佛摇摇头，一脸诚恳，“一分钟时间非常漫长的，女神你一定是数错了。”

    银月咬牙切齿的瞪着她：“你起不起？”

    哈佛委屈的汪了一声，企图继续耍赖。

    就在这时，一道惊喜的声音响起。

    “你们竟然在这里？真是的，我们都找半天了。”

    竟然是牛大裙，见到哈佛和银月后，高兴的跑过来。

    不过在看到两人现在的姿势后，有点迟疑的站在原地，问道：“你们是不是在内啥……交~配？我是不是打扰到你们了？要不……我等会再过来？你们继续！”

    说着就想走。

    银月：“站住！给我把它搬开！”

    牛大裙又走了回来，不过作为哈佛的舍长，她还是护短的，问哈佛：“怎样，搬不搬？”

    哈佛的时间早就到了，此时又有第三个人在，也做不了什么，只能不情不愿的自己爬起来，还有点委屈巴巴的。

    银月恨不得打死她，这条死狗，便宜都给你占了，还好意思委屈呢！

    她原地一个跳跃也直接弹了起来，打理一下自己身上的衣物，对牛大裙说道：“我们之前不小心落入一个寒潭中了，具体的稍后再跟你们说，先回去汇合吧。”

    牛大裙点点头，领着她们走了回去。

    队友们自然也是很担心的，又各自询问了一番。银月直接对他们说了在溶洞下面的一些见闻，还将自己对那个召唤图腾的推测。

    作为队长的朱钢强表情严肃的说道：“这件事得上报给教官，不管那是召唤什么的图腾，出现在落日森林中总归不简单。”

    谁都知道落日森林里面危险重重，那么特意跑到这里开辟一个地下溶洞，还刻满了召唤图腾，肯定是要有大动作。

    其余几人都是点点头表示同意，王多鱼说道：“大概……还在我是一条小鱼的时候，似乎有一段时间是有感受到森林里面的能量波动不同寻常，但我当时还神智未开，并不太清楚发生了什么。”

    至于具体的时间，他也不记得是多久，但怎么说也有好几百年。

    六六大顺队伍的几人商量一番后，决定先尽量在森林边缘处活动，不要太过深入。毕竟这片森林太大，高阶魔兽数不胜数，以他们现在几人的修为，还是不要太嚣张比较好。

    皇甫前程一脸兴奋的问银月和哈佛：“你们还记得回去的路吗？说不定那个召唤的图腾，就是要召出什么杀伤力强大的远古魔神本尊，要出来毁灭世界的！我们拯救兽人星球的机会到了！”

    银月看了眼哈佛，说道：“我当时是被这家伙带出来的，你问她。”

    哈佛点点头，“记得，我认路很厉害的。”

    狗认路本来就是天赋，哪怕是一只哈士奇，虽然外号撒手没，但是某些种族天赋是刻在基因里的，并没有这么容易遗忘。

    几人都决定，等出去后将这件事报告给教官，然后再让几位高阶兽人带他们进来再一探究竟。毕竟远古召唤阵法什么的，一听就很神秘厉害的样子，他们也都很想见识一下。

    经过这一番折腾，此时已经是日渐黄昏了。还好其他几人已经找到安全可以过夜的地方，篝火也重新生了起来。

    最重要的是，他们还打到了几只猎物，不用再吃干粮了。

    哈佛见上面被架着烤的小乳猪，问朱钢强：“老大，这个你可以吃吗？不算是残杀同类？”

    朱钢强摇摇头，“我不吃，他们吃。这只是未开化的普通小猪而已，严格来说和我们不是同类。”

    就像地球上的人类和猴子一样，有相似的地方，但没有人会把猴子当同类。

    “哦。”哈佛点点头，又继续说道：“当时我也是这样把银月女神架在火堆上烘毛的，效果特别好。”

    银月：“……”

    麻蛋你还好意思说？害我尾巴都烧秃了！

    下一秒，随着她一个‘趴下’的口令，某只狗子不得不原地躺尸一分钟。

章节目录 桃花螳螂

    其他人还以为这是哈佛比较惧内, 才会在银月一声令下之后直接趴下了, 殊不知这是一个强制命令技能，就算哈佛想反抗也反抗不了。

    牛大裙无奈的摇摇头没眼看, 自己寝室怎么能出一个这样的怂货呢？

    不过人家小两口的事，她也不好意思多说什么, 只能眼不看为净。

    吃完晚餐后, 大家都累了一天，纷纷准备休息。

    但是这里没有床，而且连帐篷都没有, 怎么睡呢？

    哈佛直接保持哈士奇形态继续趴着，表示就这样睡，舒服的很。

    她本来就没当人多久，之前就是一只普通的狗狗, 这样睡已经习惯了。但是其他人和她不一样, 虽然同是兽人, 但他们完全把自己当人来看，只是多了一项能够变身兽类的技能而已, 平时吃穿用度什么的, 完全就是按照人类的标准来。睡觉自然也是要睡床的，这种荒郊野外真的很难入睡。

    银月提议道：“我们去找点柔软的干草和叶子来铺一铺, 将就一晚吧。”

    其他人都点点头表示同意，哈佛却不乐意，“我就这样趴着睡就行，你们去捡干草吧。”

    牛大裙鄙视的看她一眼, “懒不死你。”

    哈佛甩甩尾巴，根本不痛不痒。

    还好这里是森林，干草什么的到处都是，不一会儿他们就捡了一大捆回来，铺成两堆，一堆是给女孩子睡的，一堆是给男孩子睡的。哈佛也顺势挪了过去，在干草堆上懒洋洋趴着，觉得比刚才趴在地上的时候舒服点，不硌肚子。

    银月拍了下她的狗头，“刚才不干活，现在又来赖草堆，你也太无耻了。”

    哈佛才不管这些，摆出一副死狗不怕开水烫的样子，在软软的干草堆上打滚撒欢，玩的不亦乐乎。还不忘招呼银月：“女神，你也变成原形来一起打滚吧，可好玩了。”

    银月冷哼：“我可没你这么傻。”

    这家伙还真把自己当野兽了，悄悄那留着哈喇子打滚的傻样，哪里像个人？

    她还真没冤枉哈佛，不过哈佛一向也没把自己当成人，她本质上就是一只哈士奇，就算因缘际会变成人了，某些天性的东西还是不会变的。

    几人一起就着干草堆休息，不远处篝火还在烧着，他们睡觉之前特意又添了一把干树枝，应该能烧一段时间。哈佛因为上次要去落日森林升级，带了一点类似硫磺之类的物品，还有剩余的，又在附近撒了一点，驱赶野兽。

    不过就算是这样，也还是得几个人轮流守夜，不然在这种魔兽森林中，随时随地都有可能发生危险。

    等到后半夜，大概是三四点钟的时候，这时负责守夜的人是皇甫前程。他大声喊道：“都起来，有情况！”

    皇甫前程的原形是鸟，还是夜视能力很强的紫笙鸟，远远的就发现不对劲了。

    其他人也并没有睡的很深，纷纷起来。

    唯有某只哈士奇还在躺着，睡的贼香，还说梦话。

    银月奇怪的看着她嘴里嘟嘟囔囔的也不知道在说什么，牛大裙在一旁解释道：“她可能在梦里和谁吵架呢，不用管她，等吵赢就好了。”

    这到底是何等的傻逼？在梦里还和人吵架？

    其实她真怪罪哈佛了，之前哈佛不是从系统那里得到了一套‘嘴强王者’的技能嘛，这套技能有个特点，睡觉的时候也能修炼。虽然现在等级还比较低，杀伤力不强，但所谓技多不压身，哈佛还是坚持把它继续修炼下去，才导致像现在这样，做梦都在吵架，还让银月看见了。

    不过银月也没有太多时间关注她，此时情况危急，他们几人必须尽快应对。

    皇甫前程直接变回紫笙鸟的形态，在附近盘旋了一圈，看清楚远处那是什么东西，然后回来和他们报告：“看起来像是螳螂，但是非常巨大，粉红色的，看起来又有点像桃花。”

    朱钢强借口说道：“应该就是桃花螳螂。”

    “桃花螳螂？”牛大裙好奇问道：“那是啥玩意儿？”

    朱钢强解释道：“我之前也遇到过一次，不过是在市场上被人抓来贩卖的，这种螳螂的体型非常巨大，脚长近两米，两只前足锋利无比，而且速度快，非常具有攻击性。平时以大型昆虫为食，但是据说也吃肉，还曾经攻击过人类，速度又快的让人防不胜防，可以说是这种魔兽森林里面的杀手。”

    皇甫前程点点头补充道：“这种螳螂我虽然没见过，但是也看过相关介绍，据说成年桃花螳螂，等级都超过三十级。如果是单只，那我们还不用怕，但我刚才粗粗看了一圈，估计不下十只，还都是成年体。”

    十只成年体的桃花螳螂，也就相当于十个兽魂等级三十级以上的兽人，而且还会飞，这可不好对付。

    现在六六大顺小队中，只有朱钢强、皇甫前程、王多鱼三人超过了三十级，其他三个一年级生，银月现在是二十九级，牛大裙是二十三级，哈佛是十八级，而且还在睡！

    对上这么多桃花螳螂，他们根本毫无胜算。

    王多鱼问道：“跑吗？”

    朱钢强摇摇头，“根本跑不掉，除了皇甫，我们几人的速度都比不上这些桃花螳螂，若是被它们从后面袭击，死的更惨。”

    几人面面相觑，那怎么办？

    这时哈佛终于吵完架醒来，也知道了现在的情况，提议道：“让皇甫变回大鸟，我们全部骑上他的背逃走。”

    皇甫前程幽幽的说道：“我驼不动。”

    这几人各个牛高马大的，特别是朱钢强和牛大裙，哪怕是变回原形，也非常高，体重更是不低，这么多个人，就算他变回紫笙鸟的时候，身形很大，但也很难一下子驮着这么多人逃走。若是那些桃花螳螂追过来，在空中伏击他们，到时候情况更加不利。

    “战吧。”银月说道：“逃跑没可能，和它们一拼还有赢的机会，这些桃花螳螂虽然外形巨大等级也高，但是智慧并不是很高，我们是兽人，可以使用些策略和它们周旋，不一定就打不过。”

    牛大裙也点点头，“嗯，别无他法，只有一战。”

    于是几人各自拿出武器准备战斗。

    要在落日森林中生存这么多天，各种武器肯定是少不了的，这个马汀教官并没有没收他们的。

    朱钢强的武器是一个厚重的圆形盾牌和一把巨斧，在他手上挥舞的虎虎生风。皇甫前程的武器是轻便的工具，再加上他会飞行的优势，作战方式非常灵活多变，在队伍中的作用同样不可小觑。

    王多鱼则是会从手指上射出一种粘液，就像蜘蛛侠似的，直接将猎物缠住，让其他队友进行攻击，可以说是非常好的控制技能。

    牛大裙的武器是一种像牛角一样的回旋镖，同样作战灵活。而且她化为原形后，还可以直接用犀牛的形态，通过意念来控制这种镖，因为这个武器本来就是用她身上蜕下的犀牛角来制造出来的，受她控制。

    这会儿干脆直接变回原形，准备冲锋。

    银月的武器更加特殊，竟然是一种光圈。她把自己的技能成为光辉术，这是神狼一族独有的技能。而且是嫡传一脉，真正拥有神狼纯血的兽人才能够使出这种技能。

    光辉术也可以通过她的双手直接挥出，变成一个个光圈，笼罩在敌人头顶。被笼罩的对象，会觉得身上的力气一点点被抽掉，变得很疲惫，时间长了，甚至能够直接将人吸干，可以说是一个很霸道的技能。

    当然除了光辉术之外，银月的近身搏斗技巧也同样高超，身体素质更是非常好，不然也不可能会成为一年级的首席。

    至于哈佛，目前最有用的技能就是虚空之舞，神出鬼没的玩偷袭，还是挺有用的。

    不过她这段时间梦里都在学吵架，嘴强王者的技能已经升到二级了，这种是群体攻击技能，刚好今晚的桃花螳螂比较多，她倒很想试试看这个技能。

    朱钢强开始分配各人的作战位置：“牛大裙，你第一个出场，先冲锋过去打乱它们的阵型，以你现在皮毛的坚硬程度，那些桃花螳螂应该一时半会伤不了你。我随后过去抵挡，王多鱼和皇甫前程一个在空中射击，一个在地面控制。银月你开出光辉术给牛大裙争取时间。哈佛，你过去偷袭，专门朝着那些螳螂的腿砍，把它们的腿给折了，就翻不出什么花样来。”

    几人点点头，同时开始行动。

    那些桃花螳螂原本并没有打算这么早上前，只是先在附近观察，再找个好时机下手。却没想到被视力极好的皇甫前程发现踪迹，反倒被六六大顺队伍的人先下手为强。

    这可是说是他们成队以来的第一次配合作战，不过在朱钢强的位置分配之下，倒也算有条不紊。

    不远处躲在暗中观察的马汀满意的点点头，笑道：“不错，这群小兔崽子也算勇气可嘉，面对这么多桃花螳螂，竟然没想着逃跑，还敢主动冲上去，就是不知道一会儿能不能打的过。”

    作为几人的教官，他当然不可能说撒手就撒手，这段时间一直在暗中跟着。

    这会儿见几人对上螳螂群，也很想看看他们的真正实力，为什么会这么受到重视，将他都派过来教导他们。

章节目录 烤螳螂

    几人同时出动, 各出奇招。无奈那桃花螳螂的数量太多, 而且等级高速度快，并不容易对付。

    牛大裙化为犀牛的形态在螳螂群中横冲直撞, 那群螳螂也没想到，原本是准备埋伏偷袭的, 却冲出来这么个大家伙, 一时间队伍有点被冲散。

    但是它们本身的甲壳就非常坚硬，又会飞，牛大裙对它们也只能起到暂时扰乱的作用。很快的, 等那群螳螂反应过来，队伍重新成型，又发起有力攻击。它们的智商竟然比想象中的高一点点，起码也能组成一个像模像样的阵型, 并不是满目的各自攻击。

    这时王多鱼也已经赶到, 利用粘液束缚, 将一只个头最大的桃花螳螂捆住，但是那螳螂的力气非常大, 旁边又有螳螂帮它切断那些粘液, 眼看它就要脱困出来。

    王多鱼着急喊道：“赶紧打，我快控不住了。”

    朱钢强随后赶上, 也是直接冲进螳螂堆里面，拿起他的巨斧就砍。但他不是瞎砍，而是通过古武招式来攻击敌人，力求用最省力的方式, 发挥最大的功力。

    空中的皇甫前程也暂时放弃其他的螳螂，先攻击被困住的那只。

    这时候银月的辉光术也已经发出，但她目前等级比较低，发出的光圈范围并不大。以桃花螳螂这样的体积，最多也只能罩住一个而已。于是也对着那只体型最大的螳螂，给它造成持续的负面状态伤害。

    剩下哈佛，左看看右看看，见牛大裙那边捉襟见肘，于是利用虚空之舞冲了过去，挥起大宝剑就砍。

    这大宝剑也是她这次专门准备的，虽然她并没有学过剑术，只是当初烧火棍一类的东西来用。但是配上她的速度和出其不意，还有那巨大的力气，不少螳螂都被她砍中，不一会儿就出现了几只断手断脚的。

    而且这家伙忒阴损，就单挑人家一边脚砍，另一边脚好好的，导致很多螳螂都是失去平衡倒下的，只剩一边的脚徒劳无力的挥舞着，对某只哈士奇恨的咬牙切齿。

    有了哈佛的加入，牛大裙感觉轻松很多。

    而另外一边，四人合力围攻那只最大的螳螂，也总算把它拿下。

    在它倒下的那一刻，一道白光从它身上钻出，钻入朱钢强的眉心中。

    “这是……兽环？”朱钢强大喜，战斗的更卖力了。

    所谓兽环，就是变异魔兽身上才会有的一种特殊能量环，也可以被兽人吸收使用，一般会落在给它最后一击的兽人身上。

    一般兽环等级都是根据魔兽等级来的，被吸收后，少则直接增加兽人的兽魂等级，如果运气好的话，还能直接从兽环中悟到该魔兽的技能，可以说是益处多多。

    但是变异魔兽不好找，基本上战斗力都很强，而且兽环不可剥夺不可售卖，极难获得。很多人一辈子可能都无法得到一个兽环，没想到刚来落日森林第一天，竟然就让朱钢强得了一个，这怎么能不让他喜出望外呢？

    其他人也都替朱钢强高兴，同时心里也在暗暗想着，自己也得弄个兽环玩玩，不能落后太多。

    那只变异螳螂似乎是这群螳螂的首领，它死后，螳螂军们原本有序的攻击立刻变得混乱起来，而且很多都被哈佛和牛大裙去掉攻击力。一时间情况逆转，十余只螳螂很快就被消灭干净，巨大的体型在附近堆了一地。

    朱钢强刚得了个兽环，说话的语气都带着笑意，对队友们说道：“咱们离开这里吧，这么多螳螂尸体堆积，可能会引来更强大的魔兽，此地不宜久留。”

    其他人都点头同意，只有哈佛不情不愿的说道：“我们这么辛辛苦苦杀了这么多螳螂，难道不吃吗？”

    其他人：“……”

    银月拍了下她的狗头，“螳螂能吃吗？”

    “有啥不能的？”哈佛振振有词，“你们看那些腿这么粗，里面肉这么多，跟大闸蟹似的，肯定好吃。”

    这么一说，好像有点道理？

    几人面面相觑，想到了大闸蟹的美味，都不约而同的咽了口口水。

    最后一致决定，烤一只腿试试。

    于是原本想来伏击人类的螳螂，在被杀死之后，还可怜的沦为食物，被烤着吃。

    烤了一会儿，香味飘出，闻着还是挺香的。

    哈佛率先说道：“也不知道有没有毒，这种危险的任务还是由我先来吧，我来为大家伙试毒，谁让我是唯一的普通队员呢？苦什么不能苦领导是不？”

    说着一只狗爪子就想伸向螳螂腿，却被朱钢强一把拍开。

    “作为队长，我自然要身先士卒，怎么能让队员冒险呢？啥都别说了，这种试毒的工作应该由我来！”

    王多鱼直接一束粘液将他缠住，“老大你要三思啊，这种事情非同小可，作为落日森林中的土著居民，能活到上千岁，我的解毒能力才是杠杠的，还是由我来为大家试毒吧！”

    皇甫前程和牛大裙也扑了上去，互不相让，一定要将这个危险的工作揽到自己身上。

    这时银月开口了，“我的纳戒里有一种异火，虽然别的作用没有，但是烤食物特别香，还能发挥出食材本身的特效，让兽人吸收。比如说这种桃花螳螂，如果它的肉能吃，那么用异火烤出来的肉，吃了之后，有可能会增加速度什么的。当然，这个异火只能由我来控制，所以……”

    其他人秒懂，将唯一烤好的一只螳螂腿拱手送到她面前，恭恭敬敬道：“女神请慢用。”

    银月矜持的点点头，从纳戒中掏出一把短刀，干脆利落的将螳螂腿的壳划开，把里面的肉挑出来，还讲究的撒上一点调料，慢条斯理吃了起来。吃相优雅端庄不紧不慢，把其他人馋的口水直流。

    哈佛不停的在原地甩尾巴转圈圈，问道：“好吃吗好吃吗？是什么味的？”

    银月吃完一整条螳螂腿之后才回答她：“还行，确实很像大闸蟹的口感，但是更劲道一点。”

    这话一出，其他人哪里还忍得住啊，望着那些螳螂尸体，都要两眼放光了。之前战斗的时候，还觉得这些螳螂太多了，杀都杀不完。现在一看，这哪里多啊，简直太少了，根本不够吃的！

    他们也不等银月的异火了，各自抓过一只螳螂分开烤，不一会儿就升起好几个火堆。

    银月也拿出了她的异火，神奇的是这种异火竟然能分叉，在她的意念控制下，同时分成六股，浮空烤着六只螳螂腿。

    不一会儿香气四溢，香味飘到了马汀那边，但他现在又不能现身，只能暗暗咒骂，这群小兔崽子，该不会是知道他的存在，故意馋他的吧？简直太不孝顺了，一点都不懂得尊师重道！

    这边，几人吃完自己烤的，又吃银月用异火烤出来的，发现果然更好吃，而且吃完后有一股暖流流入五脏六腑，非常舒服。虽然其他的伴生作用暂时还没体现出来，但是单单这个味道就让人欲罢不能。于是大家都放弃了自己烤，而是围成一圈看着银月等吃的，就像一群嗷嗷待哺的小鸟。也幸亏银月的异火能够分叉同时烤，也用不了多久。

    就这样一边烤一边吃，吃不完的就烤熟了塞进纳戒里。特别是哈佛，她的那个百宝囊空间比其他人的纳戒大上许多，这些螳螂全部塞下去都不成问题。

    等忙活完后，天已经蒙蒙亮了，几人也不打算再睡，准备起来干活。

    朱钢强说道：“我们接下来的目标，不能再混吃等死了，一起去找变异魔兽，争取给每位队员都配上一个兽环，不能只有我这个队长得了，咱得一视同仁。”

    几人都点点头，牛大裙笑道：“没事，第一个兽环本来就该队长得，这落日森林这么大，还怕猎不到兽环嘛。”

    这话也确实在理，虽然危险重重，但是伴随而来的机会也是很多的，兽环的好处所有人都知道，若是这次能拿一个兽环回去，那这一趟历练就太值得了。

    暗处的马汀也点点头，果然还是后生可畏，这群小兔崽子面对危险重重的落日森林，更多的不是害怕而是兴奋和征服。虽然稍显莽撞，但是在这个年龄，冲动莽撞也代表着勇敢无畏，总比胆小怯懦畏惧不去要好。

    当然，若是在狩猎魂环的过程中遇到什么危险，也需要他们靠自己的能力去化解。除非是生死存亡的关头他才会现身。

    不过他的任务也不止是跟着这些学生暗中保护，同时还会根据他们的平时表现和战斗表现打分，分数的多少会直接影响到他们的考核成绩，甚至影响到今后的仕途。虽然这些人中除了哈佛之外，各个的出生都是非富即贵，但是如果得到军方势力的拥护，对他们来说也只是有益无害。

    不过对于自己的真正来历，马汀并没有如实说出，主要是怕说出来吓死小崽子们。

    至于将这六人集齐的目的何在，说实话，甚至连他自己都一知半解。

    “小崽子们。”马汀低声说道：“看看你们还能不能给我带来更多的惊喜。”

章节目录 冒险者队伍

    猎取兽环的过程并不顺利, 一来变异魔兽本身就少的可怜, 可能拥有一百只变异魔兽的族群中，可能都出不了一只变异魔兽。二来一旦出了变异魔兽, 那么它势必会成为这个族群的统治者，受到全面的保护, 很难靠近。

    像他们那种在十几只桃花螳螂群中就有一只变异种的概率是极低的, 而且桃花螳螂的等级也都只有三十几级，在变异魔兽中属于等级较低的，才这么容易被猎杀。若是碰到四十级以上的变异魔兽, 恐怕合他们六人之力，都很难对付。

    今天是进落日森林的第四天，他们依旧在落日森林中寻觅，并没有发现变异魔兽的踪迹, 想要在十天之内给队伍里每个人都配一个兽环, 估计是很难达成了。

    其他人也都觉得有点气馁, 看来上次碰到那只变异螳螂，真的是他们运气好。不过也确银月所言, 吃了那些螳螂肉, 特别是变异螳螂的肉后，他们的速度真的快了些许, 身体也变得更加轻盈了。

    所以现在他们除了寻找变异魔兽外，又多了一个目标，就是找某种有特长能力并且可以吃的魔兽。

    这其中感受最深的其实是哈佛，因为她体内有个神奇的系统, 在她吃下不知道第几块螳螂肉后，系统突然提示：【食用桃花螳螂肉，增加普通魔兽基因1点，移动速度增加1点。】

    【食用变异桃花螳螂肉，增加变异基因1点，移动速度增加5点。】

    截至目前为止，她一共增加普通魔兽基因9点，变异基因3点，移动速度增加了24点。

    虽然这个基数看起来不大，但是那种身体变轻盈和速度变快的感觉，还是能够明显察觉到的。要是能够食用更多的魔兽肉，甚至是变异魔兽的肉，那么这种变化就会越来越明显，身体各方面技能也会得到进一步提高。长期下去，可能对上同一个境界的对手，甚至是高一境界的对手，也有一战之力。

    当然，前提是银月愿意一直用异火给她烤食物吃。

    对此系统有不同的看法，【求人不如求己，就算银月异火和你真成小两口了，但总有不在身边的时候，不可能时时刻刻都黏着。所以你最好自己找到另一个类似的异火，可以为自己所用，这才是最重要的。】

    对此建议，哈佛也觉得非常对，所以她比别人的目标又多了一个，寻找异火。

    但是异火这东西，比起变异魔兽来说，显得更加虚无缥缈，根本无迹可寻，甚至连系统也不知道应该去哪里寻找异火。

    【理论来说，万物都能催生出异火，这种物质和普通的火焰不同，有些异火可能不是热的而是冷的，或者是一种气体，甚至根本不是目前能够认知的某种物质。诞生异火的条件更是千奇百怪无从归纳，真想寻到一枚，只能碰运气。】

    还有一句话系统并没有说，那就是如果哈佛真是天命之子的话，运气这东西简直就是常伴左右的。

    简单理解就是，她想得到什么，天道就会将什么送到她面前。

    当然需要经受一定磨难才能得到，这也是天道对她的考验。

    哈佛并不知道这么多东西，此时她心心念念的只有几个：一，得到银月女神的青睐。二，找到变异魔兽，得到一个兽环。三，找到一枚异火烤肉。四，吃更多的肉！

    甚至她还在想着，下次来落日森林，得多带点调料包过来，最好还带个锅。不然天天都吃烤的，也确实有点腻，还容易上火。

    正在她胡思乱想的时候，突然前方一声惨叫传来，吓的她一个激灵。出于哈士奇的本能，瞬间躲到老大朱钢强那雄壮的身影之后，还探出个脑袋来偷瞄.JPG

    皇甫前程立刻变为紫笙鸟，去前面打探消息。

    不一会儿，他回来跟队友们说道：“前面似乎有几个冒险者，正在被一群咕咕鸡围攻群殴。”

    “咕咕鸡？”几人顿时眼前一亮，鸡什么的，那代表的都是肉啊，可以吃的肉！

    而且咕咕鸡的等级不高，基本都只有二十几级，很少有超过三十级的。

    哈佛恶狠狠的嘲笑道：“那群冒险者也太菜了吧？竟然会被咕咕鸡围殴？”

    一般敢组队进落日森林冒险的，都是等级超过三十级的，不像他们这群学生是被教官丢进来的。真正的冒险者以这个为职业，进森林中猎取魔兽带出去售卖，以此获取报酬维持生计。所以等级低的冒险者，根本不敢进落日森林，虽然钱重要，但是命更重要啊。

    之前也没听过有冒险者会被咕咕鸡围攻的，毕竟咕咕鸡这种魔兽，虽然也是群居动物，但是等级低胆子小，基本都是远远见到人就跑开的，怎么还敢主动攻击呢？

    朱钢强大手一挥说道：“走，我们过去看看。”

    就算不是为了解救那群冒险者，单单是为了那群咕咕鸡，也值得一去。

    等他们过去一看，就见大概有三十只左右的咕咕鸡，正在围攻七名冒险者。那群冒险者中有六个男的一个女的，六人将那个唯一的女冒险者围在中间不让她受到伤害，可见那名女冒险者在团队中的地位。

    那名女冒险者长相极美，虽然比起银月来还稍微差了一点点，但和徐甜甜什么的比起来也差不多了。这样的姿色并不多见。

    见到六六大顺队伍的人后，那几名冒险者惊喜不已，赶紧大声呼救：“前面几位兄弟，麻烦搭把手，时候我们必有重谢。”

    虽然六六大顺的几人看起来都非常年轻稚嫩，但是敢来落日森林冒险的，哪个没有两把刷子？现在情况紧急，多一个人多份力，他们也顾不上这么多了。

    就在他们满心以为对面几人会过来帮忙的时候，对方竟然停滞不前，为首一名最胖最壮的开口道：“有什么好处？”

    说话的真是朱钢强，虽然他们的目标也是这群咕咕鸡，但是平白帮忙，和捞点好处再帮忙，那意义可是完全不一样的。别看他的原形是猪，比谁都精的很，这种白白送上门的好处，不要白不要嘛。

    那群冒险者闻言也是一愣，不过很快意会过来，也是，冒险者们都是唯利是图的，哪有可能白白给他们帮忙呢？

    那名女冒险者对他们说道：“我是莱恩斯城城主的女儿，只要你们将我救下，事后每人一百金币的报酬！”

    一百金币对普通人来说，足够一个五口之家花上一个月了。很多冒险者队伍，一趟的收获可能也就只有一千金币左右，还要出生入死几个人平分。所以一百金币的报酬绝对不算少。

    但是……

    “一千金币一个人。”朱钢强直接狮子大开口。

    那名女冒险者差点直接一口血吐出来，这几个家伙也太贪得无厌了吧？

    无奈现在情况危急，再迟一点他们恐怕就会被这群咕咕鸡啄死了。只好再次开口讲价：“五百金币一个人，求求你们帮帮忙。”

    朱钢强立刻干脆利落的一点头：“成交！”

    女冒险者：“……”

    她怎么觉得好像被坑了？

    六六大顺的其他人都对朱钢强竖起大拇指，果然老大就是厉害，顶着一张憨厚老实的脸，坑起人来简直像个经验丰富的奸商。

    有了六六大顺几人的加入，那群冒险者队伍的压力倍减。

    却不料那群咕咕鸡在这种局势下，不但没有逃跑，反而继续对他们紧追不舍。

    哈佛好奇问道：“这群鸡怎么这么执着针对你们？难道说你们强X了它们的母鸡？”

    冒险者队伍：“……”

    其中一人说道：“我们也不知道是为什么，可能是不小心误入这群咕咕鸡的巢穴，让它们觉得地盘被入侵了，才这么紧追不舍。”

    “哦，那你们也是够倒霉的。”哈佛点点头，却对他们所说的话完全不信。

    虽然她来到兽人星球的时间并不长，但是对咕咕鸡这种最普通的魔兽也还是了解一二的。这种鸡的胆子非常小，要是遇到强大魔兽或者兽人的入侵，只会逃跑，不可能会这么奋不顾身的攻击。除非有别的原因，别的被冒险者队伍特意隐瞒的原因。

    那么这群冒险者们，宁愿冒着被鸡群围攻致死的危险也要隐瞒的秘密，到底是什么呢？

    哈佛突然好奇起来，说不定这次除了鸡肉和金币之外，可能还会有别的收获。

    那群咕咕鸡也终于在十几人的攻击之下慢慢败下阵来，剩下几只咕咕鸡见局势已经彻底败退，只能被迫离开。撤退之前，还不甘的望着那名女冒险者。

    这种情况，六六大顺几人都看在眼里，都不约而同的看向那名女冒险者。

    看来秘密就在这个女人身上。

    等那群咕咕鸡离开后，女冒险者率先走过来，对六六大顺几人说道：“先自我介绍一下，我叫莉茨，感谢你们的搭救。”

    朱钢强说道：“你不是冒险者吧？”

    莉茨惊讶了一下，问道：“你怎么知道？”

    朱钢强直言不讳，“因为你太弱了。”

    莉茨：“……”

章节目录 出尔反尔

    然而还没等她有所反应, 一道矫揉造作的男神音又响起。

    “呵, 女人，别以为我救了你, 就对我芳心暗许。我的任务是拯救世界，暂时无暇谈恋爱, 只能辜负你了。”

    正是四五十度角看天, 故作忧郁的皇甫前程。

    这家伙似乎总是喜欢无时无刻的彰显自己的与众不同，还有拯救世界的伟大使命。并且热衷于将自己塑造为一个充满悲壮色彩的英雄角色，并以此为豪, 沉溺在幻想的二次元世界中不可自拔。

    队友们都已经慢慢习惯他的神经质了，但是对外人来说，冲击力还是有点大的。

    至少莉茨就是一脸懵逼的望着他，一副你是谁你在说什么你怕不是个傻子吧……之类的复杂表情看着他。

    当然, 皇甫前程将这种复杂交错的感情归咎为对他深厚的爱, 和因为理解他肩负的使命而不得不将这种爱意苦苦压抑的悲情, 一时间更觉得自己为了拯救世界付出太多。

    还没等莉茨从前面两人的打击中恢复过来，她的手就被握住了。

    定睛一看, 一个长相更为俊美, 但是脸上总隐约透着一股猥琐的男人站在她面前，握着她的手深情款款问道：“莉茨, 你愿意和我交~配为我孕育后代吗？”

    莉茨：“？（？？？）？”

    嘛情况？

    这英俊中还透着一股猥琐的人，正是王多鱼。

    他和皇甫前程不同，前者心心念念是拯救世界，他心心念念是生娃, 生的越多越好那种，终身目标就是子孙满堂坐享天伦之乐。

    莉茨表情无助的看着六六大顺战队的另外三人，希望能够找到一个正常人来和她沟通。难道现在这个世界，正常人已经如此稀少了吗？

    作为外交部部长的银月，觉得此时应该是自己出场了。

    于是她走到莉茨面前，礼貌的对她点点头，说道：“你好，我叫银月，在队伍中负责外交事宜。关于你刚才答应给我们的每人五百个金币，请问什么时候支付？”

    这话还显得比较正常，莉茨稍微松了一口气，“只要你们配合我请的那些冒险佣兵们，一起将我送回城主府，我自然会兑现我的承诺。”

    银月眉头微皱，语气冷了下来，“你刚才说的是我们将你救下，就每人五百金币。”

    虽然她也不缺这区区五百金币，但是为了队友们的福利，必须讨回来。

    莉茨解释道：“我现在身上并没有这么多金币，所以你们只有将我护送回城主府，才能拿到钱。”

    危机解除后，莉茨说话的语气和刚才的请求谦卑不同，现在隐隐透着一股上位者的高傲自信，认为这些人只是普通的冒险者，应该不敢跟她撕破脸。虽然她也不屑于为了这一点金币毁约，但这些人想要钱，自然得对她态度恭敬点，否则一毛钱都别想得。

    银月的语气彻底冷下来，并且也感受到了莉茨高高在上的态度，问她：“所以说你现在是想毁约？可以，既然如此，那我们就按照没有施救的情况来算。”

    她顿了顿，继续说道：“如果没有我们的施救，那你们就会被那群咕咕鸡啄死，既然如此，那我们现在把你杀了，欠款一笔勾销。”

    她话音刚落，作为头号狗腿子的哈佛立刻跳出来，点头称赞，“对，女神讲的对！你给不给钱，不给钱我们就杀人灭口！”

    莉茨：“……”

    就这样还外交部长呢，有这种不给钱就杀人的吗？你到底懂不懂外交手腕？

    她还想说什么，又被哈佛打断了：“你闭嘴，不准反驳女神的话！虽然你长的也有点好看，但不是我喜欢的类型，是没有话语权的！”

    莉茨：“……”

    这到底是一只什么奇葩队伍啊，就不能有一位正常的吗？

    她将最后的希望放在牛大裙身上，“这位帅哥……”

    牛大裙生气的瞪着她：“叫谁帅哥呢？我只是位柔弱女子难道你看不出来吗？是不是瞎？”

    莉茨：“……”

    特么身高接近一米九，浑身肌肉的柔弱女子？

    她终于放弃谈判，反正这些人也都是些无足轻重的小角色，就算能力还可以，但是放在外面根本不值得一提，没必要和他们多费口舌。

    于是她直接强硬说道：“我答应你们的酬金不会少，但如果你们敬酒不吃吃罚酒，那也别怪我不客气。我们这边七个人，你们只有六个，而且等级还没有我们高。到时候谁杀谁还不一定。”

    这群冒险者中，等级最高的已经有四十八级，比朱钢强的等级还高，而且人数还多一人，真打起来的话还是占很大优势的。

    哈佛对她说的话嗤之以鼻，“你们真这么厉害的话，刚才也不至于向我们求救了，怎么着，到底给不给钱？”

    六六大顺战队几人也纷纷拿出武器对着莉茨。

    虽然五百金币并没有多少，没必要为了这点钱杀人。但是对方这种出尔反尔高高在上的态度确实令人很反感，也得给她一点教训才行。

    冒险者队伍们也都纷纷拿出武器，双方局势剑拔弩张一触即发。

    然而就在这种时候，哈佛突然凭空消失了！

    六六大顺战队的人都知道她的虚空之舞技能，并不担心。反倒是那群冒险者们，惊讶的眼睛睁大，怀疑是不是自己眼花了。

    下一秒，哈佛出现在莉茨身后，一把锋利的牛角匕首抵在她的脖子上。

    “怎样，还赖账不？”哈佛撤出一个邪魅狂狷的笑容，用一种故作冷酷的嗓音说道。

    莉茨此时被吓出一身冷汗，这种到底是什么能力？人怎么可能凭空消失又出现呢？若是她想的话，是不是可以不费吹灰之力杀死任何人？

    此时她有点后悔刚才的行为，毕竟这等于得罪了一个随时能够取她性命的恐怖杀手。就算这次她履行承诺将报酬支付了，谁知道那个女人会不会记仇，下次还来杀她呢？唯一的办法，就是将这个女人彻底消灭掉，清除隐患。

    不过现在最重要的还是保命要紧。

    于是她赶紧说道：“你先把匕首放下，我现在就支付。”

    哈佛冷眼看她：“你现在有钱吗？”

    莉茨深吸一口气压下怒火说道：“你们一共六个人，就是三千金币，这点钱我还是有的。”

    “哦。”哈佛点点头，“但我们现在涨价了，一人一千金币，不给就杀了你。”

    莉茨：“……”

    她再次后悔，刚才要是直接痛快的给钱就好了，眨眼工夫又涨了一倍！多出来的三千金币，就算对她来说也不算小钱了。虽然她父亲是城主，但平时对她的管教挺严格的，财政方面更是牢牢把持着，一个月只给她两千金币的零用钱。偶尔她还得靠自己去猎一些魔兽晶核什么的来换钱，不然都不够平时花费的。

    不过现在匕首就架在脖子上，由不得她不答应。

    只能忍辱负重的点点头，表示同意这笔交易。

    等她交酬劳付清，哈佛又问了一句：“你现在还有钱吗？”

    莉茨紧张的捂紧自己的钱袋，戒备的望着她，“你还想干嘛？”

    “送你回家啊。”哈佛一脸诚恳的说道：“只要你再支付我们一人一千金币就可以了，我们一定把你完好无损的送回家。”

    莉茨咬牙切齿道：“谢谢，不用了！”

    说着就想走。

    却被皇甫前程喊住了：“等等，站住。”

    “你们……你们不会想反悔吧？”莉茨惊讶的望着他们，没想到这群人竟然如此无耻，拿了钱还想耍赖！

    皇甫前程说道：“我刚才见你们拿了一个金色的什么东西，才被那群咕咕鸡围攻的，到底是什么？交出来你就可以走了。”

    这是他刚才变成紫笙鸟出去打探情报的时候看到的，莉茨从咕咕鸡群中拿了一个金色的东西放入自己的纳戒中，才引来了那些鸡的群殴，可想而知这个东西肯定非常重要，不管是对鸡群，还是对这些冒险者来说。

    这么重要的东西，肯定特别珍贵值钱，没看到就算了，既然看到，怎么能够轻易放过呢？

    莉茨摇头，果断拒绝：“不可能，那个东西不可能给你们，这是我们冒死拿到的。”

    皇甫前程耸耸肩：“可是如果没有我们，你们现在已经死了。”

    朱钢强也点点头，“对，交出东西，你们直接走人。不然就全部留下。”

    如果一开始，莉茨对他们客气一点，有对救命恩人该有的态度。他们可能还不好意思下黑手，但是谁让她一副大小姐高高在上的样子呢？既然这样，那也不要指望他们客客气气的遵守啥礼仪道德了。

    兽人世界向来是强者为尊，更何况是在这危险重重的落日森林中，谁拳头大谁就是老大。

    莉茨咬牙道：“你们这群强盗，可知道得罪莱恩斯城的后果？”

    朱钢强笑着摇摇头，“得不得罪莱恩斯城我不知道，但你们能不能平安走出去，这个我是知道的。”

    莱恩斯只能算是中小型城市，在六六大顺战队几人看来，并不足为惧。

    除了哈佛之外，其他几名队员各个来历不凡，每一个的身份地位都比莉茨高贵的多，但是也没人像她一样高高在上目中无人，更不会跟她这么蠢，无时无刻不把自己老爹搬出来耍威风，这不是坑爹是什么？

章节目录 吓吓你

    双方局势一触即发, 莉茨对着六六大顺战队的人说道：“我最后再给你们一次机会, 真要与我们为敌？要知道你们整体实力和我们还是有不少差距，单单是境界碾压, 你们就受不住。”

    在兽人星球，兽魂等级每相差十级, 就是一个大境界以上, 就会收到境界压制。境界差的越多，压制效果越厉害。而冒险者队伍中，最高的已经有四十八级, 但是六六大顺战队最低的哈佛才十几级，差了三个大境界，这种压制性效果可不是开玩笑的。

    随着莉茨话音一落，冒险者队伍中那个境界最高的玄兽级兽人, 直接就将自己的威压散发出来, 其他冒险者也是脸露得意之色。想看看这群小年轻被境界压制后还敢不敢这么拽。真是的, 也不打听打听他们的身份，也是城主千金比较宽宏大量不和他们计较, 还给他们六千金币的报酬, 若是换成其他人，早就二话不说直接开打了。

    这些人这样想的时候, 压根忘了刚才哈佛是怎么在众目睽睽之下将莉茨牵制住，还差点把她杀了的。

    现在冒险者们想等着看六六大顺战队的人被境界压制之后的狼狈模样，却注定失望了。

    特别是等级最低的哈佛，奇怪的看着那名玄兽级的兽人, 问道：“你怎么了？便秘吗？表情有点痛苦。我这里有健胃消食片，只卖十金币一颗，你要吗？”

    那名玄兽级兽人：“……”

    等等，哪里出了差错？按理说以哈佛这样的等级，此时应该已经在他的威压之下动弹不得了。怎么现在还活蹦乱跳的，还敢诬陷他便秘！

    其实他哪里想的到，哈佛根本就不是这个世界的兽人，身体结构和他们也不完全一样。甚至这些兽魂等级什么的，都是系统根据这个世界的体系模拟出来的，只是表面类似，真正内里是完全不一样的，升级方式也完全不同。

    所以三十级的境界压制，在哈佛面前根本形同虚设。别说三十级，就算来个九十级的圣兽，那威压对哈佛也是没作用的。除非是使用物理手段攻击，否则这只狗子基本是魔法免疫。

    而其他队员，兽魂相对较低的牛大裙和银月，两人的血脉都很稀少，一个是灵犀血脉，一个是神狼血脉，本身这种血脉优势就很明显，她们还都是嫡系，各自种族中的少族长。从小就受各种抗压训练，身体方面更是用各种天材地宝来淬炼过的，自然和普通的兽人不同。虽然她们现在只是二十几级的元兽，但是都接近三十级，在突破的关口了，所以境界压制虽然对她们起到一定的威慑力，但效果并不强。

    至于皇甫前程和朱钢强，一个是三十八级的幻兽，一个同样是四十一级的玄兽，也都出身高贵，身体同样经过淬炼，天赋更是出众，一个是三年级首席，一个是五年级首席，这种万里挑一的天才型人物。一个大境界的压制，对他们来说形同虚设。像这种天才，都是可以越级挑战的。

    而本身作为魔兽的王多鱼，没人知道他现在到底有多少级，连他自己也不知道。

    但是能够变化成人的魔兽少之又少，据说都有七十级以上。

    不过王多鱼似乎是一条笨鱼，并不怎么懂得利用自己的技能，还有他加入六六大顺战队的原因，至今也是一个谜。

    这样一位魔兽大能，哪怕能力发挥不出，但是也丝毫不惧四十几级兽人的威压。不但不怕，甚至还有点想笑！

    于是就造成了现在的局面……那名释放出威压的兽人，不但没有取到应有的效果，反而显得自己很尴尬。就像哈佛所说的，因为需要源源不断的输出威压，所以他的表情确实看起来有点像便秘。

    至少他的队友们看他的表情都有点微妙，以前并不觉得什么，听哈佛这么一说之后，恐怕以后都无法直视他了。

    那名玄兽级兽人气急败坏，再也无法维持威压的输出，干脆直接收了回来，还伴随着松一口气的表情。

    哈佛又问：“这是疏通了？”

    玄兽级兽人：“……”

    他实在很想把面前这家伙打死，但想到刚才她那神出鬼没的技能，决定还是先忍一忍，把她其他的队友解决掉，最后再对付她。

    双方此时已经是彻底撕破脸，也没啥好说的，直接抄家伙就是干！

    但是双方刚一开打，朱钢强和牛大裙就直接变成兽型，一个像座肉山一样杵在那里，一条猪腿都有一个人这大，皮死厚死厚，毛还硬中带刺，一刀砍下去，毛都不断一根。牛大裙则是变为犀牛形态后，同样皮毛坚硬，而且速度快，配上头顶上的独角，就这么直直冲过去，直接将一个人撞翻。那人都没来的急发出声音，直接两眼一闭，也不知道是晕过去了还是已经死了。

    皇甫前程则是变为半人半鸟的形态，俗称鸟人。就是有一双大翅膀，然后双脚也变成锋利有力的鸟爪，只有脸和身体没有变。他直接将王多鱼抓上空中，让王多鱼释放他的粘液束缚。

    银月则是快速放出光辉术，目标直指那个等级最高的玄级兽人。那名兽人原本并不以为然，因为银月的等级只有二十八级，比他足足少了二十级。而且那光辉术看起来就像一个普通的光圈，并不具备什么杀伤力。

    也是因为这个轻忽，让他之后的战斗越来越被动。

    至于哈佛，她已经消失了，没人知道她去了哪里，又是什么时候会出现。

    冒险者队伍各个严阵以待，提防哈佛突然出现，又像刚才一样直接一把匕首架在自己脖子上。

    他们几乎全部的注意力都用在防备哈佛上面，忽略了其他人的战斗力。

    朱钢强变成肉猪后，体型巨大，根本不需要用什么技巧，直接像一台举行碾压机一样碾压过去，那群冒险者纷纷撤退。他们也不是不想变为兽型，但是没有谁的兽型有这么巨大，并不占优势。

    还有其他几人的配合作战，空中单位地面单位都有，一开始不受重视的光辉术，在持续源源不断的吸收那些冒险者身上的能量和精神力后，他们终于察觉不妥了，但这时候败局已现。

    就在他们想拼力一搏挽回局势的时候，哈佛出现了。

    她并没有单一针对某个人，而是这里捅一刀那里踢一脚，在人家想打她的时候，她又消失了，可以说无赖至极，也同样无解。

    他们的目的并不是真的要杀了这些冒险者，毕竟他们现在都是学生，本身心思也不是很恶毒。只是想将那个金色的什么东西拿到手就放他们走。

    就这样，六六大顺战队的人越战越用，冒险者队伍这边，却在银月的光辉术作用下，精力越来越差，还有哈佛不停的骚扰，让他们根本无法专心作战，毕竟看不见的敌人才是最危险的。

    再加上空中的皇甫前程和王多鱼，他们这次出来根本没有能够在空中飞行的兽人，对上六六大顺几人，可以说吃了大亏。

    等到后面，战局已经彻底一面倒，那群冒险者就算再负隅顽抗，依然不是六六大顺战队的对手，最后全被捆成一团绑在大树上。

    六六大顺几个队员走过来，笑眯眯的对他们说道：“怎样，交不交呀？不交我们可不客气了，对你们先~奸后杀再奸再杀！”

    几名冒险者都不怕，只有莉茨脸色发白，显然也想到了，先`奸后杀什么的，应该是针对她的。

    但是她显然多虑了，因为……

    朱钢强将王多鱼扯了过来，对几名冒险者恐吓道：“看到我们这位俊美的小同志了吗？他可是男女通吃的，只要谁能给他生娃，都能下的去口！”

    王多鱼不满道：“老大，你怎么这样说，我也是有品位有追求的，这些兽人长的这么丑，我才看不上。”

    朱钢强将他拉到一边做思想工作，“反正奸谁不是奸，为了咱战队的集体利益，只能牺牲你个人了，毕竟你也是小队长对不，怎么能如此不顾全大局呢？”

    “行吧。”王多鱼一脸勉强为难的样子，语气中却隐隐透露出兴奋：“那我要先奸哪一个？”

    朱钢强：“你去挑一下，看上哪个奸哪个！”

    于是王多鱼过去开始挑选了。

    冒险者们：“……”

    他们从来没想到，有一天除了要担心自己的生命安全外，还要担心菊花的安全！

    其中有一名冒险者终于忍不住了，在王多鱼来回扫视几圈后，他闭着眼睛大声喊道：“那枚金蛋在莉茨小姐手里，我们只是受她雇佣的佣兵团，拿报酬做事的，不关我们的事啊。这位大哥，请吊下留情！我上有老下有小，实在不喜欢男的啊！”

    这话一出六六大顺战队的几人都笑了，这位冒险者兄弟也是人才，吊下留情都说的出来！

    莉茨见自己被出卖，顿时脸色更难看了。还准备说些什么，这时朱钢强又将哈佛拉了过来，继续威严恐吓：“看到了吧，咱家小哈，对女的感兴趣，若是你不将金蛋交出来，就让她也对你这样这样再那样！”

    莉茨：“……”

    这到底是一群怎样的奇葩啊啊啊啊啊？？？！！！

章节目录 蓝冰玉

    这话一出, 哈佛顿时不满了, 对朱钢强说道：“老大，你怎么能这样陷害我呢？我唯一想奸的只有银月女神一个, 对其他人没兴趣！”

    说着，一双蓝汪汪的狗眼还真挚的望着银月, 企图通过眼神来传达她强烈想X的念头。

    银月微笑的看着她, 淡淡吐出两个字：“趴下！”

    哈佛：“……”

    得嘞，又差不多是一条废狗了。

    朱钢强无奈的抹一把脸，将目标转向皇甫前程：“你上！”

    皇甫前程死命摇头, “我可是要负责拯救世界的男人，怎么能耽误在男女私情上。”

    朱钢强长叹口气，一脸为难的搓搓手，“行吧, 那就只能由我亲自上场了！”

    其他人：“……”

    老大, 其实这才是你的真实目的吧？兜这么大一个圈子。

    莉茨崩溃的看着面前又肥又壮的朱钢强, 虽然那张脸并不算丑，但是体格摆在那里, 一看就很吓人。最后衡量利弊之后, 还是决定妥协了。

    毕竟金蛋什么的，以后还可以再找, 但是女人的清白很宝贵，只此一次。

    于是她对朱钢强说道：“你把我放了，我把金蛋给你，就在我的纳戒里。”

    朱钢强高兴的点点头, 麻溜的给她松绑。莉茨不情不愿的从纳戒中掏出金蛋递给他，朱钢强接过，随手递给皇甫前程，“你先帮我拿着，我再和这位小姐姐聊聊天。”

    莉茨一脸戒备的望着他：“你还想怎样？金蛋和刚才的一千金币酬金我都给你了，不要做的太过份！”

    “小姐姐不要误会嘛。”朱钢强腆着脸说道：“我就是想了解一下，这个金蛋到底是什么东西，有什么价值，值得你们这么大费周章的弄到？”

    莉茨咬牙切齿的瞪他：“想知道就自己去查！”

    麻蛋，抢了宝贝之后，还想她出一个使用说明？这天下间还有比他们脸皮更厚的吗？

    朱钢强一挥手：“继续绑起来。”

    莉茨：“……我说！”

    她开始解释自己这次前往落日森林的目的，和这颗金蛋的用途。

    一开始的时候，莉茨只是在落日森林外面的集市中做一些收购转卖的生意。因为她来自莱恩斯城主府的人脉，所以很多冒险者和佣兵团都乐意卖她个人情，和她交易。

    前段时间，有位富豪高价求购变异咕咕鸡的蛋，一枚蛋竟然竟然出价十万金币。

    咕咕鸡算是落日森林中数量最多的魔兽，同样的，变异种的概率也相对较高。但是有一个问题，一般的变异魔兽，产下后代的概率都极低。所以要找一枚变异咕咕鸡的蛋并不是这么好找的。

    她雇佣了一队冒险者团队，在森林中寻寻觅觅一个多月，都快要绝望了，才发现这个咕咕鸡群，并且里面有一颗金灿灿的蛋，这让她不由得喜出望外。

    金色的蛋，这代表什么？

    不仅仅是变异魔兽，而是更高一级的神血魔兽！

    如何理解这个概念呢？

    所谓变异魔兽，就是在原本普通魔兽的基础上，发生的一些异变。比如说一只普通魔兽，身体素质是10分，那么以此基础产生的变异魔兽，身体素质可能达到五十分，六十分，或者更高一点的七八十分，这种情况已经很少见了。就是说变异魔兽和普通魔兽相比，虽然是优秀许多，但并没有特别稀有。一般一个族群中都有可能诞生一两只变异魔兽。

    但是神血魔兽就完全不一样了，这简直就是本质上的区别。

    如果说普通魔兽的身体基数是十点，变异魔兽的是五六十点，那么神血魔兽，直接就是一百以上，甚至好几百，上千上万点，上不封顶那种。等级越高的神血魔兽，身体基数就会越高。

    而变异咕咕鸡的蛋原本应该是蓝色的，但是在看到那枚罕见的金色巨蛋时，莉茨就知道，这肯定是一只神血级的魔兽。

    这其中代表的价值可就难以估量了，若是拿到黑市上去拍卖，上百万上千万金币都是有可能的。

    这也是为什么莉茨他们宁愿冒着生命危险都要带着这枚金蛋的原因，也是为什么咕咕鸡群宁愿冒着被灭群的危险也要对他们紧追不舍的原因。

    却没想到，他们九死一生带出来的这么珍贵一枚神血蛋，竟然被人家截胡了，也怪不得莉茨要气的七窍生烟差点晕死过去。

    哈佛安慰她：“做人要看开点嘛，本来你们被咕咕鸡围攻的时候，就是我们帮忙解围的，所以这枚鸡蛋从理论上来说应该是我们自己凭实力获得的，和你们关系不大。”

    莉茨气急败坏说道：“胡说八道，你们解围的报酬我不是付过了吗？”

    “这一码归一码，我们那个报酬只是救你的报酬，和抢鸡蛋什么的没有半毛钱关系。”

    莉茨瞪她：“强盗逻辑。”

    哈佛耸耸肩，一脸嚣张：“不服气啊？不服气憋着。”

    莉茨：“……”

    若不是现在技不如人，她肯定会将这几人抓起来，狠狠凌~虐致死，才能出她心头一股恶气！

    不过等着吧，这件事不会这么善了的，等她出了落日森林，有的是办法对付他们！区区几个冒险者，竟然敢在她莉茨头上动土，简直是活的不耐烦了！

    也不管莉茨是怎么想的，得了金蛋的六六大顺战队几人，各个眉开眼笑，围着那枚金蛋打量，稀罕的很。

    哈佛口水都快流出来了，宝贝似的摸着那枚金蛋，充满期盼的说道：“也不知道好不好吃啊，这么珍贵的东西。”

    牛大裙：“是啊，做茶叶蛋吧要不，这么厉害的蛋，也只有用最贵的茶叶才能配得上它！”

    皇甫前程：“我觉得要不拿来做蛋糕吧，这样每个人也能吃的多点。”

    朱钢强：“做卤蛋也不错，就跟卤猪头肉一样，我会做。”

    几人七嘴八舌的讨论着这枚金蛋的吃法，一旁原本准备离开的莉茨，实在忍不住了，又走了回来，对着他们生气说道：“你们简直是暴殄天物，这么稀有的一枚神血蛋，怎么能用来吃呢？”

    几人望着她，六脸懵逼，“不吃会坏掉的。”

    莉茨：“……”

    她深呼吸了一口气，实在不想管了。但是想到一枚神血蛋就这么被吃掉，就觉得于心不忍。更重要的是，若是直接被吃了，那她以后讨回来的概率就为零了。于是不得不多说了几句：“神血蛋都是受~精蛋，里面是有生命在孕育的，好好孵化的话，能够孕育出神血生物。神血生物你懂吗？”

    几人摇摇头，“不懂。”

    毕竟神血生物什么的，太过罕见，只有常年做魔兽买卖生意，并且结识了不少高层的莉茨，才略知一二。但她也只是知道神血生物极其稀少，价格昂贵，至于更详细的，也并不太清楚。

    只有银月接话道：“你确定这里面是神血生物吗？”

    莉茨一看这话，猜测银月应该是知道神血生物存在的，于是对她说道：“确定，只有神血生物的蛋才是金色的，而且只要里面有神血，就一定会有生命。至于孕育出来等级高低，就看个人运气了。”

    银月点点头，对她说道：“这么说来，我们确实是占了大便宜。”

    说着，她从纳戒中掏出一样东西，递给莉茨：“这个给你，我们两清了。”

    莉茨嗤之以鼻道：“你知道神血生物的价值吗？随随便便什么东西都想抵消掉？未免太天真了！”

    银月冷眼看她：“你知道这件东西的价值吗？”

    莉茨听她这么说，才认真打量递过来的这件东西。

    是一枚蓝色的玉石，呈半透明状态，有六个菱角，也不知道是天然形成的形状，还是人工打磨出来的。入手冰凉，一股寒气源源不断的透过玉石传出来。不一会儿，莉茨的手上竟然结了一层寒霜，吓得她赶紧拿一块羊皮将那块玉石包裹住，同时不敢置信的问银月：“这个是……蓝冰玉？你竟然有这么大一块蓝冰玉？”

    银月点点头，“如何，价格能相抵吗？”

    这次莉茨没话说了，只能沉默的点头表示可以。

    蓝冰玉可遇不可求，据说一条蓝玉矿脉中，都不一定能有一斤蓝冰玉。而银月递过来的这块，起码有两斤了，说价值连城也不为过。

    蓝冰玉的价值，对某些人来说是无价之宝，对某些人来说又毫无作用。

    其实它主要是针对高阶兽人的突破，等级越高的兽人，突破越难，危险程度也越大。特别是到七十级以后，稍一不小心就容易爆体而亡。但是如果有一块蓝冰玉在身边，就可以很好的帮忙疏导体内的能量，让这些能量冲击经脉骨髓，减少能量暴动的概率。而且用蓝冰玉疏导后的升级，往往比普通升级的效果更好，能量也更稳定，下一次再突破也会更顺畅。

    所以在高级兽人眼里，这东西就等于他们的命。而大部分资源，都掌握在这些高阶兽人手中，为了一块蓝冰玉，他们可以拿无数奇珍异宝来交换。

    能够轻易拿出一大块蓝冰玉来换一颗金蛋，银月的身份顿时让莉茨惊骇不已。

    神血蛋虽然宝贵，但和这么大一块的蓝冰玉比起来，确实价值差了不少。

    原本还想着等出落日森林后狠狠报复的莉茨，这下惊出一身白毛汗。幸亏知道的早，否则若是热上银月，别说她，恐怕整个莱恩斯城都要陪葬。

章节目录 鸡同鸭讲

    而面前她以为是普通冒险者的六人, 恐怕身份要普通估量了。

    这时候她才真正发现, 面前六人都特别年轻，哪怕是朱钢强, 虽然气质沉稳，还长这么大块头, 但是脸却是稚嫩的。

    其实也是, 相对于兽人三百年以上的寿命来说，朱钢强现在才二十六岁，其实还相当于地球上的青少年, 不年轻才怪。

    莉茨今年已经四十几岁了，年龄差不多是他的两倍，但看起来也是一位年轻女性的模样，所以她一开始就忽略了面前几人的年龄。毕竟在兽人星球上, 兽魂等级越高, 寿命越长, 所以年龄是最具欺骗性的东西。

    但现在重新审视才发现，面前这几人不是因为兽魂等级高才显得年轻, 而是真正的年轻。

    那么在这样的年龄, 就敢进危险重重的落日森林中探险，这恐怕是大家族精心培养的核心子弟。

    别看莱恩斯城这么大, 但只是个中小型城市，其中并没有真正实力雄厚的大家族，就算她父亲作为城主，实力和那些大家族比起来, 也根本不值得一提。所以她做魔兽生意的时候，才不得不对那些大家族阿谀奉承。

    衡量这些利弊似乎很复杂，但对于莉茨来说，只需要一瞬间的功夫。毕竟她可是在生意场上打磨许久的，作为商人，最懂得的就是趋炎附势。原本的高高在上只是针对普通人，城主女儿的身份，再加上商人的本性，让她不由自主的就养成了这样对什么人说什么话的态度，没想到这次踢到铁板了。

    于是前后短短几秒钟的时间，她的态度来了个一百八十度大转弯。

    由原先的对几人看不起，甚至怀恨在心想寻机报复，到现在的小心翼翼甚至想讨好结交。

    不过六六大顺战队的六人并没有发现她这样的心思，毕竟对于莉茨，他们也没怎么看的上，自然不会太过在意。

    或许他们自己都没有发现，在家族的精心培养下，他们的格局和眼光都已经和普通人不太一样了，看到的也只是和自己同一个层次的对手，层次相差太多的，压根不会放在心上。

    至于身份被填了个孤儿，无权无势的哈佛？

    哦，她是一只哈士奇，天生缺心眼，不能相提并论。

    想清楚这些复杂的厉害关系后，莉茨小心翼翼的将那块将近两斤重的蓝冰玉收了起来，对银月说道：“这块玉石价值连城，能够用来和金蛋交换是我赚了。这样吧，等回到莱恩斯城后，我再支付您一些金币作为抵消，您看数目多少合适？”

    虽然这其中的差价她不一定给的起，但怎么也得表达一下自己的心意，要是对方要价太高，她就再想想办法筹借一点吧。做生意这么多年，人脉还是有一点的。

    谁料银月摇摇头，直接说道：“不用了，你拿了蓝冰玉赶紧走吧，我们之间一笔勾销。”

    像这样的蓝冰玉，在外界看起来自然是宝贵无比，但是没人知道，在神狼一族中，这东西虽然珍贵，但还远不到稀罕的程度。

    神狼一族族人并不多，但是掌握的资源多到世人难以想象的程度。目前为止等级最高的98级圣兽级兽人，也出自神狼一族，就是他们的大长老。甚至他们族中目前为止一共有五名圣兽级兽人，和外面猜测的只有三名根本不一样。别看只多出来两名，但是圣兽级兽人是什么概念？全是一方大能的存在，走出去随便咳嗽一声都能引发一场大地震的。

    而一个人数不多的种族中，拥有五名圣兽级兽人，这可是连皇室都忌惮三分的，所以才相反设法和神狼一族联姻。

    若是莉茨知道银月背后的身份，恐怕就不是惊吓这么简单，估计会被直接吓晕过去。

    当然其他队员们的身份也各个都不简单，虽然他们平时并不会特意说出来，但是从平时的为人处世和一些小细节来看，都是不差钱不差资源的主。

    作为期间唯一的一个普通人和普通队员，心大的某只哈士奇压根感觉不到，还以为其他人也都是和她一样的穷逼。

    不过哈佛拥有的东西，却也是他们几个大家族合全族之力都不能拥有的，比如说系统，还比如说那莫名其妙但是强到离谱的气运。

    所以说六个都是奇葩中的奇葩，却都以为自己是普通人，还以为队友也是普通人。

    甚至连带领他们的教官马汀，其实也不知道他们背后真正的身份，还以为自己来头很大，怕说出来吓到这些小崽子们。殊不知他以为的小崽子，任何一个拎出来说，都足以把他吓死。

    上头真正的用意是什么，为什么会知道这六人的身份，还想方设法将他们凑在一起组成一个战斗？背后所隐瞒的事实，想想就让人害怕。

    目前先不提这些，单单是莉茨听见银月这样轻描淡写的话，就又再次被吓了一跳。因为蓝冰玉合金蛋之间的差价，虽然蓝冰玉目前是处于有市无价的状态，但若真正用金钱来衡量的话，前后的差价起码有上千万金币，甚至上亿的差价。这么巨大的一笔钱，普通人家一辈子都赚不到的金额，她竟然随随便便就说不用了？这到底是有钱到什么程度？

    原本以为自己对这些人的身世来历有一个大概猜测的莉茨，不由得再次重新评估面前几人。

    恐怕不是大家族这么简单，而是超级大家族，那种势力足以和皇室相匹敌，甚至比皇室底蕴更深厚的庞然大物！

    她自以为不动声色的细细打量了面前六人，最后将目光锁定在哈佛身上。

    这六人中，虽然每个人都同样实力强大，但是只有哈佛最让她看不透，能力也同样匪夷所思。看起来像个普通人，还为了一千金币和她讨价还价，但是重新衡量价值后，她不得不猜测，这是不是就是所谓的藏拙？可能某些真正富可敌国的人，爱好就是和人讲价什么的？

    毕竟有钱到那种程度的，金钱对他们来说可能就是一个符号，根本不值得一提。毕竟对真正的豪门来说，钱是最不值钱的东西。

    殊不知真・穷逼的哈佛，也是一脸懵逼的看着她，奇怪问道：“你看着我干嘛？不会是爱上我了吧？死心吧，狗狗都是很忠心的，而我更是其中一只最最忠诚的哈士奇，只喜欢我银月女神一个人，对你压根没有兴趣。”

    莉茨也不在意她说的喜欢不喜欢问题，毕竟她的性取向正常，对于一个女人喜不喜欢她，压根没放在心上。猜测出面前几人的真正身份后，她将自己的姿态摆的极低，对面前几人恭敬说道：“今日承蒙几位搭救，救命之恩无以为报。若是几位不嫌弃，是否愿意随我去莱恩斯城一叙？小女子一定设宴盛情款待，以表谢意！”

    几人都是莫名其妙，这个女人刚才还嚣张的不可一世的样子，现在怎么变得这么恭恭敬敬的了？

    难道她……终于受刺激过度，疯了？

    想到这里，几人都不由得目露同情的目光看着她。唉，年纪轻轻的，心理素质确实要加强啊。

    想了想，朱钢强从怀里掏出一枚金币递给她，诚挚说道:“算了，我们就收你999金币吧，你不要太难过了，拿着这个金币回去好好过日子。至于去你那什么莱恩斯城的就算了，我们还得继续历练，时间还没到，不能走。”

    其他几人也效仿老大，纷纷从怀里拿出一枚金币递给她，还显得非常大方的样子，好像他们给出的不是一个金币，而是一万金币。这不是很多商铺搞活动都是这样嘛，标个999的价格，比1000的价格好卖多了，他们也是很懂得营销策略的！

    莉茨：“……？？？……”

    这又是什么神操作？

    不过几位超级大世家的子弟要给她钱，而且给不多，只有一个金币，这期间到底代表何种深意呢？

    莉茨又开始胡思乱想起来，最后得出结论，这一个金币，是不是代表一种信物？代表了他们对她的认可，将她作为仆人看待了？

    被当作仆人，莉茨丝毫不以为意，反而觉得自豪无比，毕竟不是谁都能够轻易得到这种大世家亲睐的！

    想到这里，她珍而重之的将六枚金币收了起来，对几人一鞠躬，认真说道：“几位能对莉茨如此看重，莉茨惶恐，今后一定竭尽所能为您等效力！今后若有什么吩咐，直接用传讯石联系我就行！”

    说出掏出几块传讯石递给他们。

    六人：“……？？？……”

    这又是什么神操作？怎么聊着聊着就开始发传讯石了？

    全场交流不在一个频道的双方，就这么友好（？）又愉快（？）的互相交换了传讯石，然后互相道别，各自离去了。

    至于一直在旁观吃瓜的冒险者们，更是想不通其中的弯弯绕绕，只觉得有钱人的世界太过复杂了，他们搞不懂啊！

章节目录 肯德基

    就连躲在树上的马汀都是一脸懵逼, 原本他还想着, 这几个兔崽子够狠啊，还敢玩起杀人越货这一套了。谁知道最后竟然是这么一个画面, 双方友好道别？？

    两队人马分开后，六六大顺战队的人继续在落日森林中冒险, 这才第四天, 离教官规定的十天时间还有六天呢。不过经历了这么多事后，他们原本紧张害怕的情绪，现在已经变得淡定自若, 甚至有点期待。

    最主要的是，到目前为止，他们之中也只有朱钢强得到了兽环，其他人除了增加历练经验和一点魔兽基因外, 并没有什么太大的收获。

    不过有个意外之喜, 就是他们现在团团围住的这颗金蛋。

    这颗蛋的大小和普通的鸡蛋完全不同, 比篮球还大，捧在手上死沉死沉的。几人将它放在地上, 然后六个人围成一圈, 好奇的打量着。

    哈佛：“这颗蛋里真有生命？真不能吃？”

    王多鱼：“是啊，我也觉得挺好吃的样子。”

    其他几人也都咽了一口口水, 那颗蛋似乎是感觉到了自己的危机，竟然动了一下，就好像打了个冷颤。

    不过这枚金蛋毕竟是银月用蓝冰玉换来的，想吃还得问过她意见, 于是几人齐齐将目光投向银月。

    银月摇摇头：“不能吃。”

    顿时几人都蔫了，最夸张的是哈佛，尾巴和耳朵都耷拉了下来，可怜兮兮的望着她。

    银月解释道：“这颗蛋非比寻常，不是普通的神血魔兽蛋这么简单，如果我猜测没错的话，应该是超进化神血蛋。

    “啊？超进化神血蛋？那是什么东西？”几人从来没有听说过这个词，虽然他们基本都是大家族的子弟，但是有些秘辛，不是每个家族都会掌握的。有些就算掌握了，可能看他们还小，也不会什么都跟他们说，这也导致了几人对这东西完全一无所知。

    银月：“其实具体的我也不太清楚，只是听我爷爷说过一点点，在神血魔兽之上，还有一种超级进化体，这个我估计莉茨也不知道，不然她不可能答应和我交换。”

    那块蓝冰玉的价值看起来很高，但是和超级进化体比起来，就不值得一提了。别说一块两斤不到的蓝冰玉，就算是二十斤的，在这枚金蛋面前都不值得一提。

    她又向队友们解释了一下自己知道的关于超级进化体的信息。

    所谓超级进化体，就是在神血级魔兽之上的一种特殊存在。可能这一整片落日森林中就这么一个，结果竟然被莉茨找到了，也算她运气逆天。当然，最后运气逆天的是他们六六大顺战队的人，看来这个队名果然没取错，做什么事都顺利的很。

    如果说神血级魔兽的身体基数是一千起步，那么超级进化体，直接从十万起步，这其中的差距不是一点两点，简直就是一道不可逾越的鸿沟。

    普通魔兽，有一定概率成为变异魔兽，变异魔兽，又有一定概率变成神血魔兽。

    但是超级进化体，是无法通过变异形成的，只能是在新生儿中诞生，苛刻条件就是要父母双方都是神血魔兽，而且都是身体基数超过一万点以上的神血魔兽，才有可能孕育出一只超级进化体。

    注意，是有一定几率，不是百分百孕育出来。至于这个几率有多大，目前还无人得知，只知道少于千分之一。

    想想看，父母双方都是身体基数一万点的神血魔兽，这个概率有多低？更变态的是，在这个概率的基础上，还要少于千分之一，到底渺茫到什么程度，真的是很难算出来。

    这么一算，这枚金蛋简直就是造物的奇迹啊！

    几人这么一看，顿时觉得……这枚金蛋更好吃了有木有！

    感觉到了吃货的洪荒之力，可怜的金蛋蛋又原地抖了一下，从里面传出咔擦一声清脆的响声。

    这是……要出来了？不用孵？

    在众目睽睽之下，一只金色的小爪爪用力的将蛋壳揣开，然后一挤一挤的，艰难从里面钻了出来。浑身的毛湿漉漉的，看着有点丑。

    挤出蛋壳后，也不管外界的变化，转身就将那些蛋壳嚼吧嚼吧吃了起来，就像吃饼干似的，咯嘣脆，特别香甜！

    等它吃完蛋壳后，身体竟然肉眼可见的胖了一圈。之前看起来还是一只瘦骨嶙峋的小鸡崽，这会儿已经变得圆嘟嘟的，就像愤怒的小鸟里面那种小黄鸡。当然，它是金色的，看起来更耀眼一点。

    小金鸡原地转了一圈后，开始梳理自己身上黏糊糊的毛发。也不知道它是怎么做到的，竟然像猫一样，用翅膀沾一点口水，然后开始梳毛。

    许久之后，总算将自己打理干净，身上的毛发变得柔软蓬松，看起来更圆了。

    而且吸收完身上的粘液后，它的身体又更涨大了一倍，就像吹气球一样，以肉眼可见的速度急速增长。

    一开始只有一个篮球大小的身材，现在差不多有半人高了，头上还顶着一撮金中带红的呆毛迎风飘扬，看起来特别神气。嗯，如果它不是这么胖的话。

    胖鸡仔瞅瞅几人，仔细分辨他们的外貌和身影，最好张开翅膀朝着银月一扑，开口叽叽叽叫道：“妈妈！”

    银月：“……”

    其余五人：“……”

    卧槽，这玩意儿竟然还会说话？？

    银月有点手足无措，兽人是算二十八岁以后才成年，她现在只有二十岁啊，竟然被一只鸡叫妈妈？

    至于为什么一只鸡会说话，她现在已经无暇他顾，早被这声妈妈叫懵了。

    哈佛率先反应过来，对着那只胖鸡崽说道：“我也是你妈妈，你有两个妈妈。”

    胖鸡崽：“？？”

    根据它的传承记忆，妈妈不是应该只有一个吗？另一个应该是爸爸才对啊。

    于是它转头对哈佛喊道：“爸爸！”

    哈佛：“……”

    其他人：“……”

    哈佛在银月的死亡凝视下，硬着头皮解释：“不是，小胖啊，咱们的家庭结构不一样，你两位家长都是女的，所以都是妈妈，你可以叫银月大妈妈，叫我小妈妈，毕竟我也只比你大两岁而已。”

    胖鸡崽从善如流的点点头，乖乖叫唤：“好的，大妈妈，小妈妈。”

    银月：“……”

    其他人纷纷道贺：“恭喜小哈喜提贵子！”

    哈佛高兴的点点头，“不谢不谢，回头我摆桌酒席，兄弟们记得来捧场啊。”

    银月：“……”

    她终于忍无可忍了，大喊一声：“趴下！”

    哈佛：“……”

    胖鸡崽好奇的看着哈佛瞬间由人变成狗，四肢着地的趴着，连尾巴都抬不起来，造型怎么看怎么像只乌龟。

    新生儿都喜欢模仿大人的动作，尤其还是只小雏鸡，就更喜欢了。

    于是它也模仿哈佛的姿势趴着。

    但是它只有两只脚啊，于是连翅膀也用上了，就是没有尾巴，模仿的不是很像。最重要的是，这只胖鸡崽的身体是球形的啊，站着的时候还好，这一趴下，顿时两脚悬空，小翅膀也无力的扑棱着，根本起不来。

    急得它拼命叫唤：“大妈妈，小妈妈，快来救鸡鸡呀！”

    那小模样简直傻的没眼看了。

    银月无奈的将它拉起来，对它耳提面命：“以后别跟这个头上顶着三把火的傻缺走太近。”

    瞧瞧，这才刚出生不到几分钟呢，就已经被带的这么傻了。再相处久一点，恐怕又培养出个二货。

    这可是一只超级进化体魔兽，变成个二货可还得了？

    “头上顶着三把火的傻缺？”胖鸡崽傻乎乎的重复一遍，问道：“是指小妈妈吗？”

    银月：“不是。”

    哈佛：“是。”

    胖鸡崽：“到底是不是？？”

    银月：“她不是你妈妈，你妈妈只有一个，就是我。唔，不对，我也不是你妈妈，你是捡来的。”

    胖鸡崽：“……”

    它理解了一下这句话的意思后，突然嘴一扁，开始嚎啕大哭起来：“呜呜呜……哇哇哇……鸡鸡不是捡的，是妈妈生的！！”

    它这一哭，顿时如同魔音穿耳，几人都难以忍受的捂住耳朵。

    这不是简单的物理攻击这么简单，肯定带上了魔法伤害，几人都觉得那声音特别具有穿透力，杀伤力强大。其中能力较弱的牛大裙，竟然直接开始七窍流血了！

    几人一看这还得了，再让这只鸡哭下去，他们全都得死。于是赶紧示意银月，你倒是哄哄啊，这玩意儿杀伤力太大了！

    银月也有点难受，只好耐着性子哄道：“别哭，刚才骗你的，我……我是你妈妈。”

    唉，算了，认个便宜孩子也不错，哪怕它是一只鸡。

    胖鸡崽这才停止哭泣，又指着哈佛：“那她是我小妈妈吗？”

    小眼睛中还泪汪汪的，一副你要是敢否认我就继续哭的架势。

    银月：“……是。”

    不然能咋办呢？捡了个祖宗回来，只能顺着它了。超级进化体魔兽，哪怕只是刚出生，战斗力都极其强大，恐怕他们几个加起来都打不过这只鸡。

    胖鸡崽满意了，嗯，就说嘛，它一定是只父母双全的鸡，怎么可能是捡回来的呢？

    哈佛更高兴，银月女神这是间接的承认了她们两人之间的关系啊！她这是转正了？

    于是美滋滋的说道：“既然认了一个儿子，咦，你是公的还是母的？”

    胖鸡崽：“我也不知道呀。”

    几人：“……”

    这玩意儿要怎么认公母？

    最后哈佛不抱希望的问系统：“你能检测出它是公的还是母的吗？”

    系统回答：【无法检测，超级进化体的各项数据，都超出我能够检测的范围，等你将我升到二级系统后，才能够检测。】

    这也是为什么一开始它无法判断那枚金蛋竟然是超级进化体的原因。

    哈佛松松肩，对那只鸡说道：“算了，你就暂时先当公的吧，等长大了再说。”

    银月问道：“为什么，不能然它当母的吗？”

    哈佛：“因为公鸡好看啊，长大后还有鸡冠和好看的尾巴。”

    银月一想也对，于是点点头表示同意。

    哈佛又继续对胖鸡崽说道：“儿子啊，小妈妈给你取个名字，就叫肯德基，你看怎样？”

    胖鸡崽：“啃的鸡？是什么意思啊？”

    银月也不解的问她。

    哈佛：“肯德基是小妈妈在原来世界的一个全球连锁品牌，里面的炸鸡翅特别好吃，每个人都爱吃！”

    特别是她当哈士奇的时候，要是能吃到一块烤鸡翅，或者炸鸡块，那可美上天了。

    胖鸡崽自动忽略了烤鸡翅什么的，只听到后面每个人都喜欢，于是高高兴兴的点头了。

    银月对此倒是没什么意见，她性格冷淡，对取名什么的也不是特别执着，而且她其实是个隐藏的取名废，这会儿有人帮忙取名字了，反而乐得轻松。这只超级进化体，就这么被某只哈士奇取了个肯德基的名字，偏偏自己还喜欢的紧，逢人就炫耀。

章节目录 等级

    六六大顺战队中又增添一名新成员, 不过严格来说, 那只能算家属，毕竟是银月和哈佛的崽。

    但随之而来又有一个新问题, 这只胖鸡崽吃什么呢？

    他们都没有照顾小婴儿的经验，更何况还是一只超级进化体小鸡崽, 这种级别的魔兽, 对吃的应该很挑剔吧？

    虽然胖鸡崽严格来说是银月和哈佛的崽，但毕竟是所有人一起把它抢过来，看着它破壳而出的, 都算它的长辈，对它也都非常关心。于是对胖鸡崽的伙食问题，大家伙都操碎了心。

    谁知……

    他们这心算是白操了。

    因为……

    肯德基同学看到前面有一颗红色大树，小眼睛眨巴眨巴, 奶声奶气的喊道：“哇……好好吃啊！”

    扑过去, 啄啄啄, 像只啄木鸟一样，没一会儿功夫, 就将那棵大树齐根啄断, 然后从树心开始吃，不一会儿就把一棵树给掏空了, 满意的用翅膀拍拍小肚皮。

    看到一条蟒蛇，又是眼睛一亮，“哇……好好吃啊！”

    扑过去，用爪子挠用尖尖的小嘴叼, 不一会儿又把一条巨蟒给弄死了，锋利的小爪子划拉一下，快速的将蛇皮剥开开始吃肉。很快，一条体型比它还大的巨蟒也被它吃了，胖肚子又更鼓了一点。

    看到一只疾风狼，再次眼睛一亮，“哇……好好吃啊！”

    速度快如闪电的疾风狼，竟然在肯德基那小翅膀扑棱下，硬是跑输了，很快又被吃干抹净。

    六六大顺战队所有人：“……”

    皇甫前程抹了一把汗，问哈佛：“你儿子还有什么不吃的吗？”

    同是禽类，他原本还肩负重任，想着要带一下这只胖鸡崽，不然双亲一个是狗一个是狼，都快忘记自己本能了。

    谁知道这只胖鸡崽竟然如此逆天，别说带它，皇甫前程都担心自己哪天不小心就被吃了！

    哈佛也有点被吓住了，喃喃自语道：“它吃了那么多东西，连树根都啃，食物都去哪了？”

    肯德基的胃不会是连接着异次元吧？

    为了怕这孩子还小不懂事乱吃东西，哈佛不得不教育它：“大妈妈和小妈妈是不可以吃的知道吗？还有其他几位叔叔阿姨也都不能吃。”

    胖鸡崽眨巴一下圆溜溜的小眼睛，打量着六六大顺战队几人，片刻之后，小翅膀指着朱钢强：“这个好吃！肉多，还肥嘟嘟！”

    朱钢强：“……”

    胖鸡崽又指了指王多鱼：“这个也好吃，肉比较嫩。”

    王多鱼：“……”

    银月语气严厉的对肯德基说道：“这两位都是你的伯伯，不能吃。”

    “可是……”肯德基流着口水继续盯着两人：“真的好好吃呀。”

    哈佛哄它：“肯德基同学，要知道你可是一只超级进化神血魔兽，是有智慧能思考的，怎么能和其他普通魔兽一样呢？还有很多比吃更重要的东西！”

    肯德基认真的点着圆圆的小脑袋，“我知道呀，我思考的就是什么东西最好吃。”

    哈佛：“……”

    她有点词穷了，绞尽脑汁后才想到点说辞，继续教育：“你看那头猪，又肥，皮又厚，还不注重个人卫生，臭兮兮的，有什么好吃的？咱不吃这个，简直是降低格调和品味！还有那条鱼，你是不知道他长的多奇怪，竟然有脚呢，而且特别猥琐花心，就是个渣男，吃了之后你也会变成渣鸡的！”

    胖鸡崽被吓的瑟瑟发抖：“是……是吗？这么恐怖啊！变渣鸡！那我不吃了！”

    哈佛满意的点点头：“乖~！”

    朱钢强、王多鱼：“哈佛，你是不是想死？！”

    哈佛：“……”

    糟糕，忘了这两人还在现场了！

    就见他们一起走过来，一把将哈佛抓住，进行各种惨无人道的凌~虐，直接把她打成了一只废狗。

    哈佛在一旁大声呼救：“女神，儿子，救我啊！”

    银月冷冷的看着她，全场旁观无动于衷。肯德基想过去帮忙，却被银月拉住了。

    肯德基愤愤不平：“他们打小妈妈！”

    银月：“没有，他们在玩耍呢，不是真打。”

    肯德基：“我也想过去一起玩。”

    银月：“你战斗力太强了，他们玩不过你。”

    肯德基懂事的点点头，不再多说什么，有个这么弱的小妈妈，真是让鸡鸡操碎了心。

    哈佛变成废狗后，拖着病体残躯艰难的爬了回来。

    肯德基同情的用翅膀拍了拍她，“小妈妈加油哦！”

    哈佛含泪点头，觉得儿子简直太甜了。顿时又信心满满想和那两个畜生再打过，但是看到猪老大那沙包大的拳头，最终还是只能认怂。

    队伍中有了肯德基的加入后，似乎发生了些变化――好的变化！

    比如原来打魔兽的时候，都会先掂量一下打不打的过，是群居魔兽还是个体魔兽。

    但是现在，啥都不说，见到魔兽就跟见到肉一样，直接关门放鸡！

    全队战斗力得到显著提高不说，还顺带把鸡也养的更肥了，简直美满！

    短短几天时间，肯德基的体型已经从半人高，变成一人高――还是按照朱钢强的体型来量的！也就是说，它现在的身高已经超过两位妈妈了。

    对此，肯德基感到很忧伤，它对银月有点敬畏，只能去和哈佛说：“小妈妈，说好了一起长大，你怎么长着长着就不长了呢？”

    哈佛：“……”

    特汪的！你天天吃吃吃，连树都啃了好几棵，能不长大吗？我倒是也想长啊，没这么好的牙口！

    不过这种话是不能对儿子说的，毕竟她儿子还小，刚破壳没几天，属于对什么事都好奇的年龄，若是好的不学怀的学，把那些脏话都给学进去了，成为一只出口成脏的流氓鸡咋办？为了孩子的教育问题，她可没少操心，哪怕她也只是一只两岁的哈士奇而已，狗生简直太难了！

    这天是第八天，六六大顺战队虽然猎杀了很多魔兽，储物戒都快填满了，但不知道他们是不是运气太差，还是没遇到一只变异魔兽，神血魔兽就更别提了。

    几人都有点气馁，眼看野外特训时间就要过完，还剩两天的时间，估计也是没啥希望了。只能放宽心，以锻炼自己为主，至于兽环什么的，还是听天由命吧。

    因为肯德基的加入，他们稍微敢往森林内部走了，但也并没有很深入，因为越往里面，魔兽种类越多，竞争越激烈，自然魔兽等级也更高。哪怕他们有肯德基，但是肯德基毕竟还小，实力不能完全发挥出来，而且也顾不了他们这么多人。

    再说，他们此次被教官丢出来，目的是训练自己，如果事事都依赖肯德基，那就失去了特训的目的。所以很多时候他们都是亲力亲为，除非实在打不过。

    对此做法，一直躲在暗处观察的马汀也表示很满意，这群小崽子有勇有谋，而且懂得使用自己的能力，而不是依赖外物，确实不错。

    几天的历练过去，六六大顺战队几人都或多或少的升级了。

    其中朱钢强升了一级，他的等级最高，升级难度也最大，之前是四十一级，现在已经是四十二级。

    越往上，升级越难，所以在四十级以上，会以五级为一个小境界，比如四十五级升到四十六级，也是需要突破这个壁垒才能成功升级。虽然比起大境界的突破来说，这个小境界的突破并不算太难，但也同样不容易。

    皇甫前程则是升了两级，现在是四十级，正式挤身玄兽的行列。

    牛大裙和银月都升了三级，其中牛大裙现在是二十六级，银月则是直接突破到幻兽，现在等级三十一级。也是因为要突破一个大境界，所以她的升级速度才相对缓慢一些，但已经非常不错了。

    至于王多鱼，他是魔兽，和兽人的升级方式不太一样，现在到底多少级，连他自己也不知道，只能回去之后拿专门的仪器进行检测。

    但真正让所有人都惊讶不已的是哈佛，她的升级速度简直就像是坐了火箭一样。刚进来的时候，是十七级，后来四天时间升了一级变成十八级，众人原本还觉得她这升级速度还算正常。谁知道这家伙在后面几天，就跟开了挂一样，直接噌噌噌的，从十八级直接升到了二十八级！

    到第十天的时候，她更是直接突破到三十级，成为一名幻兽！

    这让原本等级比她高很多的牛大裙，顿时觉得被深深打击了。虽然她的天赋比起银月来说差了点，毕竟那种不世出的天才是很难比的过的。但那只狗子，刚进星兽学院的时候只有二级啊！原本室友们每天都想尽办法安慰她，谁知道现在需要安慰的人变成她们了，因为某只狗子现在可牛逼了，等级只比银月低一级！

    按照这样的升级速度，她是不是没几天就要超过银月，成为一年级的首席了？简直是升级比喝水还简单！平时也没见她怎么修炼，到底是怎么升上去的？

    这……这还是人吗？简直是妖孽啊！

章节目录 群殴还是单挑

    其实他们哪里知道, 哈佛就是开挂了, 还不是普通挂那种，是这个星球所没有的超级外挂！

    哈佛的升级方式跟这个世界的兽人完全不一样, 她是靠猎杀魔兽，然后通过魔兽的兽魂和来系统兑换升级积分的。也就是说, 猎杀到的魔兽越多, 等级越强大，升级速度越快。

    这十天里面，哈佛跟队友们不停的越级挑战高阶魔兽, 每每都是九死一生艰难获胜，自然获得的奖励也就越丰厚。不仅等级升上去了，甚至连她的虚空之舞和最强王者技能都得到了提升，两者都同时升到二级。

    就连系统本身也存够了积分, 直接升到二级。

    二级之后, 各方面数据都有了显著的提升, 比如系统商城正式开放了。以前哈佛想和系统买点东西，都要用高额的报酬来换, 被狠狠坑了好几回。比如上次的幽灵虫和生命之源就被坑掉很多, 哈佛至今心疼。

    现在好了，绕过系统之后, 想要什么直接在商城里购买，减少了中间商赚差价，价格实惠很多。虽然现在商城中能够购买的东西还很少，但其中有一种很实用的东西, 非常适合哈佛。

    那是一种丹丸，名字叫青春豆，名字中二，效果也不知道如何。里面有个简陋的说明：补血补钙，吃嘛嘛香，腰不疼腿不酸了，一口气上六楼！

    虽然这广告语打的好像某钙片广告似的，但其实它真正的功能，就是短时间内，快速恢复魂力。

    兽人有兽魂，平时战斗的时候，也是需要通过兽魂发挥出魂力来进行战斗的。但是很多时候，越是高阶的技能，所需要消耗的魂力就越大。市面上虽然有不少能够恢复魂力的魔法药水，但大多都是见效慢，且价格高昂。真正好的魂力药水，在黑市上已经炒到一千金币一瓶。

    别以为这个价格不高，要知道魂力药水可是消耗物品，喝了就没了，要反复购买的。一千金币一瓶，有多少人能够长期使用？所以这些魂力药水大部分都是特供，普通兽人根本不可能买的起。

    但就算这样，也还是供不应求，价格还有进一步飙升的趋势。

    而哈佛在系统中购买的青春豆，价格只需要一只二十级以上魂兽的兽晶。

    二十级魔兽猎杀难度不高，大部分普通兽人都能有办法弄到兽晶，在市场上的价格也就是几十金币左右，和魂力药水那一千金币的差价比起来，简直是普通蛇皮袋和LV蛇皮袋的区别！两者都散发着浓浓的乡土气息，偏偏人家能卖高价。

    有了系统商城之后，哈佛以后也是一只持久的狗子了，续航能力杠杠的没问题！

    就是有一点，目前商城等级只是一级，每天只能够兑换一颗青春豆。虽然效果不错，但是有时候可能一天要经历好几场战斗，魂力消耗非常迅速，需要补充好几次才行。

    所以在这种限制条件下，如果不是情况非常危急，或者魂力消耗太大的情况，哈佛都会尽量省着青春豆不使用。

    这么一来二去的，竟然给她屯下好几颗了。

    第十天，马汀直接现身，站在几人面前。

    看着马汀，队员们都觉得很惊讶，原本还以为这无良教官把他们扔下后就去独自潇洒了，没想到这么多天竟然一直跟在他们身后保护，而且还丝毫不露痕迹，这位教官的等级到底有多高？

    关于兽人之间的魂力等级是这样的，高阶兽人能一眼看出低阶兽人的等级，同等级的也差不多能够看出来。但是如果等级相差太大，低阶兽人是根本无法判断高阶兽人的兽魂等级的。

    而马汀自从带他们以来，也从来没说过自己到底是多少级的兽人。但从他现在无声无息的跟了他们十天，队伍里甚至连四十级以上的朱钢强都完全无法发现他的存在，可知他的等级至少比朱钢强高了两个境界以上，有六十级以上。

    看来这次军方真是大手笔，竟然让一位六十级以上，可能更高等级的军人来当他们的教官。

    见到他们后，马汀先是意思意思表扬了几句，然后画风一转，一脸奸笑说道：“小崽子们，这十天以来，大家都辛苦了，也猎到了不少魔兽，既然如此，我们就去卖货吧！”

    队员们：“？？？”

    卖啥货？他们不是学生吗？难道还要开始学经商了？

    马汀搓搓手，继续说道：“你们不知道吧，那些魔兽，除了兽晶值钱外，身体、皮毛、牙齿、眼睛，甚至筋脉、骨头等等，也都是非常值钱的！你们这一趟收获颇丰，应该能卖到不少钱。当然，作为一名教官，一直尽职尽责的在暗中保护你们，这份付出也是非常巨大非常艰苦的！所以为了回报教官我，你们买完这么魔兽后，所得酬劳要交给我两成。”

    队员们：“……”

    特么这才是你的真实目的吧？

    尼玛还能再无耻一点吗？这样就想分去两成？

    马汀斜眼睨他们：“怎么，不想给钱？也成，只要你们能够打败我，就不用给钱。”

    闻言，队员们兴奋了，作为队长的朱钢强问道：“教官，是群殴还是单挑？”

    “群……不是，这位同学，注意你的用词，对教官怎么能叫群殴呢？”马汀没好气的瞪了朱钢强一眼。

    朱钢强受教的点点头，“哦，好的，请问是轮X还是单挑？”

    马汀：“……团战你懂吗？特么轮你妹的X！”

    最后还是以团战的模式，六对一，肯德基不能加入，不然根本就不用打了。

    作为唯一的啦啦队员，肯德基同学挥舞着小翅膀，在旁边加油鼓劲：“大妈妈，小妈妈加油啊！好吃的胖叔叔，你也要加油哦！”

    好吃的胖叔叔・猪・钢强：“……”

    这小鸡崽还在惦记他的肉呢！

    其他人听到这个称呼也乐了，特别是马汀，笑着对肯德基说道：“小胖啊，不错，继续骚扰他们，回头我给你喂肥肥的小虫子吃。”

    “好呀好呀。”肯德基乖乖点着胖脑袋，道谢：“谢谢娘炮大爷。”

    这话一出，马汀脚底一个打滑，被牛大裙揍了一拳。

    他气急败坏吼道：“是谁把这个外号教给它的？给我站出来，看我不打死你！”

    几名队员齐齐后退，没人敢认领。

    马汀又继续咆哮：“还有，叫什么大爷？教官我今年才四十几岁，正值青春年少好吗？”

    对兽人来说，四十几岁的年龄确实还算青年。

    但是……

    肯德基挥舞着小翅膀，歪着胖脑袋，一脸天真无邪解释道：“可是我现在才刚破壳六天，还是个小婴儿，小妈妈说比我年级大太多的，应该叫爷爷或者奶奶。”

    马汀：“……”

    这话好像也没毛病，但是怎么听着就这么不爽呢？

    娘炮大爷？？？

    这要是传到军队里，他以后还怎么混？

    想了想，刚破壳的小鸡崽什么都不懂，不能骂，于是他将矛头指向哈佛，对着她狞笑道：“傻狗子，受死吧！”

    哈佛大声喊冤：“教官，我只是教儿子基本的做鸡礼仪，没有让它随便乱喊啊。娘炮什么的，是牛姐教它的！”

    被出卖的牛大裙：“……死狗！你见不到明天的太阳了！”

    于是追杀哈佛的人又多了一个。

    关键时刻，哈佛不得不用出虚空之舞来保命。但是这两人实力都很强，特别是马汀教官，实力更是深不可测，估计比他们嚣张还牛逼。这么一直追杀她，哈佛跑一会儿，魂力就用完了。又舍不得使用青春豆来恢复魂力，只能被抓住再次痛打了一顿。

    最后原本是群殴教官的计划，因为这个小变故，被教官强制判他们输，全部人不得不忍痛让出二成利润。

    想想气不过，又集体再把哈佛给揍了一顿。

    哈佛：“……”

    我太难了！

    打完狗子之后，所有人都觉神清气爽，一起去黑市了。

    黑市虽然叫黑市，但其实也并不是很黑。虽然坑蒙拐骗什么的无法杜绝，但大部分还是公平交易。

    地点就在落日森林外围，一开始只是一些佣兵团或普通冒险者，猎到魔兽后带出来就地交易，毕竟不是谁都买的起纳戒的。

    久而久之，这里就形成了规模，在这里交易的人越来越多，慢慢形成一个大型的集市。

    后来有一方大势力接管这块地盘，整合了零散摊位和固定摊位，还弄了一个拍卖行。普通的物品就在摊位上交易，珍贵稀有的物品，大部分人都是在拍卖行交易，这样能够保证利益最大化。

    这次他们猎到的魔兽不少，大部分在摊位上只接批发出去了，虽然赚的没有零售多，但方便，也不用在这里真的摆几天摊位。剩下一些比较稀少的魔兽，他们打算交给拍卖行，顺便进去里面碰碰运气，能不能碰到什么宝贝。

    这些人除了哈佛之外，都是不缺钱的主，想买什么眼也不眨一下。

    对此哈佛感到压力山大，尤其她现在还有崽了，养家糊口什么的，让她这个也只有二岁的宝宝感到很为难，简直承受了这个年龄不该承受的。

    不过看着她家的胖鸡崽一天比一天大，现在已经长的比朱钢强还高了，她就一脸欣慰！

章节目录 黑市

    普通的魔兽物品, 一共卖了八千多金币, 分给教官两成后，他们还剩将近五千金币, 于是平分了，连肯德基都有份。只不过哈佛以它现在还小, 不宜保管自己的零用钱为由, 强制没收了。

    肯德基还没有见过外面的世界，也不知道钱是什么，咬了一块金币后, 觉得没啥味道，也不怎么好吃，就爽快的全部给哈佛了。

    其他人：“……”

    简直是禽兽啊，连自己儿子都坑！

    哈佛坑完儿子后, 美滋滋的数着自己的钱, 一人有六百多, 她得了双份，就是一千二, 不少了。待会去看看有没有什么想买的, 或者给银月女神或者她儿子买个小礼物什么的，简直不要太体贴！

    几人来到拍卖行的大门口想进去, 却被门口的侍卫拦下了，告知想要进拍卖行需要购买门票，每人一千金币。除此之外，还需要出示你的资产证明, 每人的账户中流动现金不可低于五万金币。这主要是为了防止有些人恶意竞拍，拍下后却没钱付账。

    对此解释，大家也都表示接受，于是纷纷交了一千金币的门票钱，同时又稍微展示了一下自己的财力。当然不可能有多少金币都拿出来的，只是按照最低要求，拿出五万金币的金票展示一下，然后就可以进去了。

    看到小伙伴们纷纷拿出一叠叠的金票，哈佛简直惊的目瞪狗呆，原来这些人竟然全部都是土豪，只有她一个穷逼！甚至连王多鱼都这么有钱，这家伙不是只魔兽吗？怎么会有人类的通用货币？还这么多！

    对此王多鱼解释道：“我好歹也生存了上千年，平时收藏的奇珍异宝不少，拿一两样来兑换成人类货币，要多少钱没有？”

    哈佛：“……”

    最后没办法，她只能屈辱的借钱：“内啥……你们谁还有多余的钱？先借我点。”

    小伙伴们都惊讶的望着她：“不是吧，哈佛，你连这点小钱都没有啊？”

    哈佛：“……”

    特么五万金币都够穷人生活一辈子了，这也叫小钱？果然富豪的世界我不懂！

    银月睨她一眼，掏出一张十万面值的巨额金票递过去：“你先用吧，不够再跟我说。”

    哈佛赶紧结果，一看面值，顿时对银月的有钱程度又重新认识了。更感觉压力山大，女神这么有钱，不会嫌弃她是个穷逼吧？还得养儿子，看来以后真的要拼命赚钱了，不能再这么得过且过，不然她得做倒插门女婿了！

    因为肯德基是一只魔兽，所以不需要出示财产证明，也不用付门票钱，由主人领着进去就行，毕竟谁也没想到，一只魔兽还能参与竞拍的。

    此时的肯德基已经穿了一身衣服，做贵公子打扮，还戴了顶绅士帽，看起来萌的一匹！

    它在家长的示意先，先不开口说话，假扮成普通魔兽的样子。门卫见到它的时候都乐了，对他们说道：“你们倒是挺有闲情逸致的啊，把一只魔兽打扮成这样。”

    这就好比地球上好多人给猫猫狗狗穿衣服一样，不过像肯德基这样装扮齐全讲究的，还真没多少。

    也不是他们逼肯德基这么穿的，而是它自己喜欢。第一次穿人类的衣服，还臭美的在镜子前面转了无数个圈圈，成功将自己转晕了。

    此时面对门卫的打量，高傲的挺起小胸脯，还有意无意的用小翅膀扑棱了一下自己胸前别着的钻石别针，这是它的土豪大妈妈给它买的，亮晶晶的特别得鸡鸡喜欢！

    门卫一看，更酸了。

    尼玛一只鸡都能戴钻石了，他还要苦哈哈的在这里每天守大门！果然人和人之间是不平等的！

    肯德基一鸡当先的走了进去，因为太胖的原因，显得腿特别短，啪嗒啪嗒的走着，可喜感！

    其他人也跟上，有一位侍女专门负责为他们带路，并且进行拍卖行的基础讲解。

    “我们佐罗拍卖行，迄今为止已经有三百多年的历史，虽然在一些历史悠久的拍卖行看来，时间还不长，但是我们所拥有的竞品，绝对不少于任何一家拍卖行。”

    她话音刚落，哈佛适时插了一句：“你们认识乔巴吗？”

    侍女迷茫的摇摇头，“不认识，怎么了，乔巴是一位很厉害的大人物吗？”

    哈佛认真的点点头：“悬赏50个金币。”

    侍女：“……？？？……”

    哈佛也没有解释太多，它只是突然有点想家了。佐罗和乔巴都是动漫《海贼王》里的角色，以前她主人非常喜欢看，作为一只受宠的狗子，她也陪着看了好几百集，对很多人物都非常熟悉。

    其中她最喜欢的角色就是乔巴，因为乔巴不仅萌，还是里面长的最像狗的，虽然人家是一只驯鹿。

    侍女懵逼了一会儿后，继续解释：“佐罗拍卖行，每隔一个月都会有一次大型的竞拍活动，奇珍异宝无数。您众位运气非常好，正好赶上我们一月一次的拍卖盛会，所以门票才这么高，平时只要三百金币的。”

    几人点点头，原来如此。

    虽然门票钱高了许多，但是能赶上这种盛会，也确实不虚此行。

    侍女：“我们每次月会，都有三到五件物品压轴，各位如果财力允许的话，可以等待最后的压轴物品竞拍。另外，如果你们有需要委托佐罗拍卖行代为竞拍的物品，也可以交给我们专门的鉴定机构进行鉴定，等鉴定完毕，我们会给出一个大概的估值，如果觉得合理，可以将物品委托给我们。”

    几人倒是真有不少东西要拿去竞拍的，于是跟随侍女走到拍卖行专属的鉴定机构。

    他们拿出的大多是这次在落日森林中猎到的稀有魔兽或者高阶魔兽，魔兽类的拍品算是最常见的，鉴定机构很快给出了估值，他们也都觉得没问题，便全权委托给拍卖行了。

    到了哈佛这里，原本她也只打算拿些魔兽尸体之类的来竞拍的，但是刚借了十万金币的巨款，又肩负养家糊口的重任，得尽快还钱才行。

    于是想了想，她将自己目前攒到的一共五枚青春豆拿了出来，交给鉴定人员，“这是可以恢复魂力的丹丸，你看看值多少钱。”

    鉴定人员虽然表面上不说，但内心其实非常不以为然。

    因为魔法药水在市面上的流通性比较广，几乎所有人都知道，在黑市中的拍卖价格也都是一千金币左右一瓶。虽然很多人都买不起，但是对佐罗拍卖行来说，这东西只能算是开胃菜。毕竟他们压轴的物品，大部分的价格都不少于十万金币。

    哈佛交过来的虽然是丹丸形态，但是鉴定人员认为也就是把恢复药剂做成了丹丸而已，功效应该不会怎么变。毕竟近一百年来，这种恢复药剂的作用就基本稳定了，很难再有所突破。就算是再厉害的药剂师，都无法突破这个瓶颈。

    所以他不认为看起来年纪轻轻的哈佛，交出来的魂力丹丸，会起到多大的作用。而且还只有五颗，撑死了卖到六千金币，在他们这种大拍卖行中，不是前菜是什么？

    哈佛也看出了鉴定官眼中的不以为然，并没有说破，只道：“你先鉴定一下看看，再给我一个估价。”

    毕竟是客人委托的拍品，哪怕再不值钱，鉴定官也不好当面否定，于是点点头，拿着这五颗青春豆来到专门的药品检测仪器面前，开始做鉴定。

    他先是放了一颗上去，然后启动仪器。

    一开始并不在意，甚至还分心看看其他几台仪器上检测的物品数据。等到那台鉴定青春豆的仪器上亮起橙色的光芒时，才一脸惊讶不可置信的看着上面的数据。

    这种仪器非常智能，检测结果分为五种，分别现实五种不同颜色的光芒，分别是白、绿、蓝、紫、橙、红。

    普通的魂力恢复药剂，最多显示的颜色为蓝色。毕竟这种药剂虽然昂贵，但是作为一次性消耗品，而且恢复的魂力数值不高，所以等级评定的时候一直上不去。甚至连蓝色等级的都很少，大部分都是绿色等级。

    但是没想到，这几颗看起来普普通通的魂力恢复药丸，竟然能让鉴定仪器显示颜色为橙色？这怎么可能呢？一下子从蓝色跳到橙色，这跨度也太大了吧？

    再一看上面的数据，更是让鉴定官怀疑这台仪器是不是真的坏了。

    因为上面清清楚楚的显示着：一次性恢复魂力百分之三十，且无任何副作用！

    这效果和市面上流通的魂力药剂简直完全不一样，根本不是一个维度的。

    因为市面上那些魂力药剂，哪怕是效果最好的，一次性恢复的魂力也只有五百点魂力值。

    五百点魂力值和百分之三十魂力值，哪个多哪个少？这就要看使用者的魂力基数了。

    比如说一个等级只有十几级的元兽级兽人，可能他一共所拥有的魂力值还不到五百点，一次性就恢复满了，那么普通魂力药剂对他的作用就非常大。

    但是一般这种等级的兽人，都不会使用魂力药剂。一来魂力药剂昂贵，用了心疼，也消费不起。大家族中可能会有些世家子弟会用，但是那些世家子弟从小就精心培养，等到真正需要使用魂力药剂辅助战斗的年龄，大部分魂力等级都有二三十级以上了，就像银月和牛大裙这样。

    二来几百点的魂力值，靠自然恢复的速度也很快，根本不需要使用魂力药剂。

    三来，魂力药剂的使用，对人体是有害的。虽然没有显示出来，但是毒素会在身体里沉淀下来，等到下次突破的时候再一次性爆发。等级越高的兽人，所需要的魂力药剂就越多，积淀的毒素也就越多。这也是为什么越到高等级，突破的时候越容易引起魂力暴动的其中一个原因。

    而对于高阶兽人，比如说六十阶以上的冥兽级别兽人，魂力值都在十万以上，若是遇到势均力敌的对手，一场战斗下来需要使用多少瓶魂力药剂？需要花费多少金币？体内又会积淀多少毒素？

    现在，一种能够一次性恢复百分之三十的神奇丹丸出现了，而且毫无副作用！

    这个消息一放出来，恐怕所有人都要疯！

章节目录 拍卖会

    为了确保数据不会出错, 鉴定官又反复测试了好几遍, 才战战兢兢的双手捧着那个装了五粒小药丸的盒子。走到哈佛面前，毕恭毕敬的问道：“请问这样品质的丹丸, 您还有吗？我们拍卖行直接高价收！不用等竞拍结果，现在我就能给您一个报价, 不低于十万金币一颗！”

    哈佛自己也愣住了, 这……这么值钱吗？她只是用二十级几的魔兽晶核换的啊，价值才几百金币，结果现在面前这个看起来不太聪明的鉴定官, 竟然要十万一颗和她购买？这中间的差价简直逆天了！

    不过钱再好赚，她一天也只能向系统兑换一颗，目前攒到的已经全部拿出来了。

    而且以后能够兑换的，她也需要给自己和队友们留一点, 毕竟像他们现在这样经常要出去历练的, 遇到的危险肯定不少, 有备无患。

    于是她摇摇头，对鉴定官说道：“没了, 这种药丸炼制不易, 我一共只有什么多。”

    鉴定官理解的点点头，毕竟像这种属性逆天的丹丸, 目前市面上从来没出现过的，想来也是极其稀少，不容易炼制。他做鉴定官这么多年，也是第一次见到, 其他普通人就更是难得一见了。

    想了想，他又了一句：“您是希望直接一颗十万的价格出售给我们拍卖行，还是拿去竞拍呢？我们这要求征收成交价的10%作为佣金，不过我在这里做个主，只收您8%，希望您下次要是还有这样的神奇药丸，可以第一时间考虑我们佐罗拍卖行。”

    要是拿去拍卖的话，能拍到多少钱不好说，害有可能导致流拍。就算拍卖成功，也要交一定的佣金。而拍卖行这边，则是直接十万一颗的价格买断，到底应该如何选择？

    最后衡量了一下，还是决定拿出来竞拍。

    钱是一方面，另一方面就是，她想看看这样效果的药丸流入市场后，会造成怎样的效果，又多多少人需要它。

    这算是她的一个筹码，拥有系统后，不仅能够学习各种奇葩技能，能够快速升级，又多了一个好处，就是系统商城。

    现在系统商城的等级只有一级，要升到二级只有一个条件，就是一颗六十级以上魔兽的晶核。以她目前的能力，无法猎杀这么高阶的魔兽。要想购买，则需要巨额的金币，她现在根本拿不出来。

    如果靠这些丹丸能够卖个好价钱，或许她可以用这笔钱来购买一颗王级魔兽的晶核，然后用来给系统商城升级。

    升级之后，可以兑换的物品为两种，每种物品一天能够兑换两次。虽然还不知道另一种物品是什么，但是看现在青春豆拿出来后造成的震撼，也知道另一个物品应该也不简单。就算为了一天能多换一次青春豆，也要努力升级啊。

    鉴定官给几样物品估了一个价后，让侍女将他们带到包间，等待拍卖开始。

    包间里面有一个铃铛，被赋予了魔法属性，如果有想要竞拍的物品，就按一下那个铃铛，然后对着它直接说出自己的报价就行了，最后报价会显示在大厅的大屏幕上，可以说非常智能。这个星球虽然没有地球上那样发展科技，但是他们有魂力，可以通过魂力来施展魔法技能，同样可以做到很多事情。

    几人走进包间后，侍女又端来了瓜果盘和酒水等以供他们使用，服务还是很周到的。

    哈佛作为一只刚进化成人的狗子，还是第一次参加这样的大型拍卖会，刚好她儿子也是第一次参加，一鸡一狗对什么都好奇，这里看看那里摸摸，看到那个铃铛竟然是纯金做的时候，不由得咋舌，这拍卖行也太土豪了吧，竟然用真金来做铃铛，要是被偷了咋办？

    对此，侍女解释道：“因为炼金术的原因，纯金做成的物品，更容易赋予魔法能量，所有很多贵重的附魔物品，都会选择用黄金来炼制。”

    而作为拍卖行的重要道具，这种竞拍铃铛自然也是采用黄金炼制的。虽然这么多黄金炼一个铃铛，应该也价格不菲了。但这种铃铛每天都要用到，对于从它这里竞拍出去的金钱数额来说，铃铛本身的价值就可以忽略不计了。

    哈佛感叹道：“以后等我有钱了，家里的东西也要全部换成金的，土豪金！”

    肯德基也认同的点点头，“嗯嗯，亮晶晶的，好看。”

    这只胖鸡崽，似乎特别喜欢这种闪闪发亮的东西，要不是银月阻止，它都想将那些会发光的东西挂满全身。昨天吃饭的时候，竟然还看上了银亮的汤匙想偷偷藏起来，甚至还想别到它的小帽子上！

    这种审美品味简直和哈佛一模一样，就像她亲生的儿子一样！

    “儿子你放心，等下看上什么东西，小妈妈给你拍下来！”哈佛拍胸脯保证。

    因为那几颗青春豆的原因，哈佛的底气十足。按照拍卖行的估价，最低也有五十万金币进账了，加上银月刚借的十万，就是六十万。对于一只穷狗子来说，这简直就是天文数字。

    导致她就是个一夜暴富的暴发户一样，觉得自己全世界最有钱最牛逼，什么都能买下来。

    肯德基并不知道金钱的概念，只是习惯性的鼓吹自己小妈妈：“嗯嗯，对，小妈妈最棒棒！”

    银月闻言淡淡的哼了一下，并没有说话。但是贼精的胖鸡崽立刻会意了，又跑过来银月这边，用小翅膀抱着她，一个劲的拍马屁：“大妈妈最漂亮，最有钱！”

    银月这才笑开，本来想拍拍它的小脑袋以资鼓励的，但是对比了一下双方的身高只能放弃，该拍了拍翅膀。

    拍卖会正式开始，前面的都是开胃菜，小打小闹而已，几人也没什么太大的兴趣，就是在肯德基的强烈要求下，给它买下了一条鱼鳞裙。

    这种裙子据说是用一种名叫紫光鱼的鱼鳞来做成的，在阳光照耀下能够反射出一种梦幻般的紫色光芒，特别光彩夺目，正好符合某只胖鸡崽的审美品位。

    不过……

    哈佛说道：“小基啊，你是公的知道不？公鸡是不能穿裙子的。”

    肯德基摇头：“不嘛，我就要穿！”

    银月淡淡说道：“没事，让它穿吧。它是鸡，没必要用人的标准来衡量。”

    哈佛一想也有理，便美滋滋的给儿子把这条裙子拍下了，也不贵，就花了一万多金币。对于现在的某只土豪哈士奇来说，一万金币？呵，零用钱而已！

    裙子拍下后，还要等拍卖结束才能拿到手，但是某只胖鸡崽已经等不及了，一个劲的催促要穿。

    于是他们只能叫来侍女，当面将钱款付清，让侍女将那件裙子送了过来。

    肯德基高兴不已的就要穿上去，谁知道……

    “呜呜呜……哇……我不要，我就要穿……”胖鸡崽嚎啕大哭起来，哭的特别伤心，简直悲痛欲绝。

    因为……它太胖了，穿不下！

    也是，这种裙子一般是为女士设计的，有哪个女孩子会长到两米的身高，而且腰围也接近两米？这种球形身材，就不是人类能拥有的，自然也不会有这样的裙子。

    哈佛连忙安慰它：“不哭不哭，回头咱找人改改，一定能穿上的。”

    “嗯。”肯德基含着眼泪点头，“要改的更漂亮才行，加好多红色的蓝色的金色的石头上去！我要做全宇宙最漂亮的鸡！”

    它所说的那些红色的蓝色的石头，其实就是红宝石蓝宝石，看着漂亮，但是胖鸡崽不知道其中的价格，开口就要一堆宝石点缀。还好它有一位真・土豪大妈妈，还有一位即将变成土豪的小妈妈。不然照它这个爱好，早晚得买穷了。

    “对对对，全宇宙最漂亮的鸡！”哈佛拍着胖鸡崽的后背安抚，因为崽儿太胖，她在前面够不着，还是特意跑到它背后去拍的。

    被安抚后，胖鸡崽懂事的不再闹了，乖乖吃着小零食，让大人们继续去竞拍其他的物品。

    也算哈佛运气好，这次拍卖会中，竟然还真有高阶魔兽的晶核拿出来拍卖，而且不多不少刚好是六十级王兽的晶核，这让她喜出望外。

    这种高阶晶核的用途很广，可以用来炼制高级药剂，或者各种炼金魔法器具。但是真正会使用它的人，只有药剂师或者炼金师。所以虽然价格高昂，但是参与竞拍的人并不多，最后被哈佛以三十五万金币的价格买下。

    牛大裙奇怪的问哈佛：“你要这种晶核做什么？你又不是炼金师。难不成是药剂师？那种神奇的药丸不会就是你做出来的吧？”

    哈佛神秘一笑：“秘密。”

    关于系统的存在，她并不打算告诉任何人，包括银月。

    毕竟这种事情太过骇人听闻了，哪怕她是一只傻狗子，也不可能说的，更何况她一点都不傻！

    牛大裙也没有追根问底，朋友之间都有自己的小秘密，尊重他人的隐私是一种礼貌。

    银月也只是淡淡的看了哈佛一眼，并没有说什么。

    不过心里却在想着，这只哈士奇，身上似乎隐藏着非常多的秘密。原本她对那家伙非常看不上眼，但是现在，似乎总是被不知不觉的吸引了目光。

    她性格冷淡，这还是第一次有人能够如此引起她的注意。

章节目录 哄抢

    拍卖会进行到中期的时候, 他们交出去拍卖的魔兽物品, 也都被拍了个不错的价钱。最后算了一下，一共有三万金币进账, 几个人平分之后也还有不少。

    很快到了高~潮部分，负责拍卖的美女司仪神秘一下, 声音稍微提高了几度, 说道：“接下来要参与竞拍的，是本次拍卖会的压轴物品之一，各位绝对想不到是什么。”

    她这话一出, 顿时引起了所有人的好奇心，特别是经常来参与拍卖的一些土豪们。他们看过的宝贝可不少，于是不少人纷纷猜测起来，有猜测是顶级兵器的, 或者高阶炼金器具的, 还有些直接猜是能化为人形的魔兽等等。总之猜什么的都有, 但是完全没有一个人猜测这样东西和魂力恢复药剂有关。毕竟魂力药剂这种级别，还不够格担当本次拍卖会的压轴物品。

    等到工作人员将装着五颗青春豆的盒子端上来后, 司仪笑着说道：“铛铛铛……现在来公布正确答案, 盒子里面装的，是一种神奇的魂力恢复药丸。”

    一听见这个答案, 所有人都失望的叹了口气，还有不少直接出声喝倒彩的。

    司仪不以为然，继续说道：“各位先别急，请看一下大屏幕, 上面列出的是这几颗丹丸所检测出的数据。”

    于是很多人不以为然的将目光移向大屏幕，却在看到上面明晃晃的一个‘橙’字品质标记时，都愣住了，什么时候这种魂力恢复药品，等级能够这么高了？

    再一看上面的数据，魂力一次性恢复百分之三十，而且没有任何副作用？

    这是假的吧？

    难道偌大一个佐罗拍卖行，竟然还会用假数据来骗人？

    司仪继续解释道：“上面的数据绝无虚假，不放心的买家，可以等竞拍成功后，将丹丸拿到别的鉴定机构进行鉴定，若有任何误差，我们佐罗拍卖行将承担买家全部损失。”

    她这话一出，所有人都放心了。想想也是，佐罗拍卖行近几年声望如日中天，不可能因为几颗丹丸就造假，这对他们造成的名誉损失可是不可估计的。

    但如果这数据是真的，一次性增加百分之三十的魂力值？且没有任何副作用？这简直是神药啊！

    一时间所有人都摩拳擦掌，誓要拍到其中一枚。

    别看这种是一次性使用产品，但是能够一次性恢复百分之三十的魂力值，这和普通的魔法药剂完全不一样，在关键时刻是能够保命的。

    试想一下，两个绝世高手拼死拼活打了半天，双方都只剩丝血了，只需要最后一招就能把对方打死。但是这时候，如果有其中一方服用了一颗这种神奇丹药，魂力瞬间提升百分之三十。而另一方，就算喝了魔法药剂，也还是只能增加五百点魂力，根本支撑不了多久。

    更有甚者，若是有哪位土豪将这五颗丹药全部拍下了，然后在打斗的时候一下子吃下三颗，魂力瞬间又满了。那他的对手作何感想？恐怕直接心理崩溃毫无战斗力了。

    思及此，不少高阶兽人都加入了竞拍的行列。

    在兽人大陆，等级越高的兽人，所能获得的资源越多。当然也是有足够的资源，才能升到这种等级。简而言之就是――高阶兽人都有钱！

    起拍价格是一万金币一颗，可以散买，也可以全买，单看个人财力。

    一开始，先是几名拥有一定财力，但背后并没有什么大家族支持的个人在竞拍，这些高阶兽人能升到这么高的等级又没有家族支撑，大部分都是天资卓越的，这么多年以来也积累了一定的资源，同时也有了一定的追随者。但是比起真正的大家族来说，这些兽人的力量不值得一提。

    很快，价格已经竞拍到了十万金币一颗，这也达到了之前拍卖行的鉴定官给出的估值。也就是说，价格越往上涨，哈佛能够赚到的越多。对此她自然是乐见其成，就跟地球上那些股民一样，看着价格趋势，在包厢里激动的喊着：“涨涨涨，上啊，给我上，继续不要停！”

    肯德基不明所以，也跟着她在一旁瞎喊，还挥舞着小翅膀加油鼓劲。

    哈佛欣慰不已，摸摸它的胖脑袋说道：“乖儿子，等小妈妈有钱了，以后咱喝酸奶不舔盖了，吃油条吃两根，一根沾甜豆浆，一根沾咸豆浆！”

    “嗯嗯，好啊，小妈妈最棒棒！”其实肯德基压根不知道哈佛说的酸奶和油条是什么，在兽人星球虽然也有类似的东西，但不叫这个名字。不过这些并不影响它对自己小妈妈信心满满，反正无脑吹就对了。

    很快，竞拍价格到了十五万金币一颗。

    这价格相对其他的魂力恢复药剂来说，已经高到一个离谱的程度。毕竟目前所出的那些魂力恢复药剂，哪怕是出名的药剂大师所制作的，最高也只卖到一万多金币一瓶。

    但是现在，一颗起到同样作用，只是功效不同的药丸，竟然被竞拍到了十五万金币，而且价格还在往上涨，这是所有人都想不到的。

    很多高阶兽人都已经退出了竞争，现在还在持续竞拍的，都是几个大家族的势力，其中以林氏家族和韦恩家族的竞争最为激烈。

    这两个家族，一个是做药剂生意的林氏家族，自然会对这几颗魂力恢复药丸感兴趣。因为他们要看看，这药丸的功效是否真的属实。如果是真的，这将会是颠覆他们整个家族的强大武器，只有将这种武器牢牢掌握在自己手里，才能安心。所以今天，无论如何他们都要将这几颗药丸拍下。而且是全部拍下，不能让任何一颗流到外面去。

    而另一个韦恩家族，则是做炼金武器装备的。照理来说应该和这种药品类的东西沾不上边，但其实不然。

    制作炼金装备，同样需要消耗大量的魂力，每一个炼金大师，同时也是魂力非常丰沛的高阶兽人。越是高等级的炼金装备，所需要消耗的魂力越大，所以炼金师们，其实比起其他的冒险者战士等，更需要魂力恢复类的药品。

    虽然他们也有足够的财力给那些炼金师们供应恢复药剂，但是那些药剂的副作用太大。要知道培养一位炼金师是很不容易的，特别是到大师级别的炼金师，他们一共也只有十来人。作为全大陆最大的炼金世家来说，十几个炼金大师的数量绝对不算多。

    倒不是他们没有资源培养更多的炼金大师，而是要达到炼金大师级别，一来是兽魂等级要高，至少不低于七十级。二来，也和物品属性分类一样，需要炼制出最高等级为红级的装备，才能获得炼金大师的称号。

    但是要炼制出这样的装备何其艰难？那低到离谱的成功率和操作难度，就杜绝了绝大部分人。

    所以一般到这种级别的炼金师，都是炼制了无数装备之后才能做到的。而炼制这么多装备，需要消耗多少魂力？他们体内又积淀了多少毒素？

    自然升级的时候，也就比其他人更为艰难。

    虽然炼金大师是受到所有人尊崇的行业，甚至比药剂师的地位还高。但是相对的，也是最难攀登到高峰的一个行业，无数炼金师都在这个攀登的过程中，因为进阶的时候体内魂力暴动，然后爆体而亡。

    所以相对林氏家族对于自家产业和生意的在意而不得不买下那几颗魂力恢复药丸，韦恩家族同样迫切需要。

    如果这种药丸真的没有副作用，那么他们可以尝试找到背后的炼制者，然后和他建立长期的合作关系。

    试问，没有副作用的魂力药丸，将会为韦恩家族留住多少高阶炼金师？长此以往的话，他们韦恩家族的声望会越来越高，成为全大陆第一大家族也未尝不可！

    两家各自抱有不同的目的，竞争持续不下，很快就已经竞拍到二十万金币一颗的天价。

    这个价格，甚至连拍卖行的高层都惊动了，之前他们的鉴定官估价已经给出很高，十万一颗绝对不低了。毕竟佐罗拍卖行能做到今天这样的程度，他们的鉴定官眼光自然不会差，之前给出的估计都不会差太多的。可是这一次，竞拍价格已经比他们的估计整整高了一倍，而且还在往上升！

    这代表什么？代表这几颗药丸的价值需要重新估量，也代表一旦这几颗药丸成功拍出去，不管是落入哪个大家族手里，都代表着一个或者多个行业的革新和颠覆！这得动了多少人的蛋糕？

    负责将药丸拍卖出去的佐罗拍卖行，不禁有点胆颤心惊。

    虽然他们能够将拍卖行做到这么大，背后肯定也有大势力支持。但是所谓树大招风，寡不敌众。到时候若是极大势力因为利益受损，迁怒到他们拍卖行的头上，从而联合抵制，那他们就很难做了。

    至于将药丸交给他们拍卖行代为拍卖的人――哈佛，她又会遭遇到什么？

    会是好事还是坏事？

    无人敢想象。

章节目录 喜欢

    双方你来我往互相加价, 这样斗下去也只能是两败俱伤。最后, 韦恩家族的人提出建议：“这样吧，要不我们各自拿出一样物品加上刚才的竞拍价格, 看幕后那位将魂力药丸出售的神秘人，是选择哪一家。”

    林氏家族的人也点点头表示同意, 虽然他们家也不差钱, 但不代表喜欢乱花钱，双方各自拿出一样东西，再加上竞拍价格的金币数额, 一来可以终止这场无止境的竞拍，二来也可以让幕后那位神秘人因为他们拿出的宝贝而心生好感，从而建立之后的合作关系。

    如果真能制造出如此效果惊人的魂力药品，一定是位顶级的药剂大师, 这样的人物, 谁不想结交呢？哪怕是大家族, 也都是必须供着的。

    拍卖行的工作人员赶紧去请示哈佛，问她同不同意这个提议。

    结果哈佛明确表示：“不用了, 我只要钱, 越多越好。”

    两大家族收到消息后：“……”

    像这样的高人，不是应该视钱财如粪土的吗？照理说, 一些稀有的物资，往往比钱更重要啊，怎么这位如此的清新特俗？

    没错，就是特俗！

    而且还俗的如此理直气壮, 明白表示自己只爱钱的大师，他们还真没见过。其他大师多少都会端着点，而且到那种级别的大师，说真的，很多是已经对钱不怎么感兴趣了，更加醉心研究。

    现在这位如此的爱钱，真的有心思放在药剂炼制上吗？那药丸的效果真的有这么好？

    不过就算心有怀疑，他们也是不得不将这几颗药丸拍下的，不能给竞争对手机会。再说了，拍卖行之前给过担保，如果药物的效果达不到，可是会全额赔偿损失的，所以他们根本不用怕，放心拍就是。

    但是两家财力差不多，实力也差不多，谁都不让谁，这样下去，要竞争到何年何月？

    最后，林氏家族的人提出建议：“要不我们以剪刀石头布的方式来一决胜负吧？”

    韦恩家族：“……这样会不会太儿戏了？”

    林氏家族：“这叫天命不可违，命运决定这些东西属于谁，可能也决定了之后各大家族的走向，一切交给上天安排吧。”

    两大家族的人都不由得搓了搓手，手心冒汗。毕竟他们这个可不是玩游戏，而是有可能决定两大家族命运的，实在是责任重大。

    一开始定的是三局两胜，后来想了想，改成五局三胜，又改成七局四胜。最后没办法了，再加下去，恐怕猜拳也得猜到天荒地老。

    这些都是两大家族的人在包厢中秘密进行的，哈佛并不知道。她只知道最后的成交金额是两千万金币，具体是由哪个家族买走的，这种事她并不关心，目前最关心的是他们是付现金呢，还是分期付款呢？

    还好两大家族都是财大气粗的主，最后全额付清了。

    拍卖会一结束，哈佛火速赶到结算中心，搓搓手紧张的问道：“内啥，我的钱到了吗？”

    狗生第一次即将拥有如此巨款，也难怪她会激动成这样。

    肯德基也跟在她背后，没有手，只能紧张的搓搓翅膀，虽然它也不知道自己在紧张什么。

    其他几名队友没跑她这么快，只能在门外等着。

    他们也没想到，哈佛随便拿出的几颗药丸，竟然拍出了两千万的天价。这个金额，哪怕是对于他们这样的大家族子弟来说，也绝对不算小数目。

    升级速度快的吓人，使用的技能也诡异莫测，身世背景神秘，现在更是随随便便就能拿出天价魂力药丸，哈佛到底是什么人？

    队友们都好奇不已，但是他们知道，每个人都有自己的秘密，不该问的别问，等到他们之间的关系真的到了肝胆相照密不可分的地步，到时候哈佛应该会主动向他们坦诚的。

    其中银月也是这么想的，她知道哈佛身上有很多秘密，但是没跟她说，当然也没有跟其他队友说，这是哈佛的隐私，她应该尊重。

    之前她也一直是这样做的，对别人的事根本不感兴趣，甚至有谁想要和她说心事说秘密什么的，她也就是听过就算，从来不好奇。

    但是这一次，不知道为什么，她就是觉得心里有一种怪怪的感觉。

    怎么说呢，哈佛从见她第一眼开始，就放言要追求她。虽然她从来没把哈佛的话当真，更不觉得两个女人之间会有什么爱情可言。倒不是说她排斥同性之间的爱情，而是从小接收到的观念就是男女才能结为夫妻。

    对于哈佛，她一开始只是当成普通的同学看待，最多就是一个有点二有点傻气的同学。当然对于她那个传说中的未婚夫萨默夜，其实也没什么感觉。这门亲事是她小时候家里就给定下的，和萨默夜也并没有多少相处的时间。

    原本她觉得，这样也好，感情什么的，对她来说就是无关紧要的事。她以后要继承神狼一族族长的位置，管理这个上亿年传承的大家族，哪有多余的心思去谈情说爱呢？再加上她从小的性格就比较淡漠，对很多事情都呈现出一种无喜无悲的态度，少女怀春什么的，放在她身上是完全不成立的。

    但是从什么时候开始的呢？

    她竟然会被一个人轻易激怒，有时候甚至有了想打死某个傻缺的念头出现。当然，不止是她，想打死哈佛的人不在少数。

    不过对银月来说，这是一种奇妙的体验，心神会因为另一个人而波动。

    后来在升班挑战赛的时候，她见哈佛一路过关斩将，将年级全几名轻松击败，不由得寻思，若是自己和她打，到底是谁赢呢？哈佛的实力，到底是怎么在短时间内获得如此快速提升的？她的技能又到底是什么技能，是怎么习得的？她到底是变异狼族，还是如她自己所说的，是一种新奇的种族，狗族？

    疑问越来越对，对某人的关注也就越来越多，到最后，等她反应过来时，竟然发现自己喜欢三不五时的就看一眼某个傻缺。在她时不时的犯傻中，竟然会感到心情愉悦，甚至还会勾动嘴角轻轻微笑。

    后来有了肯德基，可能因为那只胖鸡崽知道是银月用蓝冰玉交换的它，所以一开始才会冲银月叫妈妈。

    虽然一开始银月有点接受不了，后来也只是把肯德基当一只宠物来看待，最多就是一只聪明一点的宠物，能够和她正常交流的。

    但是在它一次次的叫自己大妈妈，叫哈佛小妈妈后，似乎慢慢的就觉得，他们三个之间，似乎多了某种联系，某种很温馨，并不会让她反感的联系。于是从一开始的不情不愿，到后来的潜移默化，甚至有时候她真的有某种错觉，似乎他们三个真的是一家人。

    但是怎么可能呢？她和一个女人，还有一只鸡，组成一个家庭？这到底是什么奇葩的组合！

    银月摇了摇头，被自己这个想法吓到了。

    刚回过神，就见哈佛从里面走了出来，见到银月后，直接一个熊抱扑了过去。银月因为刚才在胡思乱想，所以没有注意她的动作，竟然直接被抱住了。

    连哈佛自己都觉得有点惊讶，因为以前她要是这样做的话，等待她的绝对是银月的飞踹。但是这一次，银月竟然不反抗，乖乖让她抱了？这代表什么？代表银月接受她了吗？

    想到这里，某只怂狗子不由得喜出望外，并且胆子越肥。见银月还在恍惚中，竟然直接吧唧一下，大大的亲了一下银月雪白细嫩的脸颊。

    这时候银月终于反应了过来，意识到某只狗子做了什么事后，白皙的脸颊瞬间爆红，飞踹再次开启，直接把某只哈士奇踹成了天边的一颗流星。

    哈佛远远的喊道：“我还会回来的！”

    肯德基在一旁接话：“小妈妈，你以为自己是灰太狼吗？”

    喜羊羊和灰太狼的故事，是哈佛给它讲的睡前故事，虽然哈佛自己也不太记得剧情了，大部分都是胡编乱造的，但是肯德基非常喜欢听。其中最经典的一句台词就是，灰太狼被打飞之后说的这句话，我还会回来的。没想到这么快就被肯德基学了去，小孩子学东西就是快。

    哈佛的某种属性和灰太狼一样，比如说打不死，比如说死皮赖脸。

    于是很快，她又爬回来了，腆着一张脸对银月傻笑，不怕死的问道：“女神，你是不是开始喜欢上我了？刚才我抱你的时候，你都没有推开。”

    银月红着脸，竟然有点紧张，结结巴巴的说道：“我……我刚才在想事情，没有反应过来而已。你下次再敢造次，看我不废了你的狗腿！”

    哈佛现在越来越不怕银月，甚至觉得她那副冷冰冰的外表下，其实藏着非常有趣的性格。用地球上的话来说，就是反差萌。

    谁能想到呢？外表冷冰冰的银月，其实是个隐藏的吃货，而且还有那么一点虚荣心，比如之前还想争队伍的小领导来着，甚至会因为自己的表扬而暗暗得意。还有一点小傲娇，喜欢口是心非。相处的越久，越是发现她的可爱之处。

    如果说一开始哈佛是被银月出尘的外貌所吸引，那么现在，她越来越喜欢银月的性格，喜欢银月的一切。

    她一只狗子，其实并不太懂感情是什么，一切还停留在动物的本能。总之就是，这只小母狼她看上了，想和她交~配，想和她一辈子在田野里撒欢，想把最喜欢的肉骨头分给她，就是这种喜欢。

    两人对感情都懵懵懂懂的，但是不知不觉间，好像有什么东西不一样了。

章节目录 交流赛

    拍卖会结束后, 几人一起跟随马汀教官回到星兽学院中。

    刚一回来, 就听到同学们都在讨论着一件事情：校际交流赛就要开始了。

    对此，哈佛觉得很奇怪, 星兽学院不是最牛掰的吗？哪里还有什么交流的必要？

    但是打听了一番之后才知道，目前这个虽然是兽人星球, 最大的一块大陆也叫星兽大陆, 甚至连他们学院也叫星兽学院。但是除了星兽大陆之外，其实还有其他的不少小一点的大陆，就跟地球的七大洲差不多。这些大陆也都有自己的学校, 并且实力不弱。

    其中比如说皇家学院，学生虽然不多，但是里面培养的都是皇亲贵族，各个都是从小按照精英式培养。再加上皇室一代代的基因优化, 强者只会越来越多。其中当今的三王子, 也就是银月的未婚夫萨默夜, 就是其中的优秀学生，皇家学院的首席。这次他也会以队长的身份, 带队参与星际交流赛。

    还有另一个雪鹰学院, 实力也和星兽学院差不多，并且近十年来, 培养出几位杰出的天才，可以说势头非常凶猛。

    而星兽学院，作为老牌强校，虽然也有优秀学生, 但是和雪鹰学院那几名天才比起来，就稍微弱了一点点。这也导致近几年雪鹰学院的气势越发嚣张，甚至放话要在这次的校际交流赛中打败星兽学院，夺得第一兽人学院的宝座。

    这种交流赛每年都会举办一次，分为个人赛和团体赛。个人赛最多可派出十名选手参加，团体赛最多只有五人。不过为了以防万一，一般学校都会多找几名优秀学员作为替补出席。

    六六大顺战队的几人刚回到学校，就被告知全员都要参与，并且是作为主力队员去参加比赛。

    对此几人也没什么意见，毕竟他们虽然被调到特级班，而且还找了位现役军人来当教官，和其他学生截然不同。但是不管怎么说，他们的学籍还是在学校中，也是真心把自己当成星兽学院中的一员。现在学校有需要，他们既然被选中，自然要义不容辞的参加。

    其中哈佛在知道萨默夜将会作为皇家学院的领队后，更是放下豪言壮志：“等着吧，我一定三个回合之内就将那只萨摩耶打败，把他打的连他妈都认不出来。”

    萨摩耶，不对，萨默夜他妈就是当今的皇后陛下，哈佛这话一出，可以说是把两人都给得罪了。

    但是她作为一只来自二十一世纪的哈士奇，心里并没有什么皇权的概念，更不觉得自己的身份低人一等。事实上，她觉得自己是全世界最牛逼最好看最讨人喜欢的哈士奇，没有之一！

    为此，她还特意跑到银月面前，对银月郑重说道：“银月女神，这一次校际赛，我一定会将那只萨摩耶打败，证明我比他强的！”

    之前她说这些豪言壮志的时候，银月都没什么反应，甚至连正眼都懒得给她，让她一个人在那里犯傻。但是这次，银月竟然难得的多说了一句：“嗯，好好加油。”

    哈佛闻言喜出望外，尾巴又冒了出来，不停的甩动着，高兴问道：“银月女神，你你你……你是在为我加油吗？”

    银月点点头：“嗯。”

    某只狗子压根不懂得什么叫适可而止，反而很会得寸进尺，“那你能亲一下我作为鼓励吗？或者我亲你一下也行。”

    银月：“……滚！”

    哈佛眨巴着蓝汪汪的狗眼睛卖萌：“就亲一下嘛，我保证谁也不说！亲脸颊就行。只要你亲我一下，我保证会为我们学校拿下第一名！女神你不要否认，我知道你也很想赢的。”

    虽然银月表面上看起来风轻云淡，但其实非常有集体荣誉感。可能如果是个人的事，她平时都不会很在意，但是这关系到学校的名誉，她不可能不在意的。这也和她一直一来接受的教育有关，毕竟她是被作为神狼一族的族长培养的，而这种集体观念和荣誉感，是一族之长必须的品格。

    银月确实想赢，这一点她也没什么好反驳的，而且两个女孩子之间，互相亲了一下脸颊似乎也不是什么大不了的事。虽然知道哈佛对自己抱着异样的心思，但是……她努力说服自己，就当普通的女性朋友对待吧！

    于是做了一番心理建设之后，她红着脸对哈佛说道：“你……你闭上眼睛。”

    哈佛原本就是日常嘴欠，随意一提，但是没想到银月竟然会同意！

    银月同意了，要亲她一下！

    哈佛顿时高兴的尾巴都要摇断了，这会儿连毛耳朵都冒了出来，一动一动的，彰显自己喜悦至极的心情。

    银月有点恼羞成怒的说道：“你到底闭不闭眼？不要就算了！”

    “要啊！”哈佛赶紧将眼睛紧紧闭上，对银月大声说道：“女神，你有什么尽管来吧，不管是什么法式长吻，我都能接的住！哪怕你把我吻到流口水了，我也无怨无悔！”

    银月：“……”

    她想了想两人一边接吻，哈佛一边流口水的那个画面，不由得一阵恶寒。并且在今后两人的关系更进一步后，都一度排斥和哈佛接吻，显然是这时候就有心理阴影了。

    不过这次她就是亲一下哈佛的脸颊而已，在哈佛话都还没说完的时候，已经飞快的凑了过去，在她脸颊上轻啄了一下，然后快速离开。

    哈佛就感觉有个温软的东西轻轻触了一下自己的脸颊，还没好好感受呢，那种感觉就消失了。不由得有点失望的说道：“女神，你刚才亲我了吗？我还没做好准备，没啥感觉，要不你再亲一次？”

    银月冷哼一声：“你想的美！”

    哈佛委屈巴巴：“可是我刚才就光顾着说话了，情绪还没有酝酿好。”

    银月：“那是你的事，谁让你话多。”

    “那……那如果我赢了比赛，你还能再亲我一次吗？”哈佛充满期盼的望着她。

    银月故作镇定说道：“看你表现吧。”

    说完直接转身快速离开，但是熟悉她的人都能看的出来，她的脚步竟然有点踉跄了！

    哈佛本来想追上去的，又怕银月会恼羞成怒打她，只好留在原地，继续回味刚才那个蜻蜓点水的亲亲。虽然只是亲了脸颊，并且时间只有一秒钟，但是这可是银月第一次主动，可是值得记入史册的重要时刻，她一定要把这种感觉一辈子记住！

    就这样傻乎乎的回味了近一个小时后，她才意犹未尽的走回寝室。

    室友们见她这副荡漾的样子，不由得好奇的问道：“你这是把女神给上了？”

    哈佛重重一点头，脸上表情更加幸福迷离。

    室友们大惊失色难以置信，“真的假的？你真把银月给上了？我们一年级的首席，那个冷冰冰的银月？”

    哈佛这才反应过来，赶紧解释道：“没，没上，就是刚才，银月女神主动亲了我一口！”

    说完，特别骄傲的仰起头，指着脸颊上刚刚被亲的位置，说道：“你们看到了吗？就是亲的这个位置！”

    室友们：“……切~！”

    哈佛急了，“你们怎么可以这种反应？银月女神亲我了耶，她主动亲我了！”

    苏妲己鄙视的说道：“我昨天还见她亲那只胖鸡崽了，估计她亲你和亲那只鸡的感觉差不多。”

    “这怎么能一样呢？”哈佛大声说道：“我明明是一只哈士奇！银月亲一只鸡和亲一只哈士奇的感觉怎么能一样呢？她明明最爱的是我！”

    某只傻狗子酸溜溜的说道，连儿子的醋都吃了。以前她还真没见过银月亲肯德基，最多就是拍拍它的头。还以为银月只有对自己才是独一无二的，没想到现在连儿子都亲了。

    不行，越想越气！

    哈佛撸起袖子，气呼呼说道：“我要去找那只胖鸡崽决斗！”

    肯德基有时候跟着她，有时候跟着银月，有时候自己在校园中瞎转悠，偏偏还长的萌，武力值高，都快成校园一霸了。这会儿在寝室中没见到肯德基，她便以为那只胖鸡崽又出去玩了。

    谁知话音刚落，就见胖鸡崽从厕所中冒出头来，望着她幽幽说道：“小妈妈，你要跟我决斗吗？”

    哈佛：“……”

    现在认怂还来不来得及？她是真的打不过这只鸡啊，哪怕它是自己儿子，该打不过的还是打不过！

    但这只鸡简直是一只战斗鸡，特别喜欢打架生事，听见哈佛这么说，高兴不已，蹦蹦跳跳说道：“小妈妈，我们去外面的小操场吧，去打架！好好玩的，还有好多哥哥姐姐叔叔阿姨在呢，他们喜欢看鸡鸡打架，还会给我喂好吃的。”

    哈佛语重心长的教育某只胖鸡崽：“……儿子啊，虽然咱武力值高强，但是仗着自己厉害就欺负弱小，那是不对的。好孩子应该是锄强扶弱，学雷锋做好事，才是一只社会主义三好优秀鸡崽！”

    肯德基不解的眨巴着黑黝黝的小眼睛，“可是，我没有欺负弱小啊。”

    哈佛：“……你要和小妈妈决斗。”

    “对啊。”肯德基点着胖脑袋，“不是小妈妈说的吗？鸡鸡没有欺负弱小，只是和小妈妈决斗而已。”

    哈佛无奈了，只好屈辱的承认：“小妈妈就是弱小，需要保护。”

    肯德基仿佛被打开了新世界的大门：“原来小妈妈是弱鸡啊！”

    哈佛：“……其实严格来说，应该叫菜狗。”

    肯德基点点头：“嗯，菜狗！”

    QAQ。。。。

    心好累，做长辈什么的，真的太难了！

章节目录 烈日玫瑰之战

    这一次的交流赛, 场地就选在星兽学院。

    作为老牌强校, 星兽学院占地面积广阔，财力雄厚, 已经承办过许多届像这种规模的交流赛。但是这一届，他们成立了一个特级班, 并且是作为主力阵容出赛, 难免让学生和老师们更加期待。这个六六大顺战队，能否为他们带来好运，在这次比赛中拿到一个好成绩, 好一吐多年的憋屈？

    也是因为像这种校际赛禁止魔兽参加，不然的话，单单把肯德基派出去，就可以秒杀他们了。

    不过同样作为魔兽的王多鱼, 为什么能够隐瞒过仪器的检测, 以普通的兽人学生身份参加呢？

    对此, 王多鱼偷偷告诉他们：“因为我进化成人之后，可以发出一层薄薄的透明膜, 来模拟兽人的体征, 仪器检测的时候只能检测到我那层薄膜所模拟出来的数据，无法探测到我的实体。”

    其他队员们对此都感到很新奇, 并且得知，目前为止，也只有王多鱼有这种欺骗检测仪的本事。其他高阶魔兽，哪怕是可以变化成人形的, 基本都是被仪器一探就知，所以它们大部分都会在魔兽森林中，很少出来。

    但是王多鱼的这个技能也有一个缺陷，就是限制了他自身的能力。

    回校后，他曾经用本体力量检测过，魔兽形态的时候，竟然达到八十三级。

    八十三级！这是什么概念？如果是以兽人的等级划分的话，这就是圣兽级别的，离目前最高等级的九十级以上星兽，只有一步之遥！

    所有人都惊呆了，朱钢强拍拍王多鱼的肩膀说道：“原来你才是最牛掰的，深藏不露啊！”

    王多鱼得瑟一笑，“要不是为了改良基因，来人类世界找伴侣，我也不可能出落日森林的。”

    这句话倒不假，因为化为人形态之后，他的战斗力只能发挥出一半不到，只有四十一级，连朱钢强都打不过，确实有点憋屈。

    当初刚认识还是一条鱼的王多鱼时，哈佛就觉得这货有点奇怪，普通魔兽有可能智商这么高吗？而且进化的时候那阵仗，几乎将整个落日森林的魔兽都引来了。

    也难怪，圣兽级别的进化，能不大阵仗吗？

    就是不知道他在魔兽的形态下，和肯德基打，谁输谁赢？

    对此，王多鱼表示：“目前为止应该还是我的胜算比较大，但是等肯德基进行一次进化之后，我就打不过它了。”

    毕竟他们两者，在身体基因上就存在巨大的差距。王多鱼是经历了千年的时光，辛辛苦苦修炼到这个等级的。虽然说本身血脉也比较优秀，但是比起肯德基这种一出生就是神血级的魔兽来说，还是存在着一道无法跨越的鸿沟。

    一定程度上来说，其实魔兽的进化比起人类来，更加超前和完善。

    因为魔兽的数量差不多是兽人的十倍之多，而且不像人类这样整天就知道勾心斗角。它们处于弱肉强食的残酷环境下，只有不断的进化淘汰，选择更强的同类交~配。久而久之，基因一代代优化，导致直接出现了像肯德基这样的神血级魔兽。

    而人类世界，目前最高的也只有星兽级兽人，无法往上更突破一层。

    也不知道肯德基真正成长起来之后会变得多强大，如果兽人们始终无法突破的话，恐怕到时候最强大的就是魔兽，而不是兽人了。

    对此，哈佛和银月都感觉压力山大。因为她们两人作为肯德基名义上的父母，必须把它教导好，否则等进化完全后，成为一个毁天灭地的大魔王，那可就罪过了，还不如当初直接把它做成茶叶蛋。

    不过还好，到目前为止，肯德基都表现的比较乖巧听话，也不会因为小妈妈是一只菜狗而欺负她。虽然时常在校园里溜达放风，但是也不会随便伤人，反而是作为校园吉祥物一样的存在，几乎成为了所有人喜欢的存在。

    毕竟大家之前也从来没见过长的这么大这么胖，还这么萌会说话的魔兽，简直太稀罕了！

    关于肯德基会说人类语言这一点，一开始原本想瞒一下的，但是它毕竟刚破壳不久，心智还是婴幼儿阶段，根本藏不了秘密，除非一直把它关在屋里不让出去，否则迟早会被发现的。于是干脆让它遵循本性，该咋滴咋滴。

    还好肯德基虽然长这么大一只，但声音就是那种萌萌的小奶音，再加上它那胖嘟嘟的身形，和柔软的小绒毛，还是很能忽悠人的。

    不过在被学校告知，魔兽不能参加比赛后，肯德基就有点蔫蔫的，做什么都提不起劲儿来，连学校那些哥哥姐姐们喂食的时候，都像一只没有灵魂的鸡崽一样，直接躺着吃。嗯，好吧，虽然它躺着和站着，身高也差不多。

    还有一周时间就要到正式交流赛，这种比赛还有个比较好听的名字，叫烈日玫瑰之战。之所以叫这个名字，据说是第一位联合各高校力量举办这种跨校际大赛的，是一位很厉害的女性兽人，同时也是星兽学院的校长。她非常喜欢烈日玫瑰，所以就把这种比赛的名字取为烈日玫瑰之战。

    烈日代表男性兽人，玫瑰代表女性兽人。所以除了校际争夺第一名的宝座之外，每年的交流会，都会根据个人比赛的冠军是男是女，来决定这一届比赛是烈日赛，还是玫瑰赛，最后颁奖的时候，会把场地布置成相应的样式。

    近十年来，基本都是男性兽人取得胜利，已经很久没有女性兽人拿冠军了。

    也因此，虽然表面上来说，还是男女平等的观念，但是在很多工作岗位上，特别是一些政要岗位上，基本都是男性兽人的一片天。

    而今年星兽学院中，主力选手的男女比例却是一半一半，这不由得让学校中很多女性兽人开始期待，或许这一年的比赛，她们女性也能打出一片天呢？

    但是对此情况，男性兽人们都狠狠吐槽，说这一次三名女性兽人都是一年级生，本身实力就比不过五年级的朱钢强，夺冠的希望非常渺茫。更何况对上外校，可能还会有更强大的对手，女兽人想赢基本是不可能的。

    女兽人们虽然对这种言辞感到很气愤，却没有很好的话来反驳，因为事实就是如此，五年级首席朱钢强，在兽魂等级上，确实比一年级的高上许多。

    先不管外界的讨论如何纷纷扰扰，就说哈佛知道关于烈日与玫瑰之战后，也是生气的不得了。

    凭什么啊，这么多年都是烈日获胜，明明玫瑰更好看！

    于是她将牛大裙和银月叫来，三个女人暗自决定，这一次无论如何，一定要狠狠打那些男人的脸，拿个第一回来！

    对于三位女士的秘密会议，肯德基也是有份讨论的，虽然它作为一只小公鸡，立场好像有点问题。不过小公鸡的审美好像更偏向女性化，同样喜欢玫瑰，有时候还臭美的拿朵花别在胖脑袋上。

    还好外界也不知道它是公的还是母的，毕竟很多养宠物的人，都会给公的穿小裙子什么的。

    到烈日玫瑰之战的前三天，外校学生陆续过来准备了。

    前前后后差不多有十几所高校过来，当然排场最大的还是属皇家学院和雪鹰学院。

    他们的出场非常拉风，比如雪鹰学院，是直接从天上飞来的。他们培育的雪鹰，通体雪白，只有鸟喙和爪子是乌黑的。个头巨大无比，翼展张开起码由十米长。由八只雪鹰一起拉着一辆大马车，那马车应该也是炼金器具，能够浮空的。

    一路飞，还不忘一路奏乐撒花，搞得跟仙女下凡似的，可以说是闪瞎了众人的狗眼。

    但是不管怎么说，这个出场方式还是很能唬人的，至少不少人都在讨论，雪鹰学院这一次来势汹汹，恐怕不好对付。

    皇家学院的出场同样华丽无比，虽然不是从空中，但声势同样浩大。

    由几十头猛犸相开路，选手们就骑在猛犸象上，一脸倨傲不凡的模样，硬生生走出了即将地震的架势。

    哈佛全程旁观，还不忘吐槽：“这群人难不成都是傻逼？一个骑鸟一个骑象，他们咋不骑猪呢？”

    朱钢强：“……猪咋了？猪惹你了？明明猪这么可爱，还好吃！”

    哈佛：“……”

    好吃又是什么梗？所以说你平时装出一副不吃猪肉的样子，都是在骗人的？

    外校选手有划分了一块专门用来休息的区域，每个学校都有一栋别墅。当然来人多的，分到大别墅，来人少的，分到小别墅。

    还好兽人星球地广人稀，房子多的很。

    但是对这些，肯德基不知道啊，它还只是各小鸡崽，还被禁止参赛了，所以对这些事情都不太了解。

    于是这天溜溜达达的，就溜达到外校选手休息的别墅区了，还惹出了一点不大不小的麻烦来。

    嗯，好吧，以它的武力值，也是别人有麻烦。

    但是这样一来，原本还能勉强抱持平和的赛前气氛，因为肯德基的出现，变得剑拔弩张起来。

章节目录 萨摩耶

    哈佛和银月赶到的时候, 就见肯德基一爪按着一个人, 分别是皇家学院和雪鹰学院的，那两人被它压在脚下, 偏偏某只胖鸡崽身高超过两米，而且还是个球形身材, 那体重也不是吹的, 这么压下去，那两人都快被它压断气了。

    某只胖鸡崽还觉得挺得意，短短的小翅膀叉着腰, 高高仰着胖脑袋，得瑟无比的说道：“你们两只弱鸡，怕了吧？”

    那两人还想反驳，肯德基又重重一踩, 只听咔嚓咔嚓两声, 被踩着的两名外校生, 同时骨折。而且骨头好像是戳到内脏，直接一口鲜血喷了出来。

    “咦, 你们怎么吐血了？”肯德基奇怪的望着脚下两人：“我这么轻盈苗条一只小鸡, 怎么可能把你们踩吐血呢，说, 你们是不是在碰瓷？”

    碰瓷这个词也是哈佛教的，某只胖鸡崽好的不学坏的学，已经会使用很多地球词汇了，其中大部分都是骂人的词。

    那两人彻底晕了过去, 也不知道是受伤过重晕的，还是被气晕的。

    肯德基一脸没趣的从他们背上跳下来，蹦蹦跳跳的走到哈佛和银月的面前，高兴问道：“大妈妈，小妈妈，你们是来叫鸡鸡回去吃饭的吗？”

    银月冷着脸问肯德基：“这是怎么回事？大妈妈不是告诉过你，不要随便打架吗？”

    “可是可是……”肯德基挥舞着小翅膀，愤愤不平的说道：“他们说我胖！还想把我抓起来烤来吃，还要做成盐h鸡！”

    哈佛点点头：“嗯，盐h鸡确实挺好吃的。”

    特别是她崽这么胖，肉还多，肯定更好吃。

    银月：“……哈佛你闭嘴！”

    她又继续教育肯德基：“大妈妈不是跟你说过吗？不能随便和人打架，你现在都把人打吐血了，你说怎么办？”

    肯德基：“可是他们说我胖！”

    “说一下又不会少块肉，你这样仗着自己厉害就随便打人是不对的。”

    “可是不会少块肉，那就是多一块肉啊，那我不是更胖了吗？”肯德基说的振振有词。

    银月：“……”

    “对！”哈佛也认同的点点头，“谁敢说我家的崽胖，这明明是可爱在膨胀！”

    “对呀对呀，鸡鸡是可爱在膨胀。”肯德基高兴了，一把扑过去，将哈佛搂在坏里蹭来蹭去，显然非常高兴。哈佛被那胖鸡崽一抱，顿时就像被人硬塞进毛绒玩具里一样，被闷的都要喘不过气了，手舞足蹈的挣扎。

    银月深呼吸一口气，告诫自己不要跟这两个婴幼儿生气，一个才两岁，一个才刚破壳不久，难免幼稚了点。

    不过该教育的还是得教育，不能因为他们年级小就放过了。

    于是一声淡淡的‘趴下’，原本还和儿子在唱可爱在膨胀的某只狗子，就这样吧唧一声直接倒下了。

    不过这个口令对除了哈佛以外的人没用，这段时间银月已经试过了，所以这会儿肯德基还在继续得瑟着。

    银月看着它，“三天没有小蛋糕吃！”

    肯德基：“QAQ。。。”

    这只胖鸡崽特别喜欢吃甜食，尤其是香软绵密的黑森林蛋糕，那是它的最爱，每天都要吃一块。要不是银月不让它吃太多，恐怕胖鸡崽都要直接住在蛋糕店了。

    现在却被告知，三天没有小蛋糕吃，这对肯德基来说，简直就是毁天灭地的打击！

    不过它一向有点怕银月，也不敢顶嘴，只好委屈巴巴的眨着小眼睛，企图装可怜博取同情心。

    银月知道它还不服，只好耐着性子继续和它解释道：“人类的世界是有法则制度的，不能任性妄为。今天可能你武力值比较高，把不如你的人打败了，还打吐血了。但是万一明天来个比你更厉害的，也把你打败了呢？甚至把大妈妈和小妈妈也打败了，还打成重伤，到时候你又要怎么办呢？”

    “我我我……我打他！”胖鸡崽愤怒的挥舞着小翅膀。

    “你打不过呢？虽然你很厉害，但是这个世界上比你厉害的人还是很多的。你现在还小，没有真正长大，要懂得隐忍知道吗？”银月淡淡道：“我并不是说让你受了欺负之后要忍气吞声，但是在无关紧要的事情上，比如人家说你胖，你可以努力去减肥，而不是把说你胖的人统统打败。你知道世界上有多少人吗？万一他们全部说你胖，你要将他们全部打死？而且你是真的胖，面对现实吧。”

    胖鸡崽：“……”

    这个大妈妈一定是假的，她怎么能这样说鸡鸡呢？

    胖鸡崽难过不已，开始嚎啕大哭起来：“呜呜呜……哇哇哇……鸡鸡不胖，只是可爱在膨胀！”

    银月：“……”

    再哭下去又要出大事了，毕竟肯德基的声音不同寻常。

    但是以银月的性子，现在又是在气头上，肯定不会哄的。哈佛赶紧跑过来安慰儿子：“崽啊，虽然吧……咱是有那么一点胖，但是咱可爱啊！是不？你还是个小宝宝呢，谁家的小宝宝不是胖嘟嘟的？这样才可爱！那种瘦巴巴的小宝宝，叫营养不良！”

    胖鸡崽终于将哭声收了回去，抽抽噎噎的问道：“真的吗？我是小宝宝，胖才可爱。”

    哈佛重重一点头，“那是必须的啊！不可爱咱哪能这么膨胀呢？”

    胖鸡崽一副恍然大悟的表情：“原来是这样啊，所以这两个人说我胖，不是在骂我，而是在说我可爱，他们是在赞美我呢！”

    哈佛、银月：“……”

    这胖鸡崽的脑回路也是新奇，这都能理解成赞美？

    不过这样也好，于是两人一起点头，“对，他们在赞美你，可是你看看，你把人打成这样。”

    胖鸡崽一脸内疚：“鸡鸡错了，不该乱打人，等他们醒过来，鸡鸡要和他们道歉！”

    “嗯，这才对，咱是最乖巧的鸡，和外面那些不听话的鸡是不一样的！”哈佛肯定的拍了一下胖鸡崽那壮实的胸挺表扬。

    肯德基一翅膀一个，将昏迷的两个外校声提留了起来，在空中不停的摇晃，甚至还想在石头上甩拍两下，看看能不能把两人拍醒。

    见它再这么晃下去，那两人估计会被活生生玩死，哈佛和银月赶紧阻止它，将两人重新放了下来。刚想送去医院，几人围了上来，将他们团团包围住。

    其中雪鹰学院和皇家学院的人都有，还有几个其他学校的。

    “把人打成这样就想走？”其中一名雪鹰学院的人站了出来，挡在他们面前，一脸义正词严的说道：“你们星兽学院为免太过分了吧？比赛都还没开始，就将其他学校的参赛学生给打成重伤，怎么，想在赛前将重要选手淘汰，好到时候轻松赢得比赛？”

    “就是，你们星兽学院的人也太龌龊了，这种下三滥招数都使的出来，今天不给出一个交代，你们别想走。”

    银月冷冷的望着他们：“你们想要什么交代？”

    “把人打伤就想走？”一名皇家学院的人说道：“要不，你们也让我们打成重伤，一报还一报，要不，你们就在医院守着伺候，一直到我们这两个主力选手彻底痊愈出院了，你们才能离开。”

    “伺候你麻痹！”哈佛这暴脾气立刻就忍不住了，直接说道：“别以为我不知道，这两人就是替补的，还主力选手呢，你们是想用两个替补，来换我们两个主力不能上场对吧？想都别想！人是我们打伤的，确实是我们的错，自然会负责到底，医疗费还有之后的营养费，我们统统出，还会再给一笔补偿金，这样应该可以了。再说，打的也不是你，你在这跳什么？”

    刚才那个皇家学院的人大声说道：“不是我，但是我的队友！你们把人打伤，出个医疗费就了不起了？要不我也把你打成重伤，再把你送去医院治疗？”

    “来啊。”哈佛冷笑道：“你打的过我吗？”

    “嘿，你个一年级的新生，还挺狂妄！”那个皇家学院的人说着，就想撸袖子揍哈佛。

    “一年级生怎么了？收拾你这样的战五渣，都不用一分钟的。”哈佛也开始摩拳擦掌要上去干架。

    一旁的肯德基也忍不住了，就要冲上去。

    银月头疼不已，一手一个将他们拉住，冷声道：“你们俩个能不能给我消停点？”

    哈佛不满道：“他们侮辱我！”

    银月冷冷的瞪她：“就你这性子还想教育肯德基呢？怪不得它跟你一样，冲动又鲁莽！”

    哈佛还想说什么，一道优雅低沉如同大提琴演奏的声音传来：“这是怎么回事？”

    哈佛转头一看，就见一个穿着皇家学院校服的高大男人走过来，在见到银月后，对她笑着打招呼：“银月，好久不见。”

    银月对着他淡淡点头，并没有说什么。

    哈佛也看出来了，这家伙不就是银月的未婚夫嘛，帝国三王子，那只萨摩耶！

    听说他这次是作为皇家学院的领队来参赛的，没想到这么快就见到了。

    一想到这只萨摩耶的身份，哈佛就淡定不了，直接挡在银月面前，对他说道：“萨摩耶，我是哈士奇啊！”

章节目录 人员更换

    萨默夜并不认识哈佛, 还以为哈士奇就是她的名字, 虽然这名字有点奇怪，不过他还是礼貌的点头说道：“哈士奇女士, 你好。”

    哈佛原本的意思是他们一只哈士奇，一只萨摩耶, 那就来一场堂堂正正的狗狗之间的竞争, 最后谁赢了，才有追求银月女神的资格。谁知道一时嘴快，就只说了一句自己是哈士奇。

    于是她试图重新解释：“我是说我是哈士奇。”

    萨默夜只觉得莫名其妙：“嗯, 我知道啊，你刚才已经说过了。”

    “我的品种是哈士奇！名字叫哈佛！”

    “品……品种？”萨默夜有点惊讶，会有人用这个词来形容自己的吗？就好像地球上白种人黄种人那样，说我的品种是黄种人, 总感觉有点乖乖的。不过……哈士奇又是个什么品种？

    “你一只萨摩耶, 品种也没有比我高贵到哪里去。”哈佛继续说道：“我在此向你正式发出决斗申请！”

    萨默夜：“我们有旧怨？”

    “没有, 有新欢。”

    “新……新欢？萨默夜惊呆了，“你……你的意思是, 你是我新欢？”

    他说着, 还紧张的看了银月一眼。虽然吧，他们两家缔结婚约, 也是长辈的意思，两人彼此并没有什么身后感情。但毕竟名义上他还是银月的未婚夫，现在被人当场抓奸，怎么都说不过去, 虽然他真的不认识这个叫哈佛的女人。

    哈佛抹抹脸，为自己的嘴瓢羞愧，“我是说新仇。”

    “但是我并不认识你。”而且你脑子好像不太好的样子。

    当然，这后面一句，出于礼貌，萨默夜并没有说出来。

    哈佛：“我喜欢银月女神，听说你是她的未婚夫，你根本配不上她，所以我要跟你决斗！”

    “但是……你是女的。”萨默夜艰难问道：“其实你是银月的朋友，在跟我开玩笑？”

    哈佛：“没开玩笑，银月女神昨天还亲我了。”

    银月：“……”

    萨默夜：“……”

    他惊讶的问银月：“真的吗？你……原来你一直喜欢女的，还是这种类型的？你还亲她了？”

    银月：“……趴下！”

    萨默夜还不明白两个字到底有何含义，就就哈佛变回哈士奇形态，重重的趴到地上了，脸尾巴都抬不起来。

    但是这并不能阻止她继续作妖，嘴巴继续喋喋不休的对萨默夜说道：“看到了吧，这是银月女神对我爱的表现，这个指令只对我产生作用，是独一无二的！”

    银月：“……”

    萨默夜：“……”

    所以这到底有什么好骄傲的？

    一分钟后，哈佛拍拍身上的毛，以哈士奇的形态站起来，继续对萨默夜说道：“哈士奇是最接近狼的品种，我们俩交~配是没有生~殖隔离的，你一只萨摩耶就不好说了。”

    萨默夜：“我的品种，不是，我的种族虽然不是狼族，但是兽人之间交……嗯，那个结合，是不存在生~殖隔离的。而且你们两个女的，是生不出孩子的吧？”

    “怎么生不出？”哈佛将一旁的肯德基拉过来：“这就是我们两人的崽，你看，已经这么大了。”

    萨默夜看了看身高超过两米，身材呈原型的肯德基，艰难道：“别开玩笑了，你们两个的兽行都是狼，怎么可能生出一只鸡来？而且我没猜错的话，这应该是一只魔兽，而不是兽人？”

    “谁说的！”哈佛振振有词说道:“肯德基就是我们的崽，你没听见它刚才叫我们大妈妈和小妈妈吗？而且这明明是一个兽人，只是才出生一个星期，没有变成兽人而已。”

    萨默夜目瞪口呆的看着肯德基，出生一个星期，就这么大只了？这到底是怎么生出来的？

    哈佛继续说道：“而且我们家肯德基会说话的！你见过哪知魔兽会说话？小基，叫他一声。”

    肯德基点点头，乖乖叫人：“我叫你一声傻逼你敢应吗？”

    萨默夜：“……”

    哈佛：“叫的好！”

    那只鸡和那只哈士奇，看起来都不怎么正常的样子，作为帝国三王子，萨默夜告诫自己，要抱持风度，不能和他们一般计较！

    于是他深呼吸一口气，对哈佛说道：“决斗的事过后再说，我们先来了解一下刚才的事情，为什么我们皇家学院的一名参赛学员，会被你们打成重伤？是你打的吗？”

    肯德基率先跳出来：“是我打的，鸡鸡知道错了。”

    刚才它被家长们一忽悠，以为说它胖就是在夸它可爱，结果它还把人打吐血晕倒了，这是不对的！好孩子做错事情要勇于承认，所以它很干脆利落的就认错了。

    对于这样的认错态度，萨默夜被哽了一下，一时间竟然不知道如何应对才好。若是再继续纠缠下去，又显得他们皇家学院太小气没有风度。但要是就这么算了，又显得他们好欺负，学员被打伤了都不还击。

    可是面前这只鸡和银月的关系显然非比寻常，若是他执意追究的话，可能会和银月闹的很僵。所以一时间，竟然有点进退两难起来。

    他还在思索着，肯德基又叉着翅膀跳过来站到他面前，小眼睛眨巴两下，问道：“你是不是不肯原谅鸡鸡？”

    萨默夜仰着头看它，问道：“你为什么打伤我的队员？”

    肯德基不好意思的用小翅膀捂着脸，“他们夸鸡鸡长的胖，是鸡鸡误会了，他们是好人！”

    萨默夜：“？？？”

    长的胖什么的，应该不算夸奖的话吧？这只鸡是在说反话？没想到刚出生一个星期，城府竟然这么深了，简直是一只心机鸡！

    一旁沉默许久的银月开口说道：“之前是肯德基和他们有了一点小摩擦，我们会负责全额赔偿医疗费和补偿费。你这名队员，再不送去治疗就要有生命危险了，你确定还要和我们在这里继续讨论下去吗？”

    这时那两名昏迷的人也幽幽转醒了，艰难的说道：“我觉得我还可以再治疗一下！”

    萨默夜：“……走吧，去医院。”

    这个星球的医疗水平并不低于地球上，相反，因为有魂力加持，能够直接通过魂力来进行内脏的修复，可以说比地球上的医术还要先进许多。两人虽然表面上看起来比较严重，但是被医师经过一番魂力治疗后，伤势已经好的差不多了。

    不过就算伤势被修复，也损伤了一点元气，在即将到来的交流赛中，可能无法发挥出全力。

    皇家学院因为有银月这层关系在，再加上被打死的那名队员也只是替补队员，本身上场机会就不多，银月又补偿了一笔不菲的赔偿金给他，他自己也觉得很满意，就不再追究。

    但是雪鹰学院的人就没这么好说话了，不依不饶的抓住这一点来说，并且强制要求星兽学院必须要换下一名主力队员，否则就是不公平。

    最后甚至连校方领导都出面交涉了，雪鹰雪鹰这几年声势浩大，已经渐渐不把星兽学院放在眼里。包括他们学校的领导和老师，每次在这种校际交流会的时候，都自觉要比星兽学院的老师要高上一等，平时说话的时候都非常不客气。

    这会儿抓到这样一个把柄，怎么可能善罢甘休？

    最后星兽学院给出的答复是：“换下主力队员是不可能的，除非让一名主力队员换肯德基上场。”

    一开始并没有多少人知道肯德基的存在，只知道有两名队员被打伤了，还以为是被星兽学院的学生打伤的。后来虽然搞清楚是那只鸡打伤的，但是也只认为是因为没有防备被打了个措手不及，所以才会输掉。

    他们也知道那只鸡是魔兽，目前为止，还没有哪种鸡类的魔兽是很厉害的，而且那只鸡的外形非常像咕咕鸡。这种鸡普遍都是二三十级的，能厉害到哪去？用一只鸡换一名主力队员，星兽学院的人估计是脑子坏掉了。

    于是雪鹰雪鹰的人欣然同意，最后从六名主力队员中，将牛大裙换了下来。

    她的等级目前在六人中是最低的，也是她主动请求被换下，毕竟事关学校的荣誉，换上肯德基上场，肯定吊打他们全部！

    原本今年星兽学院想夺冠还有点悬，这下换了肯德基之后，基本是十拿九稳了。

    其他的几个学院对此也没什么意见，毕竟他们实力较弱，也无缘冠军的宝座，换谁都跟他们关系不大，就任那三大强校去折腾吧。

    倒是身为三王子的萨默夜知道，一只会说话的魔兽，绝对没有这么简单！

    但是雪鹰学院一直在得理不饶人，星兽学院也是寸步不让，最后的这个结果也不是皇家学院能够左右的了的。

    只是在比赛正式开始之前，他吩咐队员们，一定要全力以赴，特别是那只鸡，千万不能小瞧它！

    只是没想到萨默夜千算万算，把能想到的对手套路都算了一遍，却漏掉一个最致命也最危险的人物！这也导致在之后的比赛中，战况彻底逆转。

章节目录 运气逆天

    很快, 到了正式比赛的时间, 先开始的是个人赛，同样是每个学校只能派五人出场。

    采取淘汰制, 赢了晋级，输了淘汰。

    而牛大裙只是在团队赛的时候不能作为主力队员参加, 但是在个人赛的时候, 并没有限制。

    所以马汀作为总战术指导，决定在个人赛的时候，派出三名主力和两名替补上场, 这样不会过分暴露实力，又有一定把握能够走到最后，拿一个好名次。

    参加个人赛的选手分别是：牛大裙、朱钢强、哈佛、周舟、米勒，其中周舟和米勒是替补队员中实力相对较强的, 一个是三年级生, 一个是五年级生, 这也是给他们一个历练的机会。若是拿到一个好名次，以后的履历上也算增添一点资本。

    本来是想派银月上场的, 先把哈佛留一下, 毕竟她的技能太过特殊，若是到团队赛的时候再出场, 可以起到出奇制胜的效果。不过考虑到哈佛毕竟只是个两岁的宝宝，可能对敌经验比较少，所以还是先在个人赛的时候派她出去练练手，这样在团队赛的时候才能发挥更大的作用。

    而银月这几天又准备突破一级, 也需要时间稍微沉淀一下，所以就顺其自然的让哈佛上了。肯德基在一旁蹦Q个不停，强烈要求上场。但是它可是杀手锏一般的存在，怎么能够轻易上场呢？最后还是被无情的压制了，不给上！敢闹就克扣小蛋糕！

    至于其他几人，也都有各自的杀手锏，只等团队赛的时候，给对手一个惊喜。

    除了这些之外，在个人赛的阵容上，也和以往不同。其中米勒也是一位女性，所以这一次的个人赛中，他们的男女比例竟然是2：3，这和以往的4：1，甚至5：0的男女比例来说，可以说是颠覆性的。不过在看到出场阵容后，很多人表示担忧，觉得这种阵容不太靠谱，有可能都进不了五强。

    那些外校学生更是嘲笑星兽学院是不是没有男学员了，竟然都派女的上场。

    对于外界那些嘲讽的声音，马汀完全不当一回事，依然坚持以这样的阵容出赛。至于出场的几名队员，尤其是女队员，她们有没有心理压力？

    那自然是没有的！

    其中米勒反正也就是一个替补，把自己的定位摆的很清楚，这次教官给她的任务也是只要进入二十强就行。虽然说在上百名选手中挺进二十强也并不是一件简单的事，但他们星兽学员可不是普通的小学校，曾经的最强梦之队可不是开玩笑的。近几年虽然有点没落，但是底蕴还在。

    而今年，有望重现梦之队的辉煌！

    除了米勒这个替补没压力之外，另一个女性队员牛大裙，更没有什么压力。她虽然一向自诩弱女子，但是心态比谁都稳，而且也是灵犀一族的少族长，从小接受精英教育长大的，抗压能力强的一匹。再加上她犀牛形态的时候，皮糙肉厚，冲击速度还快，可不好对付。所以这次马汀教官给她的任务是挺进前十。

    至于哈佛？你觉得一只哈士奇会懂得压力是什么东西吗？

    看看某只傻狗子那摇成直升机螺旋桨的尾巴就知道，此时兴奋的很，巴不得立刻上场表演，不对，比赛！

    反倒是那两名男队员比较有压力，其中周舟还好，反正也是替补，这次马汀给他的目标也是挺进前二十就行。就是作为六六大顺队长的朱钢强，这次不但要带队比赛，还要进入六强。最重要的是，他肯定是打不过皇家学员的队长萨默夜的，雪鹰学院的队长克里斯，估计也打不过。但是……要是不小心抽中一个死亡之组，和哈佛匹配到一起，要是他连哈佛都打不过……那就有点丢脸了。

    虽然他比哈佛的兽魂等级高了很多，但是哈佛那个虚空之舞的技能实在是太诡异了，让人防不胜防。而他的公鸡方式也不是以速度见长的，到时候要是真对上了，肯定要内部消耗一个，只希望不要这么倒霉抽中自己人。

    一共一百二十三名参赛者，分为四组，每组三十人，其中有一人轮空，被并入甲组。

    抽签结束后，哈佛拿着那支标志着轮空的签，久久不能反应过来，自己都觉得有点难以置信，“我的运气竟然这么好吗？”

    一百多个人，就一个轮空的名额，落到她头上了？

    对于这个，系统虽然默不作声，但却更坚定了哈佛就是天命之子的可能性。

    还好其他四名队员都被分到了四个不同的组，避免在初赛的时候就内部消耗。其中牛大裙是甲组、朱钢强是乙组、周舟是丙组、米勒是丁组。

    四组分四个场地同时进行，第一天的时候，哈佛轮空，其他四名队员也都顺利的通过了初赛，进入复赛阶段。

    一百二十三人，一人轮空，其余一百二十人淘汰了一半，再加上哈佛，一共是六十一个人，分为两组两组对抗赛，甲对乙，丙对丁。其中又有一个轮空名额，抽完签后……哈佛又轮空了！

    所有人：“……”

    特么这届比赛的主办方是星兽学院，结果两次轮空的都是他们的队员，而且还是同一个人，作弊能不能别做的这么光明正大？！

    对此，哈佛无奈的摊摊手，一脸欠扁的样子，“有什么办法呢？有时候运气也是实力的一部分。”

    复赛阶段，是六十一进三十一，几名队员也都是有惊无险的全部进来了。

    到了半决赛，只有三十一人，再次采取抽签形式，分成十五队对抗，又有一人轮空。

    不少人都在猜测这一次轮空的会是谁，不会又是那个头上顶着三把火的家伙吧？

    “要再是那个家伙，我一定投诉主办方！”

    “就是，这也太过分了！”

    就在众人的议论声中，第三轮抽签的结果出来了，出乎所有人的意料之外，又仿佛在预料之中。轮空的那个幸运儿，又双是哈佛！

    这一次，就连哈佛都怀疑主办方作弊了，弱弱的问马汀：“难道学校这么偏爱我吗？竟然给我开这样的后门！”

    马汀：“……”

    连续三次都抽中同一个人轮空，比都不用比直接进入决赛，这要说没有猫腻，谁都不信。

    最后迫于无奈，第三次抽签结果作废，采用一种更透明公开，也绝对无法作弊的方式。

    就是进入半决赛的选手，每人发一块能量石，然后用另外一种属性的能量石去激发，最后会随机出现一种能量，呈现出一种特定的颜色。这种能量石一共有七种颜色，看谁最后激发出的颜色是独一无二的，就可以轮空。如果有两个以上是颜色相同的，就在这两人里面采取猜拳的形式决定轮空名额。

    理论上来说，七种颜色，有三十一名选手，要完全只有一个人是持有一种颜色，其他人都不会出现，这种概率也是非常低的。而且这种能量石里面蕴含的能量非常特殊，目前为止还没有办法破解，也绝无作弊的可能。

    这种方式虽然麻烦了点，但是也能杜绝作弊，得到了所有人的认同。

    于是三十一名选手，每人发一块能量石，至于用于激活的另一种石头，只有一块，他们一起拿去能量石去那块石头附近感应，然后激发出能量，显示出颜色。

    三十一个人排队上去激发能量，红橙黄绿青蓝紫七种颜色交替出现，一开始大家都不在在意，就是拿到手上的颜色后，去对别人有没有这种颜色。几个拥有相同颜色的选手，都失望的叹了口气，这代表他们没那个运气能够轮空了，若是对上强力的对手，获胜的机会渺茫。毕竟打到这种程度，基本都是种子选手了。

    一轮对过去之后，所有人再次目瞪口呆，因为哈佛的红色，竟然只有她一个人有！

    这代表什么？代表在众目睽睽之下，代表在这种绝无可能作弊的机制下，哈佛再次轮空了！

    所以前几次她真的是凭运气抽到轮空的，而不是校方作弊？

    所有人都感到难以置信，这一次两次还好，连续四次都是这种情况，这家伙的幸运值简直爆表了！

    能够进入半决赛的选手不服气，冷言冷语嘲讽道：“不就是靠运气进来的嘛，没啥真材实料，半决赛过后就是总决赛，到时候就是十五人，加上哈佛十六个，这可不会轮空了。我就不信她运气这么逆天，半决赛的时候也能这样靠运气进去！”

    在半决赛的时候，周舟和米勒被淘汰了，根据积分排名，一个十六名，一个二十一名，也算可以了，对此马汀表示满意。

    终于到了十六强决赛，这回没有轮空的名额，哈佛也算是正式参加了比赛。不过她之前三轮，在不出场的情况下，PK掉了一百多名选手，这运气怎么看怎么让人羡慕妒忌恨。压根不用打就进入十六强，这运气就问还有谁！

    对此哈佛表示不服气：“就算打，我也能进入十六强啊，毕竟我这么牛逼！”

    所有人嗤之以鼻，甚至包括她的队友，都因为她这样逆天的运气而排挤她一分钟！

    哈佛得了便宜还卖乖，摇头叹气道：“唉，运气就是这么好，我有什么办法呢？如果可以的话，我也想把这种运气让给其他队友啊，比如可爱的小米。”

    小米就是米勒，另一名女队员。

    银月冷哼一声，看了她一眼，并不说话。

    求生欲望无比强烈的某只狗子，立刻跑到银月面前：“女神你放心，要不是你不出场，我一定把这种好运气让给你。很快就要到团队赛了，要不要我给你一个幸运之吻？”

    银月淡淡说道：“吻你儿子吧。”

    哈佛：“不了，它身上都是毛，口感不好。”

    银月：“……”

    肯德基：“……小妈妈你是不是不爱我了？”

    “没有，我特别爱你。”哈佛眼都不眨的撒谎：“我就是怕把你身上的毛弄乱，显得不帅了，不好找小母鸡。”

    对此说法，肯德基羞涩的拍拍翅膀说道：“这几天也在想这个问题，我也到了该找小母鸡的年龄了。”

    哈佛、银月：“……”

    儿子，醒醒，你才刚破壳啊！还没满月呢，找啥小母鸡！

    两位家长苦口婆心的一番教育之后，终于打消了儿子找小母鸡的念头，还是快高长大比较要紧。嗯，虽然意见长到两米多高了，但是再长长也没关系的，总比去找小母鸡好。

    肯德基还算一只比较乖巧听话的鸡崽，虽然自己不能上场，但是到哈佛上场的时候，它已经做好小旗子，用两只小翅膀抓着，在观众席上不停的挥舞。因为它体型特别大，一个人占了三四个人的位置，而且声音特别嘹亮高亢具有穿透性，其他所有学校的啦啦队员加起来的呐喊声，都比不过它一只鸡的叫声。

    于是到哈佛上场后，就听见一道嘹亮的加油助威声音传来：“小妈妈最棒棒，小妈妈加油，小妈妈鸡鸡爱你！打倒那个傻逼！”

    被称作傻逼的对手：“……”

    特么你也太欺负人了！

    轮空三次进入十六强就算了，竟然还派一只鸡过来制造噪音骚扰，企图以这种卑劣的方式来取得胜利。哼，我不会让你得逞的！

    其实连哈佛也觉得肯德基太吵了，毕竟这只胖鸡崽的声音是具有魔力的，确实会对选手进行干扰。

    还好银月及时阻止了肯德基准备喊完全场的加油声，赛场又恢复安静。

    哈佛这段时间，最强王者技能已经升到三级，虚空之舞技能还在二级，这可能和她梦里还在吵架有关，这么兢兢业业的吵了几个月后，技能终于升上去了。

    所以这一次，她打算先不用虚空之舞技能，只用最强王者技能，还有自己的速度和力量来战斗。当然若是到最后真正遇到强力对手，比如萨默夜和克里斯这种程度的，再用虚空之舞也不迟。

    倒不是她自大，而是现在十六强的时候，对上的这个选手，算是里面实力相对较弱的，这可能又和她那莫名其妙的运气有关，哪怕不能轮空，也会给她匹配到一个最弱的选手。

    这名选手的兽形是一只兔子，这种相对较弱的原型态能打进十六强，已经相当不容易了。不过上天本身就是不公平的，有人天赋逆天，就有人天赋一般。以兔子的形态，对上例如牛大裙这样的灵犀，或者朱钢强这样的金猪，还有以白虎为原型的萨默夜（对，不是狗），以狮鹫为原型的克里斯，兔子什么的，真的只能算是食物。

    另外还有个更过分的挂逼――哈佛！

    虽然兽形也只是一只哈士奇，但这是一只运气逆天，随随便便修炼就能赶上银月，而且还有个神秘系统，再加上她那基本无解的技能，这要怎么打？

    不过见小兔兔这么可怜，哈佛并没有用她那虚空之舞的技能，而是按照原计划，开动最强王者技能。

    于是众人就见到，比赛开始后，哈佛完全没有动作，在那只兔子主动进攻后，她也只是闪避，并没有出手。但是嘴里却一只叨叨叨个没完，对着那只兔子不停的碎碎念。

    所有人：“……？？？那只哈士奇在干嘛？”

    “她好像在和兔子吵架。”

    “啥？吵架？现在不是应该打架吗？”

    “可能打不过，希望通过吵架的形式来赢得胜利。”

    “我就说吧，靠运气进来的家伙，能有多少真材实料？简直是丢人现眼，这种严肃的比赛，竟然想和人家吵架！”

    观众席上议论纷纷，显然所有人都对哈佛这一举动鄙夷不已。

    就连她的对手，那只小白兔，也蹦蹦跳跳的过来挑衅：“你是不是打不过我？打不过就干脆认输得了，以为用言语刺激我就能赢吗？那是不可能的，我的心理素质强的很！”

    哈佛不理她，继续语言骚扰，比如说：“为什么要吃兔兔呢？因为兔兔好吃啊，又肥又白！但是要用什么烹饪手法呢？比如红烧兔头，麻辣兔爪……”

    然后就开始报菜名。

    小白兔对手：“……”

    它实在防不甚防，想一爪子把这只傻狗拍死，但是本身以速度见长的兔子一族，却在速度上输给了哈佛，怎么都拍不到她，连根狗毛都没碰到。

    但是那家伙一遍躲闪，一边继续言语骚扰它，而且越来越烦，就好像有成千上万只苍蝇在它耳边不停的嗡嗡嗡，烦的不行。甚至有个错觉，自己难不成是一坨屎，才能吸引这么多苍蝇过来？

    到最后，可怜的小白兔都已经有点神志不清了，直接主动投降。下台后，还一只神神叨叨的念着：“我是一坨屎，我要变化肥……”

    所有人，包括裁判，都有点难以置信。

    这到底是什么情况？

    真……真给吵赢了？从头到尾只躲闪不攻击的情况下，靠吵架，活生生把一名选手给吵到神经错乱主动认输？

    观众席很多人都不服，表示这种情况实在太诡异了。

    最后评委只能硬着头皮说明：“并没有规定不能在比赛场上吵架。”

    之前的比赛中，也不是没有选手一言不合吵两句的。但是直接靠吵架赢得比赛的选手，古往今来也就只有哈佛一个。

    哈佛下台后，所有人看她的眼神都无比惊叹，特别是外校的学生。这到底是怎样的奇葩？连续三轮轮空进入十六强后，又靠吵架进入了八强？？？

    难道这一届的选手，实力已经弱到这种程度了吗？

    只有知道哈佛连睡觉都在吵架的队友们才知道，哈佛这部紧紧是普通的吵架，而是输入了魂力的特殊技能，效果和肯德基的魔音穿耳差不多，只不过哈佛的是通过语言的力量来影响对方，肯德基则是纯粹通过音波攻击。前者可以直接从心理上摧毁一个人的防御，后者只是从物理角度攻击，摧残一个人的身体。

    也说不好是哪个技能比较厉害，毕竟生理和心理一样重要。

    下场后，马汀教官望着哈佛，问她：“你还有什么奇怪的招式没使出来？我团战的时候好调整战略。”

    哈佛摇摇头:“没了，就这两个。”

    她毕竟也刚来到这个世界没多久，学会两个技能已经很厉害了。

    谁知她话音刚落，就听见了久违的系统声。

    【叮~隐藏任务完成，通过嘴强王者技能攻击，打败一名兽魂等级比自己高的对手。任务奖励：新技能‘好耐撕’领悟成功！】

    哈佛在脑海里问道：“好耐撕是什么鬼？”

    系统解释：【这也是通过哈士奇的种族天赋转化而来的，作为一只热衷拆家，并且破坏能力堪比拆迁队的纯种哈士奇，怎么能不会这个技能呢？】

    【好耐撕牌新技能，你值得拥有！手撕鬼子看过不？这个技能有异曲同工之效。】

    哈佛结结巴巴问道：“这……会不会太残暴了一点？直接把人撕成两半？”

    【不是。】系统解释道：【这个好耐撕技能，是直接作用在兽魂上的，通过这个技能，你可以直接将对手的兽魂抓出来撕裂。等级越低的对手，能够抓取的兽魂越多，能撕裂的更彻底。被撕裂兽魂的对手，轻则重伤，重则直接死亡，还有少许没死亡但是变白痴的。所以这个技能请谨慎使用。】

    哈佛咋舌：“这么牛掰！那对我自己有没有什么影响？”

    系统：【有，不能把别人撕成白痴，你自己就会变白痴。】

    哈佛：“……”

    我就知道，你这傻逼系统从来没有靠谱的时候！

    不是别人变白痴就是自己变白痴，这技能到底是哪个傻逼研发出来的？

    系统狡辩道：【这么强势的技能，若没有点限制条件，谁都能使用，那这世界不就乱套了？】

    哈佛想想也是，这技能确实够霸道的。她刚学，在团队赛的时候估计也不好发挥出来，于是就没有跟马汀报备，算是留个后手吧。

章节目录 对战克里斯

    最终八强决赛, 遗憾的是牛大裙止步于此, 根据积分排名，拿到第九名的成绩。不过这也相当不错了, 毕竟她只是一年级新生，和这么多五年级的来比赛, 还能在一百二十一人的比赛中, 最终拿到第九名的好成绩，连她自己都挺满意的。

    至于靠吵架进入前八强的某只哈士奇，所有人都选择了无视。毕竟像这样的奇葩, 好几百年也出不了一个，不能用常理来论之。

    八强选手中，有两名来自星兽学院，就是哈佛和朱钢强, 三名来自皇家学院, 三名来自雪鹰学院, 至于其他实力相对较弱的学校，基本没他们什么事了, 剩下的时间就是观看比赛。

    八个名额, 作为老牌强校的星兽学院，只占了两个, 而且其中一个还只是一年级生，靠吵架赢进来的，局势对他们来说可谓是非常不利。

    大部分人都不看好星兽学院今年夺得个人赛的冠军，赌庄那里很多人会去下注, 买星兽学院夺冠的人寥寥无几，赔率已经到1：20了。

    但是这些对哈佛都没什么影响，作为一只没心没肺还有点自恋的哈士奇，她怂恿队友们都去买她夺冠，还是稳赢那种。

    虽然不知道她到底能不能赢，但所有人都或多或少买了一点，以示支持。甚至连银月都买了，虽然她表面上不说，却是所有人里面压的最多的，足足压了一千个金币。

    为了支持小妈妈，肯德基也忍痛贡献出了三天买小蛋糕的钱，十个金币，压小妈妈赢。

    就在所有人都翘首企盼最后的结果时，八强决赛的抽签顺序出来了，这一次，幸运之神似乎远离了哈佛，因为她抽中的，竟然是今年最有希望夺冠的雪鹰学院首席――克里斯。

    克里斯是五年级生，兽形是狮鹫。要知道这可是传说级别的生物，和萨默夜的白虎一样，是属于圣兽级别的。这样强大的兽魂，再加上他现在的兽魂等级是四十九级，还差一级就能突破一个大境界，成为冥兽级别的强大存在！

    而哈佛现在只是刚刚突破三十级的玄兽，和克里斯差了将近两个大境界！

    再加上她三轮轮空一轮吵架进的八强，并未展现出什么真正的实力。

    所有人都觉得这次哈佛输定了，甚至赌庄那里还开了几场特殊的赌局，赌她在第几分钟会输。其中压的最多的，就是五分钟以内，可以说是对她非常看不起了。

    哈佛也听说了这个事，悄悄的来让自家媳妇，不是，自家女神，去帮她买一个注，赌她五分钟内会赢。

    结果被银月告知，没有这样的注，毕竟没有市场需求。

    “怎么能没有呢？”哈佛生气，甩出一张金票，“你帮我买十万的，就买我五分钟内会赢，我就不信这么大的生意没人做！”

    银月看着她，尽量委婉的说道：“虽然你现在是薄有资产，但毕竟赚钱不容易……”

    哈佛：“容易啊，我赚钱特容易！女神你不用担心，尽管买就是。”

    银月点点头，行吧，反正不是她的钱，既然这家伙这么有信心，那就帮她买一个。

    赌庄的老板见到银月拿着十万面值的金票过来买哈佛五分钟之内赢时，简直就跟看傻子一样看着她，瞬间就将那金票抢过来了，似乎深怕银月下一秒就会反悔。

    并且还拍胸脯保证，只要哈佛能够在五分钟内获胜，赔率就是1：100！

    银月挑了挑眉，算了一下那个数额，一千万？？

    若是那只傻狗子真的能在五分钟内击败克里斯，那就能赢到一千万！

    虽然希望比较渺茫，几近于零，但是那个家伙总是善于创造奇迹。所以看在这样巨大数额的赔率面前银月不禁有点期待起来，这一次，那只哈士奇是不是又会创造出一个新奇迹呢？

    第二日，到了哈佛和克里斯正式比赛的时间。

    所有人都以一种看好戏的心态来观看这场比赛，甚至连星兽学院的学生，都不觉得哈佛能够赢克里斯，只希望她不要输的太难看，以免丢学校的脸。甚至连马汀教官，在比赛之前都比较含蓄的表示，放宽心态正常比赛就行，输赢不重要。

    对这些说法，哈佛虽然非常不服气，但是说再多人家也不信，毕竟克里斯是今年最有希望夺冠的选手，甚至比萨默夜的声望还要高。而哈佛是谁？一年级新生，在比赛之前压根没人认识她。这样的人怎么可能打败克里斯？

    双方队员上场后，迎接克里斯的是铺天盖地的欢呼加油声，迎接哈佛的却是喝倒彩的嘘声，只有星兽学院少部分学生，在校方的强制要求下，顶着压力给哈佛加油。

    不过这些声音又全部被某道高亢嘹亮的声音给压盖过去了。

    “小妈妈加油，小妈妈最棒棒，打死那个傻逼！”

    所有人：“……”

    那只鸡怎么又跑出来了？赶紧栓回去关进笼子里！

    他们企图以集体之力来压制住肯德基的声音，无奈那只鸡的嗓门实在太大，一个人占了三个人的位置，在那里一遍蹦Q一边摇旗呐喊，极其突出！

    而且喊着喊着，其他人渐渐的开始觉得有点头晕耳鸣，声音越来越弱，最后场上几乎就只能听见肯德基一只鸡的声音了。

    经过了这段时间的练习之后，肯德基对声音的运用也有一点小心得，最基本的就是能够分清敌我，而不是无差别攻击。但是这种区别对待的技能不能持续太久，超过十分钟后又会变成无差别攻击。毕竟某只鸡崽还小，对自己能力的掌控还是不足。

    于是肯德基决定，先喊个十分钟，然后中场休息一下，等会有精神了再继续喊。

    但是……

    一上场，哈佛就特意抬高音量，对克里斯说道：“五分钟，你准备好了吗？”

    克里斯冷笑一声，嘲讽道：“你倒是挺迫不及待想认输！”

    哈佛点点头，“我确实是有点迫不及待，不过不是认输，而是……赢一千万！”

    克里斯看着她，宛如在看一个脑子不好的傻缺。难不成是因为抽签抽到他，压力太大，导致神经错乱开始胡言乱语起来了？一千万是什么意思？以为输给他能够得到一千万？

    哈佛：“准备好了吗？我要开始装逼了！”

    克里斯：“……”

    果然脑子不好！

    他也不再废话，直接变成狮鹫形态，一个充满威严的咆哮声响起，随后挥动翅膀飞到空中，居高临下的看着哈佛，眼里满是鄙夷不屑。

    哈佛撇撇嘴：“上次那头小狮子我没来得及骑，这次有个长翅膀的狮子，倒是可以试着骑一下。”

    对此说法，克里斯直接回以冷笑，连话都懒得和她再多说一句。

    毕竟哈佛的原型是哈士奇，根本没有空中飞行能力，而且兽魂等级只有三十级，还想骑狮子？简直就是痴狗说梦！

    克里斯的原型不止是狮鹫这么简单，他还有个非常厉害的技能――风刃术。

    通过压缩空气，形成一道锋利无比的无形利刃来对敌人发动攻击，甚至能够做到一招制敌。毕竟风刃是肉眼无法看见的，只能通过战斗经验来判断周围空气的异常。但是这种判断非常难，不是战斗经验极其丰富的选手，根本做不到。

    再加上狮鹫的空中飞行能力，作战方式非常灵活，可以说是三百六十度无区别攻击。对上很多只能在地面作战的敌人，可以说是非常占优势。

    但是这一次，克里斯并不打算直接将哈佛打败。虽然他也知道赌庄上很多人买了他在五分钟内击败哈佛，但是那都不关他的事。他有个爱好，就是喜欢折磨对手，看着他们气愤不已又无可奈何的样子，特别的赏心悦目。

    这次的对手虽然实力差了点，但是她这狂妄的态度惹怒了他，还有那只烦人的鸡！

    这一次，他要打到哈佛主动求饶认输，狠狠的杀一下星兽学院的颜面！

    于是升空后，克里斯率先发出一道风刃，并没有打向哈佛的要害，而是割向她的头发。女人应该对头发非常在意，这样做能够起到最好的挑衅和羞辱效果。

    克里斯志得意满的想着，这一个风刃下去，下面那个傻缺会有什么表情呢？恼羞成怒？气愤不平？呵，那又怎样，在绝对的实力面前，蝼蚁只能匍匐在地，别指望能够反击。

    场上的观众见到克里斯的动作后，也知道他开始发动攻击了。虽然克里斯的风刃他们看不到，但是可以通过哈佛的反应，来看那道风刃到底劈向哪里了。

    谁知……

    一道风刃下去，哈佛直接原地消失！

    星兽学院大部分学生，之前在升班赛的时候都见过哈佛这个技能，所以表示淡定。

    但是这里还有不少外校学生啊，而且也有不少不是学生的校外人士，也通过买票的方式进来观看。所以他们都不知道哈佛虚空之舞的技能，眼睁睁的看着哈佛直接原地消失，全都怀疑自己眼花了。

    甚至连变成狮鹫的克里斯，都难以置信的看着空无一人的擂台，想着着家伙不会是打不过，直接跑出擂台范围了吧？

    正在这时，一道欢快的声音从空中传来：“骑狮子了，驾！”

章节目录 拔毛

    克里斯还没反应过来, 脖子上的鬓毛就给人抓住了, 然后被用力一扯，逼得他不得不转头。在狮鹫形态下, 他根本无法挣脱开骑在背上的那个无赖。但是如果变回人形，现在是在半空中, 他人形的时候虽然也能展开翅膀飞翔, 可毕竟没有狮鹫形态的时候孔武有力，到时候情况会对他更不利。

    这种情况是从未出现过的，因为在以往的作战中, 他都是先考虑对手是否能够飞行，如果可以飞的话，他会采用另一套作战方案。甚至很多时候，就算对手能够飞行, 在空中作战也不是狮鹫的对手, 毕竟狮鹫可是空中王者。

    可是他怎么也没想到, 会遇到哈佛这样的奇葩。对方是怎么做到突然消失，然后又出现在半空中, 而且还骑在他的背上的？这操作简直不科学啊！

    被人骑在背上, 还被扯住鬓毛控制方向，这种耻辱是他从未受过的, 一时间有点难以承受。

    然而更令他意想不到的是，这家伙竟然不知道从哪里抽出一根鞭子，对着他的屁股就抽了一下！

    虽然不是人形的屁股，而是狮鹫形态的, 但这对他来说无疑是奇耻大辱！

    “快飞啊！”哈佛又拿鞭子抽了一下，“驾！”

    克里斯：“……”

    是可忍熟不可忍！

    他直接变身回人形，至于那只还在半空中的哈士奇？呵，直接摔死最好！

    在场的观众也都纷纷捂眼没法看，一来是最有希望夺冠的种子选手，现在竟然被人抽屁股，这画面太没不敢看。二来，克里斯直接在半空中变身，那骑在他身上的哈佛，不就会猝不及防摔下来么，到时候要是摔城一滩肉泥什么的，那画面太美不敢看。

    但就在所有人都觉得哈佛就要从空中掉下来时，她再次凭空消失了。

    这一次，就连外校生都知道蹊跷了，后来在星兽学院学生的科普之下，才知道哈佛竟然有着如此逆天的技能，能够通过撕裂空间，出现在自己想出现的地方。

    当然他们并不知道，哈佛目前的虚空之舞技能只有二级，能够瞬移的距离有限，最多也就是在擂台这个范围活动一下而已。如果克里斯再飞高一点，比如飞到云上去，那她就无可奈何了。

    但是比赛有规定，主要是为了限制飞行类的选手，所以制空距离不能超过三十米。没想到这一规定竟然便宜了哈佛，别人是就算能飞也打不过克里斯，她则是只要对手在她的空间控制范围内都无所遁形。

    有本事你就飞啊，飞到云上去啊，看看裁判会判谁输！

    当然哈佛除了能够控制空间外，她本身的身体素质也是很强的，比绝大多数兽人都强。

    比如说速度，在空间能力的加持下，速度快到一个令人匪夷所思的程度。虽然克里斯就算变回人形，战斗力也还是很强的，但是对哈佛这种神出鬼没的技能还是防不胜防。往往他一拳头挥过去，哈佛就消失了。然后等他反应过来出下一招的时候，哈佛再次如同鬼魅一般出现，还大部分都是出现在他身后，冷不丁的踹一脚，还都是跳他的屁股踹！

    一来二去的，克里斯越打越气，连一根狗毛都没碰到，屁股都被踹肿了！

    克里斯气急败坏吼道：“你为什么这么喜欢我的屁股？！”

    哈佛：“……额，你别这样说啊，会让人误会的！我只喜欢银月女神一个！”

    说着紧张的往银月的方向看过去，看她有没有吃醋什么的。

    克里斯：“那你总踹我屁股干嘛？”

    在狮鹫形态的时候也是，还拿鞭子抽他屁股，简直太过分了！

    哈佛振振有词：“你屁股上肉多啊，脚感好。”

    克里斯：“……”

    哈佛一副好商量的样子，“好吧，那你自己挑一个地方，想让我踹哪里？”

    克里斯：“……”

    这只哈士奇简直欺人太甚！

    偏偏她那技能，特别是第一次见识这种技能的对手，基本无解。

    其实也不是无解，在境界超过三个大境界之后，可以对敌人形成一个领域压制，在这个领域内可以拥有绝对的控制力，这样哈佛的虚空之舞就发挥不出来了，毕竟是在别人控制的领域之中，甚至连时间空间都被控制住了，自然也没法蹦Q。

    但差就差在，克里斯现在不多不少刚好是四十九级，还差一级就能够升级，就能比哈佛超出三个大境界，形成绝对领域控制。

    差就差在这一级，导致他现在有力无处使，反倒被哈佛的虚空之舞技能耍的团团转。

    虽然这样的打法让人很憋屈，但是毫无办法。毕竟这种技能是属于兽人本身自带的能力，并没有借助外力，而且本身克里斯的飞翔能力和空间战斗能力，对那些不能飞行的选手来说也是不公平的。

    这个世界上哪来这么多公平呢？谁强谁说了算。

    兽人世界本身就崇尚强者，所以这会儿看到克里斯被哈佛戏耍，偏偏还拿她毫无办法。于是原本支持克里斯的那些观众，现在纷纷倒戈相向，给哈佛助威鼓劲。

    就是那些花了重金压克里斯赢的那些观众，可谓是倒了血霉，一想到自己压下去的那些金币，就肉痛不已，差点没一口血喷出来。甚至有些人还把全副身家都压了下去，毕竟这样稳赚不赔的事情，虽然赔率相当小，但只要原始筹码高，那再小的赔率都能赢不少钱。

    倒是台上的银月惊讶不已，因为她知道，那只狗子可是花了十万金币压自己赢的，还是她去帮忙下注的。

    眼看现在时间就要到五分钟，要是过了可就拿不到钱了。

    于是银月一改之前淡然自若的做事风格，猛的站了起来，对场上的哈佛说道：“五分钟快到了。”

    无奈现场声音太多，那些给哈佛加油鼓劲的声音盖过了她的声音，哈佛根本听不到。

    不过她身边的肯德基听到了，好奇的问银月：“大妈妈，什么五分钟啊？”

    银月赶紧对它说道:“快，告诉你小妈妈，五分钟快到了。她要是能够在五分钟内打败克里斯，就可以赢很多钱，能够给你买小山这么高的蛋糕。”

    “哇……”肯德基发挥了一下想象力，小山这么高的蛋糕，这得有多少啊！够鸡鸡吃三天的了！就吃蛋糕其他的都不吃，简直美滋滋！

    一想到这关系到它的小蛋糕，肯德基赶紧用有生以来最大声的声音喊道：“小妈妈，五分钟就要到了！你要帮鸡鸡赢小蛋糕啊！”

    哈佛听到这个声音，勾唇一笑，回道：“好嘞，知道了！”

    于是原本还在上演的你追我躲戏码突然画风突变，哈佛不再是利用风骚走位躲着克里斯玩。而是主动出击，一把扯住他的一只翅膀，别的不干，就是专门拔毛！

    克里斯：“……”

    他还在空中飞着呢，翅膀突然被拔毛了！

    那毛连着肉，一下就被扯下一大把，疼得他眼泪都要冒出来了。而且羽毛被拔之后，少了很多浮空的力量，他只能靠另一只翅膀苦苦支撑。

    那只哈士奇也是坏，就转挑一只翅膀拔毛，他想伸手去抓，那家伙就消失。再次出现的时候，又是抓一把毛就跑。

    翅膀传来的剧痛，加上一边的羽毛被拔导致的不平衡，让他不得不缓缓从空中降下，落到地面上。

    哈佛等的就是这一刻，在空中她没有着力点，无法发挥出力量。现在克里斯刚一落地，她就出现，直接扯住克里斯受伤的那只翅膀，然后像抛铁饼一样，一个三百六十度旋转，就这么将人扔了出去。

    克里斯的人形状态，身高也超过了一米九，而且身材非常壮硕，体重也不低。哈佛这个一米六几的女孩子，竟然就这么直接抓着他的翅膀将人甩飞了出去，这股力气实在太恐怖了。

    克里斯拼命的煽动翅膀想稳住自己的身形，不要被摔出擂台边界，这样他就直接输了。

    但是那股惯性的力量实在太大，而且被甩的时候他还是在空中，脚上没有抓力的地方，就这么干脆利落的被甩了出去。

    狮鹫是空中的王者，他向来骄傲于自己在空中作战的能力，却没想到，他这次竟然是因为被摔到半空中，找不到抓力点，而被人硬生生的甩出了擂台外！

    裁判的哨声响起，同时宣布：“八强决赛，星兽学院哈佛胜，进入四强！”

    克里斯：“……”

    这输的太憋屈了，他不服！

    但是翅膀上的羽毛被人拔的七零八落的，很多还出血了，疼的很，只能由医务人员抬着先去疗伤。

    哈佛又像世界杯进球一样，绕着全场跑了一圈，最后摆出一个走你的姿势站在擂台最中间，好方便全场观众拍照。

    当然，这个世界是没有相机的，但是有一种比相机更先进的水晶石，可以保留动态影像，就跟哈利波特里面的那种会动的照片一样，可以说魔法简直太神奇了！

    肯德基在观众席上跳来跳去，就差直接下去拉哈佛了。见哈佛维持那个造型不动，已经好几分钟了。最后只能大声喊道：“小妈妈，和鸡鸡去买蛋糕了！”

    哈佛这才从自我陶醉中醒来，想到她可是有一千万的赌资要取呢！

    于是赶紧屁颠屁颠的站起来，捎上媳妇和儿子去拿钱了。

章节目录 赖账

    谁知他们去到那个赌庄的时候, 那老板竟然直接赖账, 说他们这里根本没有开哈佛五分钟之内赢的赌局。就连银月拿出赌庄之前开的凭证时，他们也拒不认账, 还说这凭证是伪造的，要找人打他们。

    这怎么能忍！

    尼玛你收了老子十万金币的押注, 现在老子赢钱, 你就想赖账？天下间哪有这么好的事！

    就连银月都有点生气，毕竟是她受哈佛的委托来这里下注的，现在赌庄不肯认账, 她觉得自己也有一点责任。

    至于肯德基？

    那只胖鸡崽的脾气可是暴躁的很，没事的时候它都能故意找事来和你打架，更何况现在还是被人坑了，这怎么能忍！

    于是哈佛和银月还没来得及动手, 肯德基直接一翅膀呼了过去, 将那个奸诈的赌庄老板给扇飞了, 直接一个跟头栽倒在地。

    哪老板艰难的爬起来，竟然被磕掉了一颗门牙！

    顿时火冒三丈, 招呼周围的打手：“给我上！”

    两个人一只鸡就想来他这赌庄闹事, 也不掂掂自己几斤几两，若没有几分底气, 他敢在这开这么大一个赌庄吗？之前那些闹事的统统都只有一个下场，那就是都被他的打手暴打一顿丢出去，不少还有被打伤打死的，这两人一鸡简直活的不耐烦了！

    特别是那只鸡, 竟然敢扇他翅膀！等下就把它留下来，做成盐h鸡、葱油鸡、白切鸡！

    打手们一哄而上，但是都还没靠近，就被肯德基翅膀挥出的劲风给统统吹倒在地。别看它那小翅膀短短的有点搞笑，其实力量大着呢。那些打手爬起来想再冲过去，又被扇倒，还偶尔踩到自己同伴的。

    一来二去的根本无人能够挨到这两人一鸡，反倒是他们被扇的东倒西歪，不少还莫名其妙的受伤了，比如被人踩的，比如磕到桌角的，又比如摔倒的时候脸着地的，总之五花八门什么都有。

    那老板见情况不对，连忙对一个手下说道：“赶紧，去请白先生出来！”

    那名手下赶紧领命照办。

    不一会儿，一个人走进来，是个中年人，留着小山羊胡，眼睛非常小，透着精光。进来后，背着双手淡淡问道：“这又是怎么了？”

    赌庄老板赶紧迎上钱，对那个小山羊胡毕恭毕敬的说道:“白先生，这几人想来这里讹我，还想要我赔一千万！”

    “一千万？”白先生挑了挑眉，望向哈佛他们：“你们也真是狮子大开口，敢来这里要一千万？也不怕撑死！”

    哈佛拿出赌庄开的凭证说道：“我之前在这里压了十万金币，上面写的明明白白，如果赢了，就赔一百倍，也就是一千万，怎么，你们现在拿不出来，想赖账不成？”

    白先生懒洋洋说道：“哦？凭证？拿来我看看。”

    哈佛将凭证递过去：“看清楚了，白纸黑字写的清清楚楚，这上面还有你们赌庄的盖章，要是不给钱，我就去告你们赖账！”

    谁知她话音刚落，那张被白先生拿在手里的凭证，竟然直接化为灰烬。

    白先生：“你刚才说什么？我没听清楚。”

    哈佛：“……丫的孙子，你和我来这招是吧？”

    原本还想和平解决的，谁知道这伙人竟然嚣张到这种地步，公然将她的凭证给毁了！既然如此，你这赌庄今天也别想要了，不把它砸个稀巴烂我就不是哈士奇！

    拆家什么的，还有人比我更拿手的吗？

    哈佛撸袖子，一声令下：“给我拆！”

    于是肯德基和银月同时发动攻击，本来银月也不想掺和进来的，但一来她是受哈佛委托过来押注，赌庄赖账她自觉也有责任。二来这伙人确实太过嚣张，虽然她性子冷淡不喜争斗，但不代表她会任由别人欺负到自己头上还无动于衷。怎么说她也是神狼一族的少族长，骨子里的霸气还是有的。区区一个小钱庄想赖她的账，简直是活的不耐烦了！

    两人一鸡开始四处搞破坏，看见什么都直接砸，看见那些打手就不客气的直接揍。

    “放肆！”白先生大喝一声，“看来你们是没有把我放在眼里了！”

    哈佛冷笑：“你这只老山羊，除了用来坐\'涮羊肉之外，还值得我们放在眼里吗？”

    那位白先生的兽形还真是一只山羊，被哈佛这么一说，顿时恼羞成怒，直接一掌拍出。

    他的兽魂等级非常高，足足有五十六级，不然也不可能被赌庄当作镇场子的高手。他比哈佛以往遇到的对手都要强，而且比她大出三个大境界，这种等级压制的情况下，哈佛可是连虚空之舞技能都使不出来的。

    但是这里不止有哈佛一个人，她并不是单打独斗，还有肯德基和银月呢。

    白先生的境界压制，似乎对肯德基起不到什么太大作用，毕竟肯德基可是超级进化的神血级魔兽，在本质上就和他拉开距离了，可以说是完全不同两个维度的生物。

    只见白先生的境界压制，在肯德基一声高亢嘹亮的鸡鸣中直接被破了，他本人也因为领域被破而直接一口鲜血喷出，已是损伤了元气。

    没有了领域控制，哈佛重新用出虚空之舞技能，银月也是第一时间开出辉光术，直接笼罩在白先生身上。

    白先生只觉得身上的力气一点一点被抽空，反应渐渐变迟钝。哪怕他的兽魂等级比哈佛高三十几级，但在这样负面效果的控制下，再加上哈佛的虚空之舞技能，猝不及防间，他那精心打理的小胡子就被一把锋利的匕首割掉了。

    下一秒，那把锋利的匕首搁在他的脖子上，划出一道血痕。

    哈佛冷声说道：“我脾气可不好，说不定手一抖，就直接划下去了。”

    “你……你到底想怎样？”白先生万万没想到，这两个看起来弱不禁风的女人，还有那只胖成一颗球的鸡，竟然如此离开，短时间内就将他制服。虽然是三队一，赌庄这里除了他之外也没有特别厉害的对手。但是他可是五十六级的灵兽级别，竟然会被两个只有三十几级的玄兽，还有一只连十级都不到的鸡给打败？这简直是奇耻大辱！

    但是现在锋利的匕首就架在他脖子上，而且哈佛刚才是怎么突然出现的，他压根没看清楚。一时间心里也是骇然，三十级的玄兽，能够做到这种程度吗？速度竟然快到肉眼难以捕捉？

    其实他想岔了，这不是速度快才导致看不见的，而是压根就直接消失再出现，如果他知道真相其实是这样的话，估计会更难以置信。

    哈佛又将匕首压进了一点，对他威胁道：“赶紧乖乖的赔钱，否则我要你的命！还有这赌庄里的所有人，一个都不放过！丫的，赖谁的账不好，你们竟然敢赖我堂堂哈士奇的账？简直是活的不耐烦了！”

    白先生示意那赌庄老板：“去拿钱！”

    “可是……”赌庄老板还有点犹豫，毕竟这可是一千万啊，哪能随便说给就给？虽然他这赌庄每天赚的也不少，但是一向只有他坑别人的钱，现在一口气要赔一千万，想想就肉痛。

    白先生的语气阴冷无比，“怎么，你是觉得我这条命不值一千万？还是以为我死了之后，你们能打得过？”

    赌庄老板一想也是这个道理，赶紧亲自去取钱，不一会儿就捧着一叠厚厚的金票过来了。

    银月亲手点过无误之后，才对哈佛点点头。

    谁知哈佛依旧没有将匕首放下，继续说道：“你刚才把我的票据烧掉了，让我很不爽，你说怎么办吧？”

    白先生：“……你想怎么办？”

    哈佛：“那可是一千万的票据凭证，既然被你烧掉，那就赔我一千万吧。”

    白先生差点没一口血吐出，这是什么人啊，一开口就又要讹他一千万？

    哈佛：“你刚不是说了嘛，难道你这条命还不值一千万吗？到底给不给？不给我就要动手了。”

    白先生：“……我给！”

    赌庄老板立刻紧张的说道：“白先生，那票据可不是我烧的啊，这一千万我可不出。”

    白先生咬牙切齿的说道：“你先拿出来，当我借的！”

    不过他看向那赌庄老板的眼神已经彻底阴冷下来，可想而知，等他重获自由之后，那赌庄老板也不好过。

    不过能够经营这么大一个赌庄，那个老板也不是省油的灯，早将厉害关系想的清清楚楚，知道他和白先生之间是生出隔阂了，以后很难再合作，犯不着再拿出一千万来救他，以后还不还还说不定呢。

    于是他腆着脸一脸歉意的说道：“白先生，真不是我不想给，而是您也知道，咱这小赌庄，每日的流水也就这么多，而且当天的营业额都送到钱柜那边存起来了，这里真没有这么多现金，您看……”

    白先生冷声道：“所以你这是不想给钱了？”

    赌庄老板一脸苦哈哈的表情：“真不是我不想给，而是我实在拿不出钱啊！”

    “呵，很好，今日之事我记住了。”白先生咬牙切齿说完，对哈佛说道：“我用一样东西来换，价值不低于一千万，你看可以吗？”

    哈佛好奇问道：“什么东西？”

    白先生：“定魂珠。”

章节目录 定魂珠

    “定魂珠？这是什么东西？”哈佛装出一脸精明不好骗的样子：“别随随便便拿出什么小破珠子骗我, 我能杀你第一次, 就能杀你第二次，自己掂量掂量。”

    其实她还真的是个没见过什么世面的土包子狗, 但是谁让她是个挂逼呢？有系统的存在，一切假冒伪劣产品都无所遁形。

    白先生沉声说道：“是不是骗, 你自己看看就知道了。”

    说完, 他从纳戒中掏出一个手心大小的珠子，那珠子就和一块圆形的透明水晶一样，并没有什么奇异之处, 和外面卖的装饰品水晶差不多。但是不知道怎么的，透着一股无形的吸引力。特别是对哈佛来说，就好像一个在沙漠中穿行的饥渴旅人，突然见到前面摆着一杯甘甜的泉水, 诱惑力极其大。

    哈佛迫不及待的伸手过去想将那颗珠子拿过来, 谁知手刚一触碰到, 那颗珠子竟然直接从她的手心消失了。

    与此同时，系统的声音响起：【吸收定魂珠一枚, 兽魂得到强力加固, 永久提升兽魂等级三级。】

    哈佛愣住，在脑海中问系统：“这玩意儿还真叫定魂珠啊？兽魂还能被加固的？”

    她毕竟不是这个世界的兽人, 兽魂也只是系统模拟出来的，所以对很多东西都不太了解。

    系统回答道：【兽魂等级越高就越凝固，轻易不能被撼动。但是可以借助外力作用来进行加固，比如定魂珠。这种珠子极其珍稀, 没想到竟然会落在一个只有五十级几级的兽人手里。不过别人就算拿到定魂珠，也无法吸收入体内，效果大打折扣，而你不一样，你的身体经过系统改造，能够直接将这颗定魂珠吸收掉。最大的好处就是，这颗定魂珠的力量，能够永久将你的兽魂凝固程度提高三级。】

    “提高三级是什么意思？那我原本是多少级？”

    【这里的凝固度，一级相当于一个大境界，你现在兽魂等级是三十级，境界是玄兽，这颗定魂珠将你的兽魂凝固度提高三级，也就是六十级，冥兽境界。】

    “卧槽，这么爽！”哈佛都惊呆了，赶紧追问道：“也就是说，我那个好耐撕的技能，可以越级使用了，只要是兽魂等级不超过六十级的，我都能对他们使用？”

    这下可赚大发了！使用这个技能不再担心变白痴！整整跨越三个大境界耶！

    系统：【不止如此，而是你每次升级，这颗定魂珠都会再往上提升三级。比如说你的等级升到九十级的星兽级别，这颗定魂珠还可以把你的兽魂凝固度提升到一百二十级！这可是超神的存在！基本上就是只要你的等级足够高，可以打遍天下无敌手！不得不说，你这家伙的运气实在逆天！】

    本来是正常来取赢的赌资的，结果碰到赌庄老板赖账，最后不但将一千万成功拿到手，还白得了一颗定魂珠，这不是运气逆天是什么？系统更加\'坚定了哈佛就是天命之子。

    平白得了这个大好处之后，哈佛高兴到飞起，将匕首收了回来，还顺便帮白先生整理了一下刚才被她割断，现在显得有点凌乱的小胡子，笑嘻嘻说道：“你看，那颗珠子也被我吸收了，虽然吧，我也不太想要，但是也吐不出来，那就这样吧，咱们两清了，回见哦，下次有什么宝贝，记得再来找我打架啊。”

    白先生：“……”

    这得了便宜还卖乖的家伙，简直太过分！

    不过他内心同样是惊讶无比，只不过表面故作镇定没有表现出来。

    那颗定魂珠是他无意中得到的，不过他也没发现这颗珠子的太大用处，因为大部分兽人作战，都只是在身体层面的战斗，很少有人能够伤害到兽魂的。所以这颗珠子他虽然带在身边许久，却一直发挥不出太大的功用，就如同鸡肋一样的存在，食之无味弃之可惜。

    今天在小命受到威胁的情况下将它拿出来，原本想着这东西怎么说也算是个宝贝，虽然用途不大，但是拿出还是能唬人的，说不定就把这没\'见过什么世面的女人给骗过去了。

    谁知道骗倒真的骗过去了，对方也欣然接受。但是那颗珠子，为什么一到她手上就不见了？这到底是怎么做到的？

    他看的清清楚楚，并不是收入纳戒中，因为哈佛的手上根本没戴戒指，难道是其他的储物工具？

    但是不管是什么储物工具，在将物品收进去的时候，都会冒出一道淡淡的白光。可是这次却没有，就这么直接凭空消失掉了，就好像那颗定魂珠从来没有存在过一样，悄无声息无影无踪！

    联想到哈佛那神出鬼没的身法，估计也是和这个有关。

    白先生不由得庆幸，刚才及时拿出定魂珠，否则这样高深莫测的实力，哪怕他的等级足足比对方高处三十几级，恐怕也无法制住。

    只是今天这个仇他算是记下了，以后有的是机会报。

    面前这两人都穿着星兽学院的校服，显然是那里的学生。星兽学院离这里不远，也在他的势力所能触及的范围内，既然知道了人在哪里，那有的是机会找回场子！

    就在白先生思绪万千的时候，哈佛和银月已经拍拍衣服准备离开了，就连肯德基都像模像样的整理了一下它脖子上的领结，然后礼貌的向白先生挥手道别。

    白先生：“……”

    这两人一鸡，给他等着！

    拿到一千万赌金，又白得了一颗定魂珠，魂力等级得到永久提升三级，这\'简直爽到不能再爽！于是她高兴的对肯德基和银月说道：“儿子，媳妇，咱们去买买买！”

    银月冷冷看着她：“你再说一遍？”

    哈佛秒怂：“女神！”

    银月冷哼了一声，不再追究。不过仔细看的话会发现她的耳朵微红，由原本玉白的颜色，变得粉纷的，看起来特别可爱。

    肯德基拍着翅膀欢呼：“去买小山这么高的蛋糕！”

    银月有点头疼，刚才只是随意一说，没想到这只胖鸡崽还真记住了。

    小山这么高的蛋糕？就算他们真想买，也没有蛋糕店会卖啊。

    于是只能哄劝道：“小基，我们今天先买一个稍微小一点的，每天买一个好吗？这样很快就能像小山这么大了。”

    肯德基善解人意的点点头，“好啊，稍微小点的，像猪猪哥哥这么大的蛋糕吗？”

    猪猪哥哥是它给朱钢强取的新外号，就是在它看见朱钢强的原型之后给起的，特别贴切。

    银月：“……这么大的蛋糕也买不到。”

    肯德基不高兴了：“可是已经小很多了，鸡鸡一顿就能吃完！”

    银月、哈佛：“……”

    你一顿能吃完，可是人家蛋糕店做不出来啊。

    最后只能妥协，搜刮完全城的蛋糕店，能买多少算多少。而且还不用特意收入纳戒中，某只胖鸡崽一路买一路吃，来多少吃多少，都不带打嗝的！

    于是蛋糕界流传一个传说，某天，一只巨大的黄色毛绒胖鸡，冲进了蛋糕店里，把全城的蛋糕给洗劫一空，从此被列入黑名单，凡是看见那只鸡的身影，蛋糕店立刻关门，店老板在里面被吓的瑟瑟发抖！

    因为那只鸡不止是吃完了存货，还威胁人家蛋糕店的点心师，必须赶紧现做，速度慢了它还拿翅膀扇人，特别嚣张跋扈！

    就这样，美美的吃了一顿蛋糕之后，两人一鸡总算是在深更半夜赶回学校，某只胖鸡崽连做梦的时候都在吧唧嘴说梦话，“蛋糕真好吃呀。”

    第二天又是单人赛的比赛，四强决赛。

    因为克里斯被哈佛提前淘汰了，原本最有希望夺冠的选手，现在竟然连四强都进不去，根据积分排名，排到了第五名。

    克里斯今年已经五年级，在以往的四年中，他从来没拿过这么差的名次。而他明年就要毕业了，也无法再参加这种校际联赛，想重新夺回名次都不可能。这更让他怀恨在心，发誓无论如何都要将这个仇给报了！

    哈佛才不理他怎么想，手下败将而已。

    也因为克里斯的退出，让朱钢强能够成功挺进四强。

    原本在八强的时候，星兽学院只占两个名额，其他两个强校都是三人。没想到在四强的时候，星兽学院这两人都进来了，反倒是雪鹰学院，种子选手被淘汰，另一名主力队员也被皇家学院的萨默夜淘汰。导致雪鹰学院今年竟然没一个人能够进入四强，更何谈夺冠。

    原本来势汹汹雄心勃勃的雪鹰学院，这次可以说是闹了一个彻头彻尾的笑话。

    四强决赛，和最后的冠军争霸赛，变成了星兽学院和皇家学院之间的对决。原本的三足鼎立，变成了现在的两强争霸，这是绝无仅有的。今年的意外实在太多，所有人都表示应接不暇。

    对于接下来的比赛也更加期待，而一开始无人看好的哈佛，现在呼声越高，成为了新的夺冠热门人选，势头甚至还隐隐压过了萨默夜。

章节目录 使用好耐撕技能

    进入四强的分别是：哈佛、萨默夜、朱钢强、甘郭。

    在见到甘郭这个名字的时候, 哈佛由衷赞美道：“他父母也是个人才, 竟然给自己儿子取名叫坩埚，咋不叫砂锅呢？或者锅盖也行啊。”

    一旁的甘郭同学听到了, 忍无可忍说道：“我父亲姓甘，母亲姓郭, 我的名字是他俩姓氏的结合, 象征他们的爱情！”

    哈佛点点头：“哦，幸亏你父亲不是姓麦，不然你就要去卖锅了。”

    甘郭：“……”

    他发誓等下要是匹配到这只傻狗, 一定要狠狠收拾一顿！

    于是……他的愿望成真了，很的匹配到了哈佛。

    甘郭：“……”

    这到底是走了什么狗屎运？

    真的耶不知道是因为他运气太差，还是哈佛运气太好。就剩四个人了，她硬是不匹配到朱钢强避免内部消耗, 也没有匹配到更强的对手萨默夜, 而是抽到了四个人中实力相对较弱的甘郭同学, 不得不说这一路走来，她无时不刻不在用运气来吊打所有人。

    什么叫运气也是实力的一部分？看看, 这才是！

    靠轮空三次进入十六强, 然后在十六强中通过骂人进入八强。好吧，在八强的时候确实展示出了真正的实力, 将夺冠大热门给干掉了。结果到了四强，那莫名其妙的运气又出来了，硬是匹配到一个最佳对手。

    已经有不少人将哈佛的影像录下来，当成锦鲤一样日常三拜祈愿, 希望也能像她一样运气逆天心想事成。

    知道自己的对手是甘郭之后，哈佛也乐了，对他说道：“\'甘郭同学，请多指教哦。”

    甘郭刚才的想法也只是在心里想想而已，没敢说出来。毕竟哈佛可是能够打败克里斯的，他自认实力还不如克里斯，对上哈佛，并没有多少胜算。

    但是现场这么多人看着，好歹他也是皇家学院的主力选手，若是这时候认怂不就太丢脸了嘛。

    于是他硬着头皮对哈佛说道:“你也就那样，有本事不要使用你那个奇怪的技能，咱凭真本事来打一场。”

    哈佛嗤笑道：“那个技能就是我的真本事啊，你怎么不说让我不要用手和脚，直接凭一张嘴打败你呢？虽然也不是不可能。”

    “好，这可是你说的！”甘郭立刻说道：“你刚才说了，不用手和脚，只凭一张嘴打败我，不要说话不算数，否则所有人都会嘲笑你的！”

    哈佛：“……你都怂成这样了？这种过分的要求也敢提出来？怕是人家耻笑的是你吧！”

    甘郭深吸一口气，提醒自己不要和哈佛一般计较，虽然提出这样的要求，就算哈佛真的照办了，他也是胜之不武。但是这可是最后的决赛，赢了之后就可以争夺冠军了！这时候取得胜利才是王道，管他什么胜之不武？而且这样裁判也无法判定，毕竟是哈佛自愿的。

    不过他也知道，这种过分的要求，答应的就是傻子。

    在这样的最后时刻，怎么可能会答应呢？

    谁知……

    哈佛：“好，我就不用手脚，只用嘴和你打！”

    她这句话一出，不止是甘郭难以置信，场上的所有观众、老师等等，都觉得哈佛这是疯了，只用嘴怎么打？又想像上次一样将那只小兔子骂出局？但是甘郭的实力和那只小兔子完全不一样，毕竟可是能打进四强的选手，更是皇家学院的主力队员，实力仅次于萨默夜的。

    不少人都觉得哈佛太过狂妄了，轻松赢得几场比赛就飘了起来。

    很多这一局买了哈佛赢的人，都忍不住破口大骂起来，让她不要坑人，自己输就算了，还连累他们输钱。

    甚至若不是有规定不能干扰比赛的选手，他们都想往下面扔臭鸡蛋了。

    甘郭得到哈佛的承诺后不禁大喜过望，觉得这一局稳了。

    他的兽形是一种树，少有的植物形兽人，能够通过树枝缠绕敌人，来取得绝对控制形的胜利。现在哈佛承诺不使用手脚，那不就是完全不能动吗？一个完全不能动只能扔他吊打的对手，若是这样都打不过，那他立刻一头撞死在擂台上！

    这样想着，甘郭志得意满的挥舞出几根树枝，试图缠绕上哈佛。

    但是就在他挥出树枝的同时，哈佛开口了，先使用的是她的嘴强王者技能。

    之前说过，嘴强王者这个技能不仅是对兽人有用，对待一切生命体都有用！而\'甘郭挥出的树枝也算生命体，所以同样感应到了哈佛这个奇葩技能的威力。

    作为一根小树枝，之前的战斗中有人切断它，有人踩断它，有人烧断它，但是……从来没有人骂它！

    也是，要骂也是骂甘郭本人，谁会吃饱了撑的骂一根树枝呢？

    这就导致可怜的小树枝心理承受能力不太行，有点羞涩。这不，才刚被骂了几句呢，就已经有点神经错乱自己打结了！

    而原本挥出树枝想让它们去攻击的甘郭，看着那打结成一团的树枝也是无语。他再次催动魂力，企图把这些打结的树枝给解开，去攻击真正需要攻击的敌人。无奈那些平时完全没有自主意识，只是任他操控的树枝，今天却变得不听话起来。

    好不容易把那个结给解开，又蠢蠢欲动准备靠近哈佛的时候，那些树枝又怂了，胡乱挥舞起来，还把\'甘郭都给绊倒了。

    甘郭：“……”

    今天真是邪了门！

    行，你厉害是吧，既然如此，那我就不用树枝，我直接用拳头砸都能砸死你！

    于是甘郭放弃使用自己的本体能力，直接握拳向哈佛砸过去。

    谁知道还没走到哈佛跟前，突然脑子中传来一阵剧痛，那种疼痛的感觉他从来没有感受过，就好像灵魂被撕裂一般，痛的撕心裂肺面目全非，只能在原地不停的打滚挣扎，更别提去打哈佛了。

    “你……你到底用的什么邪术？”甘郭一边惨叫一边勉强说道:“不公平，我要向裁判控诉，你肯定是使用了什么违禁的物品或者法术！”

    哈佛耸耸肩暂停使用好耐撕技能，笑着对甘郭说道：“是你说的啊，让我不能动用手脚，只能靠嘴赢你。现在我手脚都没动，就是说了几句话，你咋成这样了？”

    “停下，快停下！”甘郭惨叫连连，已经开始七窍出血了。

    哈佛也不是真的想要他的命，目的只是赢得这场比赛而已。毕竟她被限制了行动之后，嘴强王者技能虽然厉害，但是甘郭的等级比她高出太多，作用并不大。牛皮已经吹出去了，要是输了，可就有点丢脸。

    无奈之下，她只好将好耐撕技能用了出来，虽然算是提前曝光杀手锏，但是并没有人知道她这个技能到底是怎么用出来的，又是以何种方式攻击敌人的，所以就算接下来的团队赛，她这个技能也还是震慑性的存在。

    “认不认输？不认输就等着活活痛死吧！”哈佛懒洋洋的看着在原地打滚的甘郭，她也是第一次使用这个技能，没有学会好好的控制，好像效果是有点太猛了？

    甘郭也不是不怕死的人，更何况这只是一个比赛，没必要为此赔上自己的小命。于是他赶紧说道：“我认输，我认输！”

    裁判收到他的认输申请，将代表哈佛的旗子举了起来：“四强赛，星兽学院哈佛胜，将进入最后的冠军争夺赛！”

    哈佛高兴的点点头，将好耐撕技能撤掉了。

    甘郭等那种剧痛的感觉彻底消失后，才狼狈的从地上爬起来，走向评委席抗议：“我不服，那个女人一定是用了什么违禁物品，我要求彻查她身上的装备！”

    评委们也觉得刚才那一幕太过诡异了，在手脚都不能动的情况下，哈佛是怎么做到令甘郭痛的在地上打滚的？

    于是评委会商议一番后，决定检查哈佛身上的物品。

    她身上就穿着一件简单利落的格斗服，连饰品都没有，根本藏不住什么。但是为了以防万一，评委们还是要求哈佛去到检测仪上进行检测。

    哈佛淡定自若的走过去，反正这是她的技能之一，根本不可能查出来的。

    结果也确实如她所料，检测结果一切正常。

    但是她刚才是通过什么方式攻击甘郭的呢？

    对此，哈佛并没有直接说出来，只是道：“我根本没有发动攻击啊，就是说了几句话而已，而且一直站在那里都没动过，这么多人看着的。或许那个\'甘郭同学，只是突发什么急病，然后才在地上打滚的？”

    “怎么可能！”甘郭反驳道：“我身体好的很，上场之前还好好的，怎么可能突然发病！一定是你使用了什么邪术，我才会这样。”

    哈佛耸耸肩：“刚才仪器都没检测出来，你这样说就是在诬陷我。可告诉你啊，现在虽然不是比赛，但我想打你还是随时能打的，你是不是不服？”

    甘郭确实不服，但一想到哈佛那些诡异莫测的技能，又想到刚才那剧痛的感觉，只能认怂。

    哈佛继续说道：“另外给你个忠告，很多看起来身体强壮的人，其实都有隐疾的，建议你可以抽空去看看医生什么的，免得耽误治疗。”

    说着她有意无意的看向甘郭某个地方，其他人也随着她的目光看了过来，一时间神情有点微妙，有不少还在拼命憋笑。

    甘郭：“……”

章节目录 夺冠

    朱钢强和萨默夜的战斗, 最后也是遗憾落败。不过在和甘郭对战的时候赢了, 拿了第三名。这样一来原本人数不占优势的星兽学院，在这次个人赛中, 前三名竟然占了两个名额，这可是许多年都没有出现过的好成绩了。

    往年基本上是三个强校各自有一个名额, 而星兽学院也很难拿到第一, 一般都是二三名，没想到这一次成绩如此出色。

    最后的冠军争夺战受到万众瞩目，甚至很多军方的人都过来观战了。毕竟这三大强校, 每年也向军方输送不少新鲜血液，所以一般像这样的赛事，他们到最后一场的时候都会过来看看比赛结果，衡量一下冠军的实力, 看看是否值得吸纳进军队中重点培养。

    不过往年他们都是在团队赛的时候才会过来, 今天也是听说了哈佛的光荣事迹后, 想过来看看这到底是个什么样的人物，能够以一年级生的身份, 一路过关斩将打到冠军争夺赛。

    偌大的赛场已经被挤的满满当当, 场面热闹非凡。

    哈士奇本来就是人来疯的性格，人越多越热闹她越高兴。

    为了即将到来的夺冠时刻, 哈佛特意找人定制了一件红色镶金边的衣服，穿的像个炮仗一样就来打比赛了。对于她的审美品位，其他人都已经慢慢习惯了。但是最可怕的是，她竟然将肯德基的审美也给带歪了！

    胖鸡崽闹着一定要和小妈妈穿一样的, 这样好看。还对银月撒娇，要求她也穿成一样的，美其名曰亲子装！

    看了一眼这一大一小的炮仗服，银月捏捏眉心觉得头疼不已，她平时喜欢穿素色的衣服，这样的造型还真的从来没尝试过，毫不留情的就给拒绝了！

    结果肯德基嘴一扁就要开始哭！

    银月：“……你……你敢哭我就不给你买小蛋糕。”

    肯德基底气很足：“没关系，小妈妈会给我买的，她现在有钱了。”

    银月：“……”

    你这只胖鸡崽，有蛋糕就是娘！

    最后在胖鸡崽和哈士奇的撒娇攻势下，她不得不屈辱的也套上了那件量身定做的炮仗服。一路上，所有人看她的目光都是惊讶中带着一丝难以言说的表情，最后终于有一个她的仰慕者忍不住了，跑到她面前说道：“女神，你要是被绑架了就眨眨眼。”

    银月：“……”

    心累！

    到底是从什么时候开始的呢？

    好像是自从认识了某只哈士奇后，她的画风越来越跑偏了。

    一家三口穿的红彤彤的，极其引人注目。想想上一次穿的红彤彤的，还是419寝室的全体室友们，没想到这么快，丢脸的就换成别人了，室友们都感到很庆幸。

    见到哈佛这身衣服的时候，萨默夜的表情也有点一言难尽，不过还是礼貌的打了一个招呼：“在下萨默夜，请多指教。”

    哈佛点点头：“在下哈士奇，请多指教！”

    冠军争夺战就此展开。

    之前哈佛从来没有和萨默夜打过，并不知道他的技能和战斗风格，所以并没有冒进，而是先站在原地观察片刻。

    萨默夜直接化为白虎形态，身形倒并没有特别夸张，也就是比普通的白虎稍微大了一点点。但是额头的王字，竟然隐隐冒着金光，显得威武不凡。

    哈佛也直接变回哈士奇的形态，身形比白虎小了一圈，不过哈士奇的外表还是很能吓唬人的，显得特别俊酷有木有！

    哈士奇形态的哈佛也能说人话，好奇的问萨默夜：“你的原型不是萨摩耶吗？怎么变成这样了？难道是基因突变？”

    萨默夜：“……我萨默一族的原型向来都是白虎，从来没变过。”

    “你骗人！明明就是一只萨摩耶，别以为披上一层虎皮我就不认识你了。”哈佛振振有词说道：“说好了咱们来一场萨摩耶和哈士奇之间的战斗，谁赢了谁就有追求银月女神的资格，输了的人自动退出！”

    萨默夜：“银月本来就是我未婚妻，不需要追求。”

    哈佛：“……”

    丫的这是在嘲讽她？

    不就是一只萨摩耶嘛，竟然敢嚣张到这种份上，不把你狠狠打倒，我就不是哈士奇！

    两人互相看不顺眼，还是情敌关系，也不再虚伪的寒暄了，直接开打吧！

    白虎一声虎啸之后，率先发动攻击。

    那速度快的非比寻常，不同于哈佛的瞬移，萨默夜的白虎形态，是真的凭借速度的优势，快成一道闪电那种，眨眼睛就已经来到哈佛面前。

    哈佛赶紧利用虚空之舞技能躲避，同时被惊出一身冷汗，这速度实在太快了。同样拼速度，虽然她的虚空之舞更快些，但是对上萨默夜，这个技能也是大打折扣。

    怪不得萨默家族这么多年来能够牢牢坐稳皇位，单单是这个速度和爆发力，就少有人能够匹敌。

    两人利用速度不断的周旋，那个萨默夜确实了得，哪怕哈佛利用虚空之舞技能想偷袭，他也能够利用极快的速度进行躲避。一来二去的，谁都占不了便宜。

    这样下去不是办法，萨默夜的兽魂等级比她高，而且比赛中禁止使用魂力恢复药剂，再这么拖下去，她会比萨默夜率先耗尽魂力。

    哈佛开始尝试使用嘴强王者技能，一边进行语言骚扰，一边继续发动攻击。这一招似乎真的起到了一点作用，萨默夜的表情开始不耐烦起来，有好几次都出现了闪避失误被她打中的情况。

    但是很快的，他似乎是从这种负面状态中调整了过来，也不知道是怎么做到的，神情重新恢复清明。

    难道说这家伙有什么抱持神智清醒的绝招？

    眼看两个技能相继使出后，所收到的效果甚微，这家伙似乎是来克制她的，不亏是情敌！

    没办法了，只能使用最后一招――好耐撕！

    不过鉴于对方的身份是帝国三王子，若是不小心把他弄傻了，自己估计也不好过。所以在使用技能之前，哈佛率先打了个招呼：“萨摩耶，我要开始放大招了，你若是受不了就及时认输吧，别逞强。”

    萨默夜点点头，显然也是想到了昨天甘郭的惨状，他到目前为止也不知道哈佛那个技能的攻击方式，更不知道应该如何应对，只能等待兵来将挡水来土掩。

    不过……他也不是没有杀手锏，两人鹿死谁手还不好说！

    就在哈佛开始使用好耐撕技能时，萨默夜额头上的那个王字，竟然开始发出摧残的金色光芒，然后光芒越来越盛，形成一个虚空的金色大字，挡在他面前，如同一块坚硬的盾牌般。

    哈佛的好耐撕技能用出，竟然被那金色的王字挡了大半，虽然有少数穿透了盾牌，作用在萨默夜的兽魂上，但是他的兽魂似乎比一般人要凝实，这个技能对他产生的作用并不大。

    也是，皇室中要什么宝贝没有？作为帝国的三王子，萨默夜自然也是从小就被用天才地宝灵丹妙药给培养起来的，兽魂比一般人更凝实也是可以理解的。

    这下可以说，哈佛的三个技能都刚好被萨默夜克制住了，想要获胜简直难上加难！

    “现在……轮到我进攻了！”萨默夜说着，白虎形态竟然直接开始浮空，再仔细一看，发现四爪下踩着四团火焰，如同王者般，在半空中踩着火焰一步步朝哈佛走来。

    然后一个虎爪挥出，带着高温火焰的攻击就朝着哈佛迎面扑来。

    哈佛利用虚空之舞的技能一闪，勉强躲过这记快如闪电同时威力不凡的攻击。

    但是很快的，第二记攻击又接踵而来，然后是第三记第四记，根本让人应接不暇。

    哈佛身上的衣服被烧掉几处，皮肤也被灼伤了。

    这还是第一次，这么多场比赛，还是第一次有人能够伤了她，还让她显得如此狼狈不堪。

    萨默夜浮在半空中，笑了笑说道：“若是受不了就及时认输吧，别逞强。”

    这是将哈佛刚才说的话原封不动的还给她了。

    哈佛咬咬牙，认输？那是不可能的！

    毕竟这可是关系到她的终身幸福，输了就不能继续追求银月，一想想就觉得人生无望。所以她宁愿战死，也绝对不可能认输！

    再次狼狈的从地上爬起来后，哈佛利用虚空之舞技能直接原地消失了，并且没有再出现。

    萨默夜对着虚空说道：“怎么，你是打算一直躲着不出现？比赛时间是一个时辰，时间到之后，裁判自然也会判你输。”

    许久之后，一道声音从空中传来：“谁说不出现？”

    萨默夜抬头望向空中，却发现自己的脚下有什么东西席卷上来，瞬间将他的四肢缠住了。

    竟然是哈佛采用了一招声东击西的方式，先是在他的头顶上说话，然后利用瞬移技能快速回到地面。而缠绕著他四肢的，竟然是水！

    水克火，这是水都知道的道理。

    但是……

    “你竟然还会控水？”萨默夜难以置信的望着下面的哈佛，这家伙的技能也太多了吧？而且都是些风马牛不相及的技能，简直让人防不胜防。

    “我会的多了去了。”哈佛自信一笑：“萨摩耶，受死吧！”

    所有人都不知道哈佛竟然还会控水，因为她在之前的比赛中，从来没有展现出这个能力。

    但其实，哈佛并不是会控水，她使用的还是嘴强王者技能，这也是她刚才突然想到的新的作战方式。

    昨天她都能把甘郭的小树枝给说到打结，那为什么不能换一种思考模式呢？其实只要有生命的万物都能为她所用，不仅局限于对手。

    水算不算生命体呢？可以算，也可以不算。

    比如说水里的微生物，她可以通过操控这些微生物，从而操控水。擂台附近就有个观赏的大喷泉，刚好让她就地取材。从另一个方面来说，她的运气又一次发挥作用了。

    除了水之外，还有其他譬如石头、金属、火焰、空气等。

    这个世界很奇妙，物种更加多样化，生存能力也更强，无论是在什么严苛的环境下，都有微生物能够存活。也就是说……她的武器无处不在！

    现在她才知道，之前根本没被她放在心上的嘴强王者技能，其实才是真正王者般的存在，这个名字真的没取错！

    萨默夜的火不是普通火，但是也怕水。在源源不断的水绳攻击下，他四肢上的火焰渐渐减弱，不能再支撑他浮在空中，只好缓缓降下来。

    哈佛的嘴强王者技能，配合他的好耐撕技能，都是直接攻击向兽魂层次的。饶是萨默夜的魂力再深厚，在火焰攻势被削弱之后，兽魂再受到冲击，让他里里外外应接不暇，很快就被打乱战斗节奏。

    趁此机会，哈佛立刻利用虚空之舞技能发动下一轮猛攻。

    你不是速度快吗？这种情况下我看看你的速度还能快到哪去！

    果然，萨默夜的速度明显慢下来，从一开始的游刃有余，到现在的勉强应对。

    局势开始逆转，哈佛的攻击方式实在是诡异，完全不按套路出牌。先是用水绳抽你一下，然后给你的兽魂撕一个小角，或者冷不丁的突然出现踹你一脚。更卑鄙的是，这只哈士奇竟然一口咬到了白虎的尾巴上，死活不撒嘴。

    都说蚂蚁多了咬死象。

    哪怕萨默夜的防御再强，在这样密集的攻击之下，伤势也会慢慢累积。导致他的速度越来越慢，也越来越被动。

    时间一分一秒过去，所有人都屏息凝神，怕影响在擂台上的两人。

    这是一场拉锯战，萨默夜表现的比哈佛想象的更加顽强。在比赛时间过半后，白虎突然发出一声巨大无比的清越兽吼，然后身体暴涨数倍，身上的毛发变得像钢针一样，根根竖起，坚硬程度无可匹敌。

    比赛规定不能使用武器，但是如果是由自己的魂力技能来变化出来的武器则不算在内，比如刚才哈佛的水绳，和现在萨默夜钢针一样的毛发。

    只见那些毛发一根根从身体脱落，真的变成了钢针，密密麻麻的朝着哈佛的方向刺去。在哈佛隐身躲避的时候，那些钢针竟然会转换方向，继续寻找她，只要一发现目标，立刻掉头追赶，就跟定位导~弹一样，不追到目标不放弃。

    这样下去迟早被这些针给扎死！

    试问一只白虎身上有多少毛？全部变成钢针扎过来，她怕是要被扎成马蜂窝！

    无奈之下，哈佛只好将缠绕在萨默夜腿上的水绳收回来，转为去控制附近的树木。她现在嘴强王者技能只有三级，做不到一心二用同时控制两种物体。

    还好星兽学院比较注重绿化，植被茂盛，场地附近就种有不少大树。她利用风刃将其中一棵拦腰截断，然后通过风将树干输送过来。

    那些密密麻麻的钢针，在朝她刺过来的时候，因为闪避不及，很多都扎在了树干上，拔都拔不出来。眼看白虎身上的毛发越来越少，而那树干上也都差不多插满了那种毛发钢针。

    萨默夜难以置信的问她：“你竟然还会木系控制和风系控制？这不可能，一个人不可能会这么多的技能。”

    而且很多元素之间是相克的，如果是学习了相克的技能，元素体会直接在体内冲撞爆炸开，根本不可能还活着。

    所以哈佛到底是怎么办到的？

    萨默夜想不通，在场的所有人，包括那几个来自军方的大佬，也同样想不通。

    其中一人笑着说道：“看来这次还真的发现一个好苗子，奇才，奇才啊！”

    另一人也说道：“是啊，原本我还想着，让马汀去教导他们，有点大材小用了。现在看来，马汀都教不了啊。”

    马汀：“……”

    特么就算你们是大佬，能不能别当着我的面这么讨论？难道我不要面子的吗？！

    当然，他也只是敢怒不敢言，因为说话的这两位大佬，官衔比他高了好几级。

    而赛场上，萨默夜的毛发钢针全部被哈佛弄来的树干挡下，偌大一只白虎身上竟然光溜溜的，若不是为了遮羞，估计他连某个地方的毛发都要用上了。

    黔驴技穷，他再也想不到对付哈佛的办法。

    但是哈佛那边，似乎短时间内又领悟了无数的新技能，这根本就不是人，而是一只怪物吧？

    怎么可能有人能够做到这种程度呢？

    他突然响起一个传闻，星兽学院的人都说哈佛今年只有二岁，而且这件事还是经过校方证实的。

    一个二岁的……宝宝，能够强到这种程度？

    萨默夜突然觉得自己这么多年白活了，最后只能无奈颓丧的认输。

    重新变回人形后，他身上的衣服还穿着，但是头上……

    哈佛疯狂的哈哈大笑起来：“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………你秃了！！你秃了！！！！！哈哈哈哈……你变成了一只秃毛狗！！！”

    萨默夜：“……”

    特么这就是他不喜欢用这个技能的原因，每次都是被迫无奈才会用出来。毕竟用一次秃一次！！就算没有像这次一样秃的彻底变成一个光头，以前那种半秃什么的也很难看！比如地中海造型！他这么英俊潇洒的一匹，顶个地中海发型能看吗？

    哈佛继续毫不客气的嘲笑：“哈哈哈哈……逗死我了！你不会连那里的毛也秃了吧？”

    说着瞟向萨默夜某处。

    萨默夜气急败坏的吼道：“没有！那里的毛没秃，还好好的！！！”

    这可是关系到他的男性雄风的，怎么可以秃！

    哈佛揶揄的眨眨眼，“你想什么呢？我说的是腿毛，要不你露一下大~腿我看看？”

    萨默夜：“……”

    死狗子，我和你不共戴天势不两立！

    于是，打完这场后，哈佛又成功得罪了一个人。

    裁判也是啼笑皆非，拼命忍着笑宣布哈佛取得了最后的胜利，拿到这一届个人挑战赛的冠军！

    哈佛再次绕全场跑一圈，然后摆出走你的姿势，从旁边的树干上掰下一截小树枝充当麦克风，开始发表获奖感言。

    “首先，我要感谢CCTV……不是，窜词了。我要谢谢我的爸爸妈妈，把我生出来。其次，我要谢谢我的主人，把我养育成狗。最后，我要谢谢银月女神，和我儿子肯德基，没有他们的鼓励支持，我无法走到今天！还有我的队友导师们……”

    台下众人面面相觑，这只傻狗子到底在干嘛？

    在兽人星球，是没有获奖感言这个环节的，所以对于哈佛的做法，众人只觉得奇葩无比。

    不过在哈佛之后，慢慢形成了这种习俗，之后的人都会效仿一下她，在获奖之后也来说那么一两句，以此来彰显逼格。

    “借这个机会，我还想说明一件事……”哈佛清了清嗓子，用嘹亮的声音说道：“事实证明，萨摩耶是打不过哈士奇的！哈士奇才是狗中之王！哈士奇不二！！”

    她话音落下，全场诡异的静默了一秒，然后突然爆发出山呼海啸般的声音。

    “二神！二神！二神最棒棒！！！”

    哈佛：“……”

    这喊的是什么鬼？你们喊个不二神也好啊！或者哈神，奇神什么的！喊尼玛的二神！

    然而群众们似乎很喜欢这个新封号，不停的有人加入喊口号中，二神这个名字自此打出知名度。

    就连在校外，说起这个名字的时候，大家都津津乐道。

    “二神？我知道啊！那只哈士奇嘛，据说可厉害了，连咱们三王子都被她打败了！”

    “哈士奇是什么新品种吗？”

    “嗯，据说是狼的变异种，现在整个种族就她一个。”

    “哇，厉害了，一个人成一个族啊！”

    “据说长的也很漂亮？”

    “漂亮吗？可是我见到她就想笑，没留意她漂不漂亮。”

    类似这样的讨论非常多，哈佛已经放弃挣扎了。算了，二神就二神吧，好歹也带了个神字，不然还能咋滴？她又不能堵住每个人的嘴。

    下场后，肯德基蹦蹦跳跳的冲到她面前，大声喊道：“二神！”

    哈佛：“……”

    丫的，别人我管不了，自己儿子，该抽的还是得抽！

章节目录 初吻

    倒霉孩子被恼羞成怒的小妈妈暴揍一顿后, 哭唧唧的来找大妈妈寻求安慰。

    银月拍拍它肉乎乎的小胸膛安慰：“你小妈妈可能不太喜欢这个称呼, 你以后还是不要这样叫她为好。”

    “可是为什么不喜欢呀？”肯德基不解的歪着胖脑袋问道：“二神这个名字不是很威风吗？要是有人这么喊我，我一定特别高兴！鸡神！”

    银月：“……”

    完了, 孩子彻底被带歪了！

    鸡神到底是什么鬼？怎么可以觉得这种奇葩名字好听呢？

    哈佛走了过来，刚好听到这个, 在一旁鼓掌, “不错，鸡神！”

    肯德基羞涩的一笑，“承让承让, 二神！”

    “鸡神！”

    “二神！”

    银月终于忍无可忍，彻底被逼疯，“你们两个够了！”

    家庭地位明显弱上一截的两人，只好乖乖闭嘴, 不过还是在用眼神继续互相恭维着。

    哈佛的奖杯和奖牌, 都被肯德基挂到脖子上了, 反正它体型大，就算挂着个硕大的奖杯, 看起来也没有什么违和感。

    两人一鸡准备去吃饭, 不知道从什么时候开始，或许是有了肯德基之后, 他们似乎很习惯一起行动了。吃饭上课回宿舍，什么都是三个一起去的。

    银月感觉自己就像被温水煮青蛙，一点点的慢慢习惯那只狗子和鸡，但是心里升不出危机感, 反而觉得这样也挺好的。之前独来独往的日子，似乎一去不复返了。

    对于这样的情况，哈佛自然是乐见其成，每天乐呵呵的，就好像明天就能成功娶到媳妇一样。

    刚拿了冠军，心情都很好，便准备去校外找一家高档餐厅好好庆祝一下。

    还提前打电话过去预定，让他们尽可能多的准备食材，毕竟肯德基太能吃了。

    餐厅那边接到电话后，还以为是什么团体要订餐呢，一时间非常重视，开始着手准备起来。

    等到他们去到那个星空餐厅之后，工作人员才知道，哪来的什么团体订餐啊，就两个人和一只鸡！不过看在人家定金都交了的份上，他们还是二话不说直接开始上菜了。

    两人一鸡走进去刚坐下，菜品还没开始上，一名服务员走了过来，对他们说道：“今天是万兽节，我们餐厅举办了不少活动，其中有闺蜜活动、兄弟活动、亲子活动、情侣活动，请问有适合你们的吗？是否需要参加？”

    哈佛眼前一亮，赶紧说道：“要的，我们要参加情侣活动和亲子活动！”

    一开始服务员以为他们最多参加个闺蜜活动什么的，毕竟两个女人过来，那只鸡是魔兽，可以忽略不计。谁知他们竟然要参加情侣活动和亲子活动？

    这……谁和谁是情侣，谁和谁又是亲子？

    看了看两人，都比较年轻，服务生试探的问道：“这只鸡……先生，是你们的……父亲？或者是其中一位的……伴侣？”

    “不是。”哈佛指了指银月解释道：“我和她是情侣，这只鸡是我们的儿子。”

    服务生：“……”

    这关系简直太混乱了，真是鸟大了什么林子都有！

    他只能咽下满心的好奇，拿出高档餐厅服务生的专业素养，继续毕恭毕敬的介绍相关的活动流程：“是这样的，亲子活动就是您两位和这只鸡……不，和您们的孩子，一起完成一个手工小饰品，完成后这个饰品可以送给你们带回去。”

    说着他有点紧张的望了下肯德基那短短的小翅膀，问道：“会不会……不太方便？”

    “有啥不方便的？”肯德基不服气的说道：“你鸡神我的翅膀灵活着呢！”

    服务生再次惊呆了，不可置信的望着肯德基：“会会会……会说话！”

    “会说话有啥了不起，爷还会绕口令呢，给你来一段！”肯德基也是个人来疯，开始念起绕口令来：“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮……”

    服务生：“……”

    他默默的对肯德基竖起了大拇指。

    银月在一旁哭笑不得，拉着肯德基坐下。服务生继续介绍规则：“至于情侣之间的挑战，则是……嘴对嘴亲吻三十秒，挑战成功后，可以获得我们赠送的银饰项链一对。”

    银月：“……”

    哈佛：“好啊好啊！不过三十秒够吗？会不会太短了点？我申请增加时长。”

    服务生擦擦额头上的冷汗，“也……也不是不可以。”

    毕竟这里又没有限制情侣接吻，你们想吻多久都行。

    不过两个都是女人，真的是情侣吗？这也太可惜了，毕竟两位都是这么好看的妹子。

    银月脸都黑了，咬牙切齿说道：“我拒绝参加！”

    接吻什么的，她和这只傻狗子？怎么可能！

    “别啊女神！”哈佛急了，干巴巴的解释道：“可是有送银项链呢！”

    虽然这个世界银矿充足，银饰并不值钱，但怎么说都算两人共同拥有的情侣饰品，而且还能接吻呢，多好啊！

    银月坚定的摇摇头：“我拒绝！”

    因为他们定的包厢是面对面坐的，肯德基体型庞大，自己一只鸡坐一排，哈佛和银月两人坐一排。此时哈佛急了，见银月态度这么坚定，看来是没戏。一时间也不知道哪里来的勇气，直接一把将银月拉了过来，强制性的困在自己的臂弯中，然后直接上嘴了！

    银月：“……唔……放……”

    她话还没说完，就被堵住了嘴，某人还嚣张的将舌头挤了进来！

    哈佛也是第一次接吻，毕竟业务不太熟练，但是她完全遵循野兽的掠夺本能，舌头进去后开始攻城略地胡作非为。

    银月拼命的推她，但这家伙力气太大，银月虽然身体素质不错，但并不是以力气见长，这种时候根本推不动她。

    肯德基在一旁惊讶的睁大了眼睛，惊叹：“哇……”

    银月脸色爆红，意识到儿子还在一旁看着呢，这也太丢脸了！

    死狗子，你不仁我不义！

    她直接一个手刀劈向哈佛的后脑勺……成功将人劈晕了！

    哼，推不动你，我还打不晕你吗？当我是吃素的？竟然敢这么动手动脚！

    一旁的服务生胆战心惊的看着，不明白为什么原本吻的好好的，突然就开始上演全武行了？还直接给劈晕过去了！

    银月红着脸瞪服务生：“看什么看？”

    服务生硬着头皮哆哆嗦嗦问道：“要……要帮忙叫医生吗？”

    “叫什么叫！”银月红着脸凶巴巴问道：“到时间了吗？”

    服务生：“啥时间？”

    银月：“你是不是傻？三十秒送银项链！”

    服务生：“……”

    您刚不是不愿意参加么，这还惦记着我们的银项链呢。

    银月手一张，如同恶霸般，“拿来！”

    服务生：“……”

    他委屈又害怕的将一个礼盒拿了过来，里面装着两根精致的银项链，在银月接过之后，飞快撤退，并发誓打死都不来这桌服务了！

    过了一会儿，哈佛幽幽转醒，揉揉软疼的后脖颈，委屈的问银月：“女神，你为什么打我？”

    银月冷哼一声看着她：“下次就不是打这么简单了，我直接杀了你！”

    哈佛从本质上来说，还是一只惧内的狗子，闻言也不敢多争辩，只是神情更委屈了，连耳朵都耷拉了下来。

    银月将菜单推给她：“点菜。”

    哈佛腆着笑脸道：“你点你点，喜欢吃什么随便点。”

    银月又将菜单接了过去，叫来服务生：“你们这里所有的菜式，全部上十份！”

    服务生难以置信，怀疑是不是自己耳朵听错了：“所有菜式？十份？”

    “定金都交了，你们照着上就行！”

    于是苦逼服务生二号，只好下去点菜了。

    银月又将装着项链的盒子扔给哈佛：“刚才活动送的。”

    哈佛喜出望外，“还能送啊？我以为挑战不成功呢。”

    银月红着脸冷冷说道：“哼，硬要塞过来的。”

    “哦哦！”哈佛不疑有他，期待的将盒子打开，却在看见里面只有一根项链之后，奇怪道：“怎么只有一根啊？不是说是情侣款式吗？那服务生会不会拿错了？”

    银月点头，“嗯，可能是拿错了。”

    哈佛：“哦，那我问问看，让他们送个情侣款的来。”

    银月：“问什么问？不准问，吃饭！”

    哈佛：“……”

    一旁的肯德基围观全程，却慑于大妈妈的淫威不敢声张，只能拼命用眼神示意哈佛。无奈它的小妈妈现在全副心神都在大妈妈身上，根本接收不到它发射过来的电波，把肯德基急得抓耳挠腮。

    很快，服务生就将饭菜端了上来，肯德基也顾不得再传递情报了，小翅膀特灵活的握着勺子筷子啥的，开始胡吃海喝起来。

    两人也知道它能吃，不怕它撑着，就任由它自由发挥了。

    哈佛全程殷勤的给银月夹菜，挑鱼刺，剥虾……忙的不亦乐乎。

    银月冷眼看着她：“我自己没手吗？吃你的。”

    哈佛：“我剥的虾特别甜美，不信你试试！”

    说着快速剥好一条虾，递到银月面前。

    银月：“你干嘛？”

    哈佛：“喂你。”

    “无聊！”

章节目录 抢劫

    回去的路上, 银月脸上的热度就一直没降下来。她本身皮肤白, 特容易显颜色，此时白里透红的, 看起来更美了！

    哈佛于是一路上都是侧着脸走，就跟阅兵仪式似的, 全程看着女神的脸。

    银月恼羞成怒的推她：“不准看了, 给我转过去！”

    哈佛作为一只死皮赖脸的狗子，怎么可能这么容易屈服呢？脸像被固定住了一样，根本转不回去。还振振有词的辩解：“我天生就是歪脖子, 扭不回去的。”

    银月手指掰的噼啪响，“天生歪脖子是吧？我今天就让你得偿所愿！”

    哈佛秒怂，啪一声将脖子扭过去了，谁知道因为用力过大, 动作太猛, 只听咔擦一声, 然后脖子就真的扭了。

    银月：“……”

    这到底是哪来的傻缺？

    最后她还不得不帮那个傻缺正脖子，把她疼的嗷嗷直叫。

    肯德基也有点怕怕的摸着自己的脖子, 害怕被大妈妈给扭成歪脖子了。

    不过下一秒它就放下心来, 因为它根本没脖子呀！没脖子的小胖鸡无所畏惧！

    星兽学院因为占地面积广阔，不可能建在市中心, 所以他们回去还有一段不短的路要走，就当饭后散步了。

    此时已经是傍晚，夕阳的余辉照射下来，傍晚也来了些风, 带着一丝凉意。

    哈佛诗兴大发，刚想淫诗一首，突然听见银月压低声音跟她说道：“有人跟踪我们。”

    轮警觉性，哈佛并不如银月，而且一向没心没肺大大咧咧的，也不会注意那些小细节。但是她百分百相信银月，既然她说有人跟踪，那就一定是有。

    就连肯德基都有点紧张兮兮的，还有点兴奋的问道：“我们遇到杀手了吗？那种嗖嗖嗖的在树上飞来飞去的杀手？”

    这是哈佛跟它讲的武林高手一类的故事，这只小胖鸡特别喜欢听哈佛讲关于地球上的一切，而且记忆力惊人，凡是哈佛讲过的，它都记住了。

    肯德基话音刚落，几道人影就从旁边的灌木丛中钻了出来，一起朝着两人一鸡冲过去。

    肯德基失望的撇撇嘴，“为什么不是从树上飞下来的啊？你们这样一点都不帅！而且身上还粘着灌木上的小刺了，不扎吗？”

    伏击者：“……”

    其中一人站了出来，对他们说道：“吵什么吵？乖乖的快把钱交出来，否则把你们两个女的先~奸~后杀，把那只鸡给炖了！”

    原来是抢劫的？这伙人胆子也太大了点吧。毕竟这可是学校必经路段，平时走的人也不少，偶尔也有治安队过来巡逻。而且星兽学院的学生大部□□手不错，这伙人在这里抢劫，生意能好吗？

    哈佛在一旁插嘴：“其实我觉得乞丐鸡的做法是最好吃的。”

    银月：“我还是比较喜欢手撕鸡。”

    肯德基：“明明盐h鸡才是最好吃的，作为一只鸡，我才比较有发言权！”

    哈佛：“你是做鸡又不是吃鸡，哪来的发言权？”

    肯德基不服：“谁说我没吃过，刚刚晚饭的时候才吃了三只鸡，就是盐h鸡最好吃！”

    哈佛一想，胖鸡崽在晚饭的时候好像确实有吃过鸡来着，就好像朱钢强吃猪肉一样，肯德基吃起鸡来也毫无心理压力。不过关于什么鸡最好吃这个问题，她必须要跟这只胖鸡崽好好辩论一下。

    就在她刚组织好词汇要再次发言时，那伙抢劫犯终于忍无可忍了，带头那人爆喝道：“严肃点！抢劫呢！”

    肯德基：“咦，他们是在抢劫吗？不是来杀我们的？”

    哈佛：“不知道，可能是抢劫吧。”

    肯德基：“一点都不好玩。”

    它面向那伙强盗，生气质问：“你们为什么不是来杀我的？是不是看不起我？鸡鸡生气了！”

    强盗们：“……”

    卧槽，这到底是哪来的奇葩啊？

    一只鸡会说话也就罢了，还兴致勃勃的在一旁讨论鸡的做法怎样更好吃？最过分的是，他们本来只是想单纯的抢个劫而已，结果这只鸡竟然强迫他们杀它？果然是活的不耐烦了吧？

    肯德基挥舞着小翅膀威胁：“你们快点杀过来啊，拿着大刀嗖嗖嗖那种！有没有一点强盗的职业素养了？”

    强盗们：“……”

    肯德基：“啊，对了，你们还没有说经典台词呢！此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财。”

    逐渐被逼疯的强盗们：“……”

    见这伙人毫无反应，一个个看起来傻了吧唧的，肯德基顿觉没趣的撇撇嘴，跟哈佛撒娇：“小妈妈，他们一点都不好玩，一点都不像你说的故事里那种强盗。”

    哈佛解释道：“他们可能是刚当强盗没多久，业务还不太熟练。”

    “可是他们的样子真的很傻，我觉得他们不适合做强盗。”

    银月教育它：“一般做强盗的人都是比较傻的，小基不能学他们。”

    肯德基乖乖的点点头，“嗯嗯，鸡鸡不会学的，毕竟我是一只聪明的鸡，鸡神！”

    忍无可忍的强盗们终于爆发了，“兄弟们给我上！”

    这伙强盗大概有十来个人，一个个长的倒是挺凶神恶煞的，但是战斗力嘛……

    肯德基一鸡当先挡在前面，一翅膀一个，轻松随意的将这伙人都给挑飞了。不一会儿功夫就全部横七竖八的躺在地上哀嚎，看肯德基的眼神如同看着一个魔鬼。

    肯德基的小翅膀背到身后，如同一个教导主任般走了过去，一脸恨铁不成钢的样子对他们摇头叹息道：“你们实在太弱了，这种水平怎么能当强盗呢？而且台词都背不住，这样出去抢劫是会被人嘲笑的。”

    强盗们：“……”

    丫的你可以打败我，但是不能嘲笑我！

    肯德基继续苦口婆心的说道：“来，你们跟着我念：此山是我开，此树是我栽……”

    强盗们屈辱的闭着嘴，打死不念！

    肯德基一脚踩下去，那个被它踩中的强盗，差点没被踩出翔来，表情痛苦不堪。

    肯德基挥舞着小翅膀，非常严格，“赶紧跟着念，谁第一个学会的就第一个放学！”

    迫于肯德基那强大的武力值，可怜的小强盗们只好不情不愿的开口：“此山是我开……”

    肯・教导主任・鸡还是不满意：“声音太小了，没有一点气势！要记得你们是强盗，要喊出气势来！这样子谁会给你们钱呢？”

    强盗头子：“我们不当强盗了，以后从良，求求您放过我们吧。”

    肯德基：“不行，你们怎么能不当强盗呢？现在这个行业不景气，人才凋零，你们怎么可以不坚守本心？来，继续跟着我念，有气势一点！”

    到最后，十几个强盗都已经被折磨的开始神经错乱了，哭爹喊娘的求着肯德基放过他们，并且发下毒誓，要是下次再敢抢劫，就让他们没鸡鸡！

    肯德基：“……你们怎么说话的呢？啥都能没有，就是不能没鸡鸡懂吗？”

    强盗们才意识到面前站着的是一只鸡！

    于是各种天打雷劈、魂飞魄散、永不超生之类的毒誓都纷纷出炉了，只求这只鸡大爷能够放他们一条生路。

    肯德基无奈的摇摇头，下了一个结论：“你们真是我带过最差的一届。”

    说着挥挥小翅膀，让他们有多远滚多远。

    一伙强盗赶紧一窝蜂的全跑了，肯德基还不忘大声提醒他们：“记得熟背台词啊！”

    等人走后，某只胖鸡崽似乎是对自己这种教导主任的造型上瘾了，一路上都把手背到身后，跟个小老头似的，溜溜达达的跟着两位妈妈走回学校。不过因为它的身材太胖，两只手背过去根本不能合拢，导致姿势有点别扭。那小短腿啪嗒啪嗒的，走起路来贼逗，就跟王者荣耀里的小鲁班似的。

    回到学校后，各自回自己的宿舍，反正也是同一个楼层，肯德基跟谁都一样。

    不过她比较喜欢哈佛的室友，也跟她们比较熟。于是先跟着哈佛回去了，见到牛大裙她们后，开始添油加醋的讲诉自己今天大战强盗的光荣事迹。

    几位室友都很喜欢它，尤其是苏妲己，特别喜欢逗这只胖鸡崽，听了它说这些后，担心的问道：“小基，你没有受伤吗？”

    “没有。”肯德基摇摇头：“他们的业务能力还不太熟练，伤不了我。”

    “业务能力？”

    “嗯，小妈妈说的。”肯德基骄傲道：“我还教他们背口诀了。”

    “背啥口诀？”

    “做强盗的口诀。”肯德基摇头晃脑的开始背：“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”

    苏妲己：“……你记的真清楚。”

    “是的呀。相信在我的教导之下，那群强盗一定回奋发图强，以后成为超级大盗的。然后他们就会回忆往昔，说曾经有一只鸡，教给他们做强盗的道理。”肯德基一脸故作谦虚的表情，眼里的小得瑟都快藏不住了。

    苏妲己：“……嗯，你真厉害。”

    果然不亏是某只哈士奇教出来的孩子，这也太奇葩了！

章节目录 团队赛

    三天后, 到了团队赛的比赛时间。

    对于这一天, 肯德基期待已久，之前见哈佛在台上比赛的时候, 它恨不得冲上前代替哈佛打。而且原本团队赛的时候，它作为一只魔兽是没份参与的, 还是上次规则改了之后它才能下场, 机会难得，怎么能不好好珍惜呢！

    一大早，肯德基就起来打扮自己了。

    穿了一件量身定做的三件式小礼服, 还像模像样的戴了个小帽子，在上面插了一根羽毛。

    见哈佛起来后，肯德基紧张的征询哈佛的意见：“小妈妈，你看我这个帽子和衣服搭吗？还有我的小皮鞋, 够不够亮？要不要再擦擦？”

    哈佛：“……崽啊, 咱是去打架, 不是去参加舞会，你这身妆扮……”

    “打架怎么了？”肯德基振振有词：“作为一只有风度的注重形象的鸡, 无时无刻都要穿的工整美观才行！更何况台上还有这么多人看着呢, 说不定就会有哪只小母鸡看上我了，我必须要将自己最好的一面展现出来！”

    哈佛：“……”

    根本不可能有小母鸡来看比赛的, 毕竟不是哪只鸡都像肯德基一样，天生开了灵智，还能说人话。

    不过她也不忍心打击儿子的积极性，于是只能硬着头皮赞美：“嗯, 这样穿特别好看！我儿子身材好，穿什么都好看。”

    “是吗？”肯德基美滋滋：“我也觉得最近又胖了一点。”

    自从被家长错误引导后，某只胖鸡崽在吃胖的路上是一去不复返了，觉得胖才可爱，才美。

    哈佛也没觉得自家儿子吃胖点有什么不好，毕竟它现在还是个宝宝呢！减肥什么的，等它长大成一只威武的大公鸡之后再说吧。

    肯德基打理完自己后，又看向哈佛：“小妈妈，你怎么不穿礼服啊？咱要正式一点知道不？”

    哈佛硬着头皮回答：“小妈妈是女孩子，礼服是拖地长裙，打架的时候太不方便了，容易被人家抓住的，还是穿普通的衣服就行。”

    肯德基点点头：“哦，这样啊，女孩子真麻烦。”

    说着，它又正了正自己的领带，溜溜达达的去另一个房间看银月起床没有。

    银月寝室的门还是关着的，估计大家都还没起床。于是肯德基高亢嘹亮的嗓音又响起了：“大妈妈起床了，太阳晒屁股了！”

    如此这般叫了几声之后，不仅把银月叫起来了，连带的整栋宿舍楼的人都被它吵醒了。

    “谁啊？一大早的扰人清梦！”

    “好像是那只鸡的声音。”

    “好吧，谁让我打不过呢？”

    作为校园一霸的存在，很多人都找肯德基单挑过，无一例外不被狠狠教做人了。从此没人敢惹它，见面之后还要主动上贡小零食，否则会被那只小气鸡记恨一天。

    好不容易等两位家长都收拾完毕之后，肯德基一翅膀拽一个，就要往赛场那边拉。

    哈佛哭笑不得的跟它解释：“崽啊，咱要先去休息室集合，教官和其他队员们都在那边呢，要是见不到我们，教官会骂人的。”

    肯德基：“不怕，那个娘炮大爷打不过我的！”

    哈佛艰难的：“……嗯，虽然他是个战五渣，但怎么说也是个教官对不，咱偶尔还是得听一下的。”

    最后两人合力，费尽千辛万苦才把不情不愿的胖鸡崽拖到选手休息室。

    等了一会儿，其他选手也陆续到了。

    最后马汀一脸凝重的走了进来，队员们见他这个表情都不知道是怎么了，面面相觑不敢说话。

    “今年的赛制改了。”马汀一脸不爽的说道：“这几天临时开会讨论的结果，我觉得主要就是针对我们！”

    “啊？改成啥样了？”队员们都好奇不已。

    “以往的团队赛，都是比较常规的，在固定擂台上举行，采取5V5的形式，最后哪队剩下的人数最多获胜。但是今年，改成野外生存模式了，虽然也是只能上场五个人，但是却采取大混战的形式。”

    马汀表情凝重继续说道：“我们刚拿了个人赛的冠军，在团队赛中的优势也比较明显。但是如果改成现在这样大混战的形式，那很可能会被皇家学院和雪鹰学院联手起来针对。”

    “这次的比赛，除了最后剩余人数作为原始分之外，还有一个夺旗的玩法。一共有一百个小旗子，还有一个隐藏起来的金色飞行旗，得到小旗子积一分，找到金色飞行旗并最终带出赛场积100分。最后以队伍存活人数乘以所积的旗帜分数，来决定最后的总积分，哪队积分高的获得团队赛冠军。”

    朱钢强战战兢兢问道：“存活？也就是说……有可能会发生死亡意外时间？”

    马汀点点头：“是有可能会有伤亡，所以比赛之前必须签下生死状，谁不签的当弃权。另外也不一定是死亡才被淘汰，也可以自动投降，或者在遇到危险时按下求救按钮，也视为失败。”

    皇甫前程不解的问道：“今年为什么要玩的这么大？不止是针对我们学校这么简单吧？”

    马汀：“我也不瞒你们，虽然现在看起来是太平盛世，但其实暗潮汹涌。特别是一些边境地带，军队常年驻扎，死亡率很高。而三大高校的学生，向来是军方最大的输血源头，所以都是按照军校生的标准来训练的。今年情况更严峻一些，否则也不可能将我派过来指导你们。”

    “所以说……教官你到底是什么身份啊？”队员们都好奇不已的望着马汀。

    “现在还不能说，到了你们该知道的时候，自然会知道。”

    “切~！”大家都自觉没趣，不过也知道军队那套规则，严密的很，泄露军机是一项很严重的罪名，他们自然也不会逼着教官一定要向他们坦白。

    马汀看了看众人，最后将目光落在肯德基身上：“接下来是野外大混战，你穿成这样怎么打架？”

    肯德基不满的扁嘴：“我是一个身手灵活的胖子，穿成这样一点都没有影响我的发挥！”

    马汀：“……行吧，你自己小心。”

    他又交代了一些注意事项，然后将这次比赛统一的资源包给每个人，“这里是一些生存必备的基础物资，你们要收好，别让别人把资源包给抢走了。”

    “啊？资源包还能抢的啊？”

    “有什么不能？只要获得最后的胜利，无论什么方法都是被默认的，毕竟连生死状都签了，你们还以为这就是个普通的比赛？”

    马汀又环视了一下众人，开始点名：“这一次没有替补，只能有五人出场，分别是朱钢强、王多鱼、哈佛、银月、肯德基，其他人有没有什么意见？”

    “没有！”齐刷刷的声音响起，这五人确实也是他们中最强的。而且这种大混战的模式，动辄有生命危险，虽然他们有义务为校方争光，但是能不去的话更好。

    至于被点名的五人，则是互相加油鼓劲，并且对这次的比赛信心满满。

    马汀对哈佛说道：“我知道你有特殊的方法可以储存物品，这次参赛选手没有超过六十级的，所以组委会只会检查你们的纳戒，不会检查魂识。比赛下午才开始，你可以趁这个时间多屯一些物资，其他人也帮哈佛一起搜集物资。”

    哈佛点点头表示知道。

    马汀又看向王多鱼和肯德基，“你们两个都是魔兽，在这种环境下更有优势，要多多帮助队友”

    一人一鸡齐齐点头。

    最后马汀说道：“去准备吧，凡事不可逞强，生命最重要。我宁愿你们没有拿第一，也要或者回来！”

    哈佛拍着胸膛打包票，“教官放心吧，我们不仅活着回来，还会拿第一！”

    马汀表情欣慰，也没有再多说什么，让哈佛赶紧去准备物资，能塞多少塞多少。

    哈佛有点不确定的问道：“教官，这算不算作弊呀？”

    马汀横她一眼，“你以为就你一个人作弊？”

    其他几个高校的主力队员，各个都是天之骄子，要什么资源没有？肯定也有不少能够瞒过组委会检查的方法，争取带更多的物资或者武器装备。在大家都作弊的情况下，就是比拼谁开的挂更大更无敌了。

    几人紧张的筹集物资，下午两点的时候，准时来到集合点集合。

    这次的比赛场地比较特殊，地形很复杂，涵盖了森林、沼泽、雪山三种环境，这个地带也被称之为魔鬼三角洲。旗帜的分布范围也很广，临出发前，每人手里被塞了一块小石头，说是能够感应旗帜所在地点的，但是只有一百米以内才能感应的到。在如此广阔浩大的比赛范围内，要找到一百个小旗子和最后一个金色飞行旗，这简直如同大海捞针。

    而且就算找到了，也要和其他的队伍进行争夺，还有可能辛辛苦苦搜集到的旗子，在最后一天被人洗劫一空。

    可以说，这次比赛的难度，不仅是在恶劣的环境，还有队伍的合作战略，以及和别的队伍的对抗。

    再加上这个比赛地中，可是有不少高阶魔兽出没的，还得随时提防不会被魔兽给叼了。

    虽然一路上有补给站和救援部队，但是这种危机重重的环境之下，可能救援部队也赶不到这么及时，就看个人的命数了。

    马汀一声令下：“准备好了吗？出发！”

    五人相继走入魔鬼三角洲中。

章节目录 白骨地

    通过传送阵的传送, 星兽学院战队五人被传送到沼泽地范围内。

    像这种沼泽地, 都比较潮湿阴冷，而且毒虫多瘴气多, 还时不时会陷入淤泥中难以自拔，最后被活生生吞噬掉。

    不过对付这种地形, 他们队伍倒是有一定优势。一个是肯德基, 它体型大，而且身上覆盖着厚厚的绒毛，浮力大, 轻易沉不下去。另一个优势就是哈佛，她的虚空之舞技能。就算不小心陷入沼泽中，也可以直接瞬移离开。

    有了这两位的保障，其他三名队员不由得放心许多。

    不过一路上, 哈佛还是想借此占点便宜, 比如说……

    “女神, 来，我牵着你的手, 免得沉下去。”

    银月一把将她的手拍开, 转为抓住肯德基的翅膀，表示我有儿子就够了, 你哪边凉快哪里待着去吧。

    哈佛用眼神威胁肯德基，企图让它自动放手。但是很明显，肯德基更害怕银月，所以对哈佛的眼神暗示, 选择视而不见。

    朱钢强作为队长，某些时候还是比较沉稳的，对几人说道：“我们之前从来没来过这里，像这种沼泽地形，最重要的是留意水里的魔兽，大家走路的时候都小心点，千万不能大意！”

    几人点点头，他们也知道这种情况下，只有小心驶得万年船，根本不可能有丝毫大意。

    王多鱼说道：“也不知道其他学校的传送到哪去了，这里无边无际的，要找一个小旗子谈何容易？”

    “先走走看吧，眼看天色也快黑了，我们得找个地方过夜。”朱钢强说着，走在前面开路，其他几人也赶紧跟上。

    还好哈佛今天收集物资的时候，带了帐篷，在没找到安全屋之前，也算勉强能够睡的稍微舒服点了。

    这里面就属肯德基心最大，一路好奇的东张西望的，见到什么新奇物种就想咬上一口。也不知道是不是因为它那超级进化神血级的血统起到了作用，魔兽的感应比人类更灵敏，一路走来，竟然没有什么魔兽敢靠近他们。而且遇到那种能吞人的沼泽也很少，大部分时候都还算比较坚实的土地。

    在夜幕降临的时候，他们终于在这无边无际的沼泽地中找到一块相对宽阔的坚实土地，然后开始安营扎寨。

    为了节省空间，帐篷只带了两个，一个大点，一个小点的。朱钢强和王多鱼两个男人选择了那个稍微小点的帐篷，至于那个大的，则是留给那一家三口。

    哈佛这还是第一次和银月同床共枕呢，虽然是在野外，气氛也不是很好，但是机会难得啊！

    于是她用最快的速度将帐篷搭建起来，招呼银月：“女神，快进来休息吧。”

    银月脸色微红，轻咳一声说道：“我……我上半夜守夜，你先睡吧。”

    “守啥夜啊？这里安全的很，咱一路走来也没见到一只魔兽的。”哈佛摆摆手，示意银月快进来。

    银月瞪她：“你没发现危险，就代表没有危险吗？一点危机感都没有！”

    哈佛无话可说，开始使唤儿子，“你，去守夜。”

    肯德基：“……我还是你亲生的吗？”

    哈佛毫无心理压力：“不是。”

    肯德基：“……”

    不情不愿委屈巴巴的去守夜了。

    银月找不到借口了，但还是在帐篷门口磨蹭着不想进去。

    哈佛：“女神，外面蚊子好多的，这种沼泽地的蚊子都特别大，还毒，你再站下去，等下就一头包了。”

    银月只好慢吞吞的走了进去，“我警告你，等下乖乖睡觉，若是敢有什么动作，我就把你扔出去！”

    哈佛赶紧举起双手保证，自己绝对会乖乖的，不越雷池一步。

    两人各自有自己的睡袋，其实也没什么办法干扰。

    不过哈佛还是第一次在睡觉的时候还能看见银月，看着她完美无瑕的侧颜入睡。

    银月笔直笔直的躺着，身体都快僵了，硬是不动一下。她也不知道为什么，就是感觉好像自己要是动了，情况就会变得完全不一样。

    就在她感觉身体都麻木的时候，旁边传来一道轻微的鼾声。微微侧头一看，那只没心没肺的傻狗子，早已睡的香甜，并且已经开始在梦里吵架了。

    一直抱持不动并且随时抱持境界的银月，只觉得自己像个傻逼一样。

    想了想有点气不过，把脚从睡袋里伸了出来，踹了哈佛一脚。

    哈佛睡的香甜，被一脚踹下去根本毫无反应，继续吵架，看那越来越快的语速，似乎快要吵赢了。

    不过吵了一会儿之后她就闭嘴了，继续睡。

    这家伙，撩拨了人之后，自己反倒是没心没肺的睡的昏天暗地。

    银月愤愤不平的想着，不一会儿后也慢慢沉入梦想。

    可怜帐篷外的肯德基同学，还是个宝宝呢，就被两位狠心的家长赶了出来守夜。没事做只能摧残周围的花花草草，附近的草都要被它拔秃了。一边拔还一边人小鬼大的叹息，“唉，果然父母才是真爱，孩子都是意外。”

    不过它也不敢钻进去偷睡，若是不小心打扰了小妈妈的好事，可是会克扣它的小蛋糕的。大妈妈比较严格，会每天限制它的蛋糕食用量，说是会蛀牙。只有小妈妈每次都偷偷的给它买小蛋糕，所以是一定不能得罪的。

    就在它摧残完了周围的花花草草，准备往稍微远一点继续搞破坏时，一道咔擦咔擦的声音响起，似乎是从地底下传来的。

    到底是什么声音呢？

    肯德基好奇的东张西望，突然它站的脚下土地开始震动，然后同时裂开好几条缝。

    只见一只白骨森森的手，从裂缝中探了出来。

    然后是一个骷髅头，和骨架……最后一个会行走的骷髅人直接从地缝中钻了出来。

    肯德基一声尖叫：“啊啊啊……鬼啊！”

    哈佛有时候也会给它讲鬼故事，所以对于这类神秘的物种，肯德基还是非常害怕的。

    它这一声嘹亮的叫唤也将其他人吵醒了，纷纷探出帐篷来查看情况。

    一会儿的功夫，地缝里已经钻出无数的骷髅人，密密麻麻的朝着两个帐篷靠近。

    肯德基挥舞着小翅膀不停的尖叫：“鬼啊，鬼来抓鸡鸡了！”

    银月安抚的拍拍它：“别怕，不是鬼，只是骷髅而已，把它们的骨头打碎就可以了。”

    “真的吗？”肯德基睁开一只小眼睛，还是有点怕怕的看着那越来越多的骷髅。

    “怎么回事，这里怎么会有这么多骷髅？”朱钢强抽出大刀和盾牌严阵以待。

    其他人也都是摇摇头，根本不明白这些骷髅到底是怎么回事，怎么会从地底钻出来呢？它们攻击活人又是为了什么？难道说这些骷髅还要吃东西不成？

    王多鱼说道：“这里恐怕就是传说中的白骨地。”

    “白骨地？到底是什么地方？”

    “我也是听其他魔兽说的，具体也不太清楚，只知道这里在很多年前，是一个古战场，无数士兵在这里战死。后来不知道怎么的，就形成了一个聚阴之地。死去的士兵尸骸，竟然能够重新站起来行动，然后猎杀活物增强实力。就算他们的身体腐烂，骨头也还是能继续行动。而且也不知道是不是因为吸收了活人的精气，这些骨头竟然经久不腐，就这样一直留存了下来。”

    “白天的时候，这些骷髅会在地底沉睡，到了晚上，它们就会钻出地表猎食，以维持骨头的力量。久而久之，白骨地就成为一个传说级别的禁地。很多亡灵法师都试图去寻找那些白骨来炼制成傀儡，但是很少有人知道具体为止在哪，没想到竟然让我们撞上了。”

    这到底算是好事还是坏事呢？

    几人苦笑一下，问王多鱼：“有什么办法能够克制这些白骨吗？”

    王多鱼想了想说道：“这种黑暗生物，应该惧怕光明系，我觉得银月的光辉术应该能起到一些作用。”

    银月二话不说，直接释放出光辉术。

    但是她现在等级还比较低，光辉术的笼罩范围并不广，只能尽量罩住围在最前面的那些白骨。

    果然，那些白骨在接触到银月的光辉术之后，迟迟不敢上前，有些躲避不及已经被笼罩上的，骨头竟然好像遇到了火焰一样，竟然开始燃烧起来。

    不一会儿，已经有几具白骨被烧成灰烬，看来这方法还真的管用！

    但是白骨的数量太多，仅凭银月一个人是不可能全部对付的，其他几人也纷纷出手。就连肯德基，也尽量控制了内心的恐惧，勇敢的冲了出去，它要保护大妈妈！

    但是等他们冲出去之后才发现，那些白骨的坚硬程度竟然超乎寻常。普通的白骨，在朱钢强一个大刀砍下去后，直接一刀两断了。但是这些白骨，不但抗住了达到的劈砍，而且还把刀给磕的卷刃了。

    “不行，这些白骨太坚硬了！”朱钢强说道：“我们必须想想别的办法，否则根本对付不了它们。”

    这样刀枪不入的，和它们打简直是浪费时间。

    但是目前为止，也只有银月的光辉术能够起作用。而那些源源不断从地底冒出来的白骨越聚越多，瞬间将他们包围了起来。

章节目录 传送阵

    再这样下去, 所有人都要葬身此处。

    “既然那些骷髅怕光明系的东西, 那火焰是否也可以？”银月问了一句。

    王多鱼点点头，“理论上来说应该可以吧。不过咱们里面没有会控火的, 而且附近也没有火源。”

    哈佛赶紧说道：“我倒是能用嘴强王者技能能控制少许火焰，不过附近确实没有火源。”

    除了他们生的那堆篝火之外, 其他地方根本找不到火源。这里是沼泽地, 潮湿阴冷，火源什么的确实难找，除非在这里突然找到一座火山, 但是那几乎是不可能的。

    就在众人被那些骷髅逼得步步后退，包围圈越缩越小的时候，肯德基突然憋的满脸通红，然后呼的一下, 竟然从嘴里喷出一团火苗来。

    那火苗落到最近的一只骷髅身上, 瞬间开始燃烧, 然后越烧越旺，瞬间就将那具骷髅给烧没了。更夸张的是, 将一具骷髅烧没后, 火焰竟然不熄灭，转而蔓延到另一具骷髅身上了。就这样一个接一个的, 转眼竟然烧了十几具骷髅。

    “哇塞！”哈佛惊呼：“崽啊，你这技能可以啊，什么时候学会喷火了？”

    肯德基红着脸不好意思的说道：“我前几天就一直觉得喉咙痒痒的，咳嗽的时候有时候会冒出火星来, 怕你们担心就没说。然后刚才听大妈妈说可以用火焰，我就想啊，说不定我就是一只能够喷火的鸡呢！于是努力憋了一下，没想到真的能喷火了，从今以后我就是一只火鸡了！”

    “嗯，对对对，火鸡，火神鸡！”哈佛竖起大拇指赞美。

    肯德基非常受用，“嘻嘻，火神鸡！那你们以后都要这样叫我知道不？”

    其他人赶紧点头，同时忽悠肯德基：“小基啊，你再试试还能不能再喷几个火焰出来，这里骷髅太多了，一把火不够烧的。”

    “嗯，我试试。”肯德基说着，又开始努力憋，憋的一张胖脸通红，然后就听见‘噗’的一声响。

    几人期盼的问道：“憋出火来了？”

    肯德基羞的满脸通红，“没，我放了个屁。”

    几人：“……”

    为了怕胖鸡崽弱小的心灵受到伤害，哈佛连忙安抚道：“崽别怕，放屁是人之常情嘛，小妈妈天天放，放的比你还响，所以才这么厉害啊！”

    为了安慰儿子，某只哈士奇开始口不择言起来。

    “真的吗？”肯德基如同被打开了新世界的大门：“放屁越响越厉害吗？”

    “那是自然！”哈佛面不改色的继续扯：“你看你大妈妈也厉害吧？其实她私底下都在偷偷放屁呢，放的可响了。”

    肯德基：“……哇……”

    银月：“……”

    肯德基亮晶晶的小眼神望向银月：“大妈妈，你也放屁吗？特响的那种？”

    银月咬牙切齿，硬生生逼出一个字：“是。”

    朱钢强和王多鱼在一旁努力忍着笑，看银月的眼神都不一样了。原本不食人间烟火的仙女一样的角色，现在突然和放屁什么的联系在一起，还是特别响的那种。哇哈哈哈哈……真的是越想越想笑。

    最后两人终于忍不住了，开始大笑起来。

    银月：“……”

    两人赶紧道歉：“我一般不轻易嘲笑别人，除非实在忍不住，哈哈哈哈……”

    肯德基忍不住了，这两个人竟然敢笑他们！

    它鼓着一张胖脸说道：“你们……你们再笑，我就不喷火了，让骷髅把你们咬死！”

    “好好好，不笑不笑，小基你快喷火。”

    肯德基这才高兴了，又努力憋了一会，这次没有憋出屁了，反而喷出了一簇更大的火焰，朝另一个方向的骷髅喷去。

    有了肯德基的火焰，和银月的光辉术，那群骷髅不敢再向前，但是依然包围在不远处不肯退去。

    “这么顽强？”哈佛奇怪道：“这些骷髅是多久没吃肉了？这么想吃我们？”

    不然也不可能在火焰和光辉术的攻击之下，依然不休不饶的想过来。难道这种沼泽地中就没别的东西可以吃了吗？他们今天貌似还看到不少水潭中有鱼的啊。

    还是说，这些骷髅只有吃人才能维持力量？

    但这样也说不通，毕竟像这种沼泽地中，常年也见不到一个人影，要是靠吃人微迟力量的话，它们早就灰飞烟灭了。

    那到底是为什么呢？宁愿冒着被烧成灰的风险也要过来？

    就在他们百思不得其解的时候，突然一阵更猛烈的地动山摇传来。

    这是……地震了？

    震动太猛烈，已经到了站都站不稳的程度。

    几人连忙牢牢抓住肯德基，因为它最胖，体重最大，重心最稳！

    伴随着剧烈的震动，一道道金光从地底冒出，然后慢慢的形成一个圆形图案。那个金色的图案以他们的帐篷为圆心向周围扩散，慢慢的越扩越大，直径有将近三十米左右。

    那些骷髅进到图案出现，前仆后继的想冲上前，但是在触碰到金光时瞬间灰飞烟灭。可就算是这样，它们依旧不怕死的继续往前冲。

    “这是……这是传送阵！”朱钢强大喊道：“这些骷髅的目标不是我们，而是这个传送阵，我们只是刚好把帐篷搭在传送阵的中心了！大家快离开这里！”

    传送阵也不知道会被传送到哪里，若是传到地心熔岩中，或者什么高山之巅的，连怎么死的都不知道。而且他们都有任务在身，若是被这传送阵传走，不就代表任务失败无缘奖杯了吗？

    但是这里骷髅太多，密密麻麻的形成一个包围圈，他们根本出不去！

    就算让肯德基用火烧，那也是需要时间的，可是看这传送阵的架势，似乎随时要启动了？

    哈佛倒是可以用虚空之舞技能离开，但是她不可能一个人走然后把其他人留下。而且像这种穿梭空间的能力，她也不敢带人，万一其他人的体质跟她不一样，无法在虚空中生存怎么办？

    这时候他们都后悔，为什么不让皇甫前程来啊，起码那家伙会飞，还能稍微带一带！

    “不行，这里骷髅太多了，我们根本出不去！”朱钢强焦急的喊道：“大家手牵手围成一团不要分散，等下传送之后，若是发现和队友失散，记得要尽快去寻找队友！”

    他话音刚落，就见传送阵光芒大盛，下一秒，几人直接从原地消失，而那传送阵的位置，光芒也渐渐歇弱，最后回归平静。

    那些骷髅不甘的在原地嘶吼咆哮，似乎传送阵的那头有什么极具诱惑力的东西，在引着它们前去。

    而在另一头，几人一阵目眩神迷，就好像被人放在洗衣机里绞一样，那种恶心想吐的感觉特别强烈。

    等到双脚终于踩到坚实的土地时，纷纷忍不住吐了出来。

    许久之后，才慢慢恢复力气，四处打量周围环境。

    四人一鸡，一个没少，这也算是不幸中的万幸。

    他们落在一个类似祭坛一样的地方，四周荒凉，只有一个看起来非常有历史感的祭坛矗立在空地上。周围杂草不生，甚至还能见到流动的岩浆在地表裂缝中流淌。温度非常高，烫的脚生疼。几人只好迅速走到那个祭坛上，以躲避这样炽热的高温。

    祭坛修建的非常高，最高的地方已经没入云端，就像一个巨大的天塔。

    基台呈六边形，每个角上都有一根石柱，石柱大概有十几米高，上面刻着一些不知道是什么含义的符文。中间的走道上同样刻着一些图案，不过却是些叙事性的图案。环绕祭台形成一个圈，跟着一圈看过去，上面讲的大概是一群人，在祭祀一只奇特的怪物。

    那怪物到底怪到什么程度呢？

    三个头，每个头都长的不一样，一个长的像羊头，有两只弯弯的大角。一个长的像马头，不，或者说像传说中的独角兽，因为额前有一只尖尖的直角。另一个长的像……哈佛觉得像是西方传说中龙的头。而且这只怪物的身体也确实像是西方传说中的那种龙，还有一对巨大的骨翼。

    这到底是什么怪物？这也长的太个性了！

    几人面面相觑，竟然无一人知道这个怪物到底是什么，是否真实存在过？

    “应该是存在的吧？不然怎么会有这么多人祭祀它呢？”朱钢强提出自己的意见。

    “这也不一定。”哈佛说道：“在我的家乡，有一种叫做‘龙’的神兽，就是人们杜撰出来的，并不是真实存在，但是形象也非常具体。”

    王多鱼说道：“先不管这生物是否存在，我们想想怎么回去吧。这里鸟不拉屎的，除了一个祭坛什么都没有，难道真的要在这里养老啊？”

    朱钢强也点头同意：“对，我们还要回去继续比赛呢。”

    一旁许久没说话的银月，突然说了一句：“这个怪物，我好像在哪见过……”

    哈佛震惊：“女神，你连这种怪物都见过啊？”

    银月摇摇头，“不是见到实物，也是画像。印象中，这东西好像也叫做龙。”

    “龙？”哈佛咋舌：“你们这的龙也长的太奇怪了，一点都没有我们的龙好看。”

章节目录 上古祭坛

    “可能是, 具体叫什么名字我也不记得了。是我小时候看到的, 只是因为这怪物长相太奇特，所以印象深刻。”银月不太确定的喃喃自语道：“不过我小时候看到的东西为什么会出现在这里呢？这个祭坛到底是用来做什么的？真的是为了向这只怪物献祭吗？”

    “那你记得是在哪里看到的吗？”朱钢强神色凝重的说道：“在我们兽人星球, 需要献祭活物来供奉的，一般都是魔神或者邪神。这个怪物长相可怖, 估计也不是善类。”

    银月摇摇头, “不太记得了，我那时候还小，大概五六岁吧, 具体是在哪本书看到的也记不清了，只是脑海中有一个模模糊糊的印象而已。”

    “算了，先不管这么多，找找看有没有机关一类的东西。我们既然是通过传送阵被传送过来的, 那应该也有相应的阵法能够传送回去。除非真的运气这么差, 碰到单向传送阵。”

    王多鱼的话音刚落, 就听见哈佛说道：“没错，我们的运气就是这么差, 这还真的是一个单向传送阵。”

    她其实对阵法并没有什么研究, 但是化形后智商得到提高，记忆力也非常惊人, 指着地面上的花纹说道：“如果我没记错的话，刚才传送过来的阵法图案差不多是这样，但是这里的这个阵法，形状已经被人破坏, 我估计已经失去传送的作用。”

    几人凑过去一看果然如此，那个传送阵的花纹已经被破坏了十之八九，想要靠它来进行传送根本是不可能的。

    “那难道就没有办法回去了吗？靠走的话根本行不通，祭坛周围都是滚烫的岩浆地面。我们刚才幸亏没有晕过去，不然得被活活烤熟。”王多鱼神情焦虑的说着，他的原型是鱼，喜欢湿润潮湿的环境，特别讨厌像这种高温干燥的恶劣环境，对一条鱼来说简直太严苛。

    银月说道，“我们再四处找找，看有没有其他的线索吧。天无绝人之路，总会找到办法回去的。”

    她话音刚落，就听见啪嗒一声，几人齐齐，转头看去，就像肯德基正伸出一个翅膀。小心翼翼的想把刚才被它碰到的一个石头雕像给扶起来。

    就在它碰到那个雕像的时候，似乎是无意中启动了某个机关，四周原本平整的地面竟然开始移动起来。而他们原本站着的地方，地板突然豁开一个大口子，几人猝不及防全部往下掉。

    哈佛第一时间抓住银月的手，想要利用虚空之舞的技能带她离开，但是又一想到银月可能不适应在虚空中的环境，于是只好放弃。

    在这千钧一发之隙，几人已经全部掉了下来，落到坚硬的地面上。还好这个高度并不是很高，再加上他们身体素质都比较好，摔下来之后虽然有点疼，但并没有损伤筋骨。特别是肯德基同学，别看它翅膀这么小，看起来好像摆设的，但就在刚才坠落的过程中。它拼命扑扇小翅膀，竟然减缓了下坠的速度，安全无恙的落在地面上。

    这里应该是祭坛的内部，空间自然非常广阔。奇怪的是，四周的墙壁也不知道是用什么材料来做成的，在这样酷热的岩浆地中，竟然能够存在这么久而没有被烧毁。更神奇的是，四周都是滚烫的岩浆，但是这个祭坛内部竟然非常的冰凉，就好像在烈日酷暑中被人放进冰箱里一样。

    一开始他们还觉得挺舒服的，但是时间一长就有点受不了。严寒和酷热一样，都让人难以忍受。

    “邪了门了，这地方冰火两重天啊。”朱钢强搓了搓手上被冻出来的鸡皮疙瘩，担忧的打量着四周的环境。到底是怎样的环境，才能呈现出这样冰火两重天的效果呢？

    这地方实在是太过古怪，他们竟然虽说还有点小本事，但毕竟也只是学生，见识有限，能力也有限，能不能安全离开这里还真不好说。而且现在还掉到祭坛内部不见天日的，时间过去多久都不知道，最怕的是就算他们能够回去，比赛也已经结束了。

    想到他们在比赛之前签下的生死状，学校那边知不知道沼泽地里有一个传送阵呢？又知不知道那个传送阵传送过来的地方就是这个诡异的祭坛？

    如果知道的话，那还让他们来参加这个比赛，无疑就是派他们过来送死。但如果不知道的话，那个传送阵存在时间到底有多长？这个祭坛又是什么时候被建造出来的呢？久到所有人都将它遗忘的地步，这难不成是上古遗迹？

    几个人都感到越来越冷，忍不住缩成一团，只有肯德基像只没事鸡一样，正四处溜达，好奇的打量。

    哈佛问道：“崽啊，难道你不觉得冷吗？”

    肯德基摇摇头，“不冷呀，可舒服了。我刚才在外面的时候也不觉得热，就是感觉好像有某种能量，正源源不断的进入我的身体里，让我不用吃东西就饱了。”

    这里还有什么能量存在？

    几人面面相觑，他们都感觉不到任何能量的波动，但是肯德基是一只不会撒谎的乖小鸡。它既然说有能量汇入身体里，那就一定是有。

    难道说和肯德基的血统有关系？毕竟是超级进化的神血生物。能够吸收一些他们吸收不了的能量也可以理解。但是这种能量会不会对肯德基的身体产生危害呢？

    似乎是知道长辈们的担忧，肯德基继续解释道:“我没有感到什么不适，反而暖融融的很舒服。不过掉下来之后，这里的温度变低了，那种能量好像进不来里面。但是我也不觉得冷，可能是因为我的毛比较多吧。”

    几人看了眼它身上那厚厚的黄色小绒毛，不由得有点羡慕妒忌恨。这就像在大冬天里面，有人穿了一身保暖的羽绒服，其他人则都是短袖，在寒风中瑟瑟发抖。这种对比简直太强烈不要太强烈！

    哈佛直接拉着银月朝肯德基扑了过去。“来，崽啊，让我们暖暖。”

    肯德基张开翅膀把她们两个包了起来，确实暖和许多。朱钢强和王多鱼见状也都扑过去，尽量挨着肯德基。

    这次胖鸡崽就像个小暖炉一样暖烘烘的，靠着非常舒服。于是就形成了这样的画面――四个人都团团围着肯德基，以这种抱团的姿势怪异的前进着。一边走一边查看周围的情况，看看能不能找到离开的方法。

    肯德基长得高看得远，指着前方一个东西说道，“你们看那个是什么呀？”

    几人走近一看，发现那东西是一个石头雕塑，但是具体雕的是什么根本看不出来，只觉得奇奇怪怪的四不像。

    哈佛说道，“我感觉长得像一根肉骨头。”

    肯德基说的：“我觉得像一块蛋糕。”

    朱钢强：“我觉得像一种我经常吃的野果，味道特别好。”

    王多鱼：“我怎么感觉看起来像一条美人鱼呢？”

    银月：“我觉得雕的有点像哈士奇。”

    几人纷纷发表自己的看法，等说完之后才觉得有点不对劲，因为他们说的好像都是自己最想要吃到或者看到的东西。

    比如说哈佛作为一只够，最喜欢吃肉骨头。肯德基最喜欢吃蛋糕，朱钢强喜欢吃那种甜甜的野果子，王多鱼则是做梦都想要有一个美女和他交~配生娃。所以说……这个雕像影射的是人内心深处最渴望的东西？

    那么银月呢，为什么她看到那个雕像呈现出来的形态是一只哈士奇？

    想到这里面隐含的深意，某只傻狗子就高兴的找不着北，在银月身边蹦蹦哒哒，美滋滋的问她：“女神，你刚才想的是不是我？”

    “谁……谁想你了？不要自作多情。”银月凶巴巴的说着，耳朵却不由自主的红了起来。见哈佛那傻乐的样子，顿时觉得气不打一处来，故意走到她旁边，用力踩了她一脚。

    哈士奇也不跟她争辩，直到银月女神心里有她之后。简直就像中了一个亿大奖一样，美的直冒鼻涕泡。但是又一想，她刚才第一时间想到的竟然不是银月，而是肉骨头！这代表什么？难道说肉骨头在她心目中的地位比银月更高吗？这是不可能的，哈佛拒绝承认自己是一个只会吃的傻狗子。

    一定是因为现在比较饿所以才想到吃的，哈佛这样安慰自己。

    不过在这种环境下并不适合进食，还是尽早找到出路比较稳妥，不然再拖久一点，哪怕有肯德基给他们暖身，时间拖久了还是会被活活冻死。

    就在他们准备移动去别处看看的时候，那块四不像的雕像竟然动了起来。哈佛不太确定的问其他人，“你们……有没有看到这个雕像刚才好像动了一下。”

    其他人都是摇摇头，他们并不觉得这个雕像有在动。不过既然一个雕像能够让几个人产生不同的幻觉，应该不是普通的雕像。

    正这样想着，那块雕像又动了一下，这一次所有人都看见了。

    “真……真动了，我操，这到底是个什么玩意啊？”

章节目录 诡异雕像

    众人就见到那尊四不像的雕像竟然站了起来, 然后一步一步朝着他们挪过来！

    这到底是个什么东西？石头会动？

    几人警戒的后退一步, 结果那石像又朝着他们前进一步。就这样一个进一个退，转眼已经挪了有十米远。但是这个祭坛内部太大, 还有很多空间。

    “卧槽……这玩意儿不会是能思考的吧？”王多鱼有点难以置信的看着那步步紧逼的石像，和队友们说道：“怎么办？要不我们打它？”

    朱钢强点点头：“嗯, 到底是什么妖魔鬼怪, 打了才知道。没有一直躲避的道理。”

    几人齐齐点头，同时发动攻击。

    那石像也是厉害的很，在四人一鸡的围攻下, 竟然丝毫不落下风。无论他们出什么招式，石像似乎都有应对的策略，就好像能窥见人的内心一样。你打东，它就跑西, 竟然没有一个技能是完整落到它身上的。

    几人越打越慌, 这石像不会是有读心术吧？

    联想起刚才它幻化成大家内心所想的模样, 如果不会读心术是怎么做到的？

    所以和一个随时知道你后招的敌人对打，怎么可能赢？

    甚至这雕像不仅会读心术, 甚至还会技能反弹！很多打在它身上的技能, 都被反弹回了施放者身上。这样一来二去的，哈佛他们毛都没打着, 自己反倒受了伤。再这样下去，不会自己把自己打死吧？

    想到这个可能性，众人都是一阵无语。

    特么这个雕像也太邪门了，到底是怎么做到的？这个祭坛里面不会还有类似的雕像吧？要是再来十个八个的, 他们几条命都不够玩。

    “刚才我们没有攻击它的时候，它好像也没有主动攻击我们。”银月说道：“也就是说，这雕像本身并不具备攻击技能，现在我们之所以会受伤，只是受到了自己技能的反弹。那么如果我们停止攻击，是不是就没事了？”

    “有可能！”

    几人同时停下攻击，看看这个雕像会有什么动作。

    神奇的是，在他们停下攻击后，雕像又站在原地不动了。就好像一尊普通的雕像般，仿佛他们刚才所经历的一切都是幻觉。

    但是在他们准备离开这里的时候，那尊诡异的雕像又跟着动了，一挪一挪的跟在他们身后。

    “这这这……这玩意儿不会是想一直跟着我们吧？”

    “它跟着我们到底想干嘛？”

    所有人都想不通，甚至不能判定这尊雕像到底是不是生命体，有没有智慧。

    哈佛突然想到，她的嘴强王者技能，是可以对生命体产生作用的，那么就来试试吧！

    于是她开始发动嘴强王者技能，但是落到那尊雕像身上，却没有产生丝毫作用。所以说，这尊雕像真的是死物，上面甚至连微生物都不存在？

    那是不可能的！

    她之前不是没有对石头发动过这个技能，多多少少都会收到回应。别的不说，石头表面总会稍微覆盖一点点青苔吧？若是没有青苔，那也一定有一些肉眼难以看见的细小微生物存在。

    而这尊不知道存在了多少年的雕像，表面上已经覆盖了一层青苔，多处也有破损的痕迹，估计微生物应该也不少。那为什么无法感应呢？

    除非……有什么东西把她的技能给屏蔽了！

    特么这尊雕像也太牛逼了吧？

    能读取他们内心的想法，能技能反弹，现在还能屏蔽探测？

    这到底是什么神物？哈佛绝对不相信它只是一尊雕像。说不定是什么能够变化的魔兽，伪装成雕像的样子。

    但是这玩意儿到底应该怎么对付呢？打又打不到，让它一直跟着吧，又觉得心里}得慌。

    试想一下，在一个不知道什么年代建造的，而且是为了献祭魔神的古老祭坛内部，一尊诡异的能够窥探人心的四不像雕塑，打又打不过它，而且它还一路跟着你，甚至不知道它跟着的目的为何，是否想要害他们？或者将他们引领到某个邪恶之地？

    甚至彻底迷惑他们的甚至，让他们自相残杀，全部葬身在这个祭坛内部，成为魔神祭品的一部分！

    联想到这个可能性，几人搓了搓身上的鸡皮疙瘩，只觉头皮发麻。

    这个地方太诡异太邪门，哪怕他们艺高人胆大，毕竟也只是学生而已，什么时候见过这等恐怖的阵仗？

    他们不是没有试过拔腿狂奔，但是那雕像的速度丝毫不亚于他们。简直就是根据他们的速度来的，跑的快，雕像也快，跑的慢，雕像也慢，就像个尾巴似的，怎么都甩不掉。而且这里是祭坛内部，四处弯弯绕绕的像迷宫一样，他们根本找不到出去的路，也根本无法甩脱这尊诡异的雕像。

    这样下去不是办法，哈佛对肯德基说道：“一般像这种黑暗系的地方，应该比较怕光明系的法术，小基，你试着用火烧，试试看能不能把这尊雕像烧死。”

    肯德基摇摇头直接拒绝，“可是我刚才用火烧过了，结果那火焰直接被吹了回来，差点没烧到我的毛毛。”

    “继续烧！还有银月，你也用光辉术来辅助小基，我就不信了，这玩意儿能翻天了不成。”

    肯德基搓着小翅膀，有点别扭的说道：“可是……可是如果我把毛毛烧了，你们就会发现我其实是一只虚胖的鸡鸡，就不会夸我可爱了。”

    哈佛：“……崽啊，你想多了，你是实胖！”

    这种球形的体型，是虚胖能够做到的吗？

    得到赞美后，肯德基又有点美滋滋的了，“好吧，那我继续烧烧看。”

    银月也同一时间释放出光辉术，虽然受到术法反弹让她的力量慢慢被抽离，但是在哈佛及时供给青春豆之后，她的魂力得到提升，能够继续释放技能。

    而肯德基的小火焰直接喷出去之后，确实有一部分被反弹了回来，不过被王多鱼释放出来的水柱给浇灭了，还好没有烧到它身上的毛。

    双方展开了拉锯战，一边持续不断的利用火焰进行攻击，另一边则是竖起了一道坚固的保护罩，现在就是在拼谁能笑到最后。

    十分钟后，拉锯战在继续。

    二十分钟后，依然没有分出胜负。

    三十分钟后……

    一道生脆稚嫩的声音从石像里面传出：“坏人！你们再烧我，我就不客气了！”

    众人面面相觑，这……石像还会说话？

    只是这声音，和它邪气的形象完全不对等啊，感觉像是个小宝宝发出的。

    不会也是像肯德基一样，才刚破壳没多久就长的两米多高，看起来一脸沧桑吧？

    那道稚嫩的小嗓音继续说道：“告诉你们，我生起气来可是很可怕的！”

    会说话，也就代表能沟通。而且之前一直没说话，现在突然说了，证明肯德基的火焰对它还是产生一定作用的，它现在估计是撑不住了，才会说话吓唬人。

    几人心中都是大喜，对肯德基说道：“继续烧！”

    “别……别烧了，我认输还不行嘛。”稚嫩的嗓音可怜巴巴的说着。

    随即，一条如同玉雕一样的半透明碧绿小虫子，竟然一挪一挪的从雕像的眼睛里钻了出来，抬起小脑袋看着众人，“见到我虫王殿下，还不赶紧下跪！”

    四人一鸡：“……”

    所以说，刚才就是这只手指头大小的虫子，刚才把他们耍的团团转？还自称虫王？

    肯德基伏下两米多高的身板，看着那条小虫子，还凑近闻了闻，说道：“你好香啊！好像很好吃的样子！”

    鸡吃虫，天经地义。

    以前肯德基也不是没有吃过，不过那些虫子大多数都是低阶魔兽，并没有蕴含多少能量，吃了也白吃。而且它感觉吃虫子什么的，不太符合它鸡神的身份，所以尽量克制。

    却没想到在这古老祭坛中，竟然会见到这么一只香喷喷的小虫子，这简直就是它破壳以来见过的最好吃的东西了！

    当下肯德基忍不住流了一滴口水，看着那只小虫子就要上嘴。

    “你你你……你敢吃我试试看！”小虫子虚张声势的说着，小奶音都颤抖了。

    它话音刚落，就见肯德基鸡嘴一啄，直接把它叼在嘴里了。

    “哇……呜呜呜……你这只坏鸡，坏透了！我做鬼都不会放过你的！”

    这句话是从肯德基的肚子里传出来的，因为小虫子的诱惑力实在太大，它一个不小心就直接给吞了，就像猪八戒吃人参果一样。

    小虫子继续在肯德基的肚子里叫嚣：“你这只坏鸡，快点把我拉出来！不然虫爷跟你没完！”

    其他人：“……”

    拉……拉出来？

    他们齐齐望向肯德基的胖肚子，一时间神情有点微妙。

    小虫子继续叫：“我是虫王，你以为把我吞下去之后能消化吗？那是不可能的！你要是不把我拉出来，我就在你肚子里做窝了，把你的营养都吸收干净！”

    这话一出，两位家长急了，“小基，赶紧拉出来。”

    肯德基摇摇头，“不拉！”

    它凭本事吃下去的虫子，为什么要拉出来？

章节目录 阵眼

    在祭坛内部的第二天, 那只小虫子依然孜孜不倦的在肯德基的肚子里叫嚣, “喂，外面那只傻鸡, 你怎么只吃不拉啊？告诉你，虫爷要生气了, 我真的生气了！”

    肯德基拍了拍圆鼓鼓的肚皮, “你都不用睡觉吗？都在我肚子里吵一天了！告诉你啊，现在我是你妈妈，你是小宝宝知道不？敢不听话我就打你！”

    小虫子：“……”

    其余四人：“……”

    这架势, 也确实像是肯德基怀了个宝宝在肚子里。但是它自己就是宝宝啊，才刚破壳不久呢，而且还是只小公鸡！

    在祭坛内的第三天，他们依然没有找到出路, 也不由得越来越焦急。

    之前掉下来的地方, 重新被石块封死了。哪怕哈佛利用虚空之舞技能几次回到祭坛上面查看, 还是没有找到机关，自然也无法救被困在下面的人。那些机关好像是启动一次后, 就会调整顺序, 让人根本摸不着头脑。

    肯德基的瞬移技能也不能远距离传送，甚至她连这里的方位都没搞清楚, 更不可能回去叫人来救他们。

    难道要被永远困死在这里了？

    就在所有人都忧心忡忡的时候，只有肯德基肚子里的那只小虫子，依然精力充沛，每天在里面叽叽嘎嘎说个不停, 简直就是一条话痨虫！

    对此评价，小虫子振振有词：“我在这古祭坛里这么久，周围都是不会说话的笨蛋，难得碰见几个会说话的，话痨点怎么了？哼，如果你们被困了一千多年不能说话，你们会比我更话痨的！”

    几人捕捉到关键词，一千多年？

    也就是说，这祭坛的建造时间，起码超过了一千年。

    不过这条虫子是怎么被弄到这里面来的？

    “我也布吉岛啊。”小虫子口齿不清的说着，可能是因为话说的太多，有点嘴瓢了。“从我还是个虫卵的时候，就被放进这石俑里面了，一直到现在都出不去。”

    “那你不用吃东西吗？而且你是怎么学会说话的？”

    照理说这祭坛内部，应该没有人类生存吧？那小虫子是怎么学会说人话的？而且这一千多年，它靠吃什么生存？

    小虫子想了想说道：“我也布吉岛啊。好像天生就会说话的样子，毕竟我是虫王嘛，嗯，总是会厉害点的。至于吃的，我靠吃别的小虫子生存呗，这里虽然没有人类什么的，但是小昆虫还不少，毕竟这里的建筑不可能做到完全的严丝合缝，总会有些缝隙让小虫子钻进来的。”

    “那你为什么钻不出去？毕竟你的体型这么小。”

    “咦……对耶，为什么我钻不出去？”小虫子回忆了一下，最后不太确定的说道：“好像……我是有试图钻出去过的，不过这里貌似有些什么法阵结界之类的，把我困在里面了，可能是因为我能力太强了吧，和其他小虫子是不一样的。”

    众人沉思起来，照这个说法，困住他们的并不是什么机关，很有可能是法阵结界之类的东西？

    既然是阵法不是机关，那就有阵眼。而想将他们困在祭坛内部，那么这个阵眼应该也是在内部，只要找到它并且破坏掉，他们就有希望出去了！

    这些人里面，要说对阵法最熟悉的，还要数银月。

    她来自神狼一族，这个种族向来神秘莫测。虽然一直避世而居，但是掌握的力量和资源，让其他所有大家族都忌惮不已。对于阵法的研究更是知之甚详，很多已经失传的古老阵法，在神狼一族的藏经阁中都有保存。

    银月虽说并不是专研阵法学的，但是从小耳濡目染之下，多少也学会了一些，自然比其他几个队友懂得更多。

    所有的阵法都是有迹可循的，不管多高深多古老的阵法，都会遵循一个简单的原则：质量守恒定律。

    这个阵法想要产生作用，自然就需要有东西源源不断的供给能量，那个能够提供能量的东西，就是阵眼。

    那么会有什么东西能够一直提供能量一千多年而不枯竭呢？就算是超级能量石，这么长时间过去也早就罢工了。而且能够蕴含如此巨大的能量，那块能量石的体积绝对不可能小。但是他们在这祭坛内部找了整整三天，也没有发现什么可疑的东西。

    排除了一切不可能之后，那就只有一种可能，那就是――这个阵眼是活的，能够一直给自己补充能量！

    而在他们没有到来之前，这个祭坛内部唯一存活而且拥有巨大能量的只有――那只小虫子！

    所有它才是阵眼！

    听完众人的分析，小虫子傻眼了，结结巴巴难以置信的问道：“所……所以，我自己才是阵眼？我把自己困住了一千多年？”

    四人，包括那只鸡，齐齐点头：“嗯。”

    小虫子：“……”

    它越想越委屈，忍不住嚎啕大哭起来：“呜呜呜……哇，我怎么这么笨啊，我是全天下最笨的虫子！我竟然把自己困住了一千年！像我这么笨的虫子不配活在这个世上，我要自杀！”

    四人一鸡：“……”

    这……这么刚烈的吗？

    银月安慰它：“行了，别哭了，我或许能够找到破解的办法。”

    所有人都大喜，“什么办法？”

    银月解释道：“一开始我以为是我的错觉，但是如果阵眼就是这条虫子的话，那应该没错了。好像自从这条虫子被小基吞入肚子里之后，结界的力量一点一点被削弱了。”

    “也就是说，小基的肚皮有隔绝虫子能量的作用？”

    “嗯，可能是这样。毕竟小基是超级神血神物，属于目前进化链的最顶层，甚至连我们兽人目前都无法进化到这种程度。所以它身上很多奇异之处我们都没有摸透，隔绝能量什么的，可能只是其中之一。”

    “如果我没猜错的话，只要小虫子一直待在小基的肚子里，阵法的力量就会一直被削弱，最后完全溃散，到时候我们就可以出去了。”

    所有人包括小虫子都难以置信，“就……就这么简单？”

    银月点点头，“嗯，就这么简单。”

    “那要多久啊？不会等个一年半载吧？”

    “应该不会。”银月说道：“当初布这个阵法的人，以小虫子为阵眼，估计这条虫子也是他好不容易找来的神血生物，理论上来说，这种神血生物是处于进化链的顶端，无敌的存在，是非常难以破解的。但是他没想到的是，一千多年后，竟然出现了一只超级神血生物，能把神血生物都给吞了，还能够屏蔽掉它的能量。”

    “这个阵法的漏洞也就在这里，布置阵法的人完全想不到这个可能性，所以也没有考虑过，一旦阵眼能量被屏蔽的话，还有其他的补救方案继续供给能量。因为在他那个年代，这种可能性是不存在的。”

    “也就是说……不需要多久，这个阵法就会被自动破解了？”

    银月肯定的点点头，“嗯，短则三天，多则七天，这个阵法一定会破解。”

    众人闻言大喜，特别是那只小虫子，“这么说，我很快就能离开这个鬼地方了，从此我虫爷就自由了！哇咔咔咔咔……我就是全天下最牛逼的虫！”

    几人又是一阵无语，刚才还说自己是最笨的虫，还想着自杀呢，现在就变成最牛逼的虫了，这只虫子的心可真大。

    肯德基同样高兴不已，得瑟道：“这么说，要破解阵法还得靠我肯德基啊，果然鸡神~的名号不是吹的！”

    所有人：“……”

    这一个两个的，咋都这么自恋呢？这是病，得治！

    现在他们只能祈祷，在阵法破解的时间里，其他学校的选手们没有这么神速的找到全部旗子结束比赛。

    因为破解阵法有望，一想到自己很快就能出去，小虫子的心情特别好，天天在肯德基的肚子里唱歌。

    几人都觉得很奇怪，你这会说话是天生的，总不会唱歌也是天生的吧？哪里的旋律和歌词啊？

    对此，小虫子谦虚的表示：“这不是在里面被关着无聊嘛，所以我无师自通，自己写了几首歌。”

    几人：“……”

    卧槽，敢情还是一只才华横溢的虫子，这都会写歌了！

    小虫子继续谦虚，“没什么的啦，写的不好，嘻嘻……嘻嘻嘻……”

    还别说，它写的那些歌都特别洗脑，没几天肯德基都会唱了。于是一虫一鸡天天哼歌，最后还配合默契的合奏起来，还分工合作，有高低音跟主歌副歌部分，还有和声，搞的很像那么一回事。

    几人天天被魔音穿耳，都快要奔溃了，只盼着这阵法快点崩溃，好让他们能够出去，不然他们就要奔溃了！

    而原本互相敌对的一鸡一虫，现在变得哥俩好起来，互相给对方取了个外号，什么小鸡鸡，小虫虫，叫的肉麻死了。

    几人一直没搞懂这只虫子到底是属于什么品种，还是虫子自己说的，它是幻空虫，能力就是制造环境和伤害反弹，至于别的攻击技能，那是一概没有。

    这也难怪之前它没有主动攻击，压根就不会打架啊，只能被动防守。

    不过这种技能，从另一个方面来说，其实也算是无敌的存在。毕竟它虽然不能主动攻击别人，但是防御无敌啊，还能反弹伤害制造假象，让敌人自己把自己打死。

    想到这里，几人开始忽悠幻空虫：“小虫虫啊，有没有想过出去后，你要咋办？”

章节目录 虫大虫二

    “咦？我布吉岛啊”小虫子闷闷的说道：“我就是一条从小在这里长大的乡下虫, 从来没出过外面的世界, 也不知道要去哪里。”

    “那既然如此，不如你跟着我们一起吧。”众人继续忽悠：“你看, 你跟小基现在也成好朋友了，忍心和它分开吗？”

    肯德基也在一旁劝说：“是啊, 小虫虫, 要不你跟我们一起走吧，我保证以后不吃你了，虽然你确实很好吃。”

    幻空虫考虑了一秒钟后, 立刻愉快的答应了，“那好吧，以后我就跟你们一起生活了，小鸡~鸡, 你以后不能欺负我哦！”

    “嗯嗯, 一定不会的！”肯德基拍着肉胸膛保证。

    于是就这么愉快的决定了, 涉世未深的神血级魔兽幻空虫，就这么被一群心思不良的人类给拐了, 还帮人家数钱那种！

    等到第三天, 结界果然如银月所言，不解自破了。

    没有了结界的屏蔽, 他们很快找到出口，顺利出到祭坛外部。

    那么问题又来了，周围都是滚烫的岩浆地，他们要怎么回去呢？现在连祭坛的方位都不知道, 也不知道要往哪个方向走才是正确的。

    幻空虫说道：“你们等一下，我问问我小弟，看它知不知道路。”

    众人都惊呆了，你一只从来没出过祭坛的乡下虫，竟然还有小弟呢？

    也不知道它是怎么做到的，不一会儿，一只长着金色翅膀，会飞的小甲壳虫就飞了过来。在附近不停的盘旋，奇怪的问道：“老大，老大你在哪啊？我怎么感应不到你了？”

    幻空虫：“我在那只鸡的肚子里。”

    金翅虫大惊失色：“啊？你被吃了？”

    “没有被吃……咦，不对，就是被吃了……”幻空虫一时间有点纠结，这到底应该怎么解释呢？

    金翅虫急了，“老大你等着，我现在就为你报仇！”

    金翅虫说着，以极快的速度煽动翅膀，原本短小的翅膀，突然暴涨数倍。但是它的身体却还是像原来那么大，显得非常怪异。

    陡然变大的翅膀，煽动频率却丝毫不减，很快的，翅膀竟然带起一阵狂风，朝着几人吹来。

    那风实在太急太猛，几人猝不及防竟然全部被吹倒在地。甚至连肯德基这样的吨位，都倒了，可见这翅膀带起的狂风有多猛烈。

    而且还不限于此，那风似乎带着一股异常炽热的气息，就好像高温蒸汽一样，要不是几人多少都有一点魂力护着，恐怕要直接被这股高温给烘熟了。

    看来这只虫子也不简单啊！

    会说话，还能扇风！

    几人狼狈的爬起来，刚要发起反击，就听见幻空虫说道:“你们不要伤害它，那是我小弟！”

    他们只好讪讪的停下攻击的动作，算了，就当给幻空虫一个面子吧，毕竟人还没有彻底诱拐成功呢，得先离开这个鬼地方再说。

    幻空虫又继续说道：“小弟，你知道怎么离开这里吗？去到……嗯，去到有人的地方。”

    “知道啊。”金翅虫直接说道：“从这里往南飞，一个时辰就能见到人类的城镇了。”

    “啊？要这么久？”幻空虫有点郁闷，这时间也太长了。

    其余几人都不禁奇怪，“一个时辰不久吧？”

    幻空虫解释道：“这是按我小弟的飞行速度，它飞的特别快！我们用脚走的话，可能要差不多十天的时间。”

    众人愣住，不是吧？差距这么大？

    不过如果他们快马加鞭急速奔跑的话，应该不用这么久？

    金翅虫在一旁不解的问道：“老大，怎么回事啊？为什么你要帮助把你吃掉的人类？不对，是这只鸡把你吃掉的。为什么一只鸡会和人类在一起？”

    金翅虫都要神经错乱了，实在搞不懂面前这复杂的关系。

    一旁的肯德基期期艾艾的说道：“我……我之前一时忍不住把小虫虫吃掉了，但是你放心，我会把它拉出来的！”

    金翅虫不忍直视，“拉出来的老大还能要吗？”

    幻空虫；“……”

    瞬间感觉自己不值钱了，这一定是幻觉！

    一旁的银月说道：“若是真要走十几天，那时间也太长了。而且我们也不知道那个人类城镇，离魔鬼三角洲有多远，还能不能赶回去比赛。这来回的时间我们耽搁不起。”

    “那怎么办呀？”几人都有点焦急，哈佛甚至说道：“要不我先自己回去参加比赛？你们慢慢走，等到了人类城镇，再想办法回学校。”

    “这怎么行呢！”朱钢强斩钉截铁的说道：“我们是一个团队，怎么可以让你一个人去冒险！而且凭你一个人的力量，也找不到多少旗子，我们的积分还是不高。这次我们的目标是夺冠，必须团结一致才行！”

    银月点点头，“嗯，我的意思是……我想试着修复这个传送阵，看看能不能再把我们给传送回去。”

    “修复？”几人都大喜，不过稍后又有点遗憾，“你不是不擅长阵法吗？”

    “其他的古老阵法，确实是无能为力。”银月解释道：“但是传送阵，作为功能性的阵法，用的比较多，而且改变的幅度也不大。我应该能试着修复一下。要是几天前我还没什么把握，但是现在，有了幻空虫的帮助，我应该能够成功。”

    “咦？”幻空虫呆住，“可是……可是我也不懂阵法呀。”

    不然也不可能被困在里面一千多年出不去。

    “你不需要懂，你只需要感应。”银月对肯德基说道：“小基，你带着幻空虫，跟着我的步伐走。”

    肯德基连忙点头，它最怕的人就是银月，最爱的人也是银月，对她的话几乎是言听计从，连撒娇都不敢。

    银月以一种奇怪的轨迹走着，一边走一边说道：“小虫子，你感应一下，哪个地方的能量强，哪个地方的能量弱，都跟我说。”

    这也是她之所以有把握修复这个阵法的原因。

    从阵法学来说，最难的不是符文的描绘和记忆，而是能量布置的强弱。不同的阵法，能量布置的方法也不同，差之毫厘失之千里，这也是为什么阵法如此难学的原因所在。

    而幻空虫的作用，不止是制造幻境，还有对能量的敏锐感应。毕竟一个幻境要布置的真实，让人如同置身实景，那么就需要对能量的掌握分毫不差才能够做到。若是稍微有点能量波动，布置出来的幻境就会起波澜，立刻让幻境中的人察觉到不对劲。

    有一只对能量掌握如此透彻的小虫子帮忙，哪怕这个传送阵法已经被破坏，但是依然有少许残存的能量在原阵法上。

    其他人或许无法感应，但是幻空虫却能够做到。

    这也是为什么银月敢提出修复阵法，这一次她有很大把握能够成功。

    其余几人也不敢多说话，就在一旁静静的等着，生怕打扰到银月和幻空虫。

    差不多三个时辰后，阵法才终于被修复完毕。

    银月又仔细查看了一遍，最后说道：“应该没什么问题了，现在就是缺一个能量石启动。你们谁带了能量石吗？要那种顶级的，能量非常精纯充沛的。”

    哈佛赶紧掏出一块巴掌大的紫色能量石，“我这个行吗？之前收拾东西的时候，教官塞给我的。他说这种东西有备无患，让我带几块。不过也不是白给的，狠狠敲诈了我十万金币！”

    那抠门教官的作风他们都是见识过的，除了无语之外，也不知道说什么了。

    但是此时，他们无比感激。这十万块花的太值了！能够带他们离开这个鬼地方，别说十万，就是一百万也得花啊！

    当然，因为这些人基本都是不差钱的主，十万百万什么的，他们还是花的起的。

    银月把能量石放在阵眼上，就要启动阵法。

    一旁的金翅虫急了，翅膀已经恢复原来的大小，在肯德基周围飞来飞去，不停的问道：“老大，你要离开这里了吗？你不要我了吗？”

    幻空虫也有点为难，“我不是不要你……但是……”

    它想了向，向其他几人请求道：“你们能不能也把我小弟带上？它很厉害的！不但能发出那种热热的风，而且飞行速度特别快，能够帮你们打探消息什么的。”

    众人齐齐点头，能，太能了！

    帮手不嫌多啊，而且还是一只很有可能又是神血生物的金色飞虫，简直太有用了！

    见他们点头，金翅虫也很高兴，羞涩的说道：“谢谢你们让我继续跟着老大，刚才攻击你们实在是不好意思。”

    众人大度的摆摆手表示不介意，看着金翅虫的目光中都是一片慈祥，让金翅虫产生了一个错觉：这些人都是大好人！自己攻击他们，他们竟然完全不介意，还对它这么好！真是太感动了！

    哈佛跳出来说道：“既然你们两只虫子加入，那我们以后就是一家人了！你们有名字吗？要不我给你们取一个，保证合适！”

    两只小虫子连忙说道：“好呀，谢谢你！我们做小虫子的，之前也没想过要取名字。”

    哈佛美滋滋说道：“好，你们一个叫虫大，一个叫虫二！怎样，这名字不错吧？”

    两只小虫子齐齐答应，“嗯嗯，好的，那我们以后就叫虫大虫二了！”

    其他人：“……”

    特么这么着急跳出来，还以为你能取出什么惊天好名字呢，虫大虫二算什么鬼名字？

    一旁的肯德基好奇问道：“那光头强去哪了？”

章节目录 魔神幻像

    阵法启动, 几人连忙手拉手站进去, 以防等一下传送的时候会走散。

    虫二则是紧紧抓住肯德基身上的毛，不然它体积这么小, 待会要是走散了，都没办法找它。

    能量石源源不断的向阵法输送能量, 已经被修复完成的阵法开始在印刻符文的地方发起金光。

    就在金光越来越盛, 要将它们全部传送走的时候，突然一阵类似龙吟的声音从祭坛内部响起。

    下一秒，一道巨大无比的三头怪物身影从祭坛上冒出来, 竟然是他们之前看到的那个似乎是龙的怪物。

    这种怪物竟然真的存在，而且没死，存活在这祭坛里面，他们之前之前竟然完全察觉不到！

    几人不由的一阵大骇, 像这种需要修建祭坛来供奉的远古魔神, 实力到底强到什么程度, 他们所有人都不知道。唯一清楚的是，以他们几个的实力加起来, 估计都不够人家喝一壶的。

    只见那只怪物巨大的爪子朝着几人抓过来, 那爪子好比如来佛的五指山，让他们根本避无可避。哈佛甚至想直接使用虚空之舞技能遁逃, 但是想想老婆孩子都还在这里，她要是跑了他们怎么办？于是只好硬生生稳住身形，要和这只远古魔神抗争到底。

    银月焦急叫道：“这只怪物似乎想留下我们。”

    王多鱼在一旁心惊胆颤的说道：“它不会是想用我们来加餐吧？”

    不是没可能，毕竟饿了这么久。

    几人都是一脸不甘, 先是莫名其妙被传送过来，然后被困祭坛内部。好不容易等他们想尽办法从祭坛内部出来，又耗费这么大精力将传送阵法修复完成。眼看就能够回去了，谁知道这时候竟然冒出一尊远古魔神来。他们的运气也太背了吧！

    千钧一发之际，喊道：“这个是幻像，并不是真正的远古魔神！虽然幻像也能够对我们造成伤害，但是只要想办法将它破坏掉，幻像也就不存在了。”

    几人闻言心中都是大喜，虽然远古魔神的幻像实力也同样不俗，但是比起本尊降临来说，还是容易对付多了。

    现在的问题是，他们对这尊远古魔神一无所知，更何谈去破坏掉它的幻像？

    几人只能寄希望于虫大，“你知道怎么对付这个幻像吗？”

    虫大表示：“我也不知道怎么对付，以我的能力只能判断出它是一种幻象而已。它的实力比我高太多，并不是我所能够撼动的。”

    几人都是一阵无奈，在上古时期，神魔同时存在的混沌年代，实力到底强悍到什么程度呢？

    单单是一个虚假的幻像就能够令他们所有人都手足无措，若是本尊降临，是不是就能够毁天灭地为所欲为了？

    情况越来越紧急，银月焦急的问虫大：“那你能看出来在这个幻象中，哪一个地方的能量最为集中吗？”

    长大肯定道：“就是其中一个头，类似龙头的那一个，在它的额间部位，有一个红色的能量点，这个能量点是整个身躯中最强大的能量点，也是供给身体所需的源头。”

    “但是这个红色能量点外面覆盖一层坚硬的保护膜，估计不是这么容易被击破。”

    “没有别的办法，我们只能尽力试试看。”银月对哈佛说道：“你试着用虚空之舞技能去攻击那个红色的能量点。”

    哈佛点点头，“好我试试看。”

    她利用虚空之舞的技能不停的闪现，和那远古魔神的幻像周旋。但是那个幻像似乎能知道她内心的想法一样，甚至比虫大更加能够洞察人心，无论她下一秒出现在哪里，那尊幻像都能够提前预判到，然后发起有力的防御和攻击。

    就这样反复试了十几次，哈佛竟然完全不能够靠近那个红色能量点，更不可能去破坏它。

    而且这尊幻像不仅能够预测哈佛的动作并且提防，甚至还能够分心继续攻击其他人。

    其他人狼狈应对，几乎都已经受伤。再这样下去，他们迟早要被这种幻象给搞死。

    双方力量对比实在太过悬殊，哈佛突然想到，不知道好耐撕技能对这种幻像起不起作用。照理说幻像也是由一部分魂力凝聚而成的。虽然远古魔神的实力强大，能够让幻像脱离本体而存在。但是万变不离其宗，既然如此，那不妨用好耐撕技能试一下，看看能不能找到突破口。

    想到这里，哈佛不再盲目攻击，而是找了一个死角。开始发动好耐撕技能。

    结果发动之后，她才发现以自己这点微薄的力量，和远古魔神的力量比起来，实在是不足一提。

    好耐撕技能不是没有用，只是作用甚微，基本等于没有。

    哈佛急了，在脑海海中问系统：“有没有办法短时间内增加我的技能输出值？只要能把这种幻像的防御撕开一个小缺口就行了。”

    系统说道：【不是没有，但是这种方法对你的伤害极大，你确定要使用吗？】

    “确定！”哈佛不容置喙的说道：“现在都什么情况了？我老婆孩子还在这里呢，管他有什么伤害，只要能保住他们就行。”

    情况紧急，系统也没有再多说什么，对哈佛吩咐道：【等一下我会用一种精神波来刺激你的兽魂，你不要抵抗，必须全盘接受，这样才能以最快的速度来激发你潜在的能力。但是这种激发也只能是短时间的，最多维持5分钟。5分钟之内你必须要找到突破口，不然等时间一过，你就会陷入极度虚弱的状态，别说攻击这尊魔神幻像，就是动一动手指头都困难。】

    哈佛点点头，“行，你快开始吧。”

    于是系统开始发动精神波刺激哈佛的兽魂，这种感觉就像是被好耐撕技能活生生活生生撕碎兽魂一样，阵阵剧痛袭来，令她疼得在原地打滚。

    还好这股剧痛持续的时间并不是很长，不一会儿就慢慢消失。与此同时，她感觉到身体里的能量丰沛得超乎寻常。似乎自己变成了一个巨人。只要跺一跺脚，就能够令地动山摇。

    系统提醒道：【你的时间只有5分钟。】

    哈佛调整好状态，重新向这尊魔神幻像发起攻击。

    这一次她的好耐撕技能不再如同刚才那般石牛入海，而是像浩瀚的山河般，铺天盖地的向那尊幻像袭去。

    那尊魔神幻像似乎也感觉到了危险，暂时收回对其他人的攻击，全心全意对付哈佛。

    时间紧迫，哈佛只有在5分钟之内找到突破口，才有可能战胜魔兽幻像。

    于是她也不攻击其他的地方，专门朝着那个红色的能量点发动源源不断的攻击。

    甚至很多次，在幻像的利爪袭来的时候，都根本没有时间去躲避，只能硬生生承受，没一会儿就受了重伤。

    但她依然不间断的使用好耐撕技能，去攻击那个红色能量点。

    一开始那个红色能量点周围的防护罩还是坚不可摧的，但是随着哈佛魂力的不断输出。那个能量罩一点一点的开始龟裂。

    哈佛大喜，更加加强了\'魂力的输出，最后只听咔嚓一声，能量罩彻底破裂，那个红色能量点失去了能量罩的保护，变得不堪一击，直接被哈佛的魂力击中。

    魔神幻像发出一阵凄厉的尖啸声，庞大的身躯开始不停的挣扎扭动。

    这时候哈佛的5分钟已经过去，她重重地摔倒在地，吐出一口鲜血，虚弱的对其他人说道：“快，趁这个机会赶紧收拾掉他！”

    说完她就直接晕了过去。

    银月将她放到一个稍微安全的地方，然后和其他人一起全力向受伤的魔神幻像发起猛烈进攻。

    似乎随着能量罩的破裂，这尊魔神的防御能力也大幅度下降。

    之前他们的技能打过去，就好像打在钢板上一样，根本无法穿透。而现在，他们的技能开始起到作用了，那魔神幻像的伤势越来越重，最后在众人的全力攻击之下，彻底溃败，化为能量消散于天地间。

    就在它彻底消失的一霎那，出现一道奇怪的符文，银月感觉自己好像在哪里见过这道符文，但是现在情况危急，她也来不及多想，赶紧跑到跑到哈佛的身边，去查看她的情况。

    认识这么久，还从来没见过这家伙这么虚弱的样子。

    她似乎总是生龙活虎的，如同一只打不死的小强。

    哈佛已经彻底晕过去，无论怎样都叫不醒。银月眉头紧皱说道：“她现在太虚弱了，不宜再进行传送，我们必须等她醒过来再看。”

    传送阵不仅消耗能量，同时也消耗他们本身的魂力和精神力，就好像坐长途车一样，所有人都疲惫不堪。

    其余几人都是点头，他们虽然急于离开这个地方，但是队友的安全才是最重要的。

    所有人都不知道哈佛现在到底是怎么了，也不知道应该如何救治，只能束手无策的在一旁等着。

    王多鱼说道：“我有一种水疗的技能，不知道对她能否起作用。”

    其余几人闻言都是一喜，“你试试看。”

章节目录 恶心的治疗法

    王多鱼的水疗术很诡异, 是直接从嘴里喷出一团粘液, 直接像抹水泥一样，涂满哈佛全身, 让她看起来整个人像被浓痰包裹起来一样，特别恶心。

    看着这样的狗子, 银月突然响起上次还和她亲了一下。

    天呐！

    她搓了搓身上的鸡皮疙瘩, 简直无法面对。

    就连肯德基都退避三舍，在犹豫着以后要要不要这个小妈妈了？

    不过方法虽然恶心，效果竟然还不错。

    差不多五分钟左右, 原本昏迷过去像条死狗一样的哈佛，这会儿竟然微微动了一下。然后原本覆盖住她身体的那层粘液，竟然在慢慢的减少，就好像被她吸收了一样。

    肯德基用翅膀捂住嘴巴, “哇……小妈妈竟然将那堆浓痰吸收进去了！”

    其他人也是纷纷无法直视, 这什么治疗方法啊, 太膈应人了。

    王多鱼不服气，在一旁解释：“我这种是超级修复原液, 比市面上最好的能量液效果还好呢！要不是小哈受伤了, 我都舍不得拿出来，这可是我屯了一年的量, 一下子全没了！”

    其他人：“……”

    虽然效果确实很不错，但是一想想自己身上被某人从嘴里扣出来的浓痰给包裹一身，最后还吸收进体内……画面太美不敢看！

    他们还是尽量期待以后别受伤，就算受伤也别受这么重的伤, 起码在王多鱼企图对他们用这种办法治疗时，能够清醒着拒绝！

    不一会儿，包裹在哈佛身上的粘液越来越少，最后完全稀释不见，而她也从昏迷中清醒了过来。

    动了动手脚，奇怪的问众人：“我身上怎么这么黏？”

    众人的表情都有点一言难尽，甚至后退了几步。

    哈佛不明所以，站了起来活动一下筋骨，惊喜的发现，她受的伤竟然全部痊愈了，而且因为魂力消耗过大导致的空虚感，现在竟然也消失不见，反而觉得身上活力满满，有使不完的力气。

    “我好像好了耶！”哈佛高兴不已，就想扑过去抱银月和肯德基，却发现娘儿两齐齐后退，一脸嫌弃的看着哈佛。

    “怎么了？”哈佛纳闷不已，“你们咋都这副表情？我不就是受伤昏迷了一次嘛，一个两个的都这么嫌弃我！”

    “就是！你们太没有朋友道义了！”王多鱼振振有词说道：“我这黏液可宝贵的很，千金难买，多难得的疗伤圣品，看你们嫌弃哪样！以后受伤了可别求我！”

    众人齐齐摇头，“保证不会！”

    哈佛不明所以，“什么粘液？”

    王多鱼自觉贡献最大，赶紧向哈佛邀功，将刚才为她疗伤的细节都给说了一遍，为强调他那粘液确实非常管用，还仔仔细细的描述了涂抹上去的经过，还有从喉咙里抠出来的过程中他的难受。

    哈佛听完后艰难问道：“……所以就是……你从喉咙里扣出一年份的老浓痰撇在我身上，然后我还给吸收进身体里了？”

    王多鱼解释道：“那个不是痰！只是一种特殊粘液，被我存放在喉咙里而已，我是魔兽，身体构造和你们人类不一样。”

    哈佛已经没心情再听他讲述了，摸了摸身上那还没被彻底吸收的粘液，崩溃的大喊：“水！哪里有水啊！我要洗澡！！”

    其他人全部齐齐摇头，虽然他们的储物戒中确实带了点水，但都是饮用水，为了应付比赛的，不可能给她用来洗澡。而祭坛所在的这地方，到处都是滚烫炽热的岩浆地，寸草不生的，哪来的水？

    王多鱼作为一条鱼，虽然有控水的能力，但是这里耶没水给他控啊。

    哈佛简直要崩溃，对众人说道：“快快快，我们传送回沼泽地，那里水多！”

    几人连忙点头，重新启动阵法。

    只是原本说好的手牵手一起走，这会儿所有人都对哈佛退避三舍，根本没人愿意靠近她。

    哈佛：“……”

    你们这群狼心狗肺的东西，今天我算是彻底看清你们了！

    她郁闷的一个人蹲在小角落里画圈圈，传送阵启动后，众人直觉一阵翻搅，再次睁开眼时，又回到了原来那个地方，帐篷竟然还留在原地。

    哈佛耶不管别的，见旁边有个小水塘，直接跳了下去开始洗刷刷。

    好不容易等她将自己搓掉一层皮之后，终于爬了上来。

    又朝银月扑过去，结果再次被躲过。

    哈佛郁闷哭诉：“我已经洗干净了。”

    银月为难的说道：“但是你的身体已经吸收进去很多了。”

    哈佛：“……”

    合着她这辈子都无法靠近女神了？

    见她这样，银月有点于心不忍，想了想勉强说道：“我就是一时间有点接受不了，等时间长点，我可能就将这事给忘了。”

    哈佛委屈不已，但是也没有办法。看到一旁的肯德基，又朝儿子扑过去，“儿子，小妈妈爱你！”

    肯德基肥硕的身形灵巧的一闪，哈佛扑了个空。

    “你这只胖鸡崽，自己就是魔兽，对王多鱼的黏液什么的，应该能够适应吧？”

    肯德基摇摇头，“不，我是一只爱干净有格调的鸡。”

    哈佛：“……”

    这时，肯德基肚子里的虫大开始叫唤了：“小鸡~鸡，你什么时候把我拉出来？”

    肯德基：“哦，好的，我现在就去拉。”

    于是它跑到一个无人的地方开始内啥，要说肯德基也是只怪鸡，它每天的食量巨大，但是似乎很少排便，而且每次排出的便便都是金色的，跟它的毛发一个颜色。这些便便是固体，不臭，看起来还有那么一点像黄金！

    之前哈佛他们还以为这只鸡这么逆天，能拉黄金呢，还特意拿它的便便去检测，结果发现不是金子，于是也就不管了。反正是超级神血生物，有点异常也是应该的。

    这会儿，被拉出来的虫大，从那堆便便中爬出来，一挪一挪的跑到水潭里将自己洗干净，然后又爬了回来。肯德基连忙将它捧在自己的翅膀上，关心的问道：“小虫虫，你觉得怎样？有没有哪里不舒服的？”

    虫大摇摇头，“没有哪里不舒服，我觉得实力好像还增强了。”

    哈佛在一旁看得更是郁闷不已，控诉肯德基：“崽啊，这条虫子从便便里爬出来的你都不嫌弃，竟然这么嫌弃你小妈妈？”

    肯德基振振有词说道：“这怎么能一样呢？那是我的便便，而且我的便便不臭的。再加上小虫虫这么可爱，我怎么忍心嫌弃它？”

    哈佛：“那你就忍心嫌弃小妈妈？”

    肯德基点点头，“忍心的。”

    哈佛：“……”

    养儿子有什么用？都是白眼狼！

    朱钢强走了过来，对他们说道：“好了，既然我们重新回到这里，那就继续比赛吧。算了下时间，我们耽误了有五天左右，这个时间说长不长说短不短，也不知道其他学校的战果怎样，我们要奋起直追了。”

    五天的时间，对于一些强校，比如皇家学院和雪鹰学院来说，确实可以做很多事情。哪怕这里地域再广阔，他们也有办法能够找到那些旗子。

    银月建议：“要不我们先去找补给点，上面有记录晶石，可以看看目前为止其他各队的情况，这样我们也好心里有数。”

    几人都点点头表示同意，他们刚来到魔鬼三角洲，就被传送到那个诡异祭坛，对目前比赛的情况都是两眼一抹黑，根本不知道。

    朱钢强拿出定位仪器，“最近的一个补给点，距离这里大概一天的脚程，我们可以先去看看。另外，在去补给点的路途中，也要多加留意，看看附近有没有旗帜。”

    “嗯，对，还要提防其他队伍的埋伏。要知道，在这种极端环境下，不止旗帜被争抢，物资也很重要，很多队伍都是因为物资被抢，只能被迫提前退出比赛。”王多鱼说道：“虽然他们不知道我们有哈佛在，物资多的很，但是也不得不防。”

    “好，就这么说定了，出发吧！”

    几人收拾好行李开始启程。

    不过走了没几步，肯德基突然说道：“我们不是有虫二吗？它飞的这么快，可以让它探路啊！”

    这话一出，几人顿时茅塞顿开的感觉，大喜道：“对呀！这么强大的外挂怎么没想到！可以让虫二去找旗子啊，它飞一个时辰，顶我们十天了，怕是这整片魔鬼三角洲都要被它找遍，哪里有旗子这不是一目了然的事嘛！”

    估计就连组织这场比赛的几所学校高层都没有想到这一点，他们竟然会找到一只飞行速度奇怪的神血级魔兽，而且这只魔兽还愿意帮助他们！

    有了这样的强力外挂，找旗子什么的，简直不要太容易。

    虫二也有点高兴，这可是它加入队伍以来，第一次有用武之地呢。

    于是它骄傲说道：“你们放心吧，找旗子的事就交给我了，我一定会将全部的旗子都给找出来的！”

    虫大也趴在肯德基的头顶上，给它加油鼓劲：“小弟加油，你是最棒的！”

    “嗯嗯，老大，我去了！”虫二说完，直接翅膀一扇，瞬间飞出几百米远。

    有人去找旗帜，压力就减轻很多。

    朱钢强说道：“那么，我们接下来就去找补给点吧！”

章节目录 黑岩学院

    一天的路程, 以他们几人的体力来说算不了什么, 几人开始整装出发。

    在他们来参加比赛之前，马汀教官曾经给他们科普过一些知识, 比如说补给点。

    补给点上没有工作人员，只有一间石屋, 里面有干粮和水, 每个队伍在同一个补给点，只能领取一份补给，若是多领了是会被扣分的, 因为都有相关记录。而除了这些生存所需的物资外，补给点里面还有一块大的记录晶石，上面记录了各战队目前的夺旗情况，和相应的积分。

    还可以从中获得一个非常关键的信息, 那个信息提示了飞行旗所在的位置。

    不过这些信息都是零碎的, 需要在每个补给点获取一份, 然后合并起来，才能知道完整的信息。

    这也是为什么他们这么着急赶到补给点的另一个原因, 不管其他的旗子被夺取多少, 只要找到飞行旗，就能够大幅度的将比分拉近, 这样对他们目前的情况来说，是最好的办法。

    所以他们将虫二派出去找其他零散的旗子，他们几人则是尽全力去寻找金色飞行旗。

    走了半天功夫后，几人停下来歇息片刻。

    朱钢强抬头看了一眼天色, 表情有点担忧的说道：“看这天色，像是要准备下雨了。”

    哈佛不解，“我们有雨衣啊，怕啥？”

    朱钢强摇摇头，“没这么简单，在这种沼泽地中，若是下雨，路况会变得更加复杂。还有很多水生魔兽，原本只是在水潭或者泥沼里的，下雨之后，或许会出到地面行动，我们等下必须更加小心谨慎，不能为了赶路而疏忽大意，否则有没有命到补给点都还未可知。”

    “这样啊？”哈佛又说了一句非常欠扁的话，“可是遇到危险我可以用瞬移跑掉啊，怕啥？”

    朱钢强白了她一眼，“你能跑掉，我们能吗？”

    哈佛：“哦。”

    哦你妹的哦！

    朱钢强已经懒得跟这个二货扯淡了，几人吃了点东西后，又继续赶路。

    果然如朱钢强所言，不一会儿就下起倾盆大雨，几人连忙拿出雨衣穿上。

    他们用一根绳子来系在每个人的腰上，这样能够保证若是有一个人陷入泥沼里了，其他人能够及时发现，并且将他拉出来。

    若是换成是普通人，被绳子连成一串，那只是找死。因为像那种不知道沉积了多少年的泥沼中，深不可测，而且吸力极强，普通人根本拉不起来。但是六六大顺战队的这几人，各个的力气都不弱，特别是哈佛、朱钢强、肯德基三个，别说是一人陷进去了，就算是除自己之外的全部人陷进去，他们也能凭一己之力，将大伙都拉上来。

    雨天行走确实非常疲累，不过还好一路上也没有出什么意外。

    等到傍晚的时候，他们欣喜的看见前方不远处的一座石屋。

    几人心中都是大喜，到了补给点，就可以好好休息一下，顺便睡各好觉。因为补给点附近都是施了防御结界的，普通的魔兽根本进不来。

    这一路上他们担惊受怕的，根本没有好好休息过，现在可算是能稍微安顿一下了。听说石屋里面还会有热水可以供洗澡，一想到这里，几人的步伐不禁更快了。

    然而即将走到石屋范围的时候，银月将几人喊住了。

    “等等，先别过去。”

    “怎么了？”几人都觉得奇怪，但是充分相信队友，全都不约而同的停下脚步。

    银月神情凝重的说道：“前方有埋伏。”

    狼的感知本来就敏锐，更何况还是作为神狼一族的少族长，银月的感应能力和警戒性自然是比其他人更强一点。

    懂得埋伏，而且还是在石屋附近，那就肯定不是魔兽，而是人类了，最大的可能就是其他学校战队的人。

    也不知道那伙人到底是谁，埋伏在这里多久了，是只针对他们星兽学院，还是惯性作案，无区别攻击。

    哈佛问道：“你能感应出他们在哪个方位吗？”

    银月又仔细感应了一下，说道：“只能找到三个人，一个在石屋里面，一个在石屋左前方的一块大石后面，另一个在右边的灌木丛里。”

    哈佛点点头，“好，你们先别过去，我自己一个人去探探路。”

    她的虚空之舞技能太好用，基本上很少有人能够在无准备的情况下伤到她。队友们也都非常放心，便让她先行探路了。

    哈佛利用虚空之舞技能，先瞬移到那片灌木丛后面。这片灌木丛非常广阔，哈佛又是无声无息出现的，导致原本就蹲在灌木丛里的那人，竟然一时间没有发现她的到来。

    等到反应过来身后有人时，已经被哈佛一个手刀给弄晕了。

    再一看这人的校徽，黑岩学院。

    这个学校是实力只能算是中等，但是一直以来，作风都不太硬朗，喜欢搞些小动作，并不受到其他学校的待见。不过他们这些小动作，在遇到真正有实力的队伍时，基本是拿不出手的。所以这么多年的比赛中，他们学校也没有拿过很好的名次，一直在中游徘徊。

    将人放倒后，哈佛又瞬移到那块大石后面，利用同样的方法将另一人弄晕了。

    然后又去到石屋里面，这一次她没办法再隐形，因为石屋布置了魔法阵，只要感应到任何能量波动，都会给出提示。哈佛的虚空之舞技能，虽说能够撕裂空间，但同样是通过魂力施展的，所以也能被防御结界感应到。

    她进到石屋后，发现里面并不止是一个人，而是三个人。但为什么另外两个人能够屏蔽银月的感应呢？他们肯定还留着其他后招。

    不然以黑岩学院的实力，是不敢做出伏击星兽学院的事的，毕竟实力差距太大，就算伏击也不会成功。

    屋里的三人见到哈佛后，似乎对她的到来也再意料之中。毕竟之前在个人赛的时候，哈佛就展现过她的这项技能。

    几乎是同一时间，双方都动了。

    黑岩学院向哈佛抛出一个看起来像铃铛一样的东西，造型小巧别致，呈现紫金色。虽然不知道这个小铃铛有什么用，但是哈佛突然间心头涌起一阵不妙的感觉，连忙利用虚空之舞躲闪开来。

    结果那个小铃铛竟然直接跟着她穿过虚空，紧随其后。

    卧槽，这玩意儿神了啊，竟然还能跟着她穿过空间乱流而不被撕碎？

    任何时候，能够控制时间和空间，都算一种神力。哈佛也是机缘巧合之下，不知道吞吃了多少幽灵虫之后才发发出这个技能。而幽灵虫穿梭空间进行位移，是在撕破一道空间裂口后，在两个空间的连接点建造出一条虫洞以便通行。

    这条虫洞构造特殊，可以很好的抵御空间乱流的冲击，这样才能够做到每次都安全的进行瞬移。

    这也是为什么一开始哈佛不敢随便带其他人进行空间穿梭的原因，因为以她现在的能力，虫洞最多只能容纳一个人通过，多了之后就会奔溃。

    但是那个小铃铛，竟然在不需要虫洞掩护的情况下，能够抵御住空间乱流的冲击，然后随她再次出现在另一个地方，说是神器也不为过了。

    看来黑岩学院这次是憋了个大招啊，怪不得敢在这里伏击他们了。

    所以说刚才他们屏蔽了银月的感知，也是因为这个铃铛在作用吗？

    眼见那个铃铛跟随哈佛消失再出现后，竟然慢慢变大，最后越涨越大，足足有三米多高。与此同时，一道巨大的吸力从铃铛内部传来，竟然一点一点的就要将哈佛吸进去。

    这是要将她困住，然后再去对付其他人？

    哈佛想到了这个可能性，但是无奈铃铛的吸力太大，她根本逃不掉，只能被牢牢的吸进里面。

    那铃铛就像一座五指山，她就是被压在五指山下的野猴子，只能郁闷不已的被困在里面。

    这铃铛现在看起来更像是一口巨大的钟，哈佛在里面转了一圈，还试着敲了一下，传来一阵嗡鸣声，而且她还是在内部，差点没被震聋耳朵。

    而且更诡异的是，她在这大钟里面，竟然无法使用虚空之舞技能，也无法使用其他的技能，就好像所有的魂力都被禁锢住了，根本发挥不出来。

    石屋里面几人大喜，其中一人说道：“还真的把她抓住了，这个毓秀钟看来果然是个宝贝！”

    另一人也是喜出望外的语气，“我们先不急着出去，等星兽学院的其他人自己走进来，再将他们一一击破。”

    “是啊，有了这个宝贝，看来我们黑岩学院今年要拔得头筹了。”

    “就是，以前都是那些名校将大奖都抢光了，还看不起我们。这次我倒要看看，这群天之骄子输了之后会是什么表情！”一人恶狠狠的说道：“这个哈佛，不是很牛吗？还拿了个人赛的冠军！我倒要看看，她能在这毓秀钟里面撑多久。这个神器可是能够将人的魂力慢慢吸收干净，最后变成一个废人的！”

    在钟里的哈佛听到这话，顿觉后背心一凉。

    心想，这群人也太狠了吧？就是一个比赛而已，至于毁人一生？

    也不知道他们用这个怪钟害了多少人，这样歹毒的心肠，可留他们不得！

    哈佛暗暗思索着，现在只希望她的队友能够机灵一点，不要轻易上当。

章节目录 以毒攻毒

    在外面等待的六六大顺战队几人, 见哈佛许久不回来, 顿觉情况不妙，难不成以哈佛的身手还能被困住？

    一想到这个可能性, 几人的神情更加凝重。

    他们都见识过哈佛那个虚空之舞技能的厉害之处，能够困住她的东西, 肯定非同凡响。就是不知道那个东西是群体控制还是单体控制。

    “我们一起过去看看。”朱钢强说道：“哈佛现在也不知道情况如何, 若是我们再单个过去，可能又会遭遇同样的情况。还不如全部一起过去，人多也好有个照应。”

    另外几人也点头表示同意, 便跟着朱钢强一起走过去。

    这一次他们也不想着什么出其不意了，直接光明正大的走进石屋中，看看里面的人到底在玩什么把戏。

    然而进去之后，发现里面除了一口大钟外, 竟然空无一人。

    银月大喊一声：“有埋伏, 屋顶！”

    几人连忙抬头往上看, 就见屋顶三条人影，各个手握利剑, 齐齐朝他们刺下。

    几人迅速躲避, 和那三人周旋起来。

    “你们是黑岩学院的？”看到那校服，朱钢强问道：“我们星兽学院和你们向来没什么大矛盾, 为什么要伏击我们？”

    黑岩学院领头一人冷笑道：“就是看你们不爽，怎样？”

    六六大顺几人都是一阵无语，这黑岩学院什么时候竟然这么嚣张了？以前不是一直装孙子的吗？

    不过若是光明正大的大，黑岩学院这三个人根本不是他们的对手。

    似乎也知道双方实力的差距, 黑岩学院几人一边和星兽学院的人游走，其中一人焦急的说道：“快，催动钟声！”

    其中一人迅速退出战局，其中一人开始喃喃念动口诀，顿时那口巨大的紫金色大钟，立刻发出一阵激荡的嗡鸣声。这声音怪的很，让人听了之后直觉气血翻腾，根本压制不住体内暴躁的能量，仿佛内脏都要震碎般。

    不一会儿，星兽学院战队的几人都纷纷吐出一口鲜血，脸色也白了一分，行动起来已经没有刚才的灵活，攻势也被削弱了。

    但是他们惨，被困在钟内的哈佛更是惨十倍！

    那巨大的嗡鸣声不绝于耳，让她感觉自己好像被置入某种不停的散发冲击波的容器中，每一分每一秒都处在剧烈的震荡中。这种感觉不止是身体，甚至连兽魂都受到影响，被镇的支离破碎。

    之前她还不太相信这玩意儿真的能吸收人的魂力，但是现在信了。

    就算魂力不被吸收也被震碎了，还有五脏六腑也都大出血，支离破碎。就算到最后勉强能够救回来，没了兽魂之力，可不就成废人一个么。

    而在外面的几人，虽然痛苦程度比不上哈佛，但同样不好受。却暂时没有什么很好的应对方法，只能咬牙强撑。

    肯德基作为一只刚破壳不久的胖鸡崽，忍耐能力还不强，这会儿实在被这钟声震的受不了，忍不住拉着脖子叫起来：“咯咯咯咯……”

    它可是一只有智慧的超级进化神血魔兽，平时也很少发出鸡鸣声，但是现在这个奇怪的钟声，将它的本能激发出来了，只想引吭高歌。

    让所有人都想不到的是，虽然肯德基的叫声也同样具备穿透力，让人不好说，但是这个声音出来后，竟然抵消掉了一部分钟声引起的震荡感。这是不是就是传说中的……以毒攻毒？

    几人都是大喜，对肯德基说道：“继续叫，不要停！”

    肯德基见自己的叫声真的有用，顿时乐了，继续咯咯咯的叫个不停。一边叫还一边挥舞着翅膀去继续打黑岩学院的人。

    黑岩学院几人也是没想到，这世上竟然还有东西能够破解毓秀钟的声音，这只鸡到底什么来头？

    在钟里面的哈佛，也觉得那种难受的感觉慢慢减弱了，一时间又是欣慰又是骄傲。

    看看，管你们什么阴谋诡计，还比不过我儿子随便叫两声。

    既然有了破解之法，那么黑岩学院剩下的这三人就很好对付了，不一会儿就落败，被六六大顺战队几人捆了起来，还不忘继续揍几拳泄愤。

    朱钢强对他们说道：“虽然你们心思不正，一开始就想致我们于死地，但是我们没这么恶毒，我们都善良的很。就让你们留在这里自生自灭吧。若是最后能够得救，那是你们的福气。若是就这么死了，也怨不得我们，好自为之。”

    黑岩学院三人都被绑了手脚，嘴巴也被堵住了，根本说不出话，更不可能开口求救。在这魔鬼三角洲里，生存概率有多大，只有天知道。

    银月在石屋中搜寻了一番，表情凝重的对几人说道：“没有见到哈佛的身影，她到底去哪了？”

    “会不会是……在这口大钟里？”王多鱼说道：“要不我们试着将钟抬起来看看。”

    其余几人点点头，一起使力，才勉强将这口死沉死沉的大钟搬起一个小缺口，就见哈佛虚弱的躺在里面，见到他们之后，还有心情打招呼：“嗨。”

    几人都是无语，这丫倒确实挺心大的，这情况了还嗨的起来呢。

    银月钻进去将她拖了出来，王多鱼在一旁跃跃欲试的问道：“需要我帮忙治疗吗？”

    哈佛立刻一个鲤鱼打挺跳了起来，声嘶力竭的喊道：“不需要！”

    王多鱼娇嗔：“你这人怎么这样！”

    哈佛又软倒了下去，昏迷之前抓着银月的手叮嘱：“媳妇，你一定一定不要让那家伙靠近我！”

    说完就晕了过去。

    银月挑挑眉，本来她也不打算让王多鱼来给哈佛治疗的，但是这家伙实在口无遮拦，动不动就叫她媳妇，她同意了吗？

    于是她直接放开哈佛，对王多鱼说道：“拜托你了。”

    王多鱼大喜，搓搓手一脸猥琐的走了过来，“小哈哈，我来了！”

    肯德基用翅膀捂着眼睛，悲伤的说道：“可怜的小妈妈！”

    等到哈佛再次苏醒，发现自己身上黏糊糊的，顿时觉得人生暗淡无光，想就此一了百了。

    几人连忙拉住她劝解，“小哈乖，别想不开啊。”

    哈佛嘶吼：“放开我，让我死！我是一个不干净的人！”

    几人点头，“哦，确实有点脏。”

    他们看了看自己拉着哈佛的手，多多少少也沾上了一点粘液，顿时觉得整个人都不好了，对哈佛说道：“那你去吧。”

    哈佛：“……”

    还有没有一点队友情同胞爱？你们就不能显得稍微诚恳一点点吗？好歹多劝几分钟啊！

    没有队友们配合，哈佛一个人也演不下去了，苦逼的四处找水洗澡。

    还好这里使用能量石源源不断的提供热水，她倒是舒舒服服的洗了个热水澡，洗完后觉得自己又是一条好狗！

    其他人也都洗了澡，这一路上风餐露宿的，可够他们受的了。

    洗完澡后，几人在这宽大的石屋中美美的睡了一觉。第二天起来，拿了些补给品，和关于金色飞行旗的线索碎片，就要准备离开，去寻找下一个补给点。

    在离开之前，哈佛还贱嗖嗖的对被绑起来的黑岩学院几人说道：“姐姐这就走了哦，谢谢你们昨天的款待，祝你们好运，干巴爹！”

    说完不顾他们呜呜的叫唤，跟队友们一起高高兴兴的走了。

    第二个补给点距离他们现在的补给点有差不多三天的路程，相对来说比较远。但是一想到暖烘烘的热水澡，几人立刻就觉得动力十足，腰不疼气不喘，走路也有劲了，能一口气上六楼！

    在他们又继续行进了一天后，出去找旗子的虫二回来了，抓着三面旗子向他们邀功。

    “看看，我厉害吧？”

    几人大喜，纷纷出言夸奖：“不错啊虫二，这才几天功夫呢，就找到三面旗子了，组织决定给你颁发一个荣誉称号：找旗小能手！”

    虫二顿时觉得美滋滋，找起旗子更卖力了。

    不过它这次回来，主要还是另一件事，对几人说道：“我发现了一种很漂亮的花，虽然不知道是什么花，但是总感觉不太寻常，有一股奇异的能量波动，你们要过去看看吗？”

    “在哪个方位？”

    虫二指了个方位，几人看了看地图，和他们即将要去的下一个补给点的方向是相反的，但是在虫二说的那个地方附近，也有另一个补给点。

    既然如此，那就过去看看吧！

    毕竟虫二也是神血级魔兽，它都觉得异常的东西，那肯定也是个宝贝，怎么着也得过去看看。

    虫二在前面带路，焦急的说道：“得走快一点，那朵花快要开了。我总觉得，在它完全盛开的时候，应该是能量最纯粹的。”

    几人闻言，不由得加快了步伐。

    到底是什么花呢？

    虫二又继续在一旁解释：“我虽然已经以最快的速度赶过来通知你们了，但是那朵花一直在散发着香味，我怕那香味会引来其他强大的魔兽或者兽人。”

    这可不是开玩笑的，像这样的仙品花卉，肯定会引来各方觑觎。

    现在就看是谁最先到达得到它了！

章节目录 金毛

    虫二在前面引路他们紧随后面, 不得不说, 这只虫子确实飞的太快了，哪怕它此时可以降低飞行速度, 而且经常停下来等，他们也是紧赶慢赶, 累的气喘吁吁才勉强跟上去。

    在准备到达目的地附近时, 虫二对他们说道：“你们先在这里等着，我去看看那只魔兽还在不在。”

    几人都不明所以，只好停在原地等待。

    过了一会儿, 虫二飞了回来，“那只魔兽还在，而且直接守在花的附近趴着，一动不动, 这次我们恐怕没这么顺利能够摘到花。”

    虫大问道：“小弟, 怎么回事啊？为什么还有一只魔兽在这里？很厉害的吗？”

    “嗯嗯, 很厉害。”虫二说道：“这只魔兽好像就生活在附近，不仅可以在陆地上生活, 而且还能下水, 游泳贼溜，叫声也很奇特, 我之前从来没有听过这样的叫声。”

    朱钢强表情凝重的问道：“也是神血生物吗？”

    不然虫大身为神血生物也不至于怕它吧？

    “是不是神血生物我不知道，但是我好像打不过它。它身上的能量很奇特，显得庞杂又纯粹，非常矛盾。”

    “算了, 我过去看看吧。”哈佛说着就要准备行动。

    被银月喊住，“你小心点啊，别跟上次那样又被压在钟里面。”

    哈佛狡辩：“上次那是他们作弊，一只魔兽总不会使用这些道具了吧？”

    “这可不一定。”

    “行吧，我会小心的，谢谢媳妇关系。”在银月准备抽她的时候，快速遁逃了。

    顺着虫二的指引，终于来到那朵花附近，也见到了那只奇怪的魔兽。

    特么这不就是……

    哈佛忍不住脱口而出，“金毛？”

    那只全身覆盖金黄色毛发，此时正吐着舌头垂涎欲滴的望着灵花的魔兽，听到哈佛的话后，扭过头来看着她，说了一句：“你才是金毛，你全家都是金毛！请叫我金・尼古拉斯・毛阁下！”

    哈佛：“……特么不还是金毛吗？别以为套个不伦不类的名字我就不认识你了。我还是尼古拉斯・赵四呢！”

    “哟，姐们，你还认识尼古拉斯・赵四啊？”金毛兴奋了，吐着舌头问道：“难道你也来自地球？”

    哈佛：“……对，老乡你好。”

    特么简直神了，她还以为只有她一个穿越者呢，没想到竟然还有一个？还是条金毛！

    不过她穿越过来后变成兽人，看这金毛的样子，被虫二当成魔兽，难道它不会变身？

    于是哈佛问道：“你能变成人吗？”

    金毛摇摇头，“不能啊，我就是一只狗，为什么要变成人？”

    哈佛：“我也是狗。”

    金毛大喜：“你是什么狗啊？”

    “哈士奇。”

    “哟，我们还是近亲呢！”金毛绕着她转圈，“姐们你变回哈士奇我看看，咱们互相舔毛啊！”

    “嗯嗯，好的！”难得遇到一个同类，还是老乡，哈佛也特别高兴，立刻变回哈士奇的样子，两只狗子撒欢嬉戏，场面显得特别和乐融融。

    突然……

    金毛一爪子把哈士奇按倒在地，邪魅狂狷的说道：“傻狗，你已经被狗爷控制了，乖乖的别反抗，不然狗爷让你死无葬身之地！”

    哈佛：“……”

    不是，这副表情不是哈士奇专属吗？金毛做起来不适合啊！

    她挣扎了一下想爬起来，却发现这只金毛的力道大的吓人，而且被控之后，她竟然又不能使用虚空之舞技能了！

    特么这到底啥情况啊？为什么一个两个都克她？

    想起刚才在银月面前打下的包票，哈佛不禁有点郁闷。

    不是说这个技能特无敌吗？为什么克星这么多？

    “呵。”金毛冷笑一声，“我这辈子最讨厌的就是哈士奇了！整天就知道拆家，又没有金毛聪明，凭什么这么受欢迎？”

    哈佛不怕死的顶了一句：“因为我们可爱啊，长的还帅！”

    “帅你妹！”金毛一个大耳刮子抽了过来，“头上顶着三把火的傻叉，哪里帅了？”

    说完又连续几个耳刮子，动作快狠准。

    “卧槽，你是属猫的啊？”哈佛大叫：“打人不打脸知道不？”

    “不，你不是人，你是狗！”

    “狗就不要面子了吗？”

    “就打你就打你，傻逼哈士奇！”金毛继续抽，不一会儿，哈士奇的狗脸就被抽肿了，疼的她眼泪汪汪的。

    “住手！”一声清喝传来，金毛转头一看，见几个人一只大胖鸡一起走了过来。

    金毛不屑一顾的看着，“你们是这只哈士奇的同类？”

    被问的几人都是心中一惊，会说话，难道也是一只神血生物？

    肯德基摇摇头，“不是神血生物，我看不出来。”

    身为超级进化的神血生物，肯德基天生对这些神血生物有统治和压制的作用，是不是神血生物它一眼就能够看出来。但是面前这只魔兽，身上散发的气息非常奇怪，它一时间无法辨认，反而觉得和它小妈妈身上的气息稍微有点像。

    但是这怎么可能呢？它小妈妈是独一无二的！

    哈佛被抽肿了脸，此时说话有点含糊不清的，对他们说道：“这家伙是金毛，和我来自同一个地方的，也是狗。但是身上有一股诡异的力量，你们要小心。”

    也是狗？

    一时间众人不禁心头一惊，之前哈佛一直强调自己是狗而不是狼，他们还以为狗就是变异狼的统称，没想到现在又出来一只狗，难道还真的有这种生物的存在，而且都这么诡异又强大？

    哈佛还一直强调，当今的三王子殿下是萨摩耶，和她同为雪地三傻之一，难道三王子殿下的种族也是狗？

    但是那次比赛的时候，他们都见过了三王子殿下的原型，明明是一头威猛的白虎。

    所以这到底是哪里出错了？

    就在众人一脸懵逼的时候，那只金毛朝着他们汪汪汪的叫了几声，这叫声倒和哈佛原型时候发出来的叫声挺像的，听起来竟然还有点萌萌哒！

    不过他们看这只金毛萌萌哒，金毛看他们也是萌萌哒。

    愚蠢的人类，今天就把你们全部吸收了，来增强狗爷的能力吧！

    随着叫声越来越急促，众人只觉得身上的力量正一点一点被削弱，这叫声有问题！

    银月快速喊道：“小基，快叫！”

    经过这么多次，他们发现，肯德基的叫声，好像对许多声音类的攻击都有抵御和削弱的作用。

    肯德基赶紧开始叫：“咯咯咯咯……”

    金毛：“……”

    特么哪来的傻鸡？叫什么叫！

    你又不生蛋，你又不打鸣，叫个屁啊！

    还别说，这叫声确实对它有影响，竟然将它声音里带着的那种吸取能量的方式给破坏掉了。

    金毛不情不愿的停了下来，没有继续叫唤。

    反而身形一转，直接咬住那朵花，趁众人还没反应过来之时逃之夭夭。

    “留下那朵花！”哈佛大喊，一脱困立刻用出虚空之舞技能企图追赶，但是那只金毛也不知道怎么回事，行走路线竟然是S形的，飘忽不定，速度又快，很难追踪到它。

    于是众人兴致勃勃赶来摘花，却不料被别的狗捷足先登了。

    哈佛恨的咬牙切齿，“特么傻逼金毛，这个梁子结下了，我哈士奇和你势不两立！”

    虫二在一旁说道：“之前就是那只魔兽，一直在花的周围徘徊，我试过攻击它，却发现没什么效果，而且身上的能量好像也被吸收了。所以没敢继续，只好跑回来和你们通风报信，没想到它竟然还在，而且实力这么强！”

    众人都觉得有点意兴阑珊，宝物被夺，算是白来一趟了。

    朱钢强无奈道：“先去找下一个补给点吧。”

    众人点点头，也只能这样。

    只有系统忧心忡忡，之前它一直以为哈佛就是唯一的穿越者，也是被选定的天命之子。但是这时候又出现了一只金毛，这只金毛在这个世界又是扮演什么角色呢？

    从目前来看，哈佛和它之间已经走道了对立面，之后又会如何演变呢？

    而且刚才那朵花竟然被金毛抢走了。

    这在别人看来可能很正常，毕竟强者为尊嘛，那只金毛实力强大，能够抢走灵花也在情理之中。

    但是在系统看来却并非如此，事情好像变得越来越复杂了。

    因为那朵花可是天命之子想要的东西！

    集运道于大成的天命之子想要的东西，哪怕是最强者，也无法将东西夺走。但是那只金毛办到了，它能够把天命之子的东西抢走，这证明运道丝毫不比哈佛差。

    但是这怎么可能呢？

    短时间内，出现两个天命之子？到底谁是真谁是假？

    系统陷入纠结中，却苦于无人诉说，差点没直接死机。

    哈佛并不知道它的顾虑点在哪里，甚至连自己是天命之子都不知道，屁颠屁颠的跟着队友们去找下一个补给点。

    不过现在系统也开始怀疑起来了，哈佛到底是不是真正的天命之子呢？还是说那只金毛才是？

    毕竟它同样来自地球，而且实力如此强大，完全能够克制住哈佛。

章节目录 魔神大人

    这里离下一个补给点的距离更远一点, 差不多一天半的路程。

    几人行进了一天后, 找了个地方安营扎寨，准备休息一下。

    这里还是沼泽地, 没有进入森林的范围。不过相对来说，湿气和瘴气已经没有这么重了, 空气中也不再是一片雾蒙蒙的, 能见度高了许多。

    吃完饭后，哈佛拿着一个小铃铛在手里把玩。

    王多鱼好奇的看了几眼，问道：“这铃铛的外造型好像有点眼熟, 我们是不是在哪里看过？”

    “就是那口把我压住的钟。”

    王多鱼：“……这玩意儿还能变小？”

    “对啊，当时他们就是这么队伍我的。”哈佛得意洋洋说道：“不过这个铃铛有个很奇怪的特性，它似乎听命于能够把它制服的人，所以后面就跟我了。”

    “可是你也没有把它制服啊。”王多鱼诚实的说道：“你不是被困在里面跟条死狗一样吗？后来还是银月把你拖出来的。”

    哈佛抹了把脸, “我儿子把它制服了！”

    “那为什么不是在肯德基手上, 而是在你手上？”

    哈佛：“……”

    特么问这么仔细干嘛？难道我会说是抢了儿子的玩具吗？

    这时候肯德基也走了过来, 望着哈佛手上的铃铛，幽幽的唤了一声：“小妈妈……”

    “形了行了。”哈佛一脸郁闷的表情, 找来一根长长的绳子, 将铃铛串了起来，挂到肯德基的脖子上, 嗯，好吧，它没脖子，反正就是翅膀上面一点点。“还给你行了吧？”

    肯德基美滋滋, 用翅膀巴拉着脖子上挂着的小铃铛，觉得金灿灿的特别漂亮，仿佛自己的颜值都高了几分。而且声音也好听，特别符合它鸡神的身份！

    银月在一旁冷冷的看着哈佛，“儿子的玩具都抢，以为自己是三岁小孩吗？”

    哈佛振振有词：“我才两岁呢，还没到三岁！”

    银月：“……”

    虫大趴在肯德基的头上，羡慕不已，“什么时候我才有属于自己的玩具啊？”

    银月：“……”

    怎么感觉又养多了一个孩子？

    不对，还有虫二。好吧，那只两岁的哈士奇也算上，她一个人要养四个小孩？

    简直太难了！！

    她无奈的说道：“你想要什么玩具？回去后我给你买。”

    虫大高兴不已，“我也想要个和鸡~鸡一样的铃铛。”

    “一模一样的可能没有，不过可以找个外造型类似的。”银月有点为难的看着它，“但是你身形太小了，这铃铛比你还大，你怎么戴？”

    “那……那买个小一点点的吧，能响就行。”虫大纠结了片刻，终于妥协。

    虫二这时候也不干了，“我也想要。”

    银月：“……买！”

    哈佛：“我也想要。”

    银月：“滚一边去！”

    哈佛：“QAQ。。。”

    果然她的家庭地位是最低的！

    晚上睡觉的时候，两人一鸡还有两只虫子，热热闹闹的挤在一个帐篷里，颇有点子孙满堂的意思。

    银月都开始怀疑人生了，她一个年仅二十岁的花样美少女，到底是怎么沦落到这步田地的？

    肯德基别看它刚破壳不久，还是个小宝宝，竟然染上了大人睡觉会打鼾的臭毛病。而且它体型庞大，那鼾声打的整天响。就算哈佛把它的鸡嘴给捂住，它也有本事不知道从身上哪个位置又继续发出鼾声，简直让人防不胜防。

    最后他们竟然慢慢习惯了，迷迷糊糊的睡了过去。

    深夜，所有人都没有注意到，一道身影悄无声息的走近，在几个帐篷徘徊了片刻，最后锁定最大的那个帐篷。

    黑影冷笑说道：“傻逼哈士奇，狗爷我又回来了！”

    再次发起攻击，企图夺取哈士奇身上的力量。

    但是从帐篷里传来震耳欲聋的鼾声，再次把它的攻击给削弱了。

    “看来得想办法将那只鸡除掉才行。”黑影喃喃自语道：“这只鸡太碍事了，果然和哈士奇一样讨厌！”

    它又悄无声息的离开，带着一丝微弱的能量波动。

    肯德基似有所感的睁开眼睛，却没有察觉什么异常。三秒后，鼾声再起。

    第二天早上，几人起来后，收拾一下行李，继续出发。

    而在一个阴冷的地下溶洞中，金毛出现在那里，声音恭敬的说道：“尊贵的魔神大人，我已经为您摘来了永生花，请您服用！”

    这个溶洞，如果哈佛和银月看见的话，一定会惊讶不已，因为她们曾经到过这个地方，就是在落日森林的时候，通过那个水潭进入的。

    但是落日森林和魔鬼三角洲的距离相差甚远，金毛到底是怎么在短时间内穿梭这么长的距离到达的呢？

    这一切都是个谜。

    此时周围只有它一只狗在，也不知道这句话是对谁说的，魔神大人又是谁？

    原本空旷潮湿的地下溶洞中，变得越来越阴冷，片刻之后，悉悉索索的声音传来，然后一股黑色的液体，从四周刻满了召唤符文的石柱中溢了出来，最后汇聚成一团，慢慢将那朵永生花吞噬。

    “干的不错。”一道男女莫辨的嘶哑嗓音响起，如同声带被割破一样，极其粗粝刺耳，让人听了之后毛骨悚然。

    就好像立体声从四面八方传来，让人根本分辨不出声源在哪里。“我让你办的另外一件事情办的怎样了？”

    这句话问出的时候，竟然隐隐约约带着一丝急切。

    “今天我已经遇到了您说的那个兽人。”金毛愤愤不平的说道：“她跟我一样，也是来自地球，而且我们都是狗子，她的本体是一只哈士奇！”

    “你们都是外来者……”外来者都该死！

    嘶哑的声音继续说道：“我让你将她消灭，你无法做到？”

    如果哈佛已死，它不可能感应不到。

    “不是做不到，而是她的身边跟着一只体型庞大的胖鸡，那只鸡的叫声对我有抵制作用，似乎是神血生物。尊贵的魔神大人，我需要您赐予更多的力量。”

    黑色的液体慢慢吞噬完永生花后，流淌到金毛的身边，一点一点将它覆盖，最后只留下鼻子眼睛。

    声音变得越发冰冷恐怖，“世人都想获得我的力量，他们想尽一切办法召唤我，人类都是贪婪的！连你，也不能免俗！”

    不过有贪欲是好事，有了想要的东西，就变得容易控制，所有人都不能免俗！最怕的就是无欲无求，但是这根本不可能，只要是人，就无法脱离这个业孽。

    “不不不！”金毛赶紧说道：“魔神大人，我是狗啊！狗是最忠诚的！我永远都不会背叛您！！”

    那股液体稍微松开一点点，“我再赐予你一部分力量，一定要尽快将她消灭掉，若是等她再成长起来，怕是不好对付。”

    并不是它被说服了，或者信了这只狗子。

    信任是什么？它早已丢失了。

    它现在知道的，只有绝对的力量，和对力量的控制，同时用力量去控制别人，就如同面前的这只金毛犬。

    金毛信誓旦旦的保证：“是的，我一定会尽快消灭她！”

    “一定要小心谨慎。”嘶哑的声音说道：“我曾经见过她两次，她身上的气息非常纯粹，气运之光是金色的，特别迷人，也是最好的食物！你将她杀死后，带到我面前。”

    它已经迫不及待的想要享受大餐！

    金毛惊讶道：“魔神大人，既然您遇到过她两次，为什么不直接将她杀了呢？”

    毕竟在它的认知里，魔神的力量无边无际，不可能连一只哈士奇都对付不了。

    魔神：“……”

    特么我要是自己能杀，还用的着你动手吗？那家伙身上的气运之光，就像一层金钟罩，是一切黑暗魔物的克星。别说杀死哈佛，它甚至连靠近都不能！

    不过在属下面前，它还是要继续抱持逼格的，毕竟现在能用的人太少了，哪怕是一条狗也不能放过！

    于是尊贵的魔神大人继续装出一副神棍范儿，高深莫测的说道：“当时时机还不成熟，我必须要留她一命。”

    嗯，对，就是这个feel，它刚才的话语如同在朗诵诗歌，动听极了！

    金毛虚心请教：“那请问什么样的时机才算比较成熟呢？”

    它是真的不懂就问，但是魔神大人以为它在嘲笑自己，终于装不下去了，气急败坏道：“尼玛你废话这么多干嘛？赶紧滚，去抓狗！”

    真是的，能不能让它省点心！

    金毛吐了吐舌头，赶紧撒丫子遁逃。

    唉，这念头当一只打工狗也不好混啊，尤其还是跟上这么一位喜怒无常还脾气暴躁的老板，动不动就让它滚。若不是它够机灵，恐怕此时都变成狗肉汤了。

    等金毛走后，暴躁魔神才慢慢冷静下来，黑色液体也重新回到石柱中。

    许久之后，一道伤感自嘲的声音响起，“天命之子么？呵，曾经，我也是天命之子，还不是落得这不人不鬼的模样，连实体都难以维持。”

    新出的天命之子，你是否真的能够承受天地间所有运道的灌注？

章节目录 金色飞行旗

    在他们赶到下一个资源点的时候, 手上的感应石突然发出一道金光。

    这一路上这块感应石都是毫无反应, 众人都以为它是不是坏了，或者只起到摆设作用, 却没想到竟然在这时候有反应了。

    在来之前他们也看过比赛的基本规则，知道感应石出现金光后, 就证明那个金色的飞行旗可能就在附近。

    所有人都心头一阵大喜, 他们之前还以为得多找几个补给点，拿到多一点线索才能找到那么神出鬼没的金色飞行旗，却没想到竟然在这时候碰见了。

    但是据说那金色飞行旗的速度非常快, 哪怕他们已经感应到它的存在，一时间却也不知道应该去哪里找他。

    就在众人拿着感应石四处转圈，想要找到正确方位时，突然一道金光从哈佛面前闪过, 然后又瞬间飞到别的地方去了。

    “在那里！”哈佛大喊一声, 利用虚空之舞技能去追赶。

    但是飞行旗的速度非常快, 他的虚空之舞技能虽说能一下子缩短距离，可是也得提前锁定方位, 而这个飞行旗, 每次在哈佛锁定方位，利用虚空之舞赶过去时, 它又嗖的一下飞到别的地方去了。

    来来去去得有十几次之后，哈佛连它的翅膀都碰不到，更何况是将它抓到手里。

    银月问虫二：“你的速度能赶上吗？”

    虫二想了想说道：“尽全力的话应该是能勉强赶上的，但是我抓不住, 它的力量非常大，不是我能够控制的。”

    那咋办呢？

    力气大的速度跟不上，速度跟上的力气又没有它大，这不就是无解了吗？

    除非是有一个力量和速度同时达到的，才有可能将这枚金色飞行旗收入囊中。

    这只这飞行旗也并不是固定在一个地方，而是四处乱窜。

    估计这次比赛，给飞行旗设定的飞行路线就是包括整个魔鬼三角洲，这么大一片区域，任它自由翱翔。

    若是错过这一次机会，他们下次要去哪里找呢？

    就在几人努力想对策的时候，突然听到几道惊喜的声音从另一个方向传来。

    “金色旗子就在那里！大家快上去将它抓住！”

    竟然是皇家学院战队的成员，其中萨默夜也在里面。

    见到银月之后，他礼貌的朝银月点点头，但是下一秒就被哈佛挡住了视线。

    “看什么看？”哈佛凶巴巴的说道：“我家银月女神也是你可以随便看的吗？”

    萨默夜无语，“她是我的未婚妻，我怎么不能看？”

    哈佛一时之间觉得自己好像有点理亏，不过还是虚张声势的说道：“很快就不是了，你这只傻逼萨摩耶给我等着。”

    萨默夜也知道哈佛的厉害，而且这家伙吵架能力更强，他根本不是对手，只能闷闷的闭嘴。

    就在两人针锋相对的这一会儿工夫，金色飞行旗又跑远了。

    双方队伍也来不及再互相敌视，全都朝着那只金色飞行群追去。

    跑着跑着，从另一个分叉路口又涌进了一支队伍，竟然是黑鹰学院。

    好吧，这下三强战队全都集齐了，十几人浩浩荡荡的去追那只金色飞行旗。

    追了许久之后，明明见那只旗子就在远方，却硬是没有一个人赶得上。

    所有人都累得气喘吁吁，偏偏那只金色飞行旗往前飞了一段距离之后，见没人追得上它，竟然慢慢悠悠的又折返了回来，在几人头顶上空盘旋，就好像在戏弄他们一样。

    大赛组委会不可能布置一个这样变态的任务吧，这速度根本无人能及呀，到底要怎么抓？

    “一定有弱点的！”有人说道：“大赛组委会既然将这个设为最终任务，那肯定就有办法完成，只是我们现在还没有找到对付它的方法而已。”

    方法肯定是有的，这所有人都知道。

    万物都有弱点，不可能完完全全的无敌。

    但问题是――现在他们要如何在比赛时间结束之前找到对付金色飞行的方法呢？总不会就这样永无止境的追上去吧。

    那玩意儿飞行也不知道要不要使用能量，一直在飞没停过，倒是他们都追的累死了，所有人趴在原地休息。

    原本针锋相对的三支队伍，因为飞行旗的缘故，倒是难得的团结一致起来。

    毕竟现在他们内斗也没什么用，还不如团结一致，想办法先得到那支飞行旗，最后再凭实力看看它归哪一方所有。

    这时银月突然走了出来，开口对所有人说道：“你们之中有谁对阵法了解的？”

    萨默夜率先走了出来：“我略知一二。”

    克里斯也说道，“我也稍微懂一点。”

    哈佛见几个大佬都站出来了，于是她猛的一个挺身，biu~的一下站起来，还抽出一面扇子摇着，模仿诸葛亮的台词，装逼无比的说道：“略懂。”

    其实她屁都不懂。

    银月将它扯回去，低声说了一句：“你别出来丢人现眼。”

    哈佛不服气，这怎么叫丢人现眼呢？她又想站出来，被银月再次按了回去。

    再站，再按，跟打地鼠似的。

    最后银月烦了，冷冷的眼神一瞪，里面蕴含的意思不明而喻，哈佛不敢再造次了。

    现场一共只有三个人懂阵法，虽然少了一点，但是也勉强够用了，好歹人形成一个最简单的三角法阵。

    银月对另外两人说道：“我们布置一个能量控制阵，然后想办法将那只金色飞行旗引进来。我刚才注意观察了一下，发现它应该是由能量驱动的，只要能够进入到我们的阵法里面被困住，那无与伦比的速度就不占优势了，等我们将它抓住之后，再来决定归属权问题。

    三人都点点头表示同意，这算是目前来说最好的办法。

    毕竟就这么一直追赶下去也不行，先不说他们的体力跟不跟得上，就说比赛时间也没有这么多让他们挥霍的。

    三个人开始布阵，哈佛在一旁好奇的看着，还时不时委屈的问一句：“女神，真的不要我帮忙？我对阵法也略懂，真的。”

    银月瞟她一眼，“那你告诉我这个阵法叫什么名字？”

    哈佛立刻屁颠颠的说道：“我知道，能量抑制阵法！”

    刚才银月说过的，她记性好的很。

    “全名。”

    这下哈佛说不出来了，难道这玩意儿还有全名吗？

    银月无奈的叹一口气，“行了，你到一边玩去吧，照顾好你那三个儿子。”

    哈佛只好去带孩子。

    大概一炷香的时间过后，简单的能量抑制阵法就被画好，三个负责画阵法的人，似乎都元气受损的样子，脸色苍白一脸疲累的站在一旁，让人扶着。

    阵法成型，那么问题又来了，到底要用什么方法才能把这个金色飞行旗引进来呢？

    那玩意儿也不知道有没有灵智，会不会思考，受不受人力所引导？

    王多鱼说道：“我有一个办法，不知道可不可行。”

    众人连忙看到他，王多鱼得瑟的整了整衣领子，慢条斯理的继续说道：“有一种抓鱼的方法，就是同时几个人从不同的方位发出一种声波，然后将鱼往同一个地方赶。那些鱼儿不喜欢这种声波，就会朝没有声波的地方游去，于是落入渔网之中。或许我们可以试试这个方法，看看能不能抓到那只金色飞行旗。”

    众人也觉得这个方法可行，决定按照他说的试试看。

    那金色飞行旗应该不至于是魔兽，可能就是兽人设计出来的一种器灵类的东西，靠能量来驱动的，那应该对能量的感应也比较灵敏。

    于是十几个人分好几个方向，向那金色飞行旗包抄，同时不停的发出能量波动，以驱赶那支金色飞行旗。

    那支旗子似乎是感应到了周围的能量波动，或者当初设计它的人就是这样考虑的，在感应到能量波动的时候快速躲避，这样才不容易被抓住。

    但是在这里，这种功能反而变成了它落网的原因。

    金色飞行旗一步一步朝着那个能量抑制阵的方向飞去，终于飞入阵法里面。

    所有人都心头一喜，就要朝着阵法扑去，将金色飞行旗拿到手。

    这时候谁还管什么江湖道义，谁拿到就算谁的。

    突然一只金色的毛爪子凌空袭来，飞行旗被牢牢的抓在毛爪子里面。

    所有人朝那个方向看去，就见一只浑身覆盖金黄色毛发的魔兽正站在能量阵法的中央，爪子里抓着那只金色飞行旗。

    “卧槽，又是你这只金毛！”哈佛气愤的说道：“你要这小旗子干嘛？快点给我，这是我们这次比赛的任务物品之一，反证你拿了也没用。”

    金毛摇摇头，“虽然我不知道这到底是什么东西，但是你们十几个人抢它，那证明它是个宝贝！既然是个宝贝，我怎么可能轻易给你，你当我傻啊？”

    “你给不给？不给我弄死你。”

    “就不给，你来呀，看谁弄死谁。”

    两只狗子开始互相叫嚣起来，谁都不服谁，眼看就要冲过去咬对方一口。

    不过看了看周围围着的十几个人，金毛也知道这时候不能跟他们硬干，拿着飞行旗就想直接逃跑。

    但是等它撕开传送符想要回到那个地下溶洞的时候，却发现传送符不管用了。

    金毛大惊，这到底是怎么回事？向来万试万灵的传送符，这会儿怎么不管用了呢？

    它不信邪，又继续撕开一张，还是不管用。

    难道是因为这个能量抑制阵的原因？

    它又走出来一点，出到阵法的外面。

    众人就等着这个机会呢，它一出来，立刻十几个人扑了上去。

    不过这只金毛的实力也不是盖的，一只狗对付这十几个人，竟然丝毫没有落入下风。又开始汪汪的叫起来。

    众人只觉得自己的力量被一点一点吸取过去，他们越虚弱，那只金毛就越强壮，眼看着金色的毛发更加水光油亮了。

    “哼！”金毛轻蔑一笑，不可一世的说道：“尔等凡人，也配跟狗爷动手，准备接受正义的制裁吧！汪汪汪汪汪汪……！！！”

    这时另一道叫声传来：“咯咯咯咯咯咯……”

    是肯德基开始发挥它的作用了，叫声抵御住了金毛的声音。

    然后就在所有人目瞪口呆中，肯德基巨大的身形遮天蔽日的朝着这边扑了过来。

    每个人都用各种奇葩的姿势狼狈躲闪着，才算勉强躲过这只大肥鸡的泰山压顶。长宽都是两米开外的圆形大肥鸡，若是被压上去，克不是开玩笑的，屎都给你压出来。

    所有人都闪开了，但是被围在最里面的金毛可没这么幸运。刚一抬头，就看到一个巨大的鸡屁股朝它脸上压过来。

    然后下一秒，可怜的狗子已经被肯德基坐在屁股下面，只有一条尾巴还勉强露在外面，无力的摇晃一下。

    “哼，小样儿，敢跟你小爷叫板。”肯德基稳稳当当的坐在上面，得意不已的说道：“也不出去打听打听我鸡□□号，这是白叫的吗？”

    金毛长这么大一狗，啥时候受过这样的委屈，竟然被一只鸡给坐到屁股下面去了！

    是可忍孰不可忍，它开始破口大骂：“你这大胖子，赶紧放开狗爷，不然等我脱困，立刻就把你做成肯德基。”

    肯德基惊讶不已：“咦，你怎么知道我的名字？我就叫肯德基啊。”

    金毛：“......”

    它也是一阵无语，竟然真的有人给一只鸡取名叫肯德基，这到底是何等的奇葩取名废。

    它还要继续叫嚣，突然肯德基的鸡翅膀用力的拍了下来，直接抽在金毛的屁股上。

    “我□□丫的，竟然敢打我屁股？！”金毛又羞又闹难以置信。

    “怎么不敢？你屁股不就是用来打的吗？看鸡神抽你。”

    说着又一翅膀抽了下去，只听到一声清脆的啪声，众人都忍不住揉了揉自己的屁股，感觉那一定很痛。

    自然是痛的，金毛被抽的眼泪都要冒出来了，哭泣的说：“你再敢打我，我跟你没完，我妈都没打过我。”

    “有啥了不起的，我妈也没打过我，但是这并不影响我打你啊，打架这东西还需要妈妈教吗？跟谁没妈一样，我还有两个妈呢，你有吗？”

    金毛又是一阵无语，这讨论的到底是什么话题啊？特么谁跟你讨论有几个妈了？你有两个妈就能够这样打我吗？你妈有没有教你做鸡的道理？

    肯德基抽上瘾了，觉得这只狗子的手感还是不错的，于是又抽了一次。金毛那可怜的小屁股，以肉眼可见的速度肿了起来。

    其他人员都非常有默契的默默后退一步，同时在心里庆幸，幸亏之前没有惹到这次暴力鸡，否则被抽屁股什么的，不但丢脸还疼！

    就这样连续被抽了十几翅膀之后，金毛终于怂了，委屈巴巴的说道：“我把这只旗子给你还不行吗？你能不能别打我了？”

    “不行，”肯德基嚣张跋扈的说道：“现在你已经被我控制，旗子本来就是属于我的，但是我抽你屁股和旗子无关。”

    “那和什么有关？”

    “和……”肯德基想了想没想出来，最后无赖的说道：“和什么都没关，我就是喜欢抽你而已，怎么，不服气？”

    金毛：“......”

    特么你无缘无故的被人抽屁股抽了几十下，你能服气？

    肯德基一边抽一边说道：“原来打人这么好玩的，俩妈妈怎么没打过我呢？他们真是太爱我了。”

    哈佛和银月都是一阵无语，这孩子的三观也太奇葩了，到底是怎么联系到一块去的？

    金毛求饶：“说吧，你到底要怎么才肯放过我？”

    肯德基望向两位妈妈，征询她们的意见。

    哈佛走过来问金毛：“你说清楚，怎么从地球来到这个世界的，又是因为什么原因获得力量，目前为止到底有什么特殊技能？一五一十交代清楚了，我就放过你。”

    金毛只好委屈巴巴的说道：“我就是有一次掉进下水道里面，然后就来到这个世界了。至于怎样获得的力量，我自己也不知道啊，莫名其妙就有了。”

    哈佛不相信的看着它：“你没撒谎吧？”

    金毛举着狗爪子发誓，“保证没有说谎，若是有一句谎言，就把我再掉一次下水道。”

    反正这个世界也没有下水道啥的，不怕。

    哈佛抖了抖身上的鸡皮疙瘩，想象下水道里面那又脏又臭的环境，觉得这个誓言还是挺恶毒的，于是她选择了相信。

    最重要的是，虽然她和这只金毛确实有一点过节，但也没有到深仇大恨的地步，没必要痛下杀手。而且她也不想在肯德基面前做这样的事，这对孩子的成长和身心健康是非常不利的。

    肯德基现在的三观已经很奇怪了，不能让它再继续往奇葩的路上一去不复返，一定要想尽办法纠正过来。

    这样想着，哈佛压根没意识到，其实自己也是奇葩一个，想要教好孩子的三观那是根本不可能的。

    虽然银月算是相对正常一点，但是她一个人不可能同时管四个，关键是也管不了，这几个家伙一个比一个有主见。

    金毛被放开，金色飞行旗被哈佛抓在手里。

    趁没多少人注意到它的时候，竟然快速的逃之夭夭。

    其他人的注意力都在哈佛手上的金色飞行旗，克里斯和萨默夜走过来说道：“当初说好的，一起合力拿到金色飞升旗，然后各凭本事夺取，现在你们星兽学院是想独吞？”

    哈佛理所当然的说道：“既然说好了各凭本事夺取，那一开始飞行旗是被那只金毛抓住，然后我儿子把金毛给打败了，所以这个旗子归我们星兽学院，这不是理所当然的吗？”

    “怎么可以这样算？”

    其他两个学校都不同意。

    “既然如此，那团战看来是无可避免的了，我们各凭本事吧。”

    另外两个学院点点头，团战肯定是要团的，但不是单个学院之间的比拼，而是皇家学院和雪鹰学院一起来围殴星兽学院。

    哈佛先将金色飞行旗放入识海的那个百宝囊中，然后挥一挥袖子，对另外两个学校的人说道：“既然要打那就开始吧，让你们见识一下哈士奇真正的力量。”

    其他人也废话不多说，开打。

    虽然在人数上，星兽学院并不占优势，但是他们的个体实力都很强，而且有哈佛和肯德基这样的外挂，还有虫大和虫二助阵，在实力上压根不输给那两所学校的强强联手。

    大混战一直持续了半个时辰，一开始的人数优势到后面慢慢变成劣势。

    到最后，另外两所学校的学生基本都被打趴下了，只有萨默夜和克里斯还勉强能站着。

    “不公平！”他们两人说说道：“为什么你们有魔兽助阵？比赛规定不能有魔兽参与的，当然肯德基除外。”

    “我们当时从传送阵进来比赛的时候，确实是5个名额啊，组委会也同意了的，并不算违规。至于后来加入的这两只魔兽，是我们在魔鬼三角洲里找到的，你们不服气，那就也去找几只魔兽来帮忙啊，大家各凭本事，这有什么好说的。”

    另外两个学校也是无可奈何，因为比赛规则里，并没有规定不能在比赛场地范围内捕捉魔兽。

    但是魔兽哪是这么好抓的？抓低阶的魔兽根本没什么用，高阶的他们又抓不了。

    特别是像虫大虫二这样的神血生物，别说抓，他们压根都不知道这到底是什么东西。

    也只有像哈佛这样运道逆天的，才有可能在短时间内同时收获两只神血生物，没想到在这次大混战中就用上了。

    另外两个学校的人愤愤不平的离开，不离开也没有什么办法，打又打不过，看着只能徒增气闷。

    星兽学院几人留下来，互相商量着，现在金色飞行程已经被他们拿到了，是直接离开回到学校，还是再去找其他的普通旗子？

    最后大家一致决定，还是再找找看有没有普通旗子，反正多拿一面旗子，他们获胜的概率就高一分。虽然现在金色飞行旗到手，但是如果有哪个学校收获了绝大部分的普通旗子，那分数上和他们也是不相上下的。

    而另一边，金毛一瘸一扭的回到了那个地下溶洞。

    魔神大人有点惊讶的看着它那样子，许久之后，终于忍不住好奇问了一句：“你……让人给爆菊了？”

章节目录 你感动吗？

    金毛汪的一声哭出来, 如同受了委屈的孩子见到娘, “魔神大人，你要为我做主啊！”

    魔神：“真……真给爆了？嗯……节哀顺变。”

    “我不是, 我没有！”金毛难过不已，“我就是让十几个人给……”

    “轮了？”

    “魔神大人您想什么啊！”金毛由委屈巴巴变成气急败坏, “我就是让十几个人给打了, 还让一只鸡给抽屁股了！”

    “哦。”魔神的声音变得有点意兴阑珊，“那你打回去不就得了。”

    “关键是我打不过啊，那只鸡克制我！”金毛控诉道：“它不但打我屁股, 还当众羞辱我！嘲笑我只有一个妈！”

    魔神：“……不都是只有一个妈吗？”

    这种事情也能够被嘲笑？

    金毛：“但是那只鸡有两个！”

    它感觉自己输了！

    魔神：“……”

    他到底为什么要跟一只狗讨论这种问题？

    特么他还连一个妈都没有呢！

    “所以你没有杀死哈佛，就是回来告诉我你让人给打了？”

    “不……不是！”金毛惊了一下，察觉到魔神大人的怒气，连忙狗腿的说道：“我这次回来, 主要是向您报备一下, 您之前让我特意送出去的那口毓秀钟, 好像……好像现在被挂到那只鸡的脖子上。”

    因为被肯德基抽了一顿，所以金毛特别在意它, 自然也看到了挂在它脖子上显眼无比的毓秀钟。

    魔神大怒, “果然那帮蠢货不靠谱，有这么一个神级灵器在, 困不了哈佛也就算了，竟然还被别人将宝贝给抢走！”

    “就是啊！”金毛愤愤不平说道：“早知道还不如我自己来呢，那群家伙不仅让人抢走了毓秀钟，还被人绑起来了, 若不是我尾随其后帮他们松绑，估计要在那里被活活饿死。”

    魔神嗤笑，“那种蠢货，救他们干嘛？”

    金毛用毛爪子摸摸狗鼻子，“我这不是想着，魔神大人您正值用人之际，多一个人多一份力量嘛，不然我才懒得救他们。”

    魔神沉默了片刻，说道：“这段时间先不要再去招惹哈佛了，待我想个万全之策再做打算，不然也只是给她送菜的。”

    “那……那不打那只鸡了吗？”金毛小心翼翼的问着，其实它这次回来，还有一个目的就是想问问魔神，有没有什么办法对付那只鸡的。它相信只要把那只鸡除掉，哈佛根本不足为惧。

    “你以为那只鸡是这么好对付的？超级进化神血生物，整个兽人星球上，恐怕就只有这么一只！”魔神想了想，又勉强加了一句话安抚手下：“等我的溜溜球炼制出来，再对付那只鸡也不迟。”

    “溜溜球？”金毛好奇问道：“就是那种加一根绳子，在手上甩来甩去的玩具吗？”

    魔神气急败坏说道：“我这个发起可比那种玩具厉害多了，是利用魂力控制的，根本不用绳子！而且还能将物体吸入球体内部，甚至包括生物！”

    金毛一脸憧憬，“哇……”

    魔神感觉很受用，“行了，你先回去休息吧，这段时间没事就不要到我这里来了，我要专心修炼。”

    辞别了魔神之后，金毛利用传送符出来，溜溜达达的在街上闲逛。

    街上行人不少，见到它后，还以为是哪个大能的兽宠出来放风的，也不以为意。

    见到前面有一个卖煎饼的摊位，传来扑鼻的香味，很多人在排队。

    金毛也屁颠屁颠的走了过去，在队伍后面乖乖排着。

    轮到它后，用狗爪子指了指其中的一种煎饼：“汪！”

    给大爷来一个！

    它并没有开口说人话，主要是怕吓到其他人，或者引起不必要的麻烦。

    毕竟它现在可是肩负众人，魔神大人最后能不能成功复活，就靠它了。自然不能这么招摇，得低调低调再低调！

    金毛觉得自己俨然就是一个忍辱负重的007！

    煎饼摊的摊主见一只毛茸茸的魔兽在排队，周围也没有它的主人，一时有点不耐烦的挥手驱赶，“走开走开，哪里来的魔兽，没钱也想吃我的煎饼，没门！”

    金毛生气，特么一个卖煎饼的也敢看不起狗爷？

    就在它要发飙的时候，一个甜美的声音响起：“老板，给它做一个煎饼吧，我来付账。”

    金毛转头一看，顿时狗眼发光，哇……好漂亮的小姐姐啊！而且还人美心善，愿意给它买煎饼！

    于是它靠近小姐姐，在她腿边不停的蹭来蹭去，还高兴的摇尾巴示好。

    很快，煎饼做好了，因为还比较烫，老板拿个袋子装起来，挂在金毛的脖子上。

    “好了，你等下凉了再吃哦。”小姐姐摸了摸金毛的头就要离开。

    金毛屁颠屁颠的一路小跑跟着。

    小姐姐不解，“你是还想吃别的东西吗？”

    金毛摇头，它其实平时不太需要吃东西，吸收魔气就能够补充身体所需的能量。会去煎饼摊子排队，纯粹是被香味馋的。

    见它摇头，小姐姐惊喜不已的问道：“难道你能听懂我说的话？”

    金毛汪了一声，表示听得懂。

    “哇……你好聪明啊！”小姐姐半蹲下~身和它平视，“我叫洛琪，你叫什么名字啊？”

    金毛用狗爪子在地上写了金毛两个字。

    小姐姐更加惊讶，“你竟然还会写字？”

    金毛点点头，写字算啥啊，我还会说话呢！若不是怕吓到你，老子立刻就能高歌一曲！

    洛琪如同发现了一个好玩的新玩具般，“那你会捡球吗？就是把球扔出去，你跳起来接住，技术难度很高的！”

    金毛：“……”

    这是普通傻狗才做的事情吧？它一只开了灵智的神级金毛，怎么可能玩这么傻逼的游戏？

    于是它摇摇头，表示不会。

    洛琪一脸遗憾，“唉，这个可能难度确实有点高，你不会也没关系的，已经很聪明了。”

    金毛：“……”

    难道你不觉得让一只狗写字更有难度吗？

    一人一狗溜溜达达的走着，一会儿后，洛琪逛完街买完东西，对金毛说道：“小金，我能这样叫你吗？我要回家了。但是每天都会过来这个集市买食材，我是一名糕点师。若是明天你还在这里，我们再一起逛街哦。对了，如果你喜欢吃糕点，也可以去我的店里，皇后路748号，我可以免费给你提供一块好吃的小甜品。”

    金毛点点头，它不太爱吃甜的，喜欢吃咸的。不过这么一位小姐姐的盛情邀请，说什么都要过去吃一块的，要不就明天吧！

    一人一狗愉快的道别。

    洛琪提着一个菜篮子走近小巷里，她回家需要经过这个巷子，早就熟门熟路了。

    但是最近好像有一伙流犯潜入这个小镇，政府那边已经贴出了通缉令，只是很多人都不以为然。

    结果就在洛琪进入小巷子后不久，见到了几个拿刀对着她的大汉。

    出于本能反应，大声尖叫了一下，但是下一秒就被捂住嘴，拖进了巷子深处。

    金毛听见这个声音，立刻竖起耳朵追踪。

    狗的听觉和嗅觉都很灵敏，更何况它还是开了灵智的神犬，立刻就发现了那伙人的存在。

    其中一个脸上带着一块狰狞刀疤、肌肉虬结的高大男人，正在撕洛琪的衣服，而洛琪此时已经被迷药弄晕过去了。

    金毛大怒，直接扑了过来，一爪子将那壮汉给拍飞。

    然后拳打脚踢，瞬间就制住五六个人，将他们全部打趴下。

    它一只爪子按在为首壮汉的身上，一见他有要挣扎反抗的意思，就抽一巴掌！

    之前在哈佛那里受的憋屈，此时终于找了回来，才发现原来抽人确实还挺爽的。

    就这样打了十几个耳光后，那壮汉终于老实了。

    本来想直接下杀手的，但是看了看一旁昏迷的洛琪，觉得还是先把她送回去比较要紧。

    “今天狗爷心情好不杀你们，但是待会你们要乖乖去警察局自首知道不？”金毛一脸慈悲为怀普渡众生的表情，“现在像我这样善良的狗可不多了，平生最讨厌做的事就是打打杀杀的。你们能够遇到我也算福气，捡回来一条小命。怎样，感动不？”

    流犯们：“……”

    卧槽，竟然会说话，这到底是什么怪物啊？而且武力值高的离谱，一会儿功夫，就把他们几个全部打趴下了。

    为首壮汉结结巴巴战战兢兢的说道：“我……我们不敢动！”

    刚才稍微动一下都被抽了十几个耳刮子，这会儿知道竟然还是只会说话的魔兽，也不知道武力值高到什么程度，说不好还真的会杀人，他们怎么可能敢动呢？

    “什么？”金毛大怒，“遇到我这么慈悲为怀的狗爷，你们竟然还不感动？？”

    啪啪啪，又是几十个耳光抽下去。

    “现在呢？感不感动？”

    “不……不敢动。”

    啪啪啪，继续几十个耳光，每个人的脸都被抽肿了。

    “最后给你们一个机会，感不感动？”

    流犯们终于受不了了，哭着说道：“魔兽大爷，您就直说吧，需要我们怎么动？”

章节目录 团赛结束

    最终这伙流犯还是被放走了, 一路委屈巴巴哭哭唧唧的离开。

    金毛也不担心他们不去自首, 因为它已经在他们身上下了一个暗示，他们只能按照他的暗示去执行, 不可能再去做别的事情。除非这伙人的魂力值比它高，或者遇到一个魂力值比它高的人, 将这道暗示给解开。

    看着地上昏迷不醒的洛琪, 金毛爪子一个用力，把她掀到了自己的背上。别看它的个头虽然不是很高大，但是身为神级狗子, 力气可是特别大的，背一个人绰绰有余。至于洛琪说的那个皇后街区，它也知道在哪里，很出名的一条美食街。

    等把人驼到那个748号店门口的时候, 发现这家店并没有开门, 或许是因为今天洛琪要出来采买物资, 所以暂时关门。

    于是金毛便趴在旁边，等着洛琪醒来。

    过了一会儿, 洛琪终于悠悠转醒。

    看了看身边的金毛, 再看看自己熟悉的店门口，不禁奇怪的问道：“小金, 是你将我送回来的吗？那群坏人呢？难道是你把他们赶走了？”

    金毛骄傲的点点头，狗爷不仅将他们赶走，还让他们去自首了，我是不是宇宙第一好狗子？

    洛琪不知道它的想法, 不过觉得金毛一只魔兽，竟然能够同时对付这么多兽人，顿时觉得它更加厉害了。

    想了想对它说道：“小金，你有主人吗？若是没有的话，要不你跟我一起生活吧？平时帮我看看店什么的，我一个人有时候也忙不过来。我是个孤儿，身边并没有什么亲人，就是和你比较投缘的，刚好你又聪明，能够听懂我说的话，你愿意当我的亲人吗？”

    金毛点了点头，又摇了摇头。

    它点头的是后面那句，愿意当洛琪的亲人。摇头的是，没有时间帮洛琪看店。毕竟它现在可是身负重任，至少在魔神大人那边，它得随传随到，不可能每天都有这么多时间帮洛琪看店。

    洛琪竟然懂了它想表达的意思，笑着说道：“没关系，只要你有空的时候经常过来玩就好了。这边有时也会有一些小混混来收保护费，我一天辛辛苦苦赚的钱，大部分都交保护费了。若是有你在的话，他们肯定不敢再上门了。”

    金毛汪了一声，表示同意。

    洛琪随后将店门打开，快手快脚的做好了一份小糕点送给金毛吃。

    金毛虽然并不太爱吃甜食，不过还是很给面子的吃完了，然后挥挥爪子道别。

    而另一边，哈佛几人，在之后的比赛时间里面，又陆陆续续找到了几只普通小旗子，一共的收获就是一只金色飞行旗和八只普通旗子。一共是108分，再加上他们参赛的5人全都安全无恙，也没有退赛或者被淘汰的，也就是说这108分还要再乘以5，一共是540分。

    按照分数制度的话，应该是没有人比他们更高了。因为单单是金色飞行旗就能得100分，其他人就算将全部剩余的普通小旗子集齐，分数还是比不过他们。再加上他们全员存活到最后，在人员基数上，有了很大的优势。

    虽然不知道组委会那边到底是何人从中作梗，安排大家到这个魔鬼三角洲来比赛，企图让其他几支队伍合力对付他们。但是让所有人都想不到的是，在比赛刚开始，星兽学院战队的人就被传送到了一个神秘祭坛中，而且被困在里面好几天。

    虽然这段时间毫无收获，但是从另一个角度来看，也算是间接避开了其他几所学校的联手攻击。

    那几所学校一开始刚进魔鬼三角洲的时候，确实是想着一起合作对付星兽学院来着，结果他们在这偌大的魔鬼三角洲中兜兜转转，几乎翻了个遍，却发现星兽学院几人就好像凭空消失一样，根本找不到他们的踪迹。

    甚至他们还忍不住想，会不会是那几个家伙怂了，提前退赛？

    不过一想到星兽学院几人的实力，特别是那嚣张劲儿，应该不会这么轻易退赛。

    但是到底去哪了呢？难道还能集体飞天遁地？

    这让其他学校的人恨得咬牙切齿，却又无可奈何。

    从某种意义上来说，他们猜的还真没错，星兽学院的人确实是遁地了，被困在祭坛的内部地下空间中，无法出来。

    但是还好最后有惊无险，安全无恙的走了出来，顺便还收获了两只神血级魔兽，可谓是战斗力大增。

    后面再对上皇家学院和雪鹰学院两家的联手，他们竟然丝毫不落下风，就这么一路顺顺利利的将金色裙子带出比赛区，顺理成章的夺得了本次高校联赛的团体赛冠军。

    这次个人赛和团体赛的冠军都被星兽学院夺得，而每年的烈日玫瑰之战，因为这一届个人赛的冠军是哈佛，一位女生，而且在团体赛中，哈佛和银月发挥的作用也是最关键的，特别是银月，如果不是因为她对阵法的精通熟悉，他们根本不可能从那座诡异的祭坛里安全回来，后来更不可能设下能量抑制阵来抓那只金色飞行旗。

    所以在最后的颁奖仪式上，连续好几年的烈日阳刚风格，终于换成了玫瑰柔情风格，装饰的粉粉嫩嫩非常女性化。

    很多女性兽人都觉得扬眉吐气，一时间对哈佛和银月两人的敬仰之情也更上一层楼，甚至还有了她们两人的后援会，和cp粉什么的。

    别看人家是兽人世界，但是该萌的cp还是要萌。

    而且兽人世界的粉丝们作风更加强悍直接，不到一个月的时间，关于她们两人的小画本，竟然已经遍布了各所高校，还一书难求。

    哈佛自己还偷偷买了好几本回去看，不得不感叹广大人民群众的想象力是无边无际的。很多事情她都还没来得及做呢，话本上已经写了，还特别精彩特别详细，就好像他们亲眼看到一样！

    每每看到流鼻血，哈佛都对外宣称，这几天太热了，上火！

    之前很多兽人都觉得，两个女人在一起也太奇怪了，虽然他们也没有什么一定要传宗接代，阴阳调和的想法。

    但是有史以来，都是男性兽人和女性兽人在一起，很少有同性相结合的。

    而现在自从哈佛和银月这一对cp横空出世之后，他们竟然诡异的觉得，同性相爱算什么呢？只要长得好看又强大，接受起来竟然毫无违和感，而且还觉得有点小刺激呢！

    这让很多原本心生好感，却碍于世俗眼光的同性友人们，纷纷突破这层界限，向对方表白，一时间竟然促成了好几对同性情侣。

    当然这些哈佛是不知道的，她在领了奖拿完奖金后，又被马汀教官连拎去会议室交代了一个更加重要的任务。

    不止是她，包括其他六六大顺的成员，连没有参加团队赛的牛大裙和皇甫前程也都被叫了进来。还有后面加入的虫大虫二，也自动归入六六大顺的队伍中。

    作为队长的朱钢强，难以置信的问道：“什么？让我们去前线？但是我们还是学生啊，都没有正式毕业。”

    去前线战斗什么的，一想想就觉得好遥远好梦幻。

    “不是让你们现在去，而是半年之后。现在你们的首要任务，就是进入浮空塔中，然后成功从第八十一层出来。”

    “浮空塔，那个吃人不吐骨头的魔窟？！”

    这下所有人都大惊失色，并且难以置信的望着马汀教官。

    这不是让他们去送死吗？而且还要从最后一层――第八十一层出来，他们恐怕连第三十层都过不去。

    马汀声音凝重的说道：“不是我想要用这种极限的方式来训练你们，而是时间不允许，半年之后你们就要去前线了，如果连从浮空塔出来都做不到，那你们去到前线之后，生存概率大概不足1%。”

    这么夸张？

    所有人都难以置信，难道前线的战斗已经如此激烈了吗？为什么他们从来没有感受过呢？好像大部分地方都是一副太平盛世、和乐融融的画面。

    “好啦，你们去收拾一下东西，不过也不用带太多，浮空塔里面什么都有。当然，你们有足够的能力赚到浮空币购买的话。明天晚上九点，我带你们去浮空塔报名。”

    哈佛适时问了一句：“教官，鸡能去吗？不是，我是说魔兽能去吗？”

    毕竟他们这里可是有三只魔兽。

    “可以。”马汀教官说道：“浮空塔里面的规则就是没有规则。只要你们不把塔拆了，发生任何事情都在允许范围内。”

    几人都心头一紧，这才是最可怕之处。

    他们已经习惯生活在文明和规则制约的有秩序社会中，突然要去的一个毫无秩序的混沌所在，会发生什么事情所有人都不知道。里面又会有什么强者，什么挑战在等待他们？更是一概不知！

    但是难道就要这样退缩了吗？这是根本不可能的。

    即使没有半年后的前线任务，他们也要去闯下浮空塔看看，只有战胜未知的恐惧，不断的超越自我，才能变得越来越强。

    此时浮空塔中，一人举着水晶杯，正慢条斯理地摇晃着杯中的红酒，片刻之后，嘴角勾起一抹猩红的微笑。

    “小家伙们，欢迎你们的到来。这浮空塔中可是很久没有新鲜血液的注入了，期待你们带来更多的惊喜。”

章节目录 浮空塔

    浮空塔, 建造在一座岛屿上――一座巨型的悬浮岛, 位置飘忽不定，如同一座会一栋的大型城池。

    即使是在兽人世界, 无奇不有的地方，这座浮空岛, 也依旧是唯一一座能够漂浮的岛屿。

    不知道从什么时候开始, 有高阶飞行兽人，上了那座浮空岛，然后在上面建了一座高塔。

    这座高塔也和别的塔完全不一样, 因为它不是向上长的，而是向下长的。

    从浮空塔底部开始建造，然后向下蔓延，整整八十一层。

    没人担心这座造型奇特的塔会因此掉下来, 即使它只有尾部一点可怜的面积和浮空岛相连。

    因为这座浮空塔, 也用了一部分浮空岛上的石材。这种材料非常特殊, 被浮空岛默认为自己本体的一部分，从而紧紧吸附在上面, 坚不可破。

    那位会飞行的高阶兽人, 在建造了这座浮空塔后，开始在上面设下层层法阵, 每一层法阵对应一个厉害的关卡。并扬言，若是谁能走到最后，从第八十一道关卡出来，可以获得他毕生的积蓄。但是前提条件是必须要拜他为师, 且发誓终身不可判出师门。

    当时这位高阶兽人的实力，可以说是举世无双的，无数人追随他，想要收徒何等容易？但他要收的不是普通的徒弟，而是天才中的天才，普通人根本入不了他的繁法眼。

    因此猜这么耗费心机建造了这座浮空塔，希望能够找到一个符合理想的弟子。

    浮空塔中虽然机关阵法无数，但却是根据各人的实力来自行调整难以级别的，往往每一关都刚好是目前这个人所能承受的极限。如果能够突破自己的极限，就能够进入下一关，挑战更高的极限。

    不管是为了这位最厉害兽人的巨额财富，还是为了拜他为师，一时间整个兽人星球无数人去挑战，却纷纷败下阵来，最高的才挑战到五十一层。

    而这座浮空塔一共有九九八十一层，真的能有人能够全部顺利通过吗？

    人都是有极限的，突破一次两次极限或许不是难事，但是一直突破八十一层极限，这怕不是人，而是怪物吧？

    没错，这位高阶兽人想找的，就是能够称之为怪物的存在。

    浮空塔一直建造了十几年，期前挑战者无数，但从来没有一人能够成功通关。

    一直到这位高阶兽人的寿命耗尽，行将就木时，还是没有通关者，让他不由得抱憾终生。

    于是临死前，向众人说道：“我将所有财富都放在了八十一层，想要的就去拿吧。”

    他希望能够通过这种方式，来激励挑战者的斗志。

    而且他还设下了一个机制，凡是挑战到最后一层的人，所想要将他的全部财富都拿走，必须拜他为师。哪怕他已经死了，还是留了一缕神识在那里，希望收徒的心愿还是没有变。

    就这样，设下最后一个禁制后，这位精彩绝艳的前辈高人，终于含恨而终。

    一直到现在，五千多年过去了，那座用特殊材料建造而成的浮空塔，依旧崭新如初。前去挑战的人也依旧源源不断，甚至有人试过拿炸~药去炸塔的，却都全部无功而返。

    这个世界，最强大的力量依旧是兽魂技能，除非有人的修为超过那位前辈，否则根本不可能破开他所设下的禁制。要想得到他的财富，目前为止也只有一个办法，老老实实的从第一层开始，一层一层的挑战下去。

    不过就算你没有挑战到第八十一层，在前面停了下来，也不是一无所获。

    这座浮空塔，还有另外一个规则，就是每跨越十层，就能够领取一个阶段性的奖励，有可能是一部高额的金钱，也有可能是一件厉害的法宝或者灵丹妙药等。

    当然，这些的前提是，你在一开始挑战之前，必须先向浮空塔缴纳一件宝贝再进去挑战。

    这件宝贝算是一个押金，你所提交的押金越多，能够领到的奖励自然也就越高。

    无数自信满满的家族子弟，也因此把这个浮空塔当成一个刷宝之地，前赴后继的去挑战。

    但是由于浮空岛特殊的设计，每一关都要突破自己的极限，激发出新的力量。但是要突破自我哪是这么简单的？很多人都败在了前面几关，甚至连第十关都没有走到，别说拿到奖励，连自己带来的宝贝都被收了进去。

    于是这么多年过后，许多人竟然不知道，这个浮空岛里的宝贝是会被渐渐刷没了，还是越积越多呢？

    抱着这种想法的人，继续前仆后继的去刷宝。

    慢慢的，人越来越多，有些头脑灵活的商人，竟然跑到上面做生意去了。

    之后又发展了一段时间，这座浮空岛竟然形成了一个小型城市，上面卖什么的都有。因为是举世闻名的刷宝地，而且漂浮在空中，没有一定实力和财力的人，根本不敢上去。

    因此这里也成为了有钱人的销金窟，娱乐和服务行业尤其发达。

    只为了享受和暴富来到这里的人多不胜数，各个放浪形骸，仗着背后的势力，根本无所顾忌。慢慢的，这里便成了一个三不管地带，只要你够强，够有钱，在这里就能够过上土皇帝的生活。

    兽人世界本来就是强者为尊，这里尤其是这样。

    而马汀教官所说的，帮他们交了报名费，其实就是按照人头数，一共交了九件宝贝进浮空塔里。

    至于那九件宝贝到底价值多少，马汀教官没说，众人也不敢。

    虽然马汀跟他们说要从八十一层出来，但是好几千年过去，根本没人能够办得到，所以其实他也只是在赌，能够上几层算几层，若最后赌上那亿万分之一的概率，真的让他赌对了呢？

    若是他带的学生中，真的有人通过了八十一层，那会造成怎样的轰动？

    效果是可想而知的，整个兽人世界都会因此而沸腾。

    临行前，马汀搁下狠话，“我不管你们能够挑战到第几层，但是每个人，都必须把我为你们压的宝贝，三倍价值的赚回来。若是赚不回来，你们自己看着办。”

    一般马汀说看着办的意思，若是你不按他说的去办，最后你可能会变成凉拌！

    几人都不禁一个哆嗦，现在只盼望着马汀没有这么有钱，给他们压的不是什么天才地宝，否则他们真的就要变成凉拌了。

    乘坐飞行船上到浮空塔后，一下船，看到那人来人往的港口，他们就已经被惊呆了。

    特别是哈佛这个来自地球的狗子，虽然地球上也有飞机，但是飞机和这种飞行船是完全不一样的。

    首先飞行船的飞行原理，和热气球有点像，速度没有飞机快，飞行距离也不是特别高，但是同样平稳。大的飞行船，一次能够承载一百人左右，小的飞行船，一次承载五十人左右。

    此时码头上停放着非常多这样的飞行船，这些飞行船都是直接漂浮在空中，挨近浮空岛的。有一个特殊的通道连接飞行船和浮空岛，让旅客们能够安全的落地。

    船头前巨大的螺旋桨发出很大的糟杂声，再加上周围人流的说话议论声，和码头上的商人叫卖吆喝声，街头艺人的杂耍声等等，显得热闹非凡。

    这座浮空岛的繁华程度，竟然超过了兽人王国的国都！

    对于他们几人的到来，浮空岛上很多人也都是侧目相迎。虽然每年来到浮空岛上千奇百怪的人不少，但是像肯德基这么大一只大胖鸡，还是很少见的。

    其他来的人，要么带着厉害的高阶战斗类魔兽，要么带着炫耀为目的的可爱稀少宠物型魔兽，但是还真没有人带鸡的。

    因为鸡类魔兽，几乎都是低阶魔兽，战斗力不强，又没有什么观赏性，还不萌，所以这么多年来，带鸡的，竟然就只有哈佛一家。

    不过很多人好奇，他们带这只鸡的目的是什么呢？用来战斗，或者拿来当宠物？该不会是想着，若是哪天在浮空岛混不下去了，拿来当储备粮吧？毕竟这么大一只鸡，估计都够吃一个月的了。

    肯德基压根不知道它在其他人的眼里就是个行走的储备粮，优雅的整理了一下自己脖子上的领结后迈着绅士的小步伐，一鸡当先的走下飞行船，好奇的这里看看那里瞧瞧。

    这只胖鸡崽，长的大，步伐还快，俨然就是个灵活的胖子，一溜烟功夫，已经走到街角了，其他人都才刚刚下飞行船。

    肯德基别看人家就一鸡，但是被两位土豪妈妈养着，从小过的就是养尊处优不缺钱的日子，在街上看到什么买什么。

    因为它走的快，而且外形就是只鸡，所以一开始看上什么东西的时候，摊主压根不肯卖给它。知道见到它从小礼帽中掏出一沓又一沓的金票，那些摊主才各个目瞪口呆，卧槽，这是遇到财神鸡了啊！

    肯德基的小礼帽可是特制的，因为它的翅膀戴不上戒指，所以哈佛花重金给它做了一个能够收纳东西的小礼帽，还每天往里面塞一沓一沓的钱，虫二虫二的钱也归它管着。不过现在两只虫子长大后有了自己的看法，表示也想自己掌管零用钱，所以哈佛现在又头疼要打造什么饰品，才能够让两只小虫子戴上了。

    哈佛现在有钱的很，她每个月就剩下几颗青春豆拿去拍卖行卖，金钱滚滚来。再加上一直不停的历练，猎到的魔兽，或者得到的什么稀有物品，都能够为她换来巨额财富。可以说，只要有能力，钱根本不是问题，她现在俨然已经从小富婆变成大富婆了。

    当然，和银月的财富还是不能比，毕竟神狼一族不知道积累了多少年的底蕴，而银月又是少族长，将来要当族长，掌管全族财富的。

    为了不当上门女婿什么的，哈佛只有更加努力的赚钱再赚钱。

    此时肯德基从街头买到街尾后，才终于慢悠悠的放下小步伐，等其他的大人。

    虫二和虫二其实也跟在肯德基身边，虫大趴在它的头顶上，只不过身形太小，被肯德基的毛给遮住了。虫二则是飞翔着跟在肯德基附近，但是它的正常体积，也就跟只'蜜蜂大小，根本引不起任何人的注意，于是行人能够看到的，只有肯德基一只长宽高均过两米的超级大鸡。

    它这一路买买买的，不禁让各位摊主喜出望外，还引起了一些心怀不轨之人的注意。

    这么有钱一只胖鸡，身边还没有跟着兽人，不宰它宰谁？

    一个瘸了一条腿的中年男人，从肯德基身边路过，然后毫无预警的突然倒在它的狡辩，开始不停的哀嚎起来：“哎哟……唉哟……这只胖鸡撞人了。”

    其他人都纷纷开了过来，有不少常年在这附近做生意的摊贩，立刻就认了出来。面前这个男人叫做瘸老五，经常在这一带行动，讹诈外地人。专挑那些看起来有钱，但是没什么势力的人下手。而且他不止是一个人，还有五六个伙伴，其中甚至有兽魂等级超过五十的冥兽级兽人，可以说非常不好惹。

    不少路人被讹后只能乖乖认栽，交点钱了事。

    谁知他们今天不讹人，竟然讹起一只鸡来。

    此时肯德基看着脚下那个不停哀嚎的瘸腿男人，非常确定自己压根没有碰到他，所以这家伙是在碰瓷？

    因为是被哈佛带大的缘故，肯德基的很多思维和用词，都和地球人有点类似。并且丝毫不觉得自己这样有丝毫异样之处，反而非常引以为豪。

    此时那个在地上打滚的瘸腿男人，见肯德基无动于衷，干脆一把抱住它的鸡腿，继续哀嚎：“你这只鸡，怎么走路的呢？自己多大一只不知道吗？被这么一撞，我五脏六腑都要被撞出来了。”

    肯德基看着他，好奇问道：“那你想怎么办啊？”

    瘸老五一听有门，赶紧说道:“你好歹赔我一点医药费吧？”

    “医药费？”肯德基想了想，说道：“好吧，那你想我赔多少医药费？”

    瘸老五心头一喜，这是遇到土豪鸡了啊，竟然这么爽快的就答应赔钱？

    于是他直接狮子大开口的说道：“至少得一万金币，这里的医疗费不比陆地上，贵的很。”

    “一万金币？”说实话，肯德基真不觉得这一万金币到底有多贵，因为它的两位妈妈，每个月给它的零用钱都超过了十万。

    但是这一万金币，对其他人来说，绝对不小。够普通人家三个月的花销了。

    这个瘸老五，一开口就要一万金币，估计也是欺负肯德基单独一只鸡，没有其他兽人在身边，以为它单纯好欺负。

    肯德基看着瘸老五，说道:“你刚才是说我撞了你，所以要我赔一万金币？”

    瘸老五毫不犹豫的点点头，“对！如果你不赔钱，那我就不起来了。”

    “哦。”肯德基礼貌的朝他行了个绅士礼，“那你继续躺着吧，我走了，再见。”

    说着就准备离开。

    至于那一万金币的赔偿金？真当它是傻鸡啊，根本是不可能的！

    瘸老五见它要走，再次扑了上来，想继续抱着它的鸡腿耍赖。但是也不知道怎么回事，这只看起来体型庞大的胖鸡，竟然身手灵活的很，他一把直接抱空了。

    这时从街角又走出来几个男人，团团围住肯德基，恶声恶气的说道：“撞了人就想走？胖鸡，赶紧乖乖把钱交出来，否则饶不了你！”

    肯德基看着他们，“你们是一伙的？”

    那几个人当然不会承认，其中一人说道：“我们只是路见不平拔刀相助，像你这种撞了人就想跑的恶鸡，真当这里没有王法了吗？”

    “哇……你们这么善良啊？”肯德基简直惊呆了，“既然如此，我也不能不有所表示了。”

    它环顾几人一眼，继续说道：“既然你们要一万金币，又一口咬定我撞了这个人，那我只好让这种诬陷变成事实了。”

    说完，它蓄起洪荒之力，犹如一只愤怒的小鸟，又如同一颗加胖版保龄球，朝着几人撞了过去。

    两米多的圆形身材，再加上巨大的力量，这么一撞，顿时几人如同脆弱的小瓶子般，全部被撞倒在地，发出痛苦的哀嚎，估计肋骨都被撞断了。

    肯德基扔下一万金币的钱袋子，“好了，这些钱给你们，拿起看伤吧。”

    几人一遍哀嚎，一遍愤愤不平的说道：“我们说的是瘸老五一人的医疗费，不是全部人的，你至少得再加六万金币。”

    肯德基扇了扇小翅膀，“你们不是说不认识他吗？怎么知道他叫瘸老五？给你们一万块看伤已经绰绰有余了，你们不服啊？不服起来打我啊！”

    被撞倒的几人：“……”

    他们还真没人起的来。

    肯德基看了看倒在地上的几人，又看了看那个一万金币的钱袋子，衡量了一下，最后又走了过去，在几人身上每人又补了一脚，让他们更加伤上加伤，差点没直接嗝屁了。

    这下，肯德基满意的点点头，说道：“好了，估计现在以你们的伤势，一万金币的医疗费应该差不多了。”

    估计还不够，得他们自己再出点。

    而且就算有钱去治，也得小半年的时间才能痊愈，这一条街也算有了暂时的和平。

    它不是这里的鸡，也没权力对这种生态环境过多干预，但是有人犯到它头上，它小小教育一下没关系吧？

    肯德基的三观很奇怪，但是至少有几点是它一直在坚持的，一点是，不能主动欺负能力比它低的人。二是不能仗着自己的能力去强取豪夺，想要什么都必须等价交换。第三点，也是它自己最坚持的一点，若是有人敢欺负它，它一定要十倍八倍的讨要回来！

    奉行着这三条原则，肯德基不算一只坏鸡，也没欺凌过弱小。但是胆敢欺负它的人，基本都没有好下场，例如现在躺在地上哀嚎的这几个。

    结果等它教训完这几人之后，来了一队卫兵，要抓肯德基。

    这个地方的治安根本没有这么好，不然出发之前，马汀也不会说这里的规则就是没有规则。

    那队卫兵之所以会这个时候出来，肯定是因为和瘸老五那伙人平时有什么见不得光的交易，不得不出来维护他们。

    此时一个卫兵走出来，对肯德基说道：“别动，你涉嫌故意伤人，已经被捕了。”

    肯德基歪着胖脑袋，一脸纯真的说道：“可是你们的手铐太小了，铐不上我的翅膀，小妈妈说只有双手被拷上，才叫被捕。”

    卫兵：“……”

    这到底是什么歪逻辑？

    他们之前设计手铐的时候，也从来没想过，这玩意儿要用来铐一只鸡啊！

    肯德基还从来没有被手铐铐过，一时间觉得有点新奇，和他们打商量道：“要不你们试试看，能不能铐上我几根翅膀上的羽毛。”

    卫兵们：“……”

    竟然还有这么主动配合的？

    于是哈佛几人赶到的时候，就见一队卫兵围着肯德基，周围不少看热闹的群众。而肯德基脚边，躺着几个正满地痛苦哀嚎的小混混。

    见到哈佛和银月之后，肯德基兴奋无比的展示了一下自己翅膀上那完全只能起到装饰作用的手铐，“大妈妈，小妈妈，你们看，我被捕了！”

    六六大顺战队所有人：“……”

    胖崽，你这么高兴干嘛？被捕是什么很光彩的事吗？一会儿没看着你，竟然闹出这么大的麻烦来。他们初来乍到的，和护卫队杠上，并不算好事啊。

    肯德基继续兴奋不已的说道：“我就要被抓去坐牢了，你们记得给我送饭啊，十八年后，我又是一只好鸡！”

    语气中还颇为得意，俨然自己做了一件多么值得光荣自豪的事！

    六六大顺所有人再次：“……”

    银月狠狠的瞪了哈佛一眼，“你平时到底都教了它什么？”

    哈佛一脸无辜，特么我自己都没这么奇葩好吗？！

章节目录 狱中一霸

    最后在哈佛等人不了解情况, 强龙不压地头蛇, 和肯德基自己的强烈意愿，它……真的被抓去坐牢了。

    以故意伤人罪, 至少关三个月。

    于是刚从飞行船上下来，就直接跟着治安队去了浮空岛的监狱, 也算是见识到这豪华岛屿的阴暗一面了。

    还好浮空塔的规则是, 只要没有进入浮空塔，就不算真正开始，所交上去的宝贝也不会过期, 会一直保留着，直到你死亡，兽魂消失。

    几人也不着急，先跟着肯德基去了监狱。

    胖乎乎的典狱长看了看几人, 问道：“你们谁犯了错？”

    肯德基兴高采烈的跑出来, “是我是我。”

    就好像踊跃回答老师问题的好好学生, 显得特别积极。

    典狱长惊讶的看着肯德基，许久之后, 才迟疑的问道：“你……你是一只□□？”

    肯德基高兴的点点头, “对呀，我的名字叫肯德基, 典狱长叔叔，以后请多指教。”

    典狱长都无语了，朝护卫队骂骂咧咧的：“你们抓一只鸡回来干嘛？难道是因为它不下蛋？”

    肯德基连忙解释道：“我是一只公鸡，不下蛋的。”

    典狱长加重语气, “还是公鸡！”

    护卫队连忙解释道：“这只鸡在街头伤人，所以我们才把它抓了回来”

    “一只鸡也能伤人？”典狱长看了看肯德基，又看了看六六大顺战队的其他人，“你们谁是它的主人？”

    哈佛和银月站了出来，“我们是它的妈妈。”

    典狱长：“……”

    这年头都是怎么了？养宠物也就算，真当儿子在养呢？还妈妈，还一下子来两个！

    他瞟了瞟两人，见她们都长相不俗，不自觉的态度就好了一点，轻声细语的解释道：“是这样的，在我们这里，故意伤人罪，视情节严重，关押的时间也不定。你们这样的要至少关三个月以上一年以下有期徒刑。不过考虑到这是一只鸡不是人，所以也是可以直接交罚金的，一共五千金币，你们是打算直接交罚金将它带走呢，还是让它坐牢呢？”

    典狱长抬了抬自己那张胖脸上的金丝眼镜，眼里闪过一道狡猾的光芒，“先说好啊，它一只鸡，在人类的监狱里坐牢，能不能活着出来我可不敢保证，毕竟之前也没有这样的先例。”

    哈佛刚要说交罚金，肯德基立刻跳出来说道：“当然是要坐牢，我是一只好公民鸡，必须尊重法律，怎么能用钱来了事呢？”

    典狱长：“……”

    特么这到底是什么奇葩鸡，就这么喜欢坐牢？

    别以为你长这么大只，还胖，我们就拿你没办法了，监狱里穷凶极恶的兽人无数，而且伙食又差，估计你一进去，就要变成一锅炖鸡了！他们不敢吃人，不代表不敢吃鸡！

    当然这种话他还是不会当面说出来的，只是继续看向哈佛和银月两人：“你们看，这件事到底怎么着？”

    银月冷声说道：“让它进去玩一会吧。”

    哈佛也点点头，“嗯，我儿子想玩，就让它玩吧，我们做家长的，总不能强制干涉它的意见。”

    典狱长还以为是自己要价太高了，毕竟鸡么，总是不太值钱，哪怕这是一只会说话的鸡。于是他想了想，开始降价，“这样吧，四千金币，不能再少了！”

    两人继续摇头。

    典狱长：“三千。”

    两人再次摇头。

    典狱长没辙了，气急败坏的对手下说道：“去，把这只胖鸡给关到最里边那个房间去。”

    一名狱卒连忙走过来，将肯德基带走了。

    临走之前，肯德基还高高兴兴的跟长辈们挥手：“我去坐牢了，你们明天记得来看我哦。”

    长辈们都无奈的点头，摊上一只这么不省事的鸡，他们也是无可奈何。

    而那名狱卒将肯德基带到最里面的牢房后，一把将它往里面推去，然后快速的关上牢门。

    这间牢房，里面关押的都是最最穷凶极恶，且武力值极高的犯人。

    之前一共有五人，没想到现在又进来一个。

    里面五人全都朝着门口的方向望去，想看看新来的伙计是个什么狠角色，谁知道竟然看到了一只大胖鸡？

    这年头……连鸡都要坐牢了吗？还是他们被关的时间太久，不知道外面改了新的律法？

    肯德基进去后，愉快的和狱友们打招呼：“嗨，你们好啊，我叫肯德基，以后请多指教哦。”

    五人：“……”

    卧槽，还是只会说话的鸡。

    他们好奇问道：“你是因为什么事被关进来的？”

    肯德基直言不讳：“打架。”

    “打架？不能啊，这么轻的罪名怎么可能进我们这个房间呢？”

    这里面，全是各种杀人犯、强X犯、高额商业诈骗等等，罪名一个比一个严重。像肯德基这样单纯打架的，竟然被关进最后一个房间？

    一个光头佬问道：“你把人给打死了？”

    应该是这样吧？不然怎么可能到最后一间呢？

    肯德基摇摇头，“没死啊，打残了而已，我还给了他们一万金币看伤。”

    五人：“……”

    敢情还是一只有钱的善良鸡？

    “没打死你怎么被关进这里？”

    肯德基不解道：“我也不知道，可能是因为刚才典狱长问我是选择给钱还是坐牢的时候，我选择了坐牢，所以他不高兴吧。”

    几人闻言，大概也猜到了。

    而且他们还联想到了别的含义，那就是典狱长将这只鸡关到这里，不就是意味着……准备给他们加餐呢！

    毕竟这可不是人，而是一只鸡！

    于是五人看着肯德基的眼神也不善起来，然后互相使了个眼色，慢慢的朝着肯德基围拢过去。

    “你……你们要干嘛？”肯德基假装怕怕的看着他们，用短短的小翅膀护住胸前，“告诉你们啊，我对男的不感兴趣，我只喜欢毛色艳丽的小母鸡！”

    五人狞笑着向它围拢过去，“但是我们对你很感兴趣啊，特别是对你的肉很感兴趣！”

    然后几乎是同一时间，齐齐朝着肯德基出手。

    肯德基无奈的摇摇头，“唉，好吧，我好不容易养出来的肉，怎么能便宜你们呢？”

    它话音刚落，然后翅膀一扇，把最前面的光头佬给扇飞了，直接一撇的粘在墙上。然后又是一脚飞踹，将另一个刀疤男也给踹飞了，贴在光老头旁边的墙上。

    一阵乒乒乓乓过后，五人不是贴在墙上，就是挂在床边栏杆上，还有个一头栽进了马桶里。

    “打完收工。”肯德基拍拍翅膀，心情非常愉悦，对半死不活的五人说道：“以后我就是你们的老大了，知道不？”

    几人哪里敢说不？全都痛苦的点了点头。

    这时一只躲着的虫大虫二也冒了出来，“我是你们的副老大，我是副副老大！”

    五人：“……”

    一只鸡也就算了，两只小虫子也来凑什么热闹？这么小的虫子，他们两根手指就能捏死！

    又过了一会儿，再次被两只小虫子教做人的五人：“……”

    踏马的！

    没法混了，这三只魔兽到底什么来头，为什么一个比一个强？他们一定要请求换牢房，这个房间没法待了！

    到晚饭时间，五人同时提出了换牢房的请求，自然是被驳回的。

    开玩笑，这五个都是穷凶极恶的家伙，换到别的房间不是搞事情么，这会给他们的管理工作带来极大不利！

    而肯德基，在吃饭的时候，不满了。

    虽然它并不是一只挑食的鸡，这种监狱食堂里的东西它也能勉强吃的下，毕竟它可是连树皮都啃的。

    但是……味道不好也就算了，为什么还这么少？

    于是它扑扇着翅膀要求加餐！

    在这个理由被拒绝后，肯德基开始大闹食堂，直接将分隔开食堂工作人员和犯人的那道钢铁防护栏给暴力拆解了，将里面的食物搜刮一空之后，又挟持了几位食堂的厨师，要求他们给它继续做吃的！

    那道钢铁防护栏是用特殊金属熔炼而成的，而且里面还加入了防御阵法，坚固无比，竟然就这么随随便便让一只鸡给拆掉了！这可是浮空岛监狱自创办以来从来没遇到过的事。

    而且这只鸡不但搞破坏，还绑架食堂的厨师，可以说行为非常恶劣了！

    一时间无数狱警纷纷拿着武器出现，要将这只不听话的鸡给抓起来，关禁闭。

    肯德基就是个人来疯，见这么多人拿武器对着它，也就意味着可以好好打一架了！

    于是它更加高兴，直接冲向人堆中，四处乱打，凡是稍微挨边的狱警，都受到攻击。

    一个小时后……

    肯德基无趣的看着全部趴下的狱警：“你们继续来玩啊，不要这么早认输。”

    狱警们：“……”

    瑟瑟发抖的犯人们：“……”

    生无可恋做食物的厨师们：“……”

    这只鸡到底哪来的啊？战斗力也太强悍了吧？

    没人能够对付它，肯德基就如同恶霸一般，一只鸡占了起码四个座位，艰难的将一只脚抬起来搁椅子上，一只翅膀搁膝盖上，另一只翅膀捏着根牙签剔牙，完全把黑~社会老大的派头学的十成十。还不停催促几位大厨：“你们动作快点啊，一人负责煮三锅，谁煮的最快，鸡神有赏！”

章节目录 地下角斗场

    于是在所有人目瞪口呆之下, 肯德基整整吃了十锅食物, 才满意的摸摸肚皮，小翅膀背到身后, 溜溜达达的去操场消食。

    操场是平时给犯人们放风的地方，但是现在并不到放风时间, 按照规定, 是必须回到牢房里的。

    可是现在狱卒全□□趴下了，根本没人敢管肯德基，任它一只鸡在操场跑道上慢悠悠走着, 哪怕它现在直接越狱，他们也管不着。

    事实上，典狱长后悔死了，为什么要将这只鸡给关进来呢？现在好了, 请了一尊赶都赶不走的瘟神！

    等到消食完毕后, 肯德基才回到自己所在的房间。

    里面五名犯人, 已经自动把最好的床位让给它，并且里里外外打扫干净了。就怕这只鸡突然一个不爽, 又来找他们的茬。

    第二天哈佛来看肯德基的时候, 就见这只胖鸡崽，背着小翅膀, 慢悠悠的走了出来，还自来熟的和带它出来的那名狱警打招呼，“小麦啊，表现的不错。”

    说完还拿出一个金币打赏！

    名为小麦的狱卒战战兢兢又有点高兴的接过那一个金币。

    哈弗几人：“……”

    看来这胖鸡崽在里面混的不错, 不过这样一来，他们更担心了，其他任不会被欺负吧？

    很快，哭哭啼啼的典狱长就证明了他们的猜想，“你们赶紧把这只鸡领回去，我也不要什么罚金了，赶紧走，走走走！！”

    六六大顺战队几人面面相觑，这才一晚上的功夫，肯德基到底干了什么，惹得如此天怒人怨？

    他们刚想开口说话，肯德基不干了，“凭什么啊？我凭本事坐的牢，为什么要走？”

    典狱长：“……”

    哈佛满脸愧疚的掏出一袋金币塞到典狱长手里，求情道：“典狱长大人，实在是劳烦您了。要不这样，您让它再坐几天？”

    典狱长：“……”

    卧了个槽，简直是活久见！

    之前让你交罚金免除牢狱之行你不肯，老子还以为你们都是一群穷逼呢！

    结果现在，竟然主动拿钱贿赂他，想继续坐牢？

    他是那种容易接受贿赂的典狱长吗？必须不是！

    于是典狱长恶狠狠的将钱袋扔回给哈佛，义正词严的说道：“我们这里是讲究法制的地方，哪能随随便便关押犯人呢？这种触犯法律的事情我是坚决不会做的！你们这只鸡刑满了，赶紧将它领回去吧！”

    哈佛默默的又加了一个钱袋。

    典狱长依然不为所动，不过眼神已经有点飘忽，神情似乎也有所动摇。

    哈佛继续加。

    典狱长咬牙坚持。

    哈佛再加。

    典狱长：“……行吧，既然小胖鸡儿这么喜欢监狱里面的环境，那么再让它多住几天也不是不可以。我看那床位有点小，不太适合小鸡儿的身形，明天我立刻让人给它定做一张！”

    哈佛满意点头，“那么就劳烦典狱长了。”

    典狱长笑眯眯的挥挥手，“不麻烦不麻烦，为人民服务是我们应该做的。”

    肯德基也表示很满意，那床它睡着确实不太舒服，翻身都难。

    在这样皆大欢喜的情况下，肯德基高高兴兴的回去继续坐牢了。

    分文没得，处于底层还要被打的苦逼狱卒们简直是欲哭无泪。但是他们又不敢反驳典狱长大人，还打不过那只胖鸡，该怎么办呢？只能把它当祖宗一样伺候着了。

    而见到肯德基再次归来的五位室友们：“……”

    不是有消息说要把这只鸡尽快送走吗？怎么又回来了？

    肯德基笑眯眯的和他们挥挥翅膀，“米娜桑，继续相处愉快哦。”

    可怜的室友们，躲在角落里瑟瑟发抖，开始深刻检讨自己。

    当初为什么要犯罪？为什么要欺负弱小？为什么这么屡教不改？

    否则也不至于被丢到最后一个房间，和这么一只恶魔鸡共处一室啊！

    五人同时发誓，若是他们还有机会出去，一定痛改前非重新做人！从此以后一定要积极做好事，甚至连老奶奶摔倒都敢去扶那种！

    就这样，肯德基美滋滋的在里面坐牢，六六大顺战队其他几人，则是在浮空岛里面四处逛，熟悉一下这里的环境。

    这里普通的物品，用金币就能够购买。但是若想买到稍微好一点的灵丹妙药，或者厉害的武器装备之类的，就只收浮空币。

    浮空币，是从浮空塔里面带出来的货币，是当时那位高阶兽人那个时代的货币，是他巨额财富的冰山一角。每个从浮空岛里挑战出来的兽人，除了领到每十层的奖励之外，还会多多少少得到一点这种货币。

    因为这种货币算是古董了，而且数量有限。长年累月的时间，更是蕴含了浮空塔里面的的一丝能量，发出一种淡淡的蓝萤光芒，显得非常特殊。

    慢慢的，就变成了浮空岛上购买高级物品的一种流通货币。一浮空币，相当于一百金币，但是没人会傻的真的用浮空币换金币。所以这几年来，浮空币的价值越来越搞，购买力也越来越强。

    哈佛他们初来乍到，自然是没有浮空币的，也买不了什么好东西，只能随便看看。

    除非他们将自己身上带着的宝贝卖掉，然后换取浮空币。

    但是一来，他们对此地的很多情况还不了解，不想一下子拿出太多宝贝，以免引起别人的注意。

    二来，他们此次轻装上阵，也没带多少值钱的东西。只有储物袋放在识海中的哈佛，身上才带着最多的宝贝。但是其他人都不卖，她也打算先观望一段时间看看。

    这浮空岛上，不但卖丹药和卖装备的多，娱乐场所也特别多。

    什么你能想到的娱乐项目，这里应有尽有，甚至还有不少没有摆到台面上的，这里更是数不胜数。

    既然来都来了，那么不领略一下本地特色，不免有点遗憾。

    不远处几个人正热热闹闹的讨论着，谈论的话题也相当新奇有趣。

    甲：今晚我买了冰封女神赢，一个月生活费都压进去了，整整一千浮空币！

    乙：你一千金币算啥啊，我可是存了半年，压了五千！一定是地狱领主赢，他都赢好几场了！

    丙：我是没两位大哥这么有钱，只压了一百金币，押火焰小子赢。

    一群人说着，神情越来越激动，似乎下一秒他们所押的那名选手就能够获胜，从而给他们带来大额财富。

    六六大顺战队几人，这段时间在街头巷尾游走，也知道了他们所说的是啥，不就是地下角斗场呗。

    只不过这角斗场不是一对一PK，而是大乱斗。在一个困笼里，大概会有十来个人，每次都不一样，要看当晚有多少名角斗士报名参加比赛，有时候多的甚至有超过一百名选手，同时大乱斗，看看谁能够走到最后。

    而刚才那几个人说的，都是地下角斗场里面相对厉害和出名的角斗士，押他们赢的人也不少。

    六六大顺战队几人打算去领略的本地风情，就是这个。

    百人大乱斗，他们还真的没看过，去看看过过瘾也好。

    结果在角斗场门口被拦了下来。

    守门人瞟了他们一眼，懒洋洋的说道：“一人十浮空币。”

    这可把他们拦住了，虽然十浮空币不算多，但是他们现在一个浮空币都没有啊，咋办？

    守门人大概也经常遇到他们这样的情况，于是问了一句：“新来的？”

    几人点点头，朱钢强和守门员打商量道：“我们还没进浮空塔，没办法弄到浮空币，要不您行行好，我们用金币代替行不？”

    守门人坚定的摇摇头，“不行，这里只收浮空币，没钱走人。或者，你们也可以选择去参加决斗赛，以角斗士的身份进去，可以免除浮空币，而且不管输赢都会有浮空币奖励。输了，每人能够得到一百浮空币，若是赢了，走到最后，能够得到十万浮空币奖励。”

    赢一场十万？

    十万浮空币，兑换成金币就是一百万！而且是一晚上的奖金，每晚一百万，那么一年要给出多少钱？这地下角斗场，一年又能赚到多少钱？

    众人咋舌，看来这地下角斗场玩的很大啊！

    他们并不知道来这里的人都是什么实力，但是既然浮空塔都要去闯了，这地下角斗场又算的了什么呢？于是几人商量之后，同意以角斗士的身份进去。

    守门人给他们发了号码袖章，同时不忘补充一句：“生死不论，自己小心，死亡没有任何赔偿。”

    几人也稍微明白了一点，原来是拿人命做赌注呢，怪不得玩这么大。

    不过他们出生入死的时间也不少，并不会被这句话给吓住，戴上袖章后，跟随工作人员，走到角斗士所在的区域。

    里面已经坐了不少人，粗略算了一下，估计不少于一百个。

    要在一百多人里面走到最后谈何容易？而且困笼里范围狭窄，很容易就会被误伤，想躲避都不可能。真的只能凭借真材实料走到最后。

    看来今晚要玩一票大的！

    几人摩拳擦掌跃跃欲试。

章节目录 天眼

    六六大顺战队几人跟随侍应生来到选手休息区后, 不禁仔细打量了一下大概环境。

    这个休息区很大, 有几个大圆形的□□革座位，在圆形的中间, 装饰着一些绿色的假植物，不少选手都选择挤在圆形座位上。此外还有一个长条沙发, 用料更为讲究, 设计也更加霸气，但是上面只坐着一个人――一个用白布条蒙着双眼的男人。

    其他选手宁愿在圆形凳子上挤一个座位，也没有愿意过来这明显更舒适的长沙发。

    都说事出反常必有妖, 为什么没人去抢长沙发的位置呢？这个男人到底有什么问题？

    六六大顺战队几人刚这么想着，就见某只狗子屁颠屁颠的朝着那长沙发走了过去，对那蒙眼男人说道：“大哥，你能不能往旁边挪一点, 别坐中间？我们这边有六个人呢, 怕坐不下。”

    蒙眼男人将头转向哈佛所在的方向, 明明他的眼睛被蒙着，却感觉好像能够视物一样, 看过来竟然有一种锐利的感觉。

    不过这股锐利, 对上某只反射弧能够绕地球一圈的狗子，那都是白搭。

    只见哈佛继续说道：“大哥, 往旁边挪挪啊，你这人咋这样捏？一个人霸占这么长一条沙发，难道不会觉得羞耻吗？”

    蒙眼男人：“……”

    其他选手：“……”

    就在他们以为哈佛下一秒就会被直接扔出去时，那个蒙眼男人竟然往旁边稍微挪了点。

    这……这怎么可能呢？

    这么温和有礼的态度, 还是那个一言不合就直接用拳头教做人的天眼吗？

    天眼，是这个男人的代号。

    在这地下角斗场打比赛的选手，几乎很少有用真名的，全都是用代号。有些代号是自己取的，有些则是成名后观众根据他们的特征来取的。

    例如这个叫天眼的男人，一开始其他选手对他并无过多关注，甚至还有不少嘲笑的声音。眼睛都看不见，还敢来地下角斗场，这不是明摆着找死吗？

    直到天眼的第一场比赛，凭借诡异的技能夺得全场第一名，这些嘲笑的声音全都销声匿迹了。

    没人知道他是怎么办到的，也没人知道他那诡异的技能到底应该如何破解。

    一直到现在，一年的时间过去了，天眼来参加角斗的次数不多，十个手指都数的过来。但是只要他参加，基本就能毫无悬念的取得第一名。不管遇到多强的对手，最后的冠军一定是天眼。

    每次比赛，天眼都会提前很多到选手休息区，从来没有迟到过。

    一来就坐在长沙发上一动不动，很多人甚至都怀疑他是不是来这沙发上睡觉的。

    直到有一次，一名新来的选手故意踩了他一脚，态度非常恶劣的让他滚起来让个位置。

    然后下一秒，那名选手就被直接扔了出去，头朝下，脖子直接被摔断，当场死亡。

    从那以后，就没有人敢和天眼抢沙发，而且只要他坐在沙发上，这个沙发就肯定只有他一个人，其他人全部避而远之。

    直到现在，竟然又有一个不怕死的敢过来让天眼让位置！更让所有人都想不到的是，原本以为会被当场杀死的人，竟然毫发无伤。而那个传说中冷血无情杀人不偿命的暴力天眼，竟然真的乖乖往旁边挪了挪让位置了！

    这还不算！

    哈佛显然对这稍微挪出一点的位置还不太满意，不够六个人坐的。于是她又再次悍不畏死的提出新要求：“哥们，能再挪挪吗？你左手边还有很多位置呢，否则我们六个人坐下来，要是把你挤在中间也不太好对吧？”

    其他人都在想着，这下总该打了吧？那个妹子虽然长的挺好看，但是看起来就不太聪明的样子啊，竟然敢接二连三的提出这样过分的要求！

    要知道天眼的脾气可是特别差的！

    于是，在所有人期盼的目光下，天眼又默不作声的往左边继续挪了挪。

    难道……今天这个来的是个假天眼？

    还是说，即使是瞎子，也能够看出来面前这个是漂亮妹子，所以打算发挥一下绅士风度了？

    其实就连哈佛的队友们都悄悄捏了一把汗，他们也看出来的此处的异常，这么多凶悍的选手，没人敢和那个蒙眼男人同座，只有一个原因，他强到让所有人敬畏。

    但是哈佛的动作太快，他们还没有来得及t栓住，某个家伙就如同一只脱缰的野狗，撒丫子狂奔跑了过去，还直接不怕死的让人家让位置。

    其余五人其实已经在暗暗憋着技能，准备看看苗头不对就去救那只傻狗子。

    结果他们预料中的情况没有发生，那个男人竟然这么……好脾气……的吗？

    哈佛浑然不觉，美滋滋的招呼队友们，“快过来坐啊，这里舒服。”

    队友们一脸懵逼的走了过来，小心翼翼的坐下。

    哈佛还不忘拉过自家媳妇，“银月你坐我旁边，大鱼你挪一边去！”

    银月神情恍惚的在她身旁坐下，将哈佛往自己这边拉近一点，以免坐太近那个诡异的男人，可能会发生什么意外。

    但是哈佛不知道她的用意，以为女神想趁机和自己接近呢，不由得心头暗喜，还狗胆包天的将爪子搁到银月的大腿上！

    银月冷冷的朝她看过来，虽然没有多余的动作和话语，但是眼神里的杀气却盖都盖不住。哈佛假装信号接收不良的样子，回以一脸的纯真善良。

    银月微微勾唇一笑，伸出食指和中指，在哈佛的胳膊上合拢，然后三百六十度旋转……

    下一秒，一声凄厉的狗叫声响彻天际，所有人都看了过来。而原本坐在哈佛旁边的那个蒙眼男子，不自觉的又继续往沙发边坐过去了点，还掏了掏耳朵，显然刚才的魔音穿耳对他的影响不小。

    哈佛眼泪汪汪的看着银月，可怜兮兮说道：“女神，你不能仗着我爱你，就家暴我！”

    “呵”银月松开手，顺便还掏出手帕擦了擦，仿佛刚才掐的是什么脏东西一样，“你若能管好自己的爪子，我也懒得理你。”

    哈佛委屈巴巴，又不敢反抗，简直就像颗可怜的小白菜，都蔫蔫的了。

    不一会儿，工作人员过来叫选手们准备上场了。

    蒙眼男子率先站了起来，对哈佛淡淡说了一句：“困笼里见。”

    哈佛赶紧屁颠屁颠的跟上去，热情友好的和蒙眼男子套近乎，“大哥怎么称呼啊？我叫哈佛，你可以叫我小哈，我的兽形是哈士奇，特别威猛霸气那种。”

    男子似乎也没聊到哈佛这样热情，来这里参加角斗的人，基本上不会透露自己的个人信息，特别是在比赛之前。结果这家伙竟然将自己的兽形是什么都说了出来，也不怕等下会被针对。

    不过哈士奇是种什么兽？他怎么从来没听说过？难道是什么特别稀有且强大的血脉吗？

    男子的神情不由得更加凝重一份，不再理会哈佛，径自走向前去。

    哈佛还想跟着说什么，被银月一把拉了回来。

    “女神，你怎么拉我？”哈佛不解的问道，“难道说你吃醋了？不喜欢我和陌生男人说话？”

    银月：“……”

    特么我是怕你等下怎么死的都不知道！

    等所有选手走到那个巨大的困笼旁，都被深深的震撼了，特别是第一次参加这种多人角斗赛的选手们。

    这个困笼，顾名思义，就是外造型像笼子一样，只是特别巨大，呈圆形，直径差不多有五十米，一百多人走进去后，里面位置依然显得非常宽阔。

    观众的呐喊声已经震天响，有不少高人气的选手都被提及。

    一开始观众并不知道天眼也来参加这场比赛，地下角斗场这边也有意将消息压制了下来，就是为了在正式比赛的时候，能够给大家带来一个惊喜，让这场比赛更有看头。

    若是一开始就将消息放出去，只怕没人愿意过来参加今晚的角斗赛了，冠军肯定非天眼莫属。

    直到在选手休息室看到天眼时，所有选手才自认倒霉，看来今晚又是来陪练的。

    六六大顺战队几人并不知道这种情况，他们初来乍到的，也不知道天眼到底有多厉害。但是出于强者之间的感应，他们也知道这个选手绝对不可小觑。

    全场大概只有哈佛一个人游离在状态之外，哈士奇确实是一种神奇的生物，总有着莫名其妙的自信和\'优越感，仿佛随时随地在传递着尔等凡人的蔑视气息。反正她觉得只要自己参加，今晚这场比赛不管有多少人，最后赢的一定会是她！

    也不知道她这股莫名其妙的自信到底是哪里来的，在之前的高校联赛时就是这样，结果最后还真给她拿了第一，也不知道今晚好运会不会继续眷顾到她头上。

    等全部选手入场后，大铁笼的门一关，然后咔嚓一声落锁，将所有人都困在里面。

    想要出来，只有等比赛结束，是自己走出来，或者被工作人员拖出来。

章节目录 你敢伤她？

    所有人, 真的如同被关在笼中的困兽一样, 想要活着出来，只有一种办法, 战胜其他的对手。

    六六大顺战队几人互相紧挨着，形成一个小小的圈子, 也不忙着攻击别人, 打算先看看情况。

    但是他们稚嫩的面容，和陌生的面孔，还有那股不属于地下角斗场的纯净气息, 都让其他角斗士们如同嗅到肉香的苍蝇一样，全都围了过来，显然是把他们当软柿子捏了。

    像这种多人大乱斗中，确实会有不少人选择一开始抱团作战, 但是这种抱团的, 一般实力都不是特别强, 所以也很难走到最后。

    而实力拔尖的几人，选择在边缘袖手旁观, 其他人也不敢去招惹他们。

    在看到哈佛几人被攻击后, 天眼似有所感，却依旧无动于衷。

    六六大顺战队几人也没聊到这种情况, 比赛一开始，那些人就朝着他们围了过来。

    敢来参加困兽斗的，没几个弱鸡，否则根本连一场都活不下去。同时被这么多人攻击, 任是他们六人都实力不弱，也不免有点吃力。

    皇甫前程已经第一时间飞到上空，或许是考虑到具有飞行能力的选手，所以这个困笼不仅宽阔，而且非常高，让皇甫前程有了足够的发挥空间。

    朱钢强和牛大裙已经第一时间变回兽形，朱钢强挡在前面为队友们抵挡伤害，牛大裙则是直接用犀牛的形态冲进人群中，横冲直撞，这种多人拥挤在一起的局面，对她而言更为有利。

    王多鱼也被皇甫前程带了上去，利用水箭和水绳来对付下方的敌人。虽然哈佛通过最强王者技能，也可以控制水，但是哈佛对水的控制，必须是以附近有水可用的前提，而王多鱼本身就是一条鱼，对水元素的掌控已经到了炉火纯青的程度，能够直接抽离空气中的水分子为己所用。

    这些水经过他的转化后，具有非常强的黏性，简直就像粘稠版502一样，凡是被沾上的人，都很难再挣脱开。而皇甫前程发出的风刃术也同样不可小觑，伤人于无形，很多人甚至都不知道是他发出来的攻击。毕竟在这种大乱斗中，群魔乱舞乱成一团，还有不少偷偷出阴招的，简直防不胜防。

    比如说哈佛！

    要说玩阴的，没人比得上这丫。

    她利用自己的虚空之舞技能，神出鬼没的，冷不丁突然冒出来捅一刀，或者卸掉一个人的胳膊。

    因为她动作太快，而且每次都是凭空消失又出现，很多人压根没有反应过来，还以为是身边的人打的，于是原本的招式转了个弯，朝身边的人打去。那人莫名其妙被打，虽然不知道怎么回事，但是立刻反击。

    于是原本一起朝着六六大顺战队攻击的临时联盟，立刻土崩瓦解互相攻击起来。

    这让六六大顺战队的人松了一口气，同时被这么多人攻击还是很吃力的。现在战火转移，他们就可以专心致志的应付比赛了。

    银月的攻击也是以速度为主，她其实之前练的一直是类似刺杀方面的技能。但是自从有了哈佛之后，还有谁玩刺杀比哈佛更六的？那个虚空之舞技能简直拥有得天独厚的优势，用来搞偷袭简直不要太爽！

    于是银月从此之后就专攻她的光辉术。

    这个技能她一开始其他看不太上，主要是使用之后，自己必须处于静止的状态，不能移动，等于将空门完全漏出来。对她的性格来说是根本接受不了的，她喜欢主动去攻击敌人，而不是被动防御。

    但是不知道从什么时候开始，或许是有了一群靠谱的队友后，或许是因为某人能够令她放心，所以她竟然慢慢接受了这个技能。

    光辉术，在一级的时候，确实显得有点鸡肋。发挥的作用低，而且无法移动，在单挑的时候就只有等死的份。

    但是团战的时候，却意外的好用。

    只要有人保护她，她就能够无所顾虑的使用出这个技能，造成群体范围内的持续伤害。

    并且这个技能非常有扮猪吃老虎的意思，一开始的时候，许多人被那淡金色的光芒笼罩都没什么感觉，所以有意无意的就产生一种轻视的心态。等到察觉不对劲时，却已经是身上魂力被抽取过半，身体发出的应激反应。

    而在这种百人大团战中，银月的光辉术简直不要太好用。

    现场技能太多，各种光芒闪耀，光辉术使出来后，完全没什么存在感，只是像月光一样，淡淡的笼罩在众人的头上。

    也没人注意到银月，就是见她一动不动的，想趁机上来捡死鸡。当然，都被银月的队友们给挡下了，压根没有人能够近银月的身。

    但是等时间一长，其他人察觉到不对劲后，发现是银月的光辉术在搞怪，于是原本已经打乱成一团的其他人，又再次结成联盟，而且这次专攻银月一个人。

    哪怕是朱钢强这么巨大一座肉盾挡着，银月还是难免被技能打到。

    不过她在开启光辉术之前，已经给自己加了几层防护罩，一时间也能勉强抵挡住一波伤害。

    这时候，一直站在边缘的几人，其中有一个动了，是被称为火焰小子的那个顶级高手。

    他动作看似缓慢，但是下一秒竟然直接突破了朱钢强和牛大裙的防御线，直接来到了银月的面前。

    然后一个冰蓝色的火球朝银月的面门扑过去，那冰蓝色的火焰只有拳头大小，看起来并不足为惧，却一下子就将银月的防护罩给烧毁，直接烧到她面前。

    银月大惊，她使用的防护罩，是族中长辈给的一件高阶法宝，能够抵御起码六十级以下兽人的全力一击。但是现在，这防护罩竟然直接破了，难道说，这个火焰小子，等级已经达到了七十级？

    千钧一发之际，她只来得及侧头躲过。但是那冰蓝色火焰竟然会自动追击敌人，又朝着银月继续袭来。

    因为距离太近，而且银月刚才在施展光辉术，压根无法防御。所以躲过了第一记攻击后，她无法继续躲避第二击，那诡异的冰蓝色火焰直接撞上她的肩膀。却并没有熄灭，而是继续燃烧下去，银月甚至听到了自己皮肉被烤焦的滋滋声，跟烤羊肉串似的。

    眼看伤口越来越大，这团火焰竟然是以她的血肉为燃料，不停的燃烧下去。再拖久一点，只怕她整个人都要被烧为灰烬。怪不得没人敢攻击他，这么霸道诡异的火焰，沾上就死，谁敢上前？

    银月也是个狠人，见伤口继续蔓延，她咬咬牙，掏出一把锋利的匕首，竟然直接把周围的皮肉全部干脆利落的剜掉了！这其中的痛楚可想而知，脸色瞬间变白，勉强支撑的站着。

    那团火焰跟随皮肉落到地上，等烧完那仅有的一点燃料之后，慢慢熄灭，不再作妖。

    队友们也不是没有察觉到银月这边的情况，但是他们每个人都自顾不暇，并且都为银月抵挡了大部分的伤害，几乎都伤痕累累了。

    作为队长的朱钢强喊道:“哈佛，快回来，银月受伤了！”

    下一秒，哈佛出现在队伍里，一把扶住银月。

    其他人想趁这个机会一举将六六大顺战队几人拿下，却忌惮于他们刚才所表现出来的实力，一时间无人敢第一个上前。

    哈佛在人群中环顾一周，最后将目光定在火焰小子的身上，一字一句咬牙切齿的问道：“是你，伤了她？”

    火焰小子轻笑一声，不以为然的说道：“是我，你要怎样？”

    哈佛：“我要你死！”

    这种地下角斗场，可没有规定不能打死人的。事实上，这里几乎每晚都会有死亡事件发生，观众们早已习以为常。事实上，他们看到鲜血与死亡，只会更加兴奋和疯狂。

    哈佛掏出青春豆快速给银月服下，这青春豆不仅有快速恢复魂力的效果，还有迅速愈合身体损伤的效果，而且到目前为止还无人能够破译里面的配方，导致价格越炒越高。

    此时银月连续服下两颗青春豆后，伤口以肉眼可见的速度愈合，损失的魂力也得到了快速补充，脸色慢慢从苍白恢复到红润。

    哈佛这才放下心来，对朱钢强说道：“老大，请您帮我看好她。”

    朱钢强点点头，“放心吧，交给我！”

    银月推推她，“我自己有自保能力，你想做什么就去做。”

    虽然她现在用的更多的是光辉术，但不代表她就不会其他的攻击方式。事实上在哈佛出现之前，她可是一年级的首席，战斗力甚至比牛大裙还高出一截。哪怕是在这样的百人大乱斗中，只要她不使出光辉术，而是用原本擅长的刺杀技能，甚至很多人都不是她的对手。

    而且她刚才使用了一轮光辉术之后，在场大部分人的魂力都被大大削弱，他们可不像六六大顺战队的人，有青春豆快速恢复魂力。

    没有了魂力作为支持，就发不出技能，那些人落败也只是早晚的事。

    哈佛也知道银月的实力不弱，即使她现在受伤了，但是足以自保，不需要自己时时跟着。

    于是她点点头，叮嘱银月小心后，一个瞬移，直接消失，下一秒，出现在火焰小子身后，锋利的匕首抵在他的脖子上。

    火焰小子猛然一惊，后背直冒冷汗。

    刚才他的注意力都在银月身上，知道那个光辉术是银月发出的，所以认为银月就是队伍的中心，只要将她击败，这个队伍就会直接溃散。却没想到，竟然还有哈佛这么一号人物存在。而且因为哈佛的特殊技能，经常是出现一下子，又嗖的消失了，很多人压根没有见过她，都不知道参赛者中竟然还有这么个人。

    如果是拼速度的话，火焰小子自问速度不输给任何人，至少刚才他就轻易突破了防线，给予银月重重一击。

    但是现在，他根本看不出来，哈佛到底是怎么做到的？竟然直接从银月身边，变成出现在他身后！他保证，就在一秒钟之前，他还看到哈佛扶着银月！

    所以这家伙到底是什么技能？如果纯粹是拼速度的话，根本不可能做到这么快吧？难道是因为她掌控了什么控制空间的能力？但是这样的能力怎么可能出现在一个看起来二十岁都不到的黄毛丫头身上呢？

    这可是号称神之领域的无敌技能，就算是九十级以上的圣兽，都很难领悟出如此逆天的技能。面前这个黄毛丫头有多少级？

    容不得火焰小子多想，下一秒，锋利的匕首已经毫不留情的朝着他的脖子划了下去。

    火焰小子利用生平最快的速度闪避，却还是被划了一刀，顿时鲜血直流。

    而且若不是一声清脆的‘叮’声，有什么东西将匕首打偏了一点点，此刻他的大动脉都要被隔断了。

    那个将匕首打偏的东西，竟然是风！

    现场还有人和皇甫前程一样，能够控制风，或者说是控制空气，而且比皇甫前程更熟练的多。

    虽然不知道对方为什么要帮他，但是火焰小子还是说道：“天眼，救命之恩难以为报，等比赛结束后必有重谢！”

    天眼淡淡道：“你不要误会，我只是想试试看，是我的风快，还是这丫头的刀快。”

    在这之前，虽然哈佛已经引起了他的注意，但是也仅仅是因为她那特立独行的举动，对于哈佛的实力，他看不透，却也不太在意。

    直到现在，他才真正有了兴趣，看来今晚确实是遇到一个不错的对手。

    哈佛转头对天眼说道：“这位蒙眼的大哥，咱俩也算有缘，刚才那红毛小子伤了我的爱人，我必须要让他付出代价。你想和我切磋，我们可以等下再战。”

    天眼耸耸肩，关注点有点奇怪，“你的爱人……是女的？”

    哈佛直言不讳的承认：“对啊，女的咋了？我就只喜欢女的，对她一见钟情。”

    天眼淡淡一笑，“不错，\'敢爱敢恨。”

    说完他又将双手收了回来，重新站到角落里去，仿佛刚才什么都没发生过。

    此时火焰小子已经紧急止血，虽然脸色有点青白，但是还能够勉强一战。这次他有了准备，死死盯着哈佛，就不行她下一次还能偷袭成功！

    当然，他很快就被打脸了，哈佛不但能够偷袭成功，而且直接从他头顶冲下，一手抓着匕首，以一种无可匹敌的气势直接朝他脑袋尖刺下。

    火焰小子能够参加这么多场比赛，而且还拿过几次第一名，实力当然不弱。再一次狼狈的躲过了哈佛的攻击后，挥出冰蓝色火焰去追击她。

    这股诡异的火焰，对上其他人或许万试万灵，毕竟能够追踪对手直到击中目标，谁能躲的过？

    但是对上哈佛，却第一次踢到铁板。

    哈佛的技能，不是利用身法来快速移动，而是直接撕开空间，从一头消失，再从另一头出现。

    而那股冰蓝色火焰，虽然诡异，却没有几天到可以在虚空中穿梭的程度。于是等哈佛消失后，它也失去了追击的目标，在空中飘荡了一会儿，就慢慢熄灭了。

    火焰小子最擅长的技能就是火焰攻击，这么多场比赛中，他靠着这个技能可谓无往不利。今晚见到天眼后，虽然有点心惊，却没有像其他普通的选手一样，觉得自己输定了。他甚至想着，或许能够尽全力和天眼一拼，若是不小心赢了，他的排名会往前挪一大截，之后再打比赛，赏金也会高许多。

    却没想到，今晚除了天眼之外，竟然多了哈佛这么一个神秘莫测的角色，直接让他受伤。

    不过哈佛使用虚空之舞技能也是很消耗魂力的，几次之后，她就觉得魂力不继。火焰小子也看出了这个问题，他使用火焰所消耗的魂力其实比哈佛小，而且他还有一个杀手锏没有拿出来。

    此时，他得意不已的对哈佛说道：“我全力防御，就不信你每次都能够偷袭成功。等到你魂力耗尽，看你拿什么跟我打。”

    哈佛看傻逼一样的看着他：“难道你的魂力不会消耗吗？”

    火焰小子掏出一颗金色的药丸，“知道这是什么吗？魂力恢复药丸，能够瞬间恢复30%的魂力，且无任何副作用！市面上已经炒到近一千万金币一颗，可是我好不容易抢到的。”

    虽然浮空币兑换成金币是1：100，他这颗药丸也是直接使用浮空币购买的，却也非常昂贵。而且有市无价，他一共也就只有这么一颗，平时压根舍不得用。若不是这次对上哈佛，而且事先受伤，他是不可能把它拿出来的。即使是用浮空币，也花了他差不多十万浮空币，是必须要拿一次全场冠军才能赚到的钱，而他也不是每次都能够拿冠军的，毕竟这地下角斗场强者如云。

    哈佛看着那颗药丸之后，直接笑了，这不是她流出去外面拍卖的青春豆么？这家伙是想跟她比谁拥有的豆子多？

    于是她也掏出一颗青春豆向火焰小子展示，“你是说这个吗？”

    火焰小子难以置信的瞪大眼睛，“你……你怎么也会有这种药丸？”

    哈佛：“我不仅有，我还有一大把。”

    说完，又掏出一堆，粗略估计有二三十颗。

    火焰小子：“……”

    “那么……”哈佛懒洋洋道：“你还是想继续和我拼谁的血更厚？”

    如果说之前还有信心一战，那么火焰小子现在的信心则是直接被击溃了，对方不但比他厉害，而且还比他有钱！这还怎么打？

    所谓兵败如山倒，差不多是这个道理。在心理防线被攻破之后，他已经瞬间失去斗志。就算勉强能够支撑几招，最后还是落败，直接被哈佛一刀刺中心脏，当场死亡。

    哈佛直接站在他的尸体旁，对其他人说道：“看清楚了，敢伤害我女神的，全部是这个下场！”

    其他人都是目瞪口呆，火焰小子的强悍程度他们都知道，却不料这么容易就被哈佛击杀，这个人到底强到什么程度？

    看来除了天眼之外，这地下角斗场中又多出了一个怪物。

    而且那些人原本以为银月是软柿子好捏，却在银月放弃辉光术，转为刺杀术之后，连续被银月干掉好几个人，才知道这个看起来弱不经风的冷美人，竟然如此强悍。下刀快狠准，直接朝着要害刺去，动作又快，虽然比不上哈佛的神出鬼没，却同样难以提防。再加上他们之前已经被银月的光辉术削弱了一部分魂力，此时是在半魂力状态下和她对战，就更加不是对手。

    压根都不用哈佛说，原本对付银月的人，现在都纷纷转移对象，找比自己弱的下手。

    一场大乱斗后，最后场下剩下的，只有六六大顺战队几人，和天眼。

    天眼举起双手，对哈佛说道：“只要你那药丸愿意卖一点给我，我愿意主动认输。”

    通过刚才自己匕首被击落的短短一招，哈佛就知道这个人的实力强到恐怖的程度。哪怕自己有各种神奇技能傍身，哪怕天眼的双眼被白布蒙着，好像有点弱势的样子，但是她知道，凭自己现在的实力，根本打不过面前这个恐怖的男人。

    而且卖出青春豆还能得到浮空币，刚好缓解他们现在一个浮空币都没有的窘境，何乐而不为呢？

    系统商城升到二级之后，她每天能兑换两颗青春豆，很多时候不用战斗，都给攒了下来，现在也有不少了。

    于是她点点头，说道：“十万浮空币一颗，我卖给你十颗，能吃的下吗？”

    天眼轻笑，“吃的下。”

    “好。”哈佛直接抛过去一个玉瓶，“里面刚好十颗。”

    天眼手一抬，稳稳接住，“出去后给你付钱。”

    哈佛也不担心他赖账，像这样的男人，最不屑做的事情估计就是赖账吧？

    于是两人就这么愉快友好的协商好了，哈佛毫无悬念的成为了今晚的冠军，甚至都还不用怎么打。还额外得了冠军奖励的十万浮空币，简直爽歪歪。

    等困笼的门被打开，几人走出去时，天眼状似不经意的问了一句：“你们要去挑战浮空塔？”

    哈佛点点头，虽然不知道他是怎么知道的，“你也要去吗？”

    天眼又是轻轻一笑，“我不挑战，不过会在里面等你们。”

    哈佛：“？？？”

    不挑战，那你怎么进去？

    她刚想继续追问，天眼就已经离开了。

章节目录 祝您生活愉快

    领完钱后, 他们决定回监狱去看看那只还在坐牢的鸡，和陪同坐牢的虫大虫二。

    到了那里，跟人家说明情况后, 狱卒表情微妙的说道：“您家那只鸡……现在在排练呢，说让您几位直接进去找它。”

    排练？排练啥？

    几人莫名其妙, 狱卒解释道：“它加入了监狱的合唱团, 现在是主唱。”

    六位长辈们：“……”

    特么牛逼大发了啊, 还当主唱了！

    几人跟着来到大操场, 就见肯德基挥舞着小翅膀，正在吊嗓子：“咯咯咯咯咯咯……”

    声音激昂高亢直入云霄，其他人全部堵着耳朵表情痛苦, 可想而知这主唱的位置估计也是蛮横抢来的。

    银月和哈佛异口同声叫道：“小基！”

    肯德基停下声音，高高兴兴的看向他们，“大妈妈小妈妈, 你们来了？我们明天要有一场演出, 我是主唱，你们一定要留下来看我表演哦。”

    几位长辈们都觉得有点汗颜，银月和哈佛甚至想当不认识这只鸡，特么这也太丢脸了。

    你说要坐牢吧, 我们花点钱行个方便，让你进去玩玩。

    结果现在竟然还进合唱团了，还把人家主唱的位置给抢了，特么唱成什么样自己心里没点逼数吗？

    某只鸡还真的没有B数，它只有A数, 觉得自己简直就是天籁之音，唱的贼好听，已经陷入了深深的自我陶醉中。若不是这个世界没有什么娱乐圈之类的，估计它都想去当个歌手！

    哈佛几人也是没脾气了，不然还能怎么办呢？毕竟是自己的崽，只能宠着了。

    于是几人尴尬点头，表示明天一定会捧场。

    肯德基还不满足，叮嘱道：“你们到时候记得给我送花啊，要999朵玫瑰那种。”

    几人再次：“……”

    哈佛抹了抹脸上的冷汗，特么她平时和胖鸡崽说胡吹乱侃的时候，确实说过999朵玫瑰什么的，但是这是情人间之间的送花啊，谁给自己儿子送花还送999朵玫瑰的？不过胖鸡崽不管这些，它就是喜欢玫瑰那浓烈的颜色和芬芳的香味！

    在拗不过胖鸡崽答应送玫瑰之后，它还有新的要求：“你们要分几个人轮流送啊，最好是装成和我不熟的样子，和我的其他普通粉丝一样，这样会显得我比较有人气。”

    一个监狱合唱团，还粉丝呢= =。

    第二天，大合唱节目正式开始，表演者就是监狱里的犯人，观众就是狱卒和犯人的家属，一共也没几个人，其中他们就占了六个，可以说是相当捧场了。

    不过对于没见过什么世面的乡下鸡来说，这么多观众也算不错了，它唱的越发卖力。

    其他观众，本来是想听听自己亲人的歌唱，谁知全场就听见一只鸡在咯咯咯了，唱的啥都不知道，其他合唱团的成员加起来，声音竟然都没有它大！

    而且极其刺耳，可以说难听到了一个新高度。

    不少人已经口吐白沫晕倒在地，还没晕的，用尽最后一丝力气，希望能够爬出去，逃出生天！

    肯德基的声音是有魔力的，平时都是用作攻击武器来使用，可想而知，用来唱歌会造成多大的杀伤力。

    而且在场中许多人都是兽魂等级非常低的普通人，压根承受不住这样的摧残。

    等到最后一个音节落下，现场已经东倒西歪了，依然坚~挺的，就只有六六大顺战队几人，不但坚~挺，还得尽力装出一副享受的表情，以免打击胖鸡崽的自信心。孩子好不容易有点个人兴趣爱好，怎么着也得支持一下。

    果然，肯德基立刻被长辈们的表情所误导，美滋滋的说道：“我刚才表现是不是很好？大家都被深深的陶醉了。”

    哈佛尽量委婉的劝说：“崽啊，咱以后想唱歌，可以在什么荒原或者悬崖边上唱，就是那种四处无人的，特别空旷，还有回音，效果杠杠的！”

    肯德基想了想，“我知道自己的天籁之音在那种地方更能够淋漓尽致的发挥出来，但是我这么美妙的嗓音，若是没有观众，那不是暴殄天物吗？我还是更愿意在人堆里唱歌。”

    肯德基：“……”

    银月将哈佛拉下，自己上去，直言不讳道：“你是魔兽，而且是以声音作为攻击手段，本身就带有魔力在里面，普通人根本承受不住。你没见刚才都倒了一大片吗？”

    肯德基如同遭遇晴天霹雳，“难道他们不是被我的声音给迷倒的吗？”

    “是被你的声音给震倒的。”

    肯德基不解：“那不是一样吗？这证明我的声音还是有令人倾倒的魅力啊！”

    银月：“……”

    这么说好像也没啥不对？

    而且喜欢唱歌可能是鸡的本能？她这样压抑孩子的天性也不太好。

    想了想，银月无奈的叹了口气，对肯德基说道：“你喜欢唱歌可以，但是自己要多加练习，特别是对声音魔力的控制，尽量在不需要战斗的时候，让自己的声音和普通声音一样。否则若是有人因为你的歌声而死，你就是在谋杀，知道吗？”

    肯德基赶紧点头：“嗯嗯，好的，我一定多多练习！”

    它特别怕银月，刚才都是壮着胆子在据理力争，现在银月同意它继续唱歌，只是让它控制自己的声音，这对肯德基来说已经算非常好了。

    原则上来说，它还算一只乖巧听话的好鸡崽。

    哈佛连忙在一旁当白脸，对肯德基说道：“崽啊，你看，牢也坐了，歌也唱了，玩过隐了吧？咱该去浮空塔了。”

    肯德基还有点恋恋不舍，“可是我刚当上主唱没几天。”

    “主唱咱以后可以继续当嘛”哈佛忽悠道：“你看还有虫大虫二呢，以后再多收一些小弟，你们一起来组成一个超级无敌魔兽合唱团！”

    肯德基高兴的拍了拍鸡翅膀，“好啊好啊，魔兽天团！”

    哈佛艰难的：“……对。”

    虫大和虫二也矜持的表示可以，虫大甚至将以后合唱团的作曲部分工作交给它，虫二则是包揽了作词部分，三只合作非常愉快的样子。

    他们不知道的是，若干年后，还真的有了一支魔兽天团，为首的正是肯德基，但是并不是以唱歌为主，为了一个所有人都想象不到的目的。

    将肯德基放在监狱里的东西收拾一下后，他们便出发前往浮空塔。

    因为浮空塔是倒着建造出来的，而他们现在是在浮空岛上方，还得坐升降梯去到下面。

    这升降梯还是最近一千多年才有的，以前都是会飞行的兽人带着过去。

    到了浮空塔入口后，上面三个虬结有力的大字，即使已经过去这么多年，可是依然能够从字里行间感受到，当初写这三个字的人，到底强大到什么程度，魂力竟然能够如此坚实的附着在这几个字上面，历经数千年不散。

    浮空塔大门上雕刻的符文也同样散发出淡淡的金色光芒，在感应到几人后，光芒散去，大门自动打开。

    望着那个入口，作为队长的朱钢强对几人说道：“大家准备好了吗？尽力而为就行，不要勉强。”

    几人都齐齐点头，然后一起走进去。

    浮空塔根据每个人的天资不同，和等级不同，自动将他们扔到了不同的楼层。

    朱钢强和皇甫前程是第九层，王多鱼是第十七层，牛大裙是第八层，银月是第十三层。虫大虫二都是第十九层，肯德基是第三十九层。

    至于哈佛？

    浮空塔一时间竟然无法判断到底应该把她扔在哪，从第一层到第八十层，每层都扔了一次，却又觉得不合适。哈佛简直像个球一样，被射门了无数次，整个差不多已经是一只废狗了。

    最后浮空塔的判断系统彻底混乱了，干脆直接将她扔在第一层。是骡子是马拉出来溜溜，反正只要有能力，第几层不是过呢？还能顺便多拿点奖励，多爽！

    但是它想错了，哈佛不是骡子也不是马，她是狗，而且还是狗中贵族哈士奇！

    因为这个决定，导致后面发现了一件超乎所有人预料的大事，也让浮空塔的塔灵追悔莫及。

    此时，哈佛七荤八素的被扔到第一层，顿时觉得有点怀疑人生。

    难道像她这么强的狗子，竟然只配在第一层吗？甚至连那两只虫子都比她强这么多？？

    哈佛表示不服气，对着空气喊道：“哪个傻逼把我扔到第一层的？踏马的你是不是对我的实力有什么错误的认知？本哈再给你一个机会，请慎重考虑！”

    这话说完后，毫无反应，空气依然寂静，只有哈佛一只狗子在暴躁的骂人。

    就这么骂了一会儿后，得不到回应，哈佛自觉没趣，只好摸摸鼻子认栽，老老实实的从第一层开始挑战起。

    很快，她就通过了第一层，来到第二层。

    第二层同样快速通关，不一会儿就已经打到第九层。

    哈佛停下来休息一下，好备战第十层。只要通过这一层，就能拿到一个奖励，她得看看是什么，才不枉被当成球一样踢了几十次！！

    在挑战第十层之前，哈佛又对着空气喊话：“么西么西……有人在吗？hello？本哈就要开始挑战第十关了，请问你颤抖了吗？”

    还是继续没有人回话，不过在进入第十关的时候，她感觉自己屁股好像被人踹了一脚！

    踏马的，这坑爹浮空塔，一定是在趁机报复！

    第十层的挑战形式，和前面九层都不太一样。

    之前大部分还是考验体力和耐力，虽然每次都是突破她现有的体能极限，但并不是无法做到的。

    可是到了第十层，却是……大家来找茬？

    哈佛一脸懵逼的看着挑战内容，简直已经想象不出要用什么词汇来形容了。

    在她面前的，是两块巨大的能量晶体，被打磨得非常光滑，上面各自有两幅乍看一模一样，但是其实暗含细节的美女图。一道空灵无感情的声音响起：“请在一炷香时间内找出两张能量图的不同，规定时间内全部找出不同几位过关，超过时间为挑战失败。”

    哈佛：“……”

    怪不得以前那些挑战者都被坑了呢，这玩意儿是认真的吗？

    本来踌躇满志想着过来大展身手，顺便一路杀到第八十一关，然后从此扬名立万天下皆知。抱着这种想法来挑战的人不在少数，他们也已经做好了各种流血受伤的准备，甚至还暗暗下定决心，不管有多么艰难，一定要挺过去！

    谁知……

    踏马的竟然败在了大家来找茬之下，这谁能甘心？

    也是为难之前那些挑战者了，特别是挑战到更高层次的，到底都经历了什么？

    哈佛伸出爪子抹了把脸，深呼吸一口气，告诫自己不能这么快被打自闭，它作为一只二十一世纪的狗子，之前还是狗的时候，没少被主人按着爪子被迫玩这种找茬游戏，不算完全没有经验。

    咦，等等，这么说，难道之前创建浮空塔的那位前辈大能，难道也是穿越者？不然怎么设了这么一个奇葩的管卡呢？

    哈弗不禁深思了起来，之前她以为自己是绝无仅有的一名穿越者，上天对哈士奇的另眼相看。

    但是现在看来，好像不是这样。

    那只金毛也穿过来了，现在还有一名疑似穿越者的前辈大能。

    那么除此之外，还会不会有别的穿越者，在她不知道的地方呢？

    这种穿越，真的是因为时空乱流什么不可控的自然现象才发生的吗？还是有什么人，故意将他们从另一个世界召唤了过来？

    如果是后者，对方的目的又是什么呢？

    两个不同的世界，是不可能这么容易互通的，肯定要付出巨大的代价。对方这么千方百计费尽心机，到底布局了多久？

    如果从那位前辈出现的年代来推算，已经延续了好几千年，甚至上万年。

    就算这里的人寿命比较漫长，但是活到三千岁以上的都极少，这么一场历时弥久的大计划，真的是人为？

    谁能够有这么巨大的能量？

    哈佛越想越乱，越想越心惊，只好暂时放弃这个可怕的念头，专心玩起找茬游戏。

    结果就在她愣神的一会功夫，那炷香竟然已经快燃尽了，就剩一点尾巴。

    她干净手忙脚乱的在画面的几个地方点了一下。这种简单程度的找茬游戏，还是玩的比较溜的，这得感谢她以前的主人。

    不一会儿，那道无感情的声音再次响起：“恭喜成功通关，获得第十层奖励一件。”

    下一秒，哈佛的面前就出现一个木箱子，箱子上竟然还镶嵌着一颗透明的水晶。

    “哟！”哈佛吐槽道：“不错呀，连箱子都镶宝石呢，看来果然肥的流油。”

    那个无机质声音似乎想说点什么，但是最后还是什么都没说，不过憋的也有点难受，最后竟然‘吱’了一声。

    哈佛不禁捧腹大笑，“哈哈哈哈……刚才是你吱的吗？太特么逗了！”

    塔灵羞愤不已，偏偏还拿这只贱狗子无可奈何，最后直接一脚把她踢到了十一层。

    从第十一层开始，难度还是和之前明显不一样的，通关的时间也长了许多。

    不过最后哈佛还是有惊无险的来到了第十九层，继续贱兮兮的调戏塔灵：“米娜桑，我又来咯，这一回要挑战的不会是连连看吧？”

    塔灵：“……对。”

    踏马的，这家伙怎么这么讨厌？？

    而且竟然还能猜对题目，她不会是作弊了吧？

    哈佛：“……还真是？”

    其实她就是随便猜猜的，没想到真给她蒙对了。这下，她更加肯定，那位前辈大能肯定是位穿越者，而且还是喜欢玩无聊小游戏的死宅男！

    同样是一炷香的时间，但是这个连连看的难度可比之前那个来找茬难多了。

    难到什么程度呢？《最强大脑》都看过吧？差不多就是里面的那种难度。

    只一眼看过去，那五颜六色的图案差点没闪瞎她的钛合金狗眼！

    这要是能过关，她回到地球后，一定要去参加《最强大脑》，然后捧起脑王奖杯，让世人看看，哈士奇不仅长的帅，而且还特聪明！

    不过此时……

    哈佛在脑海中焦急万分的询问系统：“有没有什么办法？支个招啊！”

    系统回答：【不行，我要是帮你作弊，会被浮空塔的塔灵察觉的，到时候你就会被直接扔出去了。】

    “那咋办？”看着密密麻麻的小方块，哈佛的双眼已经转成蚊香，打死她都不可能在一炷香时间内完成这个变态挑战的。

    这也让她对之前通关的那些挑战者更加佩服的五体投地果然是哪里都有人才啊，哪怕没玩过地球上的电子游戏，也不妨碍人家快速通关。

    系统无奈的对她说道：【你试试看将魂力覆盖在双眼中，或许能看出什么端倪来。那些宝石方块能够这么长时间一直在移动，肯定也是通过魂力或者阵法来供应能量的，只要有能量，就能够被感应出来。】

    哈佛一听，也觉得这个办法可行，连忙照做。

    果然，在她将一部分魂力灌注双眼后，确实看的清晰很多。

    那些杂乱无章的干扰信息全部被自动屏蔽掉，最后只剩下有问题的方块。

    哈佛一一点击那些方块，将它们消除掉，最后总算在规定的通关时间内，险险完成了挑战。

    第二十层的奖励，同样是个木箱子装着，不过上面透明的水晶，已经换成了一枚绿色的宝石。

    难道说，随着挑战难度越大，这种奖励箱子上面镶嵌的宝石就会越高级？那么会不会到最后，上面的宝石是某种独特的能量石或者魔法石？

    倒也不是没有这个可能，她不禁更加期待起来。

    等到第二十一层的时候，挑战难度更加升级，已经不仅仅是对肉~体和耐力的挑战，而是上升到了精神力层次，那些攻击竟然和她的好耐撕技能有点类似，直接攻击她的兽魂，甚至还想将她的兽魂撕碎。

    那种攻击无影无形，她根本找不到办法反抗，只能硬生生接受。

    最后痛的死去活来，快要晕过去的时候，那道机械音又响起：“恭喜通过第二十一层挑战，成功进入二十二层，请问是否现在立刻接受挑战？倒计时五、四、三……”

    哈佛撑着最后一口气开口，“暂停挑战。”

    特么她都快要被玩死了，还怎么继续接受挑战？

    那道声音消失，哈佛独自留在第二十一层，打坐调息。

    塔中无日月，也不知道时间过了多久，等她觉得状态彻底恢复之后，才说道：“继续二十二层挑战。”

    怀着万分紧张和戒备的心情来到二十二层，结果却发现……

    里面一张藤木摇摇椅，一个木桌子，上面一杯冒着热气，香气扑鼻的清茶。

    哈佛傻眼了，问道：“第二十二层的挑战是什么？”

    塔灵：“喝完那杯茶。”

    “这是不是一杯拥有剧毒的茶？”哈佛开始脑部起来，：“培养抗毒能力什么的，若是撑不过就被毒死？”

    之前一直憋屈的塔灵，这会儿总算是扳回一局，无感情起伏的冰冷声音中，竟然隐约能够听出心情很好的样子。“这杯茶是龙涎茶，顾名思义就是加入了龙涎，和其他无数种珍奇异宝熬制而成，对魂力修复有极佳的作用，本来就是给通过二十一关的挑战者准备的。”

    哈佛哆哆嗦嗦艰难无比的问道：“没有其他的副作用？”

    塔灵：“没有。”

    哈佛：“……”

    踏马的她忍着那种剧痛硬生生的熬了这么多天才挺过来，结果到了第二十二关，屁事不用做，就喝一杯茶，而且还是能够修复受损兽魂的茶？那她之前硬生生熬过来的算什么？

    “这种事你怎么不早说啊？”哈佛气急败坏，“让老子活活忍痛这么多天。”

    塔灵振振有词：“你自己说暂停挑战的。”

    哈佛：“……”

    她快速走过去，端起桌上那杯还冒着热气的茶，一饮而尽。

    既然是用了这么多天才地宝熬制而成，那反正吃了百利无一害。

    结果……

    “兽魂完好的情况下喝下龙涎茶，身体会因为承受不住这股巨大的能量冲击，而处于时时被灼烧的状态，具体持续时间多久，视个人体质而定。”

    哈佛：“……”

    尼玛老子要被活生生玩死！

    塔灵：“第二十三关挑战开始，祝您生活愉快。”

章节目录 玩牌吗？

    三个月后。

    进去挑战的, 大部分都已经出来了，现在还留在里面的，就只有肯德基、银月、哈佛三个。

    而出来的这些人, 其中朱钢强挑战到了第四十五层，牛大裙和皇甫前程都是挑战到四十一层。王多鱼是四十九层, 虫大是五十三层, 虫二是五十层。

    可以说, 他们取得的成绩都非常不俗, 足可以睥睨近千年来的绝大部分挑战者了。

    从浮空塔里出来后，几人的实力也得到了飞速的提升。

    朱钢强之前的等级就有四十多级了，现在竟然直接突破到六十一级。

    皇甫前程则是到了五十三级, 牛大裙是四十七级。

    王多鱼的等级有点迷，不过他现在的实力，甚至连朱钢强都不是他的对手, 估计就算没有突破七十级, 也应该在六十八、九级左右了。

    至于虫大虫二，虽然不知道它们目前是多少级，但是随便一只，都能打败其他几人的联手, 实力之强可想而知。

    朱钢强不禁感叹道：“看来哈佛不仅自己是怪物，找的媳妇，收的儿子，也各个都不同凡响啊。”

    现在他们都很好奇，剩下那三个, 到底能够走到哪一步？

    而此时在浮空塔中……

    一只胖鸡正歪着脑袋好奇的打量着面前正在跳舞的两个木偶人，时不时伸出鸡爪子巴拉一下，让那两只木偶跳的更好一点。

    看了一会儿后，肯德基骄傲的点点头，“我学会了，开始吧！”

    于是，肯德基的第六十三关挑战正式开始。

    这座浮空塔很奇特，并不是每层的挑战都是固定的，而且根据个人的性格、兽魂类型、技能、天赋极限等等，指定不同的挑战内容。

    但是古往今来，挑战浮空塔的强者无数，却是第一次遇到魔兽前来挑战的，还是前所未有的超级进化神血魔兽。

    因此在制定挑战内容的时候，塔灵也颇为头疼，不知道要出题目比较好。

    而且别看这只鸡长这么大一只，其实就是孩子心性，出那些大人的挑战项目，它估计看都看不懂。

    于是就有了面前这一幕，肯德基跟着那两个木偶人学跳舞，若是姿势规范，且认真踩点，那么就判定为胜。

    不过让一只圆形身材，且肢体极度不协调的胖鸡去跳舞，本身就是一种刁难了。

    但是肯德基不知道啊，它喜欢唱歌，也喜欢跳舞，还自以为跳的很好那种！

    于是兴高采烈的就开始挑战了。

    一支舞蹈跳完之后，判定的声音响起：“踩点率不足5%，完全没有在节奏上，挑战失败！另外奉劝挑战者一句，以后还是别跳舞了。”

    肯德基：“……”

    这怎么可能呢？

    它堂堂一代鸡神，怎么可以被一只舞蹈难住呢？

    它向塔灵请求道：“能让我再跳一次吗？这次我一定跳好。”

    塔灵冷酷无情的拒绝：“每位挑战者每层都只有一次挑战机会，失败即为挑战结束，必须立刻离开浮空塔。”

    肯德基跟只恶霸鸡一样，吧唧一下坐在地上，一脸无赖的说道：“我就不出去，你要是不让我再挑战一次，我就把你这塔拆了！”

    塔灵：“呵呵！”

    数千年来，因为挑战失败想拆掉浮空塔的人不计其数，但是没有一个成功的。这只胖鸡虽然血统优越，但毕竟还小，能够使出来的力量估计还不到十分之一，就这么大言不惭的说要拆了浮空塔，简直就是笑话。

    但是下一秒……

    那只胖鸡竟然开始引吭高歌起来了，歌声尖锐刺耳直破云霄。哪怕是没有生命体的塔灵，竟然也觉得非常难受，因为那声音里似乎有某种东西，是直接针对灵体进行攻击的。

    “别唱了，你再唱我就把你扔出去！”

    本来挑战失败也是很快会被扔出去的，现在再加上这恐怖的歌声，塔灵觉得它一秒钟都忍不下去了！

    肯德基得意洋洋的说道：“你扔不掉我的，我胖，不好扔。”

    塔灵：“……”

    胖就了不起吗？胖就可以随便唱难听的歌恶心人吗？

    它发动排除阵法，希望把失去挑战资格的肯德基给直接排挤出浮空塔之外。

    结果阵法发动后，过了许久，那只胖鸡还在浮空塔里面，这怎么可能呢？

    其实这算是当初浮空塔设计的一个漏洞，当时那位前辈大能在设计失败剔除系统的时候，将星兽大陆上出现的所有生物类型都收集了进去。而这个剔除系统，是根据每种生物的血脉来进行筛选的。

    偏偏数千年后，竟然出现了一只超级进化的神血生物，可以说是一个新物种，竟然没有被收集进基因库里面，成为了一只漏网之鸡！

    肯德基并不知道塔灵其实已经偷偷的发动了一次剔除阵法，而且还失败了。

    继续坐在原地耍赖：“我不管，我要再跳一次！我明明是一只身手灵活的小胖鸡，怎么可能踩点率不足5%呢？你刚才一定是算错了。”

    塔灵都不知道要怎么办才好了，剔除阵法失效，偏偏还遇上一个无赖！

    赶又赶不走，又不可能作弊让它通关。虽然现在这样赖着不走也差不多算是作弊了。但是能怎么办呢？它的主人英明一世，却没想到数千年后会出现这么一个奇葩无赖。

    最后它只能说道：“好吧，再给你一次机会，这次要是再失败了，你可不能赖着不走了。”

    肯德基赶紧点头，“嗯嗯，好的，我是一只特别讲信誉的鸡，一定不会赖着不走的。”

    半个时辰后……

    “你刚才一定是看错了！”肯德基非常生气：“我明明跳的比上一次好了，为什么踩点率还是不足5%？哼，你一定是因为自己不会跳舞，妒忌我！”

    塔灵：“……”

    肯德基：“我需要再试一次！”

    塔灵：“……”

    说好的是一只讲信誉的鸡呢？尼玛你刚才说过的话被自己吃了？

    不过它有什么办法呢？只能让它再试一次了。

    就这样，十天后，肯德基还在六十三层跳舞，也不知道它跳了几次，踩点率总算从不足5%，变成了60%，勉强及格了，也算毅力可嘉。

    但是这一层规定，只有踩点率百分之百，才算通关，所以也不知道这只鸡还要在里面待多久。

    反正塔灵现在看到它就烦，在肯德基跳完舞后，只冷冰冰的报出数据，其他一句话都不说，企图让这只胖鸡因此抑郁而死！

    谁料它完全低估了这只鸡的话痨程度，自己和自己说话，竟然都能聊起来，有时候还会吵架，俨然一只人格分裂鸡！

    有时候还会唱歌，每次心情好时，或者心情不好时，都会高歌一曲，塔灵被它那歌声摧残得差点没直接消失掉。若不是内心牢记老主人的嘱托，兢兢业业的守着这座浮空塔，恐怕它早就甩手走人了，压根不是人干的事！

    哪怕它不是人，也不想干了，加工资都不行！

    而另一边，银月咽下一口就要冲出喉咙的血液，脸色苍白的站了起来。

    她现在处于第六十层浮空塔中，刚刚挑战完毕，也因此受了重伤。

    看着出现的木箱，上面镶嵌的宝石已经变成了红色，里面似乎有火焰在流动，显得非常华丽不凡。

    将箱子打开后，里面静静躺着一件薄如蝉翼的衣服。

    这是什么意思？

    银月不解，要衣服她有一大堆，什么料子的都有。结果辛辛苦苦挑战完第六十层后，奖励竟然只是一件衣服？

    塔灵解释道：“这件衣服，名为百鲛衣，是由一百名鲛人经过整整一百年的时间才编织成功的，不但能够防水防火，还能阻隔大部分来自魂力的直接攻击。”

    银月挑挑眉，竟然是这么珍贵的东西，这衣服她还真没有。

    而且鲛人什么的，不是一向只存在于传说中的生物吗？原来还真的有？

    那位前辈大能也是厉害，什么天才地宝都能够弄的到。

    将百鲛衣从箱子里拿出来，这件衣服竟然会自动根据每个人的身形来改变尺寸，这又是一个神奇的地方。而且穿到身上后，恍若无物，非常的舒适轻便。一股冰冰凉凉的感觉传来，非常舒服，似乎还将她刚才受的伤稍微治疗了一点点。

    看了看那个箱子，银月想了想，顺手也将它收了，算是纪念品吧，一起放入纳戒中。

    坐着打坐了半天之后，她站起来，说道：“继续挑战下一关。”

    这么多年来，塔灵也\'见过无数的挑战者，但是像银月这样表面上看起来弱质纤纤不堪一击，实际上却拥有绝佳的体质和天赋。而且更重要的是，意志力强的吓人，很多次明明看着就无法坚持下去了，最后却依然在咬牙坚持着。

    从五十层到六十层，她每一层都走的无比艰难，却又奇迹般的每一层都勉强通过了。

    似乎眼前这一层是她的极限，但是等她通关后，却发现，她的极限似乎还有很远。

    这样强大无比的意志力，数千年来，塔灵只见过不超过五个，每一个最后都取得了惊人的成就。银月会是下一个至尊强者吗？

    这样长的美还有毅力有恒心的姑娘，塔灵是非常喜欢的。比起某只死赖着不走还在跳舞的鸡来说，可以说是非常好了。

    如果它知道那只死赖着不走的鸡其实是银月的儿子，不知道现在会是什么反应。

    此时银月继续向着下一层发起挑战，她不知道自己能够走到哪一步，但是只要她还能迈出脚步，就会继续走下去，永不停歇！

    这是神狼一族给她的教诲，也是她一直坚定不移的人生信条：永不言败！

    另一边，哈佛才挑战到四十八层，她和其他人的起步点不一样，是从第一层开始的，所以进度会落后一些。

    顺利通关后，又是四十九层，很快到了五十层，又是一个很难的关卡。

    从第一层一路通关，一直到第五十层，可以说赛程过半，哈佛也一共收获了四件宝贝，若是这层能够通关成功，就是第五件。

    不知道其他人的挑战内容是怎样的，反正她每次一到这种大关卡，就是各种各样奇怪的游戏。

    玩了找茬和连连看之后，她又玩了俄罗斯方块、推箱子，不知道这一关又是什么，她开始有点期待起来。

    向塔灵申请开始之后，哈佛被传送到一个房间中。

    这个房间不大，只有一张桌子一张椅子，桌子上放着一副扑克牌，除此之外别无他物。

    这是要干嘛？难道开始打牌了？

    塔灵说道：“这一关，是纯粹的运气挑战。我和你轮流抽牌，一共抽十张，只要你有其中一张牌比我小，就算输。只有全部十张牌都比我大，才算赢，才能成功通关。”

    哈佛：“……”

    卧了个大槽，这层的通关内容也太任性了吧？连续抽十张牌，也就是双方一共加起来抽取的牌数是二十张。但是一副扑克牌，一共也只有五十四张而已，要保持十场都比对方的牌大，这是多低的概率？有可能做到吗？

    就在她已经对这场挑战不抱希望，以为自己就会就此止步的时候，系统却跟她说道：【不要怂，就是干！】

    哈佛：“？？？”

    系统没有明说，不过心里却在嘀嘀咕咕，跟天命之子比运气，这不是找死呢嘛。别说一人抽十张，就算是一人抽二十张，二十五张，哈佛都能够做到一直比塔灵的牌大。若是连这点运气都没有，也不配叫做天命之子了。

    塔灵并没有实体，于是哈佛等于在对着空气玩牌。只不过每一次，哈佛抽完后，对面就会自动抽一张牌出来，翻开摆在桌面上。

    第一张牌，哈佛抽到的是红心四，可以说是比较小的牌。但搞笑的是，塔灵抽到的竟然是方块四，比哈佛的牌更小。

    “第一张而已。”塔灵嘟囔道：“算你运气好，后面还有九张呢。”

    于是第二张，塔灵抽到的是黑桃十，哈佛抽到的是方块J，又比它的大。

    第三张，第四张，第五张，哈佛的牌都比它的大。

    塔灵有点难以置信，若不是这副牌被试了防御阵法，绝对无法作弊，它都怀疑哈佛是不是在作弊了。

    不过想想后面还有五张牌的机会，这家伙不可能一直赢下去的，塔灵又稍微安心了一点。

    一共十张牌，它就不信哈佛能够一直赢下去，只要有其中一张比它的小，那么就算挑战失败，就得立刻走人！

    这只贱狗子，简直和那只鸡一样讨厌！

    之后的第六张，第七张，哈佛还是在赢，连她自己都觉得有点难以置信，这运气也太好了吧？

    到第八张的时候，双方都变得非常紧张，已经在激动的喊开了。

    “大大大！”

    “小小小！”

    “开！”

    明明只有两个人，不，应该说只有一只狗和一个没有实体的塔灵，却硬是喊出了赌场里那种几十上百人的气势。

    第八张，塔灵看到自己的牌后，得意不已，狠狠的甩出来：“黑桃K，这一次你要输了吧？”

    这个牌可以说是非常大了，能够比它大的牌已经很少。

    谁知道……

    哈佛微笑的翻开牌面，方块A！

    不多不少，比黑桃K大上一点。

    塔灵：“……”

    这家伙不会是使用什么新型的作弊方法，破开了这副扑克牌的防御，偷偷的换了牌吧？不然怎么可能连赢八场呢？

    第九张牌，哈佛抽到后，在手心一看，卧槽，这么小，黑桃三！

    难道她的连赢战绩就要就此终结了吗？眼看再赢两场就能够成功通关了啊。

    她满心的不甘无奈的将牌翻了出来，却发现塔灵迟迟不愿意翻牌。

    “怎么了？”哈佛说道：“迟迟不翻牌，难道是想借机羞辱我？哼，小气吧啦。”

    塔灵气急败坏，最后还是将牌翻了过来。

    哈佛一看，哈哈哈哈哈……黑桃二，比她的还小！

    塔灵骂骂咧咧：“你这个作弊犯，哼，等下牌全部翻完，我一定要好好检查检查。”

    哈佛摊摊手，“检查呗，这牌是你拿出来的，由头到尾我可从来没有动过手，连抽牌都是你来抽的，不过也得谢谢你，竟然帮我抽中这么好的牌，连赢九局，哈哈哈哈……你简直棒棒哒！”

    “你你你……你给我闭嘴！”塔灵都想骂街了，不停的给自己做着思想工作，你是一个有素质的塔灵，不能跟其他什么塔灵一样丢了浮空塔的脸！

    如此这般给自己灌了一锅毒鸡汤后，塔灵总算能继续玩游戏，抽最后一张牌。

    哈佛的手也有点颤抖了，之前连赢了九局，运气好到逆天，眼看就剩最后一局了，一定要稳住啊！

    双方快速的将牌抽过去，然后空气陷入静止中。

    许久之后，塔灵恶狠狠的甩出自己的牌，仰声大笑：“哈哈哈哈哈……黑桃A，这次我看你怎么死！”

    还有比黑桃A更大的牌吗？看来这一局它是赢定了！那只贱兮兮的傻狗子，拜拜了您呐！

    哈佛哆哆嗦嗦双手发抖的捧着自己手上的那张牌，难以置信的说道：“怎么可能呢？怎么会这样？我竟然抽到了……”

    塔灵打断她：“不管你抽到什么，赶紧认输吧，愚蠢的狗子！”

    哈佛慢悠悠的将拿张牌翻出，继续自己刚才未说完的话：“我竟然抽到了……大王！”

    大王，是全部牌里面最大的，没有之一。

    五十四张牌，也就只有一张大王，竟然让她抽到了！

    塔灵：“……”

    空气继续寂静，许久之后……

    塔灵暴跳如雷大声呐喊：“这怎么可能呢？你一定是在作弊，你一定是在作弊！”

    哈佛懒洋洋说道：“你不是塔灵吗？整座浮空塔都在你的感应范围内，我有没有作弊你不知道？认输吧少年！”

    从出生到现在，塔灵何时受过这样的委屈？

    它的本体就是这座浮空塔，灵识也一直在浮空塔内游荡，从来没有出过外界。而前来浮空塔挑战的人，哪一个不是对它毕恭毕敬的？直到现在，遇到了一只讨厌的鸡，还有一只讨厌的哈士奇！

    一时间百感交集，塔灵竟然哇的一声哭了出来，“呜呜呜呜……你欺负人！”

    哈佛：“……”

    不是，这么玩不起啊？

    其实还真不是塔灵玩不起，任谁连输十场都会郁闷的吧？而且比的还不是实力，而是纯粹的运气。

    一般像塔灵这种由天才地宝孕育出来的灵识，运气都不会差，否则它也不敢和哈佛比运气了。却没想到，它运气好，却碰到一个运气比它更好的！

    好到什么程度？

    好到它连输十场的程度！

    这让塔灵甚至开始怀疑人生，它真的是牛逼无比的浮空塔的塔灵吗？真的是数千年来无人能够破解，能够走到最后一关的浮空塔吗？不会是个假冒伪劣产品吧？不然怎么可能连一只哈士奇都赢不了？

    委屈的嘤嘤嘤不停传来，哈佛没辙了，觉得自己仿佛一个欺负小孩子的恶棍！

    于是她和塔灵打商量道：“行了，别哭了，要不咱再来一局？不过先说好啊，这次不管输赢，都不能影响我通关。”

    塔灵哭唧唧委屈巴巴，“呜呜呜……你滚！”

    哈佛摸摸鼻子，“好吧，那麻烦给我开五十一层的挑战。”

    塔灵：“哇……呜呜呜呜……”

    最后还是哭唧唧的开了，哈佛继续一路挑战过去。

    不知道是不是她的错觉，好像从第五十层靠运气赢了之后，后面的几关，似乎都没这么难了，挺顺利的就通过。

    难道说她的运气还顺延到后面去了？

    这是何等的强悍啊！

    就连哈佛都想不通，她真的是运气逆天吗？之前很多次都一样，总是能够心想事成化险为夷。

    上次她说自己是天命之子只是开个玩笑，现在都不禁开始怀疑了，这运气好成这样，确实有点不太正常啊！

    她问系统：“你觉得呢？”

    系统压根不敢吭声。

    不是它觉不觉得的问题，而是基本确定了，哈佛就是天命之子。

    但是上次那只金毛，运气同样逆天，所以它一时间有点程序紊乱，难以做出准确的回答。

章节目录 迷雾荒原

    又是十天后, 肯德基终于从浮空塔里出来了，闷闷不乐的扁着小鸡嘴。

    其他人好奇，问它：“你到第几层了？”

    肯德基：“第六十九层。”

    众人齐齐鼓掌：“不错不错, 差一点点就上七十层了啊，一共也就八十一层而已, 你可以说是这么多年来, 达到层数最高的鸡了！”

    然而肯德基并没有开心, 反而愤愤不平的说道：“说我跳舞不好看也就算了, 竟然还敢侮辱我唱歌难听！当时我就哭了！”

    大家连忙安慰它，毕竟肯德基可是队伍里的吉祥物，所有人一起看着它破壳而出, 然后长到两米多高的。

    “别哭别哭，谁说咱家小基唱歌难听了，明明是天籁之音。”

    “就是！”肯德基重重点头, “我那是为自己哭的吗？我那是同情它, 年纪轻轻的，就又聋又瞎了，唉。”

    众人：“……”

    得嘞，这胖鸡崽压根不用人安慰。

    不过肯德基都出来了, 银月和哈佛竟然还在里面，这让他们更加惊讶，难道那两人的天赋，竟然比超级进化的神血生物更加强大？

    一时间他们甚至有个荒诞的想法，会不会这么多年来无人能破的浮空塔, 真的给她们破了？

    此时，在浮空塔中，银月已经升到第六十七层，哈佛也过了五十九层，即将挑战第六十层。

    更奇怪的是，这一层竟然不是玩游戏了。

    虽然之前每十层玩游戏本身就是很奇怪的事，但是现在突然不玩游戏了，却又反而显得不正常了。

    浮空塔的构造很奇怪，里面嵌套的各种阵法，不但对挑战者起到历练的作用，而且还具备一定的迷惑性。

    此时哈佛上到第六十层厚，见到的不是常规的简直风格，而是像走近一片迷雾原野一样，四周竟然有野草和鲜花？

    这是幻觉，还是浮空塔里面的传送阵将她传送到了别的地方？

    试着将一只脚踏上那青草地面，发现感觉非常真实。但是她还是不敢掉以轻心，如果这是幻觉的话，那暗处肯定藏着许多杀机，只待她一个松懈，就要取她性命。

    就这样小心翼翼的走了几步后，突然看到前面有个身穿白衣的人影，而且背影非常熟悉，那不是银月么？

    哈佛更加肯定这是幻觉，一定是因为她在浮空塔里待了好几个月，久久没见到银月，所以想她了。而且这浮空塔第六十层的挑战，一定是类似这种幻境类，磨练心志什么的？

    哈佛勾唇一笑，呵，这种小伎俩想骗她堂堂哈士奇？她可是在二十一世纪看过不少仙侠电视的，像这种制造幻境然后引发心魔什么的招式，电视里演了无数遍，早没新鲜感了，想用来对付她，那是不可能的。

    那个幻境中的银月见到她后，也愣了一下，朝她走过来，“哈佛？”

    哈佛再次露出一个邪魅狂狷的笑，果然是幻境，竟然还能说话，看来这幻境做的还挺逼真的。

    但是以她对银月女神的感情，肯定能够分的清幻境和真实，面前这假象休想骗过她！

    于是她拿着匕首就朝银月刺过去。

    银月一惊，大声叫道：“哈佛，你疯了？”

    哈佛才不跟她说话，这虚像一定是想故意引诱她说话，让她露出破绽，她是不会上当的！

    于是继续发动凌厉的攻击，丝毫不为所动。

    就这样一个攻一个退，很快，银月的手臂就被划伤了。

    她终于忍无可忍，一声爆喝：“趴下！”

    下一秒，哈佛直接吧唧一下趴到草地上，狗尾巴无力的摇晃着。

    银月走过去，在她那尾巴上用力以踩，咬牙切齿说道：“长能耐了啊，连我都敢打了？”

    哈佛哭唧唧，委屈不已：“女神冤枉啊，我刚才以为自己看到的是幻象，以为你是假的，所以才出手。”

    但是现在她不怀疑了，因为这道特殊的‘趴下’指令，只有一个人会，哪怕是在幻境中，也可能模拟出这样的力量，令她直接变成原型，毫无反抗能力的趴下去。

    这只有一种情况，面前的景象不知道是不是真的，但银月肯定是真的。

    一分钟后，哈佛爬起来，摸不着头脑的说道：“我们之前不是在浮空塔里历练吗？怎么突然出现在这个地方？难道我们同时挑战一层浮空塔？”

    银月摇摇头，她也不知道现在这个是什么情况，问哈佛：“你到第几层了？”

    “正在挑战第六十层。”

    银月：“我正在挑战第六十七层，所以我们并不是处于同一层。但是为什么会出现在一起，难道是有什么需要两个人同时完成的任务，才算过关？”

    “不知道呀。”哈佛说道：“但是以往那些挑战者，很多都是孤身一人前来挑战，应该也不会出现什么两个人才能完成的任务。所以这个浮空塔应该是根据挑战者的不同，来指定不同的挑战任务，就是不知道任务是什么。”

    前面的几十层，都是在浮空塔里面的常规挑战，塔灵也会提示任务内容。

    但是这一次，她们两人莫名其的就被传送到这里，四周空旷寂静，塔灵也不知所踪。甚至连鸟兽虫鸣都没有，是一种绝对的静，静到可怕。

    哈佛走过去主动拉过银月的手，被银月瞪了一眼。

    她厚着脸皮说道：“这里这么诡异，雾还这么大，万一等下走散了怎么办？”

    银月虽然也觉得有点道理，但是手拉手什么的，是不是太亲昵了点？

    哈佛继续狡辩：“女孩子之间拉拉手怎么了？”

    银月：“……”

    虽然好像也没错，但是到底哪里不对劲？

    她想了许久没想通，最后还是决定不想了。算了，拉就拉吧，反正……这里也没其他人看到。

    这样自我安慰了一番后，银月的芥蒂稍微去掉了点，两人手拉手小心翼翼的在这个诡异的空间中行走探测情况。

    走了不知道多久，就在她们以为这片荒原无边无际永远走不到头的时候，前面突然有一块巨石，上面用不知道是什么颜料，刻了几个红黑的大字：失乐园。

    啥意思？

    两人面面相觑，看这名字，好像不太好的样子。

    失乐园，失去快乐？

    但是不管怎么说，至少知道这个到底是什么鬼地方了。

    虽然看到这个名字后，她们心中的疑惑更多，可至少有个标志性的物体出现，不再是一片无边无际似乎完全一样的荒原。

    既然出现了第一个提示，那就肯定会有第二个，第二个是什么的？

    两人又走了一段之后，见到前面有一出破败的茅草屋，里面竟然有炊烟升起。

    难道说……这种鬼地方竟然还有人生活居住？

    两人连忙加快脚步走了过去，很快就到了那处茅草屋附近。

    那茅草屋周围用一圈木栅栏围着，里面竟然还养了几只鸡！

    看到鸡，她们就想到肯德基，也好多天没有见到儿子了，不知道它挑战到第几层了。

    两人在外面喊话：“请问，有人在吗？”

    喊了许久之后，里面根本没人回应，这到底是有人还是没人？

    银月高声说了一句：“没人在我们就进去了。”

    还是没人，两人对视一眼，决定走进去看看。

    越过木栅栏，走到里面，轻轻推开了茅草屋的门。

    发现里面摆设简陋，两室一厅，都是用木头和干草简单的围着，许多地方都漏风。

    里面有一张简陋的木床、一张木桌子，和两把凳子，其中一个凳子还缺了一条腿。

    桌子上一根蜡烛，竟然是在燃烧着。但是屋里却没有一个人影。走到厨房去看了一下，发现火已经熄灭，但是灶上还有余温。

    着到底是什么情况？是屋里的人因为什么紧急情况匆匆出去了，还是因为她们两人的到来，导致屋里的人躲了起来？

    不管是因为什么原因，这个地方都处处透着诡异。再联想到那块界碑上写的‘失乐园’三个字，更是让人心里}得慌。

    塔灵到底将她们送来了什么鬼地方？若是一直无法完成任务，那还有机会回去吗？

    哈佛掀开灶上温着的一口锅，里面竟然放着两个散发着热气的窝窝头。

    不过两人的纳戒和乾坤袋中本来就装满了食物，为了应付这次的挑战，足够她们各自吃半年的，所以此时并不饿，对那窝窝头也没什么想法，又将锅盖盖了回去。

    准备走回屋内再看看情况。

    突然，一道闷响响起，两人灵敏的一躲，就见一个闷棍敲了过去，只不过没有敲中目标。

    再一看，竟然是一个颤颤巍巍的老奶奶，正双手抓着扁担，满脸惊惧的看着她们。

    这是把她们当成入室抢劫的强盗了？可是她们长的明明就很善良的样子啊。

    “这位老阿妈，您先把扁担放下。”哈佛试图挤出最最和颜悦色的笑容，“我们都不是坏人，只是路过这里，想打听一下情况而已。”

    那位老人家却完全不听她说什么，又一扁担敲了过来，两人再次躲避。

    凭她们两人的身手，这种老态龙钟的老人家怎么可能是她们的对手？

    但是她们好奇的是，到底是因为什么原因，让老人家明知道打不过的情况下，依然对她们出手呢？

章节目录 巨树

    那老人家连续挥了十几次扁担, 直到彻底没力之后，才气喘吁吁的停下来。

    哈佛耐着性子和她继续解释：“老阿妈，您也看到了, 我们确实没有什么而已，不然您刚才这么挥扁担, 我们早就还击了。”

    老人家将信将疑的看着她们, 最后问道：“你们真的不是那种吃人的怪物幻化而成的？”

    两人莫名其妙：“什么吃人的怪物？”

    老人家叹了口气, 招呼她们：“你们先进来坐吧。”

    两人连忙跟着进去, 但是屋子里只有两张凳子，其中一张还是缺了条腿的，她们只好尴尬的站在原地, 让老阿妈一个人坐下。

    老人家摸索着去倒了两杯茶水过来，说是茶水，其实每杯里面也只放了一片茶叶, 而且闻着问道, 就知道是那种很劣质的茶叶，很多养牛养猪的，有时候会煮这样的茶叶给牲口喝，就像人类喝凉茶一样, 天气热的时候可以去去暑气的。

    但即使是这么劣质廉价的茶叶，老人家也小心翼翼舍不得多放，可想而知生活拮据到了什么程度。

    两人也不好嫌弃，直接一口喝了下去。

    喝完茶水后，继续问起这里的情况。

    “老阿妈, 我们之前在前面看到一块界碑，上面写着失乐园三个字，这是这里的地名吗？”

    “失乐园……失乐园……”老人家一边摇头，一边喃喃自语，“不，这里不叫失乐园，这里叫万乐园。”

    两人再次面面相觑，失乐园、万乐园，一字之差，却天差地别。

    到底哪个是对的呢？如果这里叫万乐园，那她们刚才看到的界碑又是什么意思？

    老人家长长叹了口气，许久之后才继续说道：“很多年前，这里还是阳光明媚鸟语花香，人口也不少。城主管理的也仅仅有条，人民生活安居乐业，于是城主亲自给这座城池取了个名字叫万乐园。”

    “直到有一天，突然起雾了……”

    起雾？

    两人抓到关键点，她们之前一路上，确实见到一片浓重的雾气，一开始还以为这里是一片幻境，那些雾气就是幻境的边缘，起到加固阵法的作用。

    但是现在看来，似乎并非如此。

    那么这雾到底什么来头呢？竟然会让万乐园改名为失乐园？

    老人家的声音断断续续恍恍惚惚，似乎陷入了那片回忆中，回忆里似乎发生了什么可怕的事，她的声音都变了，瞳孔也明显被放大。

    “雾气无处不在，起初我们没人在意，以为只是天气变化导致的大雾。直到连续三天，雾气不但没有消散，反而越来越浓重。而且随着雾气的加强，在浓雾中时不时传来凄厉的惨叫声。短短十天时间，城里的人几乎消失了一半。”

    “但是一开始，我们并不知道有这么多人消失，因为消失的那些人……又回来了！”

    又回来了？

    那到底是消没消失呢？

    事情似乎变得越来越玄乎了。

    老人家的声音越来越快，表情也变得越来越惊恐不安，强撑着说了下去。“回来的人，都变成了怪物，那些怪物对自己的亲人下手，只要家里有活人的，几乎都被怪物给吃光了！”

    “似乎一夜之间，这座原本繁华的城市，就变成了一座空城。现在依然守在这里的，恐怕只有我这个迈不动腿的糟老婆子了，我的老伴、儿子、儿媳妇、孙女……都死了，全死的一干二净了！”

    说到这里，老阿妈忍不住放声大哭起来，浑浊的眼泪顺着满是沟壑的脸颊留下，让两人看的一阵心酸不已。

    她们的内心震撼无比，完全无法想象当年发生的惨案。

    一夜之间，满城的人全部死光了？就留了老阿妈一个活人？

    那她的生活物资都是从哪来的呢？她又是怎么躲避那种不知名的猎杀，一直活到现在？

    两人满心的疑惑，但是老阿妈现在的情绪极为不稳定，她们也不好意思继续追问下去。

    只能安慰了几句，让老人家稍微平复一下心情。

    将这些深埋在心里许多年的话说出去之后，老人家的精神似乎好了很多，颤颤巍巍的走去厨房，端出了那两个窝窝头，对她们说道：“你们吃饭了吗？我这里也没什么好吃的，只有这个了。”

    两人连忙摇头：“我们不饿，您吃吧。”

    想了想，她们又各自拿出了一点熏肉和白面包子什么的，递给老人家。

    老阿妈似乎是许多年没有见过这么好的食物了，不由得双眼一亮，却还是强忍着口水，对她们连连摆手说道：“这里食物短缺，你们留着自己吃吧。我反正一把年纪了，多活一天赚一天，就不要糟蹋粮食了。”

    两人表示这种食物她们有的是，好说歹说才让老阿妈接受了食物，老泪纵横的吃着许久没吃过的美味佳肴。

    老人家毕竟年纪大了，吃完食物后，精神有点不济，两人便让她先去休息。

    不过在入睡之前，老阿妈对她们千叮嘱万嘱咐，晚上千万千万不能出去，甚至连房门都不能推开，否则会被雾里那些吃人的怪物给抓去。

    两人虽然不明白这里发生了什么事，也不知道那种吃人的怪物到底是什么，难道是特殊的魔兽？

    夜深人静时分，老阿妈早已睡下，两人却没有什么睡意。

    银月说出了自己的推测：“我估计这次的挑战内容，我们两人都是一样的，就是帮助这座城市，将迷雾驱逐，消灭那种怪物，将失乐园重现变回万乐园。”

    哈佛表情凝重，说道：“可是这里如果只有老阿妈一个人，那我们直接将她带出去就好了，这样不是更方便吗？”

    银月摇摇头，“应该没这么简单，否则也不可能是需要双人一起完成的任务。要不就是这座城市里不止老阿妈一个人，要不就是还有别的什么隐藏因素，导致这座城池不能放弃，只能将迷雾驱除。”

    不过这样一来，她们就无法独善其身了。

    要将迷雾驱除，就必须搞清楚起雾的真正原因，还有藏在雾里的怪物又是什么？

    想探清楚情况，就不可能在屋里躲着，一定要出去看看。

    两人下定决心后，轻轻推开了残破的木门，一起走了出去。

    银月直接开出光辉术照路，她的这个技能对黑暗生物有克制作用，虽然不知道迷雾和怪物到底是什么，但是这光辉术一开，竟然真的驱散了范围内的雾气。

    那原本浓重的化不开的雾气，竟然像是老鼠见到猫一样，瞬间消散。甚至两人走过的路，因为曾经有光辉术普照，竟然很长时间都没有迷雾聚集，看来光辉术对这迷雾真的有克制作用。

    两人不禁心中一喜，这样一来她们起码也有了一定的筹码，不至于两眼一抹瞎，完全不知道情况，还想不到办法应对。

    不过她们随即又想到一个新问题，那就是用出光辉术后，躲在迷雾中的那种怪物，是不是因此忌惮反而不敢上前？这样的话，她们调查起来就更加困难了。

    哈佛对银月说道：“你用光辉术保护自己，我走到别的地方去，引一下看看，有没有什么东西袭击我。就算有，以我的速度逃跑也很快。”

    银月点点头，“好，那你自己小心点。”

    哈佛也叮嘱了银月要小心，就使出虚空之舞技能直接离开了，然后下一秒出现在另一处雾气更重的地方。

    刚出现在这里，她就感到不对劲了。

    白天的时候，虽然也觉得这雾气弄的有点不正常，但是那时候还以为这是结界造成的效果，并没有多想。

    谁知道这雾气竟然有古怪，而且晚上的时候，不禁雾气越发浓重，甚至从白雾慢慢的变得猩红，就好像是鲜血雾化之后的效果，连空气中都透着一股浓重的血腥味。

    正待哈佛细细感应时，一条长长的触须朝着她席卷过来。

    她本来想立刻发动虚空之舞技能逃离的，但是硬生生止住了步伐。

    不入虎穴焉得虎子，她倒要看看，这触须是什么东西。

    于是她不做挣扎，任那触须将自己卷起来，快速的朝一个方向拖拽。

    很快的，血腥味越来越重，然后下一秒，巨大的危机感袭来。这一次，哈佛不再犹豫，利用虚空之舞技能快速的离开。

    那触须似乎也是难以置信，明明紧紧拴住的人，竟然凭空消失不见了？

    它在原地挥舞了了片刻，似乎想要寻找哈佛的身影，但是哈佛是直接遁入虚空的，根本不可能找的到。

    而在这千钧一发之际，哈佛虽然没有来得及看仔细，但似乎隐约看到了，面前是一棵巨大的树，捆住她的那个东西，竟然是柔软而粗大的树枝！

    这是老树成精了？

    哈佛暗暗心惊，不过既然那触须需要将它拖过去，就证明那个怪物，或者说那棵老树，自己是无法移动的。

    记住了方位后，哈佛重新回到银月身边。

    “怎么，有没有受伤？”银月第一时间关心的，反倒是她的安慰情况。

    哈佛摇摇头，对她说道：“我看到了一棵树。”

    “一棵树？”

    “嗯，一棵很诡异的树，不高，但是特别大，树干的直径面积不知道有没有超过十米。那棵树的树枝可以移动，我刚才就是被它的树干缠住拖了过去。树的根茎部位，有一个血盆大口，估计很多人都是被树枝拖过去，然后葬身在那血盆大口里的。”

    银月微微皱着眉头，分析道：“但是全城这么大，那棵树的树枝不可能完全覆盖吧？而且如果有一棵这么大的树，也不是一朝一夕长出来的，难道之前没有人发现吗？”

    “不知道。”哈佛也有点疑惑不解，“可能我遇到的那种食人树，只是怪物中的一种，还有其他不同种怪物隐匿在这迷雾中，伺机而动。”

    “还有一个问题。”银月说道：“那位老阿妈提到一点，之前消失的人，回来后就变成了吃人的怪物，将自己的亲人都给吃了。”

    “对呀，这又是什么原因造成的？”

    看来谜团重重，不是单凭她们一天两天就能够解决的。

    “走，你先带我去那棵树附近看看。”银月说道：“虽然现在不能一下子解决全部问题，但是那棵树至少是个突破口。”

    哈佛点点头，两人一起朝大树的方向走去。

    一路开着光辉术，迷雾根本不敢靠近，远远的就看到了前面的参天巨树。

    光辉术似乎对这棵树也有克制作用，它烦躁的挥舞着树枝企图攻击两人，特别是银月。

    但是两人的身法都非常灵活，而且有光辉术技能傍身，那些树枝每每一靠近，就会被光辉术灼烧，瞬间焚烧殆尽。

    很快，她们就走到这棵大树面前，借着光辉术的光芒，看清楚了部分树身。

    这棵树的外表皮呈现暗红色，里面似乎隐约有血液在流动。

    树的分叉无限，上面竟然还开花，但是那花心上，是一种类似孢子的东西，不停的往外散发出猩红的孢子粉。难道她们感觉附近的雾气中隐含血腥味，就是这些孢子粉造成的吗？

    那棵树见两人竟然能够这么畅通无阻的走到它面前，一时间又怒又惧，攻击更加加强。

    直接从血盆大口里喷出一股猩红的粘液，就像无数血液凝结而成的粘稠液体，腥臭味扑鼻，非常难闻。

    虽然不知道这股粘液的威力，但是两人都不敢硬碰，利用身法快速躲开。

    不过这股粘液非常多，竟然像一张巨网般，铺天盖地的向她们袭来。

    银月焦急的对哈佛说道：“你快走！”

    哈佛怎么可能放下银月一个人跑呢？刚想替她挡下那股黏液，却反而被银月拉了过来。

    下一秒，粘液直接粘到银月身上。

    哈佛大惊，焦急万分的问道：“银月你有没有受伤？”

    银月摇摇头，“我没事。”

    哈佛压根不信，那棵诡异的大树，不可能是喷这种液体喷着玩的，一定有杀伤力，这么多扑过来，银月怎么可能没事呢？

    不过仔细一看，竟然还真的没事！

    银月笑道：“我身上穿着一件百鲛衣，无影无形，但是防御效果非常好，是我通关六十层的奖励。”

    哈佛羡慕不已：“哇……这么好的宝贝！”

    不过再好的宝贝，比起银月的安危来也不值一提。

    情况紧急，容不得多解释，银月快速对她说道：“你想办法找突破口，我用光辉术支援你。现在看来，那我的百鲛衣确实能够有效抵抗粘液的侵蚀，你自己注意不要被喷到就行。”

    “好，我会小心的。”哈佛说完后利用虚空之舞技能再次消失。

    既然银月有自保的能力，而且还有光辉术和百鲛衣的加持，她也不用过多关心，要知道银月是丝毫不弱于她的强者，被誉为一年级的首席。

    那棵树见一击失效，再次喷出黏液。

    而银月在孤身一人的情况下，身边没人保护，也很难发挥出光辉术，只能利用灵活的身法先行闪避，然后时不时的给那棵树来一下。

    虽然她用的武器也是匕首，看起来小小的一把，对体型庞大的巨树来说，似乎不值得一提。

    但是她每次挥出匕首，都会带出一道魂力，再加上她本身光明系技能的加持，匕首里自然也带着能够克制黑暗生物的效果在里面，再加上魂力加持后的杀伤力，每一次挥击，都能给巨树带来一定的伤害。

    虽然那伤害值乍一看不显眼，但是蚂蚁多了咬死象，只要伤口累积够多，总有零界点的时候。

    而另一边，哈佛离开后，利用虚空之舞技能在巨树周围不断的盘旋探测，企图找出这棵巨树的弱点。

    她相信银月，银月也相信她，一直在尽自己最大的努力拖住那棵巨树，好给哈佛争取时间。

    终于，在银月快要支持不住，被巨树的树枝狠狠抽飞之后，哈佛找到了突破口。

    不容易找，但还是让她找到了。

    在厚厚的孢子粉覆盖之下，有一个跳动的东西，就像人的心脏一样，在一鼓一鼓不停的跳动着，那跳动的频率，竟然和人类心脏跳动的频率差不多！

    邪了门了，一棵树难道竟然会有人类的心脏吗？那它到底是树还是人呢？

    但不管是什么，这玩意儿被这么层层保护和掩盖着，一定是致命要害所在。

    哈佛毫不犹豫，直接利用虚空之舞技能冲了过去，抽出匕首往那颗跳动的诡异心脏部位刺了过去。

    下一秒，就听见一道凄厉惨老的声音尖啸一声，整棵巨树都剧烈的颤抖起来。一股红色的液体从刚才被刺下的伤口处流出，不管是颜色还是气味，都很像人类的血液。

    要不是外形怎么看都是一棵树，哈佛都怀疑自己刚才杀的是一个人，这着实太过诡异了。

    而原本将银月抽飞后，打算刺入她身体的树枝，这时候也剧烈的颤抖了一下，指向哈佛所在的方向席卷而去。

    似乎整棵树都在蓄积全部的力量，要给那个胆敢重伤它的人类一个永生难忘的教训。

    但是哈佛一击得逞后，早跑了。

    回到银月身边，对她说道：“快离开，这棵树要发狂了。”

    银月点点头，被哈佛搀扶着，两人快速离开。

    不过这棵树的树枝非常长，攻击范围也很远，两人左躲右闪的跑了许久，才总算跑出它的包围圈。

    虽然树受了重伤，银月也同样伤的不轻。那件百鲛衣虽然刀枪不入水火不侵，但是对钝力打击是无法避免的，表面上看不出来，但是银月已经受了很重的内伤，五脏六腑都受损了。

    哈佛不敢耽搁，带着她迅速返回那个破旧的茅草屋。

    却在开门进去后，也闻到了一股浓重的血腥味。

    这是怎么会是？难道说老阿妈也受伤了？有怪物趁她们离开的时候袭击了老阿妈？

    可是这也太巧了吧？在她们没来之前，老阿妈一个人在这里生活了这么多年都安全无恙，为什么她们一来到，老阿妈就遭遇袭击？难道那些怪物是冲着她们来的？

    但是这根本不可能，据老阿妈的说法，这迷雾在很多年前就出现了，这座城也早已变成空城。

    而且不说别的，很多年前，哈佛还是地球上一只普通哈士奇呢。

    所以到底是为什么呢？为什么她们一来，老阿妈就受伤？

    哈佛扶银月坐在凳子上，给她喂了两颗青春豆后，才去查看老阿妈的情况。

    却在见到后，目瞪口呆。

    因为老阿妈的心脏部位，破开一个大洞，鲜血正源源不断的从里面流出来。她人也醒了，不过因为流血过多，整个人已经有气无力。

    见到哈佛后，勉强对她说了一句：“你去哪了？我不是告诉过你们，晚上危险不要出去吗？”

    哈佛赶紧跑过来帮她止血，也给她喂了两颗青春豆，却发现，这万试万灵的灵丹妙药，竟然对老阿妈不起作用！

    这怎么可能呢？老阿妈就是个普通人，青春豆里蕴含的灵气，别说治愈她的伤口，就是令她重新焕发活力都是有可能的。

    但是现在两颗下去，毫无作用。

    哈佛不信邪，又继续喂了两颗，还是没有用。

    而这时老阿妈已经是出气多入气少了，最后直接在哈佛的注视之下，彻底断了气息。

    银月这时候也慢慢的走了进来，见到这一幕同样难过不已。

    这是她们在这个诡异的地方见到的唯一一个活人，结果竟然就这么死了。而且还是在她们来了之后才死的，这让她们更是觉得难辞其咎。

    两人同时叹口气。

    哈佛对银月说道：“你先好好养伤，我们明天再将老阿妈好好安葬吧。”

    银月点点头，两人都难过的不想说话。

    银月吞下两颗青春豆后，伤口慢慢恢复，魂力也在快速恢复中。虽然心情难过，但是伤势不能拖，得尽快调理好，才能快点解决掉这里的问题回去。

    两人将老阿妈的尸身摆好，关上房门，然后回到客厅中，打坐调息。

    第二天天刚亮，就在她们想重新打开房间，将老阿妈的尸身带出来好好安葬的时候，却发现房门率先被打开了，老阿妈好端端的站在那里，笑容可掬的问她们：“你们吃早饭了吗？我去做几个窝窝头给你们吃。”

章节目录 死而复生

    两人都有点怀疑是不是自己眼花了？

    已经死去的人, 怎么可能又再次复活呢？

    她们都很肯定昨晚经历的事情都是真的，她们找到了一棵诡异的巨树，并且重伤了那棵树。结果回到茅草屋后, 发现一直待她们很和善的老阿妈也受伤了，并且当着她们的面直接咽气死亡。

    结果第二天, 本应该死去的老阿妈却又活生生的站在她们面前, 并且换了一身衣服, 脸上表情如常, 完全不像是昨晚心脏大出血应该有的样子，这到底是怎么回事？

    联想到昨晚刺伤那棵树时，也是在心脏部位。而且被刺中后, 那棵树发出的叫声确实很年迈的样子。然后回来之后，老阿妈的心脏被破了一个大缺口，当场死亡。但是第二天又面色如常的出现, 好像昨晚什么都没发生一样。

    那棵树, 和老阿妈之间，会不会有什么联系呢？

    两人对视一眼，心里有着同样的疑问。

    而之前以为老阿妈只是普通人的看法，现在恐怕要被彻底改变了。

    普通人不可能会在死亡之后, 第二天又再次复活的，这位老阿妈身上肯定有古怪。

    其实之前她们也有类似的猜测，全城的人都死光了，剩一个年迈的老人，是根本不可能活下去的。

    但是她看起来除了生活窘困一点之外, 似乎身体还算健朗，无病无痛，这看似正常的情况，其实恰恰是最不正常的。

    两人齐齐后退一步，勉强维持着笑脸对老阿妈说道：“不用，我们吃过了。”

    老阿妈也不疑有他，走进厨房给自己弄吃的。

    哈佛在厨房外面，试探性的问了一句：“老阿妈，您这么多年，食物都是从哪里来的？还有衣服，我看您今天这身衣服还挺新的。”

    老阿妈苍老的声音从厨房传出：“食物不好找啊，这窝窝头是我自己种的小麦磨成的粉做的，你们没看后院那里种了一小片吗？虽然不多，但勉强也够我老婆子一个人吃的了。还养了几只鸡，但是都舍不得杀，留着生蛋的，好长一段时间才敢吃一回肉呢。至于衣服……唉，这座城是没人了，但是衣服多的是，以前那些布装裁缝店什么的一大堆，我都是那时候趁乱抱回来好多，一辈子都穿不完。”

    一席话说的全无破绽，但两人还是觉得有点不对劲。

    银月问了一句：“您进城，那些怪物不袭击你吗？”

    “我也很少进城，而且基本上都是白天进去，那里已经是一片死城了，可怕的很哦！那些怪物估计是嫌弃老婆子太老了，肉不好吃吧，才能勉强留条贱命，活到现在。”

    这句话说的时候，依旧是不急不徐，让人听着就觉得很有说服力。

    不过两人反而从这句话中听出端倪了，有问题！

    城里这么多人，比她老的老人家肯定也有不少，如果怪物袭击人是根据老少来判定的话，那老年人是不是都应该活下来？

    可现在的情况却是都死光了，活下来的只有老阿妈一个。

    虽然她们也不确定城里是不是真的没活人了，但是至少这方圆百里，真的只有这一间茅草屋，也只有老阿妈这一个活人。

    不过……她算是活人吗？

    两人都感觉一阵恶寒从后背袭来，被惊出一身冷汗。

    这件事太恐怖太}人了，哪怕她们这样实力高强，心理素质也不弱的人，都不禁被惊出一身冷汗。

    原本看着这老人家还觉得挺亲切，现在却是一阵后怕。

    若是昨晚她们真的在这茅草屋里毫无防备的睡觉，会发生什么事情？

    一想想就觉得一阵恶寒，神情也变得更加戒备。

    但是老阿妈却是神色如常，吃完早饭后，就自顾自的去后院喂鸡了。

    两人也不可能一天二十四小时跟着她，而且也不知道她的真正实力，不宜打草惊蛇。

    既然这样干耗着，不如进城去看看，能否发现一些线索。

    于是和老阿妈说了自己要出去，却没有说要进城。

    老阿妈劝阻了一句：“这里前不着村后不着店的，还到处都是吃人的怪物，你们别乱跑啊。”

    哈佛笑笑说道：“我们就是去找找路，看看有没有办法离开，总不能一辈子都留在这里吧。”

    老人家摇摇头，“想离开，难啊。”

    至于难在哪里，她并没有说，也没有继续劝阻两人。

    出去外面后，哈佛才和银月说道：“你有感应到什么不对劲吗？”

    银月出自神狼一族，本身血脉优势，对黑暗生物有特殊感应。如果那位老阿妈就是那棵巨树，或者什么魔兽幻化而成，那一定能够被银月感应到。

    谁知银月摇摇头，“没有，她在我的感知里，就是一个普通人，而且生命力正在慢慢衰绝，完全符合一个老年人的身体特征。”

    看似一切正常，却正是最不正常的地方。

    正常人有可能死后第二天又复活吗？偏偏还感应不出来。

    能够屏蔽银月的感应，到底是多厉害的魔物？

    两人都不敢大意，所以才没有直接对那位老阿妈出手，若是个超高阶黑暗生物，恐怕以她们两人合力都难以对付，到时候就真的要交代在这里了。

    不过有一点她们也想不通，一个人，怎么可能是一棵树呢？而且两者都是有本体的，互相独立的存在，到底有什么关联？

    “再去那个地方看看。”银月说道：“看看那棵树还在不在，有没有可能晚上是树，白天是人。”

    哈佛咋舌，“还能这么玩？”

    等两人赶到的时候，却被再次打脸了，那棵树还在，只不过很多树枝都断了，原本猩红的颜色，变得更黑了一些，很明显失去了大部分活力，却没有死透。

    见到那两人后，巨树挣扎着又要对她们发动攻击，两人连忙躲开。

    现在证明了树还在，不过那老阿妈呢？

    哈佛说道：“你在这里等我，我回去看看。”

    银月点头，哈佛利用虚空之舞技能，快速的又回到了那个茅草屋，就见到老阿妈正在喂鸡的身影。

    奇了怪了，还真的是独立存在的。

    她重新回到银月身边，汇报了这个情况。

    两人再次陷入困惑中。

    哈佛提出一个假设：“会不会老阿妈和那棵树其实没什么联系，昨晚只是巧合，一只迷雾中的怪物袭击了她，而且刚好是在心脏部位，刚好和巨树受伤的位置一致？”

    银月摇摇头，否定了这个假设。

    “一，老阿妈晚上一直在房间里睡觉，如果她真的是普通人，且知道晚上的怪物攻击力更强，那么她肯定不会出去。既然是在房间里，这么多年都安全无恙，说明这个房子可能有类似结界阵法之类的东西存在，一直在保护着她，那些怪物不可能突然一夜之间就能够突破防御结界进去袭击她。而且只刺伤她的心脏部位，却没有吃掉她。按照老阿妈的说法，那种迷雾中的怪物是吃人的。”

    “二，对于自己受伤，老阿妈似乎并不惊讶，不像被袭击的样子，反而第一句话就问你去了哪里，这本来就不正常。一个人，在濒死的情况下，最会做的一件事情就是求救，而不是关心一个并没有多少关系的陌生人的安慰。所以老阿妈对于自己受伤，好像在预料之中，但是这怎么可能呢？一般人会先预知自己受伤吗？除非你回去的时候，她已经受伤了，并且知道是什么原因导致她受伤的。”

    “三，也就是我们一直想不通的一点，她死亡又复活了，而且好像还将昨晚的事情给忘的一干二净。虽然兽人世界，凭借兽魂能够做到很多事，但是绝对不包括死而复生，这是神的领域，但是昨晚我们都亲眼见到了这种不可思议的神奇事情发生，到底是什么原因导致死人可以复活呢？而且她第二天的失忆，是真的失忆，还是假装失忆？这些我们都不得而知。”

    “但是综上所述，那位老阿妈肯定不是普通人，而且她的受伤，也肯定和我们昨晚攻击了那棵树有关。只是我们现在也看到，一人一树是独立存在的，如果老阿妈真的是那棵树，那她人类的身体又是怎么来的？我们都知道，魔兽幻化成人，肯定是用本体去幻化，例如王多鱼。可是那老阿妈不但有树的形体，还能有人的形体，两者还能独立存在，刚才我们靠近的时候，那棵树还想发动攻击，证明那个时候它是有思考能力的，不只是个躯壳。”

    全部谜团抛出后，两人都有点默然，这问题也太多了，简直是一团乱麻，到底应该从何捡起？

    两人轻叹口气，算了，去城里探探情况再说吧。

    再这么想下去，恐怕问题还没有被解开，她们就要变成神经病了！

    她们并不知道进城应该往哪个方向，但是凭借银月的感应，死气和阴气最重的地方，肯定就是那个曾经繁华，最后一夜之间被灭城的，现在被成为失乐园的地方。

章节目录 失乐园

    还没真正走进城中, 就已经能够明显感觉出来, 那雾气越来越重, 而且还伴随着一股血腥和腐烂的气息, 极其难闻。

    两人都找出口罩戴上, 然后谨慎小心的一步步走进去。

    以往的大部分死城, 大部分会被植物和鸟兽等占据, 但是这里没有, 除了一座空寂的死城外，就是遍地的尸骨。也不知道已经过去多少年，基本上已经成白骨状态了。城楼破败不堪，以往繁华的大街小巷，现在也全部只剩间破屋子。

    在浓重雾气的蔓延下，这座死城又好像变成了一座会吞噬活人的妖城、鬼城，看起来更加可怕。

    哈士奇本身就不是胆子大的品种, 虽然进化成人后随着能力的提高, 稍微变得勇敢了一点。但是从小被主人压着看恐怖片，每次看到恐怖的地方，主人还会拼命的掐她, 所以这到底某只哈士奇对鬼怪妖物什么的，多了一种本能的害怕心理。

    而这座城，怎么看怎么像是会闹鬼的样子, 这也让她更加胆战心惊。

    亦步亦趋的跟着银月，恨不得黏在她身上。

    银月奇怪的看着她：“你这么贴着我干嘛？”

    不会是想趁机占她便宜吧？

    哈佛战战兢兢说道：“我……我害怕！”

    银月不明所以：“怕啥？”

    “怕鬼QAQ。。”

    银月：“……”

    觉得无语的同时，还有点想笑是怎么回事？

    不过她到底还是忍住没笑出来, 为了照顾某只狗子的自尊心，勉强拍了拍她的手背安慰几句：“别怕，鬼是不存在的。”

    哈佛也不知道鬼存不存在，反正她就是怕。

    而且她之前哪见过银月这么温柔的样子啊，之前的女神都是冷冰冰的，现在竟然会安慰她？

    某只狗子也不是真傻，相反还有那么一点小聪明。

    于是眉头一挑计上心来，装出更加害怕的样子，声音都哆嗦了，直接整个人都扑了过去紧紧抱住银月，还顺便蹭了蹭。

    银月：“……”

    别以为我不知道你在打什么鬼主意！

    不过她也知道，那只狗子确实是真的有一点害怕的，此时整座死城中可能就只有她们两个活人，只能互相照应。

    于是她强忍着不爽，让这只癞皮狗继续黏着，两人简直像连体婴一样，寸步不离的走着。

    哈佛第一次得到这样的待遇，一时间美滋滋的不禁有点飘，竟然不知死活的说道：“女神，你身上好香啊，还软软的！”

    银月：“……”

    看着某只狗子这一脸□□的样子，估计已经不知道害怕为何物了，于是她直接伸手一撕，把某只癞皮狗从她身上撕了下来。

    某只哈士奇还想继续装，可怜兮兮的说道：“女神，我怕，呜呜呜。”

    为了加强可信度，竟然还假哭！

    不过哈士奇假哭倒真有一绝，可以参考一下网上那些哈士奇哭泣的视频，特别逗。

    无奈银月铁石心肠，已经不想纵然某只得寸进尺的癞皮狗，因为那不安分的小爪子已经有点越界了！

    哈佛被撕下来后，刚想再涂点502什么的把自己给重新黏上去，却发现前方一道黑影袭来，她赶紧将银月拉到自己身后，“女神小心！”

    银月也反应非常迅速的后退一步，掏出匕首准备作战。

    谁知那不知道是什么东西的黑影，在一击不中的情况下，竟然迅速隐匿回浓雾中去，很难再找到它。

    像这类不知道在这种环境下生存了多少年的魔物来说，浓雾就是它们最好的保护色，一旦隐身进去，想要再找出来是很难的。

    而且这浓重的化不开的雾气中，也不知道隐藏着多少怪物，她们也不敢贸然出手。

    一路上都是靠银月的光辉术照耀，小心翼翼的前行着。

    待又走了一段路后，突然听见前面传来敲锣打鼓的声音。

    这种锣鼓声，若是在闹市中，那是最正常不过的，很快就会被其他的喧嚣嘈杂声给掩盖过去。但是在这座空旷死寂的城池中，却非常明显，而且显得无比诡异。

    人都死光了的城市里，怎么会有锣鼓声响起，是谁在敲？

    某只哈士奇已经怂的差点迈不开步，要不是银月像拖死狗一样的拖着她，恐怕就要直接拔腿狂奔了。

    锣鼓声越来越近，慢慢的竟然还伴随着一种婉转凄美的唱歌声，估计是这里的民俗唱法，曲调发音有点像哈佛那个时代的粤曲，非常的柔美清越，但是又透着一股莫名的肃杀之气。

    原本敲锣打鼓的就已经很诡异了，现在竟然还唱起歌来！

    这总不可能是那些魔兽什么的唱的吧？肯定是人类啊！

    或者说……鬼魂？

    这下甚至连银月都有点怕了，这地方着实诡异，一座死城中怎么会有这种声音呢？到底是什么东西发出的？

    两人其实都很想直接拔腿狂奔，快速离开这个诡异无比的地方。但是她们不能走，因为浮空塔将她们两人同时扔在这里，在事情没有解决之前，肯定是找不到办法离开的。

    所以就算再害怕，她们也得硬着头皮继续走下去，一探究竟。

    循着锣鼓声和唱曲的声音，等到了附近之后，却发现……传出声音的地方空无一人！

    之前她们以为会看到的人类，或者鬼魂、骷髅什么的，统统没有！

    原本已经做好了心理准备，要面对这些东西。但是现在没有，眼前只是一片空荡荡，这反而让她们更加不安。

    哈佛都差点被吓尿了，声音都颤抖起来，对银月哆哆嗦嗦的说道：“女神，这地方真的太邪门了，死这么多人，不会真的在闹鬼吧？”

    这下连银月都有点不太确定了，虽然这个世界并没有什么相信科学反对迷信啥的说法，但从某种意义上来说，她也算个唯物主义者。可是现在经历的情况却着实有点诡异，很难用常理来解释。

    有锣鼓声，有唱曲的声音，但是走到近前后却又无迹可寻，这不是闹鬼是什么？

    原本她还嫌弃哈佛黏着她有点烦，现在自己都不自觉的有点怕了，下意识的挨近哈佛一点。

    毕竟都是女孩子，哪怕胆子再大，面对这种情况也会怕啊。

    哈佛也察觉出了银月的害怕，很神奇的是，原本她怕的要死的心态，在发现银月也害怕后，竟然慢慢的平复了下来，生起一股想要保护银月的心态。

    于是她放柔声音对银月说道：“你别怕，我保护你。”

    银月有点差异的看着她，刚才这只狗子不是很害怕吗？竟然还要保护她？

    哈佛一只胳膊搭在银月的肩膀上，几乎将她搂进了自己的坏里，形成一种保护的姿态。

    若放在平时，银月可能不会让她靠这么近，但是现在环境特殊，她确实也有点怕，竟然就放任哈佛这样将她半搂着。

    哈佛原本以为银月会推开，但是发现这个动作竟然被默认了，一时间不禁搂的更紧了点。

    不过此时她也生不出什么旖旎的心思，只想着等会不管出现什么情况，都要第一时间护住银月的周全。

    就在她们两人都忐忑不安，不知道下一步要怎么走的时候，一道飘忽空灵的声音，不知道从什么地方传了出来，声音雌雄莫辨，一会儿像男声，一会儿像女声，还有时候又像老人的声音，或者孩童的声音。

    “欢迎来到失乐园，两位客人，您希望贩卖自己哪种快乐，来换取更强大的力量呢？”

    两人几乎异口同声的说道：“不需要！”

    对这个诡异的地方，她们都心怀忌惮。而且她们要获得力量，可以通过努力，而不是贩卖自己的快乐。

    谁知道她们这样说后，那道声音继续说道：“每位来到失乐园的客人，必须选择一样，否则将会被永远困在失乐园中，不得离开。”

    两人都不信邪，万事都有解决之道，只不过她们暂时还没找到办法而且。不可能听信这邪恶的声音，真的贩卖自己的快乐。

    于是她们决定不再理会那道声音，继续在这座空城中行进，希望能够找到更多的信息。

    然而她们注定失望，也不知道过了多久，这片死气沉沉的空城中都不再有动静，甚至包括一开始那些锣鼓声，唱曲声，还有诱惑她们贩卖快乐的声音，统统消失了。

    没办法，两人打算先回那处破旧的茅草屋中，第二天再过来一趟。

    虽然那茅草屋里也有一个诡异的老阿妈，但是那屋子似乎有某种隔绝阵法，浓雾中的怪兽进不来，不用分分秒秒提心吊胆，害怕被偷袭。

    等到回去后，她们发现一件更神奇的事，那老阿妈竟然在喂鸡！

    喂鸡不奇怪，但是她们出发之前，老阿妈就已经在喂鸡了，现在她们回来了，时间都已经过去一个白天，这喂的到底是什么鸡，肯德基吗？

    哈佛突然有一种奇怪的想法，偷偷对银月说道：“我怎么感觉……这老阿妈好像一个机器人？”

    “机器人？”银月不解问道：“什么是机器人？”

    她们这个星球以兽魂为主，科技方面很多也是依靠魂力，并不知道机器人是什么东西。

章节目录 联系

    哈佛向银月大概普及了一下她那个世界关于机器人的常识, 然后说出自己的推断：“我觉得这老奶奶的言行举止, 好像怪怪的。虽然表面上看起来和正常人类一样, 但是有时候会一直重复着一句话, 或者重复做一件事。一开始的时候, 我还以为是她人老了才这样, 但是经过昨晚那件事后, 我觉得有点像是被设定了某种程序的机器人, 或者引路人之类的。”

    “比如说今天喂鸡，明天种菜，后天除草什么的。而且她对自己前一晚发生的事都忘记了，这种情况就有点像是内存被清了一部分。”

    银月不太懂机器人的概念，不过听哈佛这样说，她也有自己的看法：“我觉得这种情况，有点像是……傀儡术。”

    这个世界虽然没有机器人, 但是有一种特殊的魂力技能, 可以把一些东西制成傀儡。只不过之前听说的傀儡都是一些动植物，或者没有生命力的物品，她还从来没见过能够把人炼制成傀儡的。

    当然, 她现在也不敢保证那位老阿妈真的是一个人。

    两人走了过去，和她打招呼：“老阿妈，您吃晚饭了吗？”

    见到她们, 老阿妈笑着说道：“还没呢，现在去做饭，你们吃了吗？我顺便一起做。”

    两人赶紧说道：“我们吃了, 您做自己的就行。”

    现在她们对这里的一切都深感怀疑，哪里敢乱吃东西，连这位老阿妈是不是人都不知道，更不知道她做出来的饭菜又是拿什么做的。

    老阿妈也不疑有他，放下手中的簸箕后，就去厨房做饭。

    两人则是回到另一个房间。

    这里是两室一厅，虽然破败不堪，但起码有个地方暂时歇脚。

    可能是这位老阿妈之前的家人住的，后来家人死绝后，剩她一个，房子就空了出来，现在她们收拾一下，勉强入住。

    刚才她们观察那老阿妈的神态，还是挺灵活的，不像机器人或者傀儡这么死板僵硬。但是凡事都有万一，连浮空塔都有塔灵了，这里出现一个灵活的傀儡也不足为奇。

    两人齐齐躺在茅草铺成的简陋床板上，一开始双方距离还是稍微隔着一点的，直到某只狗子自以为不动声色的慢慢挪。

    银月其实也知道她那暗搓搓的动作，不过没有出声阻止。以那只狗子的怂样，在没有得到她的首肯之前，最多就是暗搓搓的吃点豆腐，还自以为占了大便宜，其实傻的很。

    果然，不一会儿，等到两人胳膊挨胳膊之后，某只傻狗子心满意足的叹了口气，就要准备睡觉了。

    这时候银月突然说了一句：“我们等下过去那老阿妈房间里去探探情况。”

    哈佛迷迷糊糊的说道：“人家都一把年纪了，这么大半夜的去偷窥一个老年妇女睡觉，不太好吧？”

    银月：“……”

    这满嘴跑火车的家伙，能不能有点正经的时候？

    她冷哼一声，“我自己去。”

    “别啊。”哈佛赶紧说道：“我和你去，这么危险哪能让你独自行动呢。”

    银月嘴角微勾，露出一抹浅笑，不过迷迷糊糊的傻狗子并没有察觉。

    到半夜的时候，两人悄无声息的起来，去到隔壁查看情况。

    银月从小就学习暗杀相关技能，可以很好的隐匿自己的身形，哈佛虽然没学过，但是她的虚空之舞技能简直就是开挂，压根没人能够发现她。

    两人一起出现在老阿妈的房间中，见到老阿妈正安详的睡着。

    不过……

    哈佛指指老阿妈胸口上的血渍，银月也看到了，两人都没说话，不过表情同样震惊。

    那伤还在，而且在晚上的时候又开始流血了。

    银月动作轻柔的将一根手指探在老阿妈的鼻子前探测鼻息，却发现，竟然没有呼吸！

    她再次心头大骇，再看看那还在流血的胸口，明明还在起伏的！

    两人退出房间后，银月将自己刚才查探到的情况说出来：“她没有呼吸，但是有心跳！”

    哈佛点点头，“而且还能流血。”

    这到底是什么神奇物种？

    “我觉得……再去那棵树那里看看。”银月说道：“不管这老阿妈到底是什么东西，但至少不是人，或者不是活人。”

    没有哪个活人是这样的，目前她们能够有的合理猜测就是，这老阿妈和那棵树可能有某种联系，既然如此，就再去探探情况吧。

    哈佛有点担忧的对银月说道：“我自己去就行了吧？上次你都被那棵树打伤了。”

    银月摇摇头表示没事，“我伤势都痊愈了，你那个药确实很好用，放心吧，我能行的。”

    哈佛不能替银月做决定，而且本质上来说，其实她是个妻管严，于是没办法，只好答应两人一同前行。

    那棵树的伤势似乎没有这么快好，很多断掉的枝桠都没有长出来，颜色也暗淡很多。那种猩红色的孢子粉也没这么厚了，大部分都覆盖在疑似心脏的部位，似乎这种特殊的粉末能够替树疗伤。

    发现两人后，大树尽全力驱赶。不过它上次全盛时期都赶不走两人，这次受了伤，战斗力已经弱很多，就更是对她们无可奈何。

    不过两人这次过来主要是为了查探情况，也不是来战斗的。

    所以她们左躲右闪，并不正面和树怪对抗。

    银月拿出一瓶东西，对哈佛说道：“你想办法撒在那棵树身上，注意一滴都不要漏掉。”

    哈佛点点头，虽然她也不知道这东西是啥，撒了有什么用，不过媳妇吩咐的事情，肯定是要乖乖照做的。

    于是接过瓶子后，利用虚空之舞技能，一下子又出现在那棵树的心脏部位。

    那棵树以为她又要捅自己一刀，吓都要被吓死了，连忙挥舞着树枝就要防御。

    但是哈佛的动作实在太快，它的树枝刚挥舞过来，那瓶液体已经倒了下去，直接渗透进去，无色无味。而那棵树吸收了那瓶液体后，竟然好像也没啥不良反应，一时间也有点愣住。这个讨厌的人类，难道这么千方百计的跑过来，就是为了给它浇水的吗？

    将液体倒完之后，哈佛重新回到银月身边。

    “我们先回去。”银月说道：“若是老阿妈和树怪之间真的有联系，回去就能发现了。”

    哈佛好奇不已，抓耳挠腮的，但是银月就说回去之后见分晓，她也不好意思多问。

    回去之后，她们再次推开老阿妈所在的房间门，见她依旧在里面安详的睡着，胸口的流血情况似乎止住了。

    两人悄无声息的关上门，哈佛终于忍不住了，问银月：“到底怎么回事啊？女神你就告诉我吧。”

    好奇心不止能够害死猫，也能够害死狗啊！

    银月说道：“我刚才那瓶是疗伤药，不止是对人类，对动植物也有作用。”

    哈佛傻乎乎的：“啊？”

    她好不容易将那棵树给捅伤，银月竟然又要她去撒疗伤药？这不是逗她玩么？

    见她这傻样，银月叹了口气，继续解释道：“那棵树受伤了，然后老阿妈的胸口同样有一个伤。”

    哈佛点点头：“对呀。”

    银月：“但是我刚才让你撒完疗伤药后，那棵树的情况明显好了很多，那个伤口也稍微愈合了。”

    哈佛继续点头，“对呀。”

    唉，这笨的。

    银月直接坦白了说：“我们出门之前，这老阿妈的伤势看起来还挺严重，但是我们给那棵树治疗之后，回来发现老阿妈的伤势也好了许多，这就可以证明，两者之间绝对有联系。”

    哈佛：“然后呢？”

    银月终于忍不住敲了一下她的头，“然后他们之间如果有联系的话，那到底是树呢，还是人呢？或者两者都不是？还有我们之前从老阿妈嘴里得知的，关于失乐园的信息，到底值不值得信？”

    哈佛：“值不值得信？”

    银月：“……”

    哈佛又追问了一句：“值不值得信？”

    银月恼羞成怒：“我也不知道！”

    哈佛这下高兴了，仿佛自己非常有理的样子，“女神你看，你自己也不知道，还嫌弃我。”

    银月：“……”

    她能现在就把这只狗子打死吗？

    唉，养狗果然不容易，尤其是养一只哈士奇，简直太难了！

    但是不管怎么说，至少她们现在完全确定了，两者之间是有联系的。

    折腾了一晚上，她们也累了，靠在一起沉沉睡去。

    第二天早上，两人都起晚了，那老阿妈已经起来，又在喂鸡。

    哈佛好奇的问了一句：“老阿妈，您这鸡养了多久啊？”

    老阿妈想了想，最后摇头道：“不记得了，一直在养着，在我家人还在的时候就养了。”

    “那您知道从这座城开始起雾到现在，一共过去了多少年吗？”

    老阿妈陷入回忆中，许久之后继续摇头：“人老了，记性不好了，大概有十年八年了吧。”

    十年八年？

    但是从她们之前进城后查看的情况来看，应该不止，至少有二十年了。

    如果老阿妈的鸡是从二十年前开始喂，那就神了，什么鸡能活这么久啊？就算是死了之后再生小鸡，那也是需要公鸡和母鸡一起培育的吧，可是她们看这里，只有母鸡，没有公鸡和小鸡。

    这一切，就好像被设定好一般。

    一个老人、一座茅草屋、一只鸡、一片菜园，就好像那种模拟经营游戏里面，游戏的初级配置。

章节目录 交换快乐

    联想到之前她在浮空塔中的挑战, 也经常会有各种游戏环节, 难道说这座失乐园, 也是浮空塔里面设定的一个过关游戏项目？那什么雾气, 什么死人, 全都是虚构出来的, 连她们面前这位老阿妈也是虚幻的？

    两人不禁咋舌, 这也太真实了, 完全不像假的啊。

    “我们再进城去看看吧。”银月说道：“我有预感，这一趟应该能够有所收获。”

    哈佛点头，媳妇说干啥就干啥呗，她一只舔狗，自然是要以女神的意见为准，就是这么没有主见！

    两人重新进入城区内。

    刚进入不久，之前那道不男不女、不老不少的声音又响了起来：“欢迎来到失乐园, 在这里您可以贩卖一项快乐, 来换取强大的能力，请问需要换取什么呢？”

    之前面对这种诱惑的时候，她们是直接拒绝的, 但是现在，她们反而想试试看。不是为了获得什么强大的力量，而是想通过此契机, 来解开里面的谜团。

    不入虎穴焉得虎子？

    哈佛率先说道：“我愿意放弃……吃青菜时候的快乐。”

    反正她也不喜欢吃菜，她喜欢吃肉。

    银月：“我愿意放弃全速奔跑时候的快乐。”

    她倒没有哈佛这么贼，而是实打实说的, 在全速奔跑时，那种极限的速度感确实能够令她感到快乐。

    等她们两人说完后，没什么动静，就在她们以为不灵的时候，突然传来‘咔嚓、咔嚓’的声音，像是有什么木头类的器械转动发出的。

    两人朝着声音发出的方向望去，竟然是两个木偶人，正朝着她们挪过来，那四肢竟然会动，光溜溜的脑袋上，没有五官。整体来看，有点像美术生学人体动作的时候，买的那种木偶摆件。

    那两具木偶人移动到两人面前后，一左一右站定，然后就不再动了。

    那道声音又再次响起：“请将你们想要交换的快乐，注入两具木偶的身上。”

    两人都被惊了一下，人类的快乐怎么能够注入到木偶身上呢？

    哈佛问了一句：“要怎么注入？”

    诡异的声音说道：“真心实意的对木偶说出来就行了。”

    两人深呼吸一口气，同时对旁边的木偶说了出来。

    “我愿意舍弃吃菜时候的快乐，换取强大的力量。”

    “我愿意舍弃全速奔跑时候的快乐，来换取强大的力量。”

    在她们说完后，更加诡异的事情发生了。

    只见两道亮光，随着她们的话音结束，分别注入两具木偶的身体内。

    而原本没有五官的木偶脑袋上，竟然慢慢长出了眼睛鼻子嘴巴之类的五官，然后眼睛眨巴了一下，嘴巴也动了动，原本木质的身躯，竟然慢慢转变为人类皮肤的质感，不一会儿功夫，竟然完全变成了一个人，而且和哈佛银月两人长的一模一样！

    于此同时，两人也感觉自己体内的力量好像是变得更加丰盈充沛了一些。

    这……就是所谓的用快乐换取力量吗？

    看着那两具之前还是木偶人，现在却和她们长的一模一样的躯体，两人都觉得心里}得慌。

    这也太像了，在不知道的情况下，真的无法辨别。

    她们都响起了之前那位老阿妈说过的话，很多人被拖入迷雾中之后，晚上又回来了，只不过变成了吃人的怪物，将身边的亲人都给吃掉了。

    那么……她们面前站着的这两个……是不是吃人的怪物呢？

    那道诡异的声音又响了起来：“游戏开始，是要获得更多的快乐，还是获得更强大的力量呢？”

    这句话刚说完，那两个木偶人竟然同时朝着她们开始发动攻击！

    两人快速躲避，拿出武器严正以待。

    哈佛焦急的对银月说道：“刚才那个声音说的话是什么意思啊？啥梗多的快乐，更强大的力量？”

    银月说出自己的推测：“这句话的意思可能是，如果我们赢了木偶，就能够获得更大的力量。如果木偶赢了我们，就能够从我们身上吸取更多的快乐。”

    木偶不是人，没有人类的情感，所以它们急需吸取情感，以变成一个真正的人类。

    不过这种木偶，似乎只能够吸取快乐的情绪，所以这里才叫做失乐园吗？因为这些诡异的木偶，城里的人因此失去快乐，并且被那些木偶取而代之？

    此时情况危急，已经容不得她们两人多想，只能尽全力和那两具木偶对抗。

    或许是吸取了她们快乐的缘故，那两具木偶不仅形态和她们极为相像，甚至连魂技招式都和她们如出一辙。就好像在跟自己打一样，出什么招对方都能猜测的到，然后展开相对应的防御策略。

    打了许久之后，竟然不分胜负。

    甚至连哈佛的虚空之舞技能，对方竟然都能够复制！

    这就更恐怖了，因为像这种能够控制时间或者空间的能力，都是极为难得的。想要复制，需要消耗巨大的能量。

    可是现在，对方似乎也不需要付出什么代价，整了一个木偶过来，就能够直接使用虚空之舞技能了，这也太不科学了吧？说好的能量守恒呢？

    双方打了许久依然不分胜负，这时候银月说了一句：“我们交换对手看看。”

    自己和自己打可能打不赢，但是自己和敌人打呢？

    这时候哈佛说了一句：“女神，不行啊，对着你的脸我怎么可能下的了手？难道对着我的脸，你舍得动手吗？”

    银月：“……舍得。”

    她刚才还真没想这么多，只想着快速结束战斗，不要再纠缠下去。

    这木偶人似乎不会累，她们打了这么久都气喘吁吁的了，但是那两个木偶人，却依旧气定神闲，脸色都没变，气都不喘，继续和她们打。

    照着架势，是要不死不休啊。

    也难怪这座城里面的人都被这种木偶给替代了，同样的能力，而且木偶还不会累，根本打不过啊！

    可能之前这座城里也不是没有高手，但是高手也对付不了进化版的自己。

    或许只有立刻突破自身的能力，才有可能战胜木偶人。

    这让她们又响起了浮空塔的挑战规则，每一层都是要突破自己的极限，然后才能进入下一层。那么现在对战木偶人，其实也是同样的道理。

    但是要突破本身的极限谈何简单？更何况是要对着一个和自己长的一模一样，而且招式都相同，可能还能读心的木偶人。

    这种情况下，产生的心理压力是巨大的，心理素质不高的人，恐怕都要被逼疯了，怎么可能再提升自己的极限。

    不过还好，在场的两个人类，一个是哈士奇，大大咧咧没心没肺，心理素质从某种方面来说，也算强的一批。别说是对着一个和她长的一样的人，就算是对着一只毛色一样的哈士奇，也下的去手！

    另一个，则是从小经过各种素质教育，抗压能力更是恐怖，即使心里再害怕，也能够撑住，不到战斗结束的那一刻不会松懈。

    但就算心理没毛病，再这样打下去，生理也得出毛病啊。

    两人当机立断，立刻交换对手。

    这时候也不管什么对着那张脸下不下的去手的事了，保住小命要紧。

    果然，交换了对手之后，那两只木偶人，就好像原本被设定的程序，突然失去了目标一样，一时间竟然有点茫然，还想继续去攻击相对应的那个人。

    但是哈佛和银月怎么可能给它们机会呢？

    使用浑身解数缠着那两只木偶，同时发动凌厉的攻击。

    原本对着两人还算游刃有余的两只木偶，换了攻击目标后，招式竟然也有点错乱。而且那种预判能力，好像也消失了。

    看来她们猜测的没错，吸取了她们一部分快乐元素后，那两只木偶真的能够读取她们内心的想法。现在对手变了，这种读心术似乎也失灵了，变得不再这么难对付。

    虽然也会那些招式，但是在招式的使用上，却并没什么主见的样子。之前也只是见招拆招，有点像虫大的那种能力。

    现在无法预判之后，那种见招拆招的本事也失去了，慢慢的开始处于下风，小半个时辰过后，终于被两人给收拾掉。

    那两只木偶直接被削掉脑袋和四肢，不能再动弹。

    这时候，那道诡异的声音再次响了起来：“恭喜获得更强大的能力，接下来还想用更大的快乐来获取更大的能力吗？”

    这声音简直就像魔鬼的声音，极具诱惑力。

    两人对视一眼，突然想到同一个问题。

    以前城里的那些人，真的是没有办法对付这些木偶人吗？交换对手的办法，应该也不是她们率先想到的吧？

    但是为什么最后这里会变成一座空城呢？

    这恐怕是因为……人心的贪婪导致。

    击败一具木偶人，就能够获得一部分强大的力量。那如果一直击败呢？那能能获得更加无穷无尽强大的力量，只要能够突破自己的极限就行！

    能力越强的对，对自己越自信，野心也越强。

    在他们一次次的急败木偶人，一次次的获得力量之后，新召唤的木偶，也会变得更加强大。

    直到有一天，强大到难以控制，而原主人，也再难以急败那具由自己的力量赋予快乐的木偶，从而被木偶取代。

    这，或许就是万乐园，变成失乐园的真正原因。

章节目录 奇怪的委托案

    她们没有选择继续用快乐交换力量, 虽然这种获取力量的方式相对来说较为简单, 且容易令人沉迷, 但是她们都很好的克制了内心的欲望, 选择就此终止。

    现在她们已经大概知道了这座城的诡异之处, 之前交换出去的力量, 随着木偶的溃败, 也被她们收了回来。

    那两具木偶人, 现在重新变成了木偶的形态，而且四肢和脑袋都分离了，看起来就像普通的木块，完全想象不到，在不久前，它们竟然能够像活生生的人一样，不但有血有肉, 还能够使用生命赋予者的技能。

    虽然这些东西有点诡异, 但是哈佛还是将它收了起来，准备拿回去好好研究一下，这可是能够变成人的木偶。

    银月说道：“之前那个一直诱惑我们的声音, 不知道是不是类似塔灵一样的灵物，或者是某位大能留下的神识，我们找找看, 或许能够找到什么线索。”

    哈佛点点头，谜团一步步解开，只要再最后找到这些木偶的来源, 或许就能够将这座城的全部秘密解开。

    之前她们一直怀疑那位老阿妈是机器人或者傀儡什么的，现在见到了这两具木偶人之后，更加坚信了自己的想法。

    还有那棵诡异的树，和木偶人之间又有什么联系呢？

    木偶木偶，顾名思义就是用木头做成的人偶，会不会……这些木偶所用的木材，就是来源于那棵树呢？

    或许，等下可以再去骚扰下那棵树，砍一截树枝回来对比一下。

    不过现在她们还是需要先在这城里再寻找一下，看看能不能发现新的线索。

    银月因为神狼族血脉的缘故，对黑暗生物或者黑暗能量有特殊的感应，此时开了光辉术之后，又用上自己的感应能力，在城中四处搜索感应，希望能发现点什么。

    昨天她们已经来过一次，除了那个奇怪的声音之外，并没有什么发现。

    不过今天，在知道关于木偶人的情况后，她们便有意往这方面去搜索。

    还真让她们有了新发现。

    一个类似于之前她们看到的那种木偶的断肢，将她们引入一个木具店。

    四处都残破不堪，一开始她们并不知道这是一家木具店，毕竟时间已经不知道过去了多少年，很多房子都倒塌了，哪里看起来都差不多。

    不过在发现那个木偶断枝后，她们捡了起来，然后循着走进那家店中。

    将一些杂七杂八的碎木屑或者木条木块等等给挪到一边后，两人小心翼翼的走进这间破败且阴暗的木具店内。

    周围有不少半成品的家具，不过大部分都已经被虫蛀掉或者被人为破坏掉了。

    等走到更里面，她们发现了一些疑似木偶四肢的零散木块，但并没有发现一具拼接完整的木偶。

    “看看有没有暗格或者地下室之类的。”银月说道：“类似这种诡异的木偶人，估计店家并不敢光明正大的摆出来，可能藏在暗处。”

    两人又在里面找了一番，不得不说哈佛的运气确实逆天，很快就被她找到了机关所在，打开了一间地下室。

    里面也不知道被尘封了多久，里面霉味重的吓人。

    她们同时掏出口罩戴上，然后小心翼翼的走进去。

    之前遇到的木偶都能够变成真人攻击她们，难保里面不会再藏着活的木偶。

    借着银月的光辉术，两人大概看清楚了里面的情况。

    面积还挺大的，差不多有五十平方左右，有几根柱子做支撑，并没有墙隔断，看起来像个车间。

    里面差不多摆满了各种木偶相关的东西，还有不少已经拼接成完整木偶的，不过都用几根绳子固定着，有点像提线木偶。

    看来那些木偶还真的是从这家店里流出去的，只不过这店主到底是什么人，竟然有办法能够令到木偶变成活人？

    哈佛好奇的伸手戳了戳那些提线木偶，就是普普通通的木偶，并没有什么特别之处，一点也看不出来能够大变活人的样子。

    哈佛想了想，对银月说道：“要不，我们再试试交换一种快乐，看看这些木偶能不能复活？”

    银月表情凝重，这是一种办法，但是她们都不敢保证，再次召唤出来的木偶人，会有多强大，她们能否对付的了。

    保险起见，她对哈佛说道：“先等等，再找找看有什么线索。”

    哈佛点点头，听媳妇的。

    两人又细细找了一番，突然哈佛感觉好像踢到了什么东西，弯腰拾起来一看，是一本羊皮纸材质的笔记本。

    好奇的打开一看……

    好吧，狗子不识字。

    虽然她来到星兽大陆也有一段时间了，基本的常用字都掌握的差不多。但是这笔记本里书写的文字，却是她不认识的。于是赶紧交给博学多闻的媳妇：“我发现一本笔记本，你快看看。”

    银月接过，看了一下，“这是洛丁文。”

    “洛丁文是啥？”

    “一种比较少人使用的文字，是洛丁族特有的文字。”

    哈佛点点头，不懂装懂，“哦，就是类似我们少数民族的文字。”

    银月继续解释道：“洛丁族人据说是从森林里出来的原始种族，天生对草木类的有超强的感应力和亲和力。后来走出森林融入星兽王国后，族人很多都成为优秀的木匠或者雕刻家之类的。可能这本笔记就是这家店主人所写，他是一名洛丁族人。”

    “哦。”哈佛好奇的盯着那本笔记：“女神你能看懂上面写的啥吗？”

    银月：“勉强能够看懂一部分，之前我曾经研习过相关的生僻文字和语法。不止洛丁族，还有其他一些种族的也稍微了解一些。”

    哈佛竖起大拇指赞美：“女神你真厉害，竟然还对这些东西感兴趣。不像我，我有空的时候，就喜欢咬自己的尾巴转圈圈。”

    银月：“……”

    我知道你傻，没必要再强调一遍！

    银月翻着那本笔记，有点惊讶的说道：“这像是一本工作笔记，又有点像日记。上面说，他发现了一种神奇的木头……”

    随着银月的讲诉，一件令人匪夷所思的事情，慢慢的解开诡异而神秘的面纱。

    在二十年前，这位洛丁族的木匠，收到一个委托，是一位老人家的委托案。

    那位委托人已经有一百多岁，男性。在兽人世界中，普通人如果不能提升兽魂等级的话，一百多岁也慢慢迈入老年。

    这个老头向洛丁族木匠委托的案子很奇怪，希望他能够帮忙制造出一具能动的木偶出来。

    原来是老头的老伴刚过世了，他们感情非常深厚，老伴过世后老头一度想随老伴而去，最后还是儿子和儿媳妇的劝解，才慢慢平复下来。

    不过一个人老来无伴，是件非常孤独的事。他也不好去打扰儿子和儿媳的生活，一个人更加难过。

    直到有一天，他突发奇想，能不能找木匠给他雕一个木偶出来，当作是老伴呢？

    虽然知道是假的，但是起码也能有个心灵寄托。

    于是他去了木具店。

    那个洛丁族的木匠也是第一次接受这样奇怪的委托案，之前找他的基本都是家具定制什么的。

    不过望着老人沧桑的脸庞和悲寂的神情，他最终还是答应了。而且在心理暗暗想着，一定找到最好的木材，来做这具木偶，让老人能够得到心灵的安慰。

    现有的木偶他都觉得不合适，便出城去寻找，最后还真的让他找到一种奇特的树。

    这种树并不高大，甚至在他刚发现的时候，长的还比较小。

    最重要的是，那棵树的纹理非常细腻，而且颜色也和人的肤色类似，触摸上去后，竟然觉得就好像在摸真实的人皮肤一样。

    木匠大喜过望，砍了几段树枝回来，就着手开始做。

    那位老人已经跟他详细描述过老伴的身高外形等，于是木匠按照老人的描述开始动工，倾尽了巨大的心力进去。一个月后，才将这具木偶完工。虽然收到的报仇，和他的付出不成正比，但是他非常高兴，而且很有成就感。不止是能够帮助到别人，还有他通过这一次雕刻木偶后，发现自己的技艺竟然更加精进了。

    老人也非常满意，付了酬金，将木偶带了回去。

    原本以为，这通交易就此结束了。

    谁知半年后，还是那个老头，带着另一个老婆子，到店里找到了他。

    一进门，就直接给他跪下磕头。

    木匠别吓了一跳，忙将他扶了起来，问是怎么回事。

    在老头的讲述中，木匠也是难以置信，他雕刻的那个木偶，竟然变成了活人，就是此时跟在老头身边的那个老婆子。

    而且更诡异的是，她看起来丝毫不像木偶这么僵硬，反而活灵活现的，说话条理分明，五官表情也非常生动。

    但是怎么可能呢？木匠虽然自认技艺精湛，却绝无可能到雕一具木偶变成活人的程度。

    一开始他以为是老头因为思念老伴过度患了失心疯什么的，还特意将他送回家，安抚了好久。直到老头的儿子和儿媳出现，表示那木偶真的变成了他们的母亲，木匠才不得不信。

    这件事实在太过离奇，是什么原因，令到一具木偶变成活人？

章节目录 真相大白

    木匠很快想到, 一定是因为那棵树！

    那棵神奇的树, 不但拥有人类皮肤一样的质感, 而且还能够令木偶变成人。

    如果, 他拥有这样的能力, 那会变成怎样？

    所有人都有逝去的怀念的亲人, 若是他能够令这些人的亲人全部复活, 那等着他的, 将是数不尽的名利财富！

    木匠简直欣喜若狂，回去后快速的找到那棵树。

    上次他只是砍下一些枝桠，不过那棵树本来就不怎么粗壮，被砍掉主要枝干后，原本已经有点奄奄一息，就要失去生命活力了。这半年来，木匠也很少再来看这棵树, 谁知今天过来一看, 发现这棵树的生长速度，丝毫太快了点？

    半年前，这棵树差不多他一个人双手合拢就能够全部圈起来, 但是现在，竟然长到了需要两个人手拉手才能合拢的程度。

    短短半年时间，主树干的直径大了这么多, 这是正常的生长速度吗？

    虽然有点惊讶，但是木匠的关注点显然不在这里。

    事实上，这棵树长的越快, 他越高兴。这证明他有更多的木材，能够制造更多的木偶！

    于是他兴高采烈的又砍了一段树枝回去，而且通过暗地里的渠道，得知一位达官贵人的儿子去世了，伤心欲绝。

    于是他几经周转，找到了那位达官贵人，表示自己有方法令他的儿子复活。

    一开始那位贵人是不信的，在木匠说出了老头的事情后，他才将信将疑，给了一笔不菲的定金，让木匠试试看。

    收到那笔丰厚的定金后，木匠信心十足的开始埋头苦干起来。

    又是一个月，他交给那位贵人一个木偶，并跟他说，只要将对儿子的思念之情倾注在这具木偶上，半年后，木偶就能够变成他的儿子。

    贵人将木偶收下，放在他自己的房间中，每当想儿子的时候，就看一下那个木偶，并对他说话。

    而接了这单生意后，木匠感觉找到了赚钱的门道，又去四处打听看看有没有哪家有类似情况的。

    然后他又打听到了一个消息，是一位纨绔子弟，疯狂的迷恋一位世家小姐，但是那位小姐对他不屑一顾。

    木匠转念一想，已经去世的人，可以凭借思念让木偶变成活人，那么还活着的人，能不能通过爱恋的情绪，幻化出另一个一模一样的人呢？

    这个想法很大胆，也很疯狂，但是木匠就是想试试看。

    于是他又联系上那位纨绔子弟，表示自己有办法让他得到一模一样的世家小姐。

    纨绔子弟一听，顿时喜上眉梢，也付给他一笔丰厚的定金，木匠继续制作第三个木偶。

    就这样，一个月一个木偶，不停的接单，丰厚的巨额钱财源源不断的涌入他的钱袋，令他更加意气风发，并且觉得自己俨然就是上帝之手，能够实现人们的愿望。

    更让他欣喜若狂的是，似乎随着他制作速度的加快，那棵树的生长速度也更加快了，而且越长越茁壮，最后竟然还长出了许多分叉。

    而且在树根上一点点，竟然慢慢的……长出了一张人脸！

    对于他的到来，那棵树也好像有所感应一般，不但不拒绝，反而主动伸出一根树枝让他砍。

    虽然对这棵长出人脸的树有点怵，但是在巨大利益的驱使下，木匠还是硬着头皮砍下了那根树枝扛了回去，做下一个木偶。

    在不知不觉中，又是半年过去，之前交出去的那个贵人定制的木偶，还有那个纨绔子弟定制的木偶，竟然都真的变成活人了，这让他们欣喜若狂！

    很快，这个消息在富人圈里传播开来，大部分人从一开始的不可置信，到后面抱着试试看的心态，去找那木匠定制自己的专属人偶。

    后来不知道怎么的，城里的雾气开始加重起来。

    一开始所有人都不以为意，就连那木匠，也丝毫不觉得雾气加重，和自己制作的木偶人有任何的关联。

    直到第二天，第三天，雾气中带着一股腥臭的血腥气，然后开始有人从雾气中消失，到晚上又出现。

    一开始，所有人都没有察觉异样。

    直到某一天，似乎是得到了某种信号，不管是之前木匠制作的木偶人，还是在雾气中消失又出现的人，竟然全部朝着自己的亲人攻击。双手化作锐利的树枝，刺入亲人的心脏，吸取里面的血液。

    第二天，家里没有木偶的人家，如往常一般醒来，却发现城市好像一夜之间空旷了不少。

    很快，死去的那些人就被发现了，全部是被吸尽血液而死。

    而那些木偶人，还有之前消失在迷雾中又出现的人，却全部都不见了。

    人们惶恐不安，压根不知道发生了什么事。

    只有那名木匠隐隐猜测到什么。

    发生事故的，有几家是他的客户，而且据说那些消失在迷雾中的人，都是被类似藤曼或者树枝一类的东西卷进去的。

    他想到了那棵树，那棵树在城外，应该进不来，触手伸不到这么远的距离。

    但是……并不是做不到！

    木匠想到，他这大半年来，随着制作水平的提高，陆陆续续也不知道制作了多少具人偶。那些人偶全部都是从那棵树上取材，那么那棵树有没有办法通过控制那些人偶，从而发动袭击呢？

    这是很有可能的。

    直到木匠亲眼看到有个人被人偶攻击，手臂变成尖利的树枝刺入人类的身体，吸取血液，他才知道，自己到底造了什么孽。

    那棵树是怪物，而他为那个怪物，制造出了无数的爪牙和随从！

    木匠在笔记的最后写到，他要去消灭那棵树，不能让它再为祸人间。短短几天时间，全城的人已经死了大半。这个因是他种下的，他要去了解这个果。

    笔记的下一页已经没有内容，不过她们也猜到了，那木匠或许不是那棵妖树的对手，已经被杀死了。

    两人也总算找到万乐园变成失乐园的真正原因。

    同时也理清了各方面的关系。

    那棵树，在城里的时候，通过木偶人来攻击其他人类。而被拖入迷雾中的人类，被树杀死后，树枝又幻化成一个和他一模一样的人，回到家中，继续攻击自己的亲人，获取养分。

    而那股迷雾，应该就是她们之前在那棵巨树本体上看到的，类似孢子粉一样的东西传播造成的。

    还有她们听到的那道不男不女不老不少的声音，可能就是那棵树模拟出来的，通过收集各种不同年龄层人类的声音，模拟出了这道诡异其他的声音。

    至于那名老阿妈，她们猜测，是不是就是第一具人偶呢？

    因此才没有受到树的攻击。

    不过为什么老阿妈没有变成吃人的怪物呢？

    想到这个问题的时候，两人突然浑身一凉。

    或许……她就是吃人的怪物！

    之前她曾经亲口说过，老伴、儿子、儿媳，都被怪物给吃了。

    那个怪物，就是她自己！

    两人都感觉身上寒毛竖起，这也太恐怖了！

    她们这些天，就是跟那只吃人的怪物待在一起，晚上还同睡一屋。

    那些鸡、鸭之类的她每天要喂的东西，或许也是树枝变成的！

    不过为什么老阿妈不像其他的木偶人一样，在吸取了人类的血液后，就变回树枝重新回到那棵巨树的身体里呢？

    两人猜测，或许是老阿妈是第一具人偶，就算对那棵树来说，也是一样特殊的。

    还有可能是，在制作第一具人偶的时候，木匠的技艺还没有十分精湛，没有做到分毫不差的程度，那棵树很难回收。或者说在第一具人偶的时候，那棵树自己本身的力量也不强，所以并不能很好的控制第一具人偶，让她有了自己一定的本体意识。

    经过二十多年的时间后，树的能力越来越强，老阿妈似乎也成了它的一个分~身。

    难怪在那棵树的心脏被捅后，那老阿妈的心脏也出血了。

    综上所述，这棵树真的是造成这座城人口灭绝的罪魁祸首。或许还有那个木匠，不过他估计早死了。

    她们要让这座城的人重新复活是不可能的，但是像这种害人的妖树，一定要尽快除去，不然以后可能还会有更多的人遇害。

    或许，这就是塔灵将她们扔到这里的真正原因。

    两人对视一眼，打定了注意。

    不管有多艰难，一定要将那棵妖树消灭！

    不过她们也知道，能够将一座城的人全部杀死，而且吸取了这么多能量，那棵树的力量已经强大到令人匪夷所思的程度。

    虽然哈佛上次趁其不备，刺入妖树的心脏部位，但是很明显，那棵树的愈合能力也同样惊人，再加上有银月那瓶药剂的帮助，现在或许已经痊愈了。

    对此，银月不禁苦笑一声，她竟然也做了一件蠢事。

    哈佛安慰她：“女神别自卑，你还是比我稍微聪明一点点的。”

    银月：“……”

    我一点也不高兴，谢谢！

    一只哈士奇，以为这样的安慰方式能够起到丝毫效果吗？

章节目录 树化人

    搞清楚了事情的原委之后, 两人也算心中有数了。

    虽然那树妖很强大, 但是比起面对未知的敌人, 至少现在已经有了一个明确的目标。

    不过以她们目前的实力来说, 还需要好好筹备一番，才敢再次去挑战那棵巨树。之前虽然能够伤到那棵树，也只是趁其不备, 再来一次的话，可就没这么容易得手了。

    树会怕什么呢？

    两人想了一下, 普通的树，可能怕火、怕水、怕虫子、怕一些腐蚀性的毒药等等。

    不过这棵树比较诡异奇特, 能够杀死一座城的人, 肯定不好对付。或许那些普通树木会怕的东西, 对它来说, 反而是助益。

    哈佛突然想到一点，对银月说道：“那棵树, 只吸收快乐的情绪，那是不是代表, 它不喜欢悲伤的压抑的情绪呢？”

    银月点点头，“有这个可能, 但是我们要怎样将这些情绪灌输给它呢？”

    这个问题吧两人都难住了, 她们都是人，不是魔兽，也没有这种特殊的技能，能够将某种情绪单独抽取出来。

    “或许……”银月有点激动的说道：“我们可以用一些悲伤的音乐来作为攻击手段。”

    “对呀, 这倒是个好方法。”哈佛高兴的拍手手，开始无脑吹：“女神就是聪明，棒棒哒！”

    银月有点哭笑不得，这家伙，还真的是时时刻刻不忘拍马屁。不过这种直白讨好的方式，却显得有点可爱，让人讨厌不起来。

    就好像一只单纯的狗子对你拼命摇尾巴的时候，你只想摸摸它的小脑袋，然后给它一块肉骨头。

    摇完尾巴后，哈佛问银月：“女神，那你会唱歌吗？特别是那种悲伤的歌曲。”

    银月摇摇头，“不会。”

    哈佛：“我也不会。”

    那咋办？

    两个不会唱歌的人，想通过音乐传递悲伤情绪啥的，那不是搞笑么。

    银月看了看她，突然说道：“或许……不一定是悲伤的音乐，某些让人很烦躁的，能够让人出现负面情绪的声音也行。”

    哈佛：“能行吗？”

    银月耸耸肩，“我也不知道，试试看。”

    “那我用嘴强王者技能，配合好耐撕技能去骂它！”哈佛握紧小拳头，信心满满的说道：“我觉得那棵树的吵架技能应该比不过我，这次一定能够吵赢！”

    当然，除了吵架外，她们也准备了一点别的，比如易燃的动物油脂之类的，到时候要是吵输了，就放火烧树。

    其实她们现在也不知道这些是否可行，只是抱着试一试的心态。毕竟现在也出不去，搞不到什么好装备。

    这次她们选择白天过去，那棵树可能在晚上力量更加强大，白天若是对付不了它，晚上就更加没可能。

    她们现在是直接从城里去到城外那棵树的位置，却在出城门的时候，被拦住了。

    拦住她们的，是那位老阿妈。

    现在她们已经基本认定，这位老阿妈就是第一具木偶人，也是这棵树的一个分`身，自然不会再对她客气，直接出手。

    谁知这位老阿妈竟然完全就是一个普通人的样子，不会丝毫的攻击技能，被她们一击就打倒了。

    这怎么可能呢？她不是那棵妖树的分~身吗？为什么会这么弱？

    难道是故意装弱，好趁她们不备出手？

    第二记技能也发出了，若是这时候再不躲避，肯定会被技能击中，必死无疑。哪怕她是木偶，也会被直接分尸。

    就在她们以为老阿妈这次一定会出手的时候，却见她反应迟钝，只会茫然的看着那即将袭来的二技能。

    银月险险的将技能一收，但这第二次技能还是从老阿妈的身上划过，让她再次受伤。

    面对这么一位无力还手的孤寡老人，哪怕知道她其实只是一具木偶人，她们还是下不去手。

    哈佛问道：“你这是什么意思？难道想让那棵妖树继续害人吗？”

    老阿妈老泪纵横的说道：“那不是什么树妖，那是我老伴啊。”

    两人面面相觑，这怎么可能？

    她们之前一直以为，老阿妈的老伴，和她的儿子儿媳，应该都是被她吃掉了。或者说是被那棵妖树借助她为媒介，将她的亲人都吃掉了。

    但是现在听这么一说，她们彻底糊涂。

    一棵树怎么可能会是她的老伴呢？

    而且根据那个木匠的笔记上所说，那棵树是先存在的，然后他收到委托后，砍下树枝，老做成人偶。

    那个老头是委托人，怎么现在又变成树了？

    原本她们以为已经彻底解开的谜团，现在竟然又重新掩上了一层迷雾。

    老阿妈悲伤不已的说了另一个让她们更加难以置信的故事。

    老阿妈确实是人偶，一开始只是普通的木头人偶，但是那棵树本身的材质或许就有特殊之处，在老伴的日夜思念之下，那人偶竟然从一开始的死物，变成了会动的木偶！

    是的，那时候还只是一具会动的木偶，外形上和人类没有丝毫的相似之处。

    老头一开始见她动了之后，还有点害怕，但是发现那具木偶的一些动作，竟然和他老伴生前的动作很像！除了有点僵硬之外，完完全全就是他老伴在活动。

    一时间老头欣喜若狂，虽然不知道是什么原因，但是他当成寄托的木偶，竟然慢慢变成了他老伴的样子！

    动起来的木偶还不会说话，但是老头不在意，他来说就行。家里有个会动的物体，显得就没这么冷清了。

    直到一天晚上，这木偶竟然自己推开门走了出去。

    老头被惊醒，连忙跟着出去看情况。

    木偶人一步一步慢吞吞的走着，走了大半夜，才走到一棵树面前。

    原本静止的树，在感应到木偶人到来后，竟然伸出了树枝，轻轻拍抚那具木偶。

    木偶也迷恋的蹭着那棵树，就好像孩子濡慕母亲一样。

    当时老头看到这一幕，被吓的不轻。他偷偷捡了一根旁边掉落的树枝，然后继续躲在暗处观察。

    直到第二天早上天蒙蒙亮的时候，那木偶人又慢吞吞的走了回去。

    之后老头通过检查那根树枝，和木偶人身上的木头，发现竟然是同一种东西。

    一时间他有点又惊又喜。

    猜测这可能是一棵神奇的树，有办法让他的老伴复活！

    于是木偶人晚上去那棵树旁，他则是白天去。

    一开始只是为了观察那棵树还有什么神奇之处，后来慢慢的，他竟然觉得那棵树好像能够听懂他的话，并且做出回应。

    于是他向这棵树说出了自己的心愿，希望能够让老伴完完全全复活，而不是现在这样，只是一具木偶人的形态。

    那棵树并没有给予他任何回应，但是随着老头过来的时间越长，说的次数越多，那棵树竟然开始有反应了！

    直到有一天，他听见了一道声音，那道声音问他，愿不愿意用自己的快乐，换取老伴的复活。

    老头自然是愿意的，于是某项交易似乎达成了。

    随着他的快乐越来越少，那具木偶人也越来越逼真。那时候他还算神智清醒，还带着老伴去到木匠那里感谢。虽然知道这一切可能是那棵树造成的，但是如果没有那个木匠的话，就不会有这具木偶人，他老伴也不可能复活，因此老头还是很感激的。

    但是他不知道的是，某项交易一旦开始，就不以他的意志为转移，想终止都不行了。

    直到最后，木偶人已经完全变成了一个真人，老头却仿佛变成了木偶人，已经完全失去了人类该有的情绪，变得木木的。

    而且他去找那棵树的次数更频繁了，去了之后也不做什么，就木木的站着，一站能站一整天。

    直到有一天，那棵树长出了一张人脸，而老头也没有再回来。

    木偶人老妈子将这一切都看在眼里，她已经拥有了人类的七情六欲，而且是老头赋予了她生命。但是一边是她本源的树，一边是赋予她新生命的老头，她根本不知道如何是好。

    也曾经和那棵树沟通过，不过那棵树在一开始的时候，并没有什么多余的情绪，只知道吞噬力量，根本无法沟通。

    等那棵树完全将老头吞噬之后，她隐约能够通过树枝间的互动，感应到老头思绪的存在。

    这棵树变成了老头，或者说老头变成了树。

    也是从这时候开始，树真正开了灵智，变得会思考，会算计，也更渴望强大的能量。

    于是才有了后面的一切。

    那木匠制造的木偶人越多，树的力量也就越大，长的越快。

    直到后面一发不可收拾。

    它学会了利用人心的贪婪，先赋予人类一点力量，再成倍的收回来。

    或许一开始它只是一棵材质有点特殊的树，但是从老头那里，它感受到了人类念力的力量，那种对伴侣的思念之情，而且很多时候，思念里都是快乐的景象。所以这棵树学会了吸收快乐的情绪。

    直到老头的情绪完全被剥离，而树拥有了情感和思考能力。

    之后又是其他的木偶带来的贪婪、思念、渴望等等情绪，这些情绪多赋予这棵树更多的力量，让它变得更加强大。

    也让它更加了解人类，知道人类最深处的弱点，从而一击必中。

章节目录 因果终结

    听完老阿妈的讲诉, 两人都久久无法平复下心情。

    一开始的木偶变人, 她们已经觉得非常匪夷所思了, 没想到那棵树, 竟然是因为吞噬了一个人之后，才彻底妖化的。

    但即使是这样，那棵树就算是人吗？

    不, 树永远是树，即使吞噬了一个人类的所有精血和情感, 依然不能够变成人。

    想通了这一点后，两人不再纠结, 反而对那老阿妈说道：“你能够来劝阻我们, 证明你是有自己的独立思想, 也具备人类思考习惯和感情的。既然如此, 你应该也很清楚，那棵树并不是你的老伴, 它只是一种植物类的魔兽，具备特殊的能力。哪怕它能够吞噬人类的情感, 但是只吸收快乐的部分，但人是有七情六欲的, 有快乐, 也有悲伤，还有愤怒、怜悯等等。这些复杂的感情构成了人，那棵树永远不可能变成真正的人，它想要的, 只是不停的吞噬，然后变得更加强大。”

    若是任由它继续这样下去，危害的可能就不止是一座城，而是整个兽人星球。

    或许也是因为检测到那棵树的力量已经慢慢失控，所以浮空塔才会将她们两个丢在这里，希望她们能够解决这个问题。

    长久以来，浮空塔存在的意义，不止是为了那位大能寻找徒弟，其实也有帮助兽人的作用。特别是浮空塔觉醒了塔灵之后，更是遵循了老主人的意志，将一些挑战项目，变成解决世界各地的难题。

    当然，这些任务它并不是随意委派的，而是看挑战者的实力，什么样的实力，可以完成什么样的任务，对应着来分发。否则若是有人在完成任务的途中因为任务难度过高了，也有它的责任在。

    虽然每个进去浮空塔的人，都做好了会有生命危险的心理准备。但是总体来说，浮空塔存在的目的，是为了历练人，而不是害人，所以每次任务的派发，它都会极其谨慎。

    而这棵妖树，存在的时间已经很长了，只不过之前一直在沉睡中，直到那木匠和老头将它唤醒，才开始作妖。

    之前浮空塔不是没有考虑过委派挑战者过去将那棵妖树消灭掉，但是之前的那些挑战者，实力大部分不强，而且心志方面也不够坚定，派那些人过去，估计会和原本万乐园里的人一样，都被妖树所诱惑，最后被自己的贪婪给害死。

    其实这一次，它看好的人选是银月，因为银月的心志之坚定，是它近百年来所见过最强的。如果连她都抵挡不了诱惑，其他人更加不可能。

    但是妖树的力量越来越强大，之银月一个，怕是难以完成任务。

    幸亏这次同时进来挑战的人数不少，还有一只讨厌的哈士奇！

    虽然它真的不怎么喜欢那只哈士奇，但是不得不说，这只哈士奇的心志，从某些方面来说，也算坚定。

    或者说……没心没肺。

    那树妖对人类的心理摸的很透，了解人性的贪婪，但是它没见过哈士奇啊！

    压根不知道，世界所竟然还会有这么神奇的生物。

    所以说，让哈士奇去，可以算是出其不意，希望能够收到好的效果。

    老阿妈无法阻止两人，而且也知道她们说的确实是事实。

    更重要的是，她和那棵树一本同源，若是树死了，她又会重新变回木偶人。

    这一点，两人也猜到了，毕竟她的生命是由树和老头共同赋予的，现在树和老头已经结合在一起了，如果被杀死，就是同时消灭，那么老阿妈自然也无法继续活下去。

    或许也是因为这个原因，所以老阿妈才这样尽力阻止她们。

    但是也无济于事，不管出于什么原因，那棵树都不能留。

    凭老阿妈的能力自然也无法将她们拦住，很快，她们就到了那棵树附近。

    那棵树似乎能够通过木偶人来感知外面的世界，也提前知道了她们的到来，并且做出了应对的准备。

    看着那堵在路上密密麻麻的木偶人，她们都惊呆了。

    是的，就是木偶人，也不知道是从哪里来的，数以百计的木偶人，不像人类，就是纯粹的木偶，但是会动，就像老阿妈一开始的情况一样。

    那些木偶人一步一步朝着她们走过来，速度不快，但是转眼间竟然就到了面前，开始朝她们发动攻击。

    这些木偶人没有痛觉，即使只会胡乱挥舞着长刀短剑进行攻击，但是它们被打倒，甚至被打散架之后，竟然能够重新再组合起来。有时候甚至不是和原来的身体组合，而是随便在哪里捡一根断体残肢就组合，显得更加怪异，让人看了就毛骨悚然。

    木偶人密密麻麻的围在那棵树的周围，想要靠近它根本不可能。

    哪怕哈佛利用虚空之舞技能，突然出现在树枝上，但是那棵树的树枝都是可以动的，一发现哈佛，就立刻抽过来，哈佛根本没地方躲避，只能再次利用虚空之舞技能逃脱。

    想向上次那样直接用匕首刺入妖树的心脏，那就更不可能。

    吃过上次的亏后，这棵树已经用无数坚硬的枝条覆盖住心脏部位，除非哈佛能够一下子将那些枝条全部砍掉，否则很难突防。

    紧急之下，她对银月说道：“女神，你自己先小心应对，我试试看用嘴强王者技能和好耐撕技能结合，能不能对这棵树造成伤害。”

    银月点点头，“你自己也小心。”

    哈佛再次消失，躲在一个安全的死角处那些木偶暂时没有发现她。

    她开始发动另外两种技能，对那棵妖树展开攻击。

    一开始的时候，那技能如同泥牛入海，无声无息的就沉了下去。但是在她连续不断的发动这两种技能后，真的产生了一点作用。

    不过不是对那棵妖树的本体产生作用，而是对那些木偶。

    虽然不知道妖树是怎么弄出这么多木偶的，但是这些木偶运动的原理，似乎也和之前老阿妈会动的原理一样，是因为注入了人类的情感和思绪，但还没完全变成一个人，算是一个半人，木偶人。

    在哈佛的技能作用下，那赋予在木偶身上的人类情绪，似乎被撕裂剥离了出来。

    就好像人的三魂六魄被抽离之后的样子，变得行动不协调起来，并且慢慢不受妖树的控制，开始攻击起同伴来。

    或许一开始，树妖注入木偶身上的人类情感，就是从之前城里的那些人身上抽离的，每只木偶身上的人类情绪都不同。现在失去了树妖的控制之后，原本那些各自为政的人，自然是乱斗起来。

    而且奇怪的是，胜利的木偶，似乎变得更加强大，失败的木偶，则彻底失去活力，似乎是里面关于人类的部分被胜利的木偶人给夺走了，重新变回一堆普通的木头。

    原本数量庞大的木偶人，就在这样的内斗之下，数量慢慢减少。

    最后，竟然只剩下了一具木偶人。

    但是这具木偶人和当初的形态已经完全不一样了，似乎是为了让自己显得更加强大，它不但夺取了其他木偶身上的人类力量，还直接将那些木偶的身体拼接到自己身上，现在看起来竟然变成了一个三米多高，奇形怪状的东西。

    虽然还保留着人类的四肢和脑袋，但看起来怎么都不像人了。

    这怪东西挥舞着巨大的木斧头，朝着哈佛和银月两人砍下来。

    两人连忙闪避。

    虽然这大块头的攻击力更高，但是她们反而松了一口气。

    这样只用对付一个目标，而不用对付密密麻麻的木偶人军团。那东西不难对付，但是数量太多，烦。

    而现在，只用对付一个，而且看起来还不太聪明的样子，应该不难。

    哈佛继续躲在死角里，对着那大块头使用好耐撕技能，银月则是左右闪避引起它的注意力。

    这个大块头是吞噬了不知道多少人类混合的情绪后才变成这样的，但是那些人类的情感太过斑杂，而且是一下子吸收这么多，难免有点消化不良。对上哈佛的好耐撕技能，简直是被完虐，直接将里面的魂识撕碎。

    原本看起来强大无比的木偶巨人，竟然就这样支离破碎，变成了一堆零散的木头块。

    那堆木头在原地不停的弹跳着，似乎想再重新组合起来，但是在哈佛好耐撕技能和最强王者技能的不断干扰下，最终还是组合失败，只能无奈的归于沉寂。

    原本以为难以对付的木偶军团，竟然就这么被灭了。两人也没想到这么顺利，一时间不由得士气大振，看来这树妖也不是没有办法对付。

    木偶军团被灭后，她们终于能够专心致志的对付那棵妖树。

    树妖也没想到，它的木偶军团竟然这么轻轻松松的就被两个人类给灭了。之前它曾经用两具木偶试探过那两名人类，虽然实力强大，但是并没有强大到这种随便就能够消灭它的木偶军团的地步。

    这两个人类，似乎超出了它的预料之外。

    之前用两具木偶进行试探的时候，它自以为已经完全摸清楚了她们的全部实力，但是现在看来，人类似乎还有很多东西，是它难以理解的。

    继续是银月在下面周旋，哈佛找死角进行灵魂攻击的方式，两人配合完美。

    失去了木偶军团的防御与守护之后，好耐撕技能和嘴强王者技能同时作用在妖树身上。

    因为巨大的体型，和不知道吸收了多少人类魂识的凝结，这棵妖树某种类似人类兽魂一样的东西，显得非常凝实，哈佛的技能攻击过去，一时间竟然无法找到突破口。

    而银月这边，独自一人和那棵妖树周旋，也显得捉襟见肘，很快身上就带了伤。

    虽然她强忍着不说，但是哈佛知道，如果还能站起来，银月就会战斗到底。

    对这个倔强的女孩，她心疼不已，而且还是自己喜欢的人，自然舍不得她受这么严重的伤。

    于是哈佛走了出来，对银月说道：“你先离开这里，找个地方疗伤。”

    银月摇摇头：“不行，今天必须解决掉这棵树，否则下次再来，它会变得更加强大，到时候想要对付它更是难上加难。”

    “可是你受伤了。”哈佛心疼不已的看着她的伤势，“再拖下去伤势会加重的。”

    “没关系，我吃了几颗你给的药丸，伤势其实已经在慢慢愈合了，只是看起来严重而已。”银月说着，快速躲闪，又发动一击。

    哈佛一向说不过她，只能尽全力和妖树对战，以求用最快的速度结束战斗，让银月少受一点伤。

    两人一树周旋了很久，互有损伤，但是总体来说，还是两人受伤多一点。而且她们是人类，血肉之躯，和一棵树打持久战是很不明智的。但是在没有更好的应对办法之前，她们只能这样。

    哈佛的好耐撕技能和最强王者技能，对这棵树起到的作用都不大。它在漫长的岁月中，已经不知道吞噬了多少人的魂识，然后凝聚成一团，无边无际，坚固无比，根本不是哈佛现在的水平所能撼动的。

    也不是没有试过用火攻，但是这棵树会挥发一种似迷雾一样的孢子粉，对火焰有扑灭作用，简直就像灭火器似的。

    就这样，一直从白天打到晚上，两人已经气喘吁吁，那棵树到了晚上之后却开始精神抖擞起来，这样下去，迟早被它磨死。

    就在她们都有点气馁的时候，突然一道苍老的声音从树里传了出来。

    那道声音似乎很虚弱，断断续续有气无力的说着：“停下吧，别再害人了。”

    两人相视一眼，那个声音……难道是之前那个第一个被妖树吞噬的老人？

    他的兽魂竟然没有和妖树合二为一，而是依旧抱持了一丝清醒！

    在老人出声后，妖树似乎停顿了一下，但是下一秒，又继续向她们发动攻击，显然对老人的劝说根本不屑一顾。

    但是随即而来的，是另外一道苍老的声音。

    “住手，快住手！”竟然是连滚带爬赶过来的老阿妈，她颤颤巍巍的走了过来，泪流满面的对着那棵树哀求。

    对于老阿妈的话语，妖树似乎有所顾忌，稍微停的久了一点。

    两人趁此机会，再次发动攻击。

    妖树似乎因为两人的挑衅再次怒了，继续向她们发动攻击。

    而且这次的攻击更为猛烈，两人接连受伤。

    老阿妈站在原地，无能为力的看着他们，最后似乎是相通了什么，神情变得坚毅无比，好像是下定了某种决心。

    她掏出一把锋利的匕首，毫不犹豫的对着自己心脏部位插了进去！

    那棵妖树似乎有所感应，分出一根树枝想要卷住那把匕首扔掉，但到底还是慢了一秒。

    匕首已经深深的插入老阿妈的心脏部位，鲜血汨汨流出。

    与此同时，那棵树的心脏部位，竟然也跟着流出了鲜血。凄厉尖锐的嘶鸣声从树中传出，无数的树枝胡乱挥舞着，显然受创极其严重。

    她们之前就猜测，这老阿妈和树之间有某种联系，毕竟是第一具木偶人，和其他的木偶人不一样。

    此时老阿妈将匕首插入自己心脏后，随着鲜血的流出，脸色渐渐苍白无比。她竟然不像其他的木偶人一样，直接变回木头的形态，而是像个正常人类一样，心脏慢慢衰绝，最后死亡。

    直到彻底断气的那一刻，她才变回木偶。

    而那棵妖树，原本强大无比的战斗力，在老阿妈死亡后，好像一瞬间被削减大半。而且树里传来两道声音，似乎是在互相争执着。

    两人都猜测，可能是那个老头的魂识还在，感应道老阿妈已经死亡后，再也顾不得这么多，直接和树本身的魂识拼了。

    于是，就见这棵树自己和自己打，打的不可开交，打的不亦乐乎，最后竟然硬生生的将无数树枝都折断了，等于是自卸武器。

    最后更狠的是，一根尖锐的树枝，竟然直接插入了树的心脏部位！

    而且插入后，还源源不断的吸收从心脏部位流出的血液。

    果然是活久见，这就是传说中的我狠起来连自己都打？

    不但打，还自己吸自己的血，而且把自己吸干了！

    两人：“？？？”

    神马情况？

    她们也不好意思打扰，就站旁边看好戏。

    那棵树的生机渐渐断绝，也不知道过了多久，彻底不动了。

    虽然叶子看起来还是绿的，但是已经和普通的树没有什么区别，树干上的那张人脸，也慢慢的消失掉。

    哈佛试探性的走过去发动攻击，发现那棵树一动不动。

    这样看来，是彻底死翘翘了？

    为以防万一，两人又再次放了一把火，而且还是银月的异火，将这棵树彻底烧毁。

    等结束完这一切后，两人找到了老阿妈的那具木偶，叹了口气，将它捡了起来，准备找个地方安葬。

    这虽然是一具木偶，却获得了人类的情感，而且比很多人更加重情重义。

    它是一起灾祸的起源，却也亲手结束了这一切。

    这个世上，是是非非因果循环，很难说的清。

章节目录 吞噬异能

    将那具木偶捡回去之后, 她们本来打算是葬在那个茅草屋的后院里, 这里估计是以前那老头和老伴的家, 葬在这里估计也是老阿妈的心愿。

    然而就在她们挖好坑, 准备将木偶人下葬时，在它的心脏部位，被匕首插入的地方, 突然有一丝绿色的亮光从缝隙里透了出来。

    两人面面相觑，难道说里面还藏着什么东西？

    但是这虽然只是一具木偶, 却曾经变成一个有血有肉的人，最后更是以自尽的方式, 来结束了树妖的害人之旅。这是一具值得被尊敬的木偶人, 两人都做不到剖开它胸膛一探究竟的事情来。

    不过, 她们还是可以将匕首从木偶的胸膛里拔出来的, 这样也能让老阿妈更好的入土为安。

    变成木偶后，那把匕首卡在木头里面, 并不是这么容易拔的。

    哈佛力气大，自告奋勇, 一个用力就将匕首给拔了起来。

    结果就在匕首离开了木偶人的身体后，里面那道绿光更亮了, 而且顺着匕首留下的空隙, 竟然慢慢的流淌了出来。像是液体，又像是气体，还有点像光，总之奇奇怪怪的, 根本判别不了是什么东西。

    毕竟是和那棵妖树有所联系，邪门的很。

    银月一把拉着哈佛往后退几步，避免和它接触。

    谁知那团绿色的东西，就好像有自主意识一样，先是绕着银月身边转了几圈，试图钻进她的身体里面，但是遭到了银月的强烈抵抗。

    那玩意儿似乎是个欺软怕硬的，晃晃悠悠的离开银月身边，又飘到哈佛面前。

    哈士奇这种傻狗，压根不像银月一样，对不知名的东西有这么强的戒备心，这个神奇的物种，可是小偷来了之后主动给人家送钥匙的存在。

    所以现在，那团绿色的玩意儿靠近之后，她好奇的伸出食指，轻轻触了触它。

    谁知就是这一举动，那团绿色的不明物体，竟然就直接顺着她的手指钻了进去，没什么感觉，但是不一会儿，就已经全部消失在哈佛的指尖中。

    哈佛：“……”

    银月：“……”

    这傻叉，还能更傻一点吗？随随便便什么危险的东西都敢碰！

    “你快将它吐出来！”银月表情焦急，不停的摇晃哈佛。

    哈佛苦不堪言，“女神女神……那玩意儿钻进了我的手指里，我吐不出来啊！”

    又不是被吃掉的。

    银月当机立断：“那就将这根手指砍了。”

    哈佛瞬间怂成一团，眼泪汪汪的看着银月，还将自己的手指藏到背后，好像下一秒就要被砍了。

    银月头疼不已，跟教育小孩一样的和她讲道理：“那绿色的也不知道是什么东西，吸进身体里不知道有什么害处，万一跟那棵树一样，能够通过某种办法控制你的神智呢？这东西太邪门了，留不得。”

    哈佛还是死命摇头，“不砍手指，这辈子都不可能砍的！”

    银月尽量耐下性子，温柔的哄着：“乖，砍了一根手指，你还有九根。”

    “不行，那样我就变成残疾人了！”哈佛坚决不能接受，“而且那玩意儿说不定现在已经钻到我身体其他地方去了，砍手指也没用的。”

    银月一听也是，不由得更加担忧，又心疼又埋怨的瞪那只傻狗子，“你说你好端端的，伸手指碰它干嘛？”

    哈佛呐呐的：“我……我就是想摸摸看，到底是什么东西嘛。”

    谁知那玩意儿竟然这么自来熟，随便撩一下，就主动投怀送抱了！

    银月重重叹口气，“你以后要注意点，一发现有什么不对劲，就要立刻跟我说。”

    “嗯嗯，我会的！”哈佛连连点头，突然笑的一脸淫荡的看向银月：“女神，你好像特别关心我呀。”

    银月脸一红，努力反驳：“我才没有，只是对普通队友的关心而已，就算是牛大裙和王多鱼他们，我也是这么关心的。”

    哈佛有着神奇的脑回路，一脸惊讶不敢置信的望着银月：“女神，难道你喜欢我牛姐那一款的？”

    银月想了想牛大裙那一米九几的身高，还有那一身虬结的肌肉，特别是性别女……

    她顿时浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来，恼羞成怒的踹了哈佛一脚，凶巴巴说道：“赶紧去找找看有没有离开这里的方法。”

    照理说，妖树被灭，她们这次的历练应该算完成了。

    但是塔灵并没有出现，也没有给她们指引离开的路，只能靠她们自己去摸索了。

    银月说道：“之前我们是突然就出现在这里的，如果这里不是浮空塔内部空间的话，那应该是通过传送阵过来的。四处找找看，有没有哪里有传送阵的痕迹。”

    哈佛赶紧点头，媳妇吩咐，她当然要乖乖照做了。

    自从妖树被烧后，这里的迷雾也散了，能见度提高很多。

    两人分头行动，在附近寻觅起来。

    还真的让哈佛找到了一个传送阵，屁颠屁颠的回去向银月报备。

    银月有点惊讶的看着她，不知道是不是错觉，总觉得这家伙的运气好到逆天，想找啥都能找到，这难不成就是传说中的……傻人有傻福？

    丝毫不知道自己在女神的心目中是一只傻狗子，还在摇着尾巴邀功：“女神，我们快点过去吧，早点离开这个鬼地方。”

    银月点点头，随哈佛一起去到传送阵，两人重新回到浮空塔里面。

    不过因为两人之前挑战的本来就是不同层，所以回去后，又被塔灵扔到不同的地方去了。

    哈佛深感遗憾，好不容易有能和女神独处的机会，又分开了！

    她六十层挑战成功后，又获得了一个宝箱，里面是一朵金属莲花，但目前也不知道有什么用，只好先收了起来。

    就在她准备向塔灵提出挑战新楼层时，沉寂许久的系统突然说话了。

    系统：【检测到不明强大新能源，正在分析中。】

    哈佛有点莫名其妙，在脑海中问道：“啥能源啊？在我身体里检测到的？”

    系统没搭理她，许久之后才再次出声：【新能源检测完毕，为极为罕见的吞噬类型能源，能够通过吞噬其他的能量，合成新的能量。】

    哈佛如同在听天书，直接要求道：“说人话。”

    系统：【你一只哈士奇，说人话听的懂吗？】

    哈佛简直想爆粗口了，忍了几忍才继续道：“说狗话！”

    系统：【汪汪汪！】

    哈佛直接暴走，“妈蛋你到底说不说？”

    系统这才满意了，解释道：【那股能源是你今天新获得的，就是你用手指戳的那玩意儿。它是一种非常奇特的能量体，估计那棵树就是因为有了这种能量体，才能够吞噬人类的快乐力量。】

    【这种特殊的能量体，到了你体内之后，似乎又发生了新的变异。不再能够吞噬人类的情绪，而是吸收同为能量体的力量，这种能量体，可以是兽人的兽魂技能，也可以是其他的比如能量武器发出的攻击等。】

    【当然，只能吸收你目前身体所能够承受的能量极限，若是超过的部分，依然会以原有的能量攻击形式继续对你发起攻击。不过那些被你吞噬后的能量，可以转化为新的能量，至于转化为什么，由你自己的意志决定，可以当成新的魂力技能发出去，作为一种攻击手段。】

    听完这一通解释后，哈佛都有点不敢相信，这么牛逼的吗？！

    为了以防万一，她又多咨询了一些：“没有什么副作用吗？就这么爽的直接吸收别人的攻击能量为我所用？”

    若是能翻白眼的话，系统此时肯定会翻白眼了。它懒洋洋的说道：【怎么可能没有副作用？能量吸收转化是这么容易的事情吗？可以这么理解，你的身体就相当于一个垃圾转化站，收集垃圾，然后转化为电能什么的。作为垃圾转化站，肯定是会臭会脏的。自然，你的身体吸收了这么多垃圾，肯定会有不少残余，无法全部转化为新能量挥发出去。那么那些残余的能量，在你身体里若是堆积久了，就会像那些高阶兽人吸收了大量含有杂质的魂力恢复药液一样，到最后受不了就会爆体而亡。】

    哈佛：“……”

    后果这么严重？

    狗子被吓呆了，结结巴巴的问道：“那有没有什么办法能够救我狗命？”

    这么好用的技能，她肯定忍不住要用，但是用了之后就等于慢性自杀，这也太吓人了。

    系统：【目前为止，暂时没有解决办法，但是如果你能够将商城升到五级，里面有一种药物，可以消除一定的残余能量。】

    五级？

    哈佛咋舌，她现在的系统商城才二级，每升一级所需的积分都无比庞大，要升到五级等等到什么时候？不会到时候她还每将商城升上去，就要因为体内能量暴动而似了吧？

    一想到这个可能性，哈佛就忍不住抱住胖胖的自己，觉得好可怜一狗子。

    系统在一旁站着说话不腰疼：【所以你要尽一切努力来给我升级知道不？要知道我可是很重要的！】

    哈佛撇撇嘴，不，你不重要，你携带的商城比较重要，毕竟是能够保我狗命的。

    知道了自己吸收的那团绿光的作用后，哈佛的心稍微安定了下来。至少不像银月担心的那样，钻进身体里后，会慢慢控制她的意识。

    不仅不会控制她的意识，还能为她所用。大不了努力升级系统商城，攒钱买药剂解毒！

    相通了这些之后，哈佛心情倍儿爽，决定等从浮空塔出去后，一定要将这个好消息告诉银月。

    之后，她又继续在浮空塔中历练，也不知道时间过了多久。

    又半个月过去，银月从浮空塔里面出来了，而哈佛还在里面。

    在后面的高层，每一层都非常艰难，不在是十层一个门槛，几乎每一层都是一个门槛，非常不好过关。

    见到银月出来，众人连忙迎上去，关切的问道：“怎样，到第几层？”

    银月：“第七十层。”

    众人一听，顿时倒吸一口凉气。

    七十层，这是直接破纪录了啊！

    虽然他们中也有几个破了记录，例如肯德基。

    但是六十几层和七十层，还是有本质上的区别的。

    浮空塔一共也只有八十一层，之前从来没有人到达过。虽然银月也没有走到最后，但是能够走到第七十层，足以傲视群雄了，这绝对是逆天的资质啊。

    而且她从浮空塔出来后，等级直接跳到五十九级！

    她之前等级只有四十几级，这会儿直接升了十多级，而且面临突破，很快就要到六十级！

    若不是因为这个突破的门槛卡在这里，估计她能提升的更高等级。

    果然妖孽就是妖孽，哪怕年纪轻轻，哪怕比他们少了几年阅历，但是这升级的速度简直是坐了火箭，也太吓人了。

    肯德基扑扇着小翅膀，上来跟银月撒娇。它也好久没有见到银月，还是非常想念的。

    肯德基破壳后，第一个见到的人就是银月，难免有一种雏鸟情怀。此时用自己那两米多高的庞大身体，艰难的企图挤进银月的怀里撒娇要抱抱。

    银月张了张手，发现自己就算尽全力拉长胳膊，也无法将这只胖鸡崽抱起来，只好无奈放弃，改为抱住它的翅膀。

    被抱住翅膀后，肯德基假装自己很娇小的样子，用嗲的不行的声音继续撒娇。

    虫大虫二都没眼看了，它们竟然跟了一个这种嗲精老大！

    撒完娇后，胖鸡崽才想起来关心自己的小妈妈，歪着胖脑袋问道：“小妈妈还在里面吗？都过去好几个月了，小妈妈会不会被饿死？”

    银月失笑，摇头说道：“不会的，你小妈妈带的食物充足。”

    肯德基这才稍微放下心来，充满希冀的又继续问道：“小妈妈会不会直接挑战到最后一层，然后满载而归？”

    这个问题，也是所有人心里想的。

    虽然知道希望不大，但是他们还是抱有这样的幻想。若哈佛真的顺利通过最后一关，是不是真的能够拿到那位大能前辈的全部财富？

    要知道，那种程度的牛人，前无古人后无来者，精彩绝艳的存在。他的财富可不止是金钱这么简单，无数的灵药、法器、兽魂秘籍等等，一切他们能够想到的，想不到的，通通有可能包含在那笔巨大的财富里面！

    单是想想，就令人垂涎欲滴难以自持，若真的拥有那笔财富，又是怎样的光景？

    不过，哈佛真的能够成功通关吗？

    虽然认识这么久以来，哈佛次次都出乎他们意料之外，每次他们以为这已经是她目前最强实力的时候，她总是在下一秒拿出更强大的实力，狠狠打所有人的脸。

    那么这一次，她能否再次延续奇迹呢？

    所有人都在浮空塔外面默默的等待最后的结果，等待哈佛给他们带来奇迹。

    而此时，哈佛在第六十九层浮空塔中，刚刚挑战完，正在喘气。

    第七十层她不知道会面对什么，也不知道其他人现在情况怎样，挑战到第几层了。

    如果她知道此时浮空塔里就剩她一个，其他人全部都挑战失败后，不知道会做何感想。

    不过以哈士奇这样没心没肺的性格，估计也不会有啥感想，最多就是仰天长笑一声，大喊一句我哈士奇果然牛逼！

    此时，牛逼的哈士奇同学，坐在六十九层浮空塔里，正在和塔灵闲磕牙。

    她进这塔里的时间很长了，除了之前见了一次银月之外，就没有见过其他活人，难免闷的很。

    而塔灵比她的情况更糟，自从进化出灵识后，又出不去，只能一直守在这浮空塔中。偶尔来个人还好，还能聊几句。但有时候，浮空塔中可能一年半载都不会有人来挑战，像六六大顺战队这样，一来来一堆的，这种情况非常少见。

    所以虽然它和哈佛相看两相厌，各自嫌弃，但是有什么办法呢？塔里会说话的就这么两个，只能这么一边嫌弃着，一边继续尬聊了。

    此时已经往某个诡异又奇葩的方向聊去了。

    哈佛：“塔灵，你是公的还是母的啊？”

    塔灵：“我们是灵物，没有性别之分的。”

    “这样啊。”哈佛毫不气馁，继续追问：“那你如果有身体的话，是想当公的还是当母的？”

    “不知道呀。”塔灵似乎从来没有想过这个问题，不过语气中不禁有点期待起来：“我的身体就是浮空塔，还能有别的身体吗？我只能永远在这座浮空塔里面出不去。”

    说着，它的语气不由得有点落寞。

    虽然它很感激主人建造了浮空塔，并且利用无数天才地宝来塑造，才让它能够幻化出来，有自己的独立意识。

    但是有了想法之后，就会不由自主的想多，越来越像个人类。

    它不是没有幻想过像人类一样，拥有可以自由移动的双腿，能够离开浮空塔的禁锢，去到更广阔的天地，看看外面的花花草草和蓝天白云，那一定很美吧？

    哈佛突然说了一句：“那是不是把这座塔打碎，你就能够出去了？”

章节目录 龙傲天

    塔灵只当她在开玩笑, 毕竟从浮空塔建造以来, 从没有人能够将它打破, 哪怕是从外部击破也是不可能的。更何况现在哈佛只有一个人, 势单力薄，还想从内部击破，简直是痴人说梦。

    哈佛其实也就是开个玩笑而已, 她和浮空塔又没仇，何必一定要将人家给拆了呢？虽然世人对她有所误解, 觉得哈士奇只会拆家什么的。但是对此哈佛表示非常不服，她一定要为哈士奇正名, 其实拆家什么的那是根本不存在的！

    而此时, 在浮空塔中, 哈佛休息够之后, 继续挑战第七十一层。

    还剩最后十层，虽然她也不知道自己是否能够走到最后。毕竟浮空塔建造数千年来, 也没有人全部通关的，但是反正都进来了, 走一步算一步吧。

    就在哈佛还在里面继续挑战的时候，外面的队友们, 却遭遇了一伙人。

    浩浩荡荡的, 有百十来号人，簇拥着中间一个趾高气昂的少年，一起朝着浮空塔这边走过来。

    浮空岛虽然繁华，但是浮空塔这边, 其实人还是比较少的。因为这座塔是倒着建的，平时要进去，都要乘坐那种升降梯。而且因为浮空塔设置了能量磁场的关系，周围寸草不生，也没啥景色好看，来的更更少，除非是专门进来挑战的。

    而他们现在所看到的，这百十来号人，全部都是来挑战的？浮空塔装的下这么多人吗？

    就在他们疑惑不解的时候，一个留着山羊胡子的中年男人朝着六六大顺战队几个人走了过来，矜持傲慢的对他们说道：“你们几个，都是来挑战浮空塔的？”

    几人不知道他意图为何，不过还是点了点头。

    朱钢强说道：“我们已经从浮空塔里出来了。”

    中年人闻言，打量了他们几个一眼，见他们基本都面庞稚嫩，像是还没毕业的学生。这么早就来挑战浮空塔，未免有点操之过急，估计也没什么好成绩。于是撇撇嘴不再多言，也懒得再看他们一眼，走了回去。

    六六大顺战队几人也不以为意，反正他们也不认识那伙人，而且浮空岛中藏龙卧虎的，到处都是大家族的势力，他们也不好表现的太过张扬，以免惹来不必要的麻烦。

    但是他们不去找麻烦，麻烦却主动来找他们。

    那个被人簇拥着围在中间的傲气少年从人堆里走了出来，好笑的看着肯德基，问道：“不会你们这只鸡也是来挑战的吧？”

    虫大虫二身形太小，容易被忽略。而肯德基体型是里面最庞大的，而且还是显眼的黄色，胖嘟嘟一只站在那里，确实比较突出。

    少年话音刚落，肯德基就不满了，对他说道：“鸡怎么了？鸡就不能挑战吗？我还破记录了！”

    之前的那些挑战者中，最高的也才到达六十一层，而肯德基可是足足到了六十九层，不仅破记录，还是破了一个很超前的记录！当然，银月的七十层记录，很快就将它的六十九层记录给破掉了。

    但是那又怎样，它可是数千年来，第一只破纪录的鸡，是非常光荣的事情！

    结果现在竟然有个小年轻敢瞧不起它鸡神！

    听到肯德基这么说，少年直接乐了，语气中满是鄙夷，“呵，一只鸡还破记录呢，别特么逗我了！估计你连第十层都过不去。”

    以肯德基的天资，超级进化神血生物，直接就是从第三十九层开始的，怎么可能连第十层都过不去呢？这种话简直就是对胖鸡崽□□裸的挑衅！

    谁还不是个刚破壳的崽了？没实力你拽个屁啊？

    一般情况下，肯德基还算是只懂礼貌的鸡崽但是大妈妈和小妈妈都教过，在有人主动挑衅的时候，不能任人欺负。

    现在这种情况，胖鸡崽理所当然的当是对方在挑衅它了，于是毫不客气的一个翅膀就扇了过去。

    那少年没料到它竟然敢对自己动手！

    而且一只鸡，能够多大力气？

    所以他也就意思意思的格挡了一下，却不料这只鸡的力气竟然奇大无比，他直接就给扇飞了出去，还在地上滚了好几圈，才稳住身形。

    “少主！”山羊胡中年人赶紧紧张的走过来搀扶他。

    少年狼狈的爬起来，拍拍身上沾的尘土，咬牙切齿的看着肯德基。

    “好，很好，你一只鸡，竟然敢对我龙傲天出手！”

    这话一出，肯德基顿时哈哈大笑起来，用翅膀捧着胖肚子，简直是笑得东倒西歪差点站不稳。

    龙傲天不是小妈妈跟它讲过的，玛丽苏总裁文里的男主名字吗？而且还是那种特别脑残的玛丽苏总裁文里，才会起这样的逗逼名字。谁知道面前这个讨厌鬼，竟然也起了这种名字，一时间它觉得这个家伙似乎也没这么讨厌了，而且还有点傻！

    从小到大，还从来没有人敢这样嘲笑他，更何况还是被一只鸡笑！

    而且他的名字哪里好笑了？明明这么威武霸气的名字！

    叔可忍婶婶不能忍！

    当下他不管三七二十一，直接一个魂力技能就朝着肯德基攻击了过来。

    以他现在四十级的魂力，别说一只鸡，就算来十只鸡，他也能够统统打倒，做成烤鸡串！

    六六大顺战队几人都没有吭声，甚至连身为大妈妈的银月都没有开口阻止，他们都在暗搓搓的等着，胖鸡崽要怎么教训这个不知道天高地厚的家伙。

    百来号人就了不起吗？这是以强者为尊的兽人世界，别说是一百个人，就算是来一千个人，一万个人，在绝对强者面前，都只能如同蝼蚁一般匍匐在地不敢吭声。

    虽说那少年可能来自某个大家族，有那么一点傲气的资本。

    但是六六大顺战队中，谁不是背靠超级世家？哪一个的家族拎出来单独说，都是足以威震一方的存在。更何况其中银月的神狼一族，虽然人数不多，但那可是实力足以和皇室媲美的上万年传承的超级大世家。这少年不管是谁，无论是从本身实力和背后的势力来说，都丝毫不足为惧。

    之前只是他们想抱持低调，不想主动惹事。但既然有人这么不长眼，主动来欺负他们的崽，那也别怪他们不客气。

    于是就见到少年原本信心满满的一击，打在肯德基身上却是不痛不痒。

    见此，肯德基嘲笑道：“哈哈哈……龙傲天，你好菜啊，战五渣！”

    虽然不知道战五渣是什么意思，但是龙傲天想也知道，这肯定是在嘲笑他！

    他咬咬牙，再次发动攻击。

    谁知那胖鸡崽看似肥胖笨拙，却身形灵活的很，而且那双看起来像摆设的小翅膀，竟然能够扑棱几下，飞离地几十厘米高。

    借助了翅膀的辅助之后，胖鸡崽简直身轻如燕！左躲右闪的，也不主动发动攻击，就是在那里逗着龙傲天玩，玩的不亦乐乎。

    龙傲天每次攻击都扑个空，而且有时候刹不住车，还摔个狗吃屎，显得非常狼狈。

    几个回合之后，他不干了，气急败坏的对着自己那一百来号人喊道：“还愣着干嘛？给我上啊！”

    之前那帮手下还以为他们少主想单挑小黄鸡呢，谁知道竟然是要他们一起上的意思。于是不敢怠慢，赶紧一窝蜂的涌了上去，就要准备开打。

    谁知道还没近前呢，就见那几个人中，其中一个突然变身兽形，化为三米多高的巨大黑色长獠牙大野猪，像碾压机一样直接朝着他们冲了过来。另一人也变成了身形稍微小一点的犀牛，但是冲锋速度更快。

    很快，这一百多个人，就被朱钢强和牛大裙给冲散了，不少还被踩伤的。

    六六大顺战队剩余的几人，反倒不急着出手，他们要看看，这些人的实力究竟如何。

    事实证明，这就是传说中的实力不够人数来凑。

    都不用他们出手，单单是朱钢强和牛大裙两人的兽形态，横冲直撞的，就能把这一百多人给干翻了，到处哀嚎一片。

    还好那个龙傲天在另一边和肯德基打架，没有被波及到。

    不过看到这架势，他更加不服气，虚张声势的对六六大顺战队几人喊话道：“你们几个，给我等着！敢得罪我们龙家，有你们好果子吃！”

    龙家？

    化为兽形的朱钢强嗤笑一声，朗声说道：“我朱家等着。”

    龙傲天愣了一下，“猪家？哪头猪的家？”

    这话一出，朱钢强的脸当场就黑了，肯德基继续没心没肺的在一旁哈哈大笑，“哈哈哈哈哈……哪头猪的家？朱伯伯，话说你们家有很多头猪吗？”

    “闭嘴！”朱钢强舍不得打胖鸡崽，毕竟是看着破壳长大的，也当成自己的崽一样看待。于是他将气撒在龙傲天身上，直接一个猪蹄把他踹飞了。

    之前龙傲天和肯德基打了半天，因为肯德基都在逗他玩，没有真正出手。所以龙傲天虽然看着狼狈，但其实没受什么伤。

    但是这次可不同，朱钢强的兽形何等庞大？力道更是惊人。这一蹄子踢过去之后，龙傲天直接一个三百六十度转体后空翻，然后重重的摔在地上，猛的吐出一口鲜血。

    他挣扎的想爬起来，却发现自己五脏六腑逗仿佛移位了，又是一口鲜血喷出。

    肯德基好奇的看着他：“龙傲天，你要死翘翘了吗？”

    龙傲天勉强想怼回去，还没开口，一道冷厉震怒的声音通过传声的方式远远传来：“放肆，刚伤我龙家少主！”

章节目录 胖老头

    这句话刚落下, 就见一道青色的凌厉光芒, 化为一道光刃, 直接朝着朱钢强劈砍过来。

    朱钢强的兽形是一头獠牙大猪, 皮糙肉厚的，寻常的攻击打在他身上不痛不痒。但是现在，那道青色光刃劈过来后, 竟然在他身上划了一道痕迹，立刻见血！

    虽然伤口不深, 但是也足以见这道光刃的锋利程度。

    朱钢强从浮空塔里出来后，兽魂等级已经升到六十一级, 再加上本身就是防御型的兽人, 寻常的魂力技能很难伤到他。而这道不知道从哪个方向射过来的锋利光刃, 竟然在众人都还没来得及看清的情况下, 就伤了他，可见发出这道光刃的人, 魂力高到了何种程度，起码高出一个大阶级。

    六六大顺战队几人, 全都脸色凝重严阵以待。

    之前一百多人他们不怕，全是上不了台面的小喽喽。但是现在这个发出青色光刃的, 显然是位高阶兽人。

    转眼间, 那兽人已经近在眼前，是个头发花白的胖老头，一双小眼睛闪着阴郁冷酷的光芒，看着人非常不舒服。

    到了跟前后, 他也不去扶龙傲天，而是再次朝朱钢强发动攻击。

    朱钢强也重新变回人形，和他缠斗在一起。

    那老头的等级不知道有多高，目前六六大顺战队中，除去肯德基和王多鱼等几只魔兽外，兽人中，等级最高的还是朱钢强，此时和他交手的时候，竟然隐隐落入下风。

    其他人见状，连忙上前帮忙。

    他们可没有什么人多欺人少的概念，刚才那一百多个人一起来围攻他们的时候，才叫真正的人多欺人少。

    而且这老头都一把年纪了，也不知道等级有多高，竟然还好意思和他们这些小辈动手，才是真正的不要脸。

    那个龙傲天带过来的一百来号人虽然想帮忙，但是高手过招，压根没有他们上场的份。在旁边看了一会儿之后，只能无奈的承包了啦啦队的工作。

    龙傲天同学本人，也已经被扶到了啦啦队之中，正由刚才那个山羊胡中年人给他疗伤。

    此时他神情狠厉的怼那个白胡子老头说道：“把这些人全给我杀了，特别是那只鸡和那头猪！我要带回去炖汤！”

    他这话一出，白胡子老头不置可否，不过招式却更加凌厉。

    六六大顺几人，目前哈佛不在，加上虫大虫二它们，一共有八个。

    但是在这种以八对一的情况下，他们竟然占不到什么便宜，好几次还差点被那老头的光刃给割伤。

    只有在空中的皇甫前程，还稍微好一点，见缝插针的给那胖老头时不时来上一招。

    不过很快，皇甫前程就不能浑水摸鱼了。因为在一旁的龙傲天命令手下：“带弓箭的，赶紧把那个鸟人给我射下来，别让他在那里碍事！”

    于是皇甫前程只能尽力躲避密密麻麻的弓箭攻击，很难再帮的上忙。

    见这情况，银月对肯德基说道：“小基，开始唱歌。”

    胖鸡崽的歌声，自从加入了监狱合唱团之后，杀伤力更大，开始引吭高歌起来：“咯咯咯咯咯咯咯咯咯…………”

    它这首歌没有歌词，就是单纯的旋律，具体可参考神曲《忐忑》，嗯，公鸡版的忐忑，自己脑部一下。

    这歌声一出，虽然刺耳难听，但是胖老头一开始并不以为意，只继续游刃有余的对几人发动凌厉的光刃攻击。

    但是在歌声持续了一段时间后，他开始觉得不对劲。好像烦躁的情绪越来越强，有点头痛欲裂的感觉。

    而六六大顺战队几人，因为时不时就被歌声摧残一下，竟然有点免疫力了！而且肯德基现在也在学习对声音的控制，因此大部分的攻击力都朝着胖老头的方向去了，其他人受影响有限。

    再加上银月的光辉术技能对魂力的削弱，和虫大虫二的一旁骚扰，胖老头渐渐捉襟见肘。在肯德基歌声刺激下，冷不防的直接一口鲜血吐出，竟然是受了伤。

    六六大顺战队几人虽然也受伤了，却只是皮外伤而已。

    但是那个胖老头，受到的却直接是来自兽魂的损伤，

    不过从目前的情况来看，胖老头的兽魂也非常凝实，一时间很难让他受更重的伤，还得继续和他磨下去。

    就这样又打了片刻之后，胖老头似乎已经完全失去耐心了，招式越发凌厉狠辣，六六大顺战队几人的伤势都越来越重，连忙掏出哈佛给他们的青春豆，每人吃下一颗。

    这种青春豆虽然市场上已经炒到很高的价格，但是哈佛是免费给他们提供的。当然也不是一直提供，而是这次来浮空塔，为了大家能够有一个好成绩，她给每人都准备了五颗。有些人在浮空塔中用了一点，但基本都没有用完，还有剩一两颗的，刚好现在用上了。

    使用了青春豆之后，几人的魂力得到飞速补充，身体技能也得到一定的恢复，继续和胖老头缠斗。

    而那胖老头，似乎也认出了几人所使用的药丸是什么，一时间有点惊讶。

    要知道，这种药丸在市面上的价格奇高，除非是超级大家族才舍得买。而现在这几个人，竟然人手一颗？他们到底什么来头？

    想到这里，他暂停下攻击，问为首的朱钢强：“你们到底是什么人？为何对我们少主下手？”

    朱钢强撇撇嘴，不屑的说道：“明明是他先嘴贱的，嘲笑我们家小基。”

    “小鸡？”胖老头看向两米多高的肯德基，这怎么瞧都不想一只‘小’鸡吧？

    肯德基站出来，“没错，就是我！那个龙傲天嘲笑我连浮空塔十层都过不去，简直太过分了！”

    胖老头再次惊讶，望着它：“你……也去挑战浮空塔？”

    一只鸡？去挑战浮空塔？

    这也算前无古人后无来者了。

    “鸡怎么了？”肯德基将虫大虫二给拎了出来：“你看，这两个是我小弟，它们也去挑战浮空塔了。”

    胖老头：“……”

    之前没注意竟然还有两只虫子的龙傲天：“……”

    不是，这群人到底咋回事啊？鸡也就算了，虫子竟然也去挑战浮空塔？

    这年头……浮空塔都是这么容易被挑战的了吗？竟然连什么乱七八糟的魔兽都去了？

    虫二虫二在一旁骄傲不已的说道：“是的没错，我们也去挑战了，而且成绩非常不错的！”

    胖老头的神情再次惊讶，一开始肯德基会说话的时候，他就觉得很奇怪了。虽然高阶魔兽幻化成人之后，通过学习，也能够掌握人类的语言。

    但是那种一般是指九十级以上的超级魔兽，像肯德基这样，他感觉等级应该没有超过七十级，为什么也会说话呢？

    而且不止是它，甚至连两只小虫子都会说话，这到底是什么魔兽？

    事出反常必有妖，胖老头不得不谨慎起见，问肯德基：“那你们都分别挑战到多少级了？”

    虫大：“五十三层。”

    虫二：“五十层。”

    这两个数字一出，胖老头再次惊讶不已。因为他当初挑战浮空塔的时候，最高也只挑战到五十层而已，已经算相当优秀的成绩了。而现在一只虫子的挑战层数竟然和他一样高，另一个还超过他？这怎么可能呢？

    在浮空塔建造了一千年左右，渐渐有人摸索出规律，就是年纪越轻，去挑战浮空塔之后，能够得到的实力提高就越大，这对个人的一生来说都是受用无穷的。

    所以这也导致在后来的挑战者中，大部分都是年轻人去挑战，年龄不超过四十岁的。注意，是兽人的四十岁，因为寿命比较漫长，所以五十岁之前都算年轻人。那些年纪更大一点，甚至有超过一百岁的去挑战，其实也并不一定能够走的更远。因为浮空塔是根据每个人的资质来制定挑战难度的，每一层都必须突破自己的极限，年纪越大，反而越不容易突破。

    也是因为这样的特殊规定，所以这么多年来，才无法有人挑战到最后一层。这种看的真的是个人天赋，天赋高的，就算你一开始兽魂等级只有一级，也有可能挑战成功。

    而胖老头当年去挑战的时候，已经三十八岁了，本身实力也很强的情况下，才去挑战，却也只能勉强到底五十层，这两只虫子是怎么办到的？

    不过这种事情，说谎也没法说。每位挑战者都会在浮空塔留下记录，到时候是不是这样，去看看记录石就知道了。

    浮空塔外面有一块巨大的石块，上面可以查询自己的挑战记录，同时也会显示前十名的挑战记录，排名时时更新。

    以虫大虫二这样的成绩，虽然不能排进前十，但起码能够排进前三十了。

    他心里暗暗吃惊，表面上依然不动声色，又问肯德基：“那你呢？你挑战到第几层？”

    肯德基仰着胖脑袋，骄傲不已：“第六十九层，我已经破记录了！”

    “六十九层？”胖老头脸色大变难以置信，这么怎么可能呢？浮空塔建造到现在，也有四千多年了，期间最高记录是六十一层。后来那位挑战者的一生都取得了非凡的成就，名垂千史。

    而现在，一只鸡，何德何能可以破了这个记录？

    就在他心情激动难以平复的时候，肯德基又说了：“但是我大妈妈比我厉害，她又把我的记录给破了。”

    胖老头：“！！！”

章节目录 人比人气死人

    难道六十一层的记录是这么容易破了吗？不然怎么随随便便就让一只鸡给破了？而且还一举冲到六十九层！

    不过这样也就算了, 竟然后面接着又有一个人破了它的记录？破了六十九层的记录？

    胖老头都开始怀疑人生了, 跌跌撞撞的跑去记录石那里, 想看看这只鸡说的到底是不是实话。

    记录石除了记录每位挑战者的成绩, 可以自主查询外，还会显示前十名，和最近挑战的十人成绩。

    刚好六六大顺战队一共有九人, 而且在他们挑战的这段时间，也没有其他人过来挑战, 所以他们的名字刚好全部显示在最新挑战的记录中。

    胖老头仔细看了一下，顿时被惊的目瞪口呆。

    刚才和他们战斗的时候, 他就发现了这几个年轻人实力不俗, 却没想到, 潜力更是高的可怕。

    朱钢强：四十五层！

    牛大裙：四十一层！

    皇甫前程：四十一层！

    王多鱼：四十九层！

    虫大：五十三层！

    虫二：五十层！

    肯德基：六十九层！

    银月：七十层！！

    这些人中, 最低的都有四十一层，虽然比起他的五十层来说, 差了九层。但是他知道，自己当初挑战浮空塔的时候, 可以说是倾尽了全部，而且是以一种有损自身根基的方式来挑战的, 虽然最后成绩非常不错, 算是他那个时代同期天才中的佼佼者，得到了无数大家族和大宗门的重视。

    可是也因为这样，导致他在后面的进阶中遇到问题，现在都已经两百多岁, 寿命将要走完，也才勉强升到八十级。而他的同期天才中，已经有人突破到九十级，这就是差距！

    如果当初挑战浮空塔的时候，他没有用那种短时间内强制提升身体资质的方法，估计连四十层都过不去。

    但是现在，这几个人礼貌，竟然每一个都在四十级以上，而且还有五十层六十层以上的，甚至有个七十层的！

    胖老头声音都颤抖了，难以置信的问他们：“银月是谁？银月是谁？”

    六六大顺战队几人都没有说话，这胖老头看起来不太对劲啊，这也太激动了吧？

    其实他们哪里知道胖老头这胖老头的心结，他这一辈子，前半辈子的时候，被家族寄予厚望，耗费巨大资源提升他的身体资质，去挑战浮空塔，当时五十层的成绩出来后，也确实轰动一时。毕竟数千年来，能够挑战到五十层的寥寥无几。

    可是在这之后，根基却已经损坏，从浮空塔出来的时候就已经有七十级的水平了，结果穷其一生，也才只升了十级。

    原本宗门还以为，会多出一个九十级以上的圣兽级兽人，威震一方。最后却用一生的时间闹了一场大笑话。

    这个胖老头可以说是一个实验体，也让后面的人知道，用这种歪门邪道提升身体资质的方法，终究只能是揠苗助长。哪怕在浮空塔中能挑战到更高的层次，最后却只能抱憾终生。

    天资这种东西，真的无法改变，哪怕是用再多的天才地宝，能够产生的作用也有限。

    而现在，几个年轻人，甚至还包括一只鸡和两只小虫子，竟然随随便便就挑战的四五六七十级？

    一时间见到这么多天才，胖老头竟然有点难以接受，心绪变化极其强烈，再加上之前战斗的时候就已经受了一点伤。这样内外刺激的情况下，竟然一时忍不住，又猛的吐出一口鲜血。

    这一次吐血和刚才不一样，这次是气结攻心，长久以来积累下来的心结，一下子被刺激到，然后猛烈爆发了。而且还极其严重，让他眼前一黑，直接一个倒栽葱，狠狠摔倒在地。

    就连龙傲天都没想到，他们家大长老，怎么和那几个人打着打着，就突然跑去看记录石了？而且看完之后还直接吐血，这到底是什么情况？

    于是龙傲天也艰难的挪了过去看那块记录石，肯德基见他过来，用翅膀指着记录石上面通关记录排名第二的名字，对他说道：“看到没有，这个肯德基就是，我已经打到六十九关了，要不是第七十关的时候那个舞蹈实在太难，我怎么都学不会，肯定能够通关更高的层次的。”

    龙傲天：“……”

    特么还真是！

    这只鸡竟然真的走到第六十九关？

    想他龙傲天也是天资卓越，这次过来挑战浮空塔，家族里给他的任务也就是五十五关而已，这还是在最好的情况下，他们敢想到的最高层次。

    结果现在，一只鸡竟然挑战到了六十九关？？

    这让他龙傲天情何以堪！

    哪怕现在还没有进去挑战，但是心志已经受到影响。原本定的五十五关任务，在这只鸡面前变得不值一提！在这种心态下，他还怎么继续挑战下去？

    也难怪他们家的大长老会受如此刺激直接吐血，他现在都想吐血了。

    见他不说话，肯德基又继续说道：“你看吧，我就说我很厉害的，你还说我挑战不到第十层。告诉你，鸡神是直接从第三十一层开始挑战的！”

    龙傲天：“……”

    肯德基：“你也不要太气馁，不是谁都能够和鸡神比的，我看你小龙吧，也还不错，大概能够挑战到第四十层。”

    龙傲天：“……”

    特么你一只鸡竟然敢叫我堂堂龙家少主做小龙？谁给你的勇气！

    然而在这个挑战记录面前，龙傲天还真的没法吭声。

    虽然他自视甚高，也知道自己是绝对不可能达到这个记录的，这只鸡是怎么办到的？刚才听它说跳舞什么的，难道现在浮空塔的挑战规则变了，不再打打杀杀，反而改为唱歌跳舞了？

    为了在即将到来的挑战中拿到一个好名次，龙傲天不得不忍辱负重虚心请教：“请问……您在浮空塔中的挑战内容，就是唱歌跳舞吗？具体有没有什么要求，比如说高音低音、民族舞风情舞什么的……”

    肯德基煞有介事的点点头：“是的呀，我唱歌还行，顺利通关了，但是跳舞的时候，那个塔灵说我太胖了，踩不到节奏点上，老是不让我通关。唉，长得这么胖这么萌难道是我的错吗？”

    肯德基难过的叹了口气，不过在见到长辈们纷纷出言安慰，说它特别特别可爱之后，胖鸡崽又释怀了。

    浮空塔什么的，随缘吧，它只要负责可爱就好了。

    龙傲天简直不敢置信，还真的是唱歌跳舞？

    一旁的胖长老，虽然之前也挑战过浮空塔，但现在都过去两百多年了，他也不知道挑战规则会不会变，现在听肯德基这么说，不免也有点将信将疑的。

    他那双小眼睛盯着肯德基，冷声说道：“你发誓，浮空塔里面的挑战内容真的是这个？”

    肯德基举起翅膀发誓：“是的呀，我当时就是第七十层，败在舞蹈之下的。哦，对了，前面几层比较简单的，还有跳绳踢毽子什么的，我都顺利过关了。”

    不过它没说的是，所谓的跳绳，是同时有成千上万条绳子密密麻麻的不停挥舞，它必须快速移动闪避，以免被那些绳子给甩到。而踢毽子，更是同时踢几十个毽子，还要抱持这些毽子不能落地，而且不能被其他的外界元素，比如风啊，水柱啊，火焰啊什么的干扰，只有全部二十个毽子都踢满一百下，才算顺利过关。

    此时胖长老和龙傲天一听这挑战内容，而且肯德基还发誓了，他们难以置信的同时，也不得不信。

    真……真这么简单？

    龙傲天开始撸袖子，信心满满就要准备进去挑战。

    别的不说，起码他唱歌跳舞总比这只鸡好吧？

    刚才听那只鸡的歌声，啥玩意儿，简直就是魔音摧脑，这样都能过关！

    而且那长成球形的身材，会跳个屁的舞！

    他就不信他堂堂龙傲天，长相俊美身材修长手脚灵活，会比不上一只鸡！

    那个山羊胡的中年人连忙上前阻挠：“少主，您现在的伤势还没好，不如等伤势好了再进去挑战吧？这样说不定能够挑战到更高层次。”

    龙傲天一想也是，等伤好了，说不定他就能直接通关了。

    呵，不就是六十九层吗？

    哪怕前面还有个七十层的在第一名，龙傲天看了看银月，心想以她的身段和声音，唱歌跳舞的话破记录也正常。毕竟银月的姿色哪怕是放在整个兽人星球来说，都算是数一数二的。

    他龙傲天不敢说能够赢过银月，但是和那只鸡一样同时走到第六十九层，还是有可能的。

    一时间龙傲天信心满满，并且吩咐那个山羊胡中年人，让他以最快的速度去请优秀的声乐老师和舞蹈老师，这次他一定要石破天惊，让所有人都大跌眼镜！

    成功被误导的可怜孩子，开始往错误的方向去做准备了。

    而刚从浮空塔里出来，每个人挑战内容都不同的六六大顺战队几人：“……”

    算了，胖鸡崽高兴就好，而且人家也确实没说谎啊。

    龙傲天哪里知道，其实浮空塔是针对个人的特性来指定挑战内容的。肯德基的声音是属于种族天赋，所以浮空塔会特意制定类似的声音类挑战内容，让它能够得到进一步突破。而跳舞，就是纯粹为难它了，当然也不止是它，每个进浮空塔的挑战者都会被刁难，专挑弱点下手。不然这么多年，无数人挑战浮空塔，若是不刁难一下，早就被破掉了。

章节目录 出关

    虽然不知道浮空塔里面的挑战是否真的是唱歌跳舞, 但是肯定不会简单。

    原本双方之间的矛盾, 在胖长老和龙傲天看到那块记录石上的数据之后, 都没话说了。

    同样是出身大家族, 他们当然能够理解，要是一两个天还好，但是这么多天才聚集在一起, 这是要搞事情啊！到底是什么大势力，才能够把这么多天才全部聚集在一起？

    在这种情况下他们还硬要惹上去的话, 估计连怎么死的都不知道。龙傲天虽然傲娇，但是并不傻, 不然也不可能被家族重点培养。

    虽然现下看起来, 胖长老的实力好像是比六六大顺战队的人要强一点, 但是他刚才受创严重, 是否还有再战之力也不可知。而且就算真的打赢了，后面接踵而来的各种麻烦肯定不少。

    而六六大顺战队这边, 其实也是不想惹麻烦的，虽然他们背后的家族非常庞大, 也各个都是家族中出来的嫡系血脉，拥有家族全部资源的扶持。但是他们这次出来历练, 并不想借助家族的势力, 还是想靠自己的能力闯出一番天地来，因此也没有人自报家门。

    于是原本的矛盾在双方都有意化解之下。就这样顺其自然的不再追究了。

    六六大顺战队几人继续守在浮空塔外面，等待哈佛的回归，而龙傲天他们则是准备先离开, 等练好歌舞之后再来挑战。

    就在百来号人浩浩荡荡准备走的时候，突然听到一声巨响，接着就是一阵剧烈的地动山摇。那正东的频率和幅度都非常大，这是之前从未有过的。

    所有人都大吃一惊，难道是地震了？

    但是也不可能啊，这座浮空岛可是悬空的，又不会受到地质突变影响，哪来的地震？

    随即他们又发现震动波竟然来源于浮空塔，是从塔里面蔓延开来的。

    自从建成以来，浮空塔都固若金汤不可撼动，无数人想尽办法从内部外部去破坏它，却都只能无功而返，像这样剧烈的震动更是从来没有过的。他们都不禁好奇，那浮空塔里面到底发生了什么事？

    龙傲天问肯德基：“你们是不是还有一个同伴在里面？”

    肯德基点点头，忧心忡忡的说道：“是的，我小妈妈还在里面，也不知道现在怎么样了，浮空塔震荡成这样，她不会被困在里面出不来吧？”

    六六大顺战队的其他人也都是面露担忧之色，哈佛是他们的队友，他们自然是心急如焚。

    但是浮空塔有一个规定，凡是挑战过的人都不能再次进入。因为浮空塔是直接识别兽魂的，每一个人的兽魂都独一无二，想要作弊根本不可能。

    所以即使他们现在担心无比，却也没有办法进去一探究竟，更不知道里面那动静，是不是和哈佛有关。

    眼看着震动越来越剧烈，而那座看起来坚不可摧的浮空塔，竟然在众目睽睽之下开始龟裂起来。

    众人面面相觑，看这架势，难不成是浮空塔要倒了？

    但是这可能吗？建造了四千年无人能够撼动的浮空塔，在无数人想尽办法都无法破解的浮空塔，现在竟然要倒了？

    一时间众人想到了无数种可能，第一种可能就是经过这么长时间的消耗，浮空塔里面的灵气已经所剩无几，难以维持塔的继续运作，所以灵气消散分崩离析了。

    另一种可能就是当初建造浮空塔的那位前辈，可能给这座浮空塔设定了一个时间限制，若是这么多年内没有人能够挑战成功，就让浮空塔自动销毁。而从这座塔建成到现在一共过去了四千年时间，不会刚巧就在这时候倒塌吧？那他们也算是见证历史时刻了。

    当然还有最后一种可能，就是有人成功挑战。通过了第八十一层。浮空塔已经完成它的使命，所以没有必要继续存在下去了。

    从理智上来说，龙傲天他们自然是更愿意相信前两种可能，但是从六六大顺战队几人来说，他们更愿意相信是最后一种可能，那就是哈佛挑战成功了，毕竟那个家伙总是擅长缔造奇迹，现在或许就是她缔造出来的一个新奇迹。

    就在所有人都心思各异的时候，又是一阵剧烈的震动，还伴随着巨大的噼里啪啦爆炸声从里面传出。

    这动静闹得太大了，甚至连整座浮空岛的人都听到声音，全都赶过来围观。

    就连地面上的人们都听到从浮空塔上面传来的巨大声响，一开始他们还以为是打雷了，直到看到那座悬浮在高空的浮空岛，正在剧烈的摇晃，他们才意识到可能是上面要出事。

    巨大的动静引起无数人的注意，不少大家族还有公国王国势力等等，全都派出精锐去一探究竟，看看究竟发生了什么事。

    浮空塔存在了几千年，里面蕴含的宝藏也一直是各大势力所觑觎的，无奈一直没有人能够获得，也没有办法破坏它，所以他们只能等。

    但是现在这样巨大的动静，难道是近几千年来都无人可破的浮空塔要被破了？

    要是真的有人能够挑战成功，那他/她所获得的巨大财富无疑会引起所有人眼红。

    若是那个挑战者本身就有大势力庇佑还好，若是孤身一人的话，难以想象将要面临什么结果。

    一时间，几乎大半个兽人星球的兽人们，都在关注这件事情。

    而原本就非常热闹繁华的浮空岛，现在更是人满为患，几乎有条件上来的，全都挤了上来，想看看究竟发生了什么事。

    而那剧烈的震动和声响，竟然就这样整整持续了七天的时间。

    浮空塔原本只有小面积的龟裂，现在变成了大面积的坍塌。因为是倒挂着建筑的，所以坍塌的那些碎片纷纷朝下坠落，但是因为在建筑的时候，使用了浮空岛中的特殊石料，反而让掉下去的那些碎片在浮空岛的特殊引力之下，又被吸了上来，就这样上上下下来来回回，竟然形成了一种奇观。

    终于在第十天的时候，一道剧烈的白光从浮空塔的最高一层冒出，然后形成一个巨大的冲击波，朝着周围爆开。

    这种爆炸简直是绝无仅有的，威力之大超乎想象。整座浮空岛摇摇晃晃的，在岛上的所有人都受到波及，一些兽魂等级较低的人，全都忍不住口吐鲜血，五脏六腑全部被震碎。一时间兵荒马乱人人忙着逃离这里。

    但是也有不少高阶兽人选择留下，观察事态的发展。

    白光之后，存在了四千年的浮空塔彻底坍塌，几乎是一片瓦片都不留，而在断瓦残垣中，一个被白光包裹着的人影，慢慢的漂浮上来。

    那光芒太过耀眼，无人能够看清里面之人的全貌，甚至连是男是女都无法分辨。

    而随着浮空塔的彻底消耗，之前那块记录挑战者成绩的记录石，也被一并销毁。虽然龙傲天他们知道还有人在里面，却不知道里面那人叫什么名字，因为在没有挑战结束之前是不会显示名字的，他们只知道里面那名挑战者，和那只鸡有关系，而且被那只鸡称做小妈妈，那应该是个女的。

    这股剧烈的震动整整持续10天，几乎每个大势力都派出高手过来查看情况。所以在那个被白光包裹的人影出现后，各大势力的代表们都看见了，六六大顺战队几人当然也发现了，一时间心情颇为复杂。

    虽然有想过哈佛有可能挑战到最后一层，成功通关拿到浮空塔的宝藏，但是这动静也太大了，还把浮空塔都给拆了，生怕别人不知道！

    虽然是挺吊的吧，但是待会要怎么离开这里呢？

    在这么多大佬面前，他们几个人的战斗力实在是微不足道，只能在众位大佬的威压之下瑟瑟发抖。

    几乎就在这道白光人影出现的同时，所有势力大佬们同时出手了。

    他们都猜测这个被白光包裹的人影，可能就是四千年来唯一成功的通关者，也是唯一继承了当年那位前辈大能全部财富的幸运儿，获得的资源难以想象！

    浮空塔他们没有办法破解，但是这挑战者只有一个人。而且大部分前来挑战浮空塔的，都是年龄比较小的，那么兽魂等级应该也高不到哪去，哪怕是从浮空塔里面成功通过八十一层出来，肯定实力不俗。对比那些修炼了几百年的老怪物来说，却还是有所差距。而且现在在场的老怪物，加起来起码有十几个。

    凭一个人的力量，怎么可能与世界为敌呢？

    当然那些势力也不是齐心协力只对付哈佛一个，他们的目的是要控制哈佛，从而得到那个巨额的财富，至于最后哈佛落到谁的手里，那就要看哪个势力的实力更加强大了。

    六六大顺战队其他人有心想要帮忙，可是大佬过招，根本没他们插手的份。

    许多人都不见心想，这位挑战者不会是刚刚挑战成功，就要被各大势力给五马分尸吧？

章节目录 奖励

    而此时受到万众瞩目的哈佛, 其实自己也是一脸懵逼, 压根不知道发生了什么事。

    和银月分开后, 她就继续往更高塔层挑战, 就这样一直挑战到第八十层。

    在准备挑战最后一层的时候，塔灵突然又跳了出来，询问她一个问题：“你是否愿意拜我的主人, 也就是这座塔的建造者，蛋黄先知为师？”

    哈佛掏掏耳朵, 以为自己听错了，“什么先知？？”

    塔灵：“蛋黄先知。”

    哈佛：“……这名字是他自己起的, 还是别人给他起的？”

    瞧瞧这奇葩的名字, 一看就不是什么正经的大佬！

    不过人在屋檐下不得不低头啊, 更何况这浮空塔还是人家建造的呢。横竖反正人都死了, 拜个师也没啥，不就是挂个名头么。

    塔灵：“自己起的, 因为主人非常喜欢吃咸蛋黄。”

    哈佛：“……”

    行吧，每个人都有给自己取名字的权力, 更何况人家还喜欢吃咸蛋黄！

    于是她从善如流的点点头：“好的！”

    塔灵：“那我将蛋黄先知的灵识唤出来，你行个拜师礼。”

    一会儿后, 一个透明的虚幻人影出现, 哈佛一看，顿时无语，特么这不就是把系统扔给她的糟老头么？竟然就是什么鬼蛋黄先知，浮空塔的建造者？

    但是明明她不到一年前才见过他, 也就是说这糟老头足足活了四千多年，而且最后还成功回到了自己的世界！

    此时，糟老头的神识尴尬的看着她，笑呵呵的打招呼：“小哈啊，又见面了。”

    哈佛：“……”

    蛋黄先知见哈佛不搭理他，一时间有点下不来面子，但是又不知道怎么办才好。他打死也没想到，竟然会在浮空塔里遇到熟人啊！一下子曝光了太多事，老底都给揭穿了，确实挺内啥的。

    幸亏他脸皮比较厚，丝毫不理会对方冷漠的态度，继续说道：“内啥……你不是要拜我为师吗？说来咱俩确实有缘啊，你的系统还是我赠与的呢。”

    哈佛看着他，突然问道：“你能活这么久，是因为系统的原因？还是因为别的什么原因？你建造这座浮空塔的真正原因是什么？不可能是为了收徒，既然你这么迫切想回到原来的世界，那证明对这个兽人世界是没有多少留恋的，根本不可能会想收徒。”

    这一堆问题问出来，糟老头根本无言以对。

    或者说，很多问题，是他不能回答的，一旦说了，就是泄露天机。哪怕他已经去了另外一个世界，但是天道这东西，玄妙至极，很难说的清。

    因此，他只能说一句：“等你到后面就知道了。”

    哈佛：“……”

    一切被蒙在鼓里的感觉真的很不好受，但面前这个就只是一缕神识，她能咋办呢？

    蛋黄先知催她：“你不是要拜师吗？赶紧的啊，问这么多是不是想拖延时间？”

    哈佛：“我突然又不想拜了。”

    蛋黄先知：“……”

    特么哈士奇果然是世界上最最最讨厌的动物，没有之一！

    他气急败坏的威胁：“若是不拜师，你就不能挑战最后一层，也不能领取最后一层的奖励，更不能继承我丰厚的遗产！”

    哈佛不屑的撇撇嘴：“得了吧，你乾坤袋都扔给我了，里面只有不到一千个金币，还丰厚的遗产呢，特么简直是在逗我！”

    蛋黄先知:“……”

    所以说遇到熟人就是这点不好，装逼都装的不爽，随时会被拆穿！

    但既然这个逼已经开始装了，那就要一装到底，不能半途而废！

    于是他继续忽悠道：“但是我每层的奖励总是真的吧？这可不是骗人的！若是你能成功通过第八十一层，奖励更加丰厚！而且还能领养我的塔灵！”

    哈佛心动了：“领养塔灵？”

    塔灵哭哭唧唧：“呜呜呜……主人，您不要我了吗？”

    蛋黄先知连忙说道：“不是不要你，是我也知道你被困在浮空塔里这么久，早就想出去浪了。”

    塔灵不好意思的对手指，“嘻嘻嘻嘻……”

    哈佛又想到另一种可能，之前她见到那糟老头，之所以这么穷，估计是把毕生积蓄都放在浮空塔里面了。既然如此，就剩最后一层，那就挑战吧！

    于是某只非常识时务的狗子，当即啪的一声直接跪下，对着那蛋黄先知的神识砰砰砰磕了三个响头，“师傅在上，请受徒弟一拜。”

    蛋黄先知乐呵呵，毫无压力的接受了哈佛这一拜，两人算是正式的师徒关系了。

    于是哈佛继续挑战最后一层。

    前面八十层都是各种各样奇葩的挑战，但是在最后一层，却是对上一个人。

    一个她曾经在地下角斗场见过的人――天眼！

    他竟然是最后一层的挑战内容？？

    怪不得他说会在浮空塔里面等他们，原来是这个意思。

    这时候，天眼眼睛上蒙着的白布已经取了下来，露出一双发出金光的眼睛。

    没错，就是发光！

    哈佛也是第一次看到，人的眼睛竟然真的会发光！

    简直就像特效电影里面的一样，blinblin的，看着贼刺激，还有点……搞笑。

    于是哈佛毫不客气的直接大笑起来：“哈哈哈哈哈……你这眼睛好像两只灯泡，估计去哪都不用带手电筒吧？”

    毕竟自发光了嘛。

    天眼：“……”

    所以他才用白布把眼睛蒙上出去浪，就是不想碰到类似哈佛这样讨厌的家伙！！

    两人一言不合就开始打起来，如果说之前在角斗场碰到的时候，哈佛还不是他的对手。那么现在，确实有实力和他一战了。

    原因有几个，浮空塔会将人的潜能最大化，所以在塔里面，哈佛的能力等于是得到加持的。而他，在浮空塔里面，能力反而是被削弱的。一个增强一个削弱，这就让原本能力天差地别的两人，竟然也有了一战的可能。

    这一架打的天昏地暗日月无光……好吧，有点夸张了，但确实也打了挺久的。

    也不知道过了多少天，天眼突然收手了，对哈佛说道：“你赢了。”

    哈佛：“？？不是还没把你打死呢嘛，怎么就赢了？”

    天眼：“……”

    特么你竟然还想把我打死？谁给你的勇气？

    他无语的用那双会发光的眼睛瞪了哈佛一眼，没有继续说话，身形一闪，竟然直接化为一颗金色的宝石――一颗镶嵌在箱子上的宝石。

    哈佛啧啧称奇：“原来你是一块石头啊。”

    这么说，之前挑战的时候获得的那些装宝贝的箱子，上面的石头也是很值钱的咯？幸亏她没扔，全部都收集起来了！感觉白捡一个亿有木有！

    不知道之前那些挑战者中有没有把箱子直接扔了的，估计要是知道真相，可能要郁闷死了。

    此时哈佛美滋滋的打开最后一层获得的奖励箱子，却发现里面是空的。

    咦……怎么可能是空的呢？难道是到后面经费不足，弄个空箱子来忽悠他？

    塔灵在一旁解释道：“因为最值钱的东西就是这个箱子，任何宝贝在这个箱子面前都会黯然失色，所以主人才决定让这个箱子留空的。”

    哈佛奇怪道：“那这个箱子到底有啥稀奇的？”

    除了一颗能够幻化成人形的宝石外，箱子本身有什么特殊之处吗？

    “这个叫百宝箱。”塔灵解释道：“每隔一段时间，你可以向这个箱子许一个愿望，希望箱子里面出现你想要的宝贝。等能量收集齐之后，愿望就会实现。”

    哈佛：“……卧槽，真的假的？还有这种骚操作？”

    这种百宝箱什么的，是真实存在的？

    许愿就会实现？那她许愿想要一个银月女神，能够实现吗？

    她将这个问题问了出来，塔灵说道：“理论上是能够实现的，不过就算真的成功，出来的也只会是类似之前那木偶人一样的存在，不是真的银月。”

    哈佛撇撇嘴，那还有什么意思？

    见到哈佛不以为然的神色，塔灵怒了，有种宝贝不被赏识的憋屈感，对那只不识货的傻狗子继续科普：“那些天才地宝你知道吧？比如说孕育天地灵气诞生的灵花仙草等，各自有不同的功效，作用非常大的。而百宝箱的意义，就是以最快的速度来汇聚天地灵气，从而诞生天才地宝。”

    哈佛秒懂：“就是个培育箱呗？”

    塔灵：“……”

    虽然这么说好像也没错，但怎么感觉瞬间就low爆不值钱了呢？

    为了提升这百宝箱的价值，塔灵继续绞尽脑汁的为它打广告做推销，“不仅如此，箱子上镶嵌的这棵金色宝石，名叫天眼，可以看到整个兽人星球中你想看到的任何角落！有了它，你就可以足不出户看遍世界！”

    哈佛：“那这石头和箱子有什么联系吗？没有石头的话，箱子还能不能起到培育箱的作用？”

    塔灵：“没联系，就是放上前好看，顺便提升箱子的价值。”

    毕竟再好的东西，也是需要适度包装和美化的嘛。

    哈佛：“哦。”

    她开始掏出匕首，扣上面的宝石。

    塔灵的声音都哆嗦了，“你你你……你在干嘛？”

    哈佛：“扣石头啊。”

    “扣什么扣！石什么头！”塔灵简直出离愤怒了，“这个是百宝箱，这块是天眼！不是普通的石头！只有天眼才配得上百宝箱，也只有百宝箱才配的上天眼！你这样强制将它们分开，简直就是在暴殄天物！”

    “怎么会呢？”哈佛振振有词：“总不会我每次借助这石头偷看女神洗澡的时候，还要把这么个大箱子搬出来吧？多费事啊。”

    塔灵：“……你你你……你个畜生！如此宝贵难得的天眼，你竟然要用来偷看女人洗澡？？你还是人吗？？”

    “你都叫我畜生了，我怎么会是人呢？哈士奇什么的，好像叫畜生也没错。”某只狗子的脸皮厚如城墙，丝毫不觉得自己的行为有任何不妥。

    这时化为石头的天眼淡淡说了一句：“你使用我的能力去偷看女人洗澡，我我自然也是能看到的，不错，互利共赢！”

    哈佛：“……”

    特么你想的美！

    回去就把你用白布蒙上！还想偷看我女神洗澡，你这个禽兽不如的东西！

    狗子正义凛然的批判天眼，丝毫不记得自己刚才那龌龊的想法！

    挑战成功领完宝箱后，塔灵问了最后一个问题：“就要离开浮空塔了，你还有什么想说的吗？比如给浮空塔留下一个美好的祝愿什么的。”

    能够通过最后一关的挑战者，无论从哪方面来说，都是天选之子，这样的人留下的祝愿是带有强烈念力的，对浮空塔也非常有好处。虽然她挑战成功后，浮空塔一开始的意义也不存在了，但是也可以作为一个历练之处留给后人，不浪费当年蛋黄先知建造浮空塔到时候所消耗的巨大心血。

    哈佛想了想，说道：“特么我之前就想说了，这什么破塔，竟然是倒挂着的，人进去以后跟个倒栽葱一样，难受死了，这种破塔怎么不早拆了呢？”

    涌现于血脉中的拆家因子在蠢蠢欲动，整整八十一层的高塔，拆起来一定很过瘾！

    当然了，她也只是说说而已，不可能真的拆。毕竟几千年来这么多人绞尽脑汁都拆不了的塔，她一只哈士奇何德何能把塔拆了呢？

    然而随着她话音一落，一道微不可闻卡擦声传来。

    哈佛：“……不……不会吧？”

    塔灵：“……”

    又一道咔嚓声传来。

    哈佛尴尬的笑笑：“我就是随便说说，呵呵……呵呵……”

    塔灵尖叫：“啊啊啊啊啊……你这只傻狗！你怎么能够许这样的愿望呢？浮空塔给了你这么多奖励，你竟然要把它拆了，你还是人吗你？啊啊啊啊……气死我了！！”

    哈佛摸摸鼻子，讪讪道：“我……我就是随便说说嘛。”

    以前她还是狗的时候，每天费劲九牛二虎之力，也才勉强能够和沙发打成平手，结果现在随便说说，就将一座整整八十一层的塔给拆了！难道说她的拆家能力又得到提高？真是喜闻乐见！

    之后的情况，就是大家所看到的了。

    在浮空塔爆炸的一瞬间，哈佛也被白光包裹住，漂浮在空中。

    在她还一脸懵逼不知所措的时候，就见无数道人影朝着她扑过来。

    卧槽，这是在干嘛？就算想迎接她胜利归来，也不用这么大阵仗吧？

    话说她媳妇和崽子们现在哪去了？还有几位队友，难道也混杂在这群迎接大军中？

    哈士奇同学表示深受感动，由衷的说了一句：“你们太客气了，这么隆重的欢迎礼。”

    她这句话好像是被某种特殊介质给特意加持过了，显然传播的非常远，整座浮空岛都听到了。而且有那么一丝悠扬神秘的韵律在里面，就好像神明降临凡间的时候，说的第一句话，有种睥睨众生的威严在里面。

    但是她这句话出口后，听在那些势力大佬的耳中却变了为，自动翻译成:就凭你们几个杂鱼，也想来抓我？那是根本不可能的！

    习惯了身居高位被尊崇的大佬们，顿时怒了。

    妈蛋，一个小年轻还敢这么猖狂，在这么多前辈大能面前还敢大放厥词！

    你成功挑战浮空塔又怎么样？老子吃过的盐比你吃过的米还多！

    这句话还真不假，哈佛满打满算也就是一只两岁的狗子，之前吃的还是狗粮不是米，确实比不过那些老怪物。

    当然，现在也没人管吃盐还是吃米的问题，抓狗要紧！

    于是就见到无数条人影朝着光点飞过去，却在飞到一半的时候，齐齐停了下来。

    这是怎么回事？

    众人面面相觑，并不是他们不想再靠前，而是有一道无形的屏障，将他们全部阻隔在外。就好像当初浮空塔的那层防护罩一样。

    难道说……浮空塔破了之后，防护罩落到哈佛一个人身上了？

    还真是这样！

    不仅领养了塔灵，继承了百宝箱，就连那层牢不可破的防护罩，也自动收缩到了哈佛的身上。让她在承受了几乎整个兽人星球大佬们的兽魂技能攻击后，依然能够毫发无伤。

    但是能量罩启动是需要消耗巨大能量的，若放在普通人身上根本维持不了多久，恐怕一秒钟的时间就直接破碎了。

    可是！！哈佛之前得了一个吞噬异能！可以吞噬魂技能量，然后变成新的技能发出去！

    她给自己这个技能起了个新名字――好吃你就吃多点！

    现在，这个吃多点技能给，在吞噬了无数大佬的魂力之后，转化为防护罩的能量，牢牢将哈佛笼罩在内，保护的密不透风。

    那些大佬们越打越心惊，这怎么可能呢？

    里面那家伙，兽魂到底有多少级？竟然能够经受得住这么多高阶兽人持续的魂力攻击？

    大佬们咬咬牙，我们就不信了，你一个小年轻还能支撑多久！

    于是技能继续输出，哈佛继续吸收。

    不少大佬到后面魂力不继，只能忍痛拿出了之前哈佛高价出售的青春豆来补充消耗巨大的魂力。

    对此哈佛可爽，因为那青春豆是她卖出去的啊。

    这种一边给她送钱，一边还要给她送能量的行为，简直太感人了！

章节目录 名扬天下

    此战打的天昏地暗日月无光, 这次真不是修辞手法！

    无数各种各样的魂力技能扔出去, 劈里啪啦五颜六色乱七八糟七上八下的……却全部都被那白色光罩给吸收进去了。

    大佬们越打越累, 哈佛越打越精神。

    不对, 她压根不用打，就飘在空中装装逼，顺便吸收能量, 再转化为防护罩就可以了。

    如此这般整整打了一天，哪怕大佬们财大气粗, 耐不住这种药在市面上流通极少，他们每个人也就只买到几颗而已, 这会儿都磕完了！

    于是大佬们全都停下来歇息片刻, 换小喽上！

    这就更不用说了, 那点技能打过去, 如同泥牛入海般，压根对防护罩起不到一丝一毫的伤害。

    哈佛也飘的挺久了, 有点不耐烦，再次开口说道：“还打吗？不打我回家睡觉了, 有点困其实。”

    她说的是真话，在浮空塔中挑战了好几个月, 最后一战更是和天眼打的不可开交, 哪怕魂力可以通过青春豆来补充，但是精神确实感觉挺疲惫的。

    不过她这句话一出，又被过度解读了：你们这群辣鸡，打了一天都打不动我, 能不能麻利点别耽误我回去睡觉！

    这话可说是□□裸的鄙视了！

    大佬们虽然气不过，但现在他们都魂力耗尽，而对方却毫发未伤，能咋办呢？只好愤愤不平的收手了！

    原本六六大顺战队的人都想去帮哈佛的，但是一来他们确实不是那些大佬的对手，上去也就是送菜而已。二来哈佛看起来似乎应对自如，虽然不知道她那光罩到底怎么回事，但是同时面对这么多大佬的攻击都能吃的消，应该也是很牛逼了。

    见所有人的攻击都停下，哈佛才将防护罩给撤下，露出真容。

    以一种邪魅狂狷睥睨众生的姿态飘着，用矫揉造作的女神音说道：“我，一只哈士奇，浮空塔通关记录者！你们可以叫我……”

    她话还没说完，一道惊喜万分的声音传出，极其引人注目：“二神！”

    哈佛：“……”

    哪个傻逼又这样叫她？

    低头一看，竟然是程诚诚！

    就是当初那个在她刚入学的时候和她打了一架，然后两人纷纷被罚扫厕所的二货。

    尼玛你才二，你全家都二！再叫我二神我跟你急！

    随着程诚诚这声喊，其他人也都朝着他看了过来，不少站在他身边的人纷纷好奇询问：“你认识这位挑战者？怎么叫她二神？”

    程诚诚点点头，与有荣焉的说道：“二神很出名的啊，她是我们学校的学生！前不久的校际争霸赛，她带领我们校队获得了个人赛和集体赛的冠军！二□□头可不是吹的，你问问看，有哪所高校的学生不认识她！”

    其他人：“哇……”

    怪不得呢，原来是这么厉害的人物，难怪能够通过浮空塔的最终挑战！

    程诚诚继续科普，“你们不知道吧，二神刚进学校的时候，兽魂等级只有二级！现在也不知道升到多少级了。”

    其他人更加好奇：“所以因为这样，才叫二神吗？”

    “不是！！”这声尖叫来自哈佛，她气急败坏的对程诚诚说道：“傻逼你给我闭嘴，不要败坏我的名声，我一点都不二！！”

    程诚诚丝毫不以为意，“二神你别介啊，我是你的脑残粉啊，自从很多人知道我曾经与你一战之后，甚至连我都有不少粉丝了，这都是二神您带来的粉丝啊，贼给力！为了感谢你，我还资费出版了关于你和银月女神的小黄~书！”

    哈佛：“……”

    我谢谢你全家！

    另一道冷冰冰的声音传来：“程诚诚是吧？我记住你了。”

    程诚诚连忙转头一看，竟然是银月，还有六六大顺战队的其他人，也赶了过来。

    他之前也是仰慕过银月的，不过后来在银月和哈佛两情相悦（？）后，他就主动退出了，而且还一变成为两人CP粉的粉头！到处拉赞助出小黄~书，忙的不亦乐乎！

    不过面对银月这个昔日女神的时候，还是要抱持一下形象的，出小黄~书什么的，圈地自萌就可以了，肯定不能让正主发现。

    银月冷冷看他一眼，“赶紧把那些书都烧了，否则我向学校举报你！”

    程诚诚：“……”

    他这个粉头真是太难了。

    哈佛飘了一天，在见到媳妇后，终于降下来，屁颠屁颠的跑过去邀功：“媳妇，不是，女神，我顺利通关了，是不是很厉害。”

    银月被小黄~书激起的怒气还没消，此时又冷冷的看着她：“你叫我什么？”

    哈佛面不改色：“女神！”

    银月冷哼一声，别别扭扭不情不愿的说道：“很厉害。”

    能不厉害吗？不仅挑战成功，还顺便把人家的塔给拆了，看把你能的。

    这时其他大佬也围了上来，不动声色的打量着哈佛，难以想象这个看起来有点二有点蠢萌的家伙，竟然是最后的成功挑战者？四千年来唯一一个？她何德何能？

    见到大佬们，哈佛面不改色。她现在可是有防护罩和好吃点技能的双重加持，再加上虚空之舞技能、嘴强王者技能、好耐撕技能，每一个都是极其稀有且作用强大的能力，哪怕是只有一个人，也能够在千军万马中来去自如，大不了打不过就跑嘛，多大点事啊。

    不过那些大佬们也不是傻的，之前这么多人都攻不下，现在他们魂力耗尽，自然更不可能将这只狗子抓住。

    既然硬的不行，自然是来软的。

    于是无数大佬走上前来，和颜悦气的准备和哈佛套近乎。

    首先是龙傲天家的胖长老，“这位小同志你好，我叫庞卦，是绿洲城龙家的大长老。”

    哈佛看着他，表情认真，“这位胖瓜老同志你好，我叫哈佛。”

    庞卦：“是庞卦，不是胖瓜！”

    哈佛：“哦。”

    庞卦：“……”

    怎么感觉这个叫哈佛的，和那只鸡一样讨厌呢？

    刚这么想着，就见那只大胖鸡像个球一样滚了过来，努力的将巨大的身形挤进哈佛坏里，嗲声嗲气的撒娇：“小妈妈，你终于出来了，小基好想你啊。”

    这么久没有撸鸡，哈佛对自家胖鸡崽也想念的紧，连忙心肝儿宝贝儿的叫着。为了一视同仁，也顺便抚摸了一下虫大和虫二的小脑袋。

    这时，一直不吭声的塔灵耐不住寂寞了，咳嗽两声以彰显自己的存在。

    哈佛连忙把它拎出来，自从浮空塔被毁后，塔灵不知道从哪里又找来一个外造型和浮空塔几乎一模一样的小摆件，当成新的身体住了进去。那小摆件小巧精致，哈佛便把它挂在自己的脖子上了。

    而且防护罩的开启，也是通过这个小摆件来，可以说是一件非常强大的灵器。

    原本并没有实际形态的塔灵，在出到外面世界后，突然也有了给自己塑造一个形态的想法。于是众人久见到，从小浮空塔摆件里面钻出了一个东西，像个胖乎乎的小娃娃，头上顶着一个塔造型的小帽子，还像模像样的穿着一件小衣服。

    出来之后，漂浮在空中，对着肯德基和那两只虫子说道：“我就是浮空塔的塔灵，你们也可以叫我塔爷，或者塔神。”

    肯德基之前在浮空塔里面的时候，就很讨厌这个塔灵，这家伙故意刁难它！

    这会儿怎么可能这样称呼，直接唤道：“白胖子。”

    因为浮空塔现在的这个形态，白白胖胖的，确实像个白胖子。

    这个称呼一出，塔灵立刻生气了，这只鸡明明更胖！

    两只一言不合，就开始打起来。

    塔灵这会儿是有实体的，离开浮空塔之后，塔里面的很多能量，一部分被哈佛吸收了，一部分被它吸收了，因此它才能凝聚出实体，变成现在这个白白胖胖的小婴儿。

    虫大和虫二也是进过浮空塔挑战的，也被塔灵刁难过，因此加入了肯德基的战队，一起对付浮空塔。

    谁料浮空塔竟然勇猛异常，以一敌三丝毫不落下风，和三只战的势均力敌。

    其他想过来搭讪的大佬们，顿时傻眼了，这是什么情况？自己打起来了？

    还有刚才那个胖娃娃说的，它就是浮空塔的塔灵？

    现在是认了最终的挑战者哈佛为新主人？

    大佬们面面相觑心思各异，这样看来，这个叫哈佛的挑战者，成功通关后所获得的财富超乎他们想象！

    其实他们哪里知道，那个蛋黄先知几乎所有的资源都用来建造浮空塔了，穷的叮当响。以往浮空塔中的那些奖励，其实都是前来挑战浮空塔的人贡献的，可以说是空手套白狼了。

    还好最后得了个百宝箱和天眼，还领养了一只塔灵，不然白白在里面耗这么长时间，她都亏死了好吗？

    不过这种事情要对谁说？估计说了也没人信。

    建造浮空塔的前辈大能，前无古人后无来者，怎么可能会穷呢？那么牛逼一个人，决计不可能是穷鬼！

    而且他还说了，把全部宝藏都放进浮空塔里，有能者取之！

    好吧，这话确实也没毛病，他确实将所有财富都用来建造浮空塔了，有本事你就把浮空塔搬走啊。

    那位蛋黄先知当时就是抱着这样的无赖想法，谁知道竟然遇到了一只会拆家的哈士奇！果然是人算不如天算！

    这只傻狗子不能把塔搬走，但是能把塔给拆了啊！

    惊不惊喜意不意外？

    若是在另外一个世界的那个蛋黄先知知道自己辛辛苦苦建的塔被一句话就给拆了，不知道会不会吐血。

    此时各大势力的大佬们有意上来套近乎，但是见那打成一团的几只生物，又有点不知道要怎么办。难道说不管它们，继续套近乎？可是那闹的动静有点大啊。

    于是就形成了这样的局面：无数大佬将这边团团包围了起来，却每个人都面露迳，一副想上前又不好意思上前的扭捏样。

    终于，等几只打完之后，几位大佬忍不住了，几乎同时出声。

    “哈佛同学，有没有兴趣加入外面宗门/家族/公国？”

    说完之后，大佬们忽视一眼，有点尴尬，又有点恼怒。

    果然，那些孙子全部都觑觎浮空塔的丰厚宝藏，全都迫不及待露出自己丑陋的嘴脸！

    每个人心中都是这种想法，觉得别人觑觎的是属于自己的宝藏，这能忍？

    于是原本齐心协力想要对付哈佛的大佬们，现在又变成互看不顺眼，若不是魂力耗尽，恐怕要再打一架。

    此时被众大佬团团围住的哈佛表现的淡定自若，搂住媳妇和儿子，招呼队友们：“走，回学校。”

    “等等！”大佬们齐齐伸出手拦住她的去路。

    哈佛看了他们一眼，“怎么，还要打啊？你们药丸还够吗？不够的话我可以每人售卖一颗，一百万金币一颗，概不赊账。”

    说着从兜里掏出一把青春豆，现场兜售。

    大佬们：“……”

    这家伙怎么会有这么多魂力恢复药丸？她到底什么来头？

    不过这次过来，大佬们的目的主要是查探一下浮空塔这边的挑战情况，并没有带多少钱，面对这难得可以买到的魂力恢复药丸，竟然没几个人有钱买。

    哈佛：“现在没钱没关系，你们可以打欠条，到时候把钱送到星兽学院就行，要是赖账的，我会亲自上你们宗门去收钱哦。”

    大佬们一听，计上心头，行啊，就怕你不来！

    于是都打定了赖账的主意，打算向哈佛购买几颗青春豆。

    谁知哈佛又一把将青春豆给收了回去，对几人说道：“你们当我傻啊？先把欠条写好，还要用录影石将画面都录下来。格式是这样的：我XXX，系XX宗门之人，在X年X月X日，向哈佛购买X颗青春豆，总共欠下XXX钱，发誓在一个月内将欠款付清。若在规定时间内付不清，将此生不得进阶，永远止步于当前等级。”

    在兽人世界，发誓是有效力的，直接通过兽魂起誓，具有言灵的约束力，所以很多人轻易都不敢发誓。

    现在听哈佛这么一说，若赖账就一辈子不能升级，这个誓言也太狠了。

    于是很多想着赖账的家伙，这下不敢买了。也不是谁都有这个实力，随随便便就花个一百万金币买一颗小药丸的。

    见他们怂了，哈佛也不以为意，将药丸收回。对他们说道：“我现在要回学校了，敢拦我的，会被我视为敌人。你们有什么疑问，可以去星兽学院找我，当然，我会不会出来见你们就不一定了，毕竟我也是很忙的。另外说一下，虽然知道你们可能不信，这座浮空塔穷的叮当响，根本没什么宝藏，还是赶紧回去洗洗睡吧。”

    说完直接拉着队友们准备离开。

    但是那些大佬们怎么可能会让她轻易离开呢？

    几个人又想出来阻拦，其中一名后面赶到，魂力还剩不少的宗门长老，对哈佛说道：“想走可以，把从浮空塔中获得的东西留下。”

    这句话可以说是相当直白相当没脸没皮了，人家凭自己的本事挑战成功获得的东西，凭什么留下来给你？

    其他人虽然也是这么想的，但是碍于面子没有说出来，没想到竟然有个这么刚的。

    哈佛停下，看白痴一样的看着他：“我吃你家大米了吗？凭什么把东西给你？看你也一把年纪了，难道不会脸红吗？”

    那个让哈佛把东西留下的，是个身量极高，但是又特别瘦的老头，看起来也一把年纪了，但是那双眼睛却精光闪现，如同一条毒蛇般紧紧盯着哈佛，再次淡淡说了一遍：“将东西留下，你可以走，否则这里没人救的了你。”

    其他势力的大佬们，在这个高瘦老头出现后，全都不敢吭声了。

    面面相觑，不懂这个老怪物怎么会出现在这里，他不是闭关了吗？

    这高瘦老头，名叫道尔顿，是巴特公国的一位王爵。可以说巴特公国就是完全依靠他的实力独立出来的一股新势力，发展势头非常蒙。而这位道尔顿王爵，本人的实力更是达到八十九级，还差一级就能够晋升圣兽级别。

    但是虽然只有八十九级，他却能和圣兽级别的兽人一战，原因就是他的技能――毒萝。

    这是一种类似于绿萝一样的藤曼植物，却坚不可摧，而且带有剧烈的毒性，凡是沾染上这种毒萝的毒，只有道尔顿本人能够解毒，其他人用尽各种方法都是无解。所以即使只有八十九级，道尔顿却能够凭借自己的个人能力，建立一个公国，从星兽王国中分裂出去，还让国王不敢吭声，实力可见一斑。

    此时他拦住哈佛的去路，而且态度非常强硬，显然是打算杀人夺宝了。

    “我最后说一遍，把东西留下，否则你走不了。”

    道尔顿的声音越发冰冷，语气中已经带了杀意。

    哈佛刚想说什么，一道懒洋洋的声音从远处传来：“谁走不了啊？老毒物，一段时间不见，你出息了啊，竟然好意思跟小辈计较。”

    随着这道声音落下，几个人由远及近走过来。

    六六大顺战队几人率先看到了走在其中的马汀，纷纷叫道：“教官。”

    马汀点点头，非常满意的对他们说道：“你们做的非常好，没有让我失望，特别是哈佛，竟然成功通过了八十一层，话说你现在有多少级了？”

    哈佛：“六十四级。”

    “好，很好！”马汀刚想继续表扬几句，毕竟哈佛刚入学的时候，才二级，现在竟然六十四级了，短短不到一年的时间，魂力提升速度赶的上人家一辈子了，这升级速度，估计也是前无古人后无来者。

    这时就听见银月恭敬中带着亲昵叫了一声：“爷爷。”

    几人面面相觑，银月叫谁爷爷呢？

    就见一个仙风道骨的中年人走了过来，正是刚才说话的那个人，他笑呵呵的对银月说道：“丫头，表现的不错，听说你也通过了七十层？”

    银月点点头，相比哈佛的八十一层，她这七十层显得微不足道，并不觉得有什么好炫耀的。

    但是某只狗子，在见银月叫爷爷之后，赶紧屁颠屁颠的挤了上来，主动握住那中年人的手，一脸殷勤谄媚的说道：“爷爷好，我是哈佛啊。”

    中年人：“？？”

    我知道你叫哈佛，毕竟浮空塔的终结者嘛，谁不知道？

    不过你叫我爷爷是什么意思？

    哈佛还想再顺便拍几句马匹，比如爷爷您保养的真好之类的，却被银月拉了下去，还被狠狠的踩了一脚，硬憋住不敢叫疼。

    而那位被银月叫爷爷的中年人，名叫银时，今年一百八十九岁，但外表看起来非常年轻，就好像地球上那些四十出头的壮年人。可是没有人敢因为他这年轻的外表而轻视他，因为……他是当今世上少有的圣兽级兽人之一，目前兽魂等级九十三级！

    目前为止，达到圣兽级的兽人，可知的只有六名。可能有些隐姓埋名的高人悄悄突破了圣兽级也未可知，但是至少在各大势力中，真正达到这种级别的确实只有六个。有不少八十九级，想到突破到九十级的，却耗时几十上百年也未能成功突破，可见圣兽级是多么难以逾越的一道鸿沟。

    此时九十三级的圣兽兽人一出，刚才那个只有八十九级的道尔顿就显得有点不够看了。

    或许对上其他根基尚浅的圣兽兽人，他还有一战之力。但是对上银时，他只能乖乖认怂。

    因为银时的技能就是净化――净化一切！

    不管是毒物、黑暗能量、负面情绪等等，在他的技能施展后，统统被净化干净，不留一丝残余。

    六六大顺战队几人也不知道马汀和银时有什么关系，为何会跟他一同前来。不过现在他们这边也有大佬了，腰板挺的更直。

    不就是正面刚嘛，来啊，谁怕谁！！

    此时道尔顿的脸色非常难看，试图和银时讲道理：“这件事和你们神狼一族无关，你是硬要插手了？”

    银时淡淡道：“你拦住我孙女不让走，不就是对我们神狼一族的挑衅吗？”

    道尔顿：“我并没有拦住她，我拦的是哈佛。”

    银时还想开口说什么，哈佛猛的跳出来，生气说道：“这不是一样的吗？银月是我媳妇，你拦住我就等于拦住银月，就等于得罪了神狼一族，自己好好掂量一下！”

    道尔顿：“……”

    银时：“……”

    银月：“……”

    特么来个人把那只傻逼哈士奇给我叉出去！！

章节目录 喊爷爷

    某狗子压根不知道她家女神现在只想宰了她做成狗肉汤, 还在尽心尽力的自我推销。为了增加筹码, 她还把几个小崽子给拉了过来。不是都说老人家喜欢小孩子么, 说不定有了几个小崽子加持, 爷爷就接受她了！

    “快，你们赶紧过来叫爷爷。”

    几个小崽子也很紧张，肯德基还特意整了整自己的粉红色领结, 装出一副乖巧听话的样子，礼貌又紧张的对银时说道：“爷爷好, 我叫肯德基，刚刚破壳四个多月。”

    虫大：“爷爷好, 我叫虫大, 今年……大概有三千多岁了吧, 我也不记得了。”

    虫二：“爷爷好, 我叫虫二，今年可能有一千岁了。”

    塔灵：“爷爷好, 我叫小塔，今年四千岁了。”

    今年才一百八十九岁的银时：“……”

    你们叫我爷爷是认真的吗？特喵的, 我在你们面前简直是个宝宝好吗？

    见银时嘴角抽搐不说话，几个小崽子都有点紧张, 难道爷爷不喜欢它们吗？

    小家伙们都要哭了, 这可怎么办？不被豪门承认身法什么的，难道它们要变成私生子了？

    小崽子们开始眼泪汪汪可怜巴巴的看着银时，仿佛他下一秒就要开口将它们赶出家门了。

    一旁的银月：“……”

    你们的戏也太足了吧？这脑部出来的剧情都能拍一百级狗血连续剧了！

    银时咳嗽一声，问银月：“这些……真的是你的……孩子？”

    银月艰难的：“算是……吧。”

    不然还能咋办呢？认都认了, 只能带回去了。

    银时：“你……你和这位哈佛同学共同的孩子？”

    银月：“……嗯。”

    怎么这么一说，感觉她好像和哈佛睡了似的？明明她们两人清清白白的好吗？

    最多……最多就亲了一下嘛！

    银时已经有点风中凌乱了，但是现场人太多，而且都一脸八卦的表情伸脖子朝他们这边看来。所谓家丑不可外扬，有什么事还是回去再说吧。

    于是银时沉声道：“回去。”

    银月点点头，马汀教官也示意他们跟着一起离开。

    从头到尾被忽视的道尔顿，还有其他大佬们：“……”

    特么你们这也太目中无人了吧？说走就走，连招呼都不打一个？

    然而有银时在，还真的能说走就走，连正眼都懒得瞧一下他们。

    在绝对的实力面前，其他人也只能乖乖认怂。

    还想杀人夺宝？看看最后是谁杀谁！

    在大佬庇护下，屁颠屁颠跟着走的几人，顿时深刻体会到了什么叫狐假虎威。别说，还挺带感的。

    一行人乘坐飞行船离开，却不是飞往学校的方向。

    哈佛奇怪问道：“这是要去哪啊？”

    “去飓风峡谷。”

    “飓风峡谷？去那里干嘛啊？”六六大顺战队其他人也是莫名其妙，怎么好端端的，突然就要去飓风峡谷了？

    众所周知，飓风峡谷里面除了终年不散的凌冽飓风之外，什么都没有，去那种地方干嘛？

    而且神狼族的现任族长，怎么会和马汀教官在一起，并且还要和他们一起去飓风峡谷呢？

    银时摊摊手笑道：“我只是被借来撑场子的，飓风峡谷只有你们去。”

    马汀：“对，只有你们几个去，我也不去。”

    六六大顺战队：“……”

    特么这教官还是一如既往的坑啊！

    作为六六大顺战队的队长，朱钢强只能硬着头皮代替大家问道：“去飓风峡谷做什么？有任务吗？”

    马汀眨眨眼笑的狡黠奸诈，“去抓小精灵啊。”

    哈佛心直口快，直接吐槽道：“抓个屁的小精灵，你又找着法子来折磨我们吧。”

    “话怎么能这么说呢？”马汀振振有词：“飓风峡谷那里环境复杂，唯一能够在那里存活的魔兽――风精灵，速度快攻击高，是你们最好的练手对象！而且还有人高价收购这种风精灵，十万金币一只！”

    六六大顺所有人：“……”

    最后一句才是你的真实目的吧？让我们去帮你抓什么风精灵，咋不自己去抓？

    他们也不是软柿子，任由马汀搓圆捏扁的，于是齐齐摇头：“不去。”

    “别介啊。”马汀懒洋洋的继续解释：“据说最近飓风峡谷里面出了一只飓风女王，若是能够抓到它，起码价值这个数！”

    马汀比了一根手指。

    几人没啥兴趣的看着他，“一千万？”

    马汀嗤笑：“没见过世面了吧？十个亿！”

    几人倒吸一口凉气，卧槽，那玩意儿这么值钱啊？十个亿？真的假的！

    队员们凑一起窃窃私语讨论，最后由身为队长的朱钢强出面和马汀交涉：“去飓风峡谷可以，但是我们要分九成。”

    马汀差点没一口老血喷出：“九成？特么你咋不要十成，也太狮子大开口了。”

    朱钢强振振有词说道：“我们这里加上塔灵，一共有十人，分九成怎么了？你啥事都没做，能拿一成也不错了，好歹还有一亿呢，知足吧。”

    马汀又一口老血喷出：“特喵的我啥事都没做？知不知道我打听飓风女王的消息花了多少精力，不然你以为谁都能够知道飓风峡谷里面发生的事情吗？而且那买家也是我牵线的，没有我，就算你们抓到飓风女王也卖不出去。”

    朱钢强撇撇嘴，完全没有被骗，“得了吧，还买家呢，你就是给军方要的吧？不过军方要飓风女王来做什么？”

    马汀：“……”

    果然，带的这群学生崽太聪明了也不是什么好事，想瞒点什么都不行。

    飓风女王确实是军方要的，但要来做什么，他现在不能透露，否则是要受到军规处罚的。

    几人也知道他那破规矩，并没有追问，只是坚持道：“九成，也就是九个亿，给不给？拿的出钱就去帮你抓飓风女王，毕竟飓风峡谷里面环境恶劣，我们也是冒着生命危险进去的，钱不好赚啊。”

    朱钢强说着，还装模作样的摇头叹息了一下。

    马汀：“……”

    你们怎么不去抢？

    不过这群小崽子现在还真的是在抢！

    有什么办法呢？自己刚才夸下的海口，只能哭着承诺了。估计要是将这个价格报回去，长官要将他削掉一层皮。

    成功拿到九个亿的巨额大生意，队员们都觉得心情舒畅，连带的看马汀的时候，都觉得他英俊许多，这就是金钱滤镜产生的作用啊，简直太美好了！

    全程围观并未说话的银时，饶有兴致的看着特么坑自己教官。

    还别说，这群小崽子确实勇气可嘉，若是他们知道马汀的真实身法，不知道还能不能坑的下手呢？

    看了几人一眼，银时又将目光落到哈佛身上。

    神狼一族一向深居简出，他平时也很少出去外面走动，并不知道哈佛的名声。而且这种小一辈的事情，也确实落不到他眼里。

    不过现在现在知道自己孙女可能和这丫头有某些关系后，不由得银时不重视。

    银月已经有未婚夫了，而且是当今星兽帝国三王子。虽说两家也没有缔结正式的婚约，但这几乎是两人出生的时候就被默认的事。现在突然半途插出一个哈佛来，还是个女的，这倒是有点麻烦。

    当然，最重要的还是得看他那孙女的意见。

    他们神狼族不需要借助联姻的方式来加强自己的势力，哪怕联姻对象是帝国。

    不过现在并不是询问的好时机，银时打算等孙女放假回家后，再好好盘问盘问。

    唔……或许可以的话，也把那个哈佛带回去问问看，还有那只鸡和几条虫子什么的。

    银时摩梭着下巴，开始思考起孙女的终身大事来。

    飞行船停靠在飓风峡谷的外围，马汀对他们挥挥手：“下去吧，等你们的好消息哦。”

    几人也挥手向马汀和银时道别，银时笑着对银月说道：“等回来后，回一趟家，顺便带上哈佛和几个小家伙们。”

    银月红着脸点点头，不太敢看银时，竟然有种做贼心虚的感觉！

    倒是哈佛脸皮奇厚无比，乐呵呵的对银时说道：“爷爷，要不我们现在就跟你回去吧？飓风女王什么的，啥时候都可以抓嘛。”

    当然还是见家长要紧，说不定爷爷还有其他长辈们，一个高兴就承认她了，从此她就是一个有身份的狗子！

    银时失笑，觉得这丫头虽然时不时犯二一下，但是好像性格还不赖，和他孙女那冷冰冰的性格刚好形成互补。

    眼见飞行船渐飞渐远，哈佛还继续在下面不死心的呼唤着：“爷爷，您真的不考虑现在带我回去吗？爷爷……”

    几个小家伙也在凑热闹跟着喊：“爷爷……爷爷……”

    简直跟葫芦娃似的，特么逗死了！

    银月冷喝一声：“都给我闭嘴！”

    一个个的被哈佛都给带歪了，这要是长大了可怎么办啊？还能正的回来吗？

    等几只葫芦娃喊高兴之后，几人才整理一下自己现有的物资，准备进入飓风峡谷。

    这里的环境比起落日森林还要恶劣，生存难度也要大许多，他们丝毫不敢掉以轻心。

章节目录 风之王国

    飓风峡谷之前并不叫这个名字, 而是叫绿之谷。直到这里来了一群风精灵之后, 天天兴风作浪, 峡谷里终年刮起凌冽的飓风, 才改名为这个名字。

    要在这样的恶劣环境下生存是很难的，更何况还是捕猎这里的飓风女王，更是难上加难。

    不过六六大顺战队的人, 就是喜欢挑战各种高难度，而且还有不菲的奖金, 好吧，这才是最重要的。

    刚走进飓风峡谷里面, 几人就感到有点举步维艰了, 这里的风也确实太大了, 就算是肯德基这样的大块头, 到这里都有种要被吹走的感觉，更何况是其他人。

    无奈之下, 他们只能拿出一根绳子把几个人牢牢拴在一起，就跟上次在迷雾沼泽的时候一样。朱钢强更是直接变为了兽型的形态, 以起到压秤的作用。

    这么大一头大肉猪，那飓风再强就想吹起来也很难了, 于是几人一起靠着他, 慢慢的朝里面走。

    就这样又走了一段距离之后，哈佛问其他人：“你们有没有听到什么声音？像是有小孩子在嬉笑玩闹，又有点像大人在窃窃私语声，还有点像老人的哭泣声。”

    其他人都点点头表示也听到了, 这时朱钢强解释道：“这就是风精灵的声音。”

    一些对风精灵不了解的人，例如哈佛奇怪的问道：“风精灵也会说话啊？”

    魔兽能够说话，不是高阶魔兽，或者神血魔兽才能够办到的么？这么多风精灵，全部都会说话？那也太神奇了。

    “不。风精灵不会说话。但是它们扇动翅膀的时候会发出一种特殊的共振频率，传到人的耳朵里面，就有点像人类说话的声音。而且这种声音还带有一定的迷幻效果，所以大家一定要小心。”

    几人不禁神情一凛，这满峡谷的风精灵，要是真的具有迷幻效果的话，他们现在不就相当于处于一个大型的幻境之中？

    而且据说风精灵的性格暴戾，会对每一个入侵者进行驱赶。更何况他们这次可是直接来抓去飓风女王的，就相当于风精灵的首领。

    不是所有地方的风精灵都有首领的，只有在极为严苛的条件下，比如说同一个地方可能诞生一万只以上的风精灵，并且这些风精灵中有一只变异品种，还是雌性，最后这只变异种还强大到能够统御所有的风精灵，才有可能变为它们的女王。在这飓风峡谷中诞生的风精灵首领，则被称为飓风女王。

    由于风精灵女王出现的概率非常小，也没有什么可研究的样本，所以兽人世界中，对她的认知少之又少。但是在这样严苛的条件之下才能够诞生，其战斗力之强可以想象。

    在没进入飓风峡谷之前，他们都没有想到，原来风的威力竟然可以强大到如此程度，摧枯拉朽，无所不能。

    再这么走下去，别说找到飓风女王，他们估计就要被这股飓风给吹死了。

    哈佛对其他几个人说道：“我试着张开能量罩看看，能不能把你们都给笼罩进去。”

    这样起码没有这么辛苦。

    其他人还没有说话，朱钢强就已经摇摇头说道：“不行，你的能量罩开启太耗费能量了，特别是我们中还有这么多人，也不知道要在这飓风峡谷中呆几天，你总不可能一直开着能量罩。”

    而且现在还没人攻击哈佛，给他输送能量，就更不可能维持多久。

    “这么说也是。”哈佛只能无奈点头，那这样的话只能尽量适应这里的恶劣环境了。

    只有尽快适应这里，才有可能找到那飓风女王，并且最终抓捕它。否则的话，也只有被它和它那些徒子徒孙一窝端的份。

    又往前走了一段之后，突然听到一道甜美的女声，慢条斯理的说道：“人类，欢迎进入我的领地，哦，对了，竟然还有几只魔兽，这真是一个奇怪的组合。”

    几人都不禁神情一凛，这个声音绝对不会是风精灵扇动翅膀所发出了，那么最有可能的就是，那个飓风女王说的话，它竟然也会使用人类的语言，难道已经进化成神血生物了？

    虽然在进来之前，他们已经猜测到这个可能，但如果真的是这样的话，那情况可就相当棘手了。神血生物代表的不只是高强的战斗能力，还有极高的智慧。

    试问一下，一个拥有不亚于人类智慧的神血生物，而且还是在自己的主场作战，随随便便就能指挥成千上万的风精灵，那这场仗要怎么打？

    只怕他们都还没有开始，就被那密密麻麻的风精灵给撕碎了。

    不过，既然这飓风女王在攻击之前，先出来跟他们说话，那是不是代表着还有谈判的可能？

    不过一想到他们此次前来的目的，几人又忍不住一阵苦笑，谈判什么的根本是不可能的，因为他们的最终目的是要抓走这只飓风女王。

    不过几人又一想，如果这飓风女王真的进化成神血生物，拥有了不亚于人类的智慧，那除了外形之外和人有什么区别？就像肯德基和虫大虫二一样，他们都是直接当成伙伴看待的，并没有觉得是异端或者怎样。

    那么为了钱，他们就真的要将这只飓风女王给抓起来，移交给军方吗？

    哪怕这报酬高达9亿，但是一来他们都不是特别缺钱的人，二来这钱估计也不好拿，而且拿着也烫手，真的要这么做吗？

    一时间几人心头都有点疑惑，同时也产生了一丝犹豫。

    最后身为队长的朱钢强说道：“先找到那只风之女王再说。”

    看看它的性情怎样，如果性情非常暴戾嗜杀的话。那么像这样的魔兽抓起来还说得过去，但是如果飓风女王的性情温和，或者大部分情况下都算温和的话。那他们就真的没有理由抓它了。

    其他几人也都点点头，听队长的。

    朱钢强朗声对着这表面上看起来空旷的飓风峡谷说道：“飓风女王，可否出来与我们见？”

    “见面？”那道甜美的女声又笑着说道：“你们这么多人来抓我，我还出来与你们见面，这可能吗？”

    几人都有一种老底被揭穿的羞愧感，不过一开始的时候，他们的目的也确实如此，而且按照这飓风女王的说法，估计这么多年来，没少有人想过来抓他，不过她一直还活的好好的，继续在这飓风峡谷里面称王称霸，那么可想而知之前那些想来抓她的人下场如何。

    这时哈佛说道：“我们不是想来抓你，只是好奇想过来看看而已，这样吧，我一个人走过去，你出来和我见面，但是请不要为难我的队友们，你看这样可以吗？”

    那边久久没有回话，似乎在思考，过了一会儿之后，甜美的声音才回答：“可以，你一个人过来。”

    其他队友们都有些担心，不过联想到哈佛的虚空之舞技能，到时候若娜飓风女王一言不合真的发飙，她也有办法逃走，于是几人才稍微安心让哈佛走过去。

    银月低声对哈佛说道：“注意安全，早去早回。”

    哈佛点点头，拍拍她的手说道：“放心吧，我就是过去看一下那飓风女王长什么样。”

    银月的表情有点怪异，不过还是没说什么，让她走了过去。

    哈佛亦步亦趋的走着，走了一会儿之后，经过一个拐角，已经彻底看不见队友门了，又继续往前走了一段路，那道甜美的女声说道：“就在这里停下，朝左拐，看到那朵花了吗？将它摘下来。”

    哈佛照着声音的提示走了过去，还真的见到一朵小红花，内心不禁奇怪，这样恶劣的环境下，寸草不生的，竟然还能有花，也是稀奇。这花不会是什么特异品种吧？

    她将花摘下之后，又对着空气问道：“接下来呢？要怎么做？”

    飓风女王说道：“闭上眼睛，站在原地不动就行。”

    若是其他人，在这样陌生又危险的环境下，是根本不可能闭上眼睛的，但是某只狗子心大，完全不以为然，于是依言照做。谁知刚闭上眼睛就感觉脚下的土地突然颤动，然后下一秒一个巨大的窟窿把她吞噬进去了。

    哈佛直直的往下掉，也不知道掉了多久，最后落在一处软软的地面上。

    睁开眼睛一看，却不由被眼前的景象给惊呆了。

    这里……真的是飓风峡谷吗？

    可是到处都是鲜花和青草的海洋，还有不少长势茂密的大树和巨大的蘑菇。

    那大蘑菇上竟然还有门窗，不少长着透明翅膀的小人儿正在蘑菇房子里面进进出出，显得非常忙碌，简直就像一个奇幻小人国一样。

    甜美的声音再次在哈佛耳边响起：“欢迎来到风之王国。”

    随后一个修长婀娜的人影慢慢的朝她走过来，哈佛定睛一看，暗暗咋舌，这也长得太好看了吧？

    面前站着的估计就是风之女王，已经拥有人类的形态，身高和哈佛差不多，一头绿色海藻一样的长发，头上戴着一顶鲜花编成的发冠，就这样静静的站在原地看着她。

章节目录 花蜜与寿命

    看着面前这个长相极美的女人, 哈佛的神情不禁有点愣愣的。饶是她每天对着银月那张人间绝色的脸, 看到飓风女王的时候, 都有点被惊艳到。

    倒不是说她见异思迁什么的, 而是飓风女王的长相，是一种人类很难拥有的样貌，就像精灵族一样, 有一种神秘高洁的美感，让人见之忘俗。

    毕竟是在人家的地盘上, 哪怕是像哈士奇这么二的狗子，也是要讲下礼貌啥的, 毕竟不讲礼貌的话很可能会被弄死。

    于是哈佛朝着飓风女王行了个礼, 恭敬的问道：“女王大人, 请问这个才是你们风精灵真正生活的地方吗？这也太美了, 简直就像蓝精灵里面的世界。”

    “蓝精灵？是另外一种精灵吗？”飓风女王好奇的问道，她的语气中带着一种天真, 而且神情非常恬淡祥和，一点都不像外界所说的那样, 风精灵都是暴戾嗜杀的生物。

    看着在忙忙碌碌的各种风精灵，和面前容貌绝美表情平静的飓风女王, 哈佛突然为自己一开始为了钱准备来猎杀它们的念头而感到羞愧。这么美好的种族, 为什么不能跟人类和谐共处呢？而且看它们竟然会盖房子用工具，可知智商也是很高的。除了外形比人类稍微小了一点，有一双翅膀外，其他的真的没有太大区别。

    面对飓风女王的问题, 哈佛讪笑道：“蓝精灵是一种虚构的种族，不是真实存在的。”

    她能说蓝精灵是看电视的时候看到的吗？这样的话她还得再解释电视是什么，电影是怎么拍摄的，怎么把人装进屏幕里等等。

    好吧，这些她其实也不知道，毕竟她只是一只哈士奇而已。

    飓风女王也没有就蓝精灵的事情究根问底，反而邀请哈佛进入它们所建造的房子里做客。

    哈佛有点担心，“那房子这么小，我进的去吗？”

    飓风女王笑道：“不用担心，我所居住的房子，和正常人类的房子一样大。”

    哈佛一想也是，毕竟飓风女王的体型和人类也没有什么区别。

    于是她亦步亦趋的跟着飓风女王走了过去。

    沿途不少小小的风精灵都好奇的看着哈佛，还有些在她周围飞来飞去，洒下一片片金色粉尘。

    哈佛好奇问道：“这种金色的粉末是什么东西啊？”

    “这是来自精灵的祝福。”飓风女王说道：“它们都很喜欢你，所有以这种方式对你施放祝福。每只风精灵，一辈子只能够拥有一次祝福的机会。”

    哈佛简直受宠若惊，一辈子一次的机会，竟然就这么给她了？一个素未谋面的陌生人，还是其他种族，而且之前甚至想来捕猎它们的异族！

    哈佛更加惭愧，她怀着最深的恶意过来，这些善良的风精灵却回报以她最大的善意。

    为什么兽人星球会流传着风精灵性情暴戾的说法呢？明明如此可爱纯真！难道只因为它们会控制风吗？可是很多兽人也有御风的技能啊，例如皇甫前程。

    那么到底为什么要这样抹黑风精灵呢？

    哈佛突然想到一个可能，那就是风精灵的这种祝福，可能才是某些人真正想得到的。

    也难怪一只风精灵在世面上会获得这么高的价钱。

    但是一只风精灵一生只能施放一次祝福，那些人就为了这个，从而猎杀风精灵，随意剥夺它们的性命？人类到底残酷到什么程度？

    她想到以前在地球的时候，也有不少盗猎者，会因为象牙，或者鲨鱼的鱼鳍等东西，从而去猎杀各种野生动物，因为人类的私欲而罔顾其他物种的死活。

    果然，不管是在哪里，这种情况都不会改变，人才是万恶之源。

    并不知道哈佛心里是如何的波涛汹涌，飓风女王继续解释道：“获得风精灵的祝福后，可以拥有一项新的能力。具体是什么能力，要看对你施放祝福的风精灵是什么属性。”

    哈佛奇怪问道：“风精灵不都是风属性吗？”

    飓风女王摇摇头，“不一定，有的风精灵可能是水属性，或者火属性，亦或是其他的不是五行之内的属性。”

    “那刚才对我施放祝福的风精灵是什么属性啊？”

    飓风女王的神情有点怪异，组织了一下措辞后，才说道：“我也不知道那只风精灵是什么属性，不过它很会酿蜜。”

    哈佛：“……”

    这算什么属性？酿蜜？

    风精灵的语言和人类不互通，除了飓风女王外，其他人都无法跟哈佛交流。不过这并不妨碍它们通过肢体语言来比划着。那个刚对哈佛施放过祝福，并且很会酿蜜的风精灵，扑扇着小翅膀，哼哧哼哧的提着一小桶花蜜飞了过来，硬塞到哈佛手里。

    哈佛连忙受宠若惊的收下。

    飓风女王笑道：“看来它真的很喜欢你。虽然风精灵都会酿蜜，但是像这种百花蜜，可不是这么容易就酿好的，一小桶这样的花蜜，需要酿造一年的时间。”

    哈佛更加感动，抚摸着那只风精灵的小脑袋。如果她知道每只风精灵的寿命只有十年的话，估计会更加震惊。生命十分之一的时间，都用来酿造这一桶花蜜了，这就相当于人类花了十年的时间只为了酿一坛酒一样，这是何等宝贵的东西？

    风精灵的体积小，差不多只有人类的巴掌大，一小桶百花蜜，其实也就一个普通的小水杯这么大，但是哈佛还是珍而重之的将这桶百花蜜放入乾坤袋中，准备带回去给媳妇和崽子们尝尝。

    谁知系统在她的脑海里死命叫个不停，【那桶百花蜜分我一半啊啊啊啊啊！！！】

    哈佛：“你想的美。”

    这可是风精灵送给她的礼物，酿造一年才能酿造出来的，哪能这么轻易就送人。

    系统再接再厉：【我用东西跟你换！】

    “什么东西？”

    系统想了半天，最后一咬牙，说道：【如果你能把那一整桶都给我，我就直接帮你把系统商城升到三级。】

    哈佛也有点惊讶，一向抠门的系统，竟然这么大方了？

    不过她还是决定问清楚再说，于是继续在脑海里询问道：“这种百花蜜有什么作用吗？为什么你这么想要？”

    系统平时虽然抠门，但也不至于坑她，只能不情不愿的回答：【之前的生命之源你还记得吧？这百花蜜的效果和那个超不多，可能稍微弱一点点，但是相对来说，能够收集到的数量也更多。兽人世界之所以会这么热衷于抓捕风精灵，除了想得到精灵的祝福外，另一个原因也是这个，希望得到百花蜜。但是不是所有的风精灵都能够酿造百花蜜的，只有不到三分之一的风精灵会酿造百花蜜，其他的风精灵只能酿造单一品种的花蜜。虽然也有效果，但是里面蕴含的能量大大削弱。】

    哈佛咋舌，没想到这百花蜜竟然如此奇特，她还以为就和普通的蜂蜜差不多呢。

    一下子既受到祝福，又收到这么珍贵的百花蜜，那只风精灵可以说把自己最好的东西全部给她了！！

    真的是受之有愧！

    哈佛想了想，从乾坤袋中拿出一个东西，是她之前在浮空塔历练的时候，八十层通关的奖励。除了百宝箱之外，就属这个奖励最有价值了。

    是一条小小的手链，非常小，像是小孩子戴的。但是对风精灵的体型来说，反而更适合做项链。

    哈佛将这条项链戴在风精灵的脖子上，并且对它说道：“这条项链是我之前历练得到的，里面据说蕴含了某种能量，对你的修炼非常有好处，你可以滴一滴自己的血在这条项链上，让它认主，以后它就是你的了。”

    其实哈佛没说的是，这条项链原本她是留着给几个小崽子的，但是肯德基的体型太大，戴不上。虫大和虫二又有两只虫子，给谁都不好。至于塔灵，它的体质特殊，本身是灵体，并不太适合这条项链。

    没想到这么巧，竟然在这里遇到了一只可爱的风精灵，正好给它了。

    这条项链的作用，若是拿到黑市去拍卖，售价起码上亿金币。它的作用不止有哈佛轻描淡写说的那么简单，而是十倍的能量增幅！

    十倍的能量增幅是什么概念？就是说你吸收能量的速度比别人快十倍，修炼速度也比别人快十倍！

    风精灵的寿命短暂，但是如果突破了一个境界之后，可以再增加十年寿命，就像蛇蜕皮一样，每一次突破都会获得新生。但是风精灵并不是很善于修炼的种族，它们都是靠数量取胜。这也导致风精灵中，很难出现精灵女王。如果能够在修炼过程中突破，获得多十年的寿命，就有可能继续修炼，再次突破，再加十年寿命。

    每位精灵女王，据说都是突破了起码三十次，也就是活了三百年后，才能够成为精灵女王，这种概率可以说是万中无一。

    而现在有了哈佛的这条项链，这只风精灵以后很可能会获得新的契机，甚至有可能进阶为精灵女王！

    它自己似乎也感觉到了这条项链的宝贵之处，赶紧滴了一滴血液进去认主。

    风精灵的血液和它们的那种粉尘一样，都是金色的，看起来晶莹剔透异常华丽。

    系统在哈佛的脑海里解释道：【风精灵一身都是宝，它们的血液，可以做成一种很好的解毒剂，这种解毒剂在黑市上炒的价格也很高。包括它们的翅膀，可以用来做衣服，轻薄透明，而且能够反射各种光线，非常好看，深受女孩子欢迎。】

    哈佛：“……”

    一想到这么可爱的风精灵，被人类捕捉后，被迫施放完祝福，然后为人类酿蜜，最后血液还要被抽取出来做解毒剂，翅膀还要被用来做衣服。这么像人的生灵，人类怎么下的去手？

    她重重的叹了口气，又抚摸了一下刚才那个风精灵的小脑袋，同时也对其他的风精灵说道：“你们一定要小心点，不要轻易出飓风峡谷，也不要随便被人类捕捉到。”

    风精灵们不知道她在说什么，但是都感应到了她施放出来的善意，全都扑过来蹭她，就跟小猫蹭自己主人一样，非常亲昵信赖。

    飓风女王欣慰的笑笑，说道：“我果然没有看错人。”

    哈佛奇怪的问她：“你是说选择让我进入你们生活的世界吗？难道还有什么别的含义？”

    飓风女王将哈佛邀请进自己的房子里，然后给她沏了一杯花蜜茶，才继续说道：“这是我族长久留下的一个血脉传承记忆，其实我自己也并不清楚到底会发生什么事，只说若遇到一位头上拥有三把火焰的兽人，一定要将她邀请到族中做客，并且尽力拉拢他/她。”

    头上顶着三把火的哈士奇：“……”

    原来她头上那三把火还有这种作用呢？

    不过她之前并不是这个世界的人，穿越到这个世界也只是偶然，为什么风精灵一族会有这样的血脉传承记忆呢？

    对此，飓风女王也不清楚，甚至可能当初留下这个传承记忆的前辈也不清楚。或许是当年风精灵一族中，出现了会语言的族人，预感到在未来可能族中有什么大事要发生，而头上顶着三把火的兽人，能够成为这件事的转机。

    哈佛也不是追根究底的狗子，更何况问也问不出什么来，于是她只好坐下喝茶。

    还别说，这种花蜜茶清香扑鼻，再加上独特的泉水浸泡，有一种甘冽醇美的感觉在里面，非常好喝。而且不知道是不是她的错觉，喝了这种花蜜茶后，之前为了对抗飓风而产生的疲惫感，现在竟然荡然无存。

    单单是这样普通的花蜜茶就有这么大的效果，可想而知刚才那只风精灵赠送给她的那一小桶百花蜜，到底有何等惊人的能量蕴含在里面。

    就这样一杯一杯的喝着，不知不觉间，哈佛惊人将一整壶的花蜜茶都给喝光了。想再倒的时候，里面已经空空如也。

    饶是哈士奇这么厚的脸皮，都不禁有点羞涩，不好意思的望着飓风女王，提出了一个厚颜无耻的问题：“能续杯吗？”

    飓风女王轻笑一声，让一个两个风精灵又去抬了一壶花蜜茶过来。

    哈佛眼巴巴的等着，恨不得跟那两只风精灵一起过去，顺便看看它们采摘花蜜加工的场所。

    似乎看出了哈佛内心的想法，飓风女王笑着对她说道：“有兴趣去看一下我们风精灵的工坊吗？”

    哈佛赶紧点头，有兴趣啊，太有兴趣了！

    于是飓风女王带着她，从各种鲜花环绕的小道中走过去，来到风精灵采酿花蜜的工坊。刚才那只给哈佛送祝福的小精灵也跟着过来了，甚至跟认定了哈佛一样，直接坐在她的肩膀上，连翅膀都不扇了，偷懒的很。

    哈佛也由得它，还怕它坐不稳会滑下去，让它抓住自己的一缕头发。

    来到工坊后，哈佛再次被震慑住。

    别看这些风精灵都小小的，但是这工作间可不小，简直就跟流水线工厂一样。有的负责采花，有的负责提取花蜜，有的负责酿造花蜜，还有的煽动翅膀，在花蜜上洒上金粉。

    哈佛好奇问道：“为什么最后要在上面洒金粉啊？”

    飓风女王解释道：“这是我们风精灵独特的酿蜜方式，我们翅膀上可以分泌出一种金色粉末，这种粉末可以增加花蜜里面蕴含的能量，就有点像人类在武器上附加魔法一样。只有这样酿造出来的花蜜，才具有丰沛的能量，才能起到恢复生机的效果。”

    当然，除了恢复生命力之外，还有修复身体肌理和疏导体内暴躁能量的作用，可以说作用多多。

    而哈佛的那个好吃点技能，吞噬了各种庞杂的能量后，体内积累的废弃能量也非常多，又排不出去。但是如果服用这种花蜜的话，可以有效疏导里面的暴躁能量，让一部分能量随着水分排出去。

    甚至不需要用到百花蜜，只要普通的花蜜，只要是风精灵酿造的花蜜都有这个效果。当然，百花蜜的效果更好。

    想到这里，哈佛两眼放光，问飓风女王：“你们这样的花蜜卖吗？或者用东西交换也行，你们有什么需要的东西吗？我去给你们弄来。”

    飓风女王笑道：“您需要这种花蜜的话，我们赠送一部分给您就行，不需要付报酬的。”

    “不不不！”哈佛连忙摇头，“因为我特殊技能的原因，要一直需要这种花蜜来疏导体内的能量，所以这是个长期需要的生意，你们不能白送，不然我自己收了也不安心。”

    “这样吗？”飓风女王想了想，最后无奈的摊摊手说道：“可是我们风精灵一族，一向自给自足，也没有什么特别大的需求，一时间也想不到要换什么东西。”

    哈佛刚想说什么，她脑海里的系统又说道：【你的青春豆对它们也有作用。】

    “咦？真的吗？有啥用啊？”

    【风精灵一族寿命都不长，虽然精灵女王突破了无数次，但是同样面临这个问题，更何况是其他普通的小精灵。你的青春豆用在兽人身上，可以恢复魂力，但是用在风精灵身上，可以让它们以更快的速度恢复金粉。】

    “恢复金粉？”哈佛不解问道：“啥意思啊？这金粉不是它们自行分泌的吗？”

    【是自行分泌的，但是也像兽人的魂力一样，虽然是自带的，但是也有耗空的时候。而风精灵一族，它们的种族天赋就是酿蜜，这是刻在它们灵魂里面的记忆，花蜜也是它们的食物之一。但是每次酿造这种花蜜，都需要耗费非常多的金粉，所以每只风精灵酿完蜜后，都需要一段时间才可以恢复。在这段时间，风精灵无法进食，只能陷入沉睡。这也是它们寿命短的原因，因为在沉睡的这段时间，身体要能量供给，只能以燃烧生命力的方式来提供能量。但是如果它们使用了青春豆，就可以加快这种金粉的恢复速度，也能更快的从沉睡中醒来。这样的话，风精灵沉睡的时间变短，寿命将会延长，这或许能够改变整个种族的生命形态和发展！】

    这么夸张？

    哈佛咋舌，她之前只知道自己的青春豆对兽人的作用非常大，在黑市上的价格也越来越高，也知道系统出品必属精品。

    但是没想到，这种青春豆对风精灵一族的作用更加大，还能延长它们的寿命！

    试想一下，若整个族群的寿命都得到延长，那么会增加多少能够在有限寿命内突破的风精灵？

    长此以往的话，风精灵一族的整体势力，会得到多么可怕的提高和飞跃？

    虽然不是这个种族的一员，但是面对这么可爱的族群，哈佛由衷的希望它们能够变的越来越好。

    于是她直接开诚布公的对飓风女王说道：“我有一种神奇的丹药，或许对你们能够有帮助。”

    然后她将青春豆的作用详细的和飓风女王说了一遍，并且最后表示：“如果你同意的话，我愿意用这种丹药来和你们交换花蜜。”

    毕竟这种花蜜也是风精灵们用金粉来酿造的，等于是在燃烧它们的生命在酿蜜，同样珍贵。

    飓风女王在听完哈佛说了青春豆的神奇之处后，不禁惊的目瞪口呆。

    寿命问题一直是它们一族长久以来想要解决的问题，但是像这种逆天改命之类的事情，哪是这么容易解决的？如果哈佛所说的这种丹药真的存在，并且具有这么大的效果。

    那么勿容置疑，哈佛就是它们整个族群的恩人，可以被它们族群永世铭记的那种！

    哈佛掏出一颗青春豆，对飓风女王说道：“你可以自己先试一颗，如果你愿意相信我的话。”

    毕竟也是刚认识不久的陌生人，而且还是吃进肚子里的东西，不得不慎重。

    但是因为有传承记忆的存在，飓风女王对哈佛天然就有一份信任存在。之前又见哈佛赠送给小精灵一枚项链，那枚项链单单看着，就能够感觉到里面蕴含的丰沛能量。而且它们风精灵一族，天生对善恶有一种特殊的感应，她能够感觉到哈佛施放出来的善意。

    既然如此，还有什么不信任的？

    于是她毫不犹豫的将青春豆吞了下去。

章节目录 交易

    精灵女王也是需要酿蜜的, 毕竟她的翅膀也会分泌金色粉末, 而且这种粉末要是久久不用的话, 会越积越多。哪怕你不用, 身体也会继续分泌，等分泌到一定的数量后，就会开始陷入沉睡。

    虽然精灵女王突破了这么多次后, 一次能够分泌的金色粉尘已经非常多，也能够维持很长一段时间不沉睡。但是同样的, 每次她沉睡的时间也会比普通的风精灵更长。

    如果哈佛没来的话，很快她就要陷入沉睡中了。

    但是在她吞入一颗青春豆后, 仔细感受了一下, 发现体内竟然源源不断的补充了许多新的能量。

    风精灵分泌金色粉末, 有一个特殊的能量储存地方, 它们称之为能量池。之前精灵女王的能量池里面的能量都快要枯竭了，等里面能量全部耗空的时候, 她就会陷入沉睡中，起码要沉睡整整一年的时间。

    但是现在, 有了这种神奇药丸的补充，她体内的能量池竟然一下子从快见底的状态, 直接恢复到了一半能量的状态, 若是再吃一颗，就能够直接恢复满能量！

    这种体验简直太过神奇，风精灵一族从来没有想过，能量池耗尽之后, 竟然能够通过沉睡以外的方法来恢复！

    这个少女没有骗她，这真的是一种非常神奇的药丸！

    努力按捺下激动的心情后，精灵女王尽力平静的问哈佛：“这个药丸，有什么副作用吗？”

    哈佛想了想，说道：“在人类身上是没有什么副作用的，但是对风精灵来说，我也不太清楚。”

    她在脑海里问系统，系统也并不能十分肯定，只是表示一次不能使用太多，否则能力泰国充沛，可能会导致风精灵爆体而亡。

    哈佛想想也是，它们的能量池就这么大，精灵女王的能量池经过这么多次的突破，应该是其他小精灵的几十上百倍。而精灵女王单单是吃一颗青春豆，就能够恢复近一半的能量，若是其他小精灵贸贸然也吃一颗，恐怕真的会爆体而亡。

    于是她将这个问题和精灵女王说了。

    精灵女王听了之后，也深以为然。突然弯腰对哈佛深深的鞠了一个躬，神情真挚的说道：“您的大恩大德，我们风精灵一族无以为报。除了花蜜之外，我还有一件东西要送给您，虽然这件东西的价值也远远比不上您的馈赠，但也是我们能够拿出来的最好的礼物了。”

    一听这话，哈佛连连摆手说道：“不不不，你们不用如此。我用丹药来换丹药，这是等价交换，你们不用再给我什么了。”

    “不，这不能算等价交换。”精灵女王摇摇头说道：“至少对我们风精灵一族来说，您所给出的东西，是足以改变我们全族命运的，这对我们来说就是无价之宝，任何东西都比不过这个价值。”

    哈佛有点汗颜，她也没想到青春豆的作用竟然这么大。这也让她对系统的价值有了一个新的评估，以前只觉得这系统挺坑爹的，没想到关键时候竟然这么靠谱，简直太厉害了！！

    精灵女王坚决要再送给哈佛一份礼物，她实在推脱不过，只能接受。在心里想着，大不了等一下多给几颗青春豆补回来。

    虽然青春豆她也是需要用魔兽晶核跟系统换的，但是比起花蜜的价值来说，那点魔兽晶核根本不值得一提。

    精灵女王拿出的，是一双翅膀造型的东西，也不知道是什么。

    “这是用我们族人的翅膀来做成的。”说这话的时候，精灵女王的神情悲悯，陷入哀痛中。

    哈佛一听，这礼物有点烫手啊，她敢接吗？

    精灵女王勉强一笑，继续解释道：“是自然死去的族人，它们的身体会被大地分解掉，回归自然。但是翅膀不会，所以我们都会将族人的翅膀收集起来，制作成衣服或者翅膀之类的东西，有时候也会和人类交换，但是非常少。大部分时候，我们会做成适合风精灵穿的小衣服，这也是我们长久的研究之后发现的，穿上这种衣服后，会对我们自身的能量恢复有增幅作用，但是能够产生的作用非常小，和您提供的神奇丹药比起来，根本不值得一提。”

    哈佛连忙将那双翅膀收下，这么大一双翅膀，要汇聚多少双小精灵的翅膀才能够制作完成呢？这份礼物太过沉甸甸了。

    精灵女王将翅膀郑重的放入哈佛手里，“请您一定要好好爱护它，这双翅膀可以让您拥有飞翔的能力。”

    “飞翔？这么说戴上这双翅膀后，我就会飞了？”哈佛惊奇不已，难道她就要成为有史以来第一只会飞的哈士奇？

    特么简直牛逼大发了啊，她哈士奇就要上天和太阳肩并肩了。

    “是的，使用它之后，您就可以在天空翱翔。”精灵女王不舍的摸了摸那双翅膀，“您每次想要使用的时候，只需要将它拿在手上，然后说一句风精灵独有的咒语，翅膀就会自动依附到您的背后，成为和您浑然一体的存在，就好像在使用自己的翅膀一样。”

    说着，精灵女王将咒语教给哈佛，并让她牢记。

    同时伸出食指，在哈佛眉心轻轻一点，一道金光闪过，然后又隐入眉心中。

    哈佛好奇道：“你刚才是在对我做什么？”

    “我将自己的祝福送给您。”精灵女王诚挚而感激的说道。

    哈佛听了不禁一惊，要知道这可是风精灵一族的女王，和其他小精灵不一样的！

    一个风精灵族，要多少年才能够诞生一名精灵女王？无论她的寿命有多长，一辈子也只能施放一次祝福而已，竟然就这么给施放到哈佛身上了，这又是另一重大礼！！

    哈佛万万没想到，她这一趟原本的目的是为了狩猎风精灵，更是为了抓捕精灵女王。最后却变成了和这个族群交好，并且接受了它们这么多珍贵的礼物，和一生仅有一次的祝福。

    精灵女王神秘一笑，说道：“我祝福的力量，您回去之后就能够发现了，会有惊喜哦。”

    哈佛虽然好奇的挠肝挠肺的，但是还是勉强按捺住了。拿出了十颗青春豆，对她说道：“我先和您换十颗，您给我多少花蜜，按照您这边的情况来吧，我也不太清楚你们的酿造过程和辛苦程度。另外说一下，我这个东西虽然比较难炼制，但是价值真的不高，大概就是一个二十几级魔兽晶核的价值吧。”

    若是对别人，哈佛肯定不会将青春豆的成本价给说出去，毕竟她还要靠这个赚钱和兑换物资呢。

    但是面对善良淳朴的风精灵一族，她真的不像存在任何的欺瞒和占便宜的念头，这个种族值得她以最赤诚的心来对待。

    就好像对待队友们一样，青春豆她都是免费提供的，并不会收取任何报酬。不过她的队友们也会相反设法从其他方面来补偿她就是了。

    精灵女王自然也知道哈佛开诚布公的用意，不禁更加感动，又是朝她深深的鞠了一个躬，诚挚说道：“非常感谢您的诚恳和对我们风精灵的善意，这种普通的花蜜，虽然在你们人类世界价值很高，但是对风精灵来说，酿造还是相对简单的，一只风精灵，一个月就能够酿造一桶花蜜。只是因为风精灵喜好自由，不愿意受到拘束，所以有些落单的风精灵宁愿自杀，也不愿为人类酿造花蜜，才导致那些花蜜的价格居高不下。”

    原来如此。

    哈佛点点头表示理解，换位思考一下，若是一个人类，被人当成猴子一样关起来，每天戴着锁链工作，估计也不会乐意。

    精灵女王说道：“一颗丹药，换取十桶花蜜，您觉得可以吗？”

    哪怕知道了青春豆的成本价，但是这东西只有哈佛能够拿出来，而且对它们一族的价值确实非常大，所以精灵女王最终啊还是按照青春豆本身所蕴含的价值来算的，而不是哈佛和系统兑换的价值。

    哈佛连忙点头，可以，太可以了！

    她一颗青春豆，只需要用二十级魔兽的晶核来兑换，虽然一天只能换两颗，但是五天就换到十颗了。

    而这些风精灵酿造一百桶花蜜，需要一百个月，一年只有十二个月，差不多要花费十年时间，也就是一只普通风精灵的一生！虽然这些花蜜不是一只风精灵酿造的，而是无数风精灵共同完成。但是从价值上来算的话，她五天的时间，换人家一生，这价值简直太难衡量了。

    想到这里，哈佛说道：“要不，就换五十桶吧，我也用不了这么多。”

    不然她总觉得心中有愧。

    精灵女王摇摇头说道：“您不用有心理负担，我们这风之王国中，拥有的风精灵起码有一百万只，区区一点花蜜我们还是拿的出来的。您若是自己用不完，可以给身边的亲朋好友使用，这些花蜜对人类的用处还是非常多的。”

    哈佛这才收下，虽然每一桶都很小，一百桶也没有多少，但是她觉得拿在手上沉甸甸的。

    双方完成交易后，哈佛说道：“我这次本来是想到飓风峡谷猎杀风精灵的，但是现在我已经意识到了自己的错误，同时也会劝解我的其他伙伴们，让他们放弃这次计划。另外，你们也要小心，这里有飓风女王的消息，既然我的教官能够打听到，难保别人不会打听到，可能还会有别的猎杀者过来。你们平时尽量呆在结界里面不要出去。”

    精灵女王点点头，感谢哈佛的善意提醒。

    风精灵一族平时没事的时候，确实很少会跑出结界外，只有一些年轻的小精灵，好奇外面的世界想要出去看看。

    也是这样的小精灵，被人类抓捕到的概率比较大。

    将花蜜收进乾坤袋中后，哈佛说道：“如果没有其他事的话，那我就先回去了，我的伙伴还在外面等我。”

    精灵女王点点头，“好的，我为您打开结界。”

    结界打开后，哈佛离开，重新和伙伴们汇合，并且向他们讲诉了自己在风之王国的所见所感。

    六六大顺战队几人也是感触非常深，没想到风精灵一族竟然是这样善良淳朴的存在，人类以前到底是造了多大的孽啊。

    不过这次来到飓风峡谷，是马汀教官给他们的历练任务，这样回去的话，算不算任务失败？

    几人互视一眼，心中同时都有了一个决定。

    哪怕是任务失败，他们也不能对这群可爱的小精灵下手。而且哈佛以后还要和它们换花蜜呢，得抱持良好的合作关系。

    既然如此，他们打算直接打道回府。

    在飞行船上，几个小崽子好奇的问哈佛，关于风之王国里面的事情。对这种和人类世界截然不同的小人国，他们都感到非常好奇。比如那以巨型蘑菇来盖的房子，还有会飞的能够产生金色粉末的小精灵等等，一切都显得非常的奇幻。

    哈佛笑道：“下次我问问那个精灵女王，看看能不能带你们进去看看。”

    几个小崽子都拍手叫好，甚至连几个队友们，都对那个风之王国非常好奇，表示也想去参观一番。

    对于几个队友，哈佛还是非常信任的，表示下次询问了精灵女王的意见后，再带他们去。

    飞行船缓缓升空，朱钢强突然想到一个问题，“这次任务，是军方委派的，我们任务失败之后，他们会不会派其他人来完成这个任务？”

    几人一听，都是面色一凛。

    能够被派到飓风峡谷来做任务的，大多实力不俗。但是不是每个人都跟他们一样，宁愿任务失败，也不愿意去伤害那群可爱的小精灵的。

    若是其他人，特别是军方的人，他们找到破开结界的方法，从而大肆猎杀里面的风精灵，甚至抓捕精灵女王，那怎么办？

    之前马汀也跟他们说过，这次的目标就是精灵女王，其他小精灵都是顺带的。

    哈佛立刻就想跳下飞行船，回去保护那群风精灵。

    银月将她拉住，分析道：“现在情况怎样还不知道，我们回去先问问马汀教官，之后再做打算。而且风精灵一族一直就生活在那里，你能保护的了一时，能够保护一辈子吗？再说，凭你的力量，能够和军方，和整个世界抗衡？”

    哈佛一听，蔫了。

    可是她心里却在愤愤不平的想着，难道因为我的力量有限，保护不了就不保护了吗？

章节目录 殊途

    飞行船的速度很快, 他们第二天就回到了星兽学院, 并且通过传讯石通知了马汀教官他们回来的消息。

    一开始的时候, 马汀还挺惊讶, 这几个小家伙这么快就完成任务了？还以为这一次他们会吃点苦头呢，毕竟风精灵可不是这么好对付的，特别是精灵女王。

    谁知赶到学校后, 却发现这几个家伙压根没有完成任务，别说精灵女王, 甚至连风精灵都没抓到一只。

    “什么情况？”马汀问他们：“是在飓风峡谷遇到什么困难了？”

    以往交代的任务，哪怕是再困难, 他们都会想办法完成。例如那次浮空塔试炼, 每个人都完成的非常出色。特别是哈佛, 还直接把人家的塔都给拆了。

    但是这一次, 怎么会出现这种情况？哪怕对付不了飓风女王，起码抓两只风精灵还是能够办到的吧？结果这几个小家伙竟然空手回来了？

    “是这样的。”哈佛将自己在风之王国的所见所闻又跟马汀教官说了一遍, 最后阐述了自己的观点，“风精灵的智慧不亚于人类, 特别是精灵女王，寿命比人类更加漫长。而且这个种族与世无争、善良淳朴, 我们实在下不去手。为了人类的一己私欲, 要抓捕它们，我觉得有点太残忍了。”

    其他人也都点点头表示认同，并且一起劝说马汀教官。

    但是马汀眉头紧锁表情凝重，最后深深的叹了一口气, 对他们说道：“这件事不是我能够决定的，你们不想抓捕风精灵，我可以申报上去，视为任务失败。但是估计过不了多久，上头又会继续派别的队伍去完成这个任务，到时候会发生什么事，就不是我能够控制的了。”

    几人之前也想到了这个可能，哈佛有点焦急的问马汀：“那您知道他们最可能会派哪支队伍过去吗？什么时候去？”

    马汀摇摇头：“这些都是机密，就算我有所猜测，也不能对你们说，你们目前的身份等级还不能知道这些事。”

    “为什么非要抓那些风精灵不可呢？”哈佛郁闷又不解的问道：“兽人世界物产丰富，想要什么没有，为什么一定对这种可爱的生灵下手？”

    马汀望着她，定定的说道：“哪一种生灵不无辜不可爱呢？哪怕那些长相丑陋，以人类为食的魔兽，难道就可以肆意猎杀了吗？这个世界本来就是弱肉强食的，哪来这么多公平可言。除非你不需要耗费能量，不需要吃东西。”

    这话一出，其他人也都叹了口气。

    是啊，兽人世界本来就是个弱肉强食的世界，风精灵能够产生这么高的价值，肯定会有无数的人觑觎。

    他们或许无法永远保护那群可爱的小精灵，但是既然知道了这种事，并且认识了风精灵，那么真的能够做到坐视不管吗？

    至少哈佛做不到。

    她严肃认真的对马汀说道：“我要请假，可能一个月，也可能三个月。具体要请多久，我自己也不知道，但是我必须去为那群风精灵做点什么。”

    她不知道下一批狩猎的队伍什么时候到，也不知道凭借一己之力能够守护多久。但是至少她得去，得付出行动，而不是口头上说说。

    “你想清楚了？”马汀试图继续劝解一下她：“你的身份资料已经录入军方的系统中，一直以来的优秀表现也被很多高层看在眼里，他们都对你寄予厚望。只要你一毕业，立刻就能够去到军中担任要职，前途无量。真的要为几只没什么关系的风精灵放弃自己的人生？”

    哈佛笑道：“人生可以有很多种活法，而且我原本只是一只普通的哈士奇，有幸能够幻化成人，这本身已经是上天对我的恩赐了。我并没有比那些风精灵高贵，只是侥幸获得了比它们稍微强大一点的力量。难道因为这样，就要用这种力量去凌~虐它们吗？”

    “学业什么的，我一开始进星兽学院，只是为了更快的认识这个世界，对于一只哈士奇而言，上不上学的有什么区别？还有军衔职位什么的，有了又能怎么样？能够管更多的人，能够有更多资源？可是如果这些资源是建立在对其他种族的剥夺和残杀上面得来的，那我宁愿不要。”

    哈佛平时没心没肺的，很少会讲这种人生大道理。但是直到今天，大家才发现，这家伙虽然中二又逗逼，但是在很多事情上，却看的比其他人更加透彻。

    试问这个世上，有几个人能够抵抗的了名利财富的诱惑？

    可是这些在哈佛眼里，却轻飘飘不值一文。

    或许对一只哈士奇来说，只要每天快乐的拆拆家，吃点狗粮，啃点肉骨头，就是最快乐的事情了。狗的欲望比人类要低很多，也更容易满足。

    马汀最后问了一句：“你真的想好了吗？放弃学业和前途，去和一群魔兽为伍？”

    哈佛洒脱一笑：“我也不是一直和它们呆一起，就是短时间内，起码在为风精灵们解决掉目前的生存危机之后再说吧。”

    马汀又重重的叹了一口气，“好吧，人各有志，我不强求，希望你未来越来越好。”

    哈佛感激的对马汀说道：“教官，谢谢您这段时间来的照顾。虽然您一向比较坑，但是在您的花式坑人之下，我确实进步了很多。”

    “我哪里坑了？信不信我削你！”马汀作势要打她，哈佛连忙笑着躲过。

    “好了，我的队友们。”哈佛笑笑说道：“希望以后你们什么时候有空了，可以去飓风峡谷找我玩。”

    说着她就要离开。

    却被肯德基用翅膀牵住了。

    胖鸡崽哭唧唧的对她说道：“小妈妈，你不要鸡鸡了吗？”

    “怎么会呢？”哈佛拍拍它的小翅膀，“我又不是不回来了，只是短时间内要在那边而已。你跟着大妈妈，等我回来。”

    “说什么呢？”银月冷冷淡淡的声音说道：“谁允许你一个人离开了？装英雄什么的，是哈士奇该做的事吗？”

    哼，一只哈士奇还想学人家当救世主，也不看看自己那傻样！

    银月神情别扭，傲娇的说道：“不把我带上，还有你这一堆的崽子，你休想走！”

    哈佛一愣，难以置信的望着她，“你……你要和我一起去飓风峡谷？”

    “不然呢？”银月冷冷的瞥她一眼：“听说那飓风女王长的美丽无比，谁知道你打的什么主意。”

    几只小崽子也是用一脸看负心汉一样的表情看着哈佛：“小妈妈，你不会是想出轨吧？天呐，大妈妈这么漂亮，你竟然还要出轨！！”

    哈佛：“……”

    虽然被诬陷出轨什么的，但是哈佛的心情却是前所未有的高兴。

    之前虽然她也银月也算亲了一下，银月也并没有特别抗拒……好吧，最多揍她一顿。一直以来，银月对她的态度都是冷冷淡淡若即若离的，也是哈佛这样脸皮奇厚无比的一只哈士奇，才能这么一头热的追着，可能换其他人早放弃了。

    但是她没有想到，自己这次去飓风峡谷，银月竟然也打算跟着她去！

    和她这种孤家寡狗不同，银月的背后可是代表着神狼一族，对自己的前途自然也需要更加谨慎。但即使这样，她也毅然决然的打算放弃学业跟着自己去飓风峡谷，这代表什么？这代表爱啊！

    原来银月女神对她也是有感情的，只是平时没有说出来而已！

    哈佛简直美上天了，大尾巴唰的一下钻了出来，不停的甩着，简直甩成了一个螺旋桨。

    几个小崽子们自然也是要跟着她的，毕竟大妈妈和小妈妈都要走，它们这些小朋友自然要跟着双亲的。而且那个风之王国，之前听小妈妈的描述就感觉很奇妙美丽啊，这次一定要去看看。

    队友们也都各自有自己的家族和学业要兼顾，不可能真的跟哈佛一起走。

    朱钢强作为队长，代表其他队员对哈佛说道：“六六大顺战队永远不解散，我们等你们回来。如果有什么需要帮助的，就利用通讯石来给我们传信息。”

    哈佛点点头，感激的对他们说道：“好，我们会尽快赶回来的，你们在外面帮忙留意一下，若是有关于狩猎风精灵的队伍消息，就偷偷的告诉我。”

    大家暂时告别，几个小崽子都哭了，特别是肯德基，它刚破壳就跟几位长辈在一起，和大家的感情都很深厚。这一去也不知道要多久，还能不能回来，自然是非常不舍的。

    重新坐回飞行船上，肯德基好奇的问哈佛：“小妈妈，那个什么风精灵，它们会做蛋糕吗？”

    哈佛想了想说道：“我也不知道，但是它们会酿蜜，那种甜甜的花蜜，我上次给你吃的那个。用花蜜来做蛋糕的话，应该会非常好吃。”

    “哇……”肯德基一想到那花蜜的味道，顿时美上天。

    一会儿后，它又有了新的问题：“那……那我在风之王国里面，能找到媳妇吗？毕竟我也是这么大一只鸡崽了，该考虑自己的婚姻大事了。”

    哈佛；“……”

    崽啊，你才几个月大！！

    虫大虫二：“里面鲜花多的话，虫子应该也不少，或许我们比较快找到媳妇。”

    只有塔灵，因为是灵体状态，而且目前的形态就是一个小婴儿，暂时还不考虑媳妇的事。

章节目录 风精灵被杀

    银月问哈佛：“你有想过具体要怎么办吗？就一直在飓风峡谷里面守着？”

    哈佛想了想, 诚实的摇摇头, “不知道, 我也没有什么势力可以依仗, 也不知道用什么办法能够更好的帮助它们。”

    所以目前为止，除了守着，她还真不知道要怎么办。

    “我或许有一个办法。”银月说道：“不过比较麻烦, 不知道能不能成功。”

    哈佛一喜：“什么办法？”

    “龙谷，你听过吗？”

    哈佛摇摇头, 有点好奇的问道：“这个世界真的有龙？”

    “有，我见过。”银月肯定的说道：“不过龙族避世而居, 现在很多兽人都不知道还有这种生物存在, 他们都以为龙只是传说。不过我也是小时候见过一次而已, 而且是在外面见到的, 所以并不知道龙谷的具体位置在哪里。”

    “那找到龙谷，和这些风精灵有什么关系？”

    银月：“根据我所知道的关于龙的一些基本信息, 它们也是属于魔兽的一种，应该是目前所知的最高阶魔兽。但是龙族繁殖能力非常弱, 可能上千年也诞生不了一只幼龙。所以哪怕龙族的生命极为漫长，但是依然在为种族延续问题而烦恼。而风精灵所酿造的百花蜜, 里面蕴含丰沛的生命能量, 应该会对龙族的生育问题有所改善。”

    “这样的话，风精灵可以以百花蜜作为代价，来寻求龙族的庇护。最好的情况就是搬到龙谷中，和龙族一起生活。当然, 这一切的前提是，我们得先找到龙族并且和它们的首领搭上话，还有风之女王那边也得提前沟通，取得两个种族的同意，否则我们现在也只是一头热瞎忙活。”

    “这……真的能行吗？”哈佛有点担忧的说道：“虽然我不认识龙族，但是感觉龙族和风精灵一族，应该是两个截然不同的种族，它们之间能够和谐共处吗？会不会龙族也像人类一样，将风精灵囚禁起来给它们酿蜜？”

    “不会。”银月摇摇头说道:“种族特性使然，龙族大部分都比较懒惰，生命中很长时间都在沉睡中，这点和风精灵倒是有点像。不过风精灵的沉睡，是因为体内的能量耗尽了。而龙族的沉睡就纯粹是因为懒而已。不然以龙族的强大，若是到人类世界中来肆~虐破坏，还真没几个人能够对付的了它们。”

    魔兽并不像人类这般具有野心，它们大部分都是遵循本能的生活着。

    以龙族这样懒惰的天性，是根本不可能做出囚禁风精灵的事情来的，毕竟囚禁之后，会需要管理，还得给它们食物等等，太麻烦了，龙族宁愿去睡觉也不愿意去做这么麻烦的事情。或许龙族的生育率比较低，一部分原因也和它们的懒惰有关，连伴侣都懒得找，每天就只想晒晒太阳睡睡觉，可以说非常佛性了。

    听银月这么说，哈佛稍微放下心来，问道：“那现在是先去找龙谷，还是先去找风精灵？”

    银月：“这样吧，我们分头行动，你去飓风峡谷找精灵女王商量，我去找龙谷，找到后再用通讯石通知你。”

    哈佛点点头，“嗯，这样也好，节省时间。那你将肯德基和虫大虫二也带去吧，以防万一。”

    若不是塔灵无法离开她，恐怕也被她塞给银月了。

    银月也不推脱，带上三个小崽子，在下一个中转站的时候下了飞行船，启程去找龙谷。

    其实她也不知道龙谷在哪，所以还必须回族里一趟，看看能不能找到什么相关的资料，或者问问爷爷知不知道关于龙族的事情。

    几只小崽子都是第一次到神狼族的地盘来，一路上有点忐忑，还有点好奇，不停的追问银月各种问题。

    肯德基：“大妈妈，爷爷会同意让我们认祖归宗吗？”

    银月无奈的拍拍它的小翅膀，“你应该叫太爷爷，别跟你小妈妈学着乱叫，辈分都乱了。”

    “太爷爷是什么？”

    “就是妈妈的爷爷。”银月耐心的解释道：“反正你们也没有爸爸，只有两个妈妈，那就都叫太爷爷吧。等会见到太爷爷要乖知道不？不能惹他生气。”

    肯德基赶紧点头:“嗯嗯，我知道的！小妈妈教过了，一定要讨到太爷爷的欢心，不然我们就不能进家门，不能进族谱，要成为私生子的。”

    银月：“……”

    那只傻狗，每天好的不教坏的教，瞧瞧几个孩子都被她给带傻了！

    虫大虫二更加担心，毕竟它们只是一只小虫子而已，人类都不喜欢虫子的，若是太爷爷不喜欢它们怎么办？

    “不会的。”银月继续耐心的安抚它们：“虫大会唱歌，而且还会制造幻境，能力这么强。虫二也是，金灿灿的特别漂亮，还能煽动高温的风，太爷爷一定会喜欢你们的。”

    “真的吗？”虫大虫二齐齐叹了口气，“还好塔灵没有来啊，不然它这么可爱，太爷爷肯定最喜欢它。”

    毕竟塔灵幻化之后的形态，是最接近人类小宝宝的，白白胖胖特别可爱。

    “你们都可爱，要对自己有信心。”银月对它们加油鼓劲。

    以她对自家爷爷的了解，若是不接受它们的话，恐怕当时就直接反对了。

    而且相对来说，她爷爷的性格还算随和，而且特别宠她，应该问题不大。

    另一边，哈佛下了飞行船后，一路赶去飓风峡谷。却还没等完全走进里面，就听见里面除了剧风呼啸的声音外，还有不少其他的声音。例如魔兽发出的吼叫声，人类发出的惨叫声，还有风精灵那特有的如同风铃一样的声音。

    这是怎么了？

    哈佛心头一跳，之前不是告诫过精灵女王，让她看好族人们，没事不要出结界外吗？而且按照精灵女王的谨慎的性格，也不可能这么莽撞行事的。

    难道说……有人攻进来了？这么快！

    哈佛直接利用虚空之舞赶了过去，果然，走到近前一看，就看到一队兽人，大约有百来人，各个实力不俗，正和风精灵们打的热火朝天。

    地上已经躺满了不少风精灵的尸体，还有几个兽人尸体，看起来触目惊心。

    精灵女王也出来迎战了，毕竟她的战斗力最强，不可能躲在后面让一群小精灵上的。

    其实风精灵的战斗力并不高，哪怕这里有地形优势，让它们可以驱使飓风之力。但是一来，风精灵本来就是和平的种族，并不喜欢争斗，平时没事的时候就酿酿蜜睡睡觉，所以战斗技能都很弱。二来，风精灵的体型都非常小，力气也小，这群捕猎者队伍，竟然准备了电网，直接一网撒下去，就有许多风精灵被抓捕在里面。那剧烈的电流，瞬间就将小精灵的翅膀给电焦了，根本飞不起来。

    还有些小精灵，因为受伤后伤口很大，那群毫无人性的兽人，竟然直接拿出瓶子，当场对着那些受伤的风精灵挤血。

    可怜的小精灵们，原本伤势不重的话是可以回去治疗的，但是那群兽人为了挤血，反而将它们的伤口划的更大。兽人的体型和风精灵的体型天差地别，甚至有不少小精灵被直接一刀切成两段了，金色的血液流了遍地。

    风精灵的声音就像风铃，哪怕是在这样痛苦被虐~待的情况下，发出的声音依然像风铃般清脆动听，听到那群兽人的耳朵里，反而成为美妙的音乐。

    但是听在哈佛耳朵里，却是最无力的悲鸣。

    若不是有精灵女王在勉力支撑着，恐怕风精灵一族就要在这里被屠杀殆尽了。

    但是精灵女王虽然实力强大，却也同样不喜欢战斗，面对那些心狠手辣的兽人们，渐渐处于下风。还有之前哈佛送项链的那只风精灵，它的能力似乎在短时间内得到不少提高，可能在哈佛离开的这段时间，它已经第一次突破了，现在俨然成为了其中的主力。

    见到哈佛后，精灵女王大喜过望，连忙喊道：“哈佛，快来帮我们！”

    哈佛二话不说，直接加入战局。

    她开启了浮空塔赋予的防护罩，让那些受伤的风精灵躲进去。

    同时也将塔灵放了出来，虽然塔灵并不具备多强的战斗力，但是却有一个好处，那就是能够起到能量增幅的作用。不止是增幅哈佛自己的能量，对那些风精灵们也起到一定作用。

    那些兽人队伍，也不知道是哪股势力的，不过按照马汀教官的说法，军方应该不至于这么快就派人来，因为马汀还没将他们这边任务失败的消息给报上去。

    那只兽人队伍中，带队的人等级起码有七十级以上，哈佛现在只有六十几级。但是她又不是没有越级挑战过，这都不是事儿。

    兽人队伍原本见哈佛只有一个人，并不以为意。但是她张开的防护罩却是坚不可破，哪怕他们用尽各种魂力技能进行攻击，都无法撼动那防护罩分毫。

    再看哈佛头上那三把火的印记，为首的兽人突然想到一个可能，问哈佛：“你是二神？”

    哈佛：“……二尼玛的神，我是你爷爷！”

    这句话说完，她直接利用虚空之舞技能原地消失，然后再次出现的时候，已经来到那兽人首领的面前，一把锋利的匕首快狠准的抹了过去。

    这群人该杀！！

章节目录 祝福之力

    为首的兽人大吃一惊, 他压根没看清哈佛的动作, 竟然就这么被近身了！

    眼看那柄锋利的匕首就要朝着他的脖子划过去, 千钧一发之际, 他险险的躲过了这一次袭击，但是后背早已冒出一身冷汗。

    他的等级比哈佛高了十级左右，整整高出一个大境界, 但是竟然连哈佛的动作都看不清，这代表什么？代表哈佛的速度更快, 天下武功唯快不破，想要杀他并不是难事。

    但是这里起码有一百名兽人, 且各个兽魂等级都很高, 最低的一个都有四十几级, 而且装备了精锐的武器和电网, 那些小小的风精灵根本不是对手。

    现场除了哈佛和精灵女王外，一个能打的都没有。

    想到此, 他退后一步，和哈佛商量道：“我们无意冒犯您, 只是想抓捕一些风精灵而已，这些只是魔兽, 身为兽人的您, 难道不是应该和我们站在同一战线吗？”

    哈佛冷冷的看着他：“不，你错了，我不是兽人。”

    她本质上只是一只哈士奇，其实更像魔兽多点, 哪怕身体被系统改造过后，表面上看起来像兽人。但是不管从哪方面来说，特别是心态上，她都更接近魔兽多一点。

    那人闻言一惊，以为哈佛是一只超高阶魔兽，能够进行人形拟态的那种。一般这种等级的魔兽，实力都相当于人类兽人的八十级以上。哪怕他现在的等级也有七十几级，但是七十级和八十级是根本不同的，并不止是量的提升，而是质的飞跃。可以这么说，十个七十级的加起来，可能也打不过一个八十级的。

    若哈佛真的是高阶魔兽，那这次任务就有点棘手了。即使他们这么多人对付哈佛一个，最后可能获得胜利，但也是惨胜，他们同样会损失惨重。而且还有那只风精灵的女王在，她虽然不太擅长战斗，但是实力同样不弱。

    可是眼看就要将精灵女王抓捕了，下次再来的话可能没这么好的机会。

    于是为首之人咬咬牙，狠心道：“全力攻击二神，先将她解决掉！”

    他并不知道哈佛的真实性命，只是浮空塔一事之后，二神这个名字的传播度已经很广了，外面很多人都这么称呼她。

    那些原本忙着抓捕风精灵的人闻言，也纷纷收了电网，改为去攻击哈佛。

    面对上百人的同时攻击可不是开玩笑的，哪怕哈佛拥有虚空之舞技能，可以快速闪避，还是难免受伤。

    不过她还是对精灵女王说道：“你快带着风精灵们退回结界里面，这里我来对付。”

    精灵女王苦笑道：“结界已经被破坏了。”

    不然它们也不可能出来迎战，从而死伤这么多风精灵。

    哈佛咬咬牙，原来如此。

    这些人也算有点本事，竟然能够将飓风峡谷的天然屏障给破坏掉，而且带了这么多抓捕风精灵的工具过来，看来这次他们是准备周全了，也不知道在这飓风峡谷里面踩点了多少次。

    之前哈佛还想着，可能军方的人没有这么快到达，她还有时间处理这些事。

    但是现在看来，不止军方，其他的一些大势力同样对这些风精灵虎视眈眈。

    也是，毕竟风精灵全身都是宝，而且战斗力不高，简直就是送上门的菜，不吃白不吃。

    面对这么多人的全力攻击，哈佛举步维艰，硬撑着对精灵女王说道：“让风精灵们全部进入我的防护罩内，不要出去！”

    她再一次催动魂力，将防护罩撑的更大。

    但是飓风峡谷的风精灵起码上百万只，哪怕个头小小的，而且有一部分已经战死了，但是剩下的数量还是相当庞大。哈佛的防护罩必须撑的足够大才能够容纳这么多风精灵。

    要张开的防护罩越大，所需要的能量就越多。哪怕在场有上百名兽人源源不断的给她提供能量，她也有点吃不消。毕竟将能量转化也是需要一个过程的，不可能直接吸收了就立刻转化。

    可是面对这么多弱小的风精灵，还有伤痕累累的精灵女王，哈佛知道自己不能后退。

    她后退一步，付出的就是成千上万风精灵的性命。

    这么可爱的小生灵，哪怕是有一只受伤，她都心疼不已。

    看着在场那漫山遍野的风精灵尸体，哈佛直接杀红了眼。

    哪怕她今天战死在这里，也绝不后退一步！！

    风精灵无法和她沟通，但是看到一名兽人为了维护它们而挡在最前面，它们都深受感动，原来兽人也不全部都是坏的。

    不少还没有施放过祝福的风精灵们，纷纷不顾危险朝着哈佛飞了过来，在她身边撒下金粉施放祝福。还有那些剩最后一口气，准备战死的风精灵，在咽下最后一口气之前，也将自己的祝福送给哈佛。

    一时间，无数的金粉从四面八方朝着哈佛的身上聚拢过去，她整个人都像是被金粉包裹住一样，如同一尊金刚战神，凌然不可侵犯！

    不知道什么时候，她手上原本握着的匕首，竟然换成了一把金色的虚拟巨斧。

    那巨斧起码有三十多米长，就像巨人的武器。就这么朝着那群兽人横扫过去，一瞬间死伤无数。原本一百多名兽人，竟然瞬间被灭了三分之一！

    接着，那巨斧再次落下，再次横扫一片，又灭掉三分之一的兽人。

    原本无论是在装备还是在人数上都占优势的兽人，万万没想到竟然就这么一瞬间，他们的人就被灭了过半！

    哈佛被无数金粉包裹着，飘了起来，手握巨斧，对下面的兽人说道：“你们这些人，罪孽深重，统统该死！”

    巨斧最后一次落下，那些兽人们亡魂皆冒，纷纷四散躲避。

    但是巨斧的面积太大，而且扫过来的时候伴随着凌冽的飓风，他们竟然退无可退，全部丧身在巨斧之下。

    神奇的是，风精灵们同样被这巨斧扫过，竟然毫发无伤。

    三次攻击，在场所剩兽人已经寥寥无几，不敢再战，全部鼠窜而逃，瞬间跑的没影。

    不过也幸好他们跑了，因为挥动三次巨斧已经是哈佛的极限。

    她强撑着，等那些人都跑了之后，手中的金色巨斧消失，整个人直直的从空中坠落。

    风精灵们连忙蜂拥而至，一起将她接住。

    哈佛再次醒来时，发现自己正躺在床上，旁边坐着精灵女王，还围着无数风精灵。

    见她醒后，风精灵们高兴不已，纷纷奔走相告。

    之前那只被哈佛送项链的风精灵，更是直接朝着哈佛扑了过来，在她脸颊上蹭来蹭去，泪汪汪的看着她。

    哈佛想伸手摸摸它的小脑袋，却发现自己身体无比虚弱，连抬手指的力气都没有。

    精灵女王对她说道：“你先歇着吧，等下再喝一碗百花蜜，应该就能够恢复元气了。”

    哈佛眨巴一下眼睛，表示知道。

    不一会儿，几只风精灵哼哧哼哧的抬着一碗百花蜜飞了过来，精灵女王喂哈佛喝下。

    等甘醇甜美的百花蜜入腹之后，哈佛才慢慢感觉恢复了力气，也能开口说话了。

    第一件事，她就是问道：“那群入侵者都走光了吗？风精灵这边的情况怎样？”

    精灵女王神情悲悯，轻叹口气说道：“那群人是走了，不过这里结界被迫，恐怕很快就会有新的狩猎者队伍过来，我们风精灵一族不善长战斗，根本不是他们的对手。这一次死了有十几万只风精灵，被抓的风精灵也有上万只，下场只会更惨。若不是你及时出现，恐怕我们这支风精灵族群就要被灭了。”

    哈佛一听，眼圈也红了，竟然死伤这么惨重，她应该早点出现的！

    精灵女王看出她的想法，连忙安慰她：“您不用自责，若非您及时出现，我们的下场会更加糟糕，您和我们非亲非故的，已经做的很好了。”

    哈佛语气沉重的说道：“死亡的那些风精灵，都厚葬了吗？我想去看看它们。”

    “还没有，尸体已经送到息止地了，那是我们风精灵最后的归宿。准备等你醒来后，再举行葬礼。”

    哈佛点点头，“嗯，那便过去吧，我的体力已经恢复的差不多了。”

    百花蜜确实非常好用，就这么一碗喝下去，她原本虚弱无比的身体，重新变得结实有力。

    若是她知道在自己昏迷的时候，精灵女王直接用百花蜜给她泡了个澡，才让她能够这么快醒来，估计要心疼死，用百花蜜泡澡，这也太奢侈了！

    去到息止地的时候，无数风精灵已经守在那里了，不少亲人朋友在战役中去世的风精灵，更是守着尸体痛哭不已。那种如同风铃一般清脆悦耳的声音，却是风精灵在唱的挽歌。

    精灵女王张开翅膀飞了起来，在息止地上空盘旋，洒下一片片的金粉，这时对那些死去风精灵的祝福与安抚，愿它们的灵魂在天国能够安息。

    无数风精灵跟随着女王，在上空一圈圈的盘旋，洒下金粉，将死去同伴们的尸体覆盖。

    神奇的是，在那些金粉覆盖上死去风精灵的尸体后，那些尸体竟然慢慢的变淡，最后如同一缕微风，消散与天地间，只留下一双翅膀，算是它们曾经存在这个世界的证明。

    葬礼结束，精灵女王丰富风精灵们：“将这些翅膀收起来，放到翼堂。”

    翼堂是它们风精灵一族收纳死去族人翅膀的地方，要将那些翅膀放在翼堂整整一千个日夜，才能够用做他用。

    这是对死去族人的尊重，也是为了消除它们的怨气。

    围观了这场悲壮的葬礼，哈佛感触很深。

    十多万的风精灵尸体堆积起来，原来这么多，将整个息止地都给堆满了。但是在接受了风精灵的祝福后，那些尸体又重新回归天地，只留下一双轻薄透明的翅膀。

    风精灵一族，真的如同微风般，来无影去无踪，留给世界的，却是甘甜醇美的花蜜。

    这样善良的小精灵，以最大的善意来回馈天地，人类却用最大的恶意来对付它们。

    从这一刻起，哈佛突然觉得，自己不想再做人了，她还是更适合做一只普通的哈士奇。哪怕现在她能够幻化成人，那么就让她从此归入魔兽的队伍吧！

    不再把自己当成人类看待，而是一只魔兽！

    于是她站了起来，朗声说道：“我，哈佛，从此以后，将是一只纯粹的魔兽，而不是人类！我在此起誓，愿以自己有限的力量，来守护风精灵一族，守护其他需要帮助的所有魔兽们，直到耗尽我最后一丝力气！也愿风精灵一族经此一劫后，能够获得更加强大的战力以自保，不再受人欺凌！”

    之前说过，言灵也是具有魔力的，而且哈佛本身拥有嘴强王者技能，而且经过浮空塔的历练后，这种言灵之力似乎更强了。再加上她在战役中接受了无数风精灵一生仅有一次的祝福，这股言灵之力似乎变得更加强大。

    在她这段话说完后，竟然好像有一股神秘的力量，钻入了在场无数风精灵的身体里，让它们感觉到身体变得更加强大有力。

    这种感受只是一瞬间的，过后就没什么异常了，很多风精灵都没怎么察觉到。

    但是等若干年后，它们发现自己的体型变得更大，而且寿命也更长，哪怕没有分到青春豆的风精灵，也能够在自然进化的情况下，成功的第一次突破。

    这就是言灵之力的力量，但是现在包括哈佛在内，都没有人意识到这股力量的强大之处。

    葬礼结束后，哈佛向精灵女王提出了让它们迁徙到龙谷的事情。

    对于哈佛的提议，精灵女王半喜半忧。

    喜的是，有强大龙族的庇护，它们确实不用再担心来自兽人的抓捕和猎杀，对它们一族的发展来说是非常有好处的。

    忧的是，以龙族的强大，会不会很难相处，它们风精灵一族的战斗力本来就不高，去到那里之后会不会被欺负，有可能比留在飓风峡谷更惨？

    对此，哈佛也不敢保证，因为她也没有见过真正的龙，只是听银月说的，甚至连银月自己都不太了解。

    不过留在飓风峡谷毕竟不是长久之计，有第一波猎杀者，就会有第二波，第三波，无穷无尽。以哈佛一个人的力量，这一次还好，若是遇到更强大，数量更多的猎杀者呢？她不知道自己能不能保护的了这些风精灵。

    精灵女王也知道这个道理，事实上哈佛愿意来保护它们，它们已经很感激了。毕竟双方只是合作伙伴的关系，没必要为此豁出自己的性命。

    “这样吧，我先和龙族首领谈判一下，再决定是否迁徙。”精灵女王谨慎的说道：“毕竟我们风精灵一族，在这里生活了无数年，要搬到一个新的地方，而且我们族人这么多，并不是件容易的事。”

    哈佛点点头表示了解，这种涉及到整个族群搬迁的事，确实不是大事。可能会影响到族群未来的发展，而且对龙族来说，影响也不小，毕竟自己生活的地方，突然迎来了别的生物，难免会产生矛盾和摩擦。

    当然目前最重要的是，龙谷到底在哪他们还不知道，更别说什么谈判和迁徙了，希望银月那边能够带来好消息。

    这件事暂时不提，哈佛突然想到：“我之前在战斗的时候，手上突然出现了一把巨斧，这是因为风精灵的祝福才出现的吗？”

    精灵女王想了想，不太确定的说道：“我也不是很清楚，在风精灵以前的历史中，并没有这么多个风精灵同时对一个人施放祝福的例子。昨天那场战役，你起码接受了上万名风精灵的祝福，会出现什么神奇的事情都有可能。或许你现在再试试看，还能不能召唤出那柄金色巨斧。”

    哈佛点点头，试着感应了一下，凝聚魂力，竟然真的再次将巨斧给弄出来了。不过要挥动一下这柄巨大的斧头，却需要消耗大量的魂力，也难怪哈佛昨天只能使用三次。

    不过这已经很牛逼了，挥了三次斧头，就灭了上百人。等到她以后魂力更加深厚，简直就是战神一样的存在啊！

    原来这就是风精灵的祝福吗？也太厉害了！

    哈佛突然又想到一个问题，之前精灵女王也对她施放过祝福了，难道也一起汇聚进去合成这柄金色巨斧了？

    似乎知道她在想什么，精灵女王眨眨眼，对她神秘的说道：“你试着感受一下，风的气息，草的气息，还有我们风精灵的歌声。”

    哈佛：“？？？”

    什么意思？

    她按照精灵女王所说的，闭上眼睛慢慢感受。

    一开始的时候，并没有觉得什么异常，最多就是风吹在身上很舒服，青草的清香气息很怡人。

    但是慢慢的，这股感觉变了，一道细细的声音好像从风中传来，从草叶上传来，从风精灵的翅膀上传来。

    她竟然好像听见了万物的声音，甚至连地面上的石头都在说话在唱歌！

    “感受出来了吗？”精灵女王说道：“这就是我的祝福，聆听万物之声。有了这个祝福，以后你就能够和万物沟通，不再有阻隔。”

    哈佛：“！！！”

    卧槽，牛逼大发了啊！！！

    再配合上她的嘴强王者技能，那就是像周星星电影里面演的一样，钢铁直都能够给你说弯？

章节目录 种花

    哈佛给自己这个新得到的技能取名为：好好听, 正好和好吃点配套。

    有了好好听技能后, 她就能够和风精灵们正常沟通, 不需要精灵女王的翻译。

    之前她送项链的那个小精灵, 现在特别黏着她，塔灵都有点吃醋了。哼，真是的, 一天天的知道过来献殷勤，一点也不像其他的小精灵这么矜持！

    其实其他小精灵也想过来的, 但是风精灵大部分都比较害羞胆小，所以只能远远的看着哈佛, 有些好不容易鼓起勇气, 飞到哈佛面前送一束花, 或者一桶蜂蜜什么的, 等哈佛收下以后，又嗖的一下飞远了。不过会躲在树叶子后面偷偷的看哈佛, 有没有将它们送的花蜜吃掉，更喜欢什么什么口味的花蜜等等。

    在得知哈佛最喜欢吃百合花口味的花蜜后, 一时间小精灵中开始兴起种植百合花和采摘花粉的行动，还有不少小精灵在私下里交流, 要怎么酿造才能让百合花的花蜜更加清香, 更让那位厉害的大大喜欢。

    只有那个特殊的小精灵洋洋得意，它名字叫小绿，现在每天戴着哈佛送的项链招摇过市，享受其他风精灵羡慕妒忌恨的眼光。

    甚至有些小精灵还愿意花费一点点花蜜, 以求能够摸一下那条项链。

    小绿同学甚至还因此发了一笔横财，家里的花蜜多的都对不下了，又一个劲的往哈佛这里搬。

    对了，哈佛现在有了自己的房子，是风精灵们帮她建造的。

    这些风精灵们除了酿花蜜厉害之外，竟然还是建造小能手。几百个风精灵同时动工，有人和泥有人摘树枝有人采叶子，虽然建房子的方式和人类不太一样，却也同样坚固美观。仅仅三天时间，房子就被建好了。

    还附赠一大堆的木头家具，并且贴心的把边角那些尖锐的东西都给磨圆滑了。

    对此哈佛深受感动，又多赠送了它们几颗青春豆。

    对普通风精灵来说，一颗青春豆的能量非常巨大，它们一个小精灵根本消化不了。所以基本上都是十个小精灵共用一颗青春豆，搓成更小的小丸子。

    不过即使是这样，因为飓风峡谷里面的的风精灵数量太多，所以也导致青春豆供不应求。哈佛一天也只能够换两颗青春豆，上次系统说换百花蜜然后帮她升级系统，哈佛最终没答应。因为那可是阿绿送的礼物，她必须好好珍惜。

    但是现在青春豆的需求迫在眉睫，她也得尽快提升商城的等级了。

    询问了精灵女王后，知道它们这里还存着一点百花蜜，虽然不多，但是也有十桶左右，够用来升级商城了。

    于是哈佛用十颗青春豆换了一桶百花蜜，这种花蜜不是每个小精灵都会酿造的，所以非常珍贵，精灵女王愿意用十颗青春豆换取，也是看在哈佛的面子上。毕竟哈佛可是它们全族的大恩人。

    虽然说会酿造百花蜜的小精灵们，是打算免费给哈佛送的，但是哈佛肯定不好意思白要，最终还是硬塞给它们十颗青春豆，这样就有一百名小精灵能够服用这种丹药，然后能力得到提升。

    三级商城，一天能够兑换三颗青春豆，最重要的是，开启了以物易物功能。

    虽说之前兑换青春豆的时候，也是需要使用魔兽晶核来兑换，但是这个商城开启的新功能，却是用某些特定物品，来交换你目前急需的东西。至于兑换的那些东西从哪里来，根据系统的说法是来自于别的空间位面。有可能是科技位面，有可能是修真位面，也有可能是像他们这样的兽人世界。

    所以能够换到的东西也是千奇百怪，只有你想不到，没有换不到，只要你能够拿出等价的东西，就可以进行兑换。

    对此哈佛表示喜闻乐见，这代表以后她就能够拿出更多这个星球所没有的东西，也能够掌握更多的筹码。所谓物以稀为贵，只要她能够拿出更多不同的东西，总会有人需要，她或许还能够通过这些东西来和这个世界的兽人换别的，例如修炼资源，或者人力资源等等。

    经过风精灵这件事后，她也算明白一个道理，个人的力量毕竟单薄，她必须汇聚更多的力量，才能做自己想做的事，保护自己想保护的人。

    这一战之后，小精灵们忙着修复结界重建家园，但是也有些无所事事的小精灵，比如阿绿。

    因为在战斗中表现出了非凡的战斗力，所以阿绿同学现在的身份水涨船高，现在不大不小也算个小领导了，光明正大的来找哈佛玩，硬拉着她要去看花田。

    哈佛也是才知道，风精灵平时所采蜜的那些花，竟然不是野生的，大部分都是它们种的，而且还种的非常好，看起来生机勃勃，简直是最厉害的园丁。

    到了花田之后，小绿拉扯哈佛的头发，“哈佛大人，您要在这里种花吗？”

    “种花？”哈佛有点不好意思的说道：“可是我从来没有种过花啊，不懂怎么种。”

    倒是她还是一只哈士奇的时候，吃过花，吃的还是玫瑰，被花刺扎了一嘴，印象深刻。当然，这么丢脸的事情，她是打死都不可能说出来的。

    小绿点点头，“我们这里每只风精灵，都会在花田里种下一朵花。还有些比较勤快的小精灵，同时种了好几朵。比如我，一共种了……七朵花呢！”

    小绿掰着手指数着，数了好几遍才数正确，没错，就是七朵！

    风精灵的数学不太好，大部分都只能数十以内的数字，小绿算是里面比较厉害的了。

    哈佛无奈，只好跟着它过去种花。

    “那么，您要为谁种花呢？”小绿歪着小脑袋看她。

    “种花还要特意为一个人才能种的吗？”

    “是的。”小绿认真的点点头，“只有倾注了感情进去，花才能长的更好哦。”

    哈佛失笑，“那么，就为我媳妇种吧。”

    “你媳妇？”小绿不解的看着她：“哈佛大大，您不是母的吗？人类中好像母的是没有媳妇的，只有公的才有。”

    不像风精灵，繁殖方式和人类并不太一样，风精灵是从花里面种出来的。

    什么花都有可能诞生风精灵，只需要在种下这朵花的时候施放祝福，并且撒上风精灵的金粉，就有希望孕育出一只新的风精灵。所以相对来说，风精灵的繁殖能力还是很强的，这也是为什么这么多年来，一直被人类猎杀，却没有灭族的原因。

    种出来的风精灵也分雌雄，并且大部分会根据雌雄属性来组建家庭。但是神奇的是，这么多年来，能够成为风精灵之王的都是雌性，所以都被称为女王。

    或许是因为雌性风精灵的身体构造和雄性精灵不太一样，更容易突破。

    哈佛拿了一粒玫瑰花的种子，在心里许了个愿，希望这朵花能够送给我的女神，让她越来越美，身体健康，心想事成！

    然后虔诚的将玫瑰花种子种了下去。

    神奇的是，这颗种子刚刚种下去浇完水，竟然以肉眼可见的速度开始发芽生长起来，不一会儿就已经长出了粗壮的枝干。

    哈佛目瞪口呆，问小绿：“你们这花种也太厉害了，竟然长这么快？”

    小绿摇摇头说道：“不是的，我们风精灵收集的花种，里面虽然有微弱的祝福之力，但也只是比普通的花种稍微好一点，更加容易存活而已。像您这样的情况，可能就是女王所说的言灵之力，因为您本身强大的力量，赋予了这粒种子更加旺盛的生命力，所以它才能长的这么快。”

    “是这样吗？”哈佛惊叹，“言灵之力什么的，太神奇了。”

    小绿也是一知半解，傻笑的挠挠头，“应该是吧。”

    一朵花种下，哈佛也没有想太多，照这生长速度，恐怕过不了几天，就会开始长花苞了。

    希望银月那边能够快点有消息，这么长时间没见媳妇和崽子，她都要得相思病了。

    刚这么想着，通讯石突然亮了起来。

    哈佛一喜，连忙将魂力注入通讯石中，银月那张绝美的脸立刻出现在她面前。

    但是表情凝重，看起来情况似乎不容乐观。

    “怎么了？”哈佛担忧的问道：“出现什么难事了吗？”

    银月点点头，“龙族前段时间似乎是遭到了不明势力的袭击，有所伤亡。现在它们族里也是草木皆兵，对外来者非常排斥，恐怕要它们接受风精灵一族不太容易。”

    “啊？”哈佛惊讶：“凭龙族这样的战斗力，竟然还有人敢袭击它们？”

    “我也不太清楚，是听一头在外面游历的成年白龙说的，他似乎也急着赶回族里查看情况。风精灵那边情况怎样？”

    哈佛同样表情凝重：“不太好，刚刚遭受过一次攻击，死了十几万风精灵。”

    银月：“这么严重？”

    哈佛点点头，将之前那次惨烈的战斗和银月说了一下。

    相比于龙族那边的情况，风精灵一族更加举步维艰。毕竟龙族有强大的战斗力支撑着，皮粗肉糙，哪怕是受到意外袭击，凭借它们高强的战斗力，损伤也不大，还能重创敌人。但是风精灵这么，各个都不会战斗，而且体型还这么小，根本就是给人家送菜的。

    虽然有哈佛在保护，但是哈佛个人的能力毕竟有限，而且也不可能一辈子都待在飓风峡谷哪都不去，所以迁徙一事势在必行。

    银月安慰道：“你先别着急，我再去打听看看。这次龙族突然受到袭击，似乎和黑暗势力有关，据说它们感应到了黑暗生物的气息。龙族是光明属性的魔兽，刚好和黑暗属性相克，所以这次才会被偷袭之后有所伤亡。”

    “黑暗势力？”

    哈佛眉头一皱，突然想起之前他们曾经在祭坛见过的远古魔神幻影，会有所联系吗？

章节目录 银月回归

    肯德基的大脑袋硬生生从旁边挤了进来, 嗲声嗲气的对着哈佛撒娇：“小妈妈, 鸡鸡好想你啊。”

    原本凝重的气氛, 因为肯德基的这句话而暂时轻松了一些, 虫大虫二也在旁边凑热闹：“是啊是啊，小妈妈，人家也好想你。”

    “乖啊。”肯德基笑呵呵的对它们说道：“我又收集了好多甜甜的花蜜, 回去后给你们做各种好吃的。”

    其实她哪会做啊，身为一只哈士奇, 每天除了吃饱了拆家之外，其他事情对她来说还是挺困难的。但是挡不了人家有个贤惠的媳妇啊, 别看银月平时冷冰冰的, 竟然还会下厨！哈佛平时可没少厚着脸皮蹭吃蹭喝的。但是银月下厨的次数也不多, 大部分情况下都是耐不住几个小崽子的撒娇, 偶尔做几次甜品什么的，也可以说哈佛完全是蹭了自家小崽子的光才有吃的。

    “小妈妈……”肯德基忙着将这段时间的所见所闻和哈佛分享, “我也见到龙族了，可是他看起来和人类没什么区别呀, 为什么会变成龙呢？”

    “可能就跟你王多鱼叔叔一样吧。”哈佛解释道：“修炼到很高阶了，自然就能够进行人形拟态。”

    龙族得天独厚, 出生就是高阶魔兽, 再加上寿命悠长，哪怕是在睡觉，其实也有在修炼，久而久之, 几乎每头成年巨龙，都拥有极为高深的修为。对了，龙族的成年期是一千年，只有活了一千岁以上的巨龙才能叫成年，不足一千岁的都只能叫做小龙。

    不过不管是成年龙，还是幼年龙，在睡觉的时候都喜欢用原型，所以龙谷中到处趴着各种颜色的龙在呼呼大睡，有些甚至因为睡的时间太长，身上都长满青苔，被小鸟做窝了。

    据说龙谷在另一个世界，根本和兽人世界根本不相通。

    其实不然，龙谷只是避世而居，但依然是存在兽人世界的，有点类似风精灵一样，龙谷也有一个结界守护着，让寻常人难以探查。但是因为龙族更加强大，法术也更为高深，所以这么多年来一直在加固结界，让其他人更加难以窥探。

    银月认识的那个龙族中人，就是当年她爷爷认识的那个。

    那时候她还是个五六岁的小豆丁，就认识了那名叫白乐的龙族青年。这么多年过去了，她都已经二十岁，白乐却还是青年的模样，容貌丝毫未变。可以想象，或许等银月老了，白乐依然是个青年模样，龙族确实得天独厚。

    白乐今年一千三百岁，在龙族里面确实还算青年。这几年他一直在外面游历，这是族中的规定，成年后，必须在兽人世界游历满三百年，才能够回族中睡觉。当然，最好是在这三百年中能够找到伴侣，那就最好不过。

    以龙族的牛逼，根本不存在什么生殖隔离一说，找啥伴侣都行。

    只不过生育能力低这个，就只能赖龙族本身的基因了。

    像它们那么强大的种族，若还能生，那整个兽人世界估计都要被龙族所占领。

    在外面游荡了三百年后，原本以为能够回去睡觉了，不由得美滋滋。却不料龙族竟然在这时候遭遇袭击，近万年来，都没有什么生物敢攻击龙族了，也不知道是谁这么大的胆子。

    苦逼青年白乐只好连忙赶回去查看族中的情况。

    银月找到他的时候，正是他匆匆忙忙打算回龙族的时候，若放在平时，看到银月这样的大美女，肯定要撩几句的。哪怕他是看着银月长大的，这都不是事儿，龙族的伴侣比它们小个几千岁的例子比比皆是。

    银月毕竟不是龙族的人，自然不能跟着回龙谷，只能等白乐的消息。

    “那他有说什么时候会回消息吗？”哈佛有点焦急的说道：“风精灵这边虽然暂时没有新的入侵者，但是我估计下一批来袭应该不久了。”

    银月摇摇头，“没说，因为他也不太清楚族内的情况。但是他带了通讯石，到时候有什么情况，他会在通讯石里告诉我的。”

    “这样啊。”哈佛想了想，对银月说道：“要不你先带肯德基它们来飓风峡谷吧，在这边等龙族的消息，也好给我搭把手。”

    “好。我本来也打算过去了。”

    两人关闭通讯石后，哈佛便将这件事和精灵女王说了。

    精灵女王的神情有点微妙的看着她：“你是说……你的媳妇，和你的孩子要来飓风峡谷？”

    哈佛点点头：“是的，之前我媳妇帮我去打探龙族的消息了，她来自神狼一族，族中有人认识龙族的。不过现在龙族那边情况暂时还不明朗，所以我让她先过来飓风峡谷，还有我的几个孩子，它们战斗力都很强的，多一个人也能多一份力。怎么，难道您这边有什么难处不方便外人进来吗？如果是这样的话，那我跟她说一下。”

    “不是不是。”精灵女王赶紧摇头道：“他们能够来帮忙，我自然是感激不尽。我刚才就是有点愣神，我还以为，您应该是女性？”

    哈佛理所当然的点点头：“我是女的啊，但是这也不妨碍我有媳妇。”

    精灵女王虽然好奇的挠肝挠肺，但也不好多问，原来人类世界都时兴同性结合了吗？

    最后她只能客气的说了一句：“非常欢迎您的……媳妇，和您的孩子到来，他们有什么喜欢的东西吗？我看看这边要不要准备一下。”

    “不用，他们都很随和的。”哈佛得意不已的说道：“你看到就知道了，我媳妇长的特别美，还有我的孩子，长的也特别可爱！就是有点大只。”

    精灵女王客气的陪笑，心里并不以为意。以哈佛这样的年龄，就算真的有孩子，应该也大不到哪去吧？

    结果，等见到那传说中的媳妇和孩子之后，包括她在内的一众风精灵都愣住了。

    银月确实很美，哪怕和精灵女王比起来也不逞多让。

    但是那只鸡是怎么回事？？

    风精灵基本上一辈子都生活在飓风峡谷中没有出去过，虽然里面也有不少野鸡什么的，但是这么大只，还浑身黄橙橙毛茸茸的大鸡，它们是真的没见过。

    一时间所有风精灵都好奇不已，小绿还胆大包天的问哈佛：“这只胖鸡是哈佛大大您生出来的吗？还是和我们风精灵一样，从花骨朵里面长出来的啊？”

    哈佛笑道：“它是从鸡蛋里钻出来的。”

    肯德基也是第一次见到这么多小小的风精灵，形态和人类差不多，但是有着尖耳朵，皮肤更加白皙透明，个头和人类的巴掌大小，一双透明的小翅膀，上面还会撒下金粉，一切看起来都如此美妙。

    一时间它好奇不已，挥舞着短短的翅膀和小精灵们嬉闹在一起。

    风精灵们知道肯德基是哈佛的孩子，也知道它并没有恶意，所以哪怕它长这么大一只，也不怕。只是好奇的围着它转圈飞舞，有些胆子大的，偷偷伸手摸一下它身上软软的绒毛，觉得手感非常好，于是更加大胆整只小精灵都蹭了上前，最后直接在肯德基身上打滚了。

    同为魔兽，风精灵对肯德基的接受度，好像比当初对哈佛的接受度还高。

    至于虫大和虫二就有点悲催了，因为它们两人是虫子，而虫子可以说是植物的天敌。这些风精灵种花酿蜜，见到虫子都特别讨厌的。而且以它们的体型来说，哪怕在人类看来小小一只的虫子，在它们看来也是非常大只非常不好对付的。

    所以虫大虫二到了之后，根本没人愿意和它们说话。

    直到两只虫子信誓旦旦的表示，它们不吃花，也不吃植物，只吃其他的小昆虫后，风精灵们才勉强接受它们了。

    不过也没有人给它们送花蜜，反倒是一个劲的给肯德基和银月送花蜜，甚至还有风精灵给肯德基送了一小罐百花蜜。虽然比不上当初小绿送给哈佛的一桶百花蜜这么多，但是这一小罐，也需要酿造很久了。

    虫大虫二每天哭唧唧，后来也想开了，算了，风精灵不喜欢它们，它们就去找虫子玩吧。

    这风之王国中，植被茂密，树木花草数不胜数，更有不少奇花异草。同样的，奇异的虫子也有不少，虽然目前为止还没有找到和它们一样的神血生物，但是这几天也算发现了几只长相貌美的母虫子，正打算对它们下手了。

    于是两只虫每天屁颠屁颠的去给母虫子献殷勤，忙的压根不着家。

    银月到了之后，哈佛自然是想念的紧的，狗胆包天的提出了非份的要求：“女神，这么久没见，想不想我啊？要不……抱一下？”

    银月红着脸瞪她：“你敢！”

    “我敢啊！”某只狗子相思成疾，此时见到救命良药，哪有什么敢不敢的？直接一把抱了上前，还吧唧一下在银月雪白的脸颊上狠狠亲了一下。

    无数风精灵围在周围，惊叹道：“哇……”

    银月：“……”

    她用力的推了推哈佛，没推动，于是转为用脚狠狠踩了一下。

    于是某只狗子抱着脚在原地跳来跳去，显得无比可怜。

    风精灵们用翅膀将自己紧紧抱住，人类的媳妇好恐怖啊，竟然还会踩脚尖呢，还是它们风精灵比较善良！

章节目录 霸道总狗

    晚上睡觉的时候, 又出现了一个新问题。

    因为当初风精灵们帮哈佛建房子的时候, 只考虑了她一个人的住宿问题, 虽然已经尽量把房间建的宽敞明亮美观, 但是说到底也就是个两房一厅，其中一间房原本是打算给她书房或者杂物间之类的。

    但是谁想到这位大人不仅有媳妇，还有好几个崽呢？

    当初盖房子的时候她也没说啊。

    其实哈佛自己也没想这么多, 她一直以为银月要去寻找龙族的消息，短时间内不会过来了。等她过来的时候, 可能就是风精灵的迁徙开始，以后这里也不会继续住了, 就是个暂时过度的小房子。

    于是就这样……等媳妇和孩子来了之后, 发现不够住了。

    好吧, 若是真的媳妇那还好, 最多把肯德基赶去杂物间睡，她和媳妇睡一间。

    但是现在问题是, 银月只是她肖想的媳妇，压根没名没份的！

    其他小精灵的房子是不适合它们住的, 只有精灵女王那里还能空出一个房间来。

    对此，银月表示, “你去住女王的房子, 我和孩子们住这里。”

    哈佛哪里肯啊，拼命的对肯德基使眼色。

    肯德基立刻心领神会，开始扑棱着小翅膀在地上撒泼打滚：“鸡鸡要和大妈妈小妈妈一起住在同一个房子里，我们都分开这么久了, 为什么还要分房子住？”

    银月冷冰冰的看着那一大一小演戏，“行，住在一个房子里，你，打地铺。”

    指了指哈佛。

    于是睡觉问题就这么愉快的解决了。

    善良的风精灵们都一脸同期的望着哈佛，没想到厉害如斯的哈佛大大，竟然是个妻管严，真是太可怜了！

    原本被指定在客厅打地铺的某狗子，睡到后半夜的时候，静悄悄的把自己的被窝捡了起来，偷偷的朝着房间搬。甚至还狗胆包天的企图将被窝往床上搬！

    一道冷冰冰的声音响起：“趴下！”

    吧唧一声，某狗子立刻变回哈士奇形态，重重的摔在床上。

    之前有过这么多次的银月，在那只狗子趴下来的同时，就一个迅速的侧翻闪了过去，没有被压到。

    哈佛摇着尾巴，尴尬讨好的对银月说道：“女神，你还没睡啊？”

    “原本已经睡了。”银月看着她：“被某只心怀不轨的傻狗给吵醒了。”

    “冤枉啊！”哈佛厚颜无耻的说道：“我……我就是想进来看看你有没有盖好被子而已！！”

    说着就想举起狗爪子发誓，但它现在连爪子都抬不起来，只能竖起尾巴发誓。

    银月冷冷看着她：“所以呢？你这是想把自己的被子搬过来给我盖？”

    哈佛从善如流说道：“是啊，这不是山谷里夜间气温比较低么，我怕你着凉。”

    “把被子给我，那你盖什么？”

    “我有毛啊，不怕冷！”说着抖了抖自己身上的毛绒绒，向女神充分展现它那浓密的毛发。

    银月压根不信她的鬼话，用脚踢踢她：“赶紧出去，不要妨碍我睡觉。”

    某狗子厚颜无耻道：“我现在动不了。”

    银月：“别以为我不知道，一分钟早过去了！”

    某狗子继续耍赖：“反正我就是动不了。”

    银月咬咬牙，想将它搬走。

    但是哈佛自从进化后，原型比普通哈士奇大的多，差不多就是一只巨型阿拉斯加的体型，银月虽然力气也不小，但是对上这么大一只癞皮狗，还真的没辙。

    某只声称自己动不了的狗子，一点一点不找痕迹的往女神身边挪，等到狗爪爪蹭到女神的胳膊时，才觉得心满意足。

    银月瞥了眼那只狗爪子，“将爪子拿开。”

    狗子：“我现在动不了。”

    银月：“……”

    她好气又好笑，这家伙还能更赖皮一点吗？

    轻轻叹了口气，算了，现在都后半夜了，困的很，才没这么多心思和某只癞皮狗扯淡呢，赶紧睡吧。

    于是银月对哈佛说道：“你想睡在这里可以，但是只能以哈士奇的形态，不能变回人形，否则我就废了你！”

    哈佛连连点头：“好哒！”

    说着一只狗爪子胆大包天得寸进尺的直接搁在了银月的腰上，还在心里暗暗感叹，女神的腰果然很细啊，整个人还又香又软的，赶紧吸一口！

    银月：“爪子拿开！”

    某狗子：“我动不了。”

    银月简直无语了，特么你动不了，还能把爪子搁我腰上？

    她也不再客气，对于某只癞皮狗，越是让步，那家伙就越是得寸进尺。

    于是她伸手往那狗爪子上一揪，直接扯下一撮毛！

    “嗷呜呜呜……”哈士奇惨叫一声，原地弹起三尺高。

    银月冷冷看着她：“你不是动不了吗？”

    哈佛委屈巴拉的控诉：“呜呜呜……你一点都不爱我，竟然揪我的毛！！”

    说着说着，觉得自己无比可怜，汪汪唧唧的哭了起来，还留下一滴泪！

    银月；“……”

    不是吧？这就哭了？她平时怼天怼地怼空气的那气势呢？难道说她刚才真的扯的很疼？

    想到这里，银月有点不好意思的轻咳一声，道歉：“对不起，我不该下手这么重的。”

    哈佛继续汪汪唧唧：“呜呜呜……要亲亲才能好。”

    “行吧。”银月轻叹口气，对着那张毛茸茸的脸就准备亲下去，谁知那家伙竟然在千钧一发之际直接变回人形。于是银月一亲，直接亲她嘴唇上了。

    想撤退的时候，却被揽住腰，往坏里重重一带，然后某人的舌头开始长驱直入攻城掠地。

    “唔……放……”银月试图将她推开，但是哈佛的力气太大，而且身体素质在这么多次的历练中，也比银月好很多，再加上现在这样的姿势根本无处发力，怎么都推不开她。

    哈佛其实也不知道自己想干嘛，就是佳人在抱吧，怎么能这么轻易放过呢？

    许久之后，一吻方罢，犹不满足，又继续亲了下去。

    等到两人都气喘吁吁的时候，哈佛才舍得撒嘴，但揽着银月腰肢的手依旧没有放开，在她身上轻轻摩挲着。

    银月面红耳赤，恼羞成怒的瞪着她：“你……你到底想干嘛？”

    好吧，关于两人的那些同人小话本，她也不是没有看过，对于即将要发生的事也有点心理准备。只是……真的要这么快接受这只狗子吗？

    银月有点纠结，长这么大，她从来没对谁动过心动过情，之前甚至一直以为自己喜欢的应该是男人。

    却没想到，最后竟然阴差阳错的和某只雌性哈士奇纠扯不清了。

    一开始或许是因为那家伙的厚脸皮和傻乎乎，在她以往的生活中，从来没见过这样性格的人，所以难免多关注了一番。结果关注的多了，却发现自己移不开眼了。

    现在，深夜，两人抱成一团，会发生什么事可想而知。

    银月红着脸偷偷想着，如果这家伙真的要来硬的，那……那她……

    到底要不要抵抗呢？

    谁知……

    抱了许久，蹭了许久后，某只狗子依然继续抱着，哪怕两人都全身发热开始情动，那只狗子也没有下一步的动作。

    银月突然心里涌起一个极为荒谬的念头，这只傻狗，不会是不知道怎么做吧？

    想到这里，她突然觉得有点啼笑皆非，还以往这家伙多厉害呢，几次三番的想爬上她的床，结果成功爬床后就只盖棉被纯聊天？

    哈佛汪汪唧唧可怜兮兮的说道：“女神，我难受。”

    银月没好气的瞪她一眼：“憋着！”

    哼，气死她了！

    哪来的傻狗！

    啥都不会你爬什么床？乖乖的打地铺去吧！

    女神大人恼羞成怒，用力一脚将某只傻狗踹了下去，还把她的铺盖往床下一扔：“你，打地铺去！！”

    啥都不懂的傻狗，浪费感情！打扰她睡眠，罪该万死！

    可怜的狗子压根不知道发生了什么事，刚才气氛不是还挺好的吗？两人蹭来蹭去的多舒服啊？为什么转眼间女神就把她踹下床了？还非常生气的样子，到底发生了什么事？

    可怜的傻狗子丈二和尚摸不着头脑，委屈巴巴的捡起自己的小被子，继续去客厅打地铺了。

    第二天，精灵女王过来礼貌性的问哈佛，昨晚睡的好不好，要不要小精灵们继续给他们家多盖一间房子。

    见到精灵女王，哈佛委屈巴巴的将昨晚发生的事情和她说了，诉苦道：“你说我家银月女神到底怎么了？虽然她平时看起来是有点冷冰冰的，但是并没有那么容易生气啊。你说……她是不是……”

    精灵女王一听，顿时无语，看哈佛的神情也有点微妙起来。

    这傻成这样的确实不多见，佳人在怀，竟然完全不行动？估计下次想爬床就难了。

    哈佛继续自己刚才的猜测：“你说银月女神是不是晚上没吃多少东西，肚子饿了，所以心情才不好的？”

    某狗子深觉有理的点点头。

    精灵女王：“……”

    对于哈士奇这种只知道吃和拆家的神奇物种，她还能多说什么呢？

    想了想，精灵女王委婉的对她说道：“我听说人类世界，有一种图书，就是描绘……夫妻间感情生活的，或许对你有所帮助。”

    我能帮你的就到这里了，希望你早日顿悟，抱得美人归！

    哈佛：“？？？”

    他们两口子感情生活挺和睦的啊，为什么还要去买书？？

章节目录 买书

    总算某只哈士奇还没傻透, 终于领悟了精灵女王话里的意思, 简直如同被打开新世界的大门。

    难道除了亲亲抱抱之外, 竟然还能做别的事情吗？

    哈士奇的钛合金狗眼噌一下就亮了, 原来人类中，两个女的竟然是有办法交配的吗？她还以为都跟狗狗一样，互相闻闻对方的味道什么的就行了。

    想到这里, 狗子哪里还呆的住啊，和精灵女王说了一声, 让她有事就通过通讯石找她。然后瞒着媳妇和崽子，偷偷的去人类世界买小人书了。

    到了书店后, 哈佛直言不讳的问书店老板：“有没有那种描写两个人交配的书？最好是两个女的。”

    书店老板：“……”

    卧了个大槽, 他开书店这么久, 还是第一次见到有人如此直白的来买小黄书啊, 而且还是个女孩子！她男朋友也太幸福了吧？

    这样想着，书店老板从角落里偷偷摸摸的拿出了几本书递给哈佛, 并且小声叮嘱她：“可别告诉别人啊，这些书现在都被封禁了, 抢手的很呢，一个金币一本。”

    一个金币的价格可以说相当昂贵了, 无奈某只狗子狗傻钱多, 还色欲熏心，毫不犹豫的就准备掏出一个金币来付款。不过她翻了翻后，发现上面都是文字，不识几个字的没文化狗子表示看不懂啊。

    于是继续提出新的要求：“有图画版的吗？”

    书店老板更加惊讶, 我去，这小姐妹挺开放啊，他还以为女孩子比较含蓄一点，所以给她拿的文字版的，没想到竟然要图画版的，简直丧心病狂！

    老板嘴角抽搐，又从另一个角落里偷偷摸摸的拿出一本递过去，“这个是图画版的，可是由知名本子画师绘制的，线条流畅，人物动作自然，表情生动，刚印刷出来就被抢购一空，这本可是我仅有的一本镇店之宝了，售价五个金币。”

    哈佛美滋滋的拿过来一看，咦，一男一女，货不对板！

    又给书店老板递了回去：“我要两个女的那种。”

    书店老板：“……”

    这简直是传说中的活久见啊！好端端一个妹子，长的也挺好的，结果竟然来书店买小黄书，这就算了，还想买两个女人的有图画的那种小黄书？？

    见老板这种神情，哈佛不耐烦的问道：“到底有没有啊，钱不是问题！”

    她堂堂哈士奇大人，有的是钱！！

    只要能买到好看的小黄书，只要能够成功把肖想了许久的女神给睡了，她愿意付出任何代价！色狗说的就是她！

    书店老板的嘴角抽搐的如同中风，好半响才回过神来，勉强说道：“有。”

    这种类型的书他拿的并不多，因为买的人也相对少一点。

    再次从另一个角落抽出一本书递过去：“这本就是描写两个女的，保证香艳保证脱俗保证胸大又美观！”

    哈佛的狗眼再次噌的一下亮了，快速拿过那本书刷刷刷翻了一下，顿时沉浸其中不可自拔，甚至开始代入她和女神大人！

    看着她那色迷迷的样子，书店老板知道，大生意来了，于是手一摊，狮子大开口的说道：“承蒙惠顾，十个金币谢谢。”

    哈佛一边看书一边随意的掏出十个金币给他，想了想觉得一本有点少，又问道：“还有吗？来多几本，不同姿势的。”

    只会一个姿势的话，她怕不能满足自己的女神大人！

    书店老板：“……有。”

    他将角落里那一个木箱子给搬了出来，问哈佛：“你要基本？”

    哈佛看了看里面的书，土豪无比的说道：“我全要了！”

    书店老板大喜，麻利的将这些书全都给包起来，递给哈佛：“一共一百零八本，对应一百零八种姿势，我把零头给您抹去，只收您一千个金币，您看是付现金还是刷卡？”

    哈佛掏出一大袋金币：“付现金！”

    只有现金才能够对得起这么美妙的书！

    书店老板美滋滋的收下那一袋现金，挨个数了一遍，发现数目没错。对着哈佛点头哈腰献殷勤：“您还需要这种书吗？我下次再进一批，保证姿势更加新奇，玩法更多，让您更加欲罢不能！”

    哈佛想了想点点头，“嗯，那就再进一批吧。”

    反正一千金币也不是很多，以她和银月女神的兽魂突破速度，估计有好几百年的寿命呢，这么漫长的岁月，当然需要多多学习，所谓活到老学到老，她是一只热爱学习的好狗子！

    书店老板一听，顿时更美了，掏出一张卡片递给哈佛：“这是我们书店的VVIP金卡，您下次过来的时候，凭这张卡可以打八折哦，买的越多，折扣越大！”

    哈佛珍惜的将这张卡收起来，觉得这书店老板人挺不错的，慷慨大方还好说话，她下次还来！

    双方合作愉快，哈佛扛着一箱书美滋滋的回去准备大展身手。

    为了掩饰自己此行的目的，傻逼狗子竟然还知道绕道去蛋糕店，买了几袋小蛋糕回去，这次出来就有名头了，给崽子们买吃的！

    银月今天被小绿拉着去花田，看哈佛为她种下的那朵玫瑰花。

    小绿：“银月姐姐，这是哈佛大人特意为您种的花呢，您看看开的多好呀。因为哈佛大人强大的言灵之力，这朵花刚种下去的时候就开始发芽了，现在都已经长出花骨朵了，估计明天就能够完全盛开。您看看这花苞多大呀，还没开就已经清香扑鼻了，等到盛开的时候，一定会成为整个山谷里最最最美丽的花！”

    银月被触动，伸手轻轻摸着拿朵花的花苞，问小绿：“她是什么时候种下的？”

    “也没几天，刚种下不久，您就过来了。”小绿扑扇着小翅膀在银月周围飞来飞去，不忘邀功：“是我带哈佛大大来这里种花的哦，我告诉她，每朵花都是为一个人而种的，哈佛大大种这朵玫瑰的时候还许愿了呢。虽然我不知道她许了什么愿望，但是一定是和您有关的，她对您真好。”

    银月轻笑，那家伙确实是一片赤诚之心，就是有时候有点傻！

    响起昨晚的事情，银月脸上浮现出一抹羞馁和尴尬，但是又不好意思对着这纯洁无暇的小精灵说。

    给那朵玫瑰花浇了水之后，她回到风精灵们为哈佛搭建的房子里，准备吃午饭。

    那只傻狗，一大早的也不知道去了哪里，午饭都不回来吃。

    等到傍晚的时候，浪了一天的哈士奇才屁颠屁颠的赶回来，给媳妇和孩子们带了一堆的礼物，还有风之王国里的各种风精灵们，虽然数量太多，但是基本她认识的，都给带礼物了。

    幸亏她那乾坤袋的空间比较大，带回来丝毫不费力。

    小崽子们美滋滋的瓜分了蛋糕，风精灵们也都一脸惊喜的接受了她的礼物，回馈以更多的花蜜。

    银月看着她，奇怪问道：“你出去这一趟，就是买东西的？”

    哈佛面不改色的点点头：“是啊，我都在这飓风峡谷里这么久了，当然要出去采购些生活用品什么的。”

    说着眨巴一下蓝汪汪的狗眼睛，企图装出诚恳好孩子的假象。

    银月看着她，不太相信：“没有再买别的了？”

    哈佛赶紧摇头：“没有！！”

    但是她否认的太快，而且声音比平时大了点。两人相处了这么久，银月对这只傻狗的性格也算有所了解，淡淡说道：“再给你最后一个机会，坦白从宽抗拒从严。”

    哈佛继续摇头：“没买别的了。”

    银月：“你这是打算顽抗到底了？”

    哈佛可怜巴巴委屈不已，从怀里掏出一本书递过去：“还买了一本书，我这不是因为不懂，所以打算买书学习么。”

    银月接过那本书一看，顿时脸色爆红，如同一颗熟透的番茄，连声音都颤抖了，“你……你为什么要买这种东西！”

    哈佛扁着嘴看她：“还不是因为你昨晚嫌弃我技术不好把我踹下床么，我发誓下次不会了，我已经学会了书上的姿势，咱重新来过？”

    任是女神如银月，都忍不住爆粗口：“重新来你麻痹，谁跟你重新来！”

    哈佛：“为什么你会对我麻痹感兴趣？其实我也可以。”

    银月：“……”

    她将书藏了起来，凶巴巴的对哈佛说道：“没收！你别整天买这种乱七八糟的东西，若是让肯德基它们看到怎么办？”

    人家还是只破壳没多久的小鸡崽呢，虽然整天嚷着娶媳妇什么的，但是银月都只当它是在开玩笑，毛都还没长齐呢，娶什么媳妇。

    肯德基是真的毛没长齐，身上还是黄色的小绒毛没有褪掉，也不像其他的公鸡一样长出鸡冠，甚至连尖尖的小嘴都是粉纷的，配上黑黝黝的眼睛，和圆圆的胖脑袋，显得特别可爱。

    哈佛自然也不能让它这么快找媳妇，开玩笑，她自己的媳妇都还没搞定呢，怎么能让那只鸡先找？输给儿子什么的，简直太丢脸了。

    此时，哈佛望着银月，敢怒不敢言，最后还是忍不住问了一句：“你将我的书没收，不会是打算藏起来偷偷自己学吧？”

    “怎……怎么可能？”银月结结巴巴面红耳赤的瞪着她：“我怎么可能会学习这种下流的东西？！”

    哈佛摊摊手，“好吧，那就送给你了。”

    反正她还有一箱呢！

    银月将书收进纳戒中，继续瞪哈佛：“下次再让我发现你买这种书，饶不了你！”

    哈佛一副死狗不怕开水烫的样子，还企图装无辜蒙混过关。

    到晚上入睡的时候，某只狗子又半夜三更偷偷抱着自己的小被子企图爬床。

    还没进门呢，一道淡淡的声音传出：“趴下！”

    可怜的狗子直接趴在门口不能动弹。

    银月的声音从里面传来：“老老实实睡你的觉，再让我发现你偷偷摸摸心怀不轨，看我怎么对付你！”

    哈士奇同学只能委屈巴巴的趴在门口睡了一觉，心里则在暗自嘀咕着，等我学完那一百零八个姿势，女神就不会这么嫌弃我了，她一定会特别爱我，每天都黏着我！

    对的，就是这样！

    如此这般意淫了一通之后，某只狗子在门口睡的香甜无比，还因为小黄书看多了，做了个内啥的梦！

    早上银月起床的时候，就见到某只在她门口躺尸的傻狗，也不知道梦见啥了，那笑容怎么看怎么恶心，竟然还流了一滴口水！

    银月直接长腿一伸，从她身上跨了过去。

    谁知哈佛竟然在这个时候翻了个身，然后手一抱，将银月的小腿给直接抱住。

    银月一时不查，直接被她抱住，一个踉跄摔了下来，直接砸在哈佛的身上，将她砸醒了。

    哈佛抹抹嘴角上的口水，迷迷糊糊的看着躺在自己身上的银月，下意识的将她揽进自己坏里抱紧了一点。

    银月伸手推她：“放开！”

    某狗子现在还没睡醒呢，完全遵循本能行事，非但不放，那只狗爪子还不老实的开始乱动起来。

    银月气急败坏，又是在门口，成何体统！

    她从小家教比较严，根本不可能在外面做这种事的，一时间又羞又恼，在哈佛的爪子上又掐了一下，还掐的是上次被揪毛的地方。

    哈佛再次被痛醒，嗷了一声，一个翻身，直接将银月压到自己身下了，居高临下的看着她，还有点生气：“女神你怎么可以又掐我？还掐的是同一个地方！”

    银月红着脸瞪她，稍微有点气弱：“谁……谁叫你一直抱着我不放。”

    哈佛委屈不已：“那还不是因为你好抱么！你太坏了，每次都掐我，不行，我一定要报复回来！”

    银月哼了一声，嘴硬道：“大不了让你掐回来嘛。”

    而且她也没有掐的很用力啊，至少比上次揪毛的时候轻多了！

    真是的，大惊小怪！

    哈佛嘟着嘴撒娇，“不行，我受到了严重的伤害，不能这么放过你！”

    “行行行，给你掐回来。”银月伸手推她：“你先从我身上起来！”

    哈佛摇头，“不行，不起！我舍不得掐你，但是我可以亲你！”

    说完，直接亲了下去。

    银月：“……”

    这只狗子，真的是越来越色胆包天了。

    哈佛现在虽然才刚学习完一个动作，但正是求知欲最最旺盛的时候，特别想将理论付之实践。而且一大早的，年轻人活力旺盛在所难免。

    无奈女神大人一直不配合，狗子那个愁啊，都有点考虑要不要霸王硬上弓算了。

    当然，她也只是想想，给她一百个狗蛋都不敢来真的。

    她对银月太过珍视，舍不得她受一丝一毫的委屈，于是只能委屈自己了。

    但是每日亲亲什么的，她决定以后都不能省，不然真的要憋出病来了。

    于是又低下头去继续亲，不能吃肉，好歹喝点汤也是好的。

    结果就在她亲的忘乎所以，银月也有点迷糊的时候，几道响亮的声音响起：“哇……”

    两人连忙侧头一看，肯德基、虫大、虫二、塔灵、一众风精灵，还有精灵女王！全部目瞪口呆的看着躺在地上亲的忘乎所以的两人。

    最后，精灵女王代表围观的吃瓜群众们发表了自己的吃瓜感想：“你们……真恩爱，但是也要注意一下场合。”

    哈佛、银月：“……”

    最委屈的是哈佛，我在自己家里亲亲怎么了？难道犯法吗？

    倒是你们，招呼都不打的就跑到人家家里来！哼！

    她不情不愿的起来，还顺便将银月拉了起来。

    不过银月没有她这么厚脸皮，现在都已经羞的不行了，将哈佛往门外一推，然后她自己又闪进房间里，啪的一声将房门关上。

    哈佛摸摸鼻子，没好气的对围观的吃瓜群众问道：“你们这么早过来干嘛？”

    精灵女王轻咳一声，稍微有点尴尬的说道：“今天是丰收节，昨天小绿没有通知你吗？我们要开始出发前往生命河流了。”

    她昨天出去了，一直到傍晚才回来，回来后就光顾着和女神腻腻歪歪，小绿还真没找到机会跟她说。

    不过丰收节什么的，听起来就很有趣的样子啊，还有生命之河又是什么？她来了这么久，竟然都不知道这里还有一条生命之河？

    精灵女王解释道：“丰收节是我们风精灵传统中最重要的节日，一年一次，为了感谢丰收女神对我们的馈赠，让我们鲜花繁茂，花蜜醇美。每年丰收节我们都会到生命之河边举行，将做好的花灯放入河中，然后咏唱丰收献歌。”

    哈佛点点头：“原来如此。那等我们吃完早餐之后就过去。”

    “不用的。”精灵女王说道：“我们已经准备了丰厚的早餐，今天风精灵们都一起用膳，不需要特意准备。”

    于是哈佛只好洗个脸刷个牙，然后又去房间里将银月叫了出来，一家好几口，一起去参加风精灵的丰收节。

    一路上，不停的有小精灵给他们送上花冠，还因为肯德基的脑袋太大，虫大和虫二的脑袋太小，都提前去量好尺寸的。谁让哈佛昨天出去了，不过他们按照银月的头围尺寸也给哈佛做了好几个花冠，全部人都戴着，高高兴兴的去参加这场丰收节。

    却不知，这场以丰收为名的美好节日，最后却出乎所有人的意料。

章节目录 丰收节

    丰收节, 顾名思义就是庆祝丰收的节日, 几乎每一个小精灵都是盛装出席, 全部把自己打扮的闪闪亮亮的。这种装扮肯德基最喜欢了, 几乎将自己的小金库搬了出来，什么好看的东西都往身上堆，将自己打扮成了全场最靓的崽, 引来无数小精灵艳羡的目光。

    对此肯德基可得意了，为了充分展现自己这身装扮, 还在人堆里来来回回左左右右前前后后的走了好几圈，把小精灵们的眼睛都晃花了。

    以胖鸡崽为首, 后面跟着近百万只小精灵, 浩浩荡荡的朝着生命之河前进。

    丰收节是在秋季, 生命之河处于枯水期, 却没想到去到那里的时候，发现河水的水位竟然很高, 高到差一点点就要漫出堤坝了。

    这是怎么回事？

    往年这个时候，河水几乎只有河床的一半啊。

    难道是上流的冰川融化了？

    精灵女王的神情有点担忧, 但是小精灵们大部分不会想这么多，今天是丰收节, 高兴的日子, 只管唱歌跳舞吃喝玩乐就行了。

    而作为一只哈士奇，向来没心没肺惯了，哈佛自然也不会想这么多，更何况她对这些常识性问题还是比较欠缺的, 压根不知道河水什么时候该有多少水量。

    至于银月，她毕竟跟精灵女王也不是很熟，虽然觉得这河水的水位不太正常，还以为是这里的特色，毕竟现在都已经秋季了，风之王国里面还是到处绿草如茵，树木也很少有掉叶子的，可以说四季如春了。

    既然如此，可能水位高一点也正常？

    抱着这样的想法，她也不太在意。

    丰收节正常开始。

    先是由精灵女王带领小精灵们唱起丰收颂歌，随着歌声缓缓扬起，金色的粉尘也随着从小精灵的身上飘出，在空中回旋几圈之后，又消散在天地间。

    随着这股金色粉尘的消散，周围的树木似乎显得更加郁郁葱葱，种的粮食花卉等，也更加繁茂，显得无比生机勃勃。

    哈佛等几个外来者都觉得神奇无比，他们还以为所谓的丰收节，就是像人类的春节什么的，一种寓意而已。却没想到，这种仪式竟然是切实产生作用的。

    风精灵们从天地中获得食物和能力，然后又以这种方法重新回馈天地，它们是更加懂得自然平衡法则的生灵，比人类那种只会一味的索取不懂回报好多了。因为人类的出现，无数资源耗尽，自然环境日益恶化。兽人星球这里还好，人类的生育概率好像不是很高，魔兽数量比人类高的多，所以才让这里的资源显得还算丰富。

    但是在地球上，早已是乌烟瘴气满目苍夷。

    颂歌结束后，小精灵们又围成一个大圈，里三层外三层，而且因为风精灵们会飞，更是上三层下三层，形成一朵千层花朵的形状。

    这花朵还能够时时变化，变成各种各样的花卉，比如百合、玫瑰、牡丹等等，各种各样千奇百怪，还有不少兽人星球所特有的花卉形状。

    哈佛他们简直就像在看国家队的花样泳表演，而且这表演还更胜一筹，可以说非常美轮美奂，让人过目不忘。

    等到风精灵们跳完舞，这场丰收祭的前戏才算结束，接下来就是到了吃吃喝喝的时候。

    风精灵们都只吃自己酿的花蜜，不吃别的东西。不过为了照顾哈佛他们几个，还是做了点别的食物，甚至连虫大虫二吃的嫩叶子都有。

    结果就在他们准备开始大开吃戒的时候，那原本就满溢的河水，从一开始的还算平静，竟然变的越来越波涛汹涌起来，掀起巨大的浪花，拍击在岸边。

    这是怎么了？

    风精灵们终于意识到不对劲，纷纷扇着翅膀离开河边。

    但是它们体型较小，飞翔的速度也并不是特别快，有些来不及飞走的风精灵，竟然直接被巨浪拍了进去，随着这股浪潮流入河水中。

    其他的风精灵连忙上前营救，但是另一个更大的浪潮拍来，它们只能惊慌失措的躲避。

    哈佛利用虚空之舞技能快速救下几个风精灵，却还是有几个被卷入河水里面，估计也是凶多吉少。

    好端端的丰收节，竟然变成这样。

    风精灵们都远远的躲开，不敢再靠近生命之河。

    但是那河水的涨势越来越大，最后竟然巨量的漫过堤坝，直接朝着原野这边奔涌过来。眼看再这么下去，风精灵们的蘑菇家园要全部被这河水所淹没。

    虽然风精灵会飞，但是一直扇动翅膀也是会累的，而且它们的房子若是被河水给淹没了，那它们以后住哪？还有它们酿蜜的工坊，里面可是存储着它们过冬的花蜜，若是被水淹了，恐怕在场这么多风精灵，在冬天的时候不是冻死就是饿死。

    所有小精灵都心急如焚，却又无可奈何。

    大自然的力量不是人力能够抗衡的，更何况还是如此渺小的风精灵。

    哈佛自觉担任起保护这群风精灵的职责，见这种情况也是焦急。拿出精灵女王赠予的那双翅膀，飞到空中查看情况。

    这一看，竟然还真让她看出问题。

    在汹涌翻腾的河水中，时不时的就出现一道巨大的黑色身影，在里面兴风作浪。

    那是什么怪物？

    哈佛想了想，直接通过嘴强王者技能和好好听技能，企图和里面那个黑色怪物沟通。

    但也不知道是因为那家伙体型太过庞大，反应迟钝不好沟通，还是因为它压根就是不屑理会哈佛，几次沟通无果，它还是继续在河水里兴风作浪。

    既然如此，那我就不客气了！

    哈佛目光转冷，凝聚出祝福之力，重新幻化出金色大斧头，朝着那黑色巨怪劈砍过去。

    金色的幻影斧头一挥，顿时如同摩西分海一般，将汹涌澎湃的河水一分为二，露出了下面那个黑黝黝的怪物。

    竟然是一条巨大的黑蛟，甚至已经长出了一个独角，但是还没有长出四肢，还是赤果果的一条在河水里扭动着。

    哈佛一斧劈下的时候，不仅将河水一分为二，还直接伤到了那条黑蛟。

    它坚韧光滑的黑色鳞片被劈断好几块，露出里面粉白的肉，此时正疼的打滚。

    哈佛也不跟它客气，再次一斧头劈下。反正这家伙体型庞大，随便劈哪都能中。它那庞大的体型几乎将整个河床都填满了，也难怪河水没地方去，全部涌了上来。

    第二斧头，更是几乎将黑色巨蛟那庞大粗壮的身躯给一劈两半，直接连骨头都露出来了。

    它挣扎扭动的更加激烈，甚至从嘴里喷出一股黑色的水柱要攻击空中的哈佛。

    但是哈佛在召唤出金色巨斧的情况下，浑身是被包裹在金光中的，这道金光是一道天然的屏障，完全将外面的那些攻击阻挡在外了。更何况她本身就有浮空塔的防护盾傍身，根本不惧这股黑色水柱。

    那黑色巨蛟一击不成，反而自己身上的伤口竟然越来越扩大，再这样下去它性命堪忧。

    就在哈佛第三次挥斧准备落下的时候，那条黑色巨蛟竟然口吐人言，直接向哈佛求饶：“别打了，俺不就是洗个澡么，你这人怎么这么坏，竟然就要杀了我！”

    哈佛：“……”

    会说话？

    特么会说话刚才和你沟通半天竟然不理我？是不是以为我拿你没辙，所以这么肆无忌惮？

    对于这种欺软怕硬不见棺材不落泪的家伙，哈佛才懒得跟它多说什么。

    洗你麻痹的澡，这河水都要把风精灵们的家园给淹没了，你洗澡就了不起吗？

    她也懒得跟那个黑色的铁憨憨多说什么，就要第三斧头下去了解它的性命。

    像这种兴风作浪不顾其他种族死活的家伙，压根不值得同情。

    黑蛟见求饶没有，赶紧继续说道：“别啊，我……我愿意赎罪，别杀我，求求你了！”

    哈佛才不管它说什么，打了再说。

    却被银月拦住了。

    “先别急着动手。”

    银月远远的朝着哈佛喊道：“你将我抱上去，我跟它沟通。”

    哈佛虽然不明白为什么，但还是依言将银月抱起来，带到空中。

    那头黑色巨蛟见到银月后，好奇的用黑黝黝的小眼睛看着她：“咦，你长的真好看呀，愿意来河里做我的压寨夫人吗？”

    “做尼玛的压寨夫人！”哈佛气急败坏喊道：“这是我媳妇！你再敢多说一个字，我立刻弄死你！”

    银月拍拍哈佛的手背，“淡定。”

    “淡定不了。”哈佛梗着脖子说道：“这家伙竟然敢肖想我媳妇！”

    银月冷冷瞥她一眼，“你媳妇在哪？”

    哈佛：“……”

    我媳妇就在我坏里被我抱着啊，但是我敢说吗？不敢！

    于是她只好委屈的扁扁嘴没再说什么。

    银月对着河里的黑蛟说道：“我们可以饶你一命，但是刚才你在河中搅动，导致河水漫延，已经淹没了一部分风精灵的家园，而且有几个风精灵也被巨浪卷入河水中，现在估计也是凶多吉少。既然如此，你就得为自己的所作所为付出代价，风精灵的生命也是很宝贵的。”

    黑色巨蛟憨憨的问道：“那大美人你要我怎么做啊？先说好啊，死了的那些风精灵，我可没有办法。”

    “你要做的就是……”银月声音沉稳的说道：“作为这只风精灵种族的守护兽，留在这里保护它们，在它们有生命危险的时候，必须挺身相救。”

    黑蛟一听，顿时不乐意了，“我这么牛逼一条蛟王大人，竟然要去做这些小不点精灵的守护兽？那是根本不可能的。”

    银月冷冷看着它：“不同意的话，现在就杀了你。”

    黑蛟还想说什么，银月冷冷道：“没得商量。最多我给你一个期限，一百年内，你必须充当这群风精灵的守护兽，哪都不能去，若是风精灵迁徙到别处，你也必须跟着不能离开。用你的灵魂发誓！”

    哈佛在一旁拎着金色巨斧威胁恐吓，大有它要是不同意，立刻就将斧头挥下来将它一批两段的意思。

    在这种局势下，那条体型庞大的黑蛟，竟然开始委屈的放声大哭起来：“呜呜呜呜……我不就是在这里洗个澡么，你们这群坏人，竟然这样对我。”

    那哭声将肯德基也引来了，几十个风精灵提溜着它，哼哧哼哧的飞了过来，极其吃力。

    肯德基对着下面的黑蛟说道：“这有啥不好的啊？虽然说让你做风精灵们的守护兽，但是它们又不是每天都遇到危险，你平时候只需要继续在河里不要作乱就好了。再说风精灵们都是很可爱很善良的，你做它们的宠物也不亏啊。你看看我，我就是宠物啊，吃的这么胖，每天都有小蛋糕吃，还有好看的衣服穿。”

    黑蛟：“……”

    它开始有一丢丢的心动，真……真有这么好吗？

    它平时找食物还得自己找，而且也没有给它买衣服穿。

    好吧，以它的体型，估计也没有什么衣服合适。

    但是做宠物后，是不是就有人关心，不再是孤零零的一条可怜蛟了？

    至于风精灵们……

    它们害怕的用小翅膀抱着自己瑟瑟发抖，这么庞大一头黑蛟，它们不敢养啊！

    一口都能吞下好几百只风精灵了。

    对此，肯德基对它们说道：“不要怕，只要这条黑蛟发下誓言后，就不敢伤害你们了，誓言是有约束力的。你们这里这么多风精灵，养只宠物什么的，生活也能够更加丰富多彩，最多就是这只宠物稍微大了那么一点点。”

    风精灵们：“……”

    这是大了一点点吗？

    这是大了好多点啊！

    不过它们也知道哈佛大人和家人们都是真心实意为它们好的，肯定不会害它们。

    所以只能克服恐惧，瑟瑟发抖的飞了过去，七嘴八舌的对那头体型庞大的黑蛟说道：“你来做我们的守护兽吧，我们会对你好的。”

    “对啊，我们会酿甜甜的花蜜，非常好吃的。最近害跟银月大大学习了做小蛋糕，人类的小蛋糕你没有吃过吧？非常好吃哦！”

    黑蛟越听越心动，又提出了一个新要求：“你们刚才唱的那种歌很好听，以后会经常唱给我听吗？”

    风精灵们：“会的会的！我们可以组成一只歌唱队伍，轮班来给你唱歌，还给你讲睡前故事！”

    “是啊是啊，风精灵的历史悠久，我们也是留存下很多动听故事的，你都没听过吧？”

    黑蛟终于彻底心动了，重重的点了下大脑袋：“好吧，我同意了，宠物就宠物吧。”

    见状，肯德基赶紧打铁趁热的对黑蛟说道：“黑蛟同学，在这里请以你的灵魂之火起誓，愿意做风精灵一族的守护兽一百年，在这期间，尽心尽力守护风精灵的安全，不让它们受到伤害。无论贫穷还是富贵，都要不离不弃，直到一百年之后，你愿意吗？”

    黑蛟：“我愿意。”

    肯德基又道：“风精灵们，你们愿意收养黑蛟当宠物，每天唱歌给它听，为它做美味的小蛋糕，给予它爱与呵护，不让它伤心难过，将它当成唯一的宠物好好照顾，直到一百年之后，你们愿意吗？”

    小精灵们排成队，神圣庄严的齐声说道：“我们愿意。”

    银月、哈佛：“……”

    这只胖鸡崽到底是从哪里学来的这一套，整的跟结婚典礼似的！

    做完双方的证婚人之后，肯德基功成身退，又让风精灵们将它拎回去了。

    黑蛟现在作为一只宠物，有什么事也不自己扛了，委屈巴巴的对着一群风精灵主人说道：“我身上伤口好疼啊，你们有办法为我疗伤吗？”

    风精灵们刚准备去将自己的药草罐子抬出来，哈佛直接对它说道：“你先从河里出来，我给你疗伤。”

    黑蛟于是哼哧哼哧的爬了起来，越到岸上，它的体型越小，最后竟然从一条长达百米的巨大黑蛟，变成了一条体型只有一米左右的小黑蛇。因为伤口的原因，奄奄一息的在岸上躺着。

    随着它的体型缩小，原本在岸上泛滥的河水，也慢慢的退回河里了。

    哈佛扔给它两颗青春豆：“把这个吞了，很快就能好。”

    黑蛟吐吐舌头，不是很相信，“这么小的药丸，能够顶什么用啊。”

    哈佛直接被气笑了，“特么你知道我这小药丸在人类社会卖到多少钱吗？一千万金币一颗！一千万你懂吗？数的清吗？”

    黑蛟：“哇塞……这么贵啊？”

    那应该还是有点用的吧？

    抱着试试看的心态，它直接将那两颗药丸给吞了。

    神奇的事情发生，原本它身上深可见骨的伤口，竟然在吞下青春豆后不久，以肉眼可见的速度慢慢愈合，最后竟然就像完全没有受过伤一样，甚至连鳞片都长出来了。

    见此，黑蛟美滋滋的问哈佛：“这小药丸真有用啊，还有吗？再给我几颗。”

    哈佛嗤笑：“你想的没，拿一千万出来换。”

    黑蛟：“我收集了一些宝石什么的……不知道值不值钱，要不用那个和你换？”

    哈佛一听，眼前一亮。

    她在意的不是宝石，而是这家伙有可能会无意中收集到什么天才地宝之类的，那可就值钱了。

    于是她笑眯眯的对黑蛟说道：“你的那些东西拿出来我看看，又没值钱可以换的。”

    黑蛟傻憨憨的点点头，“好啊，那我带你去我的洞穴看看。”

章节目录 化龙

    风精灵们也好奇的跟过去围观黑蛟的宝藏, 甚至还给这头黑蛟取了个名字, 叫小黑。

    小黑：“……”

    特么我一个顶你们全部, 哪里小了？

    不过作为一名乖巧的宠物, 而且刚刚还神圣宣言过了，也不好立刻就反驳主人，只好屈辱的接受了小黑这个名字。

    小黑的洞穴离这里并不远, 但神奇的是，这么多年来, 风精灵中竟然没有人发现过它的存在。甚至连精灵女王都没有察觉到它，双方就这么和睦相处了这么多年。

    对此, 小黑的说法是, 它之前一直都在睡觉, 具体睡了多少年自己也不知道, 反正就是一觉睡醒后，打算用原型去洗刷刷一下, 结果错误估计了自己的体型，导致河水泛滥, 还将风精灵们的家园给淹没了。

    不过这家伙没手没脚的，光棍一条, 也不能强迫它帮忙盖房子。风精灵们只好自认倒霉, 打算看完小黑的藏宝后，就要回去修缮房子了。

    唉，有什么办法呢？自己养的宠物，再怎么样也只能宠着。

    小黑的洞穴不大, 但是等众人走进去之后，再次惊叹不已。

    也难怪它能够从一条普通小黑色，修炼到化蛟的程度。

    因为那洞穴里到处都是能量晶石，五颜六色什么样的都有。而小黑的窝，就在一处黑色晶石附近。据它的说法是这种晶石和它的鳞片颜色一样，看着比较顺眼，所以就将窝挪到这里了。

    谁知道它傻蛇有傻福，那种黑色的晶石竟然真的对它作用非常大。

    哪怕完全不会什么修炼方法，每天就是在这洞穴里睡觉，它也能一直不停的进阶，身体越来越大，最后竟然无师自通的学会了将身体变大缩小的办法。

    不过在身体缩小的时候，能量堆积在一起不太舒服，所以每隔一段时间，它都会变回原本大小的体型到处浪一下。没想到这一浪，就直接被人家抓去当宠物了。

    肯德基语重心长的拍拍它的脑袋：“这件事告诉我们，猥琐发育，别浪。”

    小黑：“……”

    踏马的，这只鸡怎么这么讨厌？

    银月在洞穴里看了一群后，表情诧异的对哈佛说道：“这里面的，竟然是永恒晶石。”

    哈佛不解，“啥是永恒晶石？”

    她对这个世界还是不太了解，而且作为一只不爱学习不爱看书的哈士奇，基本对很多事情都是一脸懵逼的，有不懂的就问银月。

    当然，对于某些科目一的相关书籍，她还是看的很认真刻苦的，基本已经了熟于心，就等考试了。

    对于这种不学无术的傻狗，银月都懒得督促她了，有问题的时候都是直截了当的告诉她，还不能说的太深奥，否则傻狗不懂。

    其实也不是不懂，就是哈佛懒得动脑筋，毕竟你还能指望一只哈士奇有多聪明呢？典型的头脑简单四肢发达只会拆家那种，纯种哈士奇！拥有专业血统认证的！

    于是面对这么一只纯血哈士奇，银月只能无奈解释道：“永恒晶石，也有人称为永不损耗的能源石。”

    “永不损耗？这怎么可能呢？”哈佛振振有词的说道：“哪怕我只是一只哈士奇，也是知道能量守恒定律的，怎么可能有这样永远都不会耗尽的能量晶石呢？”

    “其实并不是不会耗尽，只是这种能量晶石里面蕴含的能量极其丰沛，哪怕只有一小块，也能够维持一件极品魔武器整整使用一年的时间。市面上这种流通的永恒晶石非常稀少，价格也一直居高不下，已经处于有市无价的状态。却没想到这里竟然有这么多，而且小黑能够一直源源不断的吸收这种能量晶石，估计也不是普通的小黑蛇。”

    “那是当然！”小黑仰着长出一只小角的脑袋说道：“看到我头上的角了吗？你见过哪条蛇会长角的？”

    肯德基好奇的伸出小翅膀摸摸它头上的角，惊叹道：“小黑，你好厉害啊，头上竟然还会长角，从此以后你就是一只独角蛇，和独角兽差不多厉害的那种！”

    小黑没好气的瞪它：“会不会说话呢你这只胖鸡？啥独角蛇，我这是要化龙了你懂吗？等我长出四肢，就可以跃龙门变成真正的龙了！”

    “龙？”肯德基不解的说道：“可是龙不是有一双大翅膀，只有两只脚，有点像大蜥蜴一样的吗？为什么你一条蛇也能变成龙？”

    “那种大肚子蜥蜴龙怎么能和我比呢？”小黑不可一世的说道：“我可是神龙，能够腾云驾雾的那种，还能够布雨，召唤闪电，吐冰雹什么的，大肚子蜥蜴龙能吗？”

    肯德基想了想，诚实的说道：“能啊，大妈妈告诉我，龙族有雷龙、冰龙、火龙等等，不同的龙嘴里能够喷出不同的东西，也能在天上飞。”

    小黑没词了，梗着脖子说道：“那……那也还是没有我厉害，只有像我这只四只爪子的龙，才是天地间最最厉害的龙族！”

    肯德基不愧是一只诚实敢说的胖鸡崽，继续发表不同意见：“可是你现在没有爪子啊，只有一条身体。”

    没错，就是一条身体。

    “你你你……你这只胖鸡真讨厌，讨厌死了！”小黑气呼呼，背过头去，不再跟胖鸡说话。

    肯德基委屈不已，小小声的跟哈佛告状：“小妈妈，你看它明明就是一条蛇嘛，偏偏要说自己能够变成龙，和龙长的一点都不像。”

    哈佛拍拍它的小翅膀安慰，心里却在暗暗吃惊的想着，小黑说的这种龙，难道不是存在于地球上的华国传说吗？

    华国人自称龙的传人，她的主人就是华国人，所以她对这种关于神龙的传说也略知一二。

    但是兽人星球上，为什么也会有这种龙的存在呢？

    这个世界，和她曾经生活的那个世界，是否有着某种联系？包括之前的那只金毛，也是从地球上穿越过来的。

    哈佛再次向小黑求证道：“你说的化龙，是变成那种鹿角，牛鼻，虎爪，背上有一条像马一样的鬓毛，尾巴还有点像鱼的东西吗？”

    小黑说道：“我的传承记忆里，化龙后应该差不多是这样吧，不过你是怎么知道的？难道你见过真龙？”

    哈佛摇摇头，“没见过，不过我见过画像。”

    甚至在今天之前，她都一直觉得那种华国传说中的神龙，应该只是虚拟的一种形象，她原来的主人也是这么说的。那种龙只是经过千百年的演变，被华国人不停的加工美化，最后得出的一种具体形象，真实并不存在的。

    但是今天，遇到了一条准备化龙的蛟，甚至说它的传承记忆里有这样的龙存在。

    那么这到底说明了什么呢？

    地球上的龙，原本只以为是虚拟杜撰出来的神话形象，竟然会在兽人星球中真的存在？那这是不是也从另一个角度说明，地球上可能也是曾经存在过那种龙的？

    那么她穿越过来兽人星球，真的只是偶然吗？

    她又继续问道：“你还有多久才能化龙？”

    小黑懵懂的摇摇头：“我也不知道啊，起码要长出四肢吧。但是具体要怎么做，其实我也不太清楚，因为印象中，好像能够变成龙的祖先非常少，可能好几千年才有一个，所以关于这部分的传承记忆并不是很多，我也只是有一个模糊的印象而已。”

    哈佛虽然非常急于知道真相，但是小黑真的说不出个什么所以然来，无奈也只好作罢。

    但知道了这个星球可能和她自己所在的星球有某种联系后，哈佛不再跟一开始的那样得过且过，她想弄清楚其中的缘由，想知道自己来到这个世界的目的。

    不过现在暂时也没有办法搞清楚，她只能先将这些放下，打起那些永恒晶石的主意。

    对着小黑笑眯眯的说道：“这些永恒晶石是你发现的，我也不强取豪夺，这样吧，你用一百斤永恒晶石，和我换一颗青春豆，成交不？”

    小黑是一条没文化的蛇，压根不知道一百斤是多少，傻乎乎的问哈佛：“一百斤值多少钱啊？”

    哈佛随手拿过几块零散的永恒晶石堆积在一起，忽悠它：“你看，一百斤差不多就这么多。”

    小黑看了一下那个小石堆，貌似也没多少嘛，和它这一洞穴的永恒晶石比起来也算不了什么。于是非常爽快的答应了，用三百斤永恒晶石和她换了三颗青春豆。

    这东西可是能够保命的，能够用这点永恒晶石来换一条命，简直太值了！

    于是双方都感觉这笔交易很划算，不由得美滋滋。

    只有青春永恒晶石价值的银月知道，这三百斤里面蕴含的能量，足足可以支撑一个小型城市一年的能量消耗其中价值多少，根本就难以估量。

    哈佛虽然并不知道这玩意儿值多少钱，但是本着能坑就坑的基本原则，她忽悠起小黑蛇来好不心慈手软，麻溜的将三百斤永恒晶石给装进了自己的乾坤袋中。

    坑完小黑之后，接下来就是面临灾后重建问题。

    小精灵的蘑菇房子并不大，自然经不起这种大水的冲击，边缘的十几处小房子都已经被摧毁了，不过还好稍微远一点的虽然也淹了一点点水，但并没有被摧毁，清理一下还是能够继续住的。

    小黑也是现在才知道，原来它洗个澡竟然造成这么大的破坏，一时间不由得觉得内疚不已。它都把人家的家给毁了，这群风精灵竟然还愿意收养它当宠物，真的是太善良了。以后它一定要竭尽所能的保护这群善良又弱小的风精灵，毕竟它们大部分都还长的挺好看。

    尤其是精灵女王，小黑暗搓搓的想着，皮肤白的几乎透明，还有一双尖尖的耳朵，金色的波浪长发，连眼睛都是碧绿色的，太美了！

    或许等它当宠物的时间久了之后，能够和精灵女王来点内啥呢？

    小黑同学美滋滋的想着，这宠物当的更加心甘情愿了。

    精灵女王冷不丁打了个喷嚏，还以为是自己花粉过敏了，担忧的想着，作为一只以花蜜为食的风精灵，若是花粉过敏的话那就太糟糕了。

    风精灵的体质和人类不太一样，它们是不会感冒的，也几乎不生病，除了因为能量耗尽长时间的沉睡外，可以说是身体倍儿棒，吃嘛嘛香。

    灾后重建工作如火如荼的进行着，这段时间也没有狩猎团的人过来袭击，还算相安无事。

    而龙族那边――嗯，大肚子蜥蜴龙族那边，也终于传来了消息，还是银月认识的那个龙族中人白乐，通过通讯石给她传递的信息。

    白乐：“这边的问题暂时解决了，我们的王对您之前的提议还算感兴趣，但是她要求必须要和风精灵一族的女王洽谈后，再最后决定。”

    银月点点头，“这个是自然，精灵女王也是同样的想法，毕竟是两个族群一起生活的大事，肯定是要慎重的。”

    白乐：“对了，听说这件事，一开始是由一个名叫哈佛的兽人促成的，并且这个兽人还是浮空塔的最后通关者？”

    “是的，她是我的朋友。现在就在我身旁，需要叫她过来吗？”

    白乐：“不用了，我只是为龙王传达一下信息，她希望双方会面的时候，这名叫哈佛的兽人也能够在场。”

    “好的，那么请问会面洽谈的时间定在什么时候呢？需要我们过去龙谷吗？”银月有点担忧的说道：“上次就有人过来猎杀风精灵，这次若是要过去龙谷，我们这边得提前好好准备准备，否则若是我们都走了，剩下一堆风精灵，根本没有战斗能力，恐怕会出事。”

    “没关系的。”白乐笑道：“我们的龙王现在已经启程前往飓风峡谷了，应该三天之内就能飞到。”

    “飞……飞到？”

    “是的，你忘记了我们龙族会飞？”

    而且飞行速度极快，几乎可以说是飞行魔兽里面速度最快的了。

    银月连忙说道：“抱歉，我的意思是，随行过来的大概有多少人呢？风精灵这边的房子大部分都比较小，我们好提前准备好住的地方，和吃食。”

    而且在她的印象中，这种王者一样的人物，不应该是前呼后应排场满满的吗？到时候若是来了满山谷的龙，恐怕都没地方装。

    白乐在那边继续大笑道：“不用那么紧张，就只有我们龙王一个人过去了，也不用特意招待，她很懒的，有个地方睡觉就行。”

    银月有点尴尬的笑笑，心里暗自想着，这龙王，就这么独自一头龙飞过来？这也太洒脱了吧？

    不过毕竟是龙族的王，实力到底强大到什么程度无人可知，甚至兽人世界中还有一种猜测，若不是因为龙族太懒，整天只想着睡觉，恐怕现在这个星兽世界，作为主宰的就是龙族，而不是兽人。

    当然，这些都只是猜测，事实上龙族的出手概率非常少，或许是因为本身实力过于强大，所以对很多事情都不屑理会，更加懒得动手。

    两人关闭通讯石后，银月跟哈佛和精灵女王说了这件事，两人也感到很惊讶。

    一开始还以为要劳师动众磨破嘴皮子才能够说动龙族，谁料人家竟然这么干脆，直接一头龙就这么麻溜的飞过来了，而且三天就到。

    虽然不知道龙谷在哪里，但是据说龙族喜欢温暖不喜欢寒冷，那应该是在偏热带的地方。而飓风峡谷这里，相对来说维度较高，气温有点低，所以两地应该相隔不远的距离。

    只能说龙族的办事效率太高，或者那个龙王是个急性子？

    这也不应该啊，以龙族这么懒惰的性格，不应该做事情都是慢悠悠的吗？

    对此精灵女王有点忐忑，向银月打听龙族的喜好：“它们有些什么喜欢吃的食物吗？或者对睡觉环境有什么特殊要求？有些什么忌讳的？”

    银月想了想，只能无奈的摇摇头，“其实我对龙族也不太了解，唯一认识的龙族中人也只有白乐，但是每次见到他都是人形形态，而且都匆匆忙忙的，所以也并不太清楚它们的习性。”

    “这样啊。”精灵女王轻叹口气，“那只能大概按照人类的喜好来招待了。”

    哈佛在旁边插嘴道：“它们不是长的像蜥蜴嘛，要不就直接按照蜥蜴的喜好来招待就行。”

    银月：“……”

    精灵女王：“……”

    最后银月一把拎住她的后领子，抱歉的对精灵女王说道：“我这就将她拖回去！”

    哈佛倒退的走着，不满的嚷嚷道：“是小黑说的又不是我说的，本来就是长的像蜥蜴啊。”

    银月冷冷瞪她：“闭嘴！你这话要是让龙王听到，瞬间弄死你！”

    哈佛梗着脖子顶嘴：“我才不怕呢，那龙王不一定打的过我。我可是世界上最最牛逼的哈士奇！没有之一！”

    银月觉得自己早晚被这傻狗给气的脑溢血，偏偏这家伙还缠上自己了，甩都甩不掉那种！！

    她现在倒是有点期待，等龙王来了之后，真能给这家伙一点教训瞧瞧。

章节目录 龙族之王

    第三天一大早, 众人还沉浸在梦乡中, 一声巨大的吼声从空中传来, 无数小精灵纷纷惊醒, 惊疑不定的左右张望，难道是地震了？

    随即又是一道嘹亮的吼声，风精灵们赶紧探出头来查看, 就见空中有一个巨大的红色身影，几乎将天光都给遮盖了, 在地面上投下巨大的阴影。

    风精灵从来都没有见过真正的龙，压根不知道那是什么怪物, 全都躲在房间里不敢出去。

    那头巨大的火红色身影, 见吼了两嗓子后都没人出来搭理它, 于是耐不住寂寞又朝下面喷了一圈火, 还好是朝着生命之河的方向喷的，并没有烧毁什么农作物或者风精灵的小房子。

    终于, 在它吼了第三嗓子后，一道清脆悦耳如同风铃一般的声音响了起来。

    “您好, 请问您是龙王大人吗？”

    正是精灵女王，她煽动翅膀飞到半空中, 与那头巨大的红色火龙对视, 并且朝着它行了一个精灵的礼仪。

    那头巨大的火龙用铜铃般大小的眼睛瞅了瞅她，还用一只翅膀好奇的戳了戳精灵女王的翅膀，最后口吐人言说了一句：“是你啊，小黄毛？”

    精灵女王：“……”

    这真的是龙族之王？也太没礼貌了吧！

    而且她之前一直以为龙王应该是男的, 没想到竟然是女的，对方还好像认识她一样？

    虽然她拥有一头金灿灿的波浪卷长发，但是对方这么叫她实在是太失礼了。印象中只有一个家伙这么叫过她，那是她在人类世界历练的时候，遇到了一个极其讨厌的家伙。

    红色巨龙朝着下方飞去，最后在风精灵修建的宽阔广场上落下。

    无数风精灵见自家女王都上了，才好奇的飞过来，但是也不敢飞近，只敢远远的看着。

    它们久居飓风峡谷中，从来没见过如此巨大的魔兽，看那坚硬如铁的皮，还有巨大的骨翼翅膀，尾巴也像钩子一样，竟然还会喷火。

    它们毫不怀疑，若是这家伙一个不高兴，能够把它们整个族群都给灭了。

    这就是传说中的龙族吗？这也太强大了。世界上竟然有如此强大的生物，而且寿命还悠长。幸亏它们都比较懒，否则若是时不时的出到外面搞破坏，恐怕兽人世界都要不得安宁了。

    胆子最大的小绿同学，终于颤颤巍巍的飞了过去，小心翼翼的在后面伸出小手手，轻轻抹了一下火龙的尾巴。

    不过它这点碰触，对皮糙肉厚的火龙来说就是完全没感觉，甚至都感受不到，所以也没什么反应。

    其他风精灵见状，胆子也大了一点，又有几个风精灵飞了过去，小心翼翼的摸了一下，然后又快速飞走。

    慢慢的，几乎所有的小精灵都飞了过来，将广场围的水泄不通，红色火龙身上也几乎挂满了小精灵，样子显得有点滑稽。

    作为龙族和风精灵一族的引见人，银月也走了出来，对着龙王恭敬的行了个礼，“尊敬的龙王陛下，您好，我是银月，之前委托白乐帮忙传递消息的兽人。”

    红色火龙朝她点了点头，然后巨大的身形一抖，变回人类的模样，那些原本挂满在她身上的风精灵赶紧飞走，在不远处好奇的打量着她的人形身影。

    龙王的人形，同样有一头火红色的长发，连眼睛都是红的，狭长深邃，眉毛很浓，斜飞入鬓。鼻梁高挺，嘴唇丰润，五官非常立体精致。身上穿着一件黑色绣有火焰红纹图案的长袍。整个人看起来非常霸气，并且带有一定的侵略性，有点像欧美那种反派的妖艳美人形象。

    或许是龙族的体型太过庞大的缘故，即使变为人形后，她的身高也比一般的兽人女性要高，估计超过一米八了。

    看到她的人形形态后，精灵女王惊呼出声，“竟然是你，艾德莉娜！”

    龙王・艾德莉娜朝她点点头，还眨了一下眼睛，笑道：“又见面了，阿加莎。”

    她的声音也非常磁性，还稍微有点低沉，是那种很迷人的女中音，就像大提琴的声音一样。

    阿加莎，也就是精灵女王的名字，全名罗塞蒂・阿加莎。之前哈佛和银月他们，都一直只叫她为女王，竟然没人打听过她的名字。主要是他们觉得朝一位王者打听她的名讳，未免显得有点不够尊重。

    不过此时两位都是王者，互称性命好像也没什么。

    而且最重要的是，两人竟然认识？

    哈佛奇怪的问精灵女王：“原来你认识龙王啊？那怎么还要我介绍？”

    阿加莎似乎想到了什么，神情有点窘迫，片刻之后才道：“我之前并不知道她就是龙王，甚至不知道她是龙族。”

    其实之前她和这个名叫艾德莉娜的龙王也只有一面之缘，甚至是很不愉快的一面之缘，之后就没有见过面。一直这么多年过去了，估计起码有一百年的时间了，只是当时那种情况让她非常印象深刻，而且这个家伙也实在长的太有特点，才让她一直记到现在。

    没想到这位龙王大人，竟然也还记得她。

    只是原本双方这次是准备洽谈合作的，并且风精灵一族还很有可能会迁徙到龙族的地盘去一起生活，但是一想到一百多年前发生的那件事，阿加莎就有点打退堂鼓，甚至想中止这场合作。

    不过一想到她身后还有上百万的风精灵需要她照顾，就不能够任性，只好硬着头皮和龙王艾德莉娜说道：“龙王陛下，请随我去宴客厅。”

    艾德莉娜点点头，跟随阿加莎去到宴客厅。

    哈佛和银月他们也跟着，肯德基这次却有点怂，小心翼翼的躲在哈佛身后，其他掩盖住它庞大的身形。

    艾德莉娜看了它一眼，笑了笑没说什么。

    其他的风精灵也都一窝蜂的跟了过去，但是宴客厅容不下这么多小精灵，它们只好扒在窗户外面看着。

    肯德基这次也没有跟进去，在屋外和风精灵们待在一起。

    一些和它混的比较熟的风精灵奇怪的问它：“你为什么不跟进去看热闹啊？”

    肯德基拍拍小翅膀无奈的说道：“不知道呀，我就是一看到它，就感到害怕。”

    或许这是一种来自于血脉上的压制，难道说龙也喜欢吃鸡什么的？

    虽然它是超级进化神血生物，但是对方可是龙王啊！本身血脉就不弱，可以说几乎每一头龙都相当于一个神血生物一样的存在，而龙王，估计也和超级神血生物差不多，甚至可能更甚一筹。再加上人家是成年的龙王，而它只是一只刚破壳没多久的小鸡崽，由不得它不怕。

    宴客厅中，龙王艾德莉娜笑着说道：“那只胖鸡崽挺有趣的，是你们风精灵养的储备粮？”

    精灵女王阿加莎：“……”

    银月艰难的说道：“那个是我儿子。”

    哈佛也跳出来应和：“也是我儿子。”

    “哦。”艾德莉娜跳跳眉毛，饶有兴致的看着她们，“你们两位女性，共同抚养一个儿子？”

    她自然不会觉得肯德基是她们一起生出来的，而且她也感应到了，那个胖鸡崽应该是神血生物，这可不多见。而且还有两只不起眼的小虫子，竟然也是神血生物，看来这个银月和哈佛的，不简单。

    哈佛脸皮奇厚，不以为然的说道：“是啊，我和银月是一对情侣，肯德基，还有虫大虫二，和塔灵，都是我们收养的。”

    “塔灵？”艾德莉娜看着她，“我想起来了，你就是那个成功挑战完浮空塔八十一层的传奇人物，叫哈佛。”

    “是的。”哈佛点点头，朝她伸出手：“很高兴认识你。”

    艾德莉娜和她还有银月分别握了手，等轮到精灵女王阿加莎的时候，突然笑着说道：“故人重逢，我们都一百多年没见面了，难道不应该来一个拥抱吗？”

    阿加莎刚想说点什么委婉拒绝，就被艾德莉娜一把抱住了。

    她的身高也不矮，有一米七零了，但是在一米八几的艾德莉娜面前，还是矮了小半个头。而且脆弱的风精灵和体质强悍的龙族根本不能比，推也推不开，还不好意思推，就这么被抱了个结实。

    只不过……这抱的时间是不是太久了点？

    哈佛和银月面面相觑，怎么觉得……这两人之间有点猫腻。

    抱完后，艾德莉娜感叹了一句；“风精灵的气息果然很好闻啊，像花香，像草香，像旷野上的风。”

    哈佛和银月两人再次面面相觑，这个龙族之王，貌似好像似乎可能有点……在耍流氓？

    阿加莎脸色微红，让一个风精灵来给阿加莎倒花茶，客气又疏离的对她说道：“这是我们风精灵一族特质的花茶，这才是真正的花香，您可以感受一下。”

    下次久别在我身上感受了！

    艾德莉娜端起杯子喝了一口，笑眯眯说道：“不错，确实挺像的，不过和你身上的香气不太一样，这种花茶的香气比较单一。”

    阿加莎都不知道说什么了，只能无奈的补了一句：“您喜欢的话可以多喝点。”

    艾德莉娜看着她，笑道：“我喜欢啊。”

章节目录 联姻

    银月和哈佛两个, 作为两族之间的中间人, 自然是要在气氛尴尬的时候努力调节气氛。

    银月并不太擅长做这个, 她平时久有点寡言少语, 于是调节气氛的重担就落到哈佛头上。还好哈士奇天生自带逗逼气质，都不用说话，就站在那里, 就让人觉得很搞笑了。

    不过这种自动暖场的气质，在今天似乎有点不太灵光。

    原因是这样的……

    因为哈佛帮过风精灵许多, 算是它们全族的大恩人，所以精灵女王阿加莎除了对哈佛心怀感激之外, 多多少少都会对她有点依赖感。特别是在面对强大的龙族首领的时候, 而且还有一个不怎么美好初遇的情况下, 不由得更加依赖哈佛。

    当然也不是表现的特别明显完全依赖那种, 而是在交谈的时候，总会不自觉的朝着哈佛这边看过来, 寻求她的意见之类的。

    对此，哈佛这个少根筋的压根没察觉出来, 依然在口若悬河滔滔不绝的和龙王艾德莉娜吹水。当然大部分情况下，还是她对于龙族的好奇, 希望比较一下大肚子蜥蜴龙和四脚蛇龙的区别。

    一开始的时候, 艾德莉娜还随意的回几句，但是很快，她就眉头微皱，似笑非笑的问哈佛：“您刚才说, 和银月兽人是情侣？”

    哈佛骄傲的点点头：“是啊，你看我媳妇漂亮吧。”

    外人面前，银月也不好多说什么，偷偷的掐了哈佛一下。哼，谁和你是情侣？我答应了吗？

    艾德莉娜赞美道：“确实非常美丽，难得一见。”

    哈佛美滋滋：“那是当然的，我媳妇是全世界最最美的！”

    艾德莉娜不置可否，又问了一个问题：“那么……您和精灵女王之间又是什么关系呢？”

    “关系？”哈佛想了想，有点傻乎乎的说道：“应该算朋友吧，或者商业合作的关系。不过我们认识的时间也不长，也是前段时间才认识的。”

    毕竟她要用小药丸来和风精灵族换百花蜜的。

    “哦，这样啊。”艾德莉娜点点头，语气中似乎稍稍有点得意，“算一下，我和阿加莎认识的时间竟然整整有一百二十年了。”

    “哇……”年龄才只有两岁多的狗子惊呆了，一百二十年，这是多么漫长的岁月！她由衷的赞美道：“这么说，你们是老朋友了。”

    “老朋友？算是吧。”艾德莉娜玩味的笑了笑，问阿加莎：“我们算老朋友吗？”

    阿加莎脸色微红，轻轻一点头：“算是吧。”

    艾德莉娜似笑非笑的又加了一句：“老朋友~.”

    阿加莎神情不太自在的对她说道：“龙王陛下，我们还是来谈谈两族合作的事吧。”

    “不用这么见外，直接叫我丽娜就好。”艾德莉娜定定的看着她：“你想要怎么合作？”

    “是这样的……”阿加莎有点窘迫的说道：“我们风精灵一族不擅长战斗，但是因为一手酿蜜的本事，所以引来很多兽人势力的觑觎。我们这种花蜜，特别是百花蜜，里面蕴含着丰沛的生命能量，可以给人带来生机，对许多魔兽种族也适用。听说龙族一直在为生育问题而苦恼，我们的这种花蜜应该能够起到改善作用。所以我希望能够用百花蜜来和龙族换一个栖息之地。”

    “栖息之地。”艾德莉娜似笑非笑的看着她：“你们现在不是已经有住的地方了吗？或者可以换一个说法，你们希望用百花蜜来换取龙族的庇护？”

    虽然确实也是这么个意思，但是阿加莎毕竟也是一族之王，带着全族投靠龙族，怎么说心里都会有点委屈。结果就被艾德莉娜这么直白的给说出来，一时间脸色阵红阵白，窘迫不安的说道：“百花蜜是我们风精灵辛苦酿造的，而且不是每一位风精灵都会酿造百花蜜。我们用自己辛勤劳动酿造出来的花蜜，来换取一个容身之处，这应该是公平交易，而且你们龙族应该也是需要这个花蜜的。”

    “这么说吧……”艾德莉娜的表情转为严肃，“如果是我个人的话，自然是很愿意和你做这笔交易的，但是我身后代表着整个龙族，虽然也没几头，好吧，我们的生育率确实低。但是龙族的生命漫长，甚至有活到一万岁的老龙。所以生育问题什么的，虽然确实存在，但是说实话，并不是每位龙族都会挂心这种问题。甚至很多单身龙，连伴侣都懒得找。而且效果和百花蜜类似的东西，例如生命之源，我们也能够弄到一点，足以解决好几头龙的生育问题了，如果它们想生的话。”

    “所以，你们风精灵一族，如果想得到龙族庇护的话，必须拿出更大的诚意来，否则这次合作很难达成。”

    “可是……”阿加莎的神情更加窘迫，甚至有点屈辱的说道：“百花蜜已经是我们风精灵一族最最宝贵的东西了，我们实在拿不出别的什么东西了。”

    艾德莉娜摇摇头，“还是有的，比如……联姻？”

    “联姻？”阿加莎不解的望着她：“可是龙族和风精灵族的体型差距过大，这联姻……恐怕不妥吧？”

    一个风精灵还没巨龙的一颗眼珠子大，这联姻之后双方之间怎么生活？想想就很诡异。而且龙族天生自带强大的威压，风精灵大部分胆子都比较小，别说和龙族联姻了，恐怕就是在一个屋里待一天，都要被吓死，所以这根本行不通吧？

    “龙族成年后，是可以幻化成人形的。而风精灵，虽然体型较小，但是我听说最近你们得到了一种神奇的药丸，可以补充风精灵所消耗的能量，让你们免于长时间的沉睡。这么说的话，相信不用多久，可能十年，二十年，风精灵之中应该有一批进化者出现。我相信不久的将来，风精灵的体型可能也能够做到和兽人的体型差不多大小，比如您就是一个例子。”

    “可是……那是因为我是风精灵一族的王啊，我的血脉基因是和普通风精灵不太一样的，所以才会长这么大。”

    “血脉基因什么的，都是可以不停的进化完善的嘛，这个问题不大。”艾德莉娜再接再厉说道：“那么，愿意考虑一下吗？两族之间联姻。”

    “这……这个不是我能够决定的。”阿加莎的表情有点为难，“哪怕其他的风精灵真的能够变大，我也不能强制干涉它们的婚姻自由吧。风精灵一族的生育方式和其他种族不太一样，我们是从花朵里面诞生的，两族之间可能存在一定的生殖隔离。”

    “放心吧，龙族的生殖能力可是很强大的。”艾德莉娜笑道：“你只需要答应联姻，其他的就交给我们了。”

    阿加莎：“……”

    凭龙族的强大，想要找什么对象没有，为什么一定要和风精灵一族联姻？

    精灵女王表示很苦恼，但是现在它们风精灵一族处于弱势，而且龙族对它们的百花蜜似乎也不是特别的需求，这样的话，它们真的没有什么筹码来和人家谈判了。

    想了想，阿加莎无奈的对着艾德莉娜说道：“这样吧，我答应以后若是有风精灵进化成兽人大小，可以让它们联姻，但是这得基于它们自愿的情况下，不能强迫。我能够让步的最多只有这么多了，否则我宁愿带着风精灵们去到更偏僻更人迹罕至的地方生活，也不愿强迫它们做它们不愿意做的事。”

    “那是自然的，双方自愿原则，否则我族里那些顽固龙，也不是这么容易说动的。”艾德莉娜轻笑，眼里闪过一抹狡黠的光芒，竟然像模像样的掏出了一卷羊皮纸，对阿加莎说道：“既然这样，不如我们签个种族契约吧。”

    阿加莎点点头，“好的。”

    两族合作，契约什么的自然是要签订的。

    魔兽之间的契约也是具有魔法约束力的，一旦签订，双方不能随便毁约，否则契约之力会禁锢住魔兽晶核，不能再吸收外界能量，终身不得进化。

    所以一般而言，不管是魔兽之间互相签订契约，亦或是和兽人签订契约，都是非常谨慎的。

    阿加莎拿起羊皮纸契约仔细看了看，指着一个地方不解的问艾德莉娜：“这句话是什么意思？”

    契约上面有一句话写着：龙族与风精灵族联姻，建立在双方自愿的原则上，由双方首领带头联姻。

    “哦，这个啊。”艾德莉娜看了看契约上的条款，轻描淡写的说道：“就是字面上的意思，龙族与风精灵一族，之前从未相处过，甚至有很多一辈子都没见过对方种族的，所以难免会有隔阂。这个时候，如果我们双方首领带头联姻的话，能够起到模范的作用，对其他龙族和风精灵族来说，是打破两个种族最快的办法。这样它们以后想要自由联姻，就会方便很多，不会不好意思。”

    “可是……”阿加莎指了指艾德莉娜，又指了指自己，“龙族的首领是您，精灵族的首领是我，我们两个，都是女的！”

    艾德莉娜点点头，“对啊，有什么问题吗？”

    阿加莎：“……”

    有什么问题？特么你是在认真的问我有什么问题吗？

    我们双方都是女的，母的，雌的！联个屁的婚？！

    艾德莉娜指指哈佛和银月，“你看，她们两个也是女的，还不是在一起生活。”

    阿加莎：“……”

    这是不同的好吗？人家是两情相悦，我们两这是毫无感情基础，我很难接受自己去和一个女的建立什么婚姻关系啊！

    她无奈的问了一句：“这一条能够去掉吗？我答应了其他风精灵可以在自愿的原则下和龙族联姻，但是我们两个……就算了吧？毕竟我们也不熟，而且都是女的，这联姻也太奇怪了。”

    “不奇怪呀。”艾德莉娜理所当然的说道：“龙族和什么种族都没有生殖隔离，所以这有什么奇怪的？”

    “是没有生殖隔离，但是……有性别隔离啊。”阿加莎彻底无语了，这龙王的脑回路似乎有点异于常人？

    “怎么会有生殖隔离呢？你们风精灵不是从花骨朵里面生出来的吗？和男的女的不是一样生？”艾德莉娜表情有点得意，“来之前我可是特意了解过了，风精灵基本上都是雌雄同体的，只不过有些外表表现为男性，有些表现为女性而已。所以隔离什么的是完全不存在的，那么，你愿意和我结婚吗？”

    阿加莎：“……”

    不是，你这话到底啥意思啊？难道没有生殖隔离之后就可以随便结婚了吗？

    艾德莉娜继续看着她，“怎么身为一族的首领，难道不是应该身先士卒吗？”

    阿加莎艰难的问道：“您……您就是为了消除两个种族之间的隔阂和陌生感，才要和我联姻的吗？”

    艾德莉娜轻笑道：“你也可以这样认为。”

    不知怎么的，阿加莎突然就觉得有点生气，这家伙吊儿郎当的样子，完全就把婚姻当儿戏了。于是站了起来，严肃认真的说道：“对不起，我拒绝。”

    “哦。”艾德莉娜挑挑眉，懒洋洋的看着她，“这样的话，我们两族之间的合作恐怕很难持续下去。”

    “你……你这是在威胁我？”阿加莎的怒气彻底爆发。

    从一开始的时候，这家伙就不尊重她。风精灵一族用百花蜜换取栖息地的行为，被她认为是在寻求龙族的庇护，将风精灵当成了一个附属的物品。为了族人，她硬忍下来了，现在竟然又用联姻来羞辱她，难道是因为在一百二十年前的那件事，让她怀恨在心，现在借机报复？

    阿加莎愤愤不平的想着，可是要记仇的话，也该是她记仇吧？这家伙来凑什么热闹？

    她不由得想起了当年发生的那件事。

    那时候她刚刚幻化成人不久，受前任精灵女王之命来到兽人世界历练，隐瞒身份小心翼翼的在那个陌生又可怕的世界生活着。

    为了更好的了解生活适应环境，她找了一个酒馆女侍者的工作。

    那个酒馆叫碎金酒馆，刚好处于一个作为交通枢纽的小城镇中，南来北往的客人非常多，来来去去人生百态的，可以学到很多东西。

    因为出色的长相，为了避免麻烦，在碎金酒馆的时候，阿加莎是做了易容的，装扮成一个又丑又黑的小姑娘，脸上还长着很多小雀斑，可以说非常不起眼了。

    在碎金酒馆里工作的第三个月，来了一个女人，一个红发红瞳，嚣张至极也美丽至极的女人。

    她一出现，就将所有人的目光都给吸引过去了。

    无论是从颜值、身材、气度上来说，这个红发女人都是百里挑一的。

    无数酒客邀请她喝酒，但是她对那些人从来没有正眼搭理过。

    那些酒客也都不是善茬，被拒绝的多了，觉得丢面子，于是恼羞成怒的准备对这红发美女来硬的。却在动手的一瞬间，直接被打飞露出去。

    无论是谁，无论对手实力有多强，几乎都是一回合之内就被打飞了出去，毫无还手的余地。

    久而久之，酒客们便给她取了个外号，叫烈焰玫瑰，不仅高温，还带刺，惹不得。

    阿加莎也并不知道她的名字，只是跟随酒客们一起称呼她为烈焰玫瑰。而她也从来不说自己的名字，反而很欣然的接受了这个外号，甚至以此为荣。

    一开始，两人之间并没有太多交集，最多就是在每天晚上那烈焰玫瑰过来的时候，阿加莎为她推荐当天的主打菜或者调味酒。

    酒馆这种地方，关门都比较晚，阿加莎每天都是凌晨两三点才下班，这天也和往常一样，凌晨两点多，下班后准备回到她租的小房子。

    她并不怕走夜路，一来她将自己伪装的很丑，一般那些宵小歹徒轻易不会打她的主意。二来她也有自保能力，虽然说可能实力比不上那些高阶兽人，但是对付普通人绰绰有余了，所以走夜路什么的没什么危险。

    结果那天晚上，她走到一条必经小巷的时候，脚踝让什么东西给抓住了。

    那个巷子很黑，光线不好，不过还好风精灵的金粉自带一点光芒。她挥出一点金粉总算看清楚了，抓住她脚踝的，是一个人的手。

    一个倒在血泊中的红发女人，眼睛闭着，似乎是遵循本能一样抓住了能够求救的东西。

    阿加莎很快认出来，这不就是每天晚上都会来碎金酒馆喝一杯的烈焰玫瑰么？她怎么会在这里，而且受这么重的伤？以她的实力，竟然还有人能够将她伤成这样？

    感觉到手中握着的温度后，烈焰玫瑰勉强说了一句：“救我。”

    说完这句话，她就晕了过去。

    毕竟是认识的人，而且风精灵一族本性善良，所以阿加莎还是废了九牛二虎之力将她搬了回去，并且用花蜜给她恢复生机。

    谁知道就是这个看似不经意的救人行为，带来了后面一连串的麻烦。

章节目录 前尘往事（上）

    再次醒来时, 她听见一阵淅淅沥沥的水声从不远处传出。敏锐的红瞳警惕的望向水声传来的方向。然后挣扎的爬起来, 一步一挪的走过去, 猛的拉开那扇门。

    顿时, 引入眼帘的，是一头金灿灿的波浪卷长发，还有一张绝美的容颜。碧绿色的眼睛, 挺拔秀气的鼻梁，眼红的嘴唇, 还有尖尖的耳朵。

    此时，这张绝美的容颜正惊慌失措的看着她。

    视线下移, 烈焰就看到一副即使用浴巾遮住, 也难掩春色的无暇胴体。

    “你你你……你快出去！”阿加莎面红耳赤, 伸手想推她, 又怕浴巾掉下来，一时间有点捉襟见肘。

    烈焰轻咳一声, 赶紧将浴室的门重新拉上。

    她刚刚苏醒，一时间头脑也不太清醒。而且身为一头火龙, 对水天生不喜欢，视为威胁。所以才想去一探究竟, 谁知道竟然是有人在里面洗澡。

    貌似好像似乎……身材还挺好的？

    烈焰摩挲了一下下巴, 露出一个意味不明的笑容。

    许久之后，里面的人才穿戴整齐走出来，依旧脸红红的看着她，呐呐说道：“你醒了？”

    听到这个声影, 烈焰挑挑眉，准确无误的说出一个名字，“阿加莎，碎金酒馆的侍女。”

    阿加莎有点惊讶，这家伙竟然单单凭借一个声音就认出她，要知道她的伪装可不仅仅是在脸上涂点东西这么简单。而是用上的风精灵的金色粉尘，可以说是一种魔法伪装，一般人是看不出来的。

    但是既然已经被认出来，她也无意继续隐瞒下去，于是干脆的点点头，“是的，我是阿加莎。”

    “哇哦~”烈焰吹了个口哨，“不错，长的真美丽。”

    阿加莎：“……”

    要不是看到对方那高耸的胸部，她真怀疑这家伙其实是个男的。

    风精灵一族酿造的花蜜，里面蕴含着丰沛的生命能量，即使是像烈焰这样受到如此重的伤，用了花蜜后依旧能够快速痊愈。只不过这家伙消耗的花蜜，似乎比寻常人要多许多，但是具体多多少，她也不知道。因为她接触兽人世界的时间尚短，对其他兽人也不太了解。

    “谢谢你救了我。”烈焰说道：“你可以叫我艾德莉娜。”

    “艾德莉娜。”阿加莎点点头，问道：“你怎么会受这么重的伤倒在小巷子里？”

    艾德莉娜耸耸肩，“和人打架打输了。”

    阿加莎：“……”

    受到这么重的伤，差点死亡，就只是这么轻描淡写的一句和人打架？

    不过她不想说，阿加莎也不会追问，谁都有自己的秘密。更何况她们两人，最多就是点头之交，比陌生人稍微好一点点而已，对方也不可能对她坦诚相待。

    之后的几天，艾德莉娜直接赖在阿加莎的小出租屋里不走了，不过看在她拿出一袋亮晶晶金币的情况下，阿加莎还是默认了她的这一无赖行为。

    就这样莫名其妙的，两人开启了一段短暂的同居生涯。

    艾德莉娜并不是每天都回小出租屋里，事实上她经常十天半个月的才回来一次，显得非常神秘。也是因为这样，阿加莎才能容忍她继续赖在自己的小房子中。

    关于艾德莉娜消失的时间去了哪里，做了什么，阿加莎一概不问。对方也不太过问关于她的事，两人算是一种隐形同居，相安无事。

    不过每次回来，艾德莉娜身上都带伤，有时候轻有时候重，但是都被阿加莎用花蜜治好了。

    当然，她也不是无偿给治病的，每次都会收取不菲的报酬。

    不过貌似好像似乎……这个叫艾德莉娜的女人非常有钱，不管她开出多高的价格，对方都眼也不眨的直接当面付清了。

    看在她如此慷慨大方的份上，阿加莎也不介意继续为她疗伤。

    直到有一次，艾德莉娜长达三个月不回来，就在阿加莎以为她就此不告而别一走了之的时候，她又回来了。

    并且神色不太好看的质问她，和碎金酒馆里面一名叫霍金斯的酒客有什么关系。

    阿加莎只觉得莫名其妙，她和那个叫霍金斯的，最多就是平时聊几句，根本没什么关系。不过艾德莉娜凭什么这样质问她？要说她们两人最多也就是合租的关系吧，而且这家伙三天两头不着家的，凭什么一回来就这种态度？

    阿加莎性格温柔大度，平时喜欢与人为善，但是这并不代表她没有脾气，于是也没好奇的回了一句：“我跟他什么关系，貌似也与你无关吧？”

    “怎么无关？”艾德莉娜同样是怒火中烧，“我……”

    我了半天，也我不出个所以然来，最后干脆蛮不讲理的说道：“反正我不准你和他走太近，那家伙心思不良，而且他是我的敌人。”

    阿加莎简直无语，这家伙以为自己是谁？她说什么自己都要听吗？

    而且平时她和霍金斯接触过几次，对方是一位绅士并且礼貌的人，并不像艾德莉娜讲的那么不堪。更何况她有自由交友的全力，艾德莉娜凭什么这样干涉她？

    于是阿加莎第一次如此强硬的表示：“我和霍金斯是朋友，不会因为你的只言片语就结束我们之间的友谊，你似乎管的太宽了。”

    艾德莉娜从本质上来说是个急性子，而且平时似乎是发号施令惯了，并不太接受别人忤逆她，此时被阿加莎这样三番两次的顶撞，早该生气了。但她还是尽量耐着性子，和阿加莎解释道：“你别看他人模人样文质彬彬的，其实就是个衣冠禽兽，和他在一起，早晚被算计。听我的，别再跟他纠扯不清，乖啊。”

    阿加莎：“……”

    乖啥乖！

    她又不是小孩子，对方竟然用这种哄小孩的语气和她说话。

    “我自己有判断能力，不劳你多费心。”阿加莎推开她，“请让让，我要去上班了。”

    她的工作时间是晚上七点到凌晨两点，这会儿是晚上六点多，她要准备出门了。

    事实上，她是打算做完这个月后就辞职。

    她毕竟不是人类，只是一只风精灵，来人类世界历练的。所以不会在一个地方待太久，不然就起不到历练的意义了。

    其实她早就想离开这个城市的，在这里待的时间，已经比以往待的任何地方都久了。但是不知道为什么，这次却迟迟没有动身。每次想离开的时候，似乎总有一堆的借口说服自己，于是一拖再拖，竟然在碎金酒馆做了一年的女侍者。

    这一次，她决定不会再拖下去了。

    最后一天的工作，做完之后就结束，离开这个城市，前往下一个历练点。

    目标她都选好了，在另外一个小公国，靠近无尽海。那边物产丰富，人口复杂。而且因为近海的缘故，贸易行业非常发达，也有不少奇珍异宝，算是见世面的一个好地方。对于她这种从乡下来的小精灵来说，是一个不错的选择。

    原本她还想着，若是离开的话，要不要和艾德莉娜说一声，毕竟两人也算合租的朋友了。但是现在看来，闹的这么不愉快，已经没有说的必要。

    就在她准备走出去的时候，又被一把扯了回来。

    阿加莎压根没料到艾德莉娜竟然会这么无礼，直接扯住她。猝不及防间，被拉的一个踉跄，直接跌入对方的怀里。

    “你做什么？”阿加莎挣扎着想要离开，虽然两人都是女孩子，但每个人都有自己的安全距离。而且阿加莎作为一只风精灵，自觉不能和人类太过靠近，平时都是尽量和他们保持距离的，哪像现在这样，两人直接贴在一起了。

    偏偏这个家伙力气还大的出奇，手臂如同铁条一样，紧紧将她禁锢在臂弯中。

    然后，在阿加莎完全意想不到的情况下，一个吻落留下来。

    阿加莎：“？？？”

    她一脸懵逼，完全错愕在原地，不明白发生了什么事。

    等到反应过来的时候，用力一咬，对方的舌头直接被她咬出血了，嘶的一声撤开。

    其实连艾德莉娜自己都不知道发生了什么事，她只知道刚才很生气，完全遵循本能的将人扯了回来，然后吻上去了。她有一种预感，似乎这次一放手，这个家伙就会永远消失在她的世界中，找都找不回来了。

    所以她做的，就是不能让阿加莎离开。

    身为魔兽，她自然也是有兽性的，直觉更是非常准。很多时候，这种直觉都能够助她化险为夷。所以这一次，她也相信自己的直觉，不能让阿加莎就这么离开。

    可是……貌似……好像……大概……她刚才做的是有那么一点点过分了？

    特么怎么就亲下去了呢？

    算了，反正亲都亲了，还能收回不成？

    艾德莉娜稍微回味了一下，嗯，好像还挺甜的，像花蜜的味道，甜滋滋。

    “你……你竟然……”阿加莎已经彻底无语了，刚才到底发生了什么事？

    她难以置信的瞪着艾德莉娜，感觉三观都被扭曲了，这个女人刚才是亲了她吧？还不是普通的亲脸颊，舌吻那种！

    亲了同是女人的她？

章节目录 准备迁徙

    “抱……抱歉。”艾德莉娜摸摸鼻子, 讪讪的说道：“一时没忍住。”

    阿加莎：“……”

    没忍住？就是说着家伙蓄谋已久了？

    她又羞又恼, 却不知道该拿她怎么办。风精灵一族与世无争, 也不太擅长处理这种人与人之间的争斗纠纷。再说了, 被亲了难道她还能亲回去吗？最后没办法了，她只能愤愤的用力踩一下艾德莉娜的脚，然后拔腿就跑。

    以艾德莉娜的速度自然是能够追上去的, 但是追上去之后要说什么呢？她暂时还没想好。

    于是，就是这么一犹豫之间, 她彻底失去了阿加莎的踪影，对方竟然就此一去不回。哪怕后面她费尽心思从各方面打听, 依然一无所获, 阿加莎就好像就此人间蒸发了一样, 消失的无影无踪。

    一直到现在, 一百二十年过去了。

    双方都不知道对方的身份，以兽人的生命来说, 如果没有突破的话，一百二十岁也算是中老年了, 生命已经快要走到尽头。物种不同，终究很难走到一起。她们都尽量避免回想起这段前尘往事, 却不料名誉弄人, 最终还是见面了。

    而且双方依旧是当年的模样，丝毫未变，似乎这一百二十年也仅仅是弹指一瞬。

    不过从现在的情况来看，艾德莉娜似乎比阿加莎提前知道她的身份, 并且只身一人来到飓风峡谷，还连合作契约都准备好了，说没有预谋谁信？

    但是她为什么要这样做呢？一百二十年都过去了，再次见面，她却直接拿出一纸契约，要将两人绑定在一起？

    艾德莉娜到底怎么想的？

    在戏弄她，还是……

    还是什么，阿加莎不敢深想下去。

    而且她现在处于一个骑虎难下的情况，风精灵数目众多，但确实实力弱小。龙族即使人数不多，却是实力强大。在双方实力差距悬殊的情况下，她根本没有筹码能够和对方谈判。哪怕在对方提出这样无理要求的情况下，她依旧没有办法拒绝。

    是的，哪怕她刚才义正词严的表示了拒绝，但是细想一下，她拿什么拒绝呢？

    飓风峡谷这边有大量风精灵的消息已经泄露出去，有第一批猎杀者，就会有第二批，第三批，无穷无尽。哪怕有哈佛帮忙，但是哈佛毕竟不是风精灵一族，她有可能一辈子留在飓风峡谷守护它们吗？以她这样的天赋，若是一辈子留在飓风峡谷，也只能是被白白埋没掉。

    更何况就算她愿意一辈子留在飓风峡谷，但是仅凭她一人的力量，如何与整个兽人世界相抗衡？而且没有龙族的话，还有哪个魔兽种族愿意庇护它们？虽然她刚才说的硬气，再去找一个人迹罕至的地方生活。但是这种地方是这么好找的吗？哪怕是像飓风峡谷这样有着天然防护结界的，最后还是被人类找到了，而且不知道用了什么办法，将防护结界给彻底破坏掉。

    这里已经不再安全，新的袭击很快会到来，迁徙势在必行。

    所以她有什么能耐拒绝呢？

    只是因为下不去面子罢了，她知道自己最终都会妥协。

    想到这里，阿加莎委屈的红了眼圈。

    虽然她是风精灵一族的王，但是她当这个王的时间也并不长。再加上风精灵们每天只知道酿酿蜜唱唱歌什么的，日常生活简单的很，压根不懂什么阴谋算计。在这个弱肉强食的世界中，它们的善良毫不值钱。即使面对强权政治，也只能选择屈辱接受。

    在场的哈佛和银月两人面面相觑，都觉得气氛有点怪异，这样剑拔弩张的到底怎么回事？

    之前她们不是没想过双方谈判破裂的情况，但万万没想到的是，这两人竟然之前就认识，而且好像还有些什么矛盾？

    不过她们最多也只是中间人的身份，并不好多说什么，只希望曾经的矛盾能够得到解决，让两族能够顺利融合。

    此时，随着阿加莎站起来，艾德莉娜也跟着站了起来。见到阿加莎微红的眼圈后，似乎有点手足无措，但是尽力压制下去了，依旧维持一种蛮不讲理的冷酷姿态说道：“怎么，精灵女王的骄傲，让你觉得被侮辱了？确定不愿意接受这份契约？”

    阿加莎深吸一口气，告诫自己不能这么沉不住起，让那家伙看笑话。她最后又问了一遍：“你真的要践行这份契约？要和我结婚？”

    艾德莉娜点点头，“是的。”

    “我能问问是为什么吗？我不信你真的是为了什么消除两个种族的隔阂什么的，这根本没必要。”龙族天性懒惰傲慢，更不会有什么认生之类的心理压力，反倒是它们风精灵更加腼腆害羞一点，还胆小。但是她不相信这家伙那么好心，做的一切都是为风精灵着想。所以到底是为什么呢？对此阿加莎百思不得其解。

    艾德莉娜认真想了想，最后耸耸肩说道：“我也不知道，反正也老大不小了，到了该结婚的年龄，那就结咯。”

    阿加莎：“……”

    这家伙又在胡说八道，虽然她对龙族不太了解，但是据说里面好多大龄单身汉，很多单了五六千年的都有。她不知道艾德莉娜的年龄到底有多大，但是一百多年前她还在外面浪，那应该当时还不是龙王吧？

    龙族懒惰成性，也没人愿意当龙王，所以都是互相推脱，一头龙最多当一千年的龙王，之后就要撂担子了。这就导致龙族的龙王大部分都是年轻龙，毕竟老龙都是老油条，轻易不会上当，更加不肯接过这个担子。

    所以什么到了结婚年龄的说法，压根就是扯淡！

    龙族中若是有这么一种适龄就要结婚的想法，估计也不会有这么多老光棍了。

    但是对方不肯说，她也问不出来，而且还没有办法拒绝。

    最后只能无奈的低声说了一句：“迁徙完成之后，我就和你成婚。但是我有一个条件，在迁徙的过程中，我希望龙族能够委派几名成员过来保护风精灵的安全，让我们能够安全无恙的去到龙族领地。”

    “这是自然。”艾德莉娜的眼神中闪过一抹喜色，不过转瞬即逝，所有人都来不及捕捉。她掏出一支羽毛笔递给阿加莎，“那么就在契约上签字吧。”

    阿加莎接过羽毛笔，沾上金色粉尘，在上面签下了自己的名字。

    那个名字在淡黄色的羊皮纸上闪现出一抹金光，然后消失不见，就好像从来没有出现过一样。

    在她名字签下的那一瞬间，另一个名字也浮现出来，呈现红色。然后两个名字之间，似乎有一条线连接了起来，最后合二为一，一起消失在羊皮纸中。

    阿加莎有点惊讶的抬头看向艾德莉娜，这家伙竟然提前将自己的名字给签下去了？难道她从来没想过自己会拒绝的情况么？

    艾德莉娜耸耸肩，暗自嘀咕一句：“反正早晚都会签。”

    阿加莎：“……”

    所以说这家伙是吃死她了？

    契约成功签订，哈佛和银月两人也都松了一口气。虽然这个过程有那么点坎坷和离奇，本来只是两个种族的合并，最后变成了两个种族首领的率先合并，这也太出乎意料了。而且还是龙王艾德莉娜主动提出的，以龙族的强大和美貌，要找什么样的伴侣找不到，竟然这样强买强卖，强迫人家精灵女王和她结婚，简直是没脸没皮的最佳代表。

    不过还好最后总算是搞定了，只要等风精灵一族成功迁徙到龙谷，接下来她们就可以安心了，哈佛也可以继续去外面浪，不用再被困在这飓风峡谷中。

    “那么……谈判完成后，我今晚住哪？”艾德莉娜环顾一周后，将目光定在阿加莎身上，笑吟吟的望着她。

    不过这一次她的算盘可是要落空了，哪怕她以最快的时间从南方飞到北方，企图打人家一个措手不及，将婚姻大事搞定，顺便蹭吃蹭睡什么的。但是因为向龙族求助的事情，哈佛一早就跟阿加莎说了，虽然不知道能不能顺利找到龙族的人，但她还是提前让小精灵们做了一些准备，比如说盖房子什么的。

    若是龙族来的人多的话，可能住宿问题确实是个难题。但是现在，就只有龙王一只孤家寡龙的，房子管够！

    于是龙王大人聪明反被聪明误，原本想打人家一个措手不及的，结果被人家打了一个措手不及，最后只好悻悻然的摸摸鼻子认栽，不情不愿的一个人住到新房子里去了。

    为了迎接龙王的的到来，晚上自然是要吃一顿大餐的。

    风精灵平时的食物就是花瓣花蜜露水什么的，可以说是相当不接地气了。但是人家龙王可是要吃肉的，于是风精灵们费尽九牛二虎之力，才找来足够的肉，满足龙王的大胃口。

    龙的体积多大啊？简直跟个小山丘似的，那自然食量也非常大。更神奇的是，哪怕她飞速的吃下了几乎等于一千只小精灵体积大小的食物，但动作看起来依然优雅唯美，就好像它们小精灵在吃花瓣一样的唯美，这简直有毒啊！

    风精灵们抱成一团瑟瑟发抖，难道每头龙的食量都是这么大的吗？这若是以后生活在一起了，那些巨龙们一个心情不好，就能够吃下一千只小精灵？

    似乎是知道风精灵们的担忧，艾德莉娜一遍继续吃，一边解释道：“放心吧，我对吃风精灵什么的一点兴趣都没有，嗯，或者说对吃其他风精灵没啥兴趣。我可是很快就要和你们的女王结婚了，要知道我可是一头很惧内的龙，怎么可能敢动你们呢？我不敢动，其他的龙自然也不敢动，所以你们安心吧，吃饱喝足准备上路。”

    风精灵们：“……”

    准备上路是几个意思？

    虽然知道这龙王说的是迁徙之路，但这话怎么听着这么别扭？

    阿加莎也有点气恼，虽然两人签订了契约，但是现在还没有正式成婚呢，这家伙就在那里胡说八道。但自己又没什么话好反驳的，她并不太擅长这种口舌之争，只能任那家伙继续嚣张跋扈耀武扬威，简直看了就讨厌！

    风精灵们开始窃窃私语小声议论着，怎么哈士奇惧内也就算了，连龙也惧内啊？像它们风精灵，就从来不惧内！

    其实主要是因为风精灵本来就是雌雄同体的，家庭结构形式也不太一样，而且是以大家族的形式一起群居生活的，怕的也只有精灵女王一个。

    不过这么算的话，风精灵都怕自家女王，然后惧内的龙王也怕自家女王，其他的龙怕龙王，那不就是精灵女王最大了？

    想到这里，小精灵们看着自家女王的眼神满是骄傲与自豪，如同看着自家孩子考了一百分那样的自豪，简直太棒了！要继续抱持哦！

    阿加莎：“……”

    心累，原来她带了这么久的风精灵族群，竟然都是逗逼。

    艾德莉娜倒是对此喜闻乐见，表扬风精灵们：“不错，你们都很可爱。”

    被实力强大的龙王夸奖了，风精灵们都觉得好羞涩哦，连翅膀的扇动频率都加快了许多，同时暗搓搓的想着，等以后两族合并了，它们这么可爱，能够靠卖萌为生吗？

    就是这么一念之差，在以后的生活中，风精灵们俨然成为了龙族的宠物，对于这种小小只，娇娇嫩嫩，还有一双透明翅膀的小东西，龙族都非常喜欢，时不时的就给它们送一条土豪金项链什么的。

    而作为宠物的宠物，小黑同学，对此表示气愤不已。

    凭什么啊？都是龙，它竟然混的这么差劲？？还有没有一点龙权了？

    当然，小黑同学浑然不知自己今后的命运僵尸多么悲惨，此时依旧是在风精灵族群中混吃等死，过着幸福美满的废柴生活。

    风精灵一族数量庞大，因为要准备迁徙了，所以来了一次人口大普查，竟然整整有一百零八万六千三百人！

    这么大的数量，即使它们体型较小，全部凑在一起也是浩浩荡荡的。虽然风精灵都会飞，但是两地相隔甚远，肯定是一次长途跋涉的行程，以风精灵那双小翅膀，肯定要在中途休息无数次的，时间上绝对快不了。

    他们大概算了一下，从飓风峡谷到龙谷，以风精灵的飞行速度，差不多要一个月左右。

    得出这个结论后，风精灵们都惊呆了，它们要飞一个月的路程，龙王大人竟然三天就飞到了？这到底是多快的飞行速度啊！

    不过一对比双方的体型差距，可能它们煽动一百次翅膀，都比不上人家煽动一次翅膀飞的距离远。这么一想，风精灵们觉得也可以理解了。这个世界上生物多样性，飞多快的都有，比这个实在没意思。

    在风精灵们整顿了一周左右，总算全部收拾好了。

    毕竟是整个族群的迁徙，除了要收拾些日用品之外，最重要的还是它们酿的那些花蜜，还有工坊里面的一些酿蜜工具，瓶瓶罐罐什么的一大堆，这要怎么带走呢？

    好在哈佛和银月两人都有储物的工具，艾德莉娜也有纳戒，最后才将这些杂七杂八的东西都给收了起来。不然若是要舍弃那么一两件，小精灵们的心是要滴血的，这些都是它们这么多年来的心血结晶啊，以后若要继续酿蜜，还得靠这些工具呢，可不能随便丢了。

    全部收拾完毕后，风精灵族群的迁徙之行正式开始。

    从飓风峡谷开始，一路朝南走，其中要经过落日森林――麦穗平原――星兽王都――息止地――无尽海，最后才到底龙谷。

    这些地方，每一个都凶险异常，特别是星兽王都，那里可是兽人的大本营，一百多万的风精灵，要怎样才能安全无恙的通过？

    哪怕是龙王艾德莉娜也不敢打包票，它们龙族实力强大是不假，但是兽人的力量同样巨大，有几个老家伙，实力和它们族里那些生存了上万年的老龙比也是不逞多让的。更何况还有这么多的小精灵，数量大体积小，一个不小心被兽人抓了几只都有可能发现不了。

    但是星兽王都面积太大，而且周围也都是大型城市，若是绕过去的话，恐怕飞行时间要再加半个月。这半个月中，可能又会继续出现其他的意外状况，而且也不能够保证其他地方就一定安全。

    所以经过几人商议后，决定还是按照原来的路线飞行。

    尽量选择晚上的时候在空中飞行，若是落地，则找些人少的地方降落休息。不止是风精灵们，还有护卫的龙族，各个都是庞然大物，非常惹人注目。

    至于其他几个地方，除了无尽海的岸边有码头，人比较多外，基本落日森林和麦穗平原什么的，都是人迹罕至的，大部分魔兽都在上面生活。以他们的实力，哪有魔兽敢近身？

    行程商议完毕后，龙族那边的护卫队也赶到了。

    浩浩荡荡足足有三十头巨龙，遮天蔽日的，甚至都找不到地方降落了。

    对此，哈佛吐槽道：“这停机坪的数量看来还是不够啊。”

    风精灵们简直受宠若惊，这些龙也太好了吧，竟然来了这么多帮它们搬家，好感动哦！

    阿加莎问艾德莉娜：“你们……龙族全员出动了？”

    她还以为最多来个十头左右就是极限了，毕竟以龙族的实力，各个都是能够以一敌百的厉害角色。一下子来三十头龙，还有什么势力敢招惹它们？

    不是说龙族的性格都比较懒散怕事吗？为什么这次竟然会不辞辛苦的大老远从南飞到北？然后还得再从北飞回南，一路护送它们。饶是之前对龙族有所成见，或者说对艾德莉娜有所成见，此时阿加莎都不得不承认，这些龙族确实还挺够意思的。

    其实来了这么多龙，艾德莉娜也是没想到的，尴尬的笑笑说道：“来了有一小半吧。”

    龙谷里除了出去历练的族人外，一共就一百头龙左右，现在一下子来了三十头，确实有点出乎她的意料之外。在她出发之前，那些龙不是大部分都在睡觉吗？这么快就睡醒了？

    她抓过白乐询问情况，白乐得意洋洋的笑道：“它们都是听说老大你要来抢媳妇，所以前来看热闹的。本来还有其他的龙也要来的，但是我觉得人数太多了，容易引人注目，最后才把抢亲队伍定在三十人。其他的龙都是通过打架打赢了才能来的呢，各个都是龙中好手，抢亲什么的完全不在话下。话说……老大你成功了吗？”

    艾德莉娜得意洋洋的一挑眉，“那是当然，我是谁啊，长的美实力强，还温柔体贴又惧内，哪个姑娘能够抵抗的了。阿加莎一见我的面就立刻同意了，巴不得尽快和我回去成婚呢，我们动作得加快点，不要耽误婚期。你让它们开始筹备婚礼了吗？”

    龙王大人没羞没臊的吹牛逼，而且不惜歪曲事实！

    “让了。”白乐点点头，“龙谷里甚至还开始种花了，听说风精灵都喜欢花。但是您也知道，咱们这些龙，各个五大三粗的，种花什么的确实不太拿手。所以……大部分花都被种死了，后来去兽人世界中抓了几个花匠回来，才勉强种活了几株。”

    艾德莉娜拍拍他的肩膀表扬，“不错，干的漂亮，我结婚的时候让你当伴郎。”

    “好嘞！”白乐美滋滋，“那老大，到时候咱们经过星兽王都的时候，我能不能请个假，先去定做一套伴郎服？”

    艾德莉娜想了想，对他说道：“你去抓几个裁缝回来吧，记得要水平顶尖的，到时候给咱龙谷里的成年龙人手定做一件。至于那些未成年的龙，给做个特大号领结带着，总之一定要有仪式感知道吗？要让那些风精灵知道，我们龙也是很讲究的。”

    “嗯嗯，好的，保证圆满完成任务！”

    艾德莉娜想了想，又加了一句：“还有那些风精灵们，一共一百零八万六千三百只，每一只都要给做一套小衣服，你要多抓几个裁缝回去，不然我怕人手不够。唔……要不这样吧，干脆把整个星兽王都的裁缝都给抓回去好了。”

    白乐：“……是。”

    果然恋爱中的女人都是没有理智的，哪怕是恋爱中的母龙也一样！！

章节目录 你挑着担儿

    迁徙之路, 正式开始。

    但是还没开始呢, 又面临一个新问题。

    风精灵和龙族都能飞, 哈佛有了精灵女王赠送的翅膀后也能飞, 最多就是消耗点能量，但是自从她挖了不少永恒晶石后，能量什么的, 完全不在话下。

    对了，这帮禽兽, 在离开之前，还专门过去将小黑家里那些永恒晶石给挖空了, 一块都不剩。当然, 其中小黑是挖的最积极的, 这些可都是它的宝贝呢, 哪能留在这里。全部挖完带走，它以后可也是一条有钱的龙了, 和那些大肚子蜥蜴龙比起来，财富也是不逞多让的。

    小黑的体型也能够变小, 随便让谁捎上就行了，可以忽略不计。哈佛也能够抱着自家媳妇飞, 还有虫大虫二, 基本都是体积很小可以忽略不计的。那么问题来了，直径长度达到两米的肯德基同学，虽然有翅膀吧，但那双翅膀完全不足以带动它庞大的体积, 这可怎么办呢？

    对此，肯德基同学山鸡自有妙计。

    龙王它是不敢搭讪的，于是将主意打到了白乐身上。

    啪嗒啪嗒跑过去，用黑黝黝的小眼睛望着白乐，两只小翅膀握成拳放在下巴处，做出一脸崇拜迷弟的表情，对着白乐谄媚无比嗲声嗲气的说道：“最最亲爱的白乐哥哥，你是世界上最最英俊的龙吗？”

    白乐抖了抖身上的鸡皮疙瘩，不知道这只鸡想干嘛，悄悄的后退了一步。

    肯德基恍若未知一样，跟着前进一步。白乐再退，肯德基再进，转眼间已经到墙角了，肯德基一只鸡翅膀啪一下拍在墙上，对着白乐来了个壁咚的姿势。

    白乐：“……”

    特么他万万没想到，有一天他竟然会被一只鸡给壁咚了，还是这么一只大胖鸡！

    肯德基继续道：“最最亲爱的白乐哥哥，您也知道，这次行程时间有点赶的。”

    白乐点点头，“所以呢？”

    肯德基稍微扭捏了一秒钟：“所以……能不能劳烦你捎我一程？您看您的翅膀是如此的坚实有力，身躯是如此庞大魁梧，英武不凡！捎我这样一只小鸡鸡是完全不费吹灰之力的，所以……”

    白乐：“所以我拒绝！”

    开什么玩笑，这只鸡起码一吨重了，他捎着飞那么一两天还好，捎一个月不得累死吗？到时候他就成为史上第一只因为驼鸡而累死的龙，怎么想怎么丢脸！更何况他还得去抓裁缝呢，哪有这么多时间去驼鸡啊。

    即使被拒绝了，肯德基也毫不气馁，它可是一只坚韧不拔的鸡，于是继续给白乐做思想工作。

    “白乐哥哥，您看啊，我大妈妈和小妈妈是这次促成两族合作的中间人，大功臣。你们龙王能够成功娶到媳妇，都是多亏了它们。这样算的话，我们算不算你们龙族的恩人？”

    白乐想了想，不情不愿的点点头，“算。”

    “而且啊，这一路凶险，我大妈妈和小妈妈肯定要跟着过去的，她们的战斗力都很高，可以起到保驾护航的作用。再加上我，我的战斗力也是很高的，要知道我可是超级进化的神血生物，可能普天之下就我这么一只了。”

    白乐：“……”

    肯德基：“所以你看啊，于情于理，我们都是需要跟过去的，再说了，我们还得惨叫两位女王的婚礼呢，若是少了我们当证婚人，这次婚礼也是难免留下遗憾，相信就算是龙王大人，也是不喜欢看到的。”

    白乐：“……行了，你别说了，我答应。”

    当然，他是不可能自己驼全程的，这次一共来了三十头龙，各个身强体壮。所谓有福同享有难同当，其他人休想逃掉，乖乖的一起来驼□□！

    事后，知道这一噩耗的其他龙们：“……”

    踏马的，它们这次主要是来看身娇体软的风精灵的，为什么变成驼一只胖鸡？

    对此，肯德基有自己的说法：“人家虽然不是身娇体软，但是也很可爱呀！”

    它可爱不可爱，巨龙们是没看出来，但是掂了一下后，这是真重，一个实心的胖崽！！

    于是，由两位女王在前方开路，后面紧跟着的是哈佛和银月，然后是白乐驮着肯德基，虫大虫二也趴到肯德基身上坐顺风龙。之后是风精灵们，其他的龙在队伍后面保护，浩浩荡荡的队伍一字排开，出发！

    前面，艾德莉娜对阿加莎说道：“你要是累了，就坐到我背上来。”

    阿加莎淡淡摇头：“不累。”

    开玩笑，就算累她也不可能坐上去的，事实上她巴不得离这家伙远一点，最好是老死不相往来那种。

    大队伍很快就离开了飓风峡谷，看着这个它们世世代代生活的故土慢慢远离，风精灵们都泣不成声。

    其实精灵女王阿加莎是感触最深的，因为她比在场的风精灵活的时间都长，除了刚化形的时候有几年在人类社会历练之外，其他时间都呆在飓风峡谷里面，这里承载了她的大部分回忆。

    结果现在却要被舍弃了，而且她身为风精灵一族的王，无力守护自己的族群，只能让族人跟着她一起迁徙，这种无奈的感觉让她难受不已，却不知道要对谁说，更不能表现出来。她是一族的王，软弱疲惫什么的负面状态并不适合她。

    深呼吸一口气，她不再回头，继续向前方飞去。

    艾德莉娜似乎感觉到了阿加莎的情绪，朝她飞近一点，刚想说点什么安慰的时候，后面传来肯德基嘹亮的歌声。

    “你挑着担儿，我骑着龙，迎来日出送走晚霞。踏平坎坷成大道， 斗罢艰险又出发，又出发……啦啦――啦啦啦啦啦啦啦啦…………”

    艾德莉娜：“……”

    被骑的龙・白乐：“……”

    其他人：“……”

    这只胖鸡到底从哪学会的这么魔性的歌曲？

    只有哈佛在给自家胖崽鼓掌叫好：“不错不错，全部在调子上了！”

    得到小妈妈的表扬，肯德基情绪更加高昂，唱的更起劲了，一路上魔音穿耳，把风精灵们的那点离愁别绪全部给整的烟消云散了。甚至还有不少风精灵和龙，原本不想唱的，最后竟然莫名其妙的也跟着唱起来，简直有毒！

    离开飓风峡谷后，第一个地点是落日森林，他们打算在那里休息一下。

    落日森林面积广阔，他们不可能横穿整片森林，只是从外围飞过。如果是进到森林内部的话，可是有不少高阶魔兽的老巢在那里，虽然以他们现在的战斗力来说，也不用害怕，但是风精灵数量太多，为了避免麻烦，还是尽量不要惹事为好。

    飞行了整整一天后，到傍晚时分，全部从空中降落开始休息。

    风精灵们只喝花蜜就能活，饮食问题极其简单。那些巨龙们各个也都是捕猎好手，随便在落日森林里抓几头魔兽就能够填饱肚子。可怜了森林外围的那些魔兽们，哪里见过龙啊，在龙族威压之下，压根连动都不敢动，一个个的被秒杀了。有些侥幸逃过一名的，不得不往森林内部跑。但是森林内部也是高阶魔兽的地盘，它们过去也落不着好。

    龙王艾德莉娜叮嘱它们：“别滥杀无辜，填饱肚子就成。”

    其他的龙都乖乖点头，事实上它们也是很调试的好吗？只有那些白白胖胖肉有嚼劲的才喜欢吃，像那种毛多或者骨头多的，都懒得瞧一眼。

    好不容易把自己养的白白胖胖的魔兽们：“……特么我谢谢你全家！”

    哈佛他们几个也早已准备好了食物，还连锅碗瓢盆都有，蒸炒煎煮忙的不亦乐乎，不一会儿食物的香味就传了出来。

    龙王艾德莉娜看着，感慨的说了一句：“还是成了家的人讲究啊。”

    银月：“……”

    特么她还没跟那只哈士奇成家呢！

    哈佛招呼她：“龙王大人，您要来点汤吗？”

    艾德莉娜搓搓手，“这怎么好意思。”

    说着遵循本能走了过去，接过一大碗汤，美滋滋的喝了起来。

    精灵女王不吃这些食物，冷眼看着她。

    哼，丢脸！

    肯德基也非常有眼力见，给它的车夫端过去一碗汤：“白乐哥哥，请喝汤。”

    白乐摸了摸它的脑袋瓜子，总算这胖鸡崽还有点良心。

    结果他这一摸，如同打开了肯德基身上的某个机关，又将脑袋凑了过去，美滋滋说道：“你再摸一下。”

    白乐只觉得莫名其妙，不过还是身上多摸了一下。

    肯德基：“再一下的。”

    白乐：“……”

    这胖鸡崽怎么回事？

    他哪里知道，肯德基因为长的太大只，导致两个妈妈都够不着它的脑袋，平时最多就是拍拍它的小翅膀啥的，什么时候摸过脑袋啊。这让肯德基盼了许久的摸头杀都没有实现过。这下好了，龙族中人各个人高马大的，白乐的人形身高也有两米出头了，和肯德基的身高差不多，摸脑袋还是很顺手的。

    于是，现场就变成了，肯德基跟只猫似的，不停的把脑袋往白乐的手上蹭，差点没把自己给蹭秃顶了！

    白乐感慨不已，叹息一声，原来这还是一只缺爱的胖鸡崽啊，摸个脑袋能高兴成这样，看来自己以后要对它好一点才行。

    两位家长银月、哈佛：“……”

    唉，自家胖鸡崽又跑出去外面丢人现眼了。

章节目录 吸血蝙蝠

    吃饱喝足后, 大队伍开始搭帐篷准备休息。

    对于落日森林, 哈佛、银月和肯德基三个都是比较熟悉的, 更何况肯德基还是直接从落日森林中诞生的, 此时回到落日森林，就跟回老家似的。

    还不忘招呼它的车夫白乐：“这里就是我娘家了，你看上什么魔兽随便说, 我去给你抓来。”

    白乐：“……”

    娘家是什么鬼？你以为你现在是嫁人了吗？醒醒，你只是一只鸡而已, 还是公的！

    大队伍钻进帐篷中休息一晚，明天再继续启程。其中差不多一百只小精灵用一个帐篷, 但就算这样, 帐篷也还是不够用。不过还好小精灵们本来就是魔兽, 虽然有蘑菇小房子, 但平时也没少在花朵里，或者树叶上睡觉的, 所以这对它们来说也没差。至于龙族护卫队们，则是全部变回原型, 趴在地上就睡。

    其实龙族并不太喜欢变成人形，根据质量守恒定律, 即使变成人形, 它们的体重还是这么大，没有强健的翅膀和后肢支撑，走起路来都困难，只能用魔法来辅助, 例如轻身术什么的。所以如非必要，它们都是直接以龙的形态生活，轻松又自在。

    准备休息的时候，艾德莉娜叮嘱众人：“小心谨慎些，森林的夜晚危机四伏。特别是护卫龙们，一定要提高警惕，不要陷入沉睡，保护好那些小精灵的安全。”

    护卫龙们齐声点头，“老大你放心吧，我们有分寸的。”

    龙族一旦陷入沉睡，不容易被吵醒。除非山崩地裂什么的，或者有人专门去挑衅它们，拿着长矛去刺它们的皮肤，否则龙族能够整整睡上一千年。

    龙族的生命形态和人类不太一样，它们都是幼龙的时候比较活泼好动，年纪越大越喜欢睡觉，甚至很多老龙都是直接在睡梦中辞世的。

    所以龙族虽然寿命悠长，但其实醒着的时间并不长，或许也是因为这样，才没有心思琢磨统一世界什么的。

    大家各自分配好帐篷后，就准备休息。

    哈佛以帐篷不够为由，硬和银月挤一个帐篷，银月哪里不知道她的心思？不过两人也不是没有同帐篷睡过，所以也懒得理她了。反正没有她的同意，这家伙也不敢乱来。别看她脸皮这么厚，其实哈士奇的本质就是怂！

    艾德莉娜也想有样学样，和阿加莎挤一个帐篷，但是阿加莎直接将帐篷让给她了，自己去外面露宿。

    艾德莉娜无奈，只好钻出来，把帐篷让了回去。自己变成原型，足足比帐篷还大了好几圈，尾巴更是直接将阿加莎的那个帐篷给圈了起来，在心里安慰自己，算了，这样也算一起睡觉了。

    其他龙见自家老大这怂样，窃笑不已。

    看来老大的追妻路漫漫，还需继续努力啊！

    所有人相继睡下，一直到后半夜，一头龙突然大吼了一声，发出警报。

    “血蝙蝠来袭，一级警戒！”

    血蝙蝠？

    其他龙族面面相觑，神情变得严肃起来。

    风精灵们则是一脸懵逼，血蝙蝠是啥？它们飓风峡谷里面好像没有这种生物。

    艾德莉娜快速的跟阿加莎科普了一下：“血蝙蝠体型不大，但是一双獠牙锋利异常，甚至能够刺破龙的皮肤，对我们龙族来说，就相当于蚊子对人类的概念，非常讨厌。但是对你们风精灵来说，可是大敌，因为它们的体型比普通风精灵还要稍微大一点点，一次可能吸干一只风精灵的血。”

    阿加莎一听，脸色都变了。

    一次能够吸干一只风精灵的血，它们这里的风精灵有一百多万只，若是一个不查，可能有风精灵被吸干血了都不知道。

    于是她用精灵女王特有的技能，将所有风精灵都召唤了过来，让它们全部围在中间不要出去，那些吸血蝙蝠由龙族和哈佛他们对付。

    但是等那些吸血蝙蝠飞过来的时候，所有人再次脸色大变，这数量太多了！

    起码有一万只以上。

    哈佛用浮空塔的护盾将那些风精灵保护在里面，他们才能够放心作战。

    有了永恒晶石源源不断的提供能量，那个护盾可以支撑很久，还能够扩大范围，不然也不能容纳这么多风精灵。

    一道轻描淡写的阴柔声音从蝙蝠群中传来：“艾德莉娜，又见面了。”

    艾德莉娜冷着脸，精确无误的看向藏匿在一群吸血蝙蝠后面的家伙：“霍金斯，又是你。”

    阿加莎惊讶的问道：“霍金斯？是我认识的那个霍金斯吗？”

    就是一百多年前，艾德莉娜让她远离的那个人。当时她以为艾德莉娜只是凭自己的主观喜好来干涉她的交友状态，虽然她第二天就离开了，并没有继续和霍金斯联系。但是这个叫霍金斯的，确实也是导致她们两人当年不欢而散的导火线。

    却没料到，这家伙竟然是吸血蝙蝠？

    艾德莉娜点点头，“我就说他不是什么好东西。”

    这时霍金斯似乎也认出了阿加莎，笑着和她打招呼：“阿加莎，是你吗？好久不见，我对你甚是想念。”

    艾德莉娜毫不留情的吐槽：“你是对她的血液想念吧？”

    吸血蝙蝠可以说是最没节操的魔兽，什么生物的血液都吸，越是高阶的生物，血液里面蕴含的能量越高，它们越是喜欢。

    虽然当年阿加莎和艾德莉娜两人都做了伪装，但是霍金斯凭借吸血蝙蝠的本能，能够隐隐感觉到她们两人的不同寻常。一开始搭讪艾德莉娜被狠狠教训了一顿之后，将主意打到了阿加莎身上。

    也是因为这样，艾德莉娜才会提醒阿加莎，让她远离霍金斯。

    阿加莎当时虽然没有听她的，但幸亏第二天就离开了，也没有和霍金斯联系，否则当时可能就会发生什么不好的事情。

    想到这里，她一阵后怕。

    原来自己真的错怪艾德莉娜了，她必须要跟艾德莉娜道歉！

    不过现在情况紧急，还是先将这群吸血蝙蝠消灭再说。

    所有人严阵以待。

    龙族庞大的体型在这森林中施展不开，因为这里树木茂密，不利于它们煽动翅膀使用飞翔技能。但是那些吸血蝙蝠体型较小，在这密林中反而更加如鱼得水，能守能攻，可以说地形对它们非常有利。

    不过吸血蝙蝠算是黑暗生物，银月的光辉术正好克制住它们。

    于是，原本躲在暗处埋伏的蝙蝠群，在银月的光辉术照耀下，竟然无所遁形，直接曝光出来。有不少等级比较低的吸血蝙蝠，更是直接在光辉术的照耀下，翅膀开始被灼烧，再也飞不起来，掉在地上失去行动能力。

    霍金斯是之前打听到一大群龙族朝着飓风峡谷而去，虽然不知道它们是去做什么，但是龙族的血液对它们吸血蝙蝠一族来说可以说是大补。所有他几乎召集了族群里所有的吸血蝙蝠，好让它们能够大饱口福。

    对于庞大的巨龙来说，吸血蝙蝠的体型太过渺小，压根不值一提。所以哪怕对这种生物烦的不行，但也没有追着打的道理。就好像人类一样，被个蚊子咬了，大部分也只是随意挠两下，很少有人说一定要将那只蚊子给找出来碎尸万段的。当然无聊的人不是没有，但是极少。

    所以那些吸血蝙蝠本着能吸一口是一口的原则，吸完就跑，可以说无赖至极。

    但它们万万没想到的是，此时竟然会遇到一个黑暗生物的克星，银月的光辉术几乎使它们整个族群的战斗力削减一半。哪怕在场来了上万只吸血蝙蝠，但是在这种情况下，它们还是不占优势。

    让它们更加没想到的，是哈佛。

    只见哈佛又凝聚出了她那柄金色巨斧，只一扫，上万只吸血蝙蝠直接就被灭了一小半，这还怎么打？

    见情况不妙，霍金斯当机立断下令：“撤！”

    “想跑？”艾德莉娜冷笑：“给我追，一个不留！”

    这群烦死人的蚊子，平时抓不到也就算了，这次一来来一群，还不能随便拍死几只吗？

    龙族在龙王的命令下开始对这群血蝙蝠展开追逐，抓到一个拍死一个，一时间如同打蚊子一样的啪啪声不绝于耳。

    哈佛也银月他们也毫不客气，同样追了上去。

    落日森林面积广袤，他们明晚可能还要继续待在森林中过夜，可不能让这群躲在暗处的吸血蝙蝠继续跟着，不然到时候若是来个偷袭，而龙族又不查，到时候算是的可就是风精灵们的性命。

    虽然不能说风精灵的性命比吸血蝙蝠的性命宝贵，但一来哈佛他们和这群风精灵有交情，自然是要维护的。二来这群吸血蝙蝠是主动来挑衅，那就怪不得他们反击了。

    肯德基带着自己两个小弟也冲了过去，虫大直接制造出幻境，让那群四处逃窜的吸血蝙蝠陷入幻境中，反而主动跑到他们的势力范围里，他们只需要呆在原地就能够守株待兔，可以说不要太爽！

章节目录 血咒和巫杀

    很快, 这群吸血蝙蝠就被他们消灭过半。

    霍金斯恨的咬牙切齿, 虽说吸血蝙蝠的繁殖能力也很强, 但是他这次带过来的, 可都是族群里的精锐蝙蝠，结果现在竟然死伤惨重，这让他回去如何跟其他族人交代？特别是几个族中的长老, 可是跟他不合许久了，可不得逮着这个由头狠狠的削他？

    想到这里, 他眼中闪过一抹狠厉的神色。我不好过，你们也别想好过！

    于是他开始吟唱咒语, 来自吸血蝙蝠族中最最古老的献祭血咒。

    这个咒语一旦吟唱出来, 就需要用无数的鲜血来献祭才能够生效, 否则念咒的人会被咒语本身的力量所反噬。

    血咒一出, 像是什么也没发生，又像是天地都变色了, 非常诡异。

    肯德基奇怪的看着天上的一轮满月，说道：“月亮怎么变成红色了？”

    其实不是月亮变成红色, 而是随着血咒一出，周围能够看到的所有景物, 都被覆盖在血咒的范围内, 几乎都被蒙上了一层红色。月亮变红，也可以说是血咒的一种效果，并不是真正变红，而是在人的眼里它因为血咒的缘故, 就好像被蒙上了一层红色的蒙版一样。不止月亮，到处都是一片暗红色，透着一股不详的气息。

    霍金斯阴恻恻的冷笑，血咒需要的祭品，就由你们这些龙和精灵的血来凑上吧！

    艾德莉娜大声对所有人说道：“尽全力攻击霍金斯，在最短的时间内把他消灭！”

    血咒一出，根本无法破解，唯一算缓和一点的办法就是将施咒的人消灭，这样还可以缓解咒语带来的伤害。否则时间越长，血咒的威力越大，所需要的祭品也越多。

    “我来！”哈佛说着，直接一个虚空之舞技能，闪到霍金斯身旁。

    但奇怪的是，霍金斯竟然在察觉到她到来的时候，瞬间在原地消失了。

    艾德莉娜对着哈佛大喊道：“吸血蝙蝠的首领拥有短暂瞬移的技能。”

    这种技能极其罕见，但是没想到霍金斯竟然能有，或许这也是他敢带人来偷袭龙族的原因，要知道以龙族的强悍，其他种族见到它们都只有退避三舍的份。只有这个霍金斯，仗着自己这个技能，反正也死不了，偷袭一次若是成功了，还能够吸上一口龙血，稳赚不赔。

    而这时，血咒也开始慢慢发挥它的威力。

    这种咒语霸道无比，只要一生成，范围内的所有生物，除了施咒者本人之外，其他人的血液都会在咒语的影响下，慢慢渗出体外，如同红色的水雾一样。一开始可能难以察觉，但是时间一场，就会因为失血过多而变得虚弱无力，最后更是会在毫无所觉的情况下死亡。

    而霍金斯利用自己的瞬移技能，就在周围不停的移动，平常人很难抓到他。也会让血咒的时间持续时间越来越长，威力越来越大。

    但实际现在嘛，他向来引以为傲的瞬移技能遇到哈佛，那么谁比谁快可就不一定了。

    兽人发动技能需要消耗兽魂之力，而魔兽发动技能同样需要消耗魔力，就好像玩游戏的时候使用技能要耗蓝一样，这时候谁的蓝条更粗长，谁就是爸爸。

    对此哈佛简直想大笑几声，她的兽魂之力在几次的提升和历练中，已经变得非常深厚，更何况她还有永恒晶石呢！

    临走之前，他们把那一条矿脉都给挖空了，虽然说里面大部分都是属于小黑的个人财产，不过因为小黑没有储物工具，所以暂时存放在她这里。

    如果是普通人，也不可能直接使用永恒晶石上面的能量，但是哈佛的那个好吃点技能可以说来者不拒，只要是能量，她统统能够吸收转化，然后变成自己所需要的技能给施放出去。

    所以霍金斯想给她比蓝条？

    可笑！

    就这么来来回回，两人在短短一瞬间，已经瞬移了几十次。哈佛面不红气不喘，而霍金斯那原本就青白的脸色，现在变得更白了，甚至一个踉跄差点站不稳。

    瞬移技能极其难得，而且每次施展都消耗巨大。这一技能他向来是留着保命的，但是这次和哈佛比速度，一下子就用了这么多次，哪受的了？偏偏哈佛跟个没事人似的，这让霍金斯不得不怀疑，难道她使用技能不需要消耗能量的？

    他哪能想的到，竟然有一个人，什么能量都能使用，而且刚刚挖空了一座能量矿脉？

    要是早知道这些的话，霍金斯是万万不可能跟她比谁跟持久的，踏马的这简直是在作弊啊！

    两人都是刺客流，结果其中一个刺客的血竟然比战士的血还厚，这怎么打？

    在又一次使用了瞬移技能后，霍金斯再也支撑不住了，一个踉跄直接摔在地上。哈佛立刻跟上，锋利的匕首就要直接划破他的喉咙。

    血咒的效果越来越强，她必须要尽快解决这个家伙，否则等血咒再升级到一个层次后，所有人都会被吸干血而死。

    看着近在眼前的匕首，霍金斯咬咬牙，知道自己这次是要栽了。

    不过就算他死了，也要拉所有人陪葬！

    于是他用力划破自己的手腕，沾上鲜血后，又在空中画了另一个符咒。

    虽然不知道他画的是啥，但是哈佛知道一定不能让他画完，否则又有人要遭殃。

    于是她的匕首毫不留情的刺了下去，可霍金斯一边画咒，一边以燃烧生命为代价，暂时施放出了一个血雾做成的护盾。哈佛一时间竟然被挡在了护盾之外，而霍金斯的咒语这时候也快画好了。

    哈佛将匕首收起来，使用祝福之力又凝聚出一柄小的金色匕首，再次朝血雾护盾刺下。

    这次成功将血雾护盾刺破，而霍金斯的咒语也剩最后一笔。

    哈佛哪里能让他画完？直接用金色匕首朝那虚空中的咒语一划，直接将咒语给划碎了。

    但是当她看到霍金斯嘴角的冷笑之后，心智不好，这家伙难道还有什么后招？

    随着护盾和咒语被打破，霍金斯再次喷出一口鲜血，整个人已经彻底支撑不住。

    但是这时，那已经被破坏掉的咒语，突然一道血色红光闪过，直接将霍金斯和哈佛两人都给吞了进去。

    这是霍金斯最后的反击，这个咒语名叫巫杀，如果没被破坏的话，可以瞬间秒杀范围一百米内所有等级在施咒者之下的生物。代价就是自己的生命和灵魂，都要献祭给魔神。

    但是如果这个咒语在施咒的过程中被破坏了，那么咒语就会反噬破坏者，将之传送到地下炼狱中，承受烈火的焚烧。

    而作为施咒者，霍金斯同样要将自己的生命和灵魂都给献祭出去，自然也是要被一起传送的。

    两人瞬间消失在原地，剩下其他人面面相觑。

    银月和肯德基几个焦急不已，银月更是脸色发白，不停的追问艾德莉娜：“您知道刚才发生了什么事吗？为什么哈佛跟霍金斯都不见了？她会不会遇到什么危险？”

    艾德莉娜想了想，才歉意的摇摇头说道：“对不起，我对吸血蝙蝠的技能也并不是特别了解，最多就知道一个血咒而已。刚才那个我真不知道是什么咒语，或许只是霍金斯想用来逃跑的咒语，应该不会很危险。”

    银月摇摇头，“不，我刚才无意中看到了霍金斯的表情，那绝对不是想逃跑时候的样子，而是一种决绝和解脱的表情。哈佛和他同时消失，肯定会遇到危险的。”

    肯德基和虫大虫二也焦急的问道：“那咋办啊？我们快点去救小妈妈。”

    风精灵们也着急不已，哈佛可是它们全族的大恩人，阿加莎更是内疚加担忧，若不是因为要保护它们，哈佛也不可能一个人去单挑霍金斯，结果现在被传送去了哪里都不知道，如果银月说的是真的，那吸血蝙蝠一族的首领，在最后时刻施放出来的技能肯定没这么简单，哈佛现在很危险。

    现在跟着她的，只有塔灵。

    虽然哈佛有无数保命的技能，可是到时候若是被传送回血色蝙蝠的老巢怎么办？若是那里还有什么魔法禁锢之类的，让她连技能都使不出来，那就真的危险了！

    想到这里，阿加莎当机立断，直接盘腿坐下，对几个风精灵说道：“你们来给我护法，我用祝福之力去试着搜索一下她的位置所在。”

    几个风精灵飞了过来，其中包括小绿，这些都是对哈佛施放了它们唯一一次祝福的风精灵，对哈佛也有一定的感知力，当然这里面感知力最强的是精灵女王阿加莎。

    对于风精灵的祝福，龙族也略有耳闻。不过在知道阿加莎的祝福竟然给了哈佛之后，艾德莉娜的表情变得很古怪。

    想生气，又没有生气的理由，更何况哈佛现在生死未卜，虽然相处时间不长，但是她也是挺喜欢这个虽然有点二，但是挺豪爽而且够义气的朋友的。

    但是劝自己想开吧，她似乎又没有这么大度，完全做不到。风精灵一生只有一次的祝福，差不多就相当于人类女孩的那个XX膜一样，同样非常宝贵，结果竟然就这样给出去了？

    艾德莉娜有一种被绿了的感觉，虽然不是这种情况，但就是有这种感觉，让她简直难受不已。

    偏偏这时候，白乐还非常没有眼力见的凑到她旁边，奇怪的说道：“老大，你脸色怎么有点绿？时不时刚才战斗的时候受伤了？”

    不过想想又觉得不可能，他们都没有受伤，老大实力这么强，怎么可能受伤呢？

    艾德莉娜：“……”

    踏马的这傻逼手下会不会说话？什么她的脸有点绿？

    完全一点都不绿好吗？你才绿呢，你全家都绿了！

    此时，阿加莎才不知道这龙王的心中是如何百感交集，在盘膝坐下后，开始使用风精灵一族特有的能力，去搜索自己祝福之人的踪迹。

    但是搜索了片刻之后，阿加莎脸色难看的停了下来，对着银月摇摇头说道:“我感应不到，她似乎到了一个非常奇怪的地方，那个地方除非不在兽人星球上，除非我不可能感应不到的。或者说那个地方有某种屏蔽装置，连风精灵的祝福之力都能够屏蔽。”

    她没说的是，若是真有这种地方，恐怕兽魂之力也无法使出。因为风精灵的祝福之力可是蕴含天道自然之力的，就是自然元素的一部分。任何地方，总归有自然元素存在吧？脚下踩的土地，空气、水分子等等，所有地方都逃不过自然元素的覆盖。除非哈佛被传送到了虚空中，否则不可能将祝福之力给隔绝掉的。

    银月闻言，脸色更白了，那家伙虽然实力强大，但毕竟也只是一只两岁的小崽子啊，一个人在那种地方会不会哭鼻子？

    她担忧不已，肯德基更是直接红了眼圈，直接一把扑进了旁边白乐的怀中，难过的嚎啕大哭起来。

    它声音又大，还蕴含魔力，其他的龙都赶紧退避三舍，白乐近距离享受魔音穿耳，想将它推开，但是想想这胖鸡崽也挺可怜的，妈妈生死未卜，就让它抱着哭一会吧。

    为了表示安抚，他还伸手轻轻拍了拍肯德基的后背。

    谁知肯德基一边哭一边哼哼唧唧的对他说道：“呜呜呜……爸爸……”

    胖鸡崽还小呢，正是需要人疼爱的时候，白乐刚好又是男的，虽然它已经有两个妈妈了，但是疼它的人多一个不多，所以不知不觉就把白乐当爸爸看待了。平时憋在心里不说，暗搓搓的高兴着，这会儿难过不已，控制不住自己的情绪，直接喊了出来。

    大妈妈已经很难过了，它不好意思挤过去撒娇，只好跑到白乐这里来寻求安慰。

    虫大虫二也跟着下起哄，在白乐旁边飞来飞去，跟着喊爸爸。

    白乐：“……”

    卧槽，这到底什么鬼？他怎么就成这只胖鸡的爸爸了？

    面对银月奇怪的目光，白乐连连摆手，“我不是！我没有！”

    其他的龙族中人，虽然知道这种气氛下不应该，但他们真的忍不住啊，特么这也太好笑了。好端端一只单身龙出去，结果还没回家呢，就多了好几个娃，其中一个还是个头比他还稍微高一点的胖鸡崽，真是太有喜感了。

    白乐简直欲哭无泪了，这算什么事啊！

    银月轻叹口气，过来拉拉肯德基，“好了，小基不哭了，你小妈妈会没事的，毕竟她这么厉害。可能很快就会回来跟我们汇合了。”

    肯德基哽咽的点点头，慢慢止住哭声。

    这时艾德莉娜走过来问道：“那我们现在是继续前进，还是留在原地等哈佛回归？”

    若是继续前进，到时候哈佛能不能成功找到他们？而且她现在生死未卜，他们就这样将她扔下走了，未免显得太不厚道。

    但若是留在原地等待，这魔兽森林中危机四伏，而且在场有这么多风精灵在，其他的兽人也有可能闻风赶来，到时候更加危险。

    无论怎么做，都很难两全其美。所以她将这个决定权交给银月，无论银月怎么决定，她龙族都会全力支持。

    银月想了想，对她说道：“继续前进吧，哈佛身上带有通讯石，若是她能够成功从那个地方出来，很快会与我们联系的。若是出不来……”

    后面的话她没有说，深吸一口气后，才继续道：“我们这次的任务，就是成功将风精灵都给护送到龙谷，这也是哈佛的心愿，现在她不在，我来替她完成。所以我们还是以最快的速度赶到龙谷吧，不要在路上耽搁。”

    艾德莉娜点点头，不由得对银月另眼相看。

    没想到这个看起来柔柔弱弱的女孩子，竟然如此的坚毅果敢，也难怪哈佛会这么喜欢她。

    天刚蒙蒙亮，众人就收拾了一下，继续启程。

    只不过队伍中失去哈佛之后，似乎失去了快乐的源泉，哪怕中二程度和哈佛不相上下的肯德基，也因为小妈妈不在，而没有了犯二的心情，一路上沉默寡言的，完全不像一只话痨鸡了。

    而此时，哈佛奇怪的打量着周围的一切，想看看能不能找到离开的办法。

    她出现在一座城堡里面。

    不知道这座城堡的外观是怎样的，因为她没有办法出去。这个城堡好像有一个无形的结界，将她困在里面了。

    内部摆设非常华丽，透着一种复古的奢华感，随处可见黄金铸造的饰品，还有不少翡翠玛瑙水晶等装饰品，显得富丽堂皇。

    甚至在宽敞的客厅中，还摆着一个长条的桌子，上面摆满了满满当当的食物，各种各样都有。

    那些食物散发诱人的香气，引诱城堡里的人过去吃。

    但是初来乍到的，哈佛肯定不会随便去吃那些食物。

    就在她警惕的四处打量时，几道窃窃私语响起。

    哈佛神情一凛，城堡里除了她，还有其他人存在？

    这些人又是怎么进来的？

    或者说……那些是人吗？

章节目录 血色古堡

    要怎么才能出去？

    哈佛不得不变得更加谨慎小心, 她虽然二, 但是不傻, 在这样陌生的环境中, 可能一个不小心就要小命不保，所以由不得她大意。

    那些窃窃私语声又更大了些，又过了一会, 就好像躲在暗处的人失去耐心一样，其中一个走了出来, 是个面黄肌瘦的女人，个子很高, 一头稀疏的褐色头发。她走到哈佛面前, 尽量以最和蔼可亲的神态和哈佛说道：“欢迎你, 新来的客人。你肚子饿了吗？可以去长桌那里取一点食物过来吃。”

    哈佛戒备的看着她, 稍稍后退了一步。

    她注意到这女人话里的几个信息，一, 肚子饿了可以去长桌那里去食物，也就是说长桌上的食物确实是被用来吃的？这一点她目前还抱持怀疑态度。

    二, 将食物取过来吃，这句话才是最关键的, 为什么是要将食物取过来吃, 而不是直接坐在那上面吃呢？这是不是代表着，如果直接坐在上面吃东西的话，可能会发生什么事？

    三，这里除了这个中年女人外, 肯定还有其他人存在，她刚才听见的窃窃私语声肯定不止一个。但是为什么只有她站了出来和自己说话呢？看着她那面黄肌瘦不断咽口水的样子，哈佛猜测她肯定饿极了，但是在这么饿的情况下，却不自己去拿东西吃，反而忽悠她去拿，这是不是代表着，那些食物可能有危险，或者说去拿食物的过程中会遇到危险？

    哈佛此时是被传送到这座城堡里面的，出现在二楼走廊上，而摆放食物的长桌出现在一楼的客厅。这里是复式结构，所以她站在二楼也能够看见一楼客厅的情况。下面空无一人，只有满桌的食物散发出诱人的香气。

    从那些窃窃私语声中不难听出，这座城堡里的人不少，但是却没人在一楼活动，这是为什么呢？

    在情况不明朗之前，哈佛当然也不可能鲁莽的去冒险。更何况她一点也不饿，晚上吃的很饱，然后后半夜吸血蝙蝠来袭，虽然打了一架，但是消耗的也只是能量，肚子还是饱的。

    所以她微微笑一下，对那中年女人道：“谢谢提醒，不过我不饿。”

    中年女人却是毫不气馁，再接再厉说道：“就算不饿也可以下去取点食物的，那些食物都非常美味，各种口味都有，保证你吃了第一遍还想吃第二遍。”

    哈佛却是丝毫不为所动，又说了一遍：“谢谢，我不饿。”

    开玩笑，在这种诡异的地方，突然出现一个拼命忽悠她去取食物的女人，她会信才有鬼呢。

    来时因为要准备长达一个月的迁徙，所以哈佛的乾坤袋中存储了大量的食物，不仅有他们一家好几口的食粮，甚至很多风精灵的花蜜都存放在她这里。所以她的食物绝对充足，一年都吃不完。现在要担心的反而是，若她长时间被困在这城堡里不能出去，那些风精灵不会要断粮了吧？也不知道它们能不能够接受别的食物，不然可能需要在路上停顿一下，采集花粉重新酿蜜了。

    那个中年女人见忽悠不动她，似乎有些有些气恼，却又拼命的将这种情绪给压下了，至少不能让新来的发现。但是她不知道，哈佛早已将这一切都看在眼里，只是没有说破。

    中年女人努力又微笑了一下，继续对哈佛说道：“那您要不要先去选一个房间呢？这里房间非常多，只要门上没有挂着红色牌子的，都可以入住。”

    哈佛想着，反正她现在也找不到办法离开，不如还是找个房间先住下吧，对自己好一点嘛。

    而且这个中年女人也说了，门上没有挂红色牌子的都可以住，那是不是代表着，门上挂了红色牌子的，都是已经住人的了？既然别人住进去没有危险，那么她住进去应该也没事。

    不过还是不能不小心，先去看看再说。

    于是她谢过中年女人，先去挑房间了。

    中年女人也没有跟上，摇摇晃晃的走回了自己的房间。

    哈佛也不挑，就顺着回型的走廊随意走了一下，看到第一个没挂红牌的房间后，直接推门走了进去，

    里面的摆设同样非常华丽，一张宽大的象牙床摆放在期间，上面竟然还奢侈的铺上了天鹅绒。

    哈佛吹了声口哨，这都得赶上公主的待遇了啊。

    话说这座城堡到底是谁建立的，建立的目的又是什么？她和霍金斯同时被传送，为什么只有她到了这里，霍金斯呢？就算死了，起码也得看到个尸体吧？可现在连个影子都没有，肯定是中间哪个环节出了问题。

    算了，船到桥头自然直，既来之则安之，她先好好睡个觉吧。

    昨晚没睡好，还打了一架，确实有点累了。

    至于这里的危险什么的，哈佛刚才仔细分析了一下。

    一，那个中年女人的战斗力比她还低，却能够在这里活下来。虽然不知道为什么，但这里肯定有能够活下去的办法，而且不会一下子就被杀死。她刚才虽然提前走了，但是余光有留意到，那个女人走进了自己的房间，所以这代表房间里可能是安全的。

    二，这里一个房间，似乎就相当于一个私人领地，而挂着红色牌子的房间，她刚才试着用兽魂之力去推了一下，却发现房门纹丝不动。这代表有一种更加强大的魔法，给每一个房间都套上了一个小的结界，和整座城堡的大结界相呼应。

    这种结界竟然连她的虚空之舞技能都能够屏蔽，还有什么能够破坏掉呢？所以呆在房间里，就可以不怕那些人的偷袭。至于来自城堡内部的危险，反正已经在里面了，总不可能一直防备着，人总是会累的。

    既然如此，还不如好好休息一下，再做打算。

    于是她毫不客气的直接铺到了那张象牙床上，感受着天鹅绒被子传来的柔软触感，舒服的呼出一口气。

    虽然不知道这城堡是谁建造的，但是品味似乎还行，起码床很舒适，适合睡觉。

    就这样，哈佛初来乍到，就没心没肺的睡了一觉。失眠不安什么的？那是根本不存在的！

    第二天，哈佛神清气爽的起床，伸了个懒腰，隔空对自己的媳妇和崽子们道了一句早安，然后将塔灵给召唤了出来，现在这里可就只有他们俩了，得好好相依为命啊。

    塔灵被召唤出来的时候，还是有点迷迷糊糊的，似乎刚才正躲在小浮空塔里面睡觉呢。

    此时揉揉眼睛，问哈佛：“这里是哪啊？其他人呢？”

    哈佛耸耸肩，将现在的大体情况跟它说了一遍。

    谁知塔灵听完后，嗖的一下又钻回了小浮空塔里面。

    哈佛无语的拎着那个小塔不停摇晃，“你干嘛呢？赶紧出来陪我聊聊天啊，这里闷死了。”

    塔灵在里面颤声说道：“我不出，这里有鬼！”

    哈佛：“……哪来的鬼？”

    塔灵：“哼，你不要骗我，一般像这种阴森的古堡，里面都是有幽灵什么的，以前我的老主人就给我讲过幽灵古堡的故事，特别恐怖！”

    哈佛简直无语了，那个老头到底跟塔灵都说了些什么啊，这不是教坏小孩子么？

    她完全没有反省自己平时跟肯德基说的那些，已经硬生生的把一只根正苗红的鸡给彻底带歪了，处处透露出一股中二还带点欠扁的气质。不过还好他们实力强大，寻常人也不敢随便过来打，否则早就被打死了。

    在百般呼唤之下，塔灵还是不肯出来，哈佛无奈，只好推开房门，继续一个人在这古堡里探险。

    一出来，她就见昨天那个中年女人正站在她门口，见到她出来后，殷切的问道：“您现在饿了吗？要不要出来吃点东西？”

    哈佛继续摇头：“谢谢，不用，我已经吃过东西了。”

    中年女人非常惊讶的望着她：“吃过东西了？您在哪里吃的，难道说……您有储物戒？”

    她快速的看向哈佛的双手，却发现她两只手上都没有带什么戒指，很快又将目光扫向哈佛的脖子，上面正挂着一个小塔模样的挂饰。难道说……这个才是储物工具，里面很可能储存着食物？

    想到这里，中年女人的眼神发亮，如同狼一样，竟然直接出其不意的出手朝着哈佛的脖子上探去。

    哈佛敏捷的后退一步，那个中年女人直接抓了一把空气。

    开玩笑，若是她连个普通人都防备不了的话，说出去还怎么混啊？这不是打她哈神的脸嘛！（不是二神！）

    中年女人见一击不成，竟然还不放弃，又再次扑了过去，这次几乎是手脚并用了，誓要将哈佛脖子上的小塔吊饰拿到手。

    哈佛连续退了两次，终于有点不耐烦，这个女人也太没礼貌了吧？

    于是她毫不客气的直接伸出一脚，将那女人给踹飞了。

    中年女人在光滑的走廊地板上滑行了几米，看着哈佛的眼神竟然带上了怨恨。也知道自己不是哈佛的对手，竟然直接开始扯开嗓子喊道：“这个新来者身上有储物工具，里面存有食物！”

    这一声喊完，顿时无数个房间的房门都被打开。

    哈佛也才知道，原来这座古堡里，竟然还藏着这么多人，她粗略的数了一下，差不多有三十多个。但是她昨天来的时候，这三十几个人竟然全部都不露面，只有这个中年女人出来了，这里的人情也太冷漠了吧？

    所有人看着她的眼神都眼泛绿光，就像恶狼见了肉一样。

    哈佛不解，对他们说道：“都看着我干嘛？肚子饿可以去一楼拿东西吃啊，上面不是堆满了食物吗？更何况我根本没有储物工具，这个小塔就是一个单纯的吊坠而已。”

    说是这么说，但现在对于这些人来说，食物就是一切，他们根本不可能撒手的。

    于是所有人全都一窝蜂的朝着哈佛扑了过来。

    这些人中竟然还不乏高阶兽人，甚至有等级超过七十级的。

    这么高阶的兽人，竟然都没办法从这座古堡里出去，这里到底是什么地方？设置结界的那个人，实力又强大到什么程度？

    似乎除了那个中年女人之外，其他人或多或少的都会使用魂力技能，而且大部分等级都不低。

    或许这也可以说的通，那个中年女人是里面能力最低微的，因此获得的食物也最少，才会在一开始的时候，主动接近哈佛，想要忽悠她去取食物。结果哈佛没上当，今天的时候又再次忽悠失败，还被踹了一脚，于是她开始心生怨恨起来。

    哼，吃独食的家伙，我找不到东西吃，你也休想得到！

    于是她干脆一嗓子将哈佛存储有食物的消息给说了出去，希望能够在混乱之中占点便宜。

    面对这么多高阶兽人的围攻，哈佛直接将护盾打开，懒洋洋的站在原地看着他们朝自己扔技能。

    虽然扔随便打，反正多少技能过来都要被她直接吸收掉，然后继续转化为护盾的能量。更何况她还有储量丰厚的永恒晶石呢，以永恒晶石的消耗速度，估计还能再陪这些人玩过一百年。

    那些围攻哈佛的人也很快发现了，有一个透明的护盾将她保护了起来，哪怕是这些人里兽魂等级最高的，都拿那个护盾无可奈何。

    那个中年女人也是没想到，这个新来的少女，竟然实力强大到这种程度，连这里的老大福布斯都对付不了她。

    是的，这里的三十几人虽然看似闲散，但是有人的地方就有江湖。在这种诡异的地方更是尊崇强者为尊那一套，因为在这里走不出去，而且处处有危险，所有人心里都没有安全感，自然更加想依赖强者。

    这个叫福布斯的，就是兽魂等级为七十八级的高阶兽人，这群人公认的老大。

    但是现在，哈佛来了之后，这个老大的位置可能就要让人了。

    等他们都打累了之后，哈佛已经盘膝坐在地上，一只手托着下巴，无聊的都快睡着了，哪怕她才刚刚睡醒。

    “还打不？”哈佛笑吟吟的问道：“你们一下子消耗这么多能量，又该饿了吧？怎么不下一楼去吃东西呢，在这里和我较什么劲？”

    要知道，当初她刚从浮空塔出来的时候，面对上百人的围殴，其中还有八十九级的兽人，差一级就能够成为圣兽的存在，都对这浮空塔的防护罩无可奈何，这区区三十几人，简直就是来给她送菜的。

    最后，所有人都停了下来，面面相觑。

    邪了门了，这家伙到底什么来头，那个防护罩也太强了吧？竟然能够同时挡住这么多人的围攻而纹丝不动？不知道那东西能不能阻隔魔气，若是能的话……

    想到这里，所有人眼前一亮，看着哈佛的眼神更加饥渴了。

    哈佛搓了搓身上冒出的鸡皮疙瘩，无力的吐槽道：“特么你们别这么看着我行不？我又不是红烧肉。”

    她说出红烧肉这个词的时候，所有人以肉眼可见的程度咽了口口水。

    哈佛直接笑了出来，哈哈哈……这些家伙竟然饿成这样了？

    她没心没肺的笑着，笑完之后才对他们说道：“你们说来跟我说说，这里到底是什么情况，或许我能够想到些解决的办法。不然一只被困在里面也不是是事儿吧，难道你们不想出去？”

    说到出去的时候，所有人都眼前一亮，但是很快又变得暗淡无关。

    其中一个青年人嘲讽的对哈佛说道：“要出去哪这么容易？你想太多了。”

    哈佛无语；“难道你们都不想出去？”

    她就不信这么个鬼地方能够待的住人。

    其实那些人何尝不想呢？他们做梦都想！

    特别是被困在里面越久的人，越想出去，他们都要被这个鬼地方给逼疯了。但是能出去吗？不能！

    在这期间，他们所有人都试了无数种办法，最后也只能无功而返。

    这里进来久出不去了，设下结界的那个大能，实力不知道比他们强大多少，在绝对的实力压制面前，他们根本无计可施。

    或许是受到的挫败次数太多，现在所有人都心灰意冷，别说出去，他们现在只求活下去不会饿死。

    这些人在心里阴暗的想着，别看哈佛现在初来乍到意气风发，相信过不久后就会跟他们一样，不是被逼疯，就是被饿死，或者……

    想到另外一种死法，所有人都不寒而栗，他们真的宁愿被活活饿死，也不想体验那种死法。

    见没人说话，哈佛又再次重复了一次，“有人能将这里的情况和我说一下吗？奖励就是……一块面包。”

    说着，她凭空拿出一块面包，在所有人面前晃了晃。

    这下，所有人都心动了，争先恐后的举手发言。

    哈佛随便指了一个看起来还算顺眼的年轻小姑娘，“你，说说看。”

    小姑娘咽咽口水，赶紧结结巴巴的将古堡里的详细情况给说了一遍。她原本不结巴，主要是一想到说完后能够有食物吃，一时间太激动，才导致了结巴。

    哈佛也不催促，耐心的等她说完。

    之后眉头紧锁，心中暗自嘀咕，这古堡竟然这么邪门？

    那个蝙蝠精到底是怎么办到的，竟然将她传送来这么邪门的地方？

章节目录 魔气

    年轻女孩名叫宋乔, 在她的讲述中, 他们大部分人也不知道这里是什么地方, 并且来了之后, 目前为止，没有一个能够成功离开的。

    哈佛又拿出了一点吃的作为奖励，忽悠他们继续透露更多的消息：“那你们来了多久？这里前后一共进来了多少人？”

    其中那个七十几级, 名叫福布斯的男人竟然开口了：“目前存活的人中，我待的时间最长, 在我进来到现在，前前后后来了有将近三百人。”

    “三百人？”哈佛稍微有点惊讶, “那为什么只剩下你们三十几个人了？他们都死了？怎么死的？”

    既然没人能够出去, 那两百多人应该是都死了。但是死了这么多人, 尸体呢？是怎么运送出去的？还是说……

    哈佛的眼神闪过一抹诧异, 不会是死的那些人都变成了活着的人的口粮吧？

    似乎是知道哈佛在想什么，福布斯继续说道：“我们没有吃尸体, 那些尸体都被魔气污染了，吃了之后也活不了多久。还有一楼长桌那里的食物是可以吃的, 并没有什么问题。但是有一个无形的结界，将一楼和二楼给隔绝开了, 二楼基本是安全的, 但是一楼到处都是魔气，以人类的速度根本无法跑赢那些魔气，只要一下去取食物，就会被魔气侵蚀。哪怕能够成功取到食物填饱肚子, 但是过不了多久，就会全身溃烂，身上的肉一块一块掉下来，但是还死不了，最后就剩骨头的时候，彻底失去意识，沦为魔鬼的奴隶，才能最终走出这座城堡，但是那个时候，他已经不再是他。”

    听了福布斯的讲述，哈佛想到几个问题。

    一，为什么一楼和二楼还多此一举的设置一个结界？直接让魔气侵入二楼，然后把这些人都变成骷髅不是更快吗？她不信建造这座城堡的人会这么善良，给予这些人保护。那么是不是可以猜测，只有心甘情愿走下一楼，抱着必死的决心去取食物，那些魔气才能够成功入侵，让那些人变成骷髅？

    二，死去的人，除了被魔气侵蚀身体溃烂而死，应该还有饿死的，为什么尸体也会被魔气侵蚀？不是说不下楼就不会有危险吗？或许是凡是进来的人，身体里就已经有魔气了，只不过下楼取食物的人，会受到更多魔气的攻击，然后身体提前溃烂。而那些没有下楼的人，则能够活的更久一点，但是死后，身体里面的魔气依然会散发出来。

    这样的话，难道说她的身体里也有魔气了？可是她没啥感觉啊。

    三，既然食物在一楼，而很显然，所有人都不想下去取食物，那这些人是怎么支撑这么久而不饿死的？这倒是个有趣的问题。

    对于第三点，哈佛直接问了出来。

    所有人的脸色都不太好看，最后那个中年女人说道：“每隔几天，就会轮到一个人下去取食物，相当于用一条人命去换取一定的食物，让其他人能够活下去。这是一条默认俗成的规则，其他人也都是这么过来的，吃的也是人命换来的食物。而下一次，取食物的人就是我了。”

    说着，女人的脸上满是惶恐不安，随后又充满希冀的望着哈佛，恳求道：“你能力这么强，应该不怕那些魔气，能不能替我下去取食物，我不想死啊！”

    哈佛：“……”

    大姐，咱俩非亲非故的，我凭啥去帮你取食物？我也不想死好吗？

    她已经懒得跟这个中年女人说话了，不管她这种自私自利的性格是之前就有的，还是在这种极端的环境下被养成的，她都很不喜欢。

    她继续问福布斯：“你们真的已经用过所有方法，甚至连魔法防具什么的都用上了，也还是无法抵挡那些魔气的侵蚀？”

    福布斯沉重的点点头：“是的，任何方法都不行，那种魔气简直是无孔不入。”

    “那魔气有颜色吗？肉眼能否看见？”

    “没有颜色，但是如果你将魂力灌注到眼睛上，就能够看见那些魔气呈现浓郁的黑色，这或许是一种黑暗能量的体现。”

    哈佛了然，黑色能量吗？

    这时候她突然很怀念自家媳妇，若是有银月的光辉术在，不知道能不能抵御这股魔气？

    不过……她也并不是完全没有办法。

    她从浮空塔那里得来的防护罩，并不是只能罩在她自己身上，而是能够释放在别人身上的，既然如此，那就试试看吧。

    于是她对那个中年女人说道：“轮到你取食物了是吧？那你下去吧，我用防护罩保护你，看看有没有用。”

    “就是……就是你刚才用来抵御我们攻击的那个防护罩吗？”中年女人不安的问道，眼里却闪过一抹怨毒之色。她应该是在想，既然有防护罩，为什么你不自己下去，让我下去？她压根忘了，这次本来就是轮到她去取食物，之前她吃的食物，也是别人拿性命换来的。谁都不是自愿的，但是那有什么办法呢？不去的话也会被那些人杀死，不过就是早死晚死的区别罢了。

    哈佛点点头，“就是那个，那是浮空塔的防护罩，坚不可摧。”

    “浮空塔？”有些人不明所以，有些人却是大惊失色。

    最后福布斯质疑的问道：“浮空塔的防护罩怎么会在你身上？”

    众所周知，浮空塔几千年来根本没人能够挑战成功，更何况是弄到那上面的防护罩。这个少女不会是在诓他们吧？不过看她刚才的那个防护罩，确实厉害的很，他们三十几个人全力围攻的情况下，纹丝不动。

    哈佛耸耸肩：“因为我是浮空塔最后的通关者。”

    “最后的通关者？”所有人更是惊骇莫名，难道说他们被困在这鬼地方的时间太长，对外面已经一无所知了？浮空塔竟然被人给破了，而且还是个看起来如此年轻的少女！

    哈佛拎出刚才被众人哄抢的小塔挂饰，“看到这个东西了吧？你们刚才在抢的。这真不是什么储物的道具，只是浮空塔的缩小版而已。真正的浮空塔……”

    她摸摸鼻子，不太好意思说真正的浮空塔已经被她给拆了，于是就一句话含糊带过：“总之真正的浮空塔已经不存在了，现在只剩这个小塔，防护罩也是通过这个东西召唤出来的。就算你们拿到手也没用，因为你们不是最后的通关者，根本无法用出防护罩。”

    众人看那小塔饰品的造型确实和浮空塔很像，而且刚才防护罩也是被从这里收回去的，他们看的一清二楚。

    所以……这个少女并没有撒谎？

    她真的是浮空塔的通关者，并且得到浮空塔的认可，连防护罩都让给她了？

    如果是真的话……

    所有人眼前一亮，仿佛看到了希望的曙光，或许这个少女能够带他们出去。

    刚才这位少女说什么来着？让那个中年女人，也就是何莲花去取食物！

    福布斯将目光放在何莲花身上，冷冷的说道：“这次轮到你去取食物，这是大家定下的规矩，难道你想反抗不成？更何况你这次有浮空塔的保护，不一定会死，可比之前的那些人幸运多了。”

    何莲花摇着头尖叫，“不，我不去，为什么不是你去？你来这里的时间最久，每次都是让别人去，自己从来不去。吃着那些我们拿命换来的食物，难道你不会良心不安吗？”

    福布斯嗤笑一声，在这种环境下，活下去才是王道，良心不安什么的，那是根本不存在的！

    他再次说道；“你到底去不去？我不介意亲自送你下去。但是到时候有没有防护罩保护，那就不好说了。”

    何莲花面如死灰，她知道福布斯说到做到，这个男人简直就是个冷血动物！不然也不可能在这里存活这么久。

    她只恨自己命苦，原本是一位伯爵夫人，坐享荣华富贵，结果因为一个莫名其妙的水晶头骨沦落到这里。来到这个鬼地方的时间有多久她已经不记得了，只知道自己当初带的那点食物早就被吃光，储物戒也被另一个强大的兽人给抢走了。最后那个兽人竟然先她一步死在一楼，储物戒也拿不回来。不然的话，或许她每次可以在别人取回食物的时候，偷偷的藏起来一点，也不至于像现在这样，已经整整三天没有吃东西了，就算不去取食物，也会被活活饿死。

    但是为什么死的人是她，不是别人？

    她恨恨的想着，反正我也活不成了，既然这样，那就做个饱死鬼，在下面大吃大喝。你们想让我帮忙取食物？呵，想的美！我宁愿直接在下面吃到撑死，也不会带给你们哪怕一丁点的食物！

    抱着这样的想法，她毅然决然的走了下去。

    哈佛适时的张开防护罩笼罩在她身上，然后所有人满怀期待的看着，那个防护罩会不会起作用？

    何莲花一步步走下一楼，很快就越过了那个无形的结界，黑色的魔气一股脑的朝着她的方向扑过来。

    她的魂力低微，压根看不见那些魔气，反倒是其他人看见了。

    全部大喜过望，甚至有不少人原地跳了起来，然后互相拥抱。

    那些魔气，真的无法入侵浮空塔的防护罩！

    这代表什么？代表至少他们不会饿死了！

    也有可能能够找到出去的办法！

章节目录 公平交易

    何莲花见到其他人这个样子, 还有什么不明白的？

    当下她也是喜极而泣, 也就是说她不用死了, 这个防护罩真的有用！

    一开始打好的算盘也只能全部推翻, 因为防护罩是哈佛赋予她的，只有哈佛能够控制。如果她一直在一楼不取食物上去，那哈佛将防护罩撤回怎么办？之前在抱着必死决心的情况下, 她能够狠厉，但是现在知道自己不用死了之后, 又瞬间变怂了，快速的将长桌上的食物给搬上二楼, 显得特别殷勤。

    还把食物全部堆到哈佛面前, 显然是想故意讨好她。

    哈佛也不客气, 将她递过来的食物照单全收, 全部放入自己的乾坤袋中。

    其他人见状，顿时急了, 难道这家伙想独吞不成？

    福布斯焦急的对她说道：“您……您无需如此，那长桌很神奇, 上面的食物一旦被搬空，只要一天的时间, 就会全部恢复满。现在我们有了这个防护罩, 根本不需要怕那些魔气，所以食物问题已经不需要再担心了。您……”

    您好歹给我们分一点啊！

    哈佛一边继续收食物，一边摇晃一下食指：“不，那是我的防护罩, 不是我们的！这些食物的归属权自然也属于我所有。至于你们嘛……”

    哈佛笑了笑：“你们可以拿东西来换。”

    所有人：“……”

    之前他们还以为遇到了救世主，从此得到救赎，结果这看似善良天真的少女，竟然如此腹黑？简直太过分了，竟然以此来威胁，这种行为是可耻的！

    哈佛才不管他们怎么想，继续笑道：“天下没有免费的午餐，你们想要东西吃，就必须付出一定的报酬。那些想要吃白食的，抱歉，我没有这么善良，你们恐怕要失望了。”

    有人气愤的问道：“你……你想要什么报酬？”

    “有什么给什么咯，东西越珍贵，能够换到的食物就越多。若是啥东西都没有，那也没关系，还可以发下魂誓，等出去后偿还。”哈佛环顾一下四周，仔细清点了一下人数，一共三十九个人，加上她就是四十个，这个数字好像也不太吉利啊。不过这些人也不少了，应该还是能够小赚一笔的。没想到她哈神被卷进这么个鬼地方后，竟然还能够靠着食物发家致富，简直棒棒哒，回去一定要好好向媳妇炫耀一下！

    虽然所有人都觉得哈佛这是在趁火打劫简直无耻至极，但是他们对她也毫无办法。最后一个饿的狠的人，从怀里掏出一块翡翠递了过去。就是普通的翡翠，里面并没有蕴含什么能量，就是纯粹的装饰品，所以一开始才没有被抢走。这东西放在血色古堡里不值钱，但是在外面的话，还是有不少爱美人士愿意出大价钱购买的。

    他拿着这块翡翠问哈佛：“这块翡翠能够换多少食物？”

    哈佛看了看，其实她压根不懂得玉石鉴赏什么的，不过看着还挺绿的，水头也不错，回去后可以送给媳妇。于是大手一挥，说道：“嗯，可以给你换一个烤鸡腿和一瓶牛奶，或者你也可以选择换面包，可以换五块面包和三瓶牛奶。”

    翡翠的主人感到难以置信，瞠目结舌的问她：“这东西在外面起码值十万金币，能够买多少鸡腿了？现在竟然只能换一个鸡腿和一瓶牛奶？”

    坑人也不是这样坑的吧？简直太过分了！

    哈佛耸耸肩：“你也知道那是在外面嘛，现在在这鬼古堡里，这块翡翠除了好看，好像也没别的价值了吧？怎么，你不想换？那就下一位。”

    翡翠主人咬牙切齿，却又无可奈何，最后只能长叹口气，说道：“换！就换面包吧。”

    算了，如果能够出去的话，他买几块翡翠的钱还是有的。虽然不算富可敌国，也好歹也算富甲一方，就是莫名其妙的到了这种鬼地方，也不知道他的三个儿子现在怎么样，有没有好好经营家里的生意。

    他选择换面包而不是换鸡腿，主要是为了长远考虑。也不知道还要在这里困多久，面包的数量比鸡腿多一点。虽然鸡腿更加美味，但是现在，活下去才是最重要的。以这样坑爹的换法，他身上也没多少东西可换的，不知道能不能撑到离开的那天。

    哈佛收下翡翠，将五块面包和三瓶牛奶递给他。

    这面包的块头非常大，省着点吃的话，能够撑五天了。

    其他人见已经有人成功换到食物，并且都开始吃了，哪里还忍得住？

    一时间吞咽口水的声音此起彼伏，纷纷拿出自己的物品来交换。那些东西虽然珍贵，但是能够保住命才是最重要的，钱财乃是身外之物。

    一开始，所有人拿出来的东西都是自己手头上最不值钱的，能够换取一点微薄的食物，勉强支撑几天。真正值钱的东西，特别是那些天材地宝什么的，压根没人舍得拿出来。他们心里都抱着一丝希冀，或许很快就能出去了呢？那些宝贝留着可是有大用处的。

    哈佛也知道那些人心里的小九九，不过她并没有说破。

    事实上，她完全可以不要那些人的东西，反正也不怎么值钱。

    但是天下没有免费的午餐，这句话不仅是对吃午餐的人说的，也是对发午餐的人说的。

    免费的东西没人会珍惜，或许一开始的时候他们会感谢一两句，但是时间久了，他们会将这种赠予当成是理所当然。甚至会在某天午餐没有及时供应的时候，对发放午餐的人心生怨恨和怪罪，怪ta为什么没有按时给他们供应午餐，是不是想独吞那些食物？

    他们内心深处，已经潜移默化的将每天的午餐当成他们自己的所有物了，发午餐的人只是一个管理者而已，帮他们管理属于他们的财产。

    他们完全忘记，这些午餐一开始就是免费供应的，是发午餐的人一种善心和赐予，而不是义务。

    人心都是这样，哈佛虽然是一只哈士奇，但是在人类社会久了，又时常被自家媳妇耳提面命的，也慢慢懂得了这个道理。

    所以哪怕背上苛刻腹黑阴险等等骂名，她也要求这些人必须拿东西来换食物，不能免费白得。

    这样虽然会让这些人不满，但是也会让他们有求于她。

    这样时间长了，这些人反而会潜移默化的以她为中心，听从她的命令，并且内心深处会有一个潜意识，觉得得罪了她，就没有食物吃，就会饿死，她就是他们的命，让他们丝毫生不起反抗的心思。

    如果是势力弱的人，当然不敢这么玩。但是在场众人，没人打的过她，所以哈佛嚣张的理所当然。

    呵，我就喜欢你们看我不爽还打不过我的样子。

    所有人都换完食物后，这次取的食物也消耗的差不多了。哈佛很好奇，那张长桌上到底是怎么补充食物的？

    为了探明真相，她也懒得和其他人瞎扯了，就专心致志的盯着那张长桌，看看上面是怎么自动长出食物的。

    一开始的时候，长桌毫无反应，但是过了一会儿，上面突然凭空出现了一块面包，接着又是一块熏肉、一根腊肠、一颗苹果……然后桌上的东西越堆越多，差不多一天左右，起码长十米的长桌，竟然满满当当的堆满了各种食物。

    哈佛也算长见识了，这些食物是这张桌子自动生出来的，还是通过某种魔法传送阵，将食物给传送过来的？

    如果是前者的话，能够自己长食物的桌子可是稀罕物啊，有了它，以后就不用自己做饭了。而且这桌子这么长，或许能够给拆成好几段，每一段生一种食物，最后给她凑一桌满汉全席？

    哈佛摩挲着下巴，开始打起长桌的主意。

    而如果是一种魔法传送阵的话，那么又是谁在另一头给他们传送食物呢？

    她来了之后，食物的消耗速度肯定和之前不一样了，另一头的人是否能够察觉到这个异常，然后现身呢？

    不管是哪一种可能，哈佛都挺期待的。

    围观完桌子长食物之后，她又亲自套着防护罩，到一楼瞎晃悠，看看能不能找出一点异常。

    大门在一楼，她试着推了下，纹丝不动。用魂力攻击也没啥效果，反正这玩意儿就跟她的好吃点技能一样，似乎释放出多少魂力都会被吸收掉，压根拿那扇大门无可奈何。

    试了几次之后，哈佛愤愤不平的抬脚踹了一下那扇大门。

    哼，孙子，早晚有一天把你给拆了！

    敢在我堂堂哈士奇面前耀武扬威，要知道天下间就没有哈士奇拆不了的家！

    如此这般自我满足之后，哈佛的心情又好了，走到长桌前坐下，美滋滋的开始吃吃喝喝起来。

    还别说，这张长桌上面生出来的食物味道还挺好的，应有尽有，特别是那些小甜品，味道简直一流，估计她家胖鸡崽会很喜欢。

    想到这里，哈佛又不停的往乾坤袋里塞食物，准备带回去给自家媳妇和崽子们吃。

    开玩笑，来都来了，不带点礼物回去怎么行呢？

    在二楼的人看着她在那里胡吃海喝，吃完还打包的无耻模样，简直无语凝噎，真的是见过无耻的，没见过这么无耻的，这个叫哈佛的少女，简直将不要脸这门艺术发挥的登峰造极了！

章节目录 两难

    哈佛不相信有什么东西是无解的, 连浮空塔她都给拆了, 这个什么血色古堡, 看似坚不可摧, 但是肯定有什么办法能够破解它，只是自己暂时没有找到那个办法而已。

    不止是门，她连窗户都试过了, 这里的窗户同样高大，上面镶嵌着彩色图案的玻璃, 有点像浮世绘的风格。

    那玻璃大概也是made in a，怎么砸都砸不坏。

    暂时无计可施的情况下, 她只好考虑从古堡的内部入手。但是无论是一楼还是二楼, 无论是大厅还是房间中, 一切看起来都稀松平常, 根本无迹可寻。但是那道所有人都看不见的结界却是真实存在的。只能说当初设计这一切的人，段位比他们高太多。

    嘿, 我还不信了！

    哈佛问系统：“亲，你有什么东西能够对付这座古堡的吗？我那商城不是有个啥以物易物的功能吗？给我换一个。”

    系统无奈的说道：“这座古堡太古怪, 我暂时也没摸清楚它到底是是个啥构造，你可以随便换几个东西试试, 我搜索一下看看……咦, 这个玩意儿倒是挺有趣的，你试试看。”

    说着帮哈佛用三块永恒晶石给换了……一把冲~锋~枪？

    哈佛无语的问它：“你不会觉得这玩意儿对魔法有用吧？”

    “这可不是普通的强，来自高科技修真位面，里面填充的也不是子~弹, 而是仙术，对魔法应该会有用。”

    哈佛咋舌，她也是第一次听说修真还能高科技的，不过既然系统这么说，那姑且拿来一试吧。

    于是，所有人就看见，那个厚脸皮少女吃饱喝足后，掏出来一个不知道什么玩意儿，就开始对着大门突突突个不停。那东西冒出一道道青色的光芒，打在大门上，大门虽然还是纹丝不动，但是和以往他们用魂力技能试探的时候不同。现在那青色光芒打在门上，竟然会泛起一阵阵黑色的涟漪。

    这代表什么？代表那光芒对结界产生作用了！

    所有人再次大喜过望，虽然这少女确实无耻了一点，但真的能够给他们带来希望。

    哈佛突突突了半天之后，那里面蕴含的仙法能量似乎已经被消耗尽了。

    “咋办？”哈佛问系统：“能往里面填充永恒晶石的能量吗？”

    “不行。”系统说道：“仙法和这个世界的能量是完全不同的能量体系，这座古堡的防护结界估计也是从来没有见过这样的能量，所以才会起反应，若是换成兽人星球的能量，应该是当初设计的时候就被考虑在内的。你可以再用几块永恒晶石来换取仙法能量填充进去。”

    “这玩意儿也能换？”哈佛好奇的浏览了一下商城里面那标注着仙法能量的小瓶子，然后又是一阵无语，特么一瓶仙法能量卖的比一把仙术枪还贵？这也太会做生意了吧！

    系统委屈解释道：“这个价格又不是我标的，是别的空间位面的系统标的，我能咋办呢？”

    哈佛咬牙切齿道：“咱也得把物品的价格给标的高一点，不能只让人宰不还手！”

    于是她在上架的所有物品上都给加了个0.

    系统：“……”

    这是不是一下子加的太狠了？

    不过东西是哈佛的，它也不好多说什么。

    哈佛现在在系统商城上售卖的东西有：百花蜜、永恒晶石、魔兽晶核三种，后面如果有别的比较有价值的东西，她也会继续往上添加。但目前来说，能够拿的出手的，也就只有这三样东西了。不过这两样东西放上去后时间也不短了，却还是无人问津，她想着要不要花钱买个广告位直通车之类的。

    她感觉自己如同一个卖土特产的苦逼农民伯伯，辛辛苦苦从地里种出来的，东西是好东西，却苦于没有曝光度。

    想到这里，她问系统：“在上面买个广告位啥的得多少钱？”

    系统：“要看是哪个位置的广告了，有贵的有便宜的。”

    哈佛豪气万千：“最贵的是多少？”

    以她哈神的身份，只选贵的不选对的，有钱任性！

    “一亿星际币，差不多就相当于……”系统稍微换算了一下：“你乾坤袋里三分之一的永恒晶石吧。”

    哈佛：“……”

    特么乾坤袋里大部分永恒晶石都是小黑的家当，不是她的啊！

    你们内啥星际社会，竟然如此通货膨胀吗？这也太贵了吧！

    人穷志气短，她只好又弱唧唧的再问了一遍：“最便宜的推荐位是多少钱？”

    “一百个星际币，不过没什么曝光度。”

    “那一百个星际币相当于我们这多少钱？”

    系统：“差不多一块永恒晶石能卖一千个星际币吧，哦，你现在升价了，能卖一万了。”

    不过在这种空间位面网络上出售的东西，都是根据某种特殊的公式换算得来的，每个系统在将物品挂上去的时候，都会严格遵循这个公式，并不是想标多少就标多少的。价格虚高的话，其他系统一眼就能够看出来，自然也不会建议宿主购买。

    哈佛完全不知道这些，还在为自己的英明举动而沾沾自喜。

    她花钱买了一个最便宜的广告位，虽然没什么曝光度，但是聊胜于无吧。

    又在上面买了几瓶仙术能量后，给自己的仙术枪填充好子~弹，哈佛继续对着那扇大门突突突，甚至还觉得挺过瘾的。就这样，在耗空几瓶仙术能量后，那扇大门竟然有了一道非常明显的裂缝！

    不过哈佛看着自己快速消耗的永恒晶石，现在她已经差不多把自己的那份给消耗完了，开始用上小黑的，也不知道还要突突突到什么时候才能够彻底将这扇门给打破，回去后可怎么向小黑交代？这可是他的全部家当啊，因为信任自己才存放在这里，打算去到龙族后用来耀武扬威的。

    哈佛无奈的抹了把脸，算了，能够出去再说吧，大不了多给他一些青春豆当补偿了。话说她的青春豆好像也不太够用了，虽然商城升到三级后，每天能够兑换三颗，但那都是要用魔兽晶核来换的啊，她在这里被困着，也没有地方去猎取魔兽晶核，现在基本上已经用光了，自然青春豆也换不了，只有之前存在的一点点，不过也不多了。

    唉，别想这么多，先把这扇门打破再说。

    就在她突突突的第三天，这座诡异的古堡突然有了一丝微妙的变化。

    先是其中一个房间中的住户第一天的时候没有出来，然后第二天第三天，依然没出来。但是根据他和哈佛兑换的食物，根本不够维持三天的。难道说他身上已经没什么东西可换，打算在里面自己一个人静悄悄的饿死了？

    哈佛摇摇头，应该不是这样，她之前说过，若是身上的东西换完了，可以用魂力发誓，等出去后付清就行。在生命面前，没有人会选择让自己死去，也不愿意用别的东西换取一条命。

    那么唯一的可能就是……那个房间中的住户已经死了。

    果然，又过了一天，那扇原本挂着红色牌子的房间，竟然在所有人都没有察觉的情况下，悄然变成了绿色的。这就代表着这个房间已经空出来，可以让新人入住了。

    所有人都神情凝重的推开那扇门进来查看，里面确实没人了，甚至连尸体都没有。

    这座古堡着实太过诡异，能够悄无声息的吃人！

    更让所有人恐慌的是，随着第一个人的神秘消失，第二个人也跟着在房间里不出来了，难道说……也被这座古堡给吃了？

    一时间人心惶惶，他们甚至都不敢进房间睡觉了，全部睡在二楼走廊上，躺成一排。

    又过了几天，突然有人惊讶不已的说道：“门……门上的裂缝消失了！”

    所有人都感到难以置信，哈佛还特意跑过去那扇大门处摸了摸，上面的裂缝真的消失了。

    联想到这几天不断的有人消失，而门上的裂缝也是在这几天才消失的。

    难道说……

    全部人的脸色变得难看至极，一时间也不知道是惊慌失措还是心灰意冷，那种感觉太复杂了。

    就在他们所有人都以为能够看到希望的曙光，可以有机会离开这个鬼地方的时候，却发现，那扇龟裂的大门，竟然用他们里面人的性命为代价重新修复了！

    他们有多少人命可以去填？

    恐怕还没有彻底将门给击破，他们就要全部死光了！

    但是不打破大门的话，他们就要永远被关在这座古堡里，早晚都是死。

    所以现在，他们陷入了两难的境界，是要继续攻门，然后随时提心吊胆的想着，什么时候轮到自己来填补那扇门的裂缝，然后悄无声息的死亡。或者说不攻门了，就继续留在这座古堡里，反正这里有食物也饿不死，还有三十几个人，也算自成一个小天地，不是不能活下去。

    全部人分为两个阵营，有支持攻门的，有支持留守的，竟然就这样吵了起来。

    看着他们这个样子，哈佛情绪复杂，她第一次如此为难。

章节目录 连线上了

    两拨人吵了好几天, 在这段时间, 哈佛也没有继续攻击大门。

    倒不是说她在意这些人的意见, 而是她做不到拿这些人的命来换自己的离开。在没有找到应对方法之前, 暂时先缓缓吧。

    不过性命攸关的事情，怎么可能商量出一个结果？

    眼看又是几天过去了，那些人还在吵, 哈佛开始有点不耐烦起来。

    就在这时，一道微弱的声音若有似无的传入她的耳中, 不是系统的声音，而是……精灵女王阿加莎的声音！

    哈佛大喜过望, 这是有信号了？

    她赶紧跟阿加莎说道：“你怎么能够联系的上我？”

    另外一头, 所有人都殷切的看着阿加莎, 虽然已经试过无数次, 但是他们依然没有放弃，只有一有时间, 阿加莎就会使用祝福之力去搜索哈佛的踪迹，没想到这一次竟然能够有所收获！

    他们都不敢打扰阿加莎, 就在一旁焦急的静静等待着。甚至连大嗓门的肯德基，都用翅膀捂住自己的嘴巴, 防止发出声音来打扰到阿加莎, 这可是他们目前为止唯一能够找到哈佛的办法了。

    “你那边怎么样？”阿加莎焦急的问道：“有没有什么危险？”

    “暂时不会有什么危险，就是出不去。你既然能够联系上我，那么有办法定位到我在哪里吗？”哈佛絮絮叨叨的说着：“话说我老婆和孩子们还好吗？让他们不用担心，我这里有吃有喝, 食物还挺美味，回去给你们带一点。”

    原本听到前面的时候，他们还挺担心的，听到后面，都觉得有点无语了。有吃有喝那是什么地方？回去还给带点？

    亲，你当自己是去度假吗？

    阿加莎无奈的对她说道：“你试着释放一下魂力，我感应一下。”

    她现在虽然能够和哈佛联系，只是通过祝福之力。就好像你知道一个人的电话号码，能够和她打电话，却不知道她现在在哪一样。

    虽然觉得就算释放魂力可能阿加莎也感应不到，毕竟距离隔的这么远呢。更何况她之前也已经试过释放出魂力去攻击那扇大门，阿加莎都感应不到。

    不过在之前阿加莎也联系不上她，无法跟她对话，为什么现在又可以了呢？

    哈佛突然想到一个可能，是不是因为她把那扇门给打出了裂缝，虽然后面给修补好了，但是这里的结界已经有所松动，所以才能让阿加莎用祝福之力给搜索到？

    如果是这样的话，那她这几天也不是没有功劳的嘛。

    之前因为自己的莽撞，害得死了两个人，其实她还是挺内疚的。

    不过现在既然阿加莎能够和自己联系上，那她应该有办法找到她，这古堡不能从内部攻破，那从外面下手总行吧？

    于是她尽自己的全力释放出魂力，希望能够让阿加莎感应到。

    阿加莎身为精灵女王，祝福之力可以说是所有风精灵里面最强的了，不过也是细细感应了许久之后，才总算有所收获，高兴不已的说道：“感应出来了，在西边！”

    所有人大喜过望，银月尽力压制下自己激动的情绪，对哈佛说道：“我们现在还在去龙岛的路上，估计还有十天左右行程，等安顿下来后，就过去接你。”

    肯德基也在一旁凑热闹说道：“是啊是啊，小妈妈，鸡鸡也会乖乖听话的，我还认了个爸爸，就是白乐。”

    白乐：“……”

    特么我也只是一个青年龙好吗？刚刚成年还没多久呢，认尼玛的爸爸！

    哈佛对此感到很欣慰：“不错，儿子，你以后的靠山又多了一个，干的漂亮！”

    有一个龙族的爸爸，还有她们两个厉害的妈妈，和其他的那些叔叔阿姨们，以后这只胖鸡崽可以说是在兽人星球横着走了。

    结束通话后，哈佛心情愉悦，俺老孙就要出去了！

    她现在确实如同孙悟空一样，被压在五指山下，虽然性命无忧，却动弹不得，满腹神通无法施展，憋屈的很。

    古堡中的其他人都在暗中偷窥哈佛，就见她突然一个人说起话来，然后神情变得很高兴的样子，还老婆孩子的乱叫。

    难道说……她被关进这里这么几天，终于受不了这种压力，疯了？

    福布斯遗憾的摇摇头，年轻人到底承压能力太低，竟然这么快就开始神经错乱出现幻觉了。要不要去给她做下心理辅导什么的？毕竟这位少女身上可是承载了他们所有人的希望啊。

    丝毫不知道自己在别人眼里已经疯了的哈佛，挂网通讯后，就毫无压力的回房间睡觉去了。

    临睡前甚至还拿出了那一百零八本驾考指南出来认真复习了一遍，希望能出去后能够正式开始考科目二，倒车入库什么的她觉得自己已经很熟练了有木有！

    远在千里之外的银月，冷不丁打了个喷嚏，摸摸鼻子想着，难道是那家伙在骂她？

    想到这里，银月毫不客气的骂了回去；“坐下！”

    神奇的事，在完全阻隔魂力的古堡中，哈佛竟然在这声‘坐下’之后，直接变成哈士奇形态。

    “肯定是媳妇想我了，通过这种形式和我友好互动呢！”哈佛美滋滋的想着，果然银月女神非常爱她，只要一离开就会开始想念！她一定要记住这股炽热的爱意，等回去后用娴熟的开车技术带女神去兜风！

    而这边，迁徙大队伍终于经过重重难关，就要去西天取得真经。

    眼看着就剩下最后一处大地图――无尽海。龙岛就藏在无尽海的深处，因为这边海域常年不平静，惊涛骇浪吓退了无数的兽人，而且龙岛本身有天然屏障，那些兽人就算能够跨过无尽海也很难找的到它们。

    至于上次龙族被袭击的事，据说是出了内奸。

    对此，肯德基很奇怪的问白乐：“龙族也有内奸啊？”

    白乐摇摇头，“不是龙族，是同样生活在龙岛的其他智慧种族。”

    这下连精灵女王阿加莎都好奇了，“龙岛中竟然除了龙之外，还生活着其他魔兽吗？”

    这样的话，它们风精灵也要搬迁过去，人数会不会太多了？能挤得下吗？

    似乎是知道阿加莎在担忧什么，一旁的艾德莉娜解释道：“放心吧，龙岛的面积非常广阔，就算来一千万风精灵都没有问题。上次给兽人透露行踪的，是地精一族。”

    “地精一族？”阿加莎好奇问道：“地精一族竟然生活在龙岛？”

    之前她一直以为，这种魔兽应该是生活在北部的地底下的，没想到竟然是在南方的龙岛。听说地精一族阴险狡诈，又小气巴拉，是怎么和大大咧咧的龙族一起生活的？

    “他们生活在地底下，平时其实和我们龙族也没有太大交集，最多就是我们有些爱美的龙会跟他们交换一些工艺品什么的。地精一族虽然性格不咋滴，但是手艺确实不错，特别是编织类的，总能编出一些精美的图案出来。”艾德莉娜笑道：“若不是因为它们太过讨厌，这次婚礼，我本来都想请它们来制作结婚礼服的。”

    阿加莎：“……”

    一提到这个她就心塞，莫名其妙的，竟然就要和人结婚了！

    银月在一旁听着，并不插嘴。过了一会儿后，才问了一个很关键的问题：“从无尽海到龙岛，是直接飞过去，还是渡船？”

    这确实是个问题，从海岸到龙岛的距离并不短，若是龙族的话，直接飞过去完全不在话下。但是以风精灵的那双小翅膀，估计飞到一半就累的扇不动翅膀而掉进海里了。

    不过龙族还真没有船什么的，它们的飞翔能力可以说是所有飞翔类魔兽中最好的，去哪都是扑棱几下翅膀的事，族中也压根没什么人会造船。

    若是用人类的船，那种坚固程度根本不足以抵挡无尽海上那巨大的浪潮。而且海中还有不少高阶的海洋类魔兽，那些魔兽体型巨大，尾巴随便一拍都能把一艘大船给整个拍碎掉。

    那咋办呢？

    “可以租一架飞行船。”银月提议道：“在空中不用担心被海洋魔兽袭击，也能够将风精灵们全部承载进来。至于龙族，则在旁边飞行保护，提防空中的单位，这样能够以最快的速度赶到龙岛。”

    “这个主意不错。”阿加莎赞赏的点点头，“银月你真的太聪明了，难怪哈佛这么喜欢你。”

    一听这话，艾德莉娜不乐意了，“我也挺聪明的啊，你怎么不喜欢我？”

    而且听她的语气里面竟然包含了一丝丝羡慕，难道阿加莎真正喜欢的人是哈佛？

    一想到哈佛帮了风精灵族这么多，而且本身实力也强大，长的也不赖，而且连精灵的祝福都给了哈佛，她突然有了一股危机感。

    这怎么能行呢？她堂堂龙王大人的媳妇，只能喜欢她一个！

    阿加莎压根不知道艾德莉娜在胡思乱想什么，只当她是日常犯抽。

    艾德莉娜气结，又不好对着未来媳妇发作，只好暗暗生闷气，还将气给撒在属下身上：“你，去找一艘飞行船来。真是的，有没有一点眼力见，天天傻不拉几的！”

    白乐：“……”

    特么他好可怜一龙！

    神仙打架小鬼遭殃，关他啥事啊？

    但是一个是老大，一个是未来大嫂，他能咋办呢？只好乖乖的去找飞行船了。

    肯德基用翅膀拍拍他：“小乐啊，我跟你一起去吧，也好有个伴。”

    它最近刚单方面认了个爸爸，还是比较黏人的。

    白乐：“……”

    特么你有求于老子的时候就叫爸爸，现在竟然叫小乐了？谁给你这只鸡的勇气？

章节目录 空间乱流

    飞行船很快找来, 风精灵们都上了飞行船, 还有那些被龙族抓来的苦逼裁缝们, 也都全部安置在飞行船上了。那些裁缝还不知道自己将来要面对什么, 此时全都瑟瑟发抖，不知道龙族抓自己是要做什么，难道是要做储备粮？

    等到后面知道竟然要连夜赶工定做一百多万套小衣服的时候, 他们心里只有妈卖批，觉得还不如去做储备粮呢。

    飞行船很快升空, 开始进入无尽海海域。

    一开始的时候，来自内陆的风精灵和土著肯德基, 还觉得海洋挺神奇的, 无边无际波澜壮阔, 但是等同样的风景看久了之后, 就觉得没什么意思了。飞行船的速度自然比不上龙族的飞行速度，差不多要飞一个星期左右才到。

    无聊的时候, 他们开展了有趣的歌唱比赛，其中肯德基同学作为头号选手, 天天在那里咯咯咯，声音甚至连飞行船之外的龙族都听到了, 简直直入云霄威力惊人。

    对此, 有龙族打趣白乐：“你的便宜儿子这嗓门可以啊，简直就是一大杀器！”

    白乐对此只感觉无奈，那只奇葩鸡也不知道是怎么被教育出来的，总之比他所见过的所有魔兽和兽人都要奇葩。偏偏奇葩之余, 竟然还有那么一丝丝的……可爱？

    他赶紧抖了抖身上冒出的鸡皮疙瘩，觉得自己的审美都要被带偏了。

    为此还特意飞进了一点，看看那只正在吊嗓子的鸡，胖脑袋，小翅膀，大肚子，小眼睛，红色的小尖嘴，哪里可爱了？要说也应该是好吃！龙族的食谱可是很广的，像这类胖嘟嘟的大鸡，他们都喜欢喷一把火烤的外焦里嫩后，沾上椒盐吃，味道特别香！

    他又看了看肯德基的鸡大腿，卧槽，好粗壮，肉好多！

    肯德基：“……小白，为何你这样看着我？”

    白乐本能的说出了一句话：“鸡腿好好吃……”

    肯德基：“……卧槽你还是人吗？我把你当爸爸，你竟然要吃我？？”

    “不是，我就是随便说说而已。”谁让你这么胖，一看就很好吃的样子。

    肯德基一个蹦Q，竟然直接从飞行船上跳了下去。

    白乐大惊失色，“卧槽，我就随便说说，你也用不着自杀啊。”

    他几乎是用了平生最快的速度，飞快的俯冲下去，堪堪将那只大胖鸡给接住，因为它那惊人的体重，自己后背被砸的生疼。

    是的，哪怕以龙族这样的体积和表皮的坚硬程度，被这么硬生生的砸一下，依然会感到痛，可见这只鸡的威力。

    肯德基得意洋洋：“我就知道你能接住我的！”

    白乐：“……”

    你要是摔下去砸成肉饼了，我还可以顺便吃个鸡排！

    他本来想将肯德基送回飞行船的，但是那只大胖鸡死命抓着他的翅膀不撒手，就是不肯走。没办法只好认命的托着它，就当锻炼身体了。

    又飞了一会儿，肯德基突然感觉好像有点颠簸，问白乐：“你在练习什么独特的飞行技巧吗？一会儿飞成S型，一会儿飞成B型？”

    白乐：“……”

    这只鸡果然很讨厌！

    不过他还是耐着性子解释了一句：“有一股空气乱流影响了我的飞行，不止是我，其他龙族甚至飞行船都受到影响了，不信你看。”

    肯德基仔细一看，好像确实是这样耶。

    飞行船上的其他人也发现了，银月探出头对肯德基说道：“小基，你要抓稳，别掉下去。”

    肯德基点点头，“好的大妈妈，我一定会抓紧的，你放心吧。”

    艾德莉娜并没有变成龙形，而是维持着人的形态待在飞行船上，希望能在结婚之前，让阿加莎更快接受她，无时无刻不在给自己制造机会。

    此时脸色也稍微有点凝重，说道：“这片海域的高空一向不会有这么强大的气流产生，难道说暴风雨要来了？”

    随即她又摇摇头否定了自己的猜测，现在也不是飓风盛行的季节。所以应该不会有这样大的乱流出现。

    那么到底是什么原因呢？

    若只是龙族的话，它们完全不足以为惧，只需要飞的更高一些，离开云雨层就好了，可是飞行船飞不了这么高，否则上面的气囊会爆掉。如果没有了飞行船，这些小精灵也很难飞过这片海域。

    正在她想对策的时候，颠簸越来越剧烈，甚至已经到了站不稳的程度。

    伴随着这股颠簸，似乎还有一道若有似无的吟唱声，龙族对这方面并不太敏锐，反倒是阿加莎说道：“这是咒语吟唱的声音！”

    “咒语？”银月也走了过来惊讶问道：“您确定是咒语吟唱的声音吗？”

    在这种万米高空，除了他们之外，还有谁？而且今日在吟唱咒语？？目的是为了什么？

    “确定。”阿加莎点点头，“风精灵的耳朵比较灵敏，能够通过风来感知很多东西，现在我从风里感受到了咒语元素，这肯定是有人在吟唱咒语，而且目标是……我们这艘飞行船。”

    银月、艾德莉娜：“……”

    目标是他们这艘飞行船？难道说他们的行踪暴露了？

    现在他们视线范围内都没有别人，别说魔兽，连鸟都没有一只，毕竟在这个高度，已经很少有鸟类能够达到了。也就是说对方是隔空念咒语的，而且应该隔着挺远一段距离，能够做到这一点的人凤毛麟角，难道是什么大魔法师？

    但是他们也不认识什么魔法师啊，唯一的可能就是，念咒语的人知道风精灵的迁徙，他的目的是整个风精灵族群！

    这样的话，问题就非常棘手了。

    敌在暗我在明，甚至连对方的位置都无法锁定，根本没办法对付。

    “你知不知道这个是什么咒语？”艾德莉娜问道：“有办法打断这个吟唱吗？”

    阿加莎摇摇头，“没办法，我只知道这个咒语是针对这艘飞行船的，甚至连它是什么类型的咒语，有什么作用都不知道。这个咒语的句式似乎非常古老，我只在传承记忆中听到过，却不甚了解。”

    “非常古老的咒语？有多古老？”

    “起码……上万年。”

    这一次，他们更加惊讶了，别说其他种族，就连龙族，活到这么久都算长寿的了。会有懂得这种咒语的兽人竟然还有存活的？

    就在他们惊讶不已的时候，飞行船再次剧烈颠簸了一下，而且这次是前所未有的剧烈震动，就好像飞行船整个侧翻了九十度一样。所有人猝不及防，狠狠的摔倒在甲板上，然后随着船身的倾斜往下滑。

    风精灵们都直接飞了起来，不过那些裁缝就惨了，被摔了个鼻青脸肿。

    难道说那个施咒的人，目的真的是为了这些风精灵？

    所有人都表情凝重，现在是在高空，他们能够想到的方法很少。主要是风精灵的数量实在太多，就算他们这次来了三十头龙，也无法带上一百多万的风精灵。而失去了飞行船之后，这些风精灵很难在高空环境下飞行多远。

    甚至还有如此巨大的空气对流之下，风精灵连飞翔都困难。

    这时候若是哈佛在就好了，她的防护罩起码能够起到一定作用。但是现在，难道他们只能眼睁睁的看着飞行船被空气乱流摧毁，然后让这么多风精灵全部落入施咒者手里？

    不管那名施咒者的目的是什么，肯定不会是什么善举，否则也不会直接摧毁飞行船，而丝毫不考虑船上人的安危。

    阿加莎对所有风精灵吩咐道：“大家互相抓紧不要走散，等会如果飞行船被击碎，你们就尽量在龙族附近飞。记得千万不能松开伙伴的手，否则个体小精灵是很容易被吹走的。”

    风精灵们都点头，虽然表情惶恐，但是都表示会尽量按照女王的吩咐去做。

    就在这时，咒语吟唱的声音越来越大，几乎所有风精灵都能够听见了，全都痛苦的捂住耳朵。

    一道透明的空间旋涡突然出现在飞行船上空，然后旋涡裂开一个大口子，变成一个黑洞，这个黑洞的目标竟然是阿加莎！

    是的，不是所有的风精灵，目标只有一个，就是阿加莎！

    就如同有一双隐形的手从黑洞中伸了出来，在所有人猝不及防间，直接将阿加莎给吸入黑洞中去。

    千钧一发之际，只有艾德莉娜抓住了她的脚踝，被一起带进黑洞中。

    然后黑洞瞬间关闭，而那股剧烈对撞的气流，在黑洞消失后，也回归平静。

    所以刚才那股气流是因为有人要撕开空间裂缝才导致的？那个人撕开空间裂缝的目的就是为了抓阿加莎？他抓阿加莎的目的又是什么呢？

    风精灵们全都哇哇大叫起来，龙族也跟着叫，因为他们两族的首领都被抓走了！

    好吧，龙族的首领是自愿跟着走的，但是这并不影响两边群龙无首的慌乱局面。

    所以……现在要咋办？

    银月尽力压住慌乱的情绪，对所有人说道：“先回龙岛，把风精灵都安顿下来后再做打算。”

    其他龙族闻言点头，目前来说也只能这样了，希望两位首领能够平安无事。

章节目录 瑞尔陛下

    “欢迎来到我的王国！你可以称呼我为瑞尔陛下。”阿加莎刚睁开眼睛, 就听到这句话。

    是一道优雅华丽的男中音, 似是在她耳边响起, 又似是远在千里之外, 让人如梦似幻听不真切。

    环视一下四周，发现自己处于一处宫殿中，只不过这宫殿早已破败不堪, 到处都是蜘蛛网和尘埃，桌椅也东倒西歪。一些纯金的摆件撒满地, 还有不少玉石陶瓷什么的，倒是寻宝者的最爱。

    似乎是注意到阿加莎的打量, 那道声音又继续说道：“现在是有点破败, 毕竟时间都过去这么久了。不过只要等我恢复力量, 往日的荣光会在最短的时间内回归。”

    恢复力量？

    阿加莎抓到了一个关键词, 虽然不知道这名施咒者是什么身份，但他这么一说, 难道是承认自己现在力量不济？

    那么……

    刚这么想着，那道声音又开口了：“我现在确实缺失了绝大部分力量, 但那是相对鼎盛时期的我而言。至于对付你，哪怕我只剩千分之一的力量都足够。所以你乖乖的听话, 完成我要求的事情后, 我就放你回去。”

    阿加莎对此不置可否，她本来就不擅长战斗，比她厉害有啥了不起的？

    她问了另一个问题：“我的同伴呢？”

    她记得在黑洞消失之前，艾德莉娜抓住了她的脚踝, 但是现在这里只有她一个人，艾德莉娜去哪里了？这家伙不会把她杀了吧？

    不过想想又觉得不可能，以龙族的强大和顽强的生命力，并不是这么容易被杀死的。

    “你说那头龙？”瑞尔笑道：“那头龙确实有点麻烦，不过现在外面有些有趣的东西能够消磨她的时间，她暂时管不到这里。”

    阿加莎听他的意思差不多就是弄不死艾德莉娜，只好找些麻烦缠住她，让她脱不开身来救自己。

    那么看来她只能自救了。

    这里四处漏风，想走出去并不难。但是对着一名能够远程施展空间魔法的大魔导师来说，能够困住人的方法有无数种，在没有得到一种切实可行的方法之前，她不能轻易尝试，以免打草惊蛇。

    “不要这么紧张，我并没有什么恶意。”瑞尔说道：“我邀请你过来，只是希望寻求一个小小的帮助而已，是的，来自精灵的帮助。”

    “精灵的帮助？”阿加莎奇怪的问他：“我能帮到你什么？”

    “听说精灵一族都能够对别的生物施展祝福，不管是木精灵土精灵还是风精灵，这种祝福都是存在的。而你是精灵女王，施展出来的祝福威力更大，我要的是这个。”

    一听这话，阿加莎顿时啼笑皆非，原来这家伙要的是精灵的祝福？

    她耸耸肩，无奈的说道：“那你就找错人了，我的祝福已经送出去了。既然你知道有精灵的祝福，那么也应该知道，每只精灵一辈子只能够施放一次祝福，而我的那一次已经送出去了。”

    “没了？怎么会……怎么可能！”瑞尔淡定自若的语气第一次变得焦急起来，甚至有点神经质，就好像一颗定时炸~弹，随时有可能爆~炸。

    “风精灵施放完祝福后，额角的金色印记就会消失，你若是能看见的话，可以仔细看看，我额角是否还有金色印记。”阿加莎说着，撩起额头上的碎发。

    “真的没了……真的没了……”瑞尔的声音更加神经质，一直不停念叨着这几个字。阿加莎都以为他要念到天荒地老的时候，他突然大吼了一声，那声音就像受伤的野兽在发出痛苦的嘶鸣，又像濒死的巨怪在用最后的生命散发余威。

    不过片刻后，他似乎又迅速恢复了冷静，声音不复刚才的优雅华丽，反而带着一点阴恻恻的味道，还有一股嗜血的杀意，“既然你的祝福已经送出去，那留着你也没用了！话说精灵的血肉，对我来说也算滋补。”

    阿加莎一听，顿时脸色大变，她是听说过兽人中有以风精灵为食物的，但那是少数，毕竟风精灵除了体型差异之外，外观上和人类别无二致，就是多了一对透明的翅膀而已。更何况她身为精灵女王，甚至连体型都是和兽人差不多的，这家伙竟然要吃她？

    人吃人？

    或者说，那家伙根本不是人，只是一只魔兽？

    阿加莎心绪紊乱，此时已经顾不了这么多，赶紧跑啊！

    于是她飞快的煽动翅膀准备逃离这处破败的古老宫殿，虽然速度比不上龙族，但是论飞行能力来说，风精灵的速度已经算快的了，几乎一秒钟能够飞一百个他们体型的距离，以阿加莎的飞行速度自然更快。

    可是她刚准备起飞，却发现翅膀根本动不了，软弱无力的垂了下来。

    难道说……这家伙把她的翅膀给废了，一开始就不打算留她？先是想把她的祝福弄到手，然后再吃她的血肉？

    不管对方到底是什么东西，这份狠绝毒辣就非常人能比。

    翅膀动不了，她就用双腿跑的，但是发现……不敢自己怎么跑，都是在这破败的宫殿中转圈，压根走不出去，眼看着大门近在眼前，却怎么都走不到那里。

    她知道，肯定又是这个叫瑞尔的家伙，用了某种法术设置一个结界，将她困在这里了。

    偏偏那家伙不现身，她连找人决斗都不可能。

    “来贡献你最后的余晖吧！”瑞尔说着，一道道黑色的烟雾从四面八方朝着阿加莎席卷过来，瞬间将她包围在其中。

    一开始的时候，她并没有感觉到什么异样，但是很快，这些黑色烟雾竟然要穿透她的屏障进入她的体内。不知怎么的，阿加莎突然想到，难道这家伙就是通过这种方法吃她的？那些黑色烟雾是他的嘴，还是他的肠子？

    越想越恶心，她尽力挥洒出金色粉尘来抵抗。她并不是完全不懂魔法，但对方显然是位魔法宗师，她的这些魔法就算施展出来也起不到什么作用，最多就是班门弄斧。

    眼看就要有一股黑色烟雾钻入自己体内，阿加莎眼睁睁看着，却无计可施。

    这时，一阵巨大的吼声从门口传来，然后下一秒，原本就破败不堪的宫殿门被直接踢飞了，一头巨大的火龙站在门口。

    横冲直撞的闯了进来，将那些断壁残垣撞的更加破碎，然后一股红中带紫的火焰从龙嘴中喷出，直接朝着裹挟阿加莎的黑雾喷去。

    那股黑雾似乎很怕龙火，瞬间就退散开了。

    “艾德莉娜？”阿加莎大喜过望，原本以为自己死定了，没想到关键时刻这个家伙竟然出现救了她一命。从来没有哪个时候，她觉得艾德莉娜是如此的顺眼。甚至那横冲直撞的野蛮样子，都透着一股可爱。

    她快速的跑到艾德莉娜身边，艾德莉娜用一只翅膀将她环在自己的保护圈中，对着这座破败的宫殿说道：“连面都不敢露的鼠辈，也敢动我龙王艾德莉娜的人？我看你是嫌命长了！”

    “呵，区区一条小龙，也敢在此叫嚣。”瑞尔冷哼一声，嗤笑道：“想当年，龙族还是我的附庸部族，现在倒是翅膀硬了。”

    艾德莉娜挑挑眉，她可不记得龙族历史中有附庸过谁，以龙族的自恋和懒惰，它们只喜欢睡觉，对别的事情并不太关心。

    不过她也不想和那个躲在暗处的家伙多加纠缠，现在当务之急是赶紧离开这里，检查阿加莎有没有受伤。

    于是她翅膀一划，将阿加莎甩到自己的背上，直接煽动翅膀一飞冲天，快速的离开这里。那些黑雾并不敢追赶，它们似乎很怕龙火，或者说，它们害怕一切光明属性的东西。

    这里的距离离龙岛并不算太远，是无尽海中的另外一处岛屿，也难怪这家伙能够隔空施放咒语。

    阿加莎伏低身子，搂住艾德莉娜的脖子，让她带着自己翱翔九天。

    龙族的飞行速度极快，而且喜欢在高空飞翔，照理说是非常冷的。但是奇怪的是，她却丝毫不感觉到冷，反而有一股暖意，从两人相连的肌肤上传遍她全身。或许这是龙族什么特有的魔法吧，肯德基也老喜欢赖在白乐的背上，也没听它说过冷。唔，虽然它有毛。

    两人很快来到了龙岛。

    阿加莎惊讶不已的望着下面的一切，艾德莉娜并不急着着陆，而是在龙岛上空盘旋，让她好好看看这里的风貌。

    龙岛比飓风峡谷还要大上许多，因为是海岛地貌，很多地方都和飓风峡谷不太一样。有些地方是平原，有些地方是丘陵，有些地方是源源不断喷发的火山，各式各样。说是一座岛，其实差不多相当于一块大陆的面积了，而龙族，就是这里的主人。

    不时的有巨龙在空中盘旋，肆意飞翔，见到艾德莉娜后，就远远朝她打招呼，还有不少眼尖的，看到骑在艾德莉娜背上的阿加莎，赶紧热情的招呼大嫂，阿加莎又羞又恼，却又无可奈何。这些龙都很自以为是，压根不听她解释，哼！

    差不多飞了整个龙岛十圈后，艾德莉娜才问道：“看够了吗？”

    阿加莎点点头：“嗯，我们下去吧，我很担心其他风精灵的安危。”

    那时那种情况，也不知道有没有风精灵受伤。

    艾德莉娜于是带着她飞了下去，过程中还笑着说了一句：“欢迎回家。”

章节目录 地精领地

    回到龙岛后, 艾德莉娜很快叫来白乐：“你去查查看, 在外面龙岛西南方向, 大概飞个半天左右, 有一座岛屿，上面有一处破败的宫殿，你飞低一点, 调查下是怎么回事。”

    白乐领命，刚想去调查, 突然又想到一个问题，忍不住问艾德莉娜, “老大, 你为什么又叫我去？还有黄毛几个家伙呢, 仿佛我是你唯一的手下。”

    艾德莉娜拍拍他的肩膀, “因为我信任你，好好干小伙子, 下一任龙王宝座就是你的！”

    白乐惊慌失措连连摆手，“不不不, 我何德何能，承受不起啊！！”

    “做龙嘛, 最重要的就是自信, 你可以的！”

    “我不可以QAQ。。。”白乐简直欲哭无泪，他为什么要嘴贱呢？此时简直想啪啪啪打自己几个耳刮子。

    哭唧唧的去调查了，艾德莉娜嗤笑一声，小样儿, 还敢跟我斗，吓不死你！

    一百多万只风精灵的安置问题可不简单，不仅要供应它们住的地方，还要种花田，建酿蜜工坊，所需的土地面积都不小。还好龙岛别的虽然不多，但是土地还是挺广的，在风精灵没来之前，很多地方它们都懒得开发。至于那些地精，生活在离他们较远的龙岛另一头，平时井水不犯河水的，倒也相安无事。

    还有一点，地精的性格虽然喜欢斤斤计较，还自私自利，甚至有点邋遢。但是它们本身也生活在这里，把这里当成自己的家，所以一般不会向外界透露自己的行踪。上次那个泄密的地精，听说是被地精族群驱逐出去的叛徒，因为研究什么黑暗药剂而被地精族群所不容。没想到刚被赶出龙岛，立刻就把这里给卖了。

    地精的外形长的很奇怪，差不多相当于普通兽人的三分之一身高，腿很短，大鼻子，大耳朵，皮肤是绿色的，喜欢在自己脸上涂抹一些乱七八糟的颜料，按照地精族的审美，似乎是越花俏越受欢迎。

    因为地精的手工艺品非常精美，所以它们定期会将自己的手工艺品拿出去外界售卖，换取一些资源回来。所以相对龙族而言，地精和外界的接触算是比较多的。

    现在风精灵种族要搬过来这里生活，这样岛上就有三大智慧种族了，于情于理都需要和地精种族说一下。

    于是一大早，阿加莎就备上风精灵族的礼物，带上几只小精灵，在艾德莉娜的带领下，去拜访地精族。

    龙族和地精族居住的距离虽然比较远，但是以龙的飞行速度，很快就到了。

    平时生活在地底下的地精们，现在却有不少在地表走来走去的，似乎是在忙碌着什么。

    见到几头龙飞过来，地精们纷纷奔走相告：“那些会飞的大傻子又来了！”

    龙族五大三粗的，耳朵也不怎么好使，压根不知道下面的地精在说什么，倒是风精灵们听到了，纷纷掩嘴偷笑。

    阿加莎拍了拍身下骑着的红龙，笑着说了一句：“会飞的大傻子？”

    “什么？”艾德莉娜扭头看了她一下，风太大没听清，不过刚才阿加莎主动跟她互动了耶，龙王感到美滋滋。

    缓缓降落后，那些地精拿着锄头扁担什么的就迎了上来，非常不怕死的质问那些龙族：“你们来这里干嘛？赶紧走赶紧走，我们地精的地盘不欢迎龙族。”

    阿加莎缓缓的从艾德莉娜的背上下来，她也不知道地精首领在不在这里，只好微笑着对站在最前面最勇敢的一名地精说道：“您好，我是风精灵一族的族长，刚搬到这里来居住，以后我们就是邻居了，还请多多关照。”

    说着送上它们酿造的花蜜，是用白色陶瓷罐子装着的，上面还用鲜花给编织了一个精美的花环。

    地精们虽然长的奇奇怪怪，但都是很爱美的，一见阿加莎走下来，顿时就被她的颜值闪瞎眼了。再一听她说话，柔柔弱弱的如沐春风，简直是一种心灵上的洗涤！虽然龙族长的也普遍很好看，但那是一种带着侵略性的好看，锋芒太露，不像风精灵族一样，如同春风一般，在人脸上轻轻拂过，带来的只有一阵心旷神怡。

    更何况这么一个大美人，竟然给它们送礼物！

    那个站在最前面的，其实就是个地精小队长，赶紧在裤子上擦擦自己手里的泥巴，然后小心翼翼的接过去，轻轻揭开盖子一看，一股香甜的味道立刻传出来，让所有人心神一振，好像瞬间就神清气爽了。

    “哇……难道这是上等的蜂蜜？”其他地精们惊呼出声，纷纷凑上去查看。

    阿加莎微微一笑，说道：“这是花蜜，由我们风精灵酿造的。”

    其他几只风精灵也飞了出来，对着地精们打招呼。

    地精们一看，风精灵的体型对兽人来说虽然小，但是对地精来说还算可以了，而且还都长的这么好看，还有一双翅膀！顿时它们各个眼冒绿光，开始联想起种族繁衍问题，若是能够和风精灵联婚，是不是子孙后代的基因能够得到优化，起码不会这么丑了？

    艾德莉娜敏锐的感觉到这些地精的龌龊心思，虽然不说破，但是冷哼一声，有意无意的释放出龙族的威压。

    “大傻子，你干嘛？”但是地精们可不怕这个，不然它们也不可能和龙族一起生活在同一片土地上这么久。

    可以说，地精一族是兽人世界中唯一能力低微还不怕龙族威压的神奇生物了。

    艾德莉娜目光冷厉，不怒自威，这矮不隆冬的家伙，竟然敢叫她大傻子？

    刚想一翅膀拍过去，让这些胆大包天的矮冬瓜滚个几圈，就被阿加莎拉住了，用眼神示意她，咱现在可是来跟邻居搞好关系的，不是来打架的！

    艾德莉娜回以眼神，没关系，反正这些矮冬瓜又打不过我们。

    那也不能闹僵啊！

    两人奇妙的眼神交流，竟然都看懂了。

    地精小首领迈着小短腿走上前，殷勤的对阿加莎说道：“您好，精灵女王，我带您去见一下我们族长吧。”

    阿加莎微笑点点头，“劳烦了。”

    “不劳烦不劳烦。”小首领眯着一双细缝眼睛，还企图牵阿加莎白嫩的手，以便更好的引导，被艾德莉娜一把拍开了。

    地精虽然人长的矮不隆冬，但是地底世界可是修建的非常大气磅礴，特别喜欢那种高高的大穹顶，显得有气势！别说，这个种族别的不咋滴，审美确实一流，在建筑设计上也是独具美感。就连体型庞大的龙族，竟然都能排队通过它们的长廊，而不会被夹到。

    阿加莎赞美道：“地精族的建筑真是美轮美奂，难以想象地底下竟然有如此雄伟壮观的宫殿。”

    “那是当然。”地精们不由得对风精灵一族更加心生好感，人长的美就算了，竟然还这么会说话！它们都忍不住滔滔不绝的跟风精灵们介绍地宫各处的情况，还有它们地精一族的历史，可以说短短一段路程，将自己的祖宗十八代都给抖了出来，估计就是那种传说中的被卖了还帮人家数钱的货色。

    阿加莎不禁纳闷，感觉这个种族挺好相处的啊，怎么到了龙族的嘴里，就变成自私自利小气吧啦？

    联想到双方，一个称呼对方为大傻子，一个称呼对方为矮冬瓜，阿加莎就不难理解了，种族积怨已深啊。

    看来风精灵过来后，还得好好调和调和两个种族之间的关系。

    她不知道的是，随着风精灵一族的到来，两个种族为了争取它们的青睐，关系不仅没有被调和，反而变得更加剑拔弩张了。特别是地精首领知道阿加莎竟然嫁给艾德莉娜之后，差点没被气的跳破穹顶，就要组织地精一族和龙族开战，丝毫不考虑自己族群的整体实力。

    当然，这些都是后话，此时阿加莎他们被带到一处更加宏伟精美的大厅中，一道粗犷的声音从大厅的其中一个门口传来，“风精灵一族？和我们地精一族是亲戚吗？”

    随着话音落下，一个浑身绿油油，偏偏还有着一把大红胡子的地精走了过来。

    他叫麦克林，就是目前地精一族的首领。比其他地精稍微高那么一点点，但在龙族看来还是矮冬瓜一个。身上挂满各种各样的珠宝首饰，几乎就像个首饰架。

    艾德莉娜也是红发，对上这个红胡子，两人相看两相厌，互相冷哼一声别过头。

    不过很快，麦克林就以光速的速度又将头扭了过来，差点没扭到脖子。

    只见他两眼放光的迈着小短腿走上前，一把抓住阿加莎的双手，陶醉不已的说道：“你……你就是风精灵女王？天呐，你简直就是我见过最美的美人！请问你愿意嫁给我吗？地精族富可敌国，以后一定让你过上优渥的生活！”

    说着还展示了一下自己身上穿戴的那些珠宝首饰。

    因为他动作太快，艾德莉娜压根来不及阻止，此时一看，顿时火冒三丈，卧槽，这个矮冬瓜竟然敢抓她媳妇的手！！

    别的不管了，一道龙火直接烧了过去，就算烧不死你，起码也得把你的胡子烧掉！

章节目录 媳妇抱我了

    话说地精一族, 不仅对龙族的威压免疫, 对龙火竟然也具有一定抵抗性, 除非是持续的烧, 否则很难烧死它们。这可能和它们那诡异的绿色皮肤有关。

    麦克林哇哇大叫：“你这傻大个，到底怎么回事啊？竟然敢在我的地盘放火烧我，我看你是活的不耐烦了, 小的们给我上！

    艾德莉娜冷哼一声，“我看你才是活的不耐烦了, 竟然敢动我的人。”

    “啥你的人？”麦克林一边灭火，一边整理自己被烧掉一半的小胡子, 没好气的哼哼, “老子对男的没兴趣, 对龙族傻大个更没兴趣。”

    “谁跟你说是男的？阿加莎就是我的人, 她是我未婚妻，怎样, 羡慕妒忌恨吧？”艾德莉娜的语气中开始带上一点得意洋洋的炫耀，毕竟不是谁都能够娶上这么漂亮媳妇的！

    “怎么可能？”麦克林完全不信, “这样的美人怎么可能会看上你们龙族的傻大个？”

    “怎么看不上？”艾德莉娜的爪子往阿加莎肩膀上一搭，“我们可是已经签订了婚姻契约, 受到天道法则承认的合法夫妻！”

    麦克林感觉自己的三观都要震碎了, 难以置信的问阿加莎：“美人，她说的都是真的？你们俩母的，竟然结婚了？”

    阿加莎的表情稍微有点难堪，不过契约确实是缔结了, 她也不想否认，于是点点头说道：“是的，我们已经缔结了婚约，包括两族之间的合作等。”

    “我也可以啊！”麦克林大叫：“我们地精一族也生活在这个岛上，你们和我们合作也是一样的。”

    “哪里一样？”艾德莉娜嗤笑：“你们地精又懒又脏，武力值弱的一匹，和你们有啥好合作的。”

    麦克林简直难以置信，“你们这种整天只会睡觉的大傻子，竟然还好意思说我们懒？我们虽然武力值不行，但是我们有智慧啊，所有种族都必须承认，矮人的手艺和设计美感是无与伦比的，只有这样的种族才配得上和风精灵一族联姻，你们靠边站。”

    “靠你麻痹！”艾德莉娜又想喷火将他剩下一半的胡子给烧掉。

    阿加莎头疼不已，这两个家伙到底怎么回事？一见面就吵。

    麦克林她管不着，但是好歹她也和艾德莉娜缔结婚约了，这个家伙还是可以管管的，于是连忙拉住她的翅膀往后扯，在她耳边柔声说着：“你消消气，咱是来建立外交的，不是来吵架的，更不是来放火的。”

    “建立屁的外交，和这样无耻的种族有啥好外交的。”说着又想上前继续放火，她才不怕这里是地精的地盘，这次过来可是也带了几头龙过来的，足以把这群地精全给灭了，以后这座岛就全部是由龙族说了算，简直完美！

    她力气大，阿加莎根本拉不住她，于是干脆整个人趴了过去，紧紧抱住火龙粗壮的脖子。

    于是……艾德莉娜突然停住了。

    冷冷的感受着脖子处的柔软和温暖，其实以龙族的表皮厚度，是很难感受到这种细微的肌肤触感的，但是她就是感受到了，她媳妇抱她了啊啊啊啊啊！！！！！

    龙王维持着被媳妇抱住的姿势，直接仰起脖子将媳妇给挂了起来，然后开心的开始原地转圈圈，大翅膀还一扇一扇的，尾巴简直跟狗一样不停的甩动，整个样子怎么看怎么诡异。

    麦克林在一旁莫名其妙的望着她，“这是……真傻了？”

    虽然它们地精一族一直嘲笑龙族是大傻子，但严格来说，这一种族智商还是在线的，只是平时懒得动脑而已。可是现在这个样子，是真的傻了吧？是吧？

    阿加莎也有点被吓住，这家伙怎么突然就原地转起圈来了？样子确实不太正常啊。

    而且她现在可是整个人挂在这头大火龙的脖子上呢，随着这家伙转圈，她感觉自己都快要被甩出去了，只好用力抱紧一点。

    谁知这让龙王大人更高兴了，转圈圈也转的更加欢快。

    一起同来的其他龙：“……”

    完了，看来它们老大真的傻掉了！

    等转圈圈转够之后，艾德莉娜才停下，美滋滋的变回人形，就这么直勾勾的看着自家媳妇，也懒得和麦克林生气了。呵，有啥好气的？你看，这是我媳妇，抱我不抱你！

    龙王可得意，觉得自己简直能够美上天。

    阿加莎也没料到她突然就变身了，于是现在就变成她伸手搂住对方脖子，然后整个人依偎在她怀里的情况。急急忙忙的想退开，被长臂一揽，更是整个人直接陷进去了。

    艾德莉娜心情甚好的对地精首领麦克林说道：“行了，我们也专程过来拜访，礼物你们也收了，以后记得和风精灵好好相处知道不？否则就把你们给灭了！”

    “你你你……”麦克林气的七窍生烟，刚想破口大骂，但是想想艾德莉娜刚才的行为，怕自己再骂会刺激她变的更傻，到时候龙族若是把这笔账算到他头上，那可就得不偿失了，于是只好不情不愿的闭嘴。

    “你什么你？”艾德莉娜轻哼一声，“接下来我们要离开龙岛几天，你们地精一族管好自己，别瞎捣乱。就这样，我们走了。”

    说完，保持着揽住媳妇的姿势，就这么得意洋洋大摇大摆的走了。

    接下来还要去救哈佛，这可不是能够贸然前往的，得好好计划一下。毕竟能困住哈佛的地方，肯定不同寻常。他们要派多少人去，怎么救，有没有针对性的方法等等，这些都需要好好规划一下。必要的时候，可能还得请龙族的长老出手，听哈佛所言，那地方诡异的很，竟然能够屏蔽精灵族的祝福力搜索。

    要知道风精灵一族的祝福之力，可是源于自然，只要有风有空气的地方，就能够传递这种力量，什么地方连空气都能够屏蔽？

    若是连空气都屏蔽了，人还能活吗？

    所以唯一的可能就是魔法结界的效果，但是这样的魔法结界，普通人根本施展不出来，就算是九十级以上的星兽级兽人，都没人敢保证能够凝结出这么一个魔法结界。更何况那个地方也不知道存在了多少年，有可能是缘故魔法，现在很多远古魔法都丢失了，想要破解也不容易，只能请族中的长老出马，希望能够帮到一二。

    说到这个，他们又想起在无尽海上空，那个叫做瑞林的人撕裂空间，将阿加莎掳走的事情。

    同样是使用远古魔法，这两者之间有没有什么联系呢？

    他们才不会信现在远古魔法已经如此泛滥了，随便一个什么人都能够使的出来。

    最后，由艾德莉娜以龙王的身份出面，专门拜托了族中一位名叫本杰明的长老，这位长老据说已经一万三千岁了，是他们族中为数不多的老龙之一，平生除了睡觉之外，最大的爱好就是钻研魔法符文和阵法什么的，也懂得一些远古魔法的施法方式，算是族里对这方面最有研究的。

    老龙本杰明打了个呵欠，不情不愿的说道：“行吧，看在你新媳妇的面子上，这次老夫就随你们走一趟。”

    “谢谢长老！”艾德莉娜和阿加莎两人齐声道谢。

    本杰明话题一转，又说道：“话说，你娶的这个媳妇确实不错，又美又温柔，刚好治一下你那暴脾气。”

    “多谢长老赞誉。”阿加莎柔柔一笑，说道：“不过我们是平等的婚姻契约关系，我哪敢治她。”

    “有啥不敢的？”这句话是艾德莉娜自己说的，“你随便治，不用给我面子，我心甘情愿！”

    阿加莎：“……”

    这家伙还记得自己是个龙王吗？

    本杰明抚着胡子哈哈大笑，“对对对，随便治，不用给面子，你若是打不过她，就来找我，我帮你揍她！”

    阿加莎：“……”

    你们龙族这样真的好吗？你要揍的可是自家龙王啊喂！

    两族协商好营救对策，然后几个人一起出发了，其中包括银月、阿加莎、艾德莉娜、肯德基、虫大虫二、本杰明、白乐，还带上了十个龙族精锐护卫。

    这群护卫表示很不情愿，他们刚刚迎完亲回来，刚准备继续睡个回笼觉呢，这又被撵着去救人。

    算了，看在肯德基的面子上，去就去吧。

    这段时间因为白乐的关系，肯德基跟其他龙也混的很熟了。虽然白乐不愿意承认，但是肯德基这款鸡型，在龙族中还是很受欢迎的。因为它一看起来就很好吃的样子，在不能吃的情况下，这种很好吃的感觉就变成很可爱了。每头龙都喜欢看见它，就如同看到一道美食正缓缓朝自己走来的样子，想想就心情愉悦！

    一群人带齐各种装备，浩浩荡荡的再次出发了。

    而这边，哈佛在得知自己的坐标位置已经传出去后，顿时就淡定了，也不用仙术枪打门了，每天就用护盾照着去一楼吃吃喝喝，吃完后回来睡个觉，然后摇尾巴转圈圈。

    还别说，她现在体质上去后，转圈竟然不晕了，而且速度还快，这么几天功夫，都让她转了有小十万个圈圈，感觉自己都要变成陀螺了。

    其他人还在吵，不过他们看着哈佛的样子，都有点不安，特别是支持破门的人，看哈佛这样，还以为她已经发放弃出去了。

    殊不知哈佛这是在等人来救呢，有后台就是这样，毫不着急！

章节目录 植物大战僵尸

    救援小队伍顺着阿加莎的指引, 终于来到关押哈佛的古堡附近, 但是对着面前这座源源不断喷吐滚烫岩浆的活火山, 所有人面面相觑。

    艾德莉娜：“哈佛真的在这里？”

    银月也表示怀疑, “这里除了火山，什么都没有啊。”

    难道是什么隐身类的魔法结界，将关押的地方给隐藏起来了？但也说不通啊, 这里都是随时会喷发的活火山，谁会把房子建造在这里？

    就连阿加莎自己都有点不太确定的说道：“我感应到的位置就是这样, 可是为什么找不到呢？”

    艾德莉娜吩咐龙族护卫队在附近范围搜索一下看看，几头龙领命, 飞到上空盘旋了无数圈, 却压根什么东西都看不到。

    别说建筑物, 就是连只鸟都没有。

    “难道感应错了？”阿加莎想着, 再次使用祝福之力展开追踪，并成功和哈佛连线。

    “阿加莎？”哈佛笑着问她：“你现在到龙岛了吗？”

    “到了。”阿加莎说道：“我们现在前来营救你, 但是到了地方后，却找不到一个类似你所描述的古堡类型的建筑, 事实上……这里是一处火山口。”

    “火山？咋跑到火山去了？”哈佛问道：“你们试过用什么魔法搜索的装置吗？比如说这座古堡被隐藏起来之类的。”

    “试过了，除了火山口我们没有上去过, 周围几乎都走遍了, 全部能够畅通无阻，根本不存在什么魔法结界。”

    哈佛不负责任的提了个建议：“那要不……你让艾德莉娜上去火山口看看？她不是火龙嘛，应该不怕火。说不定古堡就是在那上面。”

    阿加莎：“……”

    怎么可能有人将房子建在火山口？

    不过她还是答应了下来，跟艾德莉娜说了这事。艾德莉娜挑挑眉哭笑不得, 也只有哈佛那个傻狗能够有这样的联想了。

    但她是火龙，确实不怕火，甚至觉得火元素非常的亲近。既然媳妇都这么说了，她也只好飞上去看看。

    于是翅膀一扇，很快就飞到火山口上，龙爪直接踩在上面，丝毫不觉得烫，但是也没有感应到什么魔法结界的存在。

    刚想回去和媳妇复命，突然感觉到一丝不对劲，这里的火元素，似乎过于亲和了。

    虽然作为一头火龙，她能够感应到火元素，并且让它们为己所用。可是之前感应火元素的时候，大自然中的火元素大部分是惰性的，必须要她用龙族特有的技能去激发，才能够让空气中游离的火元素因此变得活泼起来，好让她更容易吸收。

    但是现在，这座火山中的那些火元素，极其活跃，她的脚刚踩上火山口，那些火元素就争先恐后源源不断的朝着她汇聚过来。

    虽然说在火山这样的特殊环境中，火元素确实会比其他地方的要活跃丰沛许多，但是这里的火元素确实不同寻常。

    因为它们不仅不是惰性因素，更像是被人直接用魔法特意梳理过的，完全变成可以供魔法师吸收的魔法火元素。

    若是在其他地方，艾德莉娜可能会以为这座火山附近埋着什么天材地宝之类的，才能够改变这里的火元素，让它们直接具有魔法属性。

    但是现在她不这么想了，因为阿加莎感应到的地方就在这里，在周围都没有建筑物的情况下，火山里面的火元素异常，那么说明这座火山有问题。

    艾德莉娜突然有了一个大胆的想法，会不会……那座古堡其实在火山下面？

    这件事虽然听起来匪夷所思，但也并不是完全不可能的。毕竟连浮空塔都建造出来了，在火山底下建一座城堡什么的，只需要是火属性的魔法师，并且在建筑的时候用上一些不惧火焰高温的材料，就能够建筑成功。然后再套上一个隔绝高温的魔法防护罩，在城堡里面的人也感觉不到热，更不知道自己其实就处于火山底下。

    于是她先下去和其他人汇报情况，顺便说一下自己的猜测。

    “在火山下面？”银月眉头微皱，试想了一下，然后点点头表示肯定：“也不是没有可能，但是我们都不像您一样拥有火免疫属性，要怎么通过这滚烫的岩浆下去寻人呢？”

    事实上除了艾德莉娜外，龙族护卫队中还有两头火龙，可是单单凭他们三个人，恐怕也很难下去救人。更何况这座火山下面是否真的有一座城堡，他们目前也无从得知，只是一个大概的猜测。

    艾德莉娜轻描淡写的说道：“这里的火元素还挺滋补的，我试试看能不能将里面的岩浆给吸干，清出一条路下去。”

    “将岩浆吸干？”阿加莎和银月都惊讶的望着她，阿加莎更是直接说道：“没想到你的食谱还挺复杂的。”

    龙族什么的，果然太可怕了。

    艾德莉娜无奈的解释道：“不是吃，是吸收里面的火元素，只不过因为火元素都被岩浆包裹着，所以顺带把岩浆也给清了。”

    阿加莎继续好奇的问道：“那你吃……不对，你吸收的火元素，是存放在哪里？”

    “自然是存在内丹里，我们龙族和其他魔兽不太一样，没有魔兽晶核，只有内丹，这就是我们的魔力所在。”

    阿加莎也不太懂龙族的生理结构什么的，耸耸肩不再说话。

    银月走过来，郑重的对艾德莉娜说道：“那么就拜托您了。”

    虽然哈佛自己说里面有吃有喝的小日子过的还挺滋润，但是那种诡异的地方，待久了也不知道会不会出什么问题，还是及早将她救出来为妙。

    而艾德莉娜和他们非亲非故，会跟过来救人，甚至还把族中的大长老都给请了过来，虽然是看在阿加莎的面子上，但这份恩情他们不得不受。等哈佛出来后，再和她好好商量一下，要怎么报答龙族。

    艾德莉娜摆摆手，并不太在意这些。以龙族的强大，不轻易出手，但一旦出手，也不在乎人家是否能够承情，反正他们只是做了自己想做的事情而已，但求随心所欲问心无愧。更何况哈佛还是她的朋友，脾气也对她的胃口，当然，如果她不是拿走了阿加莎的精灵祝福，那就更好了。

    为了怕自己一个人吸不完这么多岩浆，艾德莉娜还特意将另外两头火龙也叫了上来，大家一起吸。

    就这样，三头火龙敞开肚皮吸了老半天之后，才算将岩浆给全部吸干净了，还各个都打了饱嗝，红光满面就像喝醉酒一样，确实有点上头。

    然后以白乐为首的几头冰龙，又飞到火山火山口，对着下面喷了一顿冰雹什么的，等里面的温度冷却之后，其他人才陆续下去。

    被吸干了岩浆的火山地下通道，就像一座巨大的迷宫，里面无数条甬道四通八达，人走在其中很容易就迷路。

    不过他们有个活体导航仪――阿加莎女王。

    在她的引导下，营救小队伍并没有走多少弯路，以极快的速度慢慢逼近目标。

    “等等！”阿加莎喊住所有人，“前面声音不对劲。”

    只要有空气存在，风精灵就能够通过这个媒介来感应万物，耳朵也比其他种族灵敏许多。她说不对劲，众人连忙停下脚步，纷纷看向她。

    艾德莉娜问道：“怎么了？”

    阿加莎轻声说道：“前面传来的声音，像是很多骨头摩擦发出的，并且离我们这里越来越近。”

    骨头摩擦的声音？

    所有人面面相觑，那是怎么回事？为什么这里会出现这样的声音？在这样满是滚烫岩浆的火山底下，什么骨头被被烧融了吧？

    就在他们都百思不得其解的时候，那声音更近了，已经近到他们所有人都能够听清楚的程度。

    然后不一会儿，他们眼前竟然出现了无数密密麻麻的骷髅军！

    这些骷髅和银月他们之前看到的那些亡灵军团不太一样，这里的骷髅虽然也是只有骨头，但是那些骨头全部红通通的，就像被烧红的铁条一样，呈现红色半透明的状态，看起来诡异无比。

    艾德莉娜感受了一下，说道：“它们身上没有火元素存在，骨头的问题也不高，反倒是变成了一种晶体结构，类似钻石一样的存在。”

    钻石？

    所有人都联想到一点，那不就是坚硬无比么？

    这群在火山底下活动的骷髅，肯定是不怕火焰什么的，也就是龙族来的三头龙，包括艾德莉娜在内，战斗力瞬间被削减一半。

    再加上它们那坚硬无比的骨骼，估计利用物理攻击的方式，也很难对它们造成伤害。更何况这些密密麻麻的骷髅军，后面还在源源不断的过来，数量根本数不胜数。

    白乐问自家老大：“怎么办，打还是撤？”

    “废话，那自然是打，来都来了。”艾德莉娜不以为意的说道：“龙火和普通的火可不一样，让它们感受一下来自外界的热情！”

    白乐耸耸肩，打就打呗，龙族从来没怕过打架。

    银月在一旁说道：“凡是骷髅亡灵类，都属于黑暗生物，惧怕光明属性，龙火也属于光明系火焰，应该对这些骷髅有影响。”

    艾德莉娜赞同的点点头，“对的，几具骷髅而已，有啥好怕的。”

    银月继续道：“待会我会使用光辉术来削减这些骷髅的黑暗属性，你们优先攻击被光辉术笼罩的骷髅人，后面也不知道数量还有多少，我们最好速战速决，别恋战。”

    几人齐齐点头，第一时间冲了出去。

    当然，这些人中不包括某只畏畏缩缩的鸡。

    就是我们的肯德基同学，它的性格很奇怪，多厉害的魔兽都不怕。但是从小在哈佛的睡前故事熏陶之下，导致它怕鬼！

    骷髅自然也属于鬼怪行列，于是躲在银月背后不肯出去。

    银月笑着和它做思想工作：“小基别怕，你可以想象成这些骷髅都是用红宝石做成的，想想看，红宝石多好看啊，闪闪发光的。你不是有一枚很别致的红宝石做成的胸针吗？特别有品位！”

    肯德基脑补了一下，红宝石？

    再一看这些骷髅，骨头都是红色的，半透明，晶莹剔透，确实很像红宝石啊，如果用这些骨头来做成饰品，貌似还挺别致的？

    于是某只鸡的审美再次被带歪，两眼放光的朝着那群骷髅军扑了过去。

    哇……红宝石啊，这么多这么多红宝石，全都是鸡鸡的！

    在场所有人就看到，那只原本怂的一匹的胖鸡，突然如同被打了鸡血一样，不要命的就朝着骷髅堆中扎去，横冲直撞的硬生生凭借蛮力撞碎了好几具坚硬无比的骷髅。

    更诡异的是，这只胖鸡竟然将那些被撞碎的骨头小心翼翼的捡了起来，放入自己的纳戒中。

    白乐奇怪的问它：“肯德基，你捡这些骨头干嘛？”

    像这种来自地底的邪物，还是不要太多接触为好。

    谁知那只胖鸡美滋滋的对他说道：“这些骨头好看呀，我捡回去做饰品。”

    白乐：“……”

    一堆骷髅，好看在哪里？一想到曾经是某人的骨头戴在身上，他就觉得不寒而栗。龙族可不像某些智慧魔兽种族一样，有佩戴骨头的习惯。之前也没听说过哪只鸡是喜欢骨头的啊，果然这只鸡就是只奇葩鸡。

    营救队伍和骷髅军团也不知道缠斗了多久，大部分人都已经累的气喘吁吁了，但是那些骷髅却好像源源不断，一直不停的从一开始的方向冒出来，就好像根本打不完一样。

    这时，阿加莎掏出一把黑色的小颗粒，对其他人说道：“要不……我们来试试这个？但是不一定能产生作用？”

    其他人好奇询问，这是什么东西？

    阿加莎解释道：“这是一种植物的种子，可以用魔法催动它生长，长大后的形状有点像喇叭花，但是会从花朵里喷出一种圆形的果实，这种果实碰到硬物就会爆开，然后流出一种黏性极强的黏液，不知道能不能黏住那些骷髅，让它们的行动速度减缓。”

    “可以试试看。”龙族大长老本杰明说道：“这种催生植物的事情就交给我这把老骨头了，你们年轻人都去战斗吧。”

    其实是源源不断的催动植物种子需要消耗巨大的魔力，在场就只有本杰明的魔力存储最为丰厚，这个任务自然也当仁不让的交给他。

    接过那些植物种子，本杰明随意掏了一把出来扔在地上，然后开始使用魔力去催动。

    那些种子果然在魔力催动之下，嗖嗖嗖长的飞快，不一会儿就长的有半人高，开始开出一种紫色的花朵。

    很神奇的是，本杰明觉得自己好像能够控制这些植物，让它们听从自己的命令行事。

    于是他指指那些骷髅说道：“对着前面那些红色的骷髅攻击！”

    于是下一秒，无数的紫色小果实被喷了出来，准头极佳的砸到红色骷髅身上，一次都没有打偏过。

    那些红色骷髅似乎并不具备太多的思考能力，只是遵循本能的盲目攻击着，被紫色果实砸过来也不知道躲避，一个两个都被砸的正着，身上立刻被爆开的黏液黏住，完全动弹不得。就算没人去攻击，它们也只能僵硬的站在原地。

    旁边的肯德基由衷赞美道：“卧槽，牛逼啊，植物大战僵尸！”

    据小妈妈说过，这是个很好玩的游戏，它之前还一直想玩来着，没想到竟然被龙族的老爷爷抢先体验了。

    于是它蹦蹦QQ的跑到阿加莎面前，一脸乖巧的问道：“阿加莎姐姐，您那种植物种子还有吗？能不能给我几颗？我也想玩。”

    阿加莎哭笑不得，果然小孩子就是小孩子，现在他们正紧张的对付骷髅军团呢，哪有时间可以玩？不过看在那些骷髅很多都被黏液控制住的情况下，倒也不是这么急迫了。

    于是她点点头，又掏出一把小种子来，“这次就带这么多了，你若是喜欢，我回去再给你点。”

    “嗯嗯，好的。”肯德基赶紧接过，也不像本杰明老爷爷那么奢侈浪费，小心翼翼的掏出一颗小种子催发了，然后对着植物说道：“豌豆射手，去吧，打死那只僵尸！”

    植物顺着它的指示喷了一颗紫色果实过去，肯德基顿时乐了，果然好好玩啊！

    银月也是哭笑不得，不过并没有说什么。小孩子喜欢玩这是天性，而且肯德基自己有分寸，不会玩的过火。有时候养小孩要放任一下它们的天性，不能过多约束，否则孩子长大了就会变得中规中矩，甚至失去创造力。

    不过看到肯德基玩植物大战僵尸，她也有所启发，对阿加莎和艾德莉娜说道：“不如我们就利用这种神奇的种子不停的向前推进，否则就在这里也不知道要打到何年何月。”

    其他两人也点点头，确实，这里的骷髅兵太多了，不如一边前进一边清兵，也能够更快的将哈佛救出来。

    于是营救队伍不断向前推进。

    可是等差不多走到古堡的时候，一幕诡异的情况出现在他们面前。

    一颗巨大的红色心脏，就这样漂浮在空中，在所有人惊讶的目光下，正在砰砰跳动着。

    这颗心脏……是活的？

    脱离本体而独立存在的，活的心脏？

    这也太恐怖了吧！！

章节目录 诡异的心脏

    “这……这真的是一颗心脏吗？”任是他们见多识广, 此时都忍不住发憷。因为以常理来判断, 不管是什么生物的心脏, 都是无法脱离本体单独存在的, 更何况这颗心脏还在砰砰跳动，它是活的！

    就连活了一万多岁的老龙本杰明，都从来没见过这样的情况。

    “这是不祥之兆。”本杰明神情严肃的说道：“这颗心脏肯定是用了什么邪术才能够以这种形态存在, 这样的邪术每次出现，都会引起整个兽人世界的动荡。我们赶紧把人救出来, 然后离开这里，否则时间长了, 恐怕所有人都走不了。”

    这么严重？

    他们这支营救队伍, 哪怕是放在整个兽人世界来说都是数一数二的, 竟然还有可能全部葬身在这火山底下？是谁有这么大的能耐？

    历数目前兽人世界中能够说的出名字的圣兽级兽人, 似乎也没人能够做到这一点。毕竟这一次，不仅有银月、阿加莎和艾德莉娜, 还有十名龙族精锐，和一名龙族的大长老, 活了上万年的存在，能耐可一点都不比那几名圣兽级兽人低。

    可就算是这样的阵容, 竟然还有人能够将他们一锅端了？那个人又是什么样的实力？是这颗心脏的主人吗？

    看着那颗诡异的心脏, 所有人都不由得加快脚步，不敢再看它。

    他们很快来血色古堡前，这座在火山底下不知道多少年的古堡，外表竟然依旧光鲜亮丽, 丝毫不见破损的痕迹，就好像刚建不久的模样。这反而是更古怪的地方，这样持续高温的岩浆包裹之下，竟然丝毫不受影响，这种奇迹简直不亚于当初的浮空岛。

    银月率先走了过去，肯德基和虫大虫二也紧随其后，这么长时间都没见到哈佛，他们虽然嘴上不说，但心里已经想念的紧了。

    肯德基更是直接扯开大嗓门，对着里面就喊：“小妈妈，你在里面吗？鸡鸡来救你了。”

    它喊了几嗓子后，完全听不见里面的回应声，于是着急的问银月：“大妈妈，难道小妈妈不在里面吗？为什么鸡鸡这么喊她都听不见？”

    “应该是结界把声音隔绝了。”银月拍拍它的小翅膀安抚道：“等我们把这扇门破开，就能救她出来。”

    “嗯嗯！”肯德基重重的一点头，直接跟颗炮弹似的，就朝着那扇门撞了过去。以它的吨位和力气，这么一撞，哪怕是大铁门都要被撞碎，但是这扇门竟然纹丝不动！

    它不信邪，又再次重重撞了一下，大门依旧纹丝不动。

    “小基回来。”银月心疼的将它喊回来，这么撞下去，门没被撞开，自己倒是要受伤了。

    肯德基虽然还想再撞，但一向听银月的话惯了，此时也不敢违背，只好不情不愿的退了回来。

    “都退开，我看看。”本杰明让众人退下，他自己走上前在门上仔细的观察了片刻，疑惑不解的喃喃自语道：“怎么可能呢？这不符合常理啊。”

    “大长老，怎么了？”艾德莉娜奇怪的问他：“有什么不对劲吗？”

    “这栋房子……好像是活的！”甚至连本杰明自己都不太确定了，房子本来就是死物，怎么可能会是活的呢？

    “活的？”这下其他人也惊讶了，联想起那颗心脏，他们突然有了一个极其离谱的联想，难道说……那颗心脏，是这幢房子的心脏？一撞房子长出心脏来了？还是长在外面？

    即使觉得这个联想太过不可思议，但是这一路下来，他们见过不可思议的事情太多了，不可能的事情也会变成可能。

    “要不……我们试着攻击那颗心脏试试看。”艾德莉娜提议道：“这扇门既然撞不开，说不定软肋就是那颗心脏呢。”

    “可既然是软肋的话，怎么会这么赤~裸裸的摆在外面任人攻击呢？”

    “我们从外面看，这颗心脏确实是暴露在外面的，但是如果从里面看呢？从古堡中人的角度来看，这颗心脏确实无法触碰的。”

    “也就是说……这颗心脏长反了？”

    这下所有人更是啧啧称奇，如果把这房子当成一个活物，那么对里面的人来说，房子内部可能就是一张嘴，然后外部才是躯体和内脏？这个房子一样的怪物，自己找了一处活火山生活？或许它也从来没想过，竟然有人能够把整座活火山都抽空，然后下到里面。

    原本那颗心脏在岩浆中是非常安全的，却因为现在这支营救小队的出现而暴露出来。

    那么假设这幢房子真的是一个活物，它又是靠什么运输能量维持生命呢？刚才他们都看到，那颗心脏是完全浮空的，周围也没有任何血管之类的东西连接，难道这是一种新的生命特征体？

    在场并没有对魔兽种类研究特别透彻的，不过他们大部分心里也不相信，这玩意儿是魔兽。就算真的是活的，或者也是什么人为合成的怪物，自然形成的不可能如此怪异。

    原本他们想绕过那颗心脏，直接攻击房子，然后将哈佛救出快速离开。不过如果房子和心脏是互相关联的，那么攻击心脏无疑更加快捷――在房子难以攻克的情况下。

    不过在进攻之前艾德莉娜还是特意再问了一次他们的大长老：“您觉得这个方案可行吗？”

    本杰明摇摇头说道：“我也不知道，之前从未见过这样怪异的存在，现在无计可施的情况下，也只能试试看了。”

    艾德莉娜点点头，示意手下发起进攻。

    更诡异的事情发生了，那颗直接暴露在空气中，原本看起来脆弱无比的心脏，竟然在这么多高手的联手攻击之下安然无恙，依旧在砰砰砰的跳动着。仿佛所有的攻击，都不是落在心脏上面，而且落到别的地方去了。

    与此同时，房子内部，突然有几个人在无端端的情况下突然受了重伤，还有人承受被烈火焚烧、被寒冰冻结的痛苦。

    一时间，房子里面人人自危，不知道又发生了什么事。

    联想到之前攻门的时候，门上的裂缝是用里面人的性命来填补的。而今天刚好是她的媳妇和朋友们一起来营救她的日子，那么会不会也是因此造成的呢？

    刻不容缓，哈佛实在想通知外面的人，看看到底发生了什么事。

    可是每次她和阿加莎连线，都是由阿加莎主动发起的，因为祝福之力是阿加莎赋予她的，她这边无法单方面发起连线。

    那现在怎么办呢？

    哈佛急的团团转，却又无计可施。

    虽然古堡里面这些人也和她没啥关系，但是她不想因为要救自己出去，而害得那些人白白送命。说穿了，里面这些人也挺无辜的，大部分都是在各种莫名其妙的情况下被抓到这古堡里面来的，被就此被困住出不去。能忍住不发疯已经是福大命大了，在有望出去的情况下再被莫名其妙的剥夺性命，这也太冤了。

    在久攻不下的情况下，外面的人也觉得奇怪了。

    这颗心脏到底是啥构造啊？看起来应该是柔软的，但没理由连火烧都不怕吧？只有在碰到银月的光辉术的情况下，稍微瑟缩了一下，但是对其他的攻击几乎都是免疫的。

    甚至包括物理攻击，比如用刀子戳什么的，当时确实能够戳出洞来，但是很快就复原了，就好像什么事都没发生过一样。

    这可怎么办？

    众人面面相觑，他们的攻击就好像打进一个无底洞里一样，根本产生不了任何作用。

    关键时刻，还是银月想到了什么，对其他人说道：“先停手。”

    一路上，银月展现出来的实力和冷静果决等，已经受到了所有人的认可，所以这次她一开口，其他人都不约而同的停了下来。

    一般情况下，银月不太爱说话，但是这次不得不向他们解释道：“任何物体在受到攻击的时候都不可能毫不受损，除非是我们的攻击力度在对方看来无足轻重，就好像之前浮空塔一样。因为建造浮空塔的那位前辈高人，实力比我们任何人都要强大，所以我们的攻击在他看来是完全可以忽略不计的。”

    “一开始的时候，我以为这座古堡也是这样，但是现在看来不是。”

    她继续解释道：“这座古堡，包括这颗心脏，在承受攻击的时候，并不是毫发无伤的，只不过我们对它造成的损伤，它用另外一种方式来填补了。这有点像哈佛的那个好吃点技能，可以吸收技能里面的能量，然后转化为新的能量反击出去。而这颗心脏，则是从别的地方吸收了能量来修复自己的伤口。”

    “别的地方吸收能量？那么又是从哪里吸收呢？”有人不解的问银月，他们虽然也觉得这颗心脏诡异，却一时想不通其中的逻辑细节。

    银月答道：“之前哈佛也说过，在她攻击门的时候，不是不能击破，但是门上的裂缝，用里面的人命来填补了。所以她才放弃继续攻击，不想里面的人因此而送命，甚至最后，在里面人性命都被抽空的情况下，可能这栋房子下手的对象就是哈佛。”

    “如果房子和这颗心脏真的是一体的，那么我们现在在这里攻击心脏，可能里面就会有人因此而受伤，甚至死亡，哈佛也会有危险。”

    她这一通分析，其他人都倒吸一口凉气，也就是说他们在外面忙活半天，其实打的是房子里面的人？

    那这不就是无解了么？

    不管是从里面还是从外面进行攻击，只要这座房子受到伤害，就会自动抽取里面那些人的性命来填补，直到里面的人都死光了，或许他们还有可能将房子攻破。

    但是他们很快又联想到另外一种可能，就是几乎每个被困在房子里的人，都是在不情愿的情况下被抓来的，可能通过各种方式进入到房子中。

    那么有没有可能……这座诡异的古堡，可以自主在世界各地抓人？

    就算里面的人生命都被耗尽了，它也可以继续在外面抓人进去填补空缺，源源不绝。不管对它如何进行攻击，它都能够修复，除非世界上的人都死绝了。

    这样的话，特么这座古堡简直无敌了啊！

    所有人都被震住，这也太无赖了吧？

    “你们都停手，我自己来试试。”银月说道：“我的光辉术对黑暗生物有克制作用，但是对普通人类，只要我没有在光辉术中用上虚弱效果，那对普通人就不会有太大的影响。”

    刚才攻击的时候她也发现了，这颗心脏对她的光辉术有所忌惮，而且光辉术造成的伤势，貌似恢复的很慢。

    其他人点点头，退开一步，让银月施展。

    于是她开始用出光辉术，整个笼罩住那颗心脏。

    原本安然无恙砰砰跳动着的诡异心脏，在金灿灿光辉术的作用下，竟然表面慢慢开始变黑，虽然也极力想要修复，可是修复的速度赶不上它变黑的速度。哪怕这个过程是非常缓慢的，但大体上来说，还是光辉术产生的作用更大些。

    与此同时，阿加莎也赶紧连线哈佛，确定了银月的猜想，心脏的修复确实是以里面人的性命作为代价。

    不过现在在银月光辉术的作用下，里面只有一个人表示有异样，不过并不觉得难过，反而有一种暖暖的感觉，在修复他刚才被火焰灼伤的伤口。也就是说，就算那颗心脏借用里面的人来抵挡银月的光辉术，但是光辉术对那个人的作用反而是在为它疗伤，可谓一举两得。

    哈佛骄傲不已的说道：“果然不亏是我媳妇，就是厉害！”

    阿加莎哭笑不得，将这个情况报告给其他人，得知他们的推测正确，并且现在正在做正确的事情，其他人都松了一口气。

    现在是全部寄希望于银月的身上，不过这个过程太过缓慢，之前哈佛给的青春豆也早已全部用完了，毕竟哈佛被关在里面的时间也挺长的了，青春豆又是这么珍贵的东西，每个人都只有几颗。

    阿加莎拿出三颗青春豆递给银月，说道：“这也是我们和哈佛换的，仅剩三颗了，你先用着吧。”

    银月点点头，也不客气，“等哈佛出来让她还你。”

    阿加莎轻笑，还自然是要还的，毕竟这东西可是关系到它们族中其他风精灵的进化问题。

    就这样，在持续不断的光辉术作用下，众人也不知道时间过了多久，反正肚子都饿了，还就地用了一餐。

    本杰明掏出机械怀表看了一下，十个小时！

    那颗心脏还在顽抗，银月也早已疲惫不堪，但还在坚持着。原本白皙的脸颊是透着红润的，现在却不见一丝血色，苍白如纸。

    但是没人敢叫她停下，因为好不容易能够有效果了。

    其实就好像游泳池放水的原理，银月在给游泳池放水，而另一头在加水。放水的速度和加水的速度差不多，只是稍微快了那么一点点，时间拖的够长的话，泳池里的水总会先一步放完。

    但是如果放水的出口被堵住了，只剩进水的入口，那么不用多久，原本降下去的水位，很快又会拔高，泳池很快又会被填满。

    所以这时候银月等于是和这颗心脏来一次马拉松竞赛，看谁能够坚持到最后。

    又是十个小时后，原本差不多有人脑袋大小的心脏，这时候竟然只剩下拳头大小，看起来和普通人的心脏大小差不多了。

    胜利在望，所有人都又喜又忧。

    喜的是很快就能将这颗心脏给消灭，忧的是不知道银月还能够坚持多久，她已经持续施放魂力技能整整二十个小时了！

    就在这时，肯德基眼尖的发现：“大妈妈，这颗心脏它想逃跑！”

    “逃跑？”众人都错愕，虽然这颗心脏漂浮在空中，但是之前在他们攻击的时候，心脏都是一动不动的。所以他们以为这颗心脏虽然比较诡异，但应该也和其他心脏一样，只能固定在一个地方不能移动。可是现在，这玩意儿竟然还会逃跑？

    就在众目睽睽之下，那颗心脏剧烈抖动了一下，竟然像颗炮弹似的，就想往别的地方遁逃。

    可是它刚跑，就被变大的虫二一翅膀给扇了回去。

    除了哈佛之外，虫二的速度可以算是最快的，那颗心脏在速度上根本无法和它相媲美。

    肯德基在一旁看着，羡慕的说道：“虫二你好厉害，感觉像在打排球什么的，好玩吗？”

    虫二点点头：“还挺好玩的，不过更像乒乓球，毕竟它越来越小了。”

    那颗心脏左冲右撞，却根本无法突破虫二的防线，而这头银月的光辉术还在继续。再这么下去，它迟早要被耗尽。

    为了防止它逃跑，其他人也分别站在四周，就是为了提防在虫二防守漏洞的情况下，让这颗心脏给跑了。这里可是火山底下，四通八达的跟迷宫一样，若是让这颗心脏跑了，他们可没地方找去。

    就这样，在所有人合力防护之下，银月又再和这颗心脏继续耗了十个小时，就见已经缩到乒乓球大小的心脏，直接发出一声脆响，然后原地爆开，然后一块红中透金的水晶一样的石块，直接掉落在地上。

    见心脏被消灭，银月原本苦苦支撑的最后一丝力气也没了，两眼一黑，直接晕了过去。旁边的阿加莎赶紧将她扶住，用风精灵的治疗术为她进行治疗。

    肯德基上前将那颗红金色的石头捡了起来，这颗石头非常漂亮，正是它的最爱。

    虽然猜测这颗石头可能来历不凡，是什么极其稀有的天材地宝。但是这颗心脏本来就是银月消灭的，所以这时候肯德基将石头捡起来，其他人也没说什么。

    阿加莎将银月扶到一旁躺下，艾德莉娜对手下说道：“再攻击那扇门试试。”

    其中白乐走上前，一个冰锥术朝着大门攻去，这一次，竟然轻轻松松的直接将门给破开了！

    所有人都感觉不可思议，竟然这么轻易就将门给破开了？

    果然，这座古堡和心脏真的是一体的，现在心脏没了，古堡就像一颗没了心的人，脆弱的不堪一击。

    里面的人也完全不敢置信，只听见哐当一声，原本坚不可摧的大门竟然就被破了，他们还以为是自己的幻觉，因为被关在里面太久，各个都差不多疯了，所以才会出现集体幻觉。

    只有狗中贵族哈士奇同学，才不管你什么幻觉不幻觉的，反正试试看能不能走出去不就行了。

    于是她直接迈步走了出去，穿过大门，对外面的朋友们打招呼：“嗨，门外边的朋友们，好久不见，你们还好吗？”

    门内的人见哈佛就这么一步步走了出去，一路畅通无阻。

    真……真开了？

    所有人欣喜若狂，这下是真信了，这座困了他们不知道多久的古堡，终于被破了！

    不过……一楼的魔气还有吗？哈佛有防护罩护体，他们可没有啊，不会一下去就被魔气给侵蚀吧？

    想到这里，所有人又踌躇不前了。

    最后还是福布斯忍不住了，大吼一句：“管他有没有魔气侵蚀，老子受够这个鬼地方了，横竖就一死，说不定还能活！”

    在看到哈佛走出去的身影，所有人心中燃起的希望之火都在熊熊燃烧，之前出去无望的情况下他们还能够为了生存各种斗智斗勇。但是现在眼睁睁的看着一个人走了出去，这种迫切想离开的心情再也压抑不住了。

    于是福布斯率先踏下一楼，然后惊喜的发现，那魔气也消失了！

    他欣喜若狂，以平生最快的速度，百米冲刺一样的朝着大门狂奔而去。

    其他人见状，也纷纷有样学样。

    被困在古堡里的三十几个人，终于全部被解放了！！

    出到外面后，虽然外面的熔洞中因为是在地下，光线昏暗，只有龙族几名侍卫手上举着的火把充做照明，但是所有人都抱成一团喜极而泣，他们重获新生了！

    哈佛不管那些人，第一时间冲到昏迷的银月身旁，焦急的问道：“我媳妇怎么了？”

    “魂力消耗过大。”阿加莎对她说道：“回去休息一下就没事了。”

    哈佛这才松了一口气，低头在银月的脸颊上亲了一下，然后又各自抱了一下三只小崽子，众人这才一起离开这里。

章节目录 熔岩之心

    回到龙岛后, 银月已经醒了, 见到哈佛后, 第一句话就是问她有没有事。可把这只傻狗给感动的, 恨不得立刻就以身相许。好吧，她每天都想以身相许来着，就是一直没有许出去。

    “放心吧媳妇, 我没事的！吃嘛嘛香，还给你们打包了很多回来。”说着, 哈佛就开始从乾坤袋里掏出各种好吃的。

    见她没事，银月也懒得计较媳妇这个称呼了, 大概好像似乎……被喊多了之后开始产生免疫了？

    不过看着哈佛掏出各种五花八门的食物, 银月有点有心的说了一句：“那个邪门古堡里面的食物, 你还真敢吃啊？它都能用人命来填补自己修复的损伤了, 说不定这些食物……”

    “没事的，放心吧, 我检查过了，这些都是普通的食物, 只不过是通过传送阵法传送到那古堡里面而已。”哈佛没心没肺的说道：“这些食物味道还行，我这次带的比较多, 咱家起码一个月不用做饭了。”

    银月：“……”

    如果这些真的是普通食物, 那么也是需要人做出来的，估计在结界另一头做食物的人要吐血了，毕竟这段时间食物消耗程度倍增，不知道那边要不要临时增加人手什么的。

    倒是肯德基高兴的很, 它本来就是个吃货，啥都能吃，这会儿见哈佛掏出的这些东西，拍着胸脯保证道：“放心吧小妈妈，鸡鸡一天就能够全部吃完！”

    哈佛：“……嗯，儿子加油。”

    唉，果然身为一家之主，养家责任重大啊！！

    吃饱喝足后，肯德基掏出在火山底捡到的那枚红金色石头，向两位家长炫耀：“你们看，这是鸡鸡捡到的石头，好看吧？”

    哈佛还没来得及说话，她识海中的系统就开始鬼哭狼嚎起来：“熔岩之心，那是熔岩之心啊！”

    “啥是熔岩之心？值钱吗？”哈佛在脑海中问道。

    “值钱，特值钱。”系统滔滔不绝的又开始科普：“所谓熔岩之心，就是在滚烫岩浆中培育出来的，外形酷似人类的心脏，大部分诞生在火山中。但也不是所有火山都能够诞生熔岩之心，必须是本身拥有异火的活火山，才有可能诞生出一颗熔岩之心。但那也只是有可能而已，概率不足万分之一。所以目前为止，兽人世界的记录中，一共也只出现过三枚熔岩之心而已，你说值钱不？”

    哈佛的钛合金狗眼噌一下就亮了，这么说确实值钱啊！

    银月当时昏迷过去了，也不知道这颗石头从哪来的，肯德基美滋滋的说道：“这就是那颗心脏里面掉出来的啊，鸡鸡见它长的好看就捡起来了。”

    它说着，直接把石头塞进银月手里：“大妈妈，这是你打败那颗心脏后的战利品，给你。”

    银月笑着接过，刚想说什么，就见那颗熔岩之心就这么顺着她的掌心融化为红金色的光线，然后整个被她给吸收掉了。

    “这……”银月有点错愕的看看自己的手心，就这么消失了？

    哈佛也急的很，问系统：“不会有事吧？那玩意儿直接吸收对人体有没有害啊？”

    “放心吧。”系统说道：“熔岩之心本来就是用来直接吸收的，而且银月是降服它的人，吸收它更不会遭到反抗。更何况银月身体里本身就拥有异火，这次又吸收了熔岩之心，恐怕她的异火会发生质的改变。”

    “会变的很强吗？”

    “很强，你估计也打不过她。”系统的声音非常幸灾乐祸，“准备受死吧傻狗。”

    哈佛；“……”

    不过她坚信以自家媳妇这么温柔的性格，是肯定不会打她的！

    于是美滋滋的将熔岩之心的科普跟银月说了一下，让她不用担心太多。

    银月一听这才放下心来。

    异火吗？

    她之前虽然体内拥有异火，但说实话用的机会并不多，不过现在，她倒真的很想试试异火经过加强后会有什么威力。

    于是第一次用如此和蔼的目光看向哈佛：“你陪我练两招吧。”

    哈佛：“……”

    刚刚坚信不会被媳妇揍的可怜狗子，立刻就用光速打脸了。

    龙族的练武场非常大，因为龙族的体型本来就巨大，为了打架的时候能够有足够的施展空间，于是把练武场修建的跟个巨型广场似的，一眼望不到边。

    于是，所有的龙、风精灵，甚至包括地精一族都过来看热闹了，围观哈佛被家暴的凄惨场面，现场还兜售瓜子零食之类的，可以说非常热闹。

    银月的速度本来就快，这次升级后的异火，竟然还多了一个追踪敌人的功能，她给自己的这个新技能取了个名字，叫蝶火，因为这种火焰用出来之后，外形竟然像火焰变成的蝴蝶一样，而且还五颜六色的非常好看。这些蝴蝶都有自己的意识，能够自动识别并且追踪敌人，完全不用银月费神。

    也就是说，只要她施展出这个技能，就是个群攻伤害，还是躲都躲不掉的那种，可以说非常霸气。

    这样她在施展光辉术不能动的时候，蝶火就可以守护在她周围保护，若是有不长眼的来攻击她，蝶火就会追着那人满街跑。

    而现在，被追得满街跑的那个人就是哈佛。

    哪怕她用上虚空之舞技能，蝶火竟然能够直接穿过空间裂缝，继续追着她到处跑，完全将锲而不舍、不屈不挠这个词语发挥到极致。

    虽然不知道这些火蝴蝶是怎么办到的，但是哈佛想到，当初她在古堡中的时候，自己也是被屏蔽了虚空之物技能。既然古堡蕴含的力量，或者说熔岩之心蕴含的力量能够屏蔽虚空之物技能，自然也能够有办法破解它，可以说是哈佛目前见识过的，除了那个铃铛外，另一个能够克制虚空之物技能的东西了。

    不过她又想到另外一个问题，或者熔岩之心并不是因为那座古堡而存在的，而是有人察觉到了这座火山底下孕育了一颗熔岩之心，才利用这颗熔岩之心为能量源，在下面修建了一座城堡，然后利用某种办法将两者结合起来，让熔岩之心的力量成为守护血色古堡的结界。

    但是要借助这种顶级天材地宝的力量，也绝非易事，到底是谁有这么大的能耐能够做到这一点呢？

    虽然不知道原因，但是哈佛总觉得，自己这段时间以来经历的事情，包括一开始的时候，和银月一起掉进那个地下溶洞，还有后面的上古祭坛、阿加莎在飞行船上被劫、这次的血色古堡，这一切或许都有所联系，但是有什么联系她又说不好，只是一种来自哈士奇的直觉。

    对了，上次阿加莎说过，她是被一个自称瑞尔陛下的人给劫持的，虽然没有见到那个叫瑞尔的人的面貌，但是这会不会是一条线索呢？

    想到这里，哈佛也顾不上被追赶了，屁颠屁颠的跑到银月面前说道：“媳妇，你们神狼一族历史悠久，那么掌握的信息应该也不少吧？要不咱们回你家一趟？”

    银月险险的将蝶火全部收了回来，神情有点别扭的看着她：“……你……你这么快就要跟我回家？做好心理准备了吗？”

    哈佛猛点头，那是必须的啊，赶紧查查这个瑞尔的！

    不过她后知后觉的想到一点，回家还要啥准备？

    唔，可能是因为媳妇太久没回家了，近乡情怯什么的？

    哈佛兴奋的搓手手，这次或许能够解开很多谜团也说不定。

    看着她内样，银月也知道这傻狗在想什么。

    哼，她就知道，以这只傻狗的智商，肯定想不到这么远！

    她气呼呼的用力踩了哈佛一脚，还生气的吐出两个字：“趴下！”

    然后扬长而去。

    哈佛：“……”

    媳妇又是怎么了？

    呜呜呜……果然比她强之后就开始欺负她了。

    风精灵这边也在龙族安顿下来了，哈佛便跟阿加莎告辞准备离开。

    阿加莎笑着跟她道别，并跟她保证，她永远是它们风精灵一族的朋友，以后若是有什么困难可以来龙岛找她。艾德莉娜也表示，虽然哈佛帮助风精灵的事，因为这次救她，所以龙族和哈佛也算两清了，但是龙岛也认哈佛这个朋友，以后若有需要龙族帮助的事情，尽管开口。

    至于地精一族，和哈佛素不相识的，不过为了拉拢风精灵，所以地精们也来凑热闹，给哈佛送了一点它们手工制作的小礼物，表示哈佛可以凭借这些信物，以后在别的地方若是遇到地精，可以通过这些信物寻求帮助。

    地精一族和其他两个种族都不同，它们族群非常壮大，遍布兽人世界各个角落，因为在地底生活，和其他种族也没有什么地盘冲突，所以这股势力还是不可小觑的。

    哈佛笑着点点头，谢过它们，就带着老婆孩子们准备回娘家了。

    神狼一族存在的时间悠长，据说是从上古时代就留存至今，可以说是目前为止，遗留下来的唯一带有神族血脉的种族，就连龙族血脉都难以和它们匹敌。

    不过也和龙族一样，神狼一族的血脉维续非常困难，几乎每一代都是单传，特别是银月这只嫡亲血脉，是拥有神血最纯的一支，近万年来几乎都是一代单传，到银月这里，更是只有她一个。

    若是族中各位长老知道她被个女的给诱拐，这可是要断后的！！

    可以想象哈佛的悲惨命运。

章节目录 神狼一族

    神狼一族人数不多, 嫡系和旁支加起来一共也就八百多人, 这对于传承了上万年的古老大家族来说, 可以算是人丁凋零了。

    旁支的神狼族居住在山脚下, 拥有的神族血统已经非常稀释，几乎可以忽略不计。也只有嫡系一脉中，还保留了相对纯正的上古神族血统。

    他们世代居住在雪山上, 很少下山，除非有重大事件发生, 比如什么极大的天灾人祸，导致世界要覆灭的危险, 否则都不会轻易干涉。

    目前神狼一族的族长是银月的爷爷, 至于她的父亲, 其实她也不知道在哪, 从十年前就失踪了，母亲去找寻父亲, 也至今未归。神狼一族不是没派人去找过，但是几乎整个兽人大陆都翻遍了, 也没找到他的下落。

    那时银月年纪还小，不过已经记事了, 只记得父亲失踪之前对她说过一句话：“魔气奔涌, 天地颠倒。”

    此后她就失去了父亲的踪迹，问爷爷，爷爷也只是长叹一声，只吩咐她专心修炼, 等到等级高了就可以去找父亲了。

    一直到现在，银月也没明白当初父亲说的那句话是什么意思。不过出外历练的这段时间，她遇到过各种奇怪的事情，甚至包括上古魔神的幻象，不知道是否和父亲说过的话有关。他是不是预测到什么，然后企图前往阻止？

    也不知道父亲现在是死是活，虽说失踪了十几年的人，生还的概率已经很低，但是父亲可是曾经被誉为神狼一族百年难得一出的天才，当年离开的时候，等级已经达到八十级，应该不会这么轻易丧命。找不到人，起码还有一丝希望他还活着。

    银月轻轻叹了口气，让自己不要想太多。

    每次准备回家的时候，都会想起父亲和母亲，或许她真的有点近乡情怯了。

    几人乘坐飞行船到了雪山脚下，之后的路就要他们徒步上去了。

    因为神狼一族的领地设下重重阵法禁制，一般人根本不可能上的去，飞行船自然也不可能停靠。

    不过还好他们几个体力都不错，爬个雪山什么的小菜一碟。

    若不是因为带不动那只胖鸡，哈佛都想直接飞过去了。

    现在她有了阿加莎赠予的翅膀，去哪里都想着飞，懒了许多。

    走了小半天之后，前面有块石碑，上面写着几个字：神狼族地界，闲人请止步。

    那几个字遒劲有力，甚至还透着一股凌厉的威压，如果是不受欢迎的人过来，估计直接就被字里透出的威压给吓退了。

    “这是我一位祖先写的，这块石碑据说也在这里好几千年了。”银月解释道：“上面也是有结界的，不受日晒风吹雨淋，不过过去多久，都能够保持崭新的面貌。”

    哈佛一个劲的拍马屁：“你这位祖先一定很厉害，这字里的威压都过这么久了，依旧没有淡去。”

    银月点点头，“这位祖先，据说是我们神狼族近万年来，唯一一个兽魂等级突破了一百级成神的。”

    “成神？”哈佛好奇的问道：“还真有人能够成神啊？”

    虽然她的那个系统号称是兽神系统，但是现存于今的兽人，没有一个听说过能够超过一百级的，甚至连建造浮空塔的那个老头，据说当年也只有九十九级。不过他后来既然能够破碎虚空离开这个世界，那应该已经超过一百级了？那算成神了吗？

    这样的话，她所知道的真实成神的例子就有两个了，这证明这条路还是有可能走的通的。

    银月解释道：“以前灵力充沛，但据说上次神魔大战之后，天地间灵气已经溃散了大半，现在是末法时代，估计已经无法成神了。”

    毕竟成神需要消耗的能量太大，而这个世界已经没有这么多的能量可供消耗，否则可能会直接引起能量失衡。不过她们现在三个崽子都是神血生物，肯德基更是其中的超级进化体，这是不是代表着，有什么东西瞧瞧改变了呢？难道天地灵气重新变得充盈了？

    两人现在等级都还不是很高，也没有继续纠结能不能成神的问题，至于天地灵气什么的，太过深奥了，也搞不懂。

    银月将自己的手掌按在那块石碑上，只见石碑上的字亮了一下，然后慢慢的竟然开始重新组合比划，最后变成了另外几个大字：“少族长，欢迎回家。”

    哈佛在旁边看的啧啧称奇：“还挺智能啊，指纹认证？”

    银月不知道指纹认证是啥，不过这家伙经常说出一些奇奇怪怪的话来，她也懒得追根问底。

    结界打开后，整个世界就好像变了一个样。

    之前还是一片冰天雪地寸草不生，现在却是绿草如茵鸟语花香，一条蜿蜒美丽的鲜花小路在前面蔓延开，左右有红色的篱笆，偶尔有几只鸡鸭鹅什么的在觅食，还有小鹿、仙鹤等优哉游哉的散步，甚至还有那么一两条鱼在天上飞的。

    对于其他的，哈佛都能接受，不过鱼在天上飞又是什么梗啊？

    “那是飞鱼。”银月笑着解释道：“我们族中一位长老养的，他平时没事就喜欢养花养草养鱼养鸟啥的，族里的绿化大部分是他负责。那种飞鱼的肉质非常嫩，直接吸收空气中的水分就能够生存，不需要一直呆在水里，算是……三栖动物。”

    毕竟海陆空它都占了。

    走过蜿蜒小路后，前面是一栋栋低矮的建筑物。

    这也和哈佛想象中的不太一样，她还以为像这种古老的大家族，应该是亭台楼阁气势不凡的呢，没想到这么朴素。

    不过那些房子大部分都建造在山间陡峭处，有瀑布有云霞还有彩虹，不时还有一行白鹭从红砖绿瓦间飞过，显得仙气十足，那建筑风格倒有点像华国古代的感觉，也不知道双方之间有没有什么联系。

    又走近一点之后，几个孩子从屋里跑出来玩耍，见到银月，赶紧跑过来抱大腿：“银月姐姐，你回来了！”

    这里生活的都是嫡系一脉的，旁系的都在山脚下了。

    而嫡系一脉人不多，也就一百来号人，每个都熟悉的很。银月身为神狼族的少族长，人又长的好看，资质更是超越她父亲，可以说是受到全族人的一致喜爱。

    神狼一族没有什么争权夺利的说法，因为这种来自血统上的碾压，是完全无法战胜的，旁系的实力和嫡系比起来完全不值得一提。所以压根没起过争权的念头。

    而嫡系中，也分纯血和非纯血，纯血目前只剩两个人，就是银月和她爷爷，如果她父亲没死的话，就是三个。而非纯血的，目前大概有十来个。至于其他的，很多都不是神狼族的血脉，比如说娶进来的媳妇，或者收的徒弟之类的。

    神狼一族的纯血很神奇，不会因为和外族通婚而稀释血脉，不管是和什么种族联婚，纯血都能够被保留下来，但是每一辈都只能生一个孩子，从来没有多的。

    这也是皇室为什么会和神狼族联姻的原因，一来，三王子不继承王位，不用担心子嗣问题。二来如果皇室中出了一个拥有上古神血的子孙，对他们来说也是无上的荣光。

    当然，自从某只哈士奇出现后，他们这个联姻的念头恐怕是要泡汤了。

    此时，犹不知自己占了大便宜，而且之后可能会面临大挑战的某只狗子，正没心没肺的跟几个小朋友打招呼：“你们好啊，我是你们银月姐姐的老婆。”

    反正都是女的，互相当老婆。

    谁知她这话刚出，就遭到了几个小朋友的一致鄙视：“哼，银月姐姐是女孩子，才不会有老婆呢，你是不是傻？”

    哈佛：“……”

    你们才傻，一群傻不愣登的小萝卜头，还流口水！

    大人的世界很复杂的你们知道吗？女的也可以有老婆！

    她刚想继续讲道理，就被银月瞪了一眼，真是的，别教坏小孩子。

    哈佛只好悻悻然的闭嘴，感觉自己就像一个见不得光的小情人，媳妇都不承认她！好可怜一狗子！

    “小月？”一声大吼从远远的就传了过来，然后就见一个高大的声音从远处飞过来，直接落到他们面前，一把将银月抱住：“小月你可回来了，想死哥哥了！！”

    哈佛：“……”

    卧槽，这伙敢抱她媳妇？还自称哥哥什么的，别以为她不知道银月是独身女！

    于是想也不想的，利用虚空之物技能闪现到他旁边，一脚就踹了过去，还朝着脸踹那种！

    那男人完全没料到在神狼族的地盘竟然还有人敢对他动手，一时不查被踹了个正着。

    转头一看，就见一个女孩子正呲牙咧嘴的瞪着他。

    男人咬牙切齿骂道：“哪来的野丫头，竟然敢踹我？”

    哈佛气哼哼说道：“你才是哪来的野男人，竟然敢抱我媳妇？”

    男人咬牙切齿，一字一顿的问她：“你-媳-妇？？!!!”

    哈佛犹不知死活的点头承认，“对啊，我媳妇，我们连娃都生了。”

章节目录 三堂会审

    “连娃都生了？”青年男子大吼一声, 死亡凝视着哈佛：“臭小子, 你竟然男扮女装玷污我妹妹, 今天就是你是死期！”

    说着不由分说的直接打了过来, 哈佛也早已看这家伙不顺眼，刚才竟然敢抱她媳妇！要知道那可是她媳妇，她一个人的！

    于是互相看不顺眼的两人, 立刻开打，还直接往对方脸上揍那种, 可以说是相当恶毒了。

    一边打还一边骂骂咧咧的。

    “让你抱我媳妇，打不死你丫的小白脸！”

    “我妹妹冰清玉洁, 你竟然敢让她生娃！”

    旁边的肯德基和虫大虫二焦急的看着, 在旁边团团转, 反倒是银月不急不忙的说道：“没关系, 让他们打，后面打架的地方还多着呢。”

    在他们打架的时候, 又慢慢有几个青年男子过来了，本来想一窝蜂的朝银月扑过去的, 但是目光都被正在激烈缠斗的两人吸引了过去。

    “月月，怎么回事啊？大哥怎么跟人打起来了？”

    “大哥手痒, 跟人切磋。”银月淡淡回了一句, 哥哥太多也是种苦恼。

    正在打架的男子见自家兄弟都来了，赶紧气急败坏的说道：“快过来帮忙，这小子竟然男扮女装，还让我们家月月怀孕了！”

    “什么？？！！”所有人齐声惊呼, 看着哈佛的眼神如同看着一只死狗，哼，臭小子你死定了！

    全部人都一窝蜂的扑了上去，开始群殴哈佛。

    若一个两个还好，但是现在竟然同时来了……五六七□□个！

    而且各个实力不凡，还都有志一同的专挑她的脸揍，说好的打人不打脸呢？而且人家还是女孩子呢！

    同时应付九个人，她百忙之中抽空问了一句：“媳妇，这些人是怎么回事啊？怎么一见我就打？”

    银月：“这些都是我哥哥。”

    “哥哥？”哈佛简直目瞪狗呆，“你不是说你是独生子女吗？”

    怎么一下子来了九个哥哥，还各个都牛高马大的，这么能打！

    银月也没有多解释什么，反正现在正打着呢，解释了哈佛也没空听，她只是不痛不痒的说了一句：“加油。”

    哈佛：“……”

    难不成是媳妇对她积怨已久，早就想打她了？

    哈佛深刻检讨了一下，觉得她平时也没做什么伤天害理的事啊，出轨花心搭讪啥的，她一个都没有啊，咋就被媳妇恨上了？

    难道说……是怪她车技不成熟？

    对此哈佛委屈不已，媳妇你都没给我实践的机会，不能这么武断的下结论啊，我保证倒车入库侧边停车什么的，已经练的非常熟了，肯定能够一次过！

    又打了半响之后，哈佛被打怕了，开始用出防护罩，自己坐在里面喘气。

    其他九人将她围成一团，气急败坏的说道：“臭小子，有本事你出来啊，躲在防护罩里算怎么回事？”

    最过分的是，这能量罩不知道是怎么做的，合他们九个人之力，竟然都无法打破，只能眼睁睁的看着那臭小子无赖的坐在里面调养生息。

    哈佛歇息了片刻才懒洋洋的说道：“几位大哥，你们一来就打我，什么仇什么怨啊？要不是见这里是我媳妇的娘家，我都把你们都给灭了！”

    真是的，竟然敢打堂堂哈神，还专打脸！

    “臭小子，年纪轻轻的口气倒不小，你今年多大了？”大哥银灰问道。

    “三岁。”刚来兽人星球的时候是两岁，但现在时间竟然都过去一年，她也是个三岁的大狗子了。

    银灰：“……”

    岂有此理，这臭小子也太过分了，竟然敢耍他！

    于是技能继续像不要钱似的朝哈佛砸过去，但是都被防护罩给挡下了。

    二哥银耀忍着气继续问道：“何方人士？”

    哈佛：“地球人。”

    银耀：“……”

    是他孤陋寡闻吗？怎么从来没听说过地球这么个地方，到底是在哪个旮沓？

    为了不暴露自己的见识少，银耀只好憋着不说话。

    三哥银赤：“家里有几口人？做什么营生的？”

    哈佛想了想，它是在宠物店里被主人买回去的，那家里人口就她和主人两个，至于主人是做什么营生的？

    她老老实实乖乖的回答道：“两口人，我和主人，她是玩游戏的。”

    “什么？主人？”银赤大吼：“你竟然还认其他人为主了？是不是哪户人家的家奴？你这样的身份怎么能够配的上我妹妹！”

    想他妹妹可是金枝玉叶，未婚夫是帝国的三王子，结果现在倒好，竟然让一个家奴给搞大了肚子？这传出去成何体统！

    虽然也没什么人敢笑话他们神狼一族，但是他们可就只有这么一个宝贝妹妹啊，怎可受如此大的委屈！

    刚才打斗的时候，这小子一个人打他们九个都不落下风，是不是因为这样，妹妹打不过，所以带回来给他们教训？

    可是……可是他们也打不过啊。

    想到这里，九兄弟只觉得无脸面对江东父老，他们竟然保护不了可爱的妹妹，任她被人欺负，他们还有什么脸活在这个世上？

    九兄弟痛苦爱好一声，一脸生无可恋的样子，哭哭唧唧的走到银月面前，握着她的手说道：“妹妹，哥哥们对不起你，竟然让你在外面受委屈了，回来还没能力帮你出一口气，这就去刑堂领罚！”

    银月嘴角抽动却没有说什么，她的这些哥哥们各个都是戏精，让他们把戏给演足了就消停了。

    哈佛歇息够之后，将防护罩给撤了，站起来走到银月面前，不过因为有九个壮汉围着，她也不敢走太近，只远远的问道：“媳妇，这些真的是你哥哥啊？”

    银月还没开口，九个壮汉就齐声开口说道：“叫什么媳妇，媳妇也是你叫的吗？癞□□想吃天鹅肉！”

    哈佛嘟着嘴有点小委屈，但是不敢吭声。

    银月淡淡解释道：“也算有血缘关系的哥哥吧，大哥银灰，二哥银耀，其他三四五六七□□哥，分别是赤橙黄绿青蓝紫。”

    虽然不是三代内，但是神狼一族的嫡系血脉向来单薄，所以只要隔的不是很远的都算嫡系，嗯，都是哥哥。

    而她这一辈，神奇的是生的都是男孩，就在他们以为要生出一个和尚图案的时候，终于生了银月一个闺女，这不得所有人都宝贝着点，不管有关系没关系的，全都跑过来认妹妹，还一个个都是妹控，恨不得将妹妹装口袋里揣着的那种。

    哈佛：“……”

    这名字起的还挺有特色的，而且更逗的是，那三四五六七□□，似乎是为了让人家对他们的名字更好记忆，穿的衣服也是和名字同色系的，此时站成一排跟彩虹似的，甚至连银灰和银耀，也是一个穿灰色一个穿白色，而且自觉站在队伍左右两边，不打乱阵型。

    哈佛简直被他们给逗乐了，觉得此时应该再来个银黑，凑个十全十美，五光十色，多有意思！

    这九兄弟里面，竟然是老九最为沉稳，对所有人说道：“先回家再说吧。”

    虽然到了部落里后，也算家了，但他这里所说的家，是神狼族的主宅，而不是在这大马路上。

    其他几个兄弟虽然还想打哈佛，但是无奈打不过，站这里也不是个事儿，只好勾肩搭背窃窃私语的走了回去，暗中商量对策来日再战。

    等他们走远了，哈佛才敢怂唧唧的凑上前来，问银月：“你们家还有其他的兄弟姐妹吗？一共有多少啊？我算算能不能打的过。”

    唉，她太难了。

    “嫡系的就这九个哥哥，不过还有不少叔叔伯伯什么的。”

    “那……那他们喜欢打架吗？”

    银月摇摇头说道：“不，他们性格都很沉稳的。”

    哈佛这才稍微松了一口气，这还好这还好，勉强能应付。

    肯德基在一旁说道：“小妈妈别怕，打不过鸡鸡可以帮忙。”

    哈佛赶紧摇头，“别，他们都是你的长辈，你不能动手。”

    “可是他们打小妈妈。”肯德基不解的说道：“难道不是坏人吗？”

    哈佛想了想，“是挺坏的。”

    一来就群殴她，还专打脸，简直坏的不能再坏了！

    “既然是坏人，那鸡鸡就帮你打他们！”肯德基气鼓鼓，竟然敢欺负它堂堂鸡神的妈妈！

    银月头疼不已的将他们两个拉着，“都给我消停点，回家！”

    上次她带肯德基回家的时候，几位哥哥刚好出去历练了，没有见过肯德基，也不知道哈佛的存在，所以反应难免大了点。但是族中很多叔叔伯伯都是知道肯德基的，并且很喜欢它，所以等下回去还得靠肯德基卖萌才能过关，这时候可不能添乱。打架什么的，那是坏孩子才会干的事。

    到了主宅大厅，还没进去呢，哈佛就怂了，迈出去的脚又缩了回来。

    因为这大的如同广场般的大厅里，竟然堆满了人，粗略数数，竟然有三四十个！

    她战战兢兢小小声的问银月：“这些……都是你的叔叔伯伯？”

    银月点点头，“还有婶婶姑妈什么的。”

    哈佛：“……”

    也就是三姑六婆都凑齐了？五代同堂？

    已经开始语无伦次的狗子，非常没骨气的说了一句：“要不……咱还是走吧？”

    现在不走，她怕待会被打断腿，走都走不了。

    “别怕，他们都很好说话的。”银月将人硬拖了进来，和各位长辈打招呼。

    她爷爷银时也在，见到银月的时候笑呵呵的，见到肯德基时，更是笑的见牙不见眼。至于哈佛？他虽然不反对自己孙女找了个女的，但毕竟心里还是不怎么看的上，所以压根没拿正眼瞧她。

    族中的大长老站了起来，看着被硬拖进来的哈佛，冷声问道：“你就是哈佛？”

    哈佛怂唧唧的点点头，“这位大爷，有何指教？”

    大长老：“……”

    他虽然是族中大长老，但是外表看上去就是个中年人，这死丫头竟然敢叫他大爷？果然一点都不讨人喜欢！

    哼，既然这样，那他就不客气了！

    于是继续冷声说道：“你是我们家月月丫头带回来的人，既然月月丫头认可了你，那我们也不好多说什么，但是外人要加入神狼一族，必须得经过我们族中的秘境试炼，无法通过试炼者，就没有加入的资格。这可不是我们针对你，每个加入神狼一族的外人都需要经过这道考验的。”

    哈佛看向银月：“是这样的吗？”

    银月点点头：“确实如此。”

    “那行吧。”哈佛英勇无畏的点点头，“啥秘境试炼，尽管放马过来。”

    要知道她可是过关小能手，浮空塔八十一关都难不倒她，这啥神狼族的试炼根本就是小菜一碟嘛，这些人怕是没听说过她哈□□号，才敢让她去挑战内啥秘境，看她一路过关斩将，创造最快通关记录，用实力令这些人深深的折服膜拜！

    如此这般自我肯定了半响之后，大长老满意的点点头，“既然如此，那么就为你开启噩梦难度的试炼秘境吧，刚才九兄弟也跟我说了，他们九人合力都打不过你，想来你应该实力非凡，噩梦难度应该也能够顺利过关。”

    其他人一听大长老这句话，立刻惊呼出声，其中几个心肠较软的婶婶们，都纷纷出言劝道：“大长老，这恐怕不妥吧？噩梦难度的试炼，已经好几千年没有人成功通关了，要不……咱先从普通难度开始，一步步来？”

    大长老刚要开口说什么，哈佛就直接说道：“放心吧这位大婶，没关系的，我可是史上最厉害的哈士奇，啥难度在我这都是白搭。”

    说话的婶婶：“……”

    虽然她辈分上是银月的婶婶，但是外表看起来顶多也就三十出头，一般陌生人见到她都喊声姐姐什么的，结果这死丫头竟然一来就叫她大婶，还大言不惭的说噩梦难度在她这里也是白搭。

    哼，狂妄，不知死活！

    既然如此，那么就让你自己好好领教一下我们神狼一族的秘境试炼吧！

    银月看着那只傻狗也是无奈摇头，自己作死，她想帮都帮不了，只好提醒了一句：“若实在坚持不住了就捏碎令牌提前出来。”

    哈佛自然是不能在媳妇娘家丢人的，媳妇这是在怀疑她的持久性啊！

    于是她毫不在意的摆摆手，“放心吧媳妇，就让我来打破你们好几千年都没人能够打破的记录。”

    银月：“……你保重。”

    果然是傻狗，见过作死的，没见过这么上赶着作死的。

    族长银时笑眯眯的说道：“好，那我们就静待你的好结果。”

    哈佛点点头，“嗯嗯，你们现在可以开始筹备婚礼什么的了，等我秘境挑战出来，就和我媳妇结婚。”

    银时：“呵呵。”

    死丫头，有命出来再说吧。

    银月红着脸瞪她：“好好挑战，别想这么多，谁……谁答应要和你结婚了？”

    哼，这家伙，都还没有跟她求过婚呢，就想结婚，想的美！

    哈佛惊讶的睁大狗眼，“媳妇，你……你不想跟我结婚啊？”

    银月气急败坏恼羞成怒吼了一句：“不想！”

    傻狗傻狗傻狗，蠢死你算了！

    哈佛委屈不已，刚想说什么，大哥银灰赶紧跳出来说道：“好了，妹妹不想嫁给她！哈哈哈哈哈……那样也不用挑战秘境了，赶紧把她赶走算了。”

    其他二三四五六七□□兄弟：“是啊是啊，妹妹不想嫁给她！”

    “你们这群彩虹团，别瞎起哄！”哈佛大喊道：“媳妇嫁给我那是迟早的事，你们那什么秘境，我是挑战定了，等着本哈神顺利挑战通关吧！”

    彩虹兄弟团没好气的瞪着她，哼，讨厌的死丫头。

    哈佛开始做伸展运动疏通筋骨，一般满不在乎的说道：“好了，挑战什么时候开始？”

    银时笑眯眯：“现在就可以开始。”

    银月红着脸，低声说了一句：“爷爷，我……我也想进去一起挑战。”

    “妹妹不要啊！”彩虹兄弟团齐声说道：“那可是噩梦难度，凶险异常！”

    银月点点头，“我知道，不过我至今也没挑战过族中秘境，之前爷爷说等我二十岁之后再说，现在我已经二十一岁，可以试着挑战一下了。”

    “但那可是噩梦难度。”

    “既然哈佛能够挑战，我也能。”银月不服气的说道，哼，她才不是因为担心某只傻狗所以才想跟进去的呢，她一点都不担心！最好是让这只傻狗在里面吃点苦头，不然都不知道他们神狼族是什么地方。

    倒是哈佛美滋滋，“媳妇，你要跟我一起进去吗？好啊好啊，这样我们就是二人世界了！”

    彩虹兄弟团们冷笑连连，秘境中凶险异常，处处暗藏杀机，只怕你进去之后就只有惨叫哀嚎的份，还想着二人世界呢，简直异想天开！

    肯德基和虫大虫二齐声说道：“大妈妈小妈妈，我们也想进去一起挑战。”

    肯德基拍拍它们各自的小脑袋：“这是不行滴，你们现在还小，而且你们都是电灯泡，进来会打扰我们的。”

    崽子们：“……”

    果然父母才是真爱，孩子都是意外，它们小小年纪就承受了不该承受的嫌弃QAQ。。。

    长辈们虽然不太喜欢哈佛，但还是很喜欢小崽子的，银时和颜悦色的哄着肯德基：“放心吧，爷爷带你去玩，她们很快出来的，厨房里有好吃的绿豆糕哦。”

    肯德基：“哦，好的，爷爷，我们去吃绿豆糕吧。大妈妈小妈妈加油。”

    因为绿豆糕而被遗忘的双亲：“……”

    算了，反正她们和孩子之间也是互相嫌弃，谁也别说谁。

章节目录 神狼族秘境

    进入神狼族秘境之后, 看到的却是……漫山遍野的毛茸茸？

    无数的小狼崽子正嗷嗷叫着朝她们扑过来, 然后在她们脚下打滚摊肚皮, 极尽卖萌之能事。

    哈佛：“这……媳妇, 你们神狼族的秘境，到底要挑战啥？”

    除了这漫山遍野的狼崽子，也看不到别的啥啊, 危险什么的，更是一个都没有。

    银月的表情也有点困惑：“我……我也不太清楚。”

    之前那些族人历练归来, 各个都对里面的试炼内容守口如瓶，只不过她之前一直以为, 既然是秘境试炼, 那应该是凶险异常, 和魔兽搏斗, 或者剑阵法阵之类的，但是现在这堆狼崽子是怎么回事？

    其中一只头上顶着一撮红毛的小狼崽子像个球一样滚了过来, 耻高气昂的对着哈佛和银月说道：“我是神狼一族的老大，你们是新来的试炼者？”

    哈佛、银月：“……”

    神狼一族的老大不是她们爷爷银时吗？什么时候轮到这毛茸茸的小狼崽子了？

    似乎是知道她们在想什么, 红毛继续说道：“外面那老头只是个代族长而已，真正的族长其实是我, 银子！”

    “银子？”两人无语, 我还金子呢。

    见两人还是这副样子，银子急了，对那堆小狼崽子说道：“这两个家伙竟然敢不尊重我，小的们, 咬她们！”

    于是一群小狼崽子们嗷嗷叫着扑了上来就要开咬。

    若是其他魔兽，两人就直接开打了，但是面对这群毛茸茸圆滚滚的小狼崽子，其中一个还说自己其实才是神狼族的族长，在没弄清楚情况之前，两人也不好贸然动手，只好先撤退。

    但那群小狼崽子完全没有见她们撤退就放过她们的意思，继续追着咬，那叫声奶声奶气的，不但不凶，还非常萌，就好像一群跟着妈妈要奶吃的小娃娃。

    “这到底是怎么回事啊？”哈佛一边跑一边问道：“难道你们神狼一族的试炼就是和这群小狼崽子打架，试炼难度越高，里面的狼崽子越多？”

    银月纠结的说道：“也……也不是没有可能。”

    “妖怪，哪里跑！”银子带领着一群毛茸茸，这些狼崽子都是银白色的，只有银子头上一撮红毛，非常容易辨认。此时一群肥嘟嘟圆滚滚的狼崽子对他们紧追不舍，就好像一团团棉花长脚似的，一个不注意还容易踩到一个。

    两人被追怕了，只能停下来求饶。

    哈佛：“银子大人我知道错了，看在大家都是狗，不，都是狼的份上，请高抬贵手饶小的一命啊。”

    银子只有一小团，自然没有哈佛的身高，但这家伙竟然让好几只小狼崽子叠罗汉一样叠起来，然后把它举在最上面，硬生生比哈佛高了那么一厘米，居高临下的对她说道：“你也是狼吗？”

    哈佛自然不可能是狼，不过她身为哈士奇，本来就和狼长的像，于是干脆变回原形说道：“你看，我是狼吧？和你们长的一毛一样！”

    “谁说一毛一样？”银子气呼呼说道：“你身上的毛明明是黑白色的，我们都是银白色的。我知道旁边这个丫头是狼，外狼族的少族长，你又是个什么东西，该不会是个串串吧？”

    串串・哈士奇：“……”

    虽然哈士奇确实是后期人工培育出来的，但是串串什么的形容词，是不是太侮辱狗了？

    于是她咬牙切齿说道：“我不是串串，我也是纯血，只不过是……后天变异了。”

    “原来如此。”银子点点头，同情的看着她：“怪不得变的这么丑，还有点傻。”

    哈佛：“……”

    狗艰不拆！

    银月觉得这俩再这么说傻缺的对话下去，可能这次试炼就要废了。于是她尽量客气的对自称族长的银子说道：“这位……银子大人，我们俩初来乍到，对秘境中的情况还不太了解，您能否为我们解答一二？”

    银子看着她，撇嘴说道：“行吧，看在你是我的后辈子孙份上，就勉强给你说一下。”

    在银子的讲述中，两人如同被打开了新世界的大门，才发现原来神狼一族竟然还有这样的密事存在。

    原来这个秘境是另外一个小天地，可以说不在兽人星球上了，算是另外一个完全不一样的位面空间。

    而银月所在的神狼族，其实被称为外狼族，秘境中的这些神狼族，称为内狼族。

    外狼族的神狼血脉已经非常稀薄，哪怕是银月这一支，真正保存神狼一族的血脉也只有不到一半。至于其他的外狼族族人，更是血脉稀薄的可怜。但是内狼族中，却是每只狼都是纯血，百分百纯血那种――神的血液，从另一个角度来说，它们就是神。

    但是内狼族有个特性，就是它们基本无法突破成年禁制。

    所谓成年禁制，就是将这些天生拥有纯真神之血液的狼崽子们都限定在未成年之前的形态，无论年纪多大，也全都是未成年的样子。

    内狼族在未成年的时候，所能发挥出来的神力不足十分之一，也就是空有身的力量，却只能施展出狼的实力，可以说非常憋屈了。

    还有更憋屈的是，因为它们体内那纯正的神血被天道法则感应到，将它们自动判定为神族，不允许出现在星兽世界中，否则会造成那个世界的能量失衡。于是内狼族只能迫于无奈，被关在这一方小天地之中。

    这里虽然灵力充沛，和神界比起来也不逞多让，但是这方小天地毕竟太小了，它们被困在里面上万年，连这里有多少根草都数的清，每天的生活都极其无聊。除了偶尔会有历练者来到这个秘境中，让它们能够找回一点群殴的乐趣。

    曾经有内狼族的族人不信邪，突破空间限制硬要去星兽世界看看，结果它刚出去，就直接被天道察觉，然后瞬间被抹杀，连点渣渣都没留下。从此以后，内狼族的人就不敢再轻易出去了，但是待在里面有憋屈，情况比起被关在血色古堡里面的那些人还要惨。

    自然，在自己这么惨的情况下，那些进来的历练的试炼者，自然成为他们发泄的对象。这情况大概就跟哈士奇被关久了喜欢拆家差不多吧，精力过于旺盛无处使。

    不过因为这次进来的历练者中有银月，所以这群狼崽子才多费口舌解释了一下，以往都是直接开打的。

    “那我们进来为什么会没事呢？”银月奇怪的说道：“既然已经不是同一个世界了，那为什么星兽世界的人来到这个小秘境中，不受天道法则约束？”

    “并不是不受约束。”银子不情不愿的说道：“而是以你们的血脉和能力，在这个秘境中根本不值得一提。”

    其实这就好比一个气球，只能容纳这么多的气，多了就会爆掉。而内狼族的这些狼崽子们，每一个都拥有纯正的神血，就好像要在一个小气球里面要充入十倍于它所能容纳的气。为了不让这颗气球爆掉，天道法则自然是提前先将那股巨大的气团给吹散。

    而星兽世界的人进到这个小秘境，却是一股小的气团进入一个大的气球中，根本可以忽略不计，天道法则自然也不会在意他们。

    但是天道法则是死的，它只会非常死板的根据血脉和力量等来判定，就像一个计算机程序一样，你设定了1+1=2，它就不可能给你算出1+1=3来。而内狼族，其实是干拥有这样的血脉却无法发挥这样的实力，只能算是半神体，却因为天道法则的判断标准而被限制住，可以说非常憋屈了。

    银子郁闷不已的说道：“若是能够全部使用体内的力量，我们就可以飞升神界。若是血脉和你们外狼族一样稀薄，我们就可以去星兽世界。但是现在不上不下的，只能在这方小秘境中生活，这里要啥啥没有，无聊死了！”

    “这样啊。”听完它们的辛酸血泪史，哈佛同情的说道：“那你们怎么没想过和外族通婚呢？稀释一下血脉啥的也可以啊。”

    说到这个，狼崽子们更气愤了：“我们一个个都未成年呢，通啥婚！”

    哈佛只觉得瞠目结舌：“也就是说……你们不能内啥？”

    银子气急败坏吼了一句：“不能！你这家伙问这么多干嘛？是不是想讨打？小的们，打她！”

    哈佛：“……”

    不是，你们不能因为自己的原因就怪罪于我啊，这也太暴躁了。

    她左躲右闪，又继续嘴欠的多问了一句：“那你们连内啥都不行，怎么活这么久还没有灭绝？”

    银子更加气急败坏：“我们是纯血统你知道吗？神神神！活个万八千年不是很正常的事吗？”

    哈佛；“……好吧。”

    原来一个个都是老怪物，披着小崽子的皮来卖萌也不知羞，真是世风日下人心不古啊。

    银月问了一句：“那么我们的试炼任务到底什么呢？和你们打架吗？”

    银子点点头，“对的，把我们都打赢了，就算你们试炼通过。”

    哈佛、银月：“……”

    这漫山遍野的狼崽子，起码有上千头吧？要全部都打赢？而且这些家伙各个可都是活了上万年的，实力不可小觑，她们只有两个，别说群殴，就是车轮战都要被活活累死啊。

    哈佛企图和它们打商量：“银子大人，您看，您是它们的王吧，要不这样，我们和你打，打赢了就算过关，你看怎样？”

    银子冷哼一声：“我看不怎么样，我之所以能够成为内狼族首领，只是因为我多了一撮红毛而已，显得比较有威信，其实它们实力都跟我差不多。”

    哈佛、银月：“……”

    不是，你们这首领人选是不是也太随意了一点，就因为一撮红毛？

    不过在一群银白色的狼崽子中，突然有个多了一撮红毛的，确实显得比较与众不同。

    哈佛不死心的又问了一句：“你们这么多狼崽子，实力全都差不多？”

    银子点点头，“是的。”

    两人都无语了，一千多只，实力全都相差不大，这要打到何年何月？

    刚才在缠斗的时候她们已经发现了，这群狼崽子刚才也没有用全力，若双方真的都用全力打的话，她们一个人，最大打对面三个，再多一个就要被吊打了。但是这里可是有一千多只狼崽子啊，唔，也有可能两千，三千？这要怎么打！

    稍微算了一下，若是打群架的话，她们估计不出五分钟就会被打死，死的不能再死那种。若是车轮战的话，最多一天打三个，那要打几天？起码得在这里耗上好几年！

    到时候她们的孩子都长大了！

    “还有没有别的办法？”哈佛问银子：“有没有我们不被打死，但是快速解决战斗的办法？”

    银子点点头，“有的，我们主动投降。”

    哈佛眼前一亮：“那你们投降吗？”

    银子：“你想多了。”

    哈佛：“……”

    哼，就知道这群小狼崽子没这么好商量。

    银月看着他们没说话，片刻之后突然说了一句：“若是我们帮忙解决你们的血脉问题，你们愿不愿意全体投降？”

    这话一出，几乎所有的小狼崽子都是眼前一亮，巴巴的望着银月，七嘴八舌的问道：“可以吗可以吗？你可以解决我们的血脉问题吗？”

    哈佛也觉得奇怪的问银月：“媳妇，你有办法啊？”

    银月摇摇头，“目前没有。”

    顿时所有的狼崽子都蔫了，银子气急败坏的说道：“既然没有，你说什么说？”

    不知道它们被困在这里上万年，早就发疯了吗？但凡有一丝希望，它们都不愿错过。结果这个外狼族的小崽子竟然拿这种事来跟它们寻开心，简直太过分了！

    银月：“不代表以后不会有，反正我们暂时也出不去，就留在这秘境中想办法吧。”

    若真跟这漫山遍野的狼崽子展开车轮战，怎么说也得打好几年，她们试试看能不能在一年内找到解决血脉问题的办法。如果不行的话，大不了再跟它们打过嘛。这里灵气充沛，非常适合修炼，可比在星兽世界中强多了，一时半会的也不急着走。

    “那你们自己找个山洞住下吧。”银子不情不愿的说道：“这里只要是洞口没有尿圈起来的山洞都是可以住的。”

    哈佛、银月：“……”

    这群狼崽子，好歹也是半神吧，竟然真把自己当野兽生活了，还用尿圈地盘什么的。

    不过住山洞什么的那是不可能的，银月从乾坤袋中掏出一个帐篷。

    因为考虑到这次的试炼任务，族中特意给他们准备了这顶帐篷，说是帐篷，其实就像一撞小屋子，里面一应俱全，空间非常大，而且还冬暖夏凉，可以说非常实用了。

    见到那顶帐篷，狼崽子们的眼睛又亮了，不少都跑过去在上面磨爪子，玩的不亦乐乎。

    看来它们不仅被限制了身体，连心性都像小崽子，可能是被困在这小秘境中太久，没争斗没天敌啥的，所以没有进步？

    搭好帐篷后，两人简单吃了点干粮，这次狼崽子们不喜欢了，干巴巴的有什么好吃的。

    其中一头狼崽子奶声奶气的对她们说道：“你们不去捕猎吗？这里的动物都特别肥美，肉质又嫩。”

    两人惊奇问道：“这里还有别的生物吗？”

    “当然有。”小狼崽子用看白痴一样的眼神看着她们：“若是没有别的生物，我们吃什么？不就活活饿死了吗？”

    另一头狼崽子说道：“这里动植物都很多的，只不过智慧生物只有我们神狼一族。但是高阶魔兽还是不少的，这里的高阶魔兽可和你们星兽世界的不一样，实力非常强大，就算是你们那里的九十级兽人来也打不过。”

    原来如此，两人也算对这里的环境有一个初步的了解。

    两个世界相差太大，自然生物也不一样，这里既然能够容下神族血脉，自然也能够容下更高阶的魔兽，她们初来乍到的，还是先观察一番再说，免得一个不小心惹上什么高阶魔兽，可能连怎么死的都不知道。

    两人吃过一点东西，准备到河边稍微洗漱一下。哈佛刚捧起一把水打算洗个脸，就闻到水里一股腥臭味。

    抬头一看，就见上游几个狼崽子正在河水里嬉戏，还有几个直接撇腿在岸边朝着河里尿尿的。

    两人：“……”

    你们这群不讲卫生随处大小便的狼！

    一想到还要在这里和这群狼崽子待很久，她们就觉得心累不已，感觉自己如同动物园园长似的，每天要面对一大群不让人省心的毛茸茸！

    哼，谁怕谁！

    哈佛直接变回哈士奇的模样，比那些狼崽子高大很多，直接跑到它们身边，抬腿就往那群狼崽子的头上尿，一边尿还一边哼歌。

    比无耻是吧？敢跟你堂堂哈神比，简直不知天高地厚！

    银月：“……”

    这地方是没法待了，这傻狗是没法要了！

章节目录 三个太阳

    被兜头淋了一泡尿的狼崽子顿时怒了, 用肉爪爪指着哈佛, 气急败坏的说道：“你这只变异狼是怎么回事？眼瞎吗？看不到小爷在河边玩耍？竟然敢朝着我撒尿, 我看你是活的不耐烦了！”

    哈佛厚颜无耻的看着它, “本哈神就是喜欢在这里尿，你才瞎呢，看不见我们刚才在洗脸吗？谁让你们在上游污染水源的！”

    “我们哪里污染水源了？”狼崽子们更生气起来：“我们只是在这里玩而已, 平时都是这么玩的，这河水明明很干净！”

    哈佛还欲再说什么, 被银月拖了回来。

    “你能让我省点心不？”银月无奈的看着她：“跟一群小狼崽子较什么劲儿？”

    “它们哪里小了？各个都是活了上万年的老妖怪。”哈佛只觉得委屈不已，“明明我比它们小的多, 今年才三岁, 连它们的零头都不到。”

    银月：“……”

    心塞, 难道这里除了她之外, 就没一个正常的了？

    无奈的叹了口气，继续对傻狗子说道：“行了, 咱四处看看，先熟悉一下这里的地理环境, 然后再想办法解决内狼族的血脉问题。”

    哈佛不肯走，还想再去暌慌菽, 却还是被银月给硬生生拉走了。

    这里虽说是小秘境, 但是面积范围并不小，估计比起龙岛的面积也不逞多让。

    哈佛拿出翅膀，抱着银月飞到空中，四处查看这里的情况。有高山有盆地, 有河流有沙漠，这里竟然涵盖了各种地貌。只不过并没有多少文明留下的痕迹，狼崽子们虽然是智慧生物，但是它们更多的是把自己当成魔兽，而不是人类。盖房子穿衣服什么的，那是不存在的，从它们当众昴虻男形就可以看的出来，野性难驯。

    整个看完一圈，竟然足足花了一天时间，就在她们准备回去的时候，被抱着的银月突然惊呼出声：“太阳！”

    “日？”哈佛美滋滋，难道说媳妇和她想到一处去了？

    虽然不知道那只傻狗说的话有什么另外的含义，但是看她那傻样就知道，肯定没往什么好的方面想。银月没好气的掐了她一下，“我说的是天上的太阳，刚才没注意看，竟然有三个！”

    哈佛抬头一看，卧槽，还真的是！

    她不太确定的问道：“咱昨天刚来的时候，这里是三个太阳吗？”

    银月不太确定的说道：“我昨天好像只看到一个太阳，但是也有可能是看漏了。”

    毕竟在所有人的潜意识中，太阳都只有一个，所以只要看到一个太阳，就很少有说再去找一下，天空中有没有多出两个太阳来。

    不过如果这里有三个太阳的话，温度应该更高才对啊，不可能会保持这样适宜的温度。所以这三个太阳到底是怎么回事呢？

    两人都觉得很奇怪，决定回去问问那些狼崽子们，毕竟它们在这里生活了上万年，应该知道一些情况。

    回到狼族的群居地之后，银月将这事和银子说了。

    银子用爪子捋了捋它头上那撮红毛，语重心长的说道：“在很久很久以前，天上只有一个太阳……”

    看着它那肥嘟嘟的幼崽外形，奶声奶气的说着老年人的语调，两人都觉得适应不良，却不好打断，万一它不说了咋办？这里的狼崽子可都任性的很。

    随着银子里嗦的说了一大堆后，两人总结出一点点有用的信息：之前天上只有一个太阳的，但是大概从五千年前，天上的太阳又多了两个。不过多出来的那两个太阳并不是每天都会出现的，只有在特定的日子才会出现。它们这些年来总结了一下，大概就是差不多一个月左右出现一次天上同时有三个太阳的奇观。

    每次出现的时候，天气都会比平常热许多，但是地上的草啊花啊，甚至连魔兽，似乎都在这一天得到快速的生长。

    一直到现在，依旧是保持一个月出现一次的频率。但是这太阳到底是怎么出来的，它们也不知道。

    哈佛虽然是一只狗子，但好歹也是来自地球的狗子，对星体什么的还是有一个模糊的概念的，便说道：“另外两个太阳说不定是从别处飘过来的，刚好进入这个运行轨道了。”

    其实她不知道的是，若是像太阳这么大的恒星，彼此靠太近的话会被对方的引力所影响，然后越来越近，最后产生碰撞。但是据这里的狼崽子们说，这种三个太阳的奇怪已经维持了有五千多年，那么这到底是不是真的太阳呢？或者说是不是真的多了两颗距离非常贴近的恒星？

    在场都不是科学家，无人能够解答这个问题。

    不过银月抓到一个关键点，每次三个太阳同时出现的时候，地面上的生物就会进入快速生长期。

    之前狼崽子们也说过，这里的动物都非常肥美，肉质又嫩，还有嚼劲，特别好吃。会不会跟这三个太阳也有关系呢？还有内狼族的血脉，很少说会有如此庞大的族群能够保持纯正的神血脉的，若是神血这么不值钱，恐怕到处都是了。

    天道法则之所以不允许内狼族到星兽世界生活，就是因为它们体内的血脉。即使是在神界，能够容纳更大的力量，其实真正的神也没有多少，大部分还是低阶生物。

    或者说，所谓的神，也只是等级突破了一百级，比他们更高阶的生命体而已。

    就连神界都无法同时容纳太多的神，每有一位神明诞生，就会有一位旧的神明陨落，生生不息，这是自然规律。

    但是在这个小秘境中，却有着上千只拥有纯神血的狼族存在，难道不会引起能量失衡，导致这个小秘境崩溃吗？

    这一切，会不会也和那三个太阳有关？

    银月心里突然有了一个大胆的猜测，这三个太阳，带来了生命和能量，若能够破解它们的秘密，说不定就能够解决内狼族的问题。

    但是要破解这个秘密谈何容易？

    外狼族这么多年来，也一直有人进来历练，其中不乏惊才绝艳的天才，却无一人能够解决这个问题，现在就凭她们两个人，能够解决吗？

    “媳妇，你想啥呢？”哈佛一边咔擦咔擦吃着美味小饼干，一边和狼崽子们玩扔球的游戏，嗯，果然，不管是狼还是狗，对这个游戏都是这么的喜爱！

    银月摇摇头：“回去再跟你说。”

    这只是她的一个猜测，目前没有得到任何证实，也不好在这里说。万一那些狼崽子信以为真，天天想着射日什么的，但是最后发现没用，那她可就成罪人了。

    哈佛就是只傻狗，也没想这么多，继续吃着小饼干。

    至于回去说什么的，嗯，肯定是媳妇想要和她说些什么肉麻小情话，对此哈佛表示很淡定，她那一百零八式中，不仅有各种开车技巧，还有很多情话小口诀，还能编成顺口溜，保证让媳妇听了还想听！

    幸亏银月不知道她在想什么，不然就凭内啥顺口溜的情话，她估计能直接把这只傻狗给剥皮一锅炖了！

    开玩笑，谁说情话还说成顺口溜的？以为你在说相声吗？特么就是来搞笑的！

    又和那群狼崽子玩了一会儿接球游戏后，哈佛才意犹未尽的跟银月回了帐篷。

    这帐篷也算一件魔法器具，里面和真实的屋子差不多，而且还隔音。

    一进来，银月就将自己的猜测和哈佛说了。

    听完后，哈佛简直目瞪狗呆，“媳妇，你这是想射日啊？”

    银月：“……”

    虽然她确实也有这么想过，但是从这狗子的嘴里说出来，怎么就显得这么傻呢？

    银月摇摇头，强迫自己不要被带歪。那就是只傻狗，说什么都傻。

    她和哈佛分析道：“另外两个太阳里面蕴含丰沛的生命能量，每次出现之后，地表上动植物的生长速度都比以往快十倍左右，这是内狼族五千多年来观察出来的结果，应该不会出错。而血脉本身就和生命息息相关，所以我觉得或许另外两颗太阳，可能也会影响到内狼族的血脉。当然，现在这些都只是我的猜测，到底会不会有影响，会有什么影响，如何解决这个问题，我现在也还不知道。”

    “这样啊。”哈佛点点头，“那咱们试着射一颗下来看看会有什么影响。”

    也幸亏她就是只普通的哈士奇，对天文知识并不了解，若是地球人穿越过来，恐怕就不会有这么荒谬的想法了。将一颗体积起码比兽人星球大几千万倍的恒星给射下来？呵，就算真能给你射下来，有地方装吗？

    当然，狗子是不会想到这么多的，主人以前给她讲过什么后羿射日的故事。嗯，好吧，其实主要是玩游戏的时候有后羿这么一个角色，然后她家主人每次都是秒选，每次都被骂坑队友。

    于是哈佛也对这个角色有了那么一点点印象。

    既然人家后羿都能够射日了，她堂堂哈神，射几把日，有何难度？

    想到这里，哈佛开始野心勃勃的就要准备弓箭。

    银月：“……”

    这只狗子还能再傻一点吗？

    就算她没有地球人的那些天文知识，也知道太阳肯定是离地表无限远的，根本没有任何弓箭能够射上去。而且能够持续这么多年发光，肯定是一个巨大无比的火球，估计兽人星球上根本没有任何武器能够对付它。

    所以射日什么的那是根本不可能的，醒醒吧！

    但是……

    银月之所以会将这个看起来完全不靠谱的猜测和哈佛说，并且还准备针对这个想办法解决，那么就代表她心中有别的想法。

    她觉得……那不是太阳！

    对，就是这种看似非常离奇的想法，虽然另外两个无论从外表还是从大小上来看，都和太阳差不多，但是或许是因为距离更近，所以大小才看起来差不多。

    但不是太阳的话，那又是什么呢？

    银月想不通，会有什么东西，从五千年前开始，每隔一个月就会出现一次，然后给地面上的生物带来蓬勃生机。并且经过这么长时间后，这两个看起来像太阳的东西，依然保持着丰沛的能量，似乎丝毫不见衰弱的迹象，这到底是什么？

    即使不是太阳，凭她们两人的能力，能够对付这东西吗？

    神狼族中有许多非常古老的典籍，银月平时也很爱看书，知识储备非常丰富。但即使如此，她也从来没有在族中藏书上看到过任何关于这方面的描述，那到底是什么东西？火球吗？

    那东西到底有多大，表面温度有多高，她们是否能够靠近？

    这些都一无所知，等待她们去探秘。

    不过银月心中却升起一股极大的压力，以往不管是任何难度的挑战和试炼，甚至连在浮空塔里面一次次的突破极限的时候，她都没感觉到这么大的压力。

    这一次她竟然有一个荒谬的念头，她们似乎……是在和神斗！

    随即又嗤笑一声，被自己的想法给逗乐了。

    众所周知，这个世界没有神。

    自从上一次神魔之战后，神就去到另一个世界生活了，不是他们自愿去的，而是天道法则为了兽人星球的持续发展，自动将超过这个星球所能够承受能量极限的生物都给排斥出去了。

    不止神族，还有内狼族，或许还有其他一些种族，都被判定能量过于巨大，自动被这个星球的法则给视为违规然后剔除出去。

    有些种族运气好，找到适合自己生存的空间位面。而有些种族则是游离在空间碎片中无处可去，最后被空间乱流给撕成碎片。

    可以说，神魔之战后，损失了无数的超高阶生物。

    现在兽人星球上遗留下来的，或许就是曾经最底层最没有威胁性的，被视为蝼蚁一般的存在，反而存活了下来。

    这种问题越想越深奥，神的领域是她们目前根本无法触碰的，想太多也无益。

    银月进浴室洗了个澡，这个帐篷麻雀虽小五脏俱全，两房一厅有厨房有卫生间，可以说非常完善了。至于水源更是不用担心，这里河流非常清澈，水也很甘甜。嗯，如果狼崽子们没有在上游撒欢的话。

    在银月洗澡的时候，哈佛化为哈士奇形态，趴在浴室门口等着。

    银月一出来就看到那只傻狗像张毛地毯一样的趴着，还吐舌头摇尾巴，傻的不能再傻了。

    “你趴这里干嘛？”银月奇怪的问道：“想洗澡可以自己去啊。”

    哈佛摇摇狗头，“我习惯了，之前我主人洗澡的时候，我也是趴在门口等她的。”

    “她？还是他？”银月的表情有点微妙：“一直没有问过你，你主人到底是谁？你之前是别人的……家奴？”

    不然怎么可能会称另一个人为主人呢？

    哈佛眨巴一下蓝汪汪的眼睛，突然就想将所有事情都和银月和盘托出，对着自家媳妇隐瞒，她总觉得良心不安。

    于是摇摇尾巴，对银月说道：“你要是帮我洗澡刷毛，我就将全部事情都告诉你。”

    若放在平时，银月是懒得搭理她的。但是这一次，她点头答应了。

    之前虽然一直忍着没问，但说实话，银月心里是有一个疙瘩存在的。

    经常听见哈佛嘴里提及她的主人，而且都是用一种很依恋很怀念的语气说的，那个人，对她非常重要吗？

    银月坚决不承认自己每次听到哈佛提主人的时候，心里都是酸溜溜的，却忍着没问，就等着这只狗子对她坦白。

    若是哈佛没有将这些告诉她，可能她心里永远都会有一道坎迈不过去，两人永远不可能亲密无间。

    于是哈佛趴在浴室的地板上，美滋滋的享受着媳妇的刷毛服务，一边缓缓的说起了自己的身世。

    “其实我不是这个世界的人，是从另外一个世界过来的。或者说，我原本不是人，只是一只狗，一只哈士奇。”她想了想，连自己也不知道哈士奇的起源是啥，只能大概的对银月解释道：“狗其实就是狼的变种，我们那个世界的人通过将狼驯服，变成一种能够帮助人类工作的功能性牲畜。像我们哈士奇，之前就是负责拉雪橇的。后来慢慢的，随着人们的生活条件好了，哈士奇就变成了一种宠物。”

    “我就是被主人从宠物店里面买回来的，可能是在我一个月左右大的时候就买回来了吧，我也不太记得了。虽然我经常拆家搞破坏，但是主人从来没有嫌弃我。唔，好吧，可能还是有点嫌弃的，她经常骂我傻狗，但从来没有抛弃我。”

    “在我心目中，主人大概就是妈妈一样的存在吧，我知道自己的妈妈也是哈士奇而不是人类，但是从小就跟着主人长大，在我心目中，她才是妈妈。她的脾气不太好，还有点邋遢，不然也不可能养哈士奇吧。”

    “有一天，我在街上和一只狗吵架，然后被车撞了，莫名其妙就来到了这个世界。”

    “一开始我也很懵逼，然后就遇到了一个老头，他给了我一个系统。”

    “系统？”这个新名词让银月很在意，她敏感的抓住了关键字。

    “对的，系统，它到底是个怎样的存在，我自己也不知道，存在我脑海中，却又可以兑换出实物。”

章节目录 哈佛追日

    “那……那个系统有没有对你做出什么具有危害性的行为？”这才是银月最担心的, 不管那东西有多大用处, 若是有潜在危害, 那还是不用为好, 想要升级可以一步步来。

    哈佛想了想，摇摇头说道：“目前为止还没发现什么危害，我和系统之间, 应该是互相合作的关系，我帮它升级, 它帮我修炼，还有一个系统商城, 里面可以兑换东西, 我的那些青春豆就是从里面换出来的。”

    接着她又详细跟银月讲了一下系统的各项功能, 还有自己获得系统的过程等, 甚至包括建造浮空塔的那个老头就是给她系统的老头这件事也给说了。

    “这样看的话，那位前辈起码活了上万年。”银月说道：“据说这位前辈是神魔之战之前就已经存在的人物, 也是神魔之战后，唯一存活下来的顶级大能, 竟然还活到现在，去了另一个世界, 他的修为到底有多高深, 竟然不被天道所察觉。”

    “我猜他或许有什么隐瞒天道的方法。”哈佛说道：“不然能够建造出浮空塔的人，等级肯定超过一百级了。”

    若不是这样，他建造出来的浮空塔，不可能在这么多年后, 依然没有人能够攻破，就是因为在神魔之战后，天地灵气匮乏，所有人都被限制在一百级之内无法突破，自然也无法攻破一百级以上大能所设置的防护罩。

    当时的神魔之战无比惨烈，但是到底是怎么开始的，又是怎么结束的，史料记载的非常少，因为亲自参与了那场战役的人，几乎都死绝了。没死绝的，也去了另外一个世界生活，留下来的人都没有真正参与过那场战争，只能靠道听途说，自然不可能还原事情的真相。

    “还记得我们之前到过的那个神秘祭坛吗？”银月说道：“那个祭坛上所召唤的魔神，或许就是当年曾经参与过神魔之战的一员，但是后来是什么人想再次召唤它呢？”

    哈佛摇摇头，她自然不可能知道是谁想再次召唤当年的魔神，不过她知道一件事情，可能和当年的神魔之战有所关联。

    于是向银月说道：“你现在也知道我来自另外一个世界，其实不止是我，之前抢我们灵花的那只金毛你还记得吗？它也和我来自同一个世界。还有那个浮空塔老头，其实也是来自另外一个世界。”

    “也就是说……”银月眼前一亮：“神魔之战之前，可能有几个来自异世界的人，虽然不知道是否因为他们才导致了神魔之战的开启，但是和他们肯定有所联系。而现在，一万年过去了，再次有了从异世界过来的人，比如你和金毛，这是不是代表着……即将有大事要发生？”

    哈佛傻乎乎的看着她：“不知道呀。”

    银月看着她那傻样，无奈的摇摇头，在心中拼命说服自己，算了，她只是一只哈士奇而已，能聪明到哪去呢？

    她继续说出自己的猜测：“一万年前的神魔之战，或许是一次洗牌，天道法则可能觉得若是任由这样发展下去，这个世界的灵气迟早会被耗空，所以通过某种途径，将异世界的人召唤了过来，让他们成为其中的诱因，提前导致神魔之战的发生，然后清洗掉绝大部分不利于这个世界继续发展下去的因素。而现在，一万年过去了，再次有了从异世界过来的人，这是不是代表，天道规则再次发生了改变，这个世界也即将迎来翻天覆地的变化？”

    哈佛继续傻乎乎：“有啥变化？”

    银月无奈的叹了口气，“天道为什么要想不开，将一只哈士奇给召唤过来呢？”

    哈佛不服气道：“哈士奇怎么了？哈士奇多聪明，长的还如此俊美不凡！”

    银月：“……”

    颜值都是用智商换的！

    不过她又想到另外一种可能，上一次召唤过来的可能都是人类，都是惊才绝艳的天才型选手，这次干脆就来只不按常理出牌的哈士奇，至于这副牌最后会打成什么样，所有人都预料不到，毕竟哈士奇打牌，可能一开局就直接把王炸给打出去了，将所有人都炸的措手不及，这样游戏才好玩。

    所以，这只哈士奇，会在变天的时候，成为其中最不可控的变性因素吗？

    那她这个跟某只哈士奇牵扯不清的神狼族人，又会在其中扮演怎样的角色呢？

    还有内狼族和外狼族之间，是否也会参与到这场混乱之中来？

    谜团太多，银月一时难以厘清，只是看着这只哈士奇的眼神却和以往不同了。一想到这家伙有可能成为整个大混乱的关键，她……她就想笑！

    毕竟这家伙做过的逗比事实在太多了，到时候可能会导致一个让所有人都啼笑皆非的大结局。

    不过嘛……这么关键的人物，还是得多教育教育再放出去，否则她都对不起广大人民群众。

    见自家媳妇脸上的表情瞬息万变，也不知道怎么了，哈佛非常欠抽的问了一句：“媳妇你咋了？中风了？”

    不然这脸咋一抽一抽的呢？

    银月：“……”

    就凭你这逗比还想改变天下格局？

    “趴下！”

    哼！

    哈佛：“……媳妇你不能一言不合就这样啊。”

    这是不对的QAQ。。。。

    趴了一分钟之后，哈佛又麻溜的爬了起来，继续屁颠屁颠的围着银月打转，“媳妇，你看天都黑了，咱们是不是该睡了？”

    银月点点头：“嗯，该休息了，你走吧。”

    哈佛装傻：“我去哪啊？”

    “回你自己房间！”

    “我不！”哈佛梗着脖子，勇敢的回了一句：“我自己在房间里待着空虚寂寞冷，我今晚要在这里睡！”

    对，谁来都赶不走她！

    “空虚寂寞冷是吧？”银月冷笑：“要不要我用异火帮你烤烤？”

    哈佛赶紧摇头，“不……不用了，其实我也不是这么冷。”

    自从吸收了熔岩之心后，银月的异火得到升级，威力和以前只能用来烤烤肉什么的是完全不一样了，估计能把她骨头都给烤酥。

    怂唧唧的回到自己房间后，哈佛心中暗自吐槽，哪天等我也有异火了，也用来烤你！

    哼，跟上次烘毛那样的烤，烤的外焦里嫩的，然后吞吃入腹！

    某只傻狗子开始胆大包天异想天开起来。

    第二天，银月起了个大早，将某只还在呼呼大睡的傻狗子给揪起来。

    无奈那傻狗力气太大，不但没能成功揪起来，还把自己给搭进去了。

    哈佛睡的迷迷糊糊的，就感觉有个香香软软的热源靠近自己，咦，难道是什么好吃的肉罐头，主人还给她加热了？

    于是连忙一把捞过来，上嘴就啃。

    若不是太过了解她，银月还以为这家伙在装睡呢。

    这抓了就啃，还准确无误的啃嘴上的动作也太一气呵成了。

    “死狗！”银月用力推她，谁料一张嘴，某人的舌头就直接钻进来了。

    其实哈佛啃到一半就醒了，但是她还是无师自通的学会了伪装，这种机会可不多见啊，啃过瘾再说！

    等她终于将人放开的时候，银月都快要被憋死了，满脸通红的瞪着她，想打又不知道往哪里打，这家伙皮糙肉厚的，打了也不疼。

    终于还是祭出了万能的招式：“趴下！”

    哈佛立刻变回哈士奇的样子，银月恶狠狠的伸出拇指和食指，伸手拔毛一气呵成！

    “嗷呜……”某只哈士奇的叫声突破天际。

    “哼！”银月冷笑：“下次再敢这样，毛给你拔秃了！”

    哈佛可怜兮兮眼泪汪汪，“媳妇你怎么能对我如此残忍！”

    秃毛狗什么的，一点都不帅气了！

    “少废话，赶紧起来，今天继续去探查。”

    “还去啊？”哈佛无奈的甩甩尾巴，“昨天不是飞了一天吗？啥都没查出来啊。”

    “所以今天才要继续，我们试着找找看，能不能找到有关另外两个太阳相关的线索。”

    “啊？那我们不就是夸父逐日了吗？”哈佛试图向银月科普：“媳妇，其实太阳并不是在我们这个星球上的，它是一个独立的星球。”

    银月并不太懂关于星球之类的论调，不过她有自己的看法：“万一那不是个太阳呢？或许只是一个巨大的火球，就在我们本星球上，而且我们既然能够在小秘境中看到它，或许它就存在小秘境中？”

    “这样说好像也有点道理。”哈佛点点头，“行吧，那我们去找找看。”

    内狼族说它们一个月才能看见一次那两个太阳，那在两个小太阳没升空的其他时间里，它们又是在哪呢？

    既然是火球，那周围的温度应该非常高才对，顺着这个方向去找，可能会有所收获。

    两人再次出发，继续寻找线索。

    这一次她们并没有往高处飞，而是在相对低矮的地方仔细探索，就这样一连寻找了十来天之后，却还是一无所获。

    温度高的地方不是没有，比如火山或者温泉附近，但是这些地方的表现都很正常，没什么异动，不像是能够容纳这么巨大火球的地方。

    转眼间，一个月又过去了，在毫无线索的情况下，两人决定一大早就起来看日出。

    按照推算，今天又是两个小太阳出现的日子。

    哈佛闭着眼睛被银月从被窝里拖出来，看日出什么的，哪有温暖的被窝舒服啊？

    但是她不敢说，媳妇的话就是圣旨，作为一只又怂又惧内的哈士奇，她还能怎么办呢？

    看日出什么的，也不用特意找什么高山峻岭，哈佛直接飞上去就行了。

    一开始天际还是灰蒙蒙的一片，没什么亮光，然后慢慢的，第一缕晨光透了出来，哈佛高兴的用手指着太阳升起的方向，对银月说道：“媳妇你看，出来了！”

    银月点点头，对她叮嘱道：“多留意几个方向，或许另外两个火球不是从东边升起呢。”

    “哦，好的。”哈佛点点头，脑袋四处乱转，显得异常忙碌的样子。

    过了片刻之后，又有两道光点从西边升了起来，哈佛啧啧称奇：“我哈神活这么大，总算印证了那句话――太阳从西边升起来。”

    果然是活久见！

    “快，朝着那个方向飞去！”银月着急的拍拍哈佛的手背。

    哈佛赶紧抱着媳妇，麻溜的朝着西边飞去。

    风精灵赠予的这双翅膀，虽然飞行速度比不上龙族，但是对所有飞行类魔兽来说，这个速度都算相当快的了。

    但就算是这样，飞了差不多一个时辰后，两人才稍微感受到来自那两颗小太阳所放射出来的炽热温度。

    虽然这种感觉和阳光照射在身上的感觉很类似，但仔细感受的话就会发现，这两个小太阳所散发出来的除了温暖之外，还有一股奇异的能量混杂在其中，让人感觉通体舒畅，就好像刚刚喝了一瓶能量液，瞬间将体内所缺的各种能量都给补充满了。

    这两个小太阳还真能给人带来生机啊，而且持续了五千年竟然还不见能量衰减，用天材地宝都不足以形容它们了。

    哈佛又继续朝着那个方向飞了许久，一直到中午日头非常毒辣的时候才停下来，不过这时候距离那两颗小太阳的距离还非常远。

    当然她也不敢飞的太靠近，否则要被烤焦了。

    但是至少确定了一件事，那就是这两颗小太阳真的是在小秘境中的，哪怕升空后高度非常高，但是是可以追踪的，这确实是小秘境中的产物。

    两人找了个位置坐下歇息片刻，等到下午太阳慢慢落山后，继续跟着这两个小太阳的飞行轨迹去追，却发现这两个东西，升空的位置和降落的位置是一致的。

    也就是说，它是从同一个地方出现，然后又回到那个地方。

    这样的话，她们的搜索范围就小了许多。

    在那两颗小太阳彻底落下之后，她们已经大体锁定了一个范围，就待在这个范围中慢慢寻找，看看有没有其他线索了。

章节目录 终于抓到日了

    两人干脆把帐篷直接搬到这里来了, 至于内狼族那边, 也大概跟它们说了一下。那些狼崽子只是心思单纯像小孩子, 但其实并不笨, 听了两人的说法后，各个兴致勃勃，表示也要一起去追太阳。

    哈佛鄙视的看着它们：“你们又不会飞, 追啥追啊？”

    “可是我们会跑啊，跑的可快可快了。”狼崽子们非常不服气, 还向哈佛展示了它们的奔跑能力。

    别说，确实跑挺快的, 如同一道道银色的闪电, 嗖的一下就不见踪影了。

    哈佛直接看的目瞪口呆, 问银月：“你们狼族都跑这么快的吗？”

    这都比得上她飞行的速度了。

    银月摇摇头说道：“狼族的奔跑速度虽然确实不弱, 但我们外狼族并没有跑的这么快，这种速度几乎超过身体极限了, 估计是因为内狼族身体里的神血导致的吧，它们的身体素质应该比秘境之外的所有魔兽和兽人都强。”

    “看吧, 就说我们很厉害的！”狼崽子们洋洋得意。

    “厉害是挺厉害的，就是脑子不太好使, 不然也不至于被困在这里这么多年。”哈佛不忘继续吐槽, 同时顺便吹嘘一下自家媳妇：“要不是我家银月女神发现这两颗小太阳的不同，你们能发现吗？”

    狼崽子们蔫了，它们怎么可能想的到太阳也会有问题嘛。

    这或许就是认识盲区，一般人对自己日常生活中司空见惯的东西都会不自觉的忽略掉, 但很多时候，线索往往隐藏在日常事物中。

    而银月和哈佛两人初来乍到，第一次看到这种三个太阳的异象，自然会想的比较多。

    嗯，好吧，主要是银月想的比较多，哈佛那只傻狗啥都没想。

    不过这并不妨碍她拿自家媳妇出来炫耀，媳妇想的就是她想的，就是这样没错！

    “那现在要怎么办啊？”狼崽子们眨巴着水汪汪的大眼睛，一脸期待的望着哈佛。

    哈佛同样眨巴着水汪汪的大眼睛看向自家媳妇：“现在要怎么办啊？”

    银月：“分头去找，看看这一带哪里情况最异常，然后回来报备。不过那两颗小太阳到底是什么东西，我们目前也不得而知，千万要小心不可大意，不要贸然上去挑衅它们。”

    “嗷呜……好的好的！”狼崽子们齐齐点头，小圆脑袋狂点，“我们一定会把它们抓住带回来的！”

    银月：“……”

    我以为我表达的意思应该是尽量别惹它们，见到就躲远点？

    之前她从来不觉得狼和哈士奇什么的能是近亲，但是现在看着这群狼崽子，再看看哈佛，果然一样傻！

    此时银月都有点不想承认自己狼族的身份了！

    她无奈的对狼崽子们再叮嘱了一句：“好了，出发吧，注意安全。”

    狼崽子们撒欢的跑了，哈佛美滋滋的绕着银月转圈圈摇尾巴：“媳妇，那我们要干嘛呀？”

    银月：“我打算在这里布置一个大型阵法。”

    哈佛赶紧点头：“嗯嗯，好的呀，用来抓那两个太阳吗？”

    银月：“……我还没这个本事。”

    “那你布置阵法是要干嘛？”

    “这个阵法主要是能量捕捉，顾名思义就是追踪周围的能量源，那两颗小太阳能够持续燃烧这么多年，肯定蕴含极其浩大的能量，若是它们出现在阵法附近，很容易就会被阵法感应到，到时候我们就可以赶过来。”银月解释道：“不过为了尽可能的扩大感应范围，这个阵法要布置的面积非常大，可能要耗时耗力。”

    “哦，这样啊。”哈佛困惑的挠挠脑袋：“那要多久才能布置完？需要什么材料吗？”

    “你的永恒晶石还有吗？”

    上次回去龙族后，哈佛已经把属于小黑的永恒晶石都还给它了，自己的也早已用完。不过她后来又用青春豆和小黑又换了一点，所以目前还剩一些，于是全部拿了出来，对银月说道：“一共就这么多，够吗？”

    银月点点头：“够了。”

    永恒晶石里面蕴含的能量极其丰沛，只一小块就可以支撑很大的能量消耗。而小黑这个土大款暴发户，还没意思到自己所拥有的这些石头有多值钱，和哈佛兑换的时候也显得非常大方，被她忽悠走不少。

    银月对法阵并不算特别精通，幸好这种能量感应阵法所需要的知识并不是很高深，最多就是布置的时候比较费力。不过她们并不急，既然是进来历练，自然是准备了充裕的时间，而且这两个小太阳一个月才出现一次，这一个月的时间，她们都可以用来布置阵法。

    哈佛对阵法什么的自然是一窍不通的，不过并不妨碍她屁颠屁颠的跟在女神屁股后面打下手，偶尔卖卖蠢给女神逗乐。

    而狼崽子们，就此一去不复返，也不知道有没有追踪到那两颗小太阳的踪迹。想到它们那傻头傻脑的样子，银月就想叹气。

    果然，不管是再强大的生物，拥有再纯正的血脉，没脑子就是不行，现在它们被那只傻狗带的都会摇尾巴了！

    一想到这个，银月就不禁一阵恶寒，会摇尾巴的狼你见过吗？一点狼族的尊严都没有了！

    不过狼崽子们貌似不太在意尊严的问题，它们只想靠卖萌为生。

    将近一个月后，外出查探的狼崽子们都回来了，对着银月摇头晃脑的说道：“我们找不到那两个太阳呀，不知道它们躲哪去了。”

    银月神情凝重，因为她们这边的阵法也没有感应到什么特殊的能量波动。但是没理由啊，两个这么巨大的能量团，出现的时候怎么可能没有丝毫的能量波动呢？而且以它们那样的体积，不管躲在哪里，应该都是很显眼的才对，这么多狼崽子到处去找也没发现，这就有点奇怪了。

    “会不会是……那玩意儿还能变大变小啊？跟孙悟空的金箍棒似的。”哈佛提出了一个猜想。

    虽然不知道孙悟空是谁，不过银月眼前一亮，并不是没有可能！

    之前他们都被自己的思维给局限住了，认为那么庞大的东西，而且还是火焰构成，应该很显眼才对。但如果它们平时在地面上的时候非常小，甚至小到不起眼的程度，只有升到空中的时候才慢慢变大，那么就解释的通了。

    这样的推测也更加的合理，因为以那样巨大的火球来说，若是降落到地面上，可能会引起周围的大灾难，所过之处寸草不生，还有可能留下巨大的深坑。但是如果它们在降落的过程中慢慢缩小自己的体型和所放射出来的能量，那么这种危害性就可以降到最低，同时也更有利于隐匿自己的身形。

    大自然太过奇妙，果然什么神奇的东西都有可能诞生出来。

    虽然她们目前也还不知道那两颗小太阳到底是什么东西，但是就凭这种能够自如放大缩小的能力，就是顶级的神物。

    “明天就是那两个小太阳再次升空的日子，大家分散观察一下，注意看它们到底是从哪个方向升上去的，哪怕不能完全精确的判断出准确位置，也要进一步缩小范围。”银月对所有狼崽子说道：“我们一步步来，就不行找不到它们。”

    狼崽子们齐齐点头：“嗷呜……把它们抓起来日了！”

    银月：“……”

    就说你们没事别跟着那只傻狗瞎说话行吗？好的不学坏的学，看看都变成什么样了！

    狼崽子们分散开来，再次去抓太阳了，银月也让哈佛抱着她，在周围飞翔查看情况。

    第二天一大早，凌晨五点左右，天光已经开始蒙蒙亮。

    不过最先升空的，还是原本的太阳，真的太阳。

    至于那两个假的小太阳，并没有出现踪影。

    一直到两个小时后，那两个小太阳依然不见踪影。

    这到底怎么回事？

    所有人都纳闷了，就连狼崽子们也百思不得其解，这么多年来，那两颗小太阳都是准时升起的，一个月一次，从来没有出过差错，怎么今天它们不见了呢？

    一直到日暮西沉，那两颗小太阳依旧不见踪影。

    哈佛忍不住嘀咕了一句：“难道那两个玩意儿知道咱们在抓它们不成？”

    这句话一出，所有人都朝她看了过来。

    “看……看我干嘛？”哈佛捋了捋头发，“是不是发现我前所未有的帅气？”

    银月说道：“你虽然傻是傻了点，但是傻狗有傻福，每次都能道破天机。”

    她开始有点理解，为什么天道法则会选一只哈士奇来搅这趟浑水了，毕竟像这样随便说说就能说中的能力，可不是谁都能有的。

    “还真是啊？”哈佛挠挠头，“难道说那两个火球其实是魔兽？拥有思考能力？”

    “是不是魔兽我不知道，但极有可能拥有思考能力。”银月说道：“现在我们这样大张旗鼓的去找它们，可能已经打草惊蛇了，要再次找到并不容易。”

    “那咋办啊？”哈佛有点郁闷，“找了一个月，地皮都翻了一遍，也找不到那两个东西的蛛丝马迹，这也太会藏了。”

    “就是就是！”狼崽子们齐齐点头，“太欠日了！”

    银月叹口气说道：“继续找，不要放弃，你们一万年都过来了，不在乎这点时间。”

    “可是这不一样的。”狼崽子们振振有词的说道：“我们这一万年都在玩耍，并没有很累呀。”

    “对啊，我们还捕猎了，这里的小动物都很好吃。”

    银月：“……”

    替你们担心我简直就是个傻子！

    她心累的挥挥手，“去吧，继续找。”

    狼崽子们又撒欢的跑了，看着它们内样，银月都不知道这些家伙是真的有用心在找，还是又跑到别处玩去了。

    又是一个月过去，依旧没有找到那两颗小太阳的踪迹，它们也没有再次升空。

    难道说以后就这么躲着不出现了？还是说等她们两个离开秘境之后才会出现？

    不过她们若是不能解决内狼族的血脉问题，可能就要逐个和这些狼崽子单挑了，得单挑到什么时候这可说不好。

    但是以那两颗小太阳出现的时间来说，五千年它们都这样过来了，似乎也不在乎这么一两年的时间。

    第三个月，两颗小太阳依然没出现。

    狼崽子们几乎把这事儿给忘了，依旧满山谷的撒欢玩耍，完全不着急。

    银月第一次深刻的体会到什么叫皇帝不急太监急！

    第四个月，就在所有人都以为那两颗小太阳不会再出现的时候，它竟然又再次出现了！

    这到底是什么原因呢？

    消失了四个月后再次出现，是觉得他们都放松警惕了，所以可以出来浪了？

    那玩意儿的智商真有这么高？

    银月突然想到了另外一个可能，那就是这两个东西憋不住了。

    何谓憋不住呢？

    其实还是能量守恒定律。

    比如说龙族，在原型的时候，体型非常庞大，力量也大。成年的龙族都可以幻化为人形，但是在人形状态下，它们的体重并没有改变，行走的时候一步一个坑。要想消除这种状态，就必须用上轻身术，并不是减轻自己的体重，而是类似飞机一样，利用周围的浮力来缓解星球的引力。

    同理，这两颗小太阳也一样。

    它们或许可以变大变小，但是本身蕴含的能量是不变的，所以它们每隔一个月都需要升到空中，以完全体的形态来释放出自己体内的能量。若是一直维持非常小的形态，估计过不了多久，它们就会因为无法控制住自己体内的能量而爆掉。

    也是因为这样，即使在明知危险的情况下，它们依旧要升空，因为它们憋不住了。

    想通这一点之后，银月放下心来。

    憋不住就好，有破绽就有办法攻破。

    她再次将漫山遍野撒欢的狼崽子们都召集了过来，对它们说了自己的分析。

    “这样啊？”狼崽子们摇头晃脑的得出自己的结论：“原来那两个太阳也跟我们一样喜欢玩耍，要是我们被关四个月不能出来玩也会受不了的。”

    银月：“……”

    人家和你们还是有本质区别的好吗？一群傻憨憨！

    既然知道了那两颗小太阳有可能拥有思考的能力，那就不能再用常理来忖之，或许它们不需要按照规律的一个月出来一次，或者像现在这样憋了四个月才出来一次。只要它们想出来的时候就会出来，不需要像真正的星辰一样，遵循既定的运行轨道和规律。

    终于，又过了三个月之后，那两个狡猾的小东西还是被抓到了马脚。

    一只狼崽子在河水源头洗澡尿尿的时候，看到了一个红彤彤的东西从河里钻了出来，然后慢慢升空，越变越大，最后竟然一分为二，高高挂在空中。

    卧槽，这不就是那两个他们追踪了大半年的假太阳么？

    狼崽子当下嗷呜一声，撒丫子跑了回来向银月告发：“我找到了我找到了，那两个太阳是从河里出来的，而且它们不是两个，是一个，一分为二了！”

    接着它向银月详细讲述了自己是怎么洗澡怎么刷毛的，银月：“……说重点。”

    我对你的洗澡步骤一点兴趣都没有好吗？

    狼崽子振振有词：“我说的就是重点啊，如果不是我在那里认真的洗澡，不对，我洗完之后还顺便撒了一泡尿，那个假太阳才出来的。嗯，对，当时就是这样，它估计是被我的尿给熏出来的。”

    哈佛不无遗憾的说道：“早知道我也去源头那里撒尿了，我尿的还比你远。”

    银月：“……”

    你们真的是够了！

    她感觉自己的毕生休养，都要在此刻给消耗殆尽了。

    一人给了一个暴栗之后，她直接说道：“去河水源头那里，我们来个守株待兔。”

    哈佛纠正她：“媳妇，应该是守株待日。”

    银月：“……趴下！”

    哈佛死狗一样趴在原地摇尾巴，还对着周围的狼崽子们解释：“我媳妇已经三天没有打我了。”

    狼崽子们齐齐赞叹：“你媳妇对你真好。”

    哈佛继续摇尾巴：“那是自然的，她是我的亲媳妇。”

    狼崽子们：“哇……”

    银月：“……”

    她当初到底是造了什么孽，才摊上这么一个货色？

    两人带着一群毛茸茸，一起到了河水源头处，开始耐心等待。

    之前他们所有人都没想到，一个火球，竟然会躲在水里。

    这或许又是一个思维惯性的盲区，众所周知，水火不容，所以他们找遍了这个小秘境中的每一寸土地，就是没想过要在水里找找，所以导致耽误了这么多时间。这次若是没有那只狼崽子刚好在那里洗澡还撒了泡尿，估计还真找不到它。

    到日暮时分，浪够了的小太阳晃晃悠悠的就准备回来休息，却发现它老巢附近围了一堆毛茸茸的狼崽子，还有两个兽人。

    这不就是之前大张旗鼓想来抓它的那群家伙么！

    这些家伙真是太坏了，它都躲了这么久，竟然还是不放过它，还跑到这里来抓它了。

    哼，以为它小日是这么好抓的吗？

    于是，众人就见到，那个小太阳越缩越小，最后只有掌心大小，然后嗖的一下，跑别处去了！

    它的速度极快，就好像球形闪电一样，瞬间消失的无影无踪。

    “这玩意儿竟然还会跑？”哈佛大喊一声，直接利用虚空之舞技能追了过去。

    银月稍感欣慰，这只傻狗总算还有点用处。

    小日同学哪怕飞的再快，到底还是要靠不停的移动，但是哈佛的技能是直接创造出一个空间通道，也就是相当于把一张画了一条直线的纸给折叠了起来，前后两个点重合，哪怕你飞的再快，都抵不住人家嗖的一下就到了。

    哈佛直接用能量罩将它罩住，但是之前无往不利的能量罩，第一次遭遇滑铁卢，那颗小太阳在里面横冲直撞的，竟然直接把防护罩给打破了！

    然后冲了出来，继续往别处跑。

    哈佛只觉得目瞪口呆，这玩意儿可以啊，竟然连她的防护罩都能够打破？

    不过没关系，这防护罩本身就相当于一个可移动的魔法阵，就是由能量维持的，只要魔法阵本身，也就是她所戴的那个小塔没有被损坏，防护罩就可以再次释放出来，最多就是消耗点能量而已。她别的不多，永恒晶石还是有点的。

    于是继续追踪，等再次找到小太阳的身影后，又用出防护罩。

    然后再次被突破，再追，再抓。

    如此这般，已经数不清多少次了，哈佛所带的永恒晶石也全部消耗殆尽。

    之前星兽大陆上无数高手合力都无法打破的防护罩，竟然被这颗小太阳击破了无数次，它所蕴含的威力可想而知。这么厉害的东西，可以说是哈佛平生仅见，她甚至都怀疑，就算真能有办法将它困住，但是又要如何将它驯服呢？

    或者说，这东西对内狼族真的会有帮助吗？如何帮助呢？

    哈佛也想不到这么多，她要做的，就是将这东西抓住，带回去向媳妇交差。

    终于，在她将家底掏空后，防护罩没有被再次突破，小太阳被困在里面，似乎已经有点筋疲力尽了。原本金红色的光芒，也慢慢变成了橘红色，就好像掉色了一样。

    “小样儿，继续跑啊。”哈佛也早已累的气喘吁吁，这次若是不能将它抓住，以后更没机会了。因为除了这个防护罩之外，她已经想不到还有什么办法能够对付它。而防护罩的开启是需要消耗很大能量的，这次她几乎所有能用的能量源都给用尽了。

    若是当初建造这个防护罩的小老头知道他这个防护罩竟然会被攻破这么多次，估计也会感到惊讶。

    因为那个浮空塔小老头，也就是蛋黄先知，他可也是从诸神时代过来的，而且还是当时惊才绝艳的人物，可以说比现在很多所谓的神明都要强大的多。能够突破他的防护罩，而且还是连续突破这么多次，这个小火球到底是什么东西？

    这样的东西，哪怕是小秘境中的环境，恐怕也很难承载这么巨大的能量吧？

    不过……如果这个小火球的作用是反馈能量，而不是吸收能量呢？那不就正好是这个小秘境所需要的？

    但是万物都有规律可循，小火球所蕴含的那些能量又是从哪里来的呢？

    这个问题太过复杂，以哈佛的智商很难理解，还是回去问媳妇吧。

    于是带着小火球回去了。

    银月他们还是在河水源头处等着，见到哈佛回来后，连忙问她：“怎么样？抓到了吗？”

    哈佛点点头，将防护罩释放了出来，那颗小火球正在里面晃荡着，似乎已经放弃挣扎了。

    “对对对，就是它！”当初第一个发现的小狼崽子兴奋的说道：“当初我一泡尿就浇在它头上了，还听见‘呲~’的一声！”

    银月：“……”

    小日同学：“……”

    麻蛋，没人教你不能随处大小便吗？有木有一点素质，有木有！！

    它气急败坏，似乎要再次冲出来和那只狼崽子决斗。

    银月揉揉眉心，觉得自己这次历练完后，可能外表看上去要老个好几岁。

    她试着和防护罩里的那个小火球沟通：“你能听懂我说话吗？”

    小火球晃了一下，也不知道能不能听的懂。

    银月想了想，换了另外一种表达方式：“听的懂，就上下晃动一下，听不懂，就左右摇晃一下。”

    说完，她又觉得自己这个说法有问题，如果听不懂的话，要怎么左右摇晃呢？

    刚这么想着，就见那颗小火球上上下下晃荡的特别欢。

    银月一喜，“你能听的懂？”

    小火球又上下晃了一下。

    哈佛用出嘴强王者技能，这个技能不止可以用来吵架，还可以用来跟万物沟通。若不是媳妇提醒，她都要忘记这茬了。

    于是双方直接沟通。

    哈佛：“你是什么东西？”

    小日：“我不是东西！”

    哈佛：“哦，你不是东西。”

    小日：“你才不是东西！”

    哈佛：“我是东西，你不是东西。”

    小日：“你这个不是东西的东西！”

    银月；“……”

    来人啊，她的刀呢？？

    双方费尽的沟通了半天之后，总算把大概的情况给弄清楚了。

    小火球的名字叫小日，自己给自己取的，据说是开了灵智之后，很向往天上的太阳，特别明亮，于是给自己取了这么一个名字。但对于自己到底是怎么诞生的，是个怎样的存在，有什么作用之类的，小日一概不知。

    它诚实的说道：“我就是平时没事的时候，都在河里泡澡，等到体内的能量存储的差不多了，就飞到天上去释放出来，顺便和我老大大太阳打个招呼什么的。”

    “能量存储？”银月敏感的抓到了一个关键点：“你是每隔一个月，就会存储一次能量吗？”

    小日：“差不多吧，只有吸收了能量之后我才会长大。”

    这么说，这竟然还是个成长型的东西？到底算不算魔兽呢？

章节目录 释放能量

    之前银月曾经设想过, 小日体内所蕴含的能量, 或许是一开始就有的, 只不过因为太过庞大, 所以即使过去了这么多年，依然没有溃散。对于大多数天材地宝来说，几千年的时间并不算多么漫长, 事实上很多天材地宝都要经过上万年才能成型。

    而小日的存在，几乎是已经超过天材地宝的范畴, 这直接就是神物了，经历的时间长一点也没什么。别说五千年, 可能就算五万年后, 它的能量依旧充沛。

    但是现在听它自己说的, 原来它的能量也是会耗尽的, 然后还可以重新吸收再释放出来。

    现在他们都知道，小日释放出来的是一种蕴含了浓郁生命元素的能量, 可以给万物带来生机。但是它吸收的能量又是从哪里来的呢？能量不可能凭空出现，万事万物都有个定律, 就像河流一样，有源头, 有出口。

    不过小日自己也不知道它吸收的那些能量是怎么来的, 只是遵循本能的，每隔一段时间，体内能量吸收满之后，就升到空中释放出来。等到释放的差不多后, 又回到河水中沉睡，等到下次能量吸收满的时候自动苏醒。

    听完它的描述后，哈佛感慨了一句：“你这是充电一个月，通话只一天啊。”

    小日：“……”

    这家伙怎么讨厌？将它抓回来也就算了，竟然还敢嘲讽它！

    哼，等着，等小爷出来了，一把火烧死你！

    哈佛不知道它在想什么，若是知道的话，估计会直接酷炫狂霸拽的回一句：“你这点小火苗，给本哈烤肉都不够！”

    反正这两个家伙，就是互相看不顺眼，还都自以为自己天下第一无比牛逼的那种性格。

    现在有一个问题，他们倒是把小日给抓到了，但是要怎么处置呢？

    要说人家也没干啥坏事，还每个月出来友情客串一下太阳的角色，造福大众，可谓是劳苦功高了。这样一个对小秘境所有生物来说都算有益处的东西，总不能因为要解决神狼族的血脉问题，而把它给拆了研究吧？

    更何况它就是一团火，还是一团喜欢钻到水里睡觉的奇葩火，拆也没法拆啊。连水都不怕的火，还有什么办法能够对付的？除了像现在这样将它困住之外，他们似乎也没别的办法。

    更何况现在还是趁它发光发热了一天，几乎将体内的能量都给耗光之后才能抓住的，还是在浮空塔的防护罩给撞破几十次的情况下才堪堪抓住。若是在它鼎盛时期，能量充沛的时候，到底有什么东西能够困住它？这玩意儿还真的如同太阳般的存在了。

    至少在目前银月和哈佛的认知中，根本没有能够对付小日的办法，甚至就连一向神通广大的系统也无计可施。

    系统的原话是：“我倒是能够换到可以克制它的东西，但是以你现在的积分，根本换不到那样东西，那是最顶级科技位面的产物，不是你现在所处的这个空间位面的物资能够相抵的。”

    哈佛咋舌道：“那为什么我这个空间位面，能够诞生出可以和最顶级位面相媲美的东西呢？”

    按理说每个空间位面所能够承载的能量都在一个阈值之内，超过这个阈值就会被排斥出去，如果按照系统的说法，最顶级科技位面才能够生产出可以对付小日的工具，那为什么小日会诞生在这个小秘境中呢？而且五千多年都活的好好的，也不被天道法则给剔除，那就证明它的存在是合理的，可是这要怎么解释？

    就连系统都困惑了，对啊，按照小日这样的能量等级，根本不可能在小秘境中存在这么久的，可是它却安全无恙的存在了五千多年，或许更久，之前只是在沉睡，觉醒期是五千多年。而且现在还有越来越壮大越来越强的趋势。

    它吸收的那些能量到底是从何而来？若是这些能量来自小秘境，那照它这样的吸收速度，恐怕整个小秘境的能量都不够它吸收的。

    那如果它吸收的能量不是来自小秘境，而是来自其他空间位面呢？

    想到这里，所有人都不禁眼前一亮，若小日有办法能够吸收来自其他空间位面的能量，那是不是代表内狼族也有办法离开这里，去到其他的空间位面？

    对此，系统持否定的看法，“不一定，就算小日真能够吸收来自其他空间位面的能量，但是内狼族本身的血脉问题，和能量吸收并不是同一个概念。就好像水中可以吸收液态水进来，哪怕是再小的入水口，都能够源源不断的吸纳水流进来。但是如果这些水化成冰，将入水口堵住了，那就不可能进入水池中。”

    “那……如果有办法将这些冰化成水呢？”银月提出了自己的看法：“如果将这些水化成冰，那么是不是就可以解决血脉的问题？”

    理论上来说是这样没错，但是血脉问题是根深蒂固的，要如何解决？

    “或许我们可以问问小日？”哈佛一脸恶霸的表情说道：“向这家伙严刑逼供先奸后杀，让它交代清楚自己到底是怎么吸收能量，又是怎么释放出去的。”

    “可是……内狼族的问题是血脉而不是能量啊。”

    “应该……也差不多？”哈佛说道：“就跟之前风精灵一样，能量消耗完之后陷入沉睡，等身体里的能量重新储蓄满之后再苏醒。而内狼族的问题是血脉，浓郁的神之血。其实理论应该都差不多，或许神血之所以会被称之为神血，就是因为这样的血液中蕴含了丰沛的能量，比其他普通血脉里面蕴含的能量要多好几倍，也有可能是多几百倍？”

    或许不止是血液，包括骨头、皮肉等，可能在诸神时代，就是有一部分的生物，在身体素质上比普通人要强大无数倍，所以才会被归为神族？

    很多神话故事中不是都有记载吗？有些神明力大无穷，一拳能够摧毁山脉，一脚能够撼动大海。还有些神明身体坚硬，任何神兵利器都无法攻克他。或许这些神明的记载，就是早期那些身体素质异于常人的存在。

    “如果是这样的话……”银月眼前一亮，说道：“那是不是能够想办法将内狼族血液里蕴含的能量给释放出去，这样就可以瞒过天道法则的判定，然后离开这个小秘境了。”

    狼崽子们听了之后有喜有忧，战战兢兢的问道：“那……那要怎么做？将我们放血吗？”

    哈佛在一旁奸笑连连：“对，不仅要放血，还要把你们毛给褪了，放到火上烤！”

    “为……为什么啊？”狼崽子们都被吓坏了，放血也就算了，竟然还要褪毛放到火上烤？这也太惨无狼道了，若是这样的话，它们宁愿就一直生活在这小秘境中，反正有吃有喝的，小是小了点，可起码不用经受这样的酷刑啊！

    简直太恐怖了，它们不要出去了呜呜呜……

    “哈哈哈哈……”哈佛继续奸笑：“不知要放到火上烤，还要涂点孜然和盐粉什么的，因为这样更好吃啊！”

    狼崽子们：“……”

    这家伙果然是在吓唬它们，简直太讨厌了！

    像它们这么肥嘟嘟萌萌哒毛还多的可爱小狼羔子，不是应该用心呵护才对吗？有没有一点点尊老爱幼的良好美德？

    看看它们这些狼崽子，从年龄上来说是老人家，从外表上来说是小宝宝，简直是两样都占全了，简直就是最需要被尊老爱幼的珍惜物种！

    “别打岔。”银月瞪了哈佛一眼，让她别在这里搅浑水。若想早点出去，她们就点早点解决内狼族的血脉问题。现在总算差不多是有了一点眉目，自然是要进一步的挖掘探索，看看能不能找到更好的办法。

    哈佛耸耸肩，指着小日说道：“既然是要想办法将内狼族血脉中的能量给释放出来，那留着这家伙是不是也没啥用？要不我们将它放了吧，我怕我的防护罩撑不了多久。”

    这会儿功夫，小日已经慢慢的又恢复了一点元气，虽然离它充电一个月的时间还长的很，但是也差不多积蓄够再次冲破防护罩的能量了。

    银月摇摇头，“不能放，我们还需要从它身上继续观察，怎么吸收能量，又是怎么释放能量的，或许对内狼族有所帮助。”

    小日在防护罩中懒洋洋的飘来荡去，半响之后才说了一句：“你们这点东西是困不住我的，不过嘛，在不损伤我自身的情况下，我们倒是可以合作一下看看，我或许有办法能够帮助这群肥嘟嘟释放出体内的能量。”

    被称为肥嘟嘟的狼崽子们毫不在意，全都双眼亮晶晶的看着小日，齐声问道：“有什么办法？”

    小日贼笑：“那自然是……褪毛烤！”

    狼崽子们：“……”

    这又是来一个逗它们的？

    这些家伙果然蔫坏蔫坏！

    这么可爱的小狼狼，你们真下的去手吗？

章节目录 看对眼了

    一开始, 狼崽子们以为小日只是在吓唬吓唬它们, 但是等听完小日说了完整的烘焙, 不, 是能量释放过程后，它们都惊呆了。

    “嗯，具体是这样操作滴。”小日清了清嗓子, 得意洋洋的说道：“虽然我确实不知道自己所吸收的大部分能量是从哪里来的，但是近段时间, 我发现自己好像能够自主的，有选择性的吸收一些能量。之前我也感应到这群肥嘟嘟身上蕴含着丰沛的能量了, 但是它们特殊的身体构造, 让我无法从它们身上吸收能量。”

    “不过嘛……如果它们主动把毛给剃了, 那就不一样了！”虽然小日并没有具体的眼睛鼻子什么的, 但是所有人都感觉它此时正在色眯眯的打量着狼崽子们……身上的肉。

    肥嘟嘟的狼崽子们，各个都忍不住身上一抖, 它们努力吃了一万年，才养这么一身肉容易么, 这团小火苗竟然不知死活的敢N觎它们身上的肉？简直不知死活！

    银月不解的问道：“为什么把这些狼身上的毛剃了，你就能够吸收它们的能量呢？”

    小日：“当然不止剃毛这么简单, 还要架在火上烤。”

    哈佛赞同的点点头, “对的，就和烤乳猪差不多，最好还撒点孜然会更香。”

    银月：“……”

    狼崽子们：“……”

    “其实具体是什么原因我也不太清楚，只是能够隐隐约约的感觉到, 这些神狼族，它们不止是血液珍贵，其实全身都是宝，甚至包括它们身上的这些毛。应该是起到保护作用，保护它们身上的能量不逸散出去。如果没了这身毛保护，或许它们本身坚韧的皮肤，对其他生物来说也是难以攻破的，但是对我来说，那根本不是事儿。”

    小日这番话一出，狼崽子们都忍不住低头打量自己身上的毛。

    所以说……这么多年来，它们其实是被自己身上的毛给困在这个小秘境中的？

    似乎是知道狼崽子们在想什么，小日又补充了一下，“其实如果没有我，你们是无法自主将体内的能量给散发出来的。或者说，这个小秘境中，只有我小日能够这样霸道的吸收能量，想吸收谁的就吸收谁的，老子小名叫小日，大名叫赵日天，哇卡卡卡卡！！！”

    所有人：“……”

    可把你给牛逼坏了，连赵日天都知道。

    不过它虽然表现出这么牛逼的样子，但这个世界上没有什么东西是可以一味的索取而不用回报的。所以不管小日吸收了多少能量，它总会在体内能量爆满的时候，就要升到空中，将能量释放出来，回馈这个小秘境。

    这么说……

    哈佛恍然大悟：“原来你不是手机，你是充电宝！”

    小日不明所以的问道：“什么是充电宝？”

    “类似一种能量中转站吧。”哈佛兴致勃勃的向它解释：“在我们那个世界，有一种叫手机的东西，就类似星兽世界的传讯石，是需要用电来维持运作的，就好像这个世界用能量来填充一样。但是点不够用了怎么办呢？我们就发明了一种东西叫充电宝，里面可以存储很多的点，从一个地方将电充进去，再输入到手机中。因为充电宝的体积比较小便于携带，所以我们那个世界的人几乎人手一个。”

    虽然小日的功能从本质上来说确实和充电宝差不多，但是被哈佛这么一说它可就不乐意了。

    我堂堂赵日天大人，竟然被比作充电宝，这简直就是对我的侮辱！

    不过它又想不到什么话来反驳，一时间被气得在防护罩中横冲直撞，结果这么一冲看，竟然又给它击破防护罩，再次跑了出来。

    得意洋洋的飘荡在空中，对着哈佛气呼呼的说道：“傻逼，小爷烧死你！”

    说着就朝着哈佛冲了过来，不过被哈佛直接用虚空之舞技能给直接躲开了。

    两人就这么你追我赶的打闹了许久，小日又快没电了，哈佛却可以靠着青春豆，还能勉强支撑一下。

    “哈哈哈……小样，还想烧我呢，你这种小火苗，只配用来烤乳猪。不对，现在是要用来烤小狼崽子。这漫山遍野的小狼崽子可有的你烤了，要不你也别当什么充电宝了，干脆改行去卖狼肉串吧。”

    小日气急败坏咬牙切齿的说道：“你你你……你这只傻逼哈士奇，你给小爷等着！”

    “来啊来啊，我还怕你不成？”哈佛对着它吐舌头：“略略略……”

    “你这只坏狗，坏透了！”小日气的身上的火星子噼里啪啦的直冒，却又拿哈佛无可奈何。

    “等等。”银月突然说了一句：“我们刚才都没有提到哈佛的身份，而且这个世界中应该是没有哈士奇这种生物的，你是怎么知道她是哈士奇的？”

    “这有啥不知道的？”小日得意的说道：“我只需要看她一眼，就能够知道她是什么品种。”

    “是只针对她，还是说……所有的生物？”银月问出一个关键性的问题。

    “世间万物，包括生物和非生物。”小日的声音都有点飘了，“我赵日天是谁啊，所有东西在我赵日天的眼睛中都无所遁形。”

    看着它，哈佛若有所思，然后慢慢的突然露出一个贼笑来。

    “你……你看着我笑干嘛？”小日被她笑得心里毛毛的，虚张声势的说道：“告……告诉你啊，我赵日天大人是无法战胜的，你别想打什么歪主意。”

    哈佛继续贼笑，“没，咱不是那个意思。只是吧，突然想到有个家伙和你还挺般配的，我将他叫出来和你见个面。”

    说着掏出一块透明如同水晶一般的石头，正是她之前在浮空塔中得到的最后一关的奖励之一――天眼。

    对的，没错！之前天眼确实是镶嵌在百宝箱中的，到底还是让她给扣出来了。

    感应到哈佛的召唤后，天眼现身，对不情不愿的哈佛行了个礼，问道：“有什么事？”

    哈佛笑嘻嘻的说道：“我发现了你的近亲，让你出来认个亲。”

    “近亲？”天眼只觉得莫名其妙，“我是天生地长的灵物，并不是胎生也不是蛋生，哪来的近亲？”

    “喏……”哈佛朝着小日的方向努努嘴，“这家伙只看一眼，就能够看清万事万物的本质，而你，不管距离有多远，都能够看到看到万事万物，你们俩眼神都这么好使，不就是近亲么。”

    天眼：“……”

    小日：“……”

    虽然哈佛说的有点扯，不过他们还是不自觉的互相打量着对方。然后同时不屑的轻哼出声：“就它，也能和我比？”

    说完后又立刻瞪向对方，再次冷哼一声，将高傲的姿态展示的极其完美。

    但是过了半响之后，小日又晃晃悠悠的飘了过来，努力装作不经意的样子问天眼：“你……你叫啥名字呀？”

    “……天眼。”

    “我叫小日！”似乎是意识到自己的声音有点过于兴奋了，小日连忙将声音压下，装作一副不经意的样子继续问道：“你……你今年多大了？处对象了没？”

    天眼：“……没。”

    这是什么情况？？

    就连原本只是开玩笑的哈佛，都不禁有点目瞪口呆，这是……看对眼了？

    小日绕着天眼飘来荡去的，语气中满是矜持和骄傲的继续说道：“你可别想多啊，我就是随便问问而已，没别的意思。我……我怎么可能看上你呢？”

    天眼：“……”

    谢谢，求您别看上我，我对一簇火苗没有丝毫兴趣，更没性趣！

    小日又继续晃晃悠悠的问道：“你对处对象有啥要求啊？”

    天眼：“我不想处对象。”

    作为一块石头精，他天生铁石心肠缺乏人类的感情，谈恋爱处对象什么的，更是从来不在他的考虑范围内。

    “你这人怎么这样捏？”小日急了，“这人到了年纪，该处的对象就得处知道不？若一个个都像你这样，血脉怎么延续呢？社会怎么发展呢？世界怎么和平呢？”

    天眼：“我不是人，不需要延续血脉。”

    小日：“……”

    这可咋整啊？

    竟然还碰到个不想谈恋爱的！

    这五千多年来都对着那漫山遍野的肥嘟嘟，好不容易来了一个精壮的，竟然还给它玩什么单身主义，简直太过分了！

    “我我我……我生气了！”小日气呼呼的说道：“我不帮你们烤这群肥嘟嘟了，让它们自己烤去吧，哼！”

    哈佛、银月、肥嘟嘟们：“……”

    特么这是恼羞成怒，还迁怒了？

    哈佛偷偷将天眼拉到一边，对他苦口婆心的劝解道：“你看啊，小日同学明显是看上你了，你看人家长的也不差，火焰颜色多好看呀，红中还透点金，可以说非常高大上了。性子也活泼可爱，能力还这么强大，超级巨型充电宝啊这是，有了它就永远不愁没电啊！要不……咱就从了吧？你俩也算门当户对了。”

    天眼：“……不可能。”

    开什么玩笑，别说他没什么人类的感情，就算真的有感情，也不可能看上一团火啊，他想不开烧自己玩？

    “别介啊。”哈佛拉着他，继续做思想工作：“要知道咱们这次进来试炼，若是能够解决内狼族的血脉问题，就可以不用和它们打架了，很快就能够离开。到时候我就可以娶媳妇了你知道不？这是很重要的，我可不想在这里耗这么久。”

    天眼冷冷的看着她：“你娶媳妇关我什么事？”

    “你也可以娶啊！”哈佛理直气壮的说道：“这不有个现成的小日在嘛，人家可看上你了，若是你同意，立刻就能够娶媳妇！”

    天眼：“我不同意。”

    哈佛：“……哥们，不是我说，你这就不识趣了吧？就算你不想娶媳妇，你也不能妨碍我娶媳妇啊。现在所有问题的关键点就在于小日，它若是愿意帮忙，我们事情就能够提前解决，我也能够早日出去。还有你看那群狼崽子，多肥啊，多可爱啊，难道你不想帮助他们吗？”

    天眼：“不想。”

    哈佛：“……”

    卧槽，这家伙油盐不进啊！

    最后她没辙了，白眼一翻，直接问道：“说吧，要怎样你才肯稍微牺牲一下色相，让小日帮助我们？”

    天眼想了想，最后露出一个淡淡的微笑，说道：“我会继续效忠于你，但是你必须保证，平时在不需要用到我的时候，要放我自由，不能一直将我封禁起来不见天日。”

    哈佛无语：“……说穿了你就是想出去浪呗。”

    天眼：“……对。”

    “行，我准了！”哈佛挥挥手：“你去开始色~诱大计吧。”

    天眼：“……我不太懂怎么做。”

    哈佛直接言传身教：“反正你就是不管小日说啥，你都说好就行。”

    这条就是金科玉律，不管媳妇说什么，当舔狗总是不会出错的，这可是她这么多年摸索出的最佳夫妻相处之道！

    天眼不太相信的看着她，“就是这样简单？”

    “对，就是这么简单。”哈佛确定一定以及肯定的点点头，“去吧少年！”

    两人一番谈话后，天眼回来了，小日又继续飘回他身边，不死心的再问了一遍：“你……你真的不想谈恋爱吗？”

    “也……也不是不想。”

    小日大喜：“那就是想了？”

    天眼：“……对。”

    这种淡淡屈辱的感觉到底是怎么回事呢？他好像有点懂得逼良为娼到底是啥感觉了，而且他还是被逼的那一个！若是让地下角斗场里的那些家伙知道他现在的处境，估计会直接笑掉大牙。

    无奈为了自由，他只好暂时牺牲……嗯，色相了。

    听到他这么说，小日顿时美呆了，声音都提高了八度，轻快活泼的问道：“那那那……那你喜欢红色的温度高的东西吗？”

    就差没直接问你喜不喜欢我了，可以说非常不矜持。

    天眼：“……”

    他还能怎么办呢？只能屈辱的点点头说喜欢了。

    “那你喜欢多高的温度啊？”小日美滋滋的说道：“我都可以调的。”

    天眼：“最好是冬暖夏凉吧。”

    我就不信你一团火还能具备这种功能，又不是空调！

    谁知小日听完后，直接说道：“好的，现在是夏天，挺热的还，那我就把温度调的比周围的空气温度稍微低一点吧。”

    说着，就见它原本那红金色的火焰颜色，竟然慢慢变成了蓝紫色，然后直接飞了过来，蹭蹭天眼的脸颊，说道：“你看，我现在温度很舒适了吧？是不是像冰块？还没冰块这么冰，还是柔软的手感又好，你是不是要把我捧在手心？”

    天眼：“……”

    这玩意儿还真能调节温度！

    其他人看的也是啧啧称奇，果然谈恋爱的小火苗都是没什么智商可言的，这样随意调节自己的温度，还有没有一点身为火焰的尊严？

    天眼无奈的摊开手，小日立刻自动飘了过来，在他掌心蹭来蹭去，如同小猫小狗一般。

    哼，虽然人家不像那群肥嘟嘟一样有毛，但是人家也很可爱啊！

    哈佛拼命忍着笑，对天眼说道：“你就继续这样捧着它吧，注意别摔了啊。”

    天眼：“……”

    特么这玩意儿会飞，我怎么摔？

    谁知小日也跟着点了一下，“对呀，人家可是很脆弱的，你要小心点哦，细心呵护知道不？”

    天眼：“……”

    你一个能够把浮空塔的防护罩都冲破无数次的东西，竟然好意思跟我谈脆弱？特么老子比你更脆弱好吗？我就是一块石头而已！

    小日又继续蹭了蹭，嗲声嗲气的撒了一会儿娇，才对那群狼崽子说道：“好了，你们这群肥嘟嘟，谁先来烤肉？”

    肥嘟嘟们：“……”

    虽然很想到外面的世界去玩，但是褪毛还要架在火上烤什么的……这是不是太恐怖了一点？

    一时间竟然无狼敢上前，全都像雪球一样，一个个朝后滚着。

    见这种情况，哈佛直接指着银子说道：“来，红毛，你起带头作用。”

    银子：“可可可……可是我也很害怕呀！”

    “你怕啥怕？你不是老大吗？而且褪个毛而已，很快就能够长回来了，不会影响你颜值的。”哈佛继续耐心的劝着它：“你看，就是褪一次毛，放在火上烤一下，十八年后你又是一条好狼。”

    银子：“……”

    这话说的，本来它没有这么害怕的，被说的更害怕了。

    银月将哈佛拉过去，“你别吓唬它。”

    就是就是！

    其他狼崽子们齐齐点头，它们本来已经很害怕了，这只哈士奇还这么坏的来吓唬它们，简直太过分！

    哈佛耸耸肩，活跃一下气氛嘛，没想到这群毛茸茸胆子这么小，就这样还想出去呢，还是小秘境中适合它们生存，还没有天敌。

    见没一个敢上前的，最后小日不耐烦了，凶巴巴的对它们说道：“你们爱烤不烤，以为我真的是卖狼肉串的吗？哼，以为我是那种随随便便的小火苗吗？告诉你们，我也是有原则的！”

    最后，银子还是作为狼族首领被推了出来。

    哈佛拿着一把刀对着它奸笑连连：“客官，您要从哪里开始剃啊？”

    银子眼圈都红了，恋恋不舍的再次看了一眼自己身上的毛，然后两眼一闭，摆出一副慷慨就义的表情说道：“从……从尾巴开始吧。”

    不一会儿，银子就在众目睽睽之下被剃光了毛，哭的一把眼泪一把鼻涕的，别提多凄惨。

    这成功把其他狼崽子给吓着了，望着银子那光秃秃的样子，狼崽子们大声的窃窃私语起来：“哇……老大好丑啊，光溜溜的一根毛都没有了。”

    “是啊，好可怜哦，像它这样的秃毛狼，以后可能很难找到伴侣了。”

    “嗯嗯，就是就是。我们狼族忠诚，一生只能找一个伴侣，估计没有哪只小母狼会愿意把自己的一生耗在一只秃毛狼身上了。”

    “唉，真惨，听说还要被架在火山烤，这若是烤的肤色不均匀，一块红一块黑的，不就更丑吗？”

    “咦，对耶，简直是丑瞎我们的眼睛。”

    全程一字不漏全听进去的银子大吼一句：“……你们这群傻缺，以为自己不会这样吗？我只是第一个试验品而已，你们后面的会比我更丑的，哼，等着瞧吧！”

    狼崽子们：“……”

    对啊，它们也要剃毛的！

    呜呜呜……没想到它们都一把岁数的老狼了，竟然晚节不保，惨遭剃毛的厄运！

    剃完一个后，哈佛扔给小日：“来，你开始烤，咱们流水线作业，争取尽快将这群狼给烤完。”

    狼崽子们：“……”

    神特么流水线作业！

    整的真跟卖狼肉串似的，它们可是神狼一族，体内拥有百分百纯正的神族血脉，你这只冒充狼族的傻狗，给我们放尊重点！

    那满山谷的小狼崽子，仔细数过一遍之后，发现一共是两千一百只，若是一个个轮流烤的话，也不知道要烤到何年何月。为了速战速决，小日对哈佛说道：“要不你一次性将它们的毛都给剃了，我轮流烤。”

    “这样烤的均匀吗？”

    “应该挺均匀的。”

    “行吧，我们大家一起来帮忙。”

    于是哈佛、银月、天眼，甚至连婴儿形态的小塔都给召唤了出来，一起来给这两千多只狼崽子剃毛。

    天眼不解的问道：“为什么不能直接放火连毛都烧了，还要剃？”

    “不行的。”小日说道：“这样的话会自动判定为我在攻击它们，身上的毛就会起到保护作用。”

    “那你放火烧不是攻击吗？”

    “不一样，我放火烧主要是为了吸收它们体内的能量，或许换个说法，算是在给它们加热保暖？”小日想了想说道：“反正它们没毛了应该感觉凉飕飕的。”

    狼崽子们：“……”

    呜呜呜……为什么要一再的提及有没有毛这个问题！

    就不能干脆利落一点吗？杀狼不过头点地！

    最后几人用了差不多一个月的时间，才总算将这两千多头小狼崽子的毛都给剃光了，全部光溜溜排排站着等着小日来烤。为了加快效率和烤的均匀，还得站成一排一排的，按队列编号，真跟烤狼肉串似的。

    而且这烤的还不是一两天就能烤完，得一天烤一点点，慢慢均匀的上色，才能显得外焦里嫩格外好吃！

    又是一个月后，小狼崽子们全部被烤得黑不溜秋的七分熟，总算入味了。

章节目录 内外合并

    在小狼崽子们全被烤成均匀的巧克力色之后, 这项能量释放的工作总算完成。

    但是这一招到底管不管用, 能不能瞒过天道法则呢？

    所有人都不知道。

    因为天道这东西玄之又玄, 虽然有一定的规律可循, 但是那规律太过复杂严苛，他们都不知道要做到什么程度才能符合天道制定出来的标准。

    而一开始，她们和狼族的约定便是, 为它们解决血脉问题，让它们能够离开小秘境, 这样它们就愿意自动投降。

    可是现在，虽然被烤的七分熟的小狼崽子们确实感觉体内能量被释放出去许多, 但是这到底行不行得通就很难说了。

    不过烤都烤了, 它们做出这么大的牺牲, 总要验证一下成果。

    那么该由谁来认证呢？

    之前是因为知道褪毛烤肉啥的没什么危险, 所以哈佛才将银子给率先推了出来。

    但是现在，若是想离开小秘境, 这可是要和天道法则对抗，所有人都没有信心, 毕竟那东西太过玄妙。

    最后还是银子率先走了出来，头一仰说道：“老子先来。哼, 横竖不过是一死, 有啥了不起的，总好过永远被困在这里。而且我毛都被剃光了，我不想活了呜呜呜……”

    哈佛：“……”

    所以这才是事实吧？我懂，没毛的样子确实有点丑, 几乎已经到生无可恋的程度了。

    这是关乎内狼族全族命运的大事，所有人都不能替它们轻易做决定，唯一能够做决定的，就是它们自己。

    现在银子主动踏出第一步，其实也是背负了全职的使命。

    虽然它确实又怂又怕死，但是有些事总得有人去做，不然永远都迈步不前。

    从这一点上来说，它确实当之无愧的是内狼族的首领，而不止是它头上的那撮红毛。

    狼崽子们虽然性格比较单纯幼稚，但是也知道这一次真的是拿命在赌。所有人都眼泪汪汪，不舍的劝说着银子。

    “老大，要不……要不咱还是算了吧，这小秘境中生活也挺好的，有吃有喝，何必拿自己的命去冒险呢？”

    “是啊是啊，咱就当做一次SPA了，那火烤的也挺舒服的。”

    “嗯嗯，咱留在这小秘境中，还能三不五时的烤一次，挺好的。”

    “这是不是就是传说中的美黑？”

    于是说着说着，狼崽子们的讨论方向开始走偏了，讨论起什么肤色更健康更有魅力等。

    原本摆出一副慷慨就义表情，并且把自己给感动的死去活来的银子：“……”

    卧槽你们这群肥嘟嘟有没有一点良心？你们的老大我就要去送死了，你们竟然开始讨论起美黑？？

    一时之间受打击过大，可怜的银子大吼一声，直接朝着秘境出口冲了过去。因为它速度太快，一时间竟然没人来得及拦它，就让它这么冲过去了。

    于是所有人就眼睁睁的看着银子消失在光幕中。

    狼崽子们：“……呜呜呜……老大死掉了……”

    “老大死掉了……”

    满山谷的肥嘟嘟开始哭成一团，哄都哄不好那种。

    又过了一会儿，光幕中探出一个光溜溜的巧克力色的脑袋：“老子没死，活的好好的！”

    “啊，老大没死？”

    “老大没死？”

    “老大没死！太好了！”

    这下狼崽子们不哭了，各个抱成一团喜极而泣。

    银子没死，也就代表着它通过这种方式，真的成功骗过了天道法则！

    这可是里程碑式的试验啊，通过人力的方式来影响天道法则的判定。虽然之前那个蛋黄先知也可能成功通过某种方法骗过去了，但是他毕竟只是个例，毕竟像那样的传奇人物，可能一万年也就出这么一个。

    但是现在，他们可是足足改变了两千一百只神狼族小崽子的命运，这可不是随随便便就能够做到的，足足两千一百只呢！

    见到自家老大没死，其他狼崽子哪里还坐的住？纷纷争先恐后的朝着出口处狂奔而去。

    至于哈佛和银月两人，随着狼崽子们的狂奔，她们的试炼任务自然也算完成了，便也准备离开这个小秘境。

    但是这下小日同学可不干了，它辛辛苦苦的烤了一个月的狼肉串，没有功劳也有苦劳，原本以为天眼会因此心生感动对它以身相许什么的，结果竟然就这么跑了？

    “不行，我也要跟你们一起走！”小日气呼呼的瞪着天眼说道：“你这个负心汉，有了新人忘旧人的陈世美！哼，告诉你，别想甩掉我！我生是你的火，死是你的死火！一辈子赖定你了。”

    天眼：“……”

    他看向哈佛，企图寻求帮助。

    哈佛无赖的耸耸肩：“这可不关我的事啊，人家赖上的是你又不是我，自己想办法解决。”

    天眼：“你……！”

    这个泼皮无赖，当初求他帮忙的时候可不是这么说的！现在竟然翻脸不认人！

    求助无门的情况下，他只能靠自己，对小日说道：“你的能量如此巨大，可媲美太阳，去到星兽世界中，可能会直接被天道法则给抹杀。”

    所以为了你自己的小命着想，还是乖乖呆在这里面吧。

    谁知小日确定一定以及肯定的摇摇头：“才不会呢，那群肥嘟嘟都能够瞒过去，我作为替它们瞒过去的最大功臣，自然更懂得怎么控制能量。否则别说星兽世界，就连这个小秘境中都容不下我。但是你看，这么多年过去了，老子还不是活的好好的？”

    天眼：“……”

    所以言下之意就是没什么能够困住你的，你坚决要出去浪咯？

    人家要出去他也拦不住，大不了到时候跑的远远的，别让这家伙跟上就行。

    打定这个主意后，天眼不再多说什么，主要是他说了也没用。干脆直接钻回石头里，眼不见心不烦。

    于是就这样，哈佛和银月两人，带着两千多只光秃秃巧克力色的狼崽子，浩浩荡荡的从秘境里出来了。

    感觉到秘境结界那里的松动，银时大喜过望，对族人说道：“她们可能是完成了试炼任务出来了。”

    “这么快？”其他人都感到难以置信，虽然两人进去也有将近一年的时间了，但是这可是最高的噩梦难度，之前很多族人在普通难度的时候都耗了差不多要一年的时间，现在她们挑战噩梦难度，竟然也能用时差不多？这到底是怎么做到的？

    所有人都跑到秘境出口处翘首以盼，看看是不是真的她们挑战成功出来了，还是因为挑战难度过高，所以她们提前放弃了？

    就在所有人的期盼目光中，率先钻出来的是一只光秃秃的巧克力色的魔兽，因为那诡异的肤色和圆润的身形，他们一时也判断不出这到底是什么魔兽。

    然后又是第二只，同样肥嘟嘟没有毛巧克力色的魔兽。

    接着是第三只、第四只、第五只、第六只……好多好多只！

    一开始还打算数一下的人，这会彻底放弃了。

    因为他们的脚下已经全部堆满了这些魔兽，在那里蹿来蹿去的，也不咬人也不叫，全都迈着小步伐溜溜达达，好奇的这里看看那里摸摸。当然，它们最好奇的还是外狼族的这些族人，还有些巧克力色魔兽，直接在他们的脚边蹭来蹭去，跟猫似的。

    “这……这到底怎么回事？”一名族人战战兢兢的说道：“难道是小秘境中有什么异变？咱们进去试炼的那两人呢？怎么出来的是一堆这种怪模怪样的魔兽？”

    他话音刚落，一道清冷的声音就从秘境出口处响起：“我们在这里。”

    随后就看见银月和哈佛两人，在那群诡异魔兽的簇拥下，一步步走了出来。

    “月月，怎么回事？”银时问道：“你们的试炼成功了吗？”

    银月点点头：“成功了。”

    “那……那这些……”银时指着地上那一群蹿来蹿去的玩意儿，“这些都是什么东西？”

    银月还没来得及开口，哈佛就抢先开口了：“这些都是我和媳妇在秘境中生的崽，足足两千一百只，爷爷您有福了，以后儿孙满堂，承欢膝下。”

    银时：“……”

    特么你在逗我？！

    “您还别不信。”哈佛随便叫过来一只狼崽子，“你，叫几声给太爷爷听听。”

    于是那只被指定的狼崽子就开始仰着脖子嗷呜嗷呜的叫了起来，那声音，还确实是狼叫出来的。

    但是足足两千一百头？就算是母猪也不可能在一年时间生这么多吧！

    突然他又想到了另外一种可能，之前他不是没有进过秘境试炼，自然知道秘境中是有内狼族存在的。现在看看环绕在周围的这些巧克力色肥嘟嘟，他惊讶的问道：“这……这是内狼族全部出来了？它们解决了血脉问题？”

    “算是暂时解决了吧。”哈佛耸耸肩说道：“但是还得隔一段时间放一次点，不过放心，我们把充电宝也给带过来了，够用的。”

    “充……充电宝？”银时感觉自己有点跟不上时代。

    “嗯，对的，充电宝。”哈佛叫过小日：“来，跟太爷爷打个招呼。”

    “屁的太爷爷！”小日翻白眼，“我又不是你儿子。”

    就凭这只傻狗也想当它妈？要知道它堂堂赵日天可是能够媲美太阳的存在，没有人能够驾驭它！嗯……除了天眼~

    虽然银时也看不透小日到底是一个怎样的存在，但是能够解决整个内狼族的血脉问题，这团小火苗肯定是非比寻常。

    因此他也不敢大意，不但不生气小日的无礼，反而小心谨慎的对它行了一个礼说道：“感谢您为内狼族解决了持续万年的大难题，不管是内狼族还是外狼族，您都是我们整个神狼族的恩人。”

    “那是自然的。”小日得意洋洋的飘荡在空中，对所有神狼族的人大声说道：“都记住了，我，天地间能量最大的异火，大名赵日天，小名叫小日，以后你们可以叫我日大人。作为你们全族的恩人呢，你们也不用怎么盛情款待我，只需要给我立个神位，三不五时的供奉就行了，以后我会罩着你们整个神狼族的。”

    虽然它这话说的有点太过嚣张跋扈目中无人，但是联想到它那恐怖的实力，在场根本没有人敢说一个不字。

    天地间能量最大的异火？

    哈佛了然，原来这家伙也是异火啊。

    之前她一直心心念念的想找一簇属于自己的异火，现在找是找到了，却根本无法驯服。以小日的能耐，根本不可能听命任何人的，更不可能认任何人为主。

    不过所幸她有天眼在，天眼可是已经对她效忠了，控制了天眼，不就等于控制了小日嘛。

    想到这里哈佛不禁美滋滋，不错不错，这比买卖赚翻了。

    而小日说的让神狼族供奉它的事情，作为全族的大恩人，供奉是说的过去的。而且小日的实力强大如斯，享受了神狼族的供奉之后，自然也会为神狼族出力，他们可以说是从此多了一张强有力的底牌，这算是双赢的事情。于是银时直接代表神狼一族答应了。

    现在外狼族和内狼族合并成一个大家族，神狼一族原本凋零的人丁立刻就茂盛起来。而原本内狼族的族长银子，讨了一个大长老的名头后，就开始每天混吃等死不管事了，可以说日子过的逍遥无比。至于原本的大长老，现在已经降级为二长老了。

    但是他也不敢说什么，因为内狼族的血脉可是优于外狼族的，及时被充电宝给吸去了很多能量，打他一个还是绰绰有余的。在武力值不如人的情况下，只好不情不愿的降级当了二长老。

    现在血脉问题得到解决，然后两人的试炼任务也成功通关了。

    哈佛走到银时面前，苍蝇搓手手状，笑眯眯的问他：“爷爷……您看，我和您孙女的婚礼……是不是也该举行了？”

    银时：“……”

    他压根没想到噩梦难度的试炼，这家伙竟然这么快就通关了，一时间竟然还想不出什么好的应对法子，这可怎么办？真要嫁孙女了？

    谁来给他想个办法，在线等挺急的！

章节目录 海洋异变

    见银时久久不说话, 哈佛急了, 眼巴巴的说道：“爷爷, 您当初可是说好的, 等我们从秘境中挑战出来，就让我和月月结婚的，您可不能出尔反尔啊。”

    银时没好气的白了她一眼, “死丫头，结什么婚？我啥时候说过了？”

    “你你你……爷爷你咋这样捏。”哈佛很生气, 但是又不敢和他动手，毕竟是银月的爷爷。

    “我我我……我什么我啊？”银时干脆直接耍无赖, 虽然以他九十多级圣兽的身份, 但是宝贝孙女可只有一个, 面子里子啥的, 比得上孙女重要吗？

    当然他也不是故意卡着，想要棒打鸳鸯什么的, 主要是两人现在年纪都还小，结婚什么的未免有点操之过急了。兽人的寿命都很长, 尤其是像她们这样天资卓越，有希望突破更高等级的兽人, 生命可是非常漫长的, 以后有的是时间。

    另外一个原因，也是他隐隐约约感觉到，自己孙女心里似乎还有一点小芥蒂，但是到底在介意什么, 他并不知道，总归是哈佛那死丫头没做好，不然他这么可爱还善解人意的孙女，怎么可能会这样呢？

    所以他也没现在就答应让她们两人结婚，因为这样的话，感觉就像在强迫自己孙女一样，他可舍不得。

    至于要什么时候才能结婚，那就得看哈佛的表现了。

    哈佛还想说点什么好让银时动摇，却被银月拉住了，她不明所以，直愣愣的问道：“媳妇，干啥呀？”

    银月轻声说道：“这件事过后再说，别惹爷爷生气。”

    “为什么要过后再说，不能现在说？”哈佛很不服气，“现在说的话，咱俩就能结婚了，难道你不想和我结婚吗？”

    “不想。”

    哈佛简直惊呆了，结结巴巴语无伦次的问道：“为……为什么啊？我这么优秀一只狗子，你为什么不想和我结婚？呜呜呜……媳妇难道你不爱我？”

    银月红着脸瞪她一眼：“不爱，不想，滚！”

    说完这句话，她就直接跑出去了。

    哈佛：“？？？”

    她简直一脸懵逼，媳妇这到底是怎么了？之前在秘境中还好好的啊，怎么一出来就发脾气？难道大姨妈来了？

    百思不得其解的傻狗子，只能赶紧追上去。不管媳妇是因为什么生气，那都是要哄的啊！不然若是她越来越气，然后实在气不过，直接拿蝶火烧她怎么办？她可不想跟那群狼崽子一样被烤成七分熟。

    银月跑到后山的小溪边，脱了鞋袜将白嫩光洁的脚放进溪水中泡着，偶尔用力的踩两下溪水，似乎把这当成某人的脑袋了。

    哈佛赶到的时候，就见银月坐在一块大石头上踩水玩。

    她穿着银白色的长裙，头发也是银色的，暴露在外的肌肤，白嫩中透着点淡粉，此时在溪水的波光粼粼映照下，显得极为美丽动人。

    哈佛屁颠屁颠的跑过去，对着媳妇光洁白嫩的脚丫子流口水，由衷赞叹道：“媳妇，你不仅连好看，全身上下都好看！！”

    银月懒洋洋的倚在大石上，压根没搭理她。

    这傻狗，自己傻去吧，哼！

    见银月没说话，哈佛厚着脸皮又往她跟前凑了一点，“媳妇你咋了？”

    “没咋！”

    “让人给煮了吗？”

    银月：“……”

    这傻狗，你才让人给煮了！再跟你说话我就是傻缺！

    “媳妇~~媳妇~~~~”哈佛开始撒娇，在银月身上蹭来蹭去，还学着肯德基嗲声嗲气的说道：“你搭理一下我嘛，呜呜呜……”

    竟然还开始假哭！

    银月只觉得一阵恶寒，抖了抖身上的鸡皮疙瘩。

    虽然这家伙确实是有点傻有点二，但是那张脸可是邪魅冷峻型的啊，五官非常立体精致，不说话的时候是非常能唬人的。用这么一张脸来撒娇，实在是太过违和了。

    她嫌弃的将那张脸推开，还往旁边挪了挪。

    哼，不爱搭理你！

    哈佛继续厚着脸皮蹭过去，银月再躲，她再蹭。

    然后……

    石块就这么大，两人直接扑通一下掉到河溪里了。所幸现在是夏天，溪水的温度并不是很凉。再加上她们的身体都挺好，并不会觉得有什么。

    只是原本单薄的衣衫，湿水后立刻变得半透明起来，特别是银月的衣服本来就是白色的，这下几乎成全透明的了。

    哈佛直勾勾的看着，然后伸出了邪恶的小手。

    ‘啪！’

    直接被银月一巴掌拍飞了。

    从水里快速的爬起来后，狗子开始哗啦啦的流鼻血。

    “媳妇你看……你下手这么重，都把我打出鼻血来了。”哈佛理直气壮的指控着，还抹了下鼻血给银月看，企图博取同情。

    银月：“……”

    色狗！到底为什么流鼻血你自己心里没个B数吗？？

    哈佛继续直勾勾的看着银月，非常诚实的说出了自己内心的想法：“媳妇，你的胸虽然不是很大，但是很挺耶，我想摸。”

    银月：“……”

    我看你是想死！

    到底哈佛还是没有那个狗蛋敢直接伸手去摸，不过继续一瞬不瞬的盯着看，然后哗哗哗流鼻血，银月都怀疑她是不是要就此流血身亡了。

    “媳妇，你到底怎么了嘛。”哈佛总算将必须抹干净，这时候银月也重新换了身衣服。当然不是当着她的面换的，而是拿出一个帐篷，躲进帐篷里换。哈佛虽然很想偷看，又怕银月放火烧她，只能在帐篷外面转圈圈，竖起耳朵倾听，企图通过声音来判断银月脱到第几件衣服，可以说相当猥琐了。

    银月从帐篷里出来后，就见到她那傻样。

    “你也进去换身衣服吧，不然湿漉漉的容易感冒。”到底还是不忍心，只能提醒了一句。

    哈佛点点头，还不忘对银月说道：“媳妇，我不怕被人看，要不你进来看我换衣服吧。”

    银月：“……”

    谁……谁想看你换衣服啊，不要脸！

    两人都换好衣服后，银月原本还有点小气恼的心情，现在也气不起来了。

    这只傻狗就是有这种本事，让人啼笑皆非。

    两人回到住处，吃晚饭的时候可就热闹了。原本神狼族的人并不多，住处也非常宽敞，但是自从来了两千多只狼崽子之后，这吃和住就成了问题。

    狼崽子们不要求住房子里，反正它们之前都是住山洞的，不过这里并没有这么多山洞给它们住，所以只能住房子里。可是房子也不过，现在已经在加紧人手准备扩建了。而且这些房子都建的非常有特色，一个个小小的连成一排排的，每个小房子刚好够一只狼崽子住。

    看着这些小房子，哈佛直接毫不客气的吐槽：“哈哈哈哈……跟狗屋似的，看来你们就要变成星兽大陆上的第一批狗了。”

    狼崽子们气急败坏的骂她：“你才是狗呢，你全家都是狗！”

    哈佛点点头：“对啊，我全家都是狗，没毛病。”

    狼崽子们：“……”

    这只傻狗果然特别讨厌！

    不过还有更搞笑的是，吃饭时候，狼崽子们每人一个小食盘，里面的菜肴倒是挺丰盛的，应有尽有。基本上和其他兽人吃的差不多。

    但是这样一来……更像狗了有木有！

    哈佛直接都要笑抽，这群狼崽子还真被养成狗了，以后干脆改名叫神狗族好了。

    不过肯德基对这群狼崽子的到来是非常欢迎的，因为它一直心心念念想要成立一个合唱团，自从上次离开了监狱合唱团之后，它总感觉少了点什么，鸡生都不完整了。这下来了一群狼崽子，足足两千多只呢，可以任它可劲儿的操练了。

    更难得的是，狼崽子们对这项活动也很感兴趣，每天起早摸黑的跟着肯德基排练，神狼族后山中的狼嚎声一直此起彼伏，嗷呜嗷呜叫的特别欢畅。

    并且狼崽子们将肯德基当成了它们最好的朋友，认为它是这个世界上最好的鸡！

    虽然它们目前为止，也只见过肯德基一只鸡而已。

    难得回一趟家，银月并不急着走。哈佛自然是听媳妇的，媳妇去哪她去哪。媳妇不让她去哪，她不敢去哪。

    更何况她们现在也没有什么试炼任务，之前也一直忙忙碌碌的大事小事不断，也是时候休息一下了。

    谁知还没休息几天，就有熟人来访。

    竟然是许久未见的马汀教官！

    哈佛很好奇他是怎么知道自己在神狼族领地的，而且又是如何通过重重障碍来到这里的。要知道神狼族向来神秘，外人很难进入到他们的领地中。

    不过对此马汀并未多言，而是神态焦虑的对她说道：“我这次来，主要是想请你和银月帮忙的。无尽海那边最近似乎有魔气波动，军方怀疑海洋可能发生了病变。”

    “海洋？病变？”银月觉得这两个词凑一起有点奇怪，海洋是一种广义的概念，里面不止有海水，还包含了各种各样的生物，甚至比陆地上的生物种类还多。难道说整个海洋里所有生物都生病了？包括海水也被污染了？

    “就是你想的这样。”马汀点点头，“整个海洋都出现问题了，人鱼族来向我们求助。军方已经派了不少战士前往支援，却都无一例外全部被魔气侵蚀。我听说哈佛之前在血色城堡的时候，用出的防护罩能够抵御魔气的侵蚀，所以这次实在是没办法了，才来找你们。”

    马汀竟然连血色城堡的事都知道了，军方果然神通广大啊。

    不过人鱼族？

    哈佛非常感兴趣，缠着马汀问道：“教官，还真有人鱼族啊？他们是不是都人身鱼尾长的非常好看？”

    “唔……倒是有长的好看的。”马汀想了想说道：“不过人鱼一族，可以算是半兽人，体征上更接近魔兽，不太符合人类的审美。他们的女性人鱼倒是稍微好一点点，听说人鱼公主长的极美，若不是因为生活在海底，恐怕有不少兽人都要争的头破血流。”

    “那我们这次的任务是啥？有什么报酬？”哈佛直接伸出手指摩挲了一下，摆出要钱的姿势，忽悠马汀：“要知道我们本来这段时间准备结婚的，结果你又要我们去做任务，这样我们婚期都要推迟了，这笔损失可是很大的。”

    其实真实情况是，爷爷银时不准她们这么快结婚，所以她们现在闲着也是闲着，能坑一笔是一笔。

    不过马汀并不知道真实情况，听说她们两人竟然准备结婚了，连忙道：“恭喜恭喜，我这次来的匆忙，没准备什么像样的礼物，等你们真正结婚的时候，一定送上贺礼。这次我们也是没有办法，只能麻烦你们了。主要是军方尚未研究出可以有效对抗魔气的方法，目前为止，我们所知的能够对魔气侵蚀完全免疫的，就只有浮空塔的防护罩了。偏偏这防护罩只有哈佛才能够使用出来，所以只好请你们亲自走一趟。”

    “至于报酬，人鱼族拿出了十枚避水珠，还有一株十万年蓝焰珊瑚来作为报酬。如果你们愿意帮忙，军方这边会将这些报酬全部给你们。”

    哈佛挑挑眉，“哟，这次你们这么大方啊？”

    避水珠还好，虽然珍贵，但并不是难以寻得的。可是蓝焰珊瑚本来就是珍稀品种，据说通体晶莹剔透非常好看，而且食用后可以让身体幻化为透明状态。这个效果若是用好了，不管是偷袭还是逃命，可都是非常好的技能啊。

    军方竟然舍得将这样的宝贝让给她们？

    马汀苦笑道：“虽然现在是海洋出现问题，但是所谓唇亡齿寒，若是不探清魔气的来源，并且趁早将之铲除，恐怕很快就会蔓延到陆地上，到时候再想解决就难上加难了。”

    哈佛和银月都点点头，确实是这个道理。

    “那我们这次的任务是什么呢？查明魔气的来源？”

    “是的，查清楚后立刻来向我汇报，我就在无尽海的海岸边等你们。”

    两人的神情都有点凝重，这个任务并没有想象中这么简单，海洋这么大，若连海水都被污染了，那怎么查？这还真的是大海捞针了。

    “我知道不容易，你们尽力而为吧。”马汀说道：“我这里先给你五颗避水珠，你们服下后能够直接在水里呼吸，同时游泳的时候阻力也会小很多。你们两个，还有肯德基、虫大虫二，五个刚好。”

    “还有我呢还有我呢……”小日飘过来凑热闹，“我也要去。”

    “这是……？？”马汀不解的望着哈佛，他有点难以置信，一团火苗竟然还会说话？

    “这是我们在秘境试炼中带出来的玩意儿，据说是异火。”哈佛说道：“你不用管它，这家伙平时没事就喜欢在河里睡觉，压根不怕水。”

    “不怕水的火？”马汀啧啧称奇，果然天下之大无奇不有。不过他虽然知道小日肯定非同凡响，但是也不好多问，毕竟像这样的存在，本身就是个禁忌，知道的人越少越好。

    小日傲娇的哼了一声，“我堂堂赵日天，别说水了，我啥都不怕，老子天下无敌哈哈哈哈哈……！！！”

    像它这么牛逼的存在，若不是听说那人鱼公主长的很好看，它才不会跟着去呢。

    当然，它可不是看上人鱼公主了，这不天眼化形后是个男的么，万一天眼看上了人鱼公主那可咋办？所以它得去防着点，一有什么苗头不对，它就一把火将那个人鱼公主给烧死！对，就是这么干！

    马汀：“……”

    哈佛：“教官你习惯就好。”

    虽然目前来说，确实没找到能够克制小日的办法，但天下无敌什么的还真不好说，可能哪个旮沓里就有比它更厉害的存在呢。

    马汀也不在意小日的事，只是向哈佛和银月说出了他的分析：“一开始我们都以为魔气来源于陆地上，所以在很多地方都设下了感应阵法，却没想到海洋竟然不知道在什么时候悄悄被魔气侵蚀了。这股魔气极为霸道，虽然现在还很稀薄。但是只要一有东西相连，就会立刻传播开来，可以说比传染病还恐怖。海洋中很多低阶魔兽已经被感染上了，人鱼一族虽然抵抗力较强，但是也不敢吃那些感染了魔气的鱼类，这样下去也是个大问题。”

    “之前我们有一位高阶兽人下去查探了一下情况，推断出魔气来源可能来自于黑石海沟。但是那位高阶兽人一上岸，兽魂就直接被魔气侵蚀而黑化，最后我们迫不得己只能将他击毙。我们猜测应该是他距离魔气源太近，所以导致受感染严重。否则以他的等级，应该是能够抵抗那股魔气侵蚀的。”

    听完马汀的分析，哈佛问了一个问题：“那个兽人多少级？”

    “八十五级。”

    两人面面相觑，八十五级已经算相当高的等级了，还差一点就能突破九十级成为神兽。这样的等级竟然也抵抗不了魔气的侵蚀？那他们几个下去，不是给人家送菜吗？

    “只要你们靠近那黑市海沟的时候将防护罩打开，应该能够抵抗一阵。”马汀不太确定的说道：“但是我们也不知道防护罩的作用到底有多大，所以到时候你们还是得见机行事，千万别冲动。”

    两人齐齐点头，银月突然想到一件事，于是对马汀说道：“教官，之前我们护送风精灵去龙族领地的时候，精灵女王阿加莎被劫持了，后来她回来跟我说过，劫持她的人自称瑞尔，是在一座很古老破败的城堡里，只是那个人并没有现身。您这边若是有办法的话，可以去查查看，有没有一个叫瑞尔的人。他似乎很虚弱，也有可能是神魂不全，但具体怎么回事，我也不太清楚。”

    马汀点点头，“好的，我回去后让人去查。”

    不过瑞尔这个名字倒是挺陌生的，若是什么大人物，他应该不至于没听过才对。

    倒是在诸神时代，有一个叫瑞德的人，不知道和瑞尔有没有什么关系。

    想起那个瑞德，马汀的神情不禁变得更加凝重，若是两者之间真的有联系，那问题可就相当棘手了。

    交代完事情后，哈佛他们便要跟着马汀一起离开了。

    还好银时也没有拦着她们，只是听说这次是要去无尽海，而且还很有可能深入海底后，给了银月一样东西，危险的时候可以用来防身。

    银月也不知道那是什么，就是一枚精致的蝴蝶胸针而已，将它别在裙子上。估计也是防护罩之类的存在，但是由银时这么郑重的拿出来，可以想象这个东西一定也是相当厉害的存在。

    狼崽子们听说她们要走，都有点不舍，不过海里它们也去不了，所以只能作罢。

    银子对她们说道：“你们一定要早去早回啊，注意安全。等你们回来，我的毛就长回来了，到时候又是帅狼一匹！”

    哈佛撇嘴吐槽：“再帅还不是肥嘟嘟的，跟你说，哈士奇的外形才是真正的帅气！”

    两人开始对谁的外形更加帅气，谁的毛更长更保暖更美观这个问题展开了激烈讨论，最后还是银月忍无可忍，拎着哈佛的后领子直接把她拎走了。

    乘坐飞行船到无尽海岸边的时候，发现码头上人来人往的并没有什么异常，海水的颜色也依旧蔚蓝，好像并没有什么改变。

    不过他们都算是高阶兽人了，而且银月修习的还是光明类法术，所以很敏感的察觉到有什么东西已经改变了，海风中带着一股咸腥恶臭的气味。

    马汀说道：“幸亏我们发现的及时，现在海水中只是带了轻微的魔气。若是再迟一点，恐怕整片海域都要被染黑了。”

    他话音刚落，另外一道声音响起：“这几位，就是要下海探查的人吗？”

    一名金发碧眼的青年男人站在不远处对马汀询问道，他的双眼眼间距分的很开，而且眼角向上的幅度非常明显，颧骨也比常人高一些，整张脸显得有点怪异。

    马汀点点头，“是的，这几位之前是我带的学生，她们有办法抵御魔气。”

    “学生？”男青年眉头一皱，似乎非常不悦：“之前这么多人都死了，几个学生能成什么事？我们人鱼族花这么大的代价向你们求助，你们就是这样应付我们的？”

章节目录 诡异魔血

    “学生怎么了？”说话的是肯德基, 它愤愤不平的说道：“我们明明都已经被学校退学了。”

    自从上次哈佛执意要去帮助风精灵一族后, 学校就因为她长时间旷课而将她退学了。银月自然也跟着一起被退学。至于肯德基？作为曾经的校园吉祥物, 也只能回忆往昔, 想一下自己当初是有多么受欢迎，每天收到的零食有这么……这么多！

    那男人鱼一听，卧槽, 竟然还是被退学的学生？

    这……能行吗？

    “放心吧。”马汀笑着拍拍他的肩膀，说道：“你听说过陆地上的校际联赛吗？这几个人可都是当时学校的主力选手, 代表学校拿到了个人赛和团体赛的第一名。其中这位哈佛同学，就是个人赛第一名。”

    说着指指哈佛, 然后又指指银月和肯德基：“这位是她媳妇, 这位是她的崽。”

    男人鱼：“……”

    你们陆地兽人真会玩。

    不过该说的他还是得说, 于是神情担忧的问道：“这几个人, 分别是什么等级？”

    哈佛：“六十七级。”

    银月：“六十九级。”

    肯德基：“我也不知道呀，可能也差不多吧。”

    虫大虫二也跑出来凑热闹：“我们可能也差不多吧。”

    男人鱼：“……”

    鸡会说话也就罢了, 为什么两只虫子也会说话？难道是他太久没上岸，陆地上的生物得到集体大进化了？

    马汀解释道：“这些都是神血级魔兽, 各个实力不俗，会说话什么的只是其中一项小技能。”

    男人鱼有点被说服了, 感觉很厉害的样子？

    他点点头, 对哈佛几人说道：“你们好，我叫奥迪，是人鱼族的三长老，这次海族的事情就拜托你们了。”

    银月点点头, “我们尽力而为。”

    哈佛忍不住问了一句：“你们族有叫迪奥的吗？”

    奥迪摇头，困惑说道：“没有，请问迪奥怎么了？”

    “哦，没怎么。”哈佛耸耸肩，“就是想给我媳妇买一只口红。”

    奥迪：“？？？”

    银月尴尬的笑笑，将哈佛给拉了回来，这家伙真是的，天天就知道说些不着调的话。

    奥迪抹抹额头上的冷汗，怀疑自己是不是有点落伍了？难道陆地上新出了一家名叫迪奥的口红品牌？唔……他要不要也去买一支给自己媳妇？

    马汀向他们交代了一些注意事项之后，就一人发一颗避水珠，然后让他们跟着人鱼族下到深海去了。

    海水中虽然已经带着一点魔气，但是对目前的他们而言，还造不成危害。最重要的是要探明黑石海沟里那股魔气来源，才是他们此行的目的。

    他们都是第一次如此深入的来到海洋深处，发现处处是美景奇观，丝毫不亚于陆地上的景色。

    肯德基身上的毛比较多，湿水后变得很重，一下潜就沉的飞快。还好它有避水珠，不会呛水，而且游泳的速度也快上许多，总算跟上大部队的步伐。

    小日也晃晃悠悠的跟在后面飘着，它此时已经把自己变成冷火，冰蓝色的在海水中呈现出一种别样的美感。天眼并没有出来，躲在石头里以避免小日的唠叨。

    不过他显然想多了，及时如此，小日依旧滔滔不绝的说着，还三百六十度无死角的展现自己的绝美身姿，希望能够打动他。

    或许是为了便于和陆地兽人展开贸易往来，人鱼族的领地并没有在很深处，他们下潜一会儿就到了。

    有一队人鱼拿着鱼叉在巡逻见到奥迪后，纷纷朝他行礼：“三长老，您这次带回来强有力的帮手吗？”

    奥迪其实也不知道哈佛这些人的实力如何，不过既然马汀能将这样重要的任务交给他们，那应该是对他们很有信心的。于是他只好硬着头皮说道：“是的，快去请族长出来。”

    人鱼士兵赶紧去请族长了，奥迪带着哈佛他们拨开前面一簇茂密的珊瑚礁，眼前豁然开朗，如同水晶宫一样的浩大宫殿群展现在眼前，延绵不绝熠熠生辉。

    无数会发光的海底动植物遍布周围，让这片深海海域变得梦幻唯美。巨大的夜明珠点缀在宫殿顶端，显得极为奢华霸气。

    哈佛啧啧称奇：“看来你们海洋兽人还挺富有啊。”

    海洋的面积比陆地大许多，经过漫长岁月的发展演变，海洋兽人的进化等级并不比陆地上低。而且资源更加丰富的缘故，他们可能拥有陆地兽人难以想象的实力。

    但就算是这样，也依旧无法抵抗海沟内魔气的侵蚀，看来这次的任务并没有这么容易，也不知道他们能否顺利解决。

    很快，他们就进到宫殿内，人鱼族的族长，或许在这应该称他为国王才对。以为海底世界几乎是由人鱼族统御的，而他则是当之无愧的海中王者。此时他坐在王座上，头上戴着一顶水晶王冠身穿鲛纱，手上握着一柄镶嵌了红宝石的权杖，对着走进来的哈佛几人说道：“来自陆地的客人，欢迎你们。”

    哈佛他们赶紧行礼，这可是国王啊，哪怕他们势力再强再牛逼，到底是在人家的地盘上，该有的礼数还是要有的。

    国王笑着说道：“不必拘束，你们是来帮助我们的，应该我们来行礼才对。”

    说着他站了起来，朝着哈佛几人一一点头。对于一名国王来说，这样的礼数已经算很重视了。

    其余的海底臣民们也跟随国王朝他们一起行礼。

    不过还好他们几个都不算正常人，并没有什么受宠若惊的感觉。银月是来自神狼族，本身家族底蕴就不亚于王族，从小习惯了。而哈佛，她本来是一只哈士奇，压根没有这种等级的概念，甚至觉得全天下只有哈士奇这种生物是最牛逼的，其他的都是渣渣。肯德基也随她，觉得除了鸡之外，其他一切都是蝼蚁，不值得重视。

    至于虫大虫二？它们只听自己老大的，其他人谁来都白搭。

    还有小日同学，能给自己起一个赵日天的名字，你希望它能够懂得害怕谦卑尊崇这些？压根扯淡！

    于是他们就这么泰然自若的受了这一礼，甚至还问道：“我们住哪啊？”

    国王愣了一下，赶紧让人带他们去休息，这一路风尘仆仆的，也确实累了。

    分配给他们的是个大院子，里面布置的美轮美奂，而且加了一些温度调节类的阵法，让人感觉不到深海的寒冷，反而非常舒适。

    晚上的时候，人鱼族大摆宴席为他们接风洗尘。

    除了国王和大臣长老们外，还多了一个人，一个美丽不可方物，脸上蒙着一块半透明银色面纱的美人，额头上有一簇冰蓝色的水纹图案。眼睛是碧绿色的，头发也是像海藻一样的墨绿色，正轻轻对着他们微笑。

    国王笑呵呵的说道：“我来介绍一下，这是小女郦珠刚满一千岁，也是前阵子才过了成年礼，和你们年纪差不多，应该有不少共同话题可以聊。”

    今年只有二十几岁的银月、只有三岁多的哈佛、不到两岁的肯德基：“……”

    咱们年龄真不一样。

    只有虫大虫二两个比较长寿的虫子，摆出了一副长辈的姿势，“好说好说。”

    不过他们忘了还有一个更长寿的，小日冒了出来，不屑说道：“切，才一千岁的小丫头片子，我堂堂赵日天，沉睡的时间都比这个要久。”

    国王有点尴尬，但是也搞不清楚这簇敢下到深海的火苗到底是什么来头，竟然还会说话，估计是什么了不得的东西。现在他们有求于人，姿势也不能摆的太高，只好打哈哈过去。

    郦珠站了起来，一双碧绿清澈的眼眸直勾勾的望着哈佛，笑盈盈的说道：“我见过你。”

    “咦？”哈佛奇怪，“你在水里，怎么见过我？”

    “浮空塔，那天你破塔而出的时候，不止是我，无数兽人都见到你了。”郦珠笑道：“你那时候全身白光漂浮在空中，如同神明一般的存在。”

    “哈哈哈……好说好说。”哈佛挠挠头，有点得意洋洋，“也就一般帅气吧。”

    银月原本淡漠的神情，此时又冷了一分，淡淡的看了郦珠一眼，并没有多说什么。

    席间也算宾客尽欢，一直到深夜才各自散去。

    回到住处后，银月对哈佛说道：“你别和那个叫郦珠的走太近。”

    哈佛美滋滋问道：“媳妇，你是不是吃醋了？放心吧，除了你以外，我不会喜欢上任何人的！她是鱼我是狗，我们俩交~配是会有生~殖隔离的。”

    “你能别整天想着交~配吗？”银月都无语了，“我就是觉得那位人鱼公主不太对劲。”

    “咦，是吗？哪里不对劲？”哈佛傻乎乎说道：“还挺好看的呀，比其他奇形怪状的人鱼好看多了。”

    银月摇摇头，“说不上来，就是一种感觉。”

    但具体是什么，她还真不知道。以郦珠的身份，身为人鱼族的公主，应该不会有什么不对劲的地方才对，难道是她想多了？

    哼，她才不会承认自己是在吃醋呢！

    第二日，他们起身后，准备在附近海域先探测一下。虽然知道魔气来源可能在黑石海沟，但是那里太过凶险，在情况不明之下，还是不要贸然前往的好。

    人鱼国王给了他们一张令牌，有了这张令牌后，大部分地方都可以直接去，不会被士兵阻拦。

    这次他们准备分成三组行动，哈佛和银月一组，肯德基和虫大虫二一组，天眼和小日一组。

    虽说借助天眼的力量，可以看到任何一个他们想看到的地方，但是很多时候眼见不一定为实，只有亲身探测过，才能够更准确的掌握这里的情况。

    嗯，好吧，也可以换另一种说法，哈佛想跟媳妇来个两人世界海底游，其他那些电灯泡，有多远闪多远，哪怕是自己的崽也是相当碍眼的。这就是所谓的父母才是真爱，孩子都是意外。

    “你们都长大了。”哈佛苦口婆心的对肯德基他们说道：“应该学会自己去生活了，不能一直跟着妈妈。”

    肯德基认真的点点头：“嗯嗯，小妈妈你放心吧，鸡鸡现在怎么说也是一只大鸡仔了，以后还会找媳妇的，到时候您就变成空巢老人了，鸡鸡会定时回来看您的。”

    哈佛：“……”

    空巢尼玛的老人！

    将几个不省心的小崽子赶走之后，哈佛和媳妇手牵手，在海底甜蜜蜜的游来游去，还要时不时的蹭一下，显得特别黏糊。

    银月不耐烦的推开她：“你能不能别老蹭我！”

    “不能！”哈佛严肃认真的摇摇头，“这是狗狗表达爱意的一种方式，来自种族天性，很难更改的。”

    银月：“……”

    想吃豆腐你就直说，还扯什么种族天性！

    两人腻腻歪歪的游了一段距离，银月突然停了下来，拉住哈佛：“前面不对劲。”

    她修习的光明类的法术，对黑暗气息特别敏感，魔气也属于黑暗气息的一种，所以直接被她捕捉到了。

    “咦，怎么了？”哈佛停下，打量了一下四周，并没有发现什么不对劲。

    银月没说话，直接一记光辉术打了过去，照亮了不远处一小片距离。就见有一个暗红色的小光点在那边漂浮着，也不知道是什么东西，她感觉到的魔气，就是从这个小东西身上散发出来的。

    “感觉像火焰，难道是和小日差不多的东西？”

    “不。”银月摇摇头，“像小日那样的存在，我估计在兽人世界中应该是难以诞生的，恐怕只有小秘境中才会有。至于这个东西，我感觉它不像火。”

    “那像什么？”

    “像是……”

    银月话还没说完，那个暗红色的东西竟然直接朝着两人冲了过来，及时是在水中，它似乎也丝毫没有受到海水阻力的影响，以一种极快的速度重来，就像子弹一样凌厉迅捷。

    哈佛原本是能够躲过的，但是想到媳妇还站在自己身后，她立刻就站定了。直接用出防护罩，将两人包围在里面。

    那颗暗红色的东西撞上防护罩之后，直接散开，那样子竟然像是一滴血液溅在玻璃罩上的情况。

    两人面面相觑，难道说那颗暗红色的东西，其实是一滴血液？是什么东西的血？为什么它会有自主意识？

    哈佛想起了自己在血色古堡中的遭遇，两者之间有没有什么联系呢？

    “这样的血液，如果打在人的皮肤上，会有什么反应？”两人相视一眼，虽然不知道若真的发生这种情况会是怎样的，但总归不会是好事。像这样的血液到底还有多少？海洋中光线昏暗，血液又是暗红色的，且速度极快，根本让人防不胜防。

    “也不知道小基他们那边怎样。”银月忧心的说道：“他们没有防护罩，若是被偷袭就惨了。”

    哈佛同样表情凝重，虽然她平时没心没肺的，但是这可是事关自己孩子的安慰，哪怕肯德基不是她亲生的，但她当亲生的在养，稍微有个头痛发热什么的，她都紧张的不得了。虽然肯德基比较皮实，破壳以来从没生过病。但是像现在这种情况，若是被偷袭的话，恐怕很难察觉，到时候要是有个什么事情，她得把整片海洋给翻过来！

    “先别想这么多。”银月轻轻拍了拍她的手，柔声说道：“咱们先把这片海域探测完，小基他们可是神血生物，应该不会轻易有事的。还有天眼和小日，他们都不是人，小日的火焰也能够克制这些黑暗属性的东西，问题不大。”

    “嗯，希望如此。”哈佛也不再多想，继续和银月去探查其他地方。

    期间再次受到那种诡异血液的袭击一共五次，还好她们一直开始防护罩，那些血液无法近身，全都溅在防护罩上了。

    海中无日夜，不过她们倒是有怀表，眼看时间差不多了，两人一起原路返回。

    回去后，发现天眼和小日已经回来了，但是肯德基他们还没回来。

    哈佛着急的问道“你们巡查的时候，碰到那种诡异的血液了吗？”

    天眼点点头，“碰到了，一共三次，都被小日给烧了。”

    “对啊。”小日得意洋洋的说道：“那种东西一碰到我，立刻‘呲~’的一声，瞬间被我蒸发掉了，根本起不到什么作用。”

    “不能掉以轻心。”银月说道：“你们两个可能刚好克制那种黑暗属性的东西，但是凡事都有个万一，还是小心些为好。也不知道小基他们那边怎样了，我们过去接应一下吧。”

    其他人都点点头，他们都是同生共死的好伙伴，有问题自然要一起解决。

    但是刚走几步，就见到那个毛茸茸的球形身影游了过来。

    “大妈妈小妈妈。”肯德基礼貌的打招呼，“你们这么快就回来了啊？”

    “小基你们没事吧？”哈佛和银月赶紧围了过来，上下打量肯德基和虫大虫二，见它们身上都没有伤，才舒了一口气，问道：“你们有没有见到那种红色的血液？”

    三只齐齐摇头，“没有呀，那种血液有什么奇怪的吗？”

    竟然没有？

    其他人都觉得很奇怪，为什么他们都遇到了，只有肯德基这个小队没有遇到呢？

    “小基，你们是往哪个方向走的？”

    “唔……东南方。”

    东南方吗？

    那边有什么特殊的？

    “我们明天一起去东南方查探一下。”银月拍了拍肯德基的小翅膀，“你们没事就好，明天要紧紧跟在小妈妈身边，不要离开防护罩知道吗？”

    肯德基虽然不知道是为什么，但还是乖乖点点头。

    晚上，人鱼国王特意过来关注他们今天的情况，银月并没有直接说出血液的事，而是问他：“海族中那些兽人被魔气侵蚀之前，有什么异常的表现吗？或者曾经遭遇过什么？”

    人鱼国王想了想，说道：“我们派出很多战士在各个海域中巡查，有些回来后安然无恙，有些却在三日之内逐渐魔化，最后完全丧失理智，连自己人都攻击，最后更是直接皮肤溃烂而死。死亡后，魔气从尸体中散发出来，又继续侵入别的海族身体中，根本防不胜防。目前我们也只有暂停巡逻，只敢在附近海域有结界的地方查探一下。还有那些在远方归来的海族人，都暂时隔离了起来，等确认没有被魔气侵蚀后才会被放出来。”

    “这样啊。”银月点点头，“目前你们一共损失了多少族人？全部都是在毫无预兆的情况下魔化的吗？”

    人鱼国王似乎不太确定，半响后将巡逻大队长叫过来，询问道：“在巡逻过程中，你们真的没有发现什么异常？那些被魔化的族人，有没有遭遇和你们不一样的事情？”

    大队长摇摇头，“确实并没有什么异常，我们甚至连敌人都没看到，然后有些士兵就莫名其妙的魔化了。”

    他顿了顿，片刻后才不太确定的补充了一句：“海水……似乎有点不一样，好像稍微比平时红了一点点，但是我不确定那是不是我的错觉。”

    毕竟是在深海中，光线昏暗，而且海洋无边无际，海水的颜色变化，只要不是特别大，基本都很难察觉。

    “应该是这样没错了。”银月点点头，终于说出了他们今天的发现：“我们在探测的时候，发现有一种类似血液一样的暗红色液体，这种液体有自主意识，会主动攻击人。不过都被我们给挡下了，或许你们的族人，就是在不知不觉的时候，被这种液体给直接打入皮肤内，在海水中根本很难察觉。而被这种液体打中的海洋兽人，回来后就会开始魔化。”

    “血液？”人鱼国王感到难以置信，“海洋中怎么可能出现血液呢？要知道凡是血液，一旦融入到海水中就会消弭于无形，根本不可能还可以凝成水滴状。更何况还会主动攻击人，我活到九千多岁，根本闻所未闻。”

    “如果那不是普通的血液呢？”哈佛直接说道：“你没见过的事情不代表没有，我曾经到过一座古堡，亲眼目睹那些被魔气侵蚀的人是如何死去的，和你们描述的情况一模一样。不过当时我看到的情况是魔气直接入侵，而这里是通过血液渗透进皮肤里，导致魔化。或许以后还会有其他更加匪夷所思的方式。”

    银月也跟着附和一句：“对，我们发现那血液的速度极快，若不是我们有能够抵挡的东西，恐怕根本无法对付它。”

    人鱼国王还是有点不敢相信，问道：“速度能有多快？”

    哈佛勾唇一笑，然后利用虚空之舞技能，直接闪现到他的身后，懒洋洋说道：“就是有这么快。”

    人鱼国王惊出一身冷汗，以他的实力，竟然完全看不出哈佛到底是怎么做到的，竟然悄无声息的就到了他身后，这速度到底快到什么程度？若那种诡异的血液真的也能拥有如此快的速度，也难怪他派出去的那些勘察队伍，全部无功而返，而且连被魔气侵蚀了都不知道。

    越想越后怕，若是他们没有向陆地兽人求助，而是继续派出族人去勘察，最后会不会全部都被魔气侵蚀而亡族？

    想到这里，人鱼国王不敢再大意，郑重的对他们再次行了个礼，极其尊敬的说道：“几位都是能人异士，之前多有轻忽还请见谅。若那种魔血当真如此恐怖，我们恐怕很难对付，还要有劳各位了。”

    倒不是说海洋兽人就比不上陆地兽人，而是术业有专攻，在哈佛的虚空之舞面前，还有谁敢说比她的速度更快吗？而且她似乎还有其他能够对付魔血的方法，看来这次去求援是正确的，希望他们能够拯救海洋，还海洋兽人一片净土。

    “您需要什么协助尽管提。”人鱼国王说道：“我们一定倾尽全力给予支持。”

    “哦，这样啊。”哈佛笑道：“夜明珠给几颗吧，我儿子特别喜欢闪闪发光的东西，给他当弹珠玩。”

    人鱼国王：“……好的，我这就命人给您送上十颗夜明珠，您看够吗？”

    麻蛋，还真敢要！及时是在海洋中，夜明珠也是价值不菲的，因为海底幽暗，夜明珠不仅用来照明，也是很多海洋兽人喜欢的装饰品，在他们海底集市中，价格也已经炒到很高了。

    不过作为国王，这点东西他还是拿的出来的，不就一点夜明珠嘛，他给！

    哈佛耸耸肩：“勉强够吧。”

    事实上她感觉这国王稍微有那么一点小气的说，十颗夜明珠，还不够她几个崽子玩的。嗯，不过没事，以后还有的是机会继续坑。

    肯德基美滋滋的拿到十颗夜明珠，给虫大虫二分别分了三颗，它自己占四颗，简直完美。

    谁知平时都在睡觉的小塔，这时候也冒了出来，“给我一颗。”

    肯德基看着它，不太舍得给，“你平时都在塔里睡觉，要夜明珠干嘛？”

    “装饰在浮空塔上，好看。”小塔说着，伸出白嫩的小手，死鱼眼状看着肯德基：“给不给？”

    肯德基：“……”

    它能怎么办呢？只好给了。

    “浮空塔？”人鱼国王惊讶的听着这个词，哪怕是在海底，他也是知道浮空塔的，但是这些人和浮空塔有什么关联？

    他又仔细看了看哈佛脖子上挂着的那个小塔形状的装饰品，难道说……

    他心里有了一个猜测，却觉得难以置信。

    主要是哈佛太过年轻了，而且大大咧咧吊儿郎当，看起来一点都不厉害的样子，竟然会是浮空塔的最终通关者？？

章节目录 试探

    人鱼国王不禁想起了在昨天的晚宴上, 他女儿说过的话, 说当时见到哈佛是在浮空塔附近。当时他不太在意, 现在却不得不在意。当时她身上的白光是浮空塔的防护罩起到的效果？

    其实人鱼族也曾经派人去挑战过浮空塔, 但是这么多年来，依旧无人通关，却没想到竟然让眼前这个看起来年纪轻轻的小姑娘给通关了。

    这样说的话, 或许她真的能够解决海洋被污染的问题。

    想到这里，人鱼国王之前的所有轻慢疏忽全部消失不见, 对着面前几人的态度也完全不同了。虽然之前也是挺客气的，但是那种客气只是流于表面, 而现在, 是发自内心的敬畏与看重, 并且寄予厚望。

    “几位……”人鱼国王笑着说道：“如果导致海洋兽人魔化的根源是那种魔血的话, 你们有没有什么办法能够对付呢？”

    哈佛刚要说什么，银月就率先摇摇头, “目前暂时没有。不过人鱼族掌管着整个海洋所有的兽人，应该有所底蕴才对, 你们难道没有办法对付吗？”

    “这……”人鱼国王尴尬的笑笑，无奈的解释道：“之前海洋中一直平静, 万年前的神魔大战也只是在陆地上发生, 海洋中从来没有受到过魔气侵蚀，所以我们海洋兽人并没有任何对抗魔物的经验。”

    说着他似乎感觉有点不好意思，拉不下面子，又补充了一句：“海洋兽人向来与世无争, 我们擅长的是繁殖和养殖，在战斗上的天赋确实比不过陆地兽人。”

    “养殖？”哈佛奇怪的问道：“你们在海里还能养啥？”

    “养养鱼什么的……”

    哈佛：“……嗯，很接地气。”

    之前听过不少关于人鱼的传说，她还以为人鱼有多厉害呢，原来也就是在海底养养鱼什么的。不过这整片海洋的鱼都是他们的，他们还有必要自己养殖吗？

    她总觉得这期间有些什么不对劲的地方，但是具体不对劲在哪里，她又说不出来。

    就在这时，自己的手被人牵住了，凭那熟悉的感觉，她就知道是自家媳妇。媳妇还在她手心里挠了一下，一定是在勾引她！

    哈佛悄咪咪的回挠了过去，还轻轻捏了捏，媳妇的手又滑又嫩，特别好摸！

    银月脸色有点怪异，不过还是尽力忍住了，对人鱼国王说道：“探查了一天，我们也累了，先回去休息。至于对付魔血的办法，我们后面再议吧。”

    说完直接拖着那只□□熏心的傻狗子回去了。

    回到住处，银月特意在周围布置了个阵法，然后将所有人叫了进去。

    “媳妇……”哈佛美滋滋的说道：“你刚才挠我手心了，是不是在暗示我什么啊？”

    银月稍微愣住，这傻狗竟然还知道她是在暗示？

    哈佛继续美滋滋：“你是不是在暗示我该开车了？其实我的车技已经练的很纯熟了嘻嘻嘻嘻……”

    银月：“……”

    果然傻狗就是傻狗，她为什么还要抱有希望？

    肯德基在一旁好奇的问道：“开车是什么意思啊？”

    银月：“没什么意思！”

    哈佛虽然想跟儿子科普一下，但在媳妇的瞪视之下，到底还是认怂不敢说话。

    银月最后只能无奈的直接跟这只傻狗子说道：“我怀疑这里有问题。”

    “啥问题啊？”哈佛傻乎乎问道：“之前你也说那个人鱼公主有问题。”

    银月瞪她：“怎么，你有啥不满？”

    哼，那个公主就是有问题，她说一下怎么了？这只傻狗子为什么这么关心？

    “没有，我就随便说说。”哈佛嘟嘴，媳妇最近越来越凶了，一定是仗着她宠她！没办法，谁让她就是这么一只宠媳妇的绝世好狗子呢？

    “别贫了，认真听我说。”银月再瞪了她一眼，继续说道：“海洋的面积比陆地要广袤的多，几乎是陆地面积的三倍，而且发生战争的次数比陆地上要少，照理来说，资源应该比陆地上更加丰富，而且兽人等级应该比陆地上要高才对，还有可能已经突破了一百级。但是这次的魔气事件，他们却向陆地兽人求助，而且在我们发现了魔血的情况下，他们却依旧表现的无力对付的样子，这不正常。”

    “你的意思是说……这些海洋兽人，故意向我们展现出比较弱的一面？”哈佛百思不得其解：“那他们这样示弱是图什么呢？”

    银月摇摇头，“我目前也猜不透他们的用意，但是我们最好要小心点，这海底世界并不是表面上看起来这么平和无凶险的。”

    其他人也都点点头，他们并不是狂妄自大的人，在陌生的环境下自然更是小心谨慎。

    “天眼，你去看看，那父女俩现在在干嘛，说不定能够获得一点线索。”哈佛吩咐天眼，自从得了这个千里眼之后，她就很少用，现在也该是时候派上用场了。

    天眼点点头，开始用出自己的能力。

    哈佛找来一个水盆，然后把天眼的本体石头给丢进去，过了一会儿，就见水面上自动泛起一层涟漪，然后慢慢的显示出影像来。

    天眼先把关注点定位在郦珠身上，众人齐齐看了过去，就见郦珠正站在一个宽大的水池旁宽衣解带。

    “这是……要洗澡？”哈佛双眼亮晶晶，语气有点小兴奋，还不忘伸手抹一下嘴角的哈喇子。

    银月冷着脸：“切换视角！”

    天眼非常清楚这个家到底是谁做主，哪怕哈佛是他的主人，他也是二话不说的就将视角给切换到人鱼国王那里去了。

    此时人鱼国王在自己房间中，也在脱衣服。

    正在偷窥的所有人：“……”

    这父女俩，咋一个个的都这么喜欢脱衣服捏？

    不过还好，这人鱼国王并没有将衣服全部脱完，而是脱了外衫后就停下了，换上一件家居服，然后就坐在茶几旁慢条斯理的喝茶，即使只有一个人，也丝毫不感觉尴尬。

    就这样喝了一杯又一杯的茶，就在他们以为这家伙就要这样一直喝茶到天亮的时候，他终于动了。

    轻轻咳嗽了一声，然后食指和中指轻轻敲击一下桌面，一共敲了五下。然后原本只有他一人的房间，突然又凭空冒出一个人来，对着他毕恭毕敬的行礼：“王，有何吩咐？”

    人鱼国王淡淡问道：“今天你跟着那几人，有何发现？”

    正在偷看的哈佛他们，不由得面面相觑，今天竟然有人跟踪他们，而且他们还没有发现？那跟踪的人到底有多高超的跟踪技巧？

    只见那人向人鱼国王事无巨细的汇报了他们今天一天的所有遭遇，后者听完后点点头，嘱咐道：“小心点，不要让他们发现。那几个人都有点本事，千万不可大意。”

    那人自信的说道：“我的几个分~身隐没在海草丛中，他们不可能发现。”

    说完他又向人鱼国王行个礼，就默默的退了出去。

    看完全程的偷窥群众们开始七嘴八舌的讨论开。

    哈佛啧啧称奇：“那家伙竟然躲在海草里，难道他的本体就是海草？”

    银月点点头，“有可能，他刚才说到自己的分~身，如果本体是海草的话，那植物类的兽人，确实是有可能会繁殖出分支的。而且海底遍布各种种类的海草，是最常见最不起眼的，也难怪我们发现不了。”

    海底世界确实和陆地上不太一样，在陌生的环境下，他们也很难做到像在陆地上一样眼观六路耳听八方。

    但是怎么也没想到，竟然还有海草兽人的存在，这也太奇葩了。

    就好像在陆地上，随便一颗野草也能成精一样，这种概率太低了。

    人鱼国王派这样的兽人来跟踪他们，也算是用心良苦。

    “那现在怎么办？”所有人齐齐望向银月。

    银月：“……”

    你们的脑子是用来摆设的吗？

    哈佛毫无心理压力的说道：“我们就是打手而已，胸大无脑，你才是我们的智慧结晶。”

    银月：“……”

    醒醒，你没有胸！

    她深吸一口气，才忍住把这些家伙都打死的冲动，感觉自己以往自傲的冷静自持，现在越来越绷不住了。

    “将计就计，既然他们在试探我们，那我们也来试探试探他们，明天一起来演一场好戏，”

    其他人齐齐点头，“嗯嗯，好啊，我们演技杠杠的！”

    第二天一大早，他们还没出发，人鱼公主郦珠就已经过来了，笑盈盈的跟他们嘘寒问暖：“大家昨晚睡的都还好吗？有没有哪里不习惯的地方？”

    “哟，郦珠公主，早啊。”哈佛笑眯眯的和她打招呼：“你昨晚洗澡了啊？”

    郦珠：“？？？”

    这是什么奇葩的打招呼方式？她倒是知道陆地上很多兽人，打招呼的时候会问对方吃了没，难道现在已经演变成问对方洗澡没？陆地兽人都是这么爱干净的吗？

    不过作为礼貌，她还是点了点头，“是的，我昨晚洗澡了，您洗了吗？”

    这是不是也跟陆地上打招呼一样，问了吃了没，我吃了，你吃了吗？

    嗯，应该差不多……吧？

    郦珠有点不太确定，然后下一秒就见哈佛点点头，“洗了啊，我每天都洗澡，不然我媳妇不让我上床，她很爱干净的。”

    郦珠尴尬的笑笑：“是……是嘛。”

    “是啊。你知道的吧？我以前当狗子的时候，都是半个月才洗一次澡，有时候是一个月，看我主人懒不懒了。”哈佛兴致勃勃的还想跟郦珠继续讨论一下有关于洗澡的问题，被银月忍无可忍的拉了回来。

    “不好意思，她今天早上出门忘记吃药了。”说着直接往人嘴里塞了一把糖豆子，哈佛美滋滋的吃着，还不忘伸出舌头舔舔银月的手心。

    郦珠看着那两口子撒狗粮，已经不知道说什么好了，半响之后才憋出一句：“你们感情真好。”

    这句话正中哈佛的下怀，她高高兴兴的点头：“对的呀，我媳妇特别爱我的，相信你已经看出来了！”

    为了阻止她继续犯傻，银月只好接过话头，“不知郦珠公主一大早来找我们，有什么重要的事呢？”

    “哦，是这样的。”郦珠终于想起了自己一大早过来的目的，连忙说道：“我这边有一位纱娘，刚纺出了一匹无暇的鲛纱，你们几位远道而来，我也没有什么好送的，这种鲛纱还算勉强拿的出手，而且还是完全无暇的，用来做衣衫特别好看。”

    哈佛和银月两人都是女孩子，应该都爱美，所以她才想到要送点鲛纱以表心意。

    谁知两人都还没开口，那只大胖鸡就先说话了：“是吗是吗？那匹鲛纱有多大呀，够给我做衣服吗？”

    说着还原地转了个圈，三百六十度展示一下自己的身材，毫无自知之明的补充了一句：“您看我也不用多少布的。”

    郦珠：“……应该是够的。”

    事实上那匹布，如果是给哈佛和银月两个做衣服的话，能够一人做一身，可能还稍微有点剩余，不过给这只大胖鸡……估计勉强能够吧。

    “好棒棒！”肯德基挥舞着鸡翅膀，美滋滋的对哈佛和银月说道：“大妈妈小妈妈，今天鸡鸡不跟你们去探查了，我得去量尺寸做衣服什么的，等待我美美归来吧！”

    “这……要不一起去吧？”郦珠劝道：“你们也可以顺便给肯德基一点参考意见什么的，毕竟这种无暇的鲛纱只有一匹，非常珍贵的，错过可就没有了。”

    “可是我们还得去探查。”

    “明天再去也没关系，不急。”郦珠连忙说道：“你们初来乍到的，总不可能让你们每天都出去探查，这样我作为人鱼族的公主，心里也觉得过意不去。”

    “不急？”银月奇怪的问了一句，海族受到魔气侵蚀，已经死了不少族人，现在整片海域都有淡淡的魔气环绕，而且后果还可能越来越严重。在这种情况下，身为人鱼族的公主，竟然说不急？

    为什么要阻止他们去探查呢？难道是怕查出什么来？

    但是这样的话，他们也没必要向陆地兽人求助啊，这不是自相矛盾吗？

    不过她并没有追根问底，既然你说不急，那便不急，倒要看看你们海族到底在搞什么名堂。

    于是她点点头，笑着对郦珠说道：“好的，那我们也一起跟过去看看。”

    几人一起去到郦珠的寝宫，纱女已经等在那里了，见他们来之后，笑着问道：“是哪位客人要做衣服？”

    她们将目光落在哈佛和银月两个女孩子身上，然后就见肯德基蹦蹦跳跳的跑了出来：“是我是我。”

    纱女们：“……”

    讲真，她们从来没有给鸡做过衣服，还是这么大一只胖鸡。最逗的是，这只鸡现在身上就穿着整整齐齐的小礼服，还像模像样的打个领结，戴顶绅士小帽子，挺像那么一回事的。

    见她们都在打量自己，肯德基有点不好意思，扭捏的挥舞一下短短的小翅膀，解释道：“你们知道的，虽然我有毛，但是也不好因为这样就不穿衣服啊，毕竟我也是一只很讲礼貌的鸡。”

    纱女们失笑，她们一直生活在海里，根本没见过鸡，还是从画册上看到的。所以并不知道肯德基除了体型大一点，和其他鸡有什么区别。但是它会说话，而且胖乎乎毛茸茸的，显得特别可爱。

    所以及时肯德基长的两米多高，纱女们也不害怕，纷纷围上来，稀罕的对它身上的毛摸来摸去。

    肯德基别人人家长的大，毕竟也还是小鸡，身上还是软软的小绒毛，摸着手感特别好。可把那些纱女给稀罕坏了，简直是爱不释手，恨不得当场把肯德基给撸秃噜皮了。

    “各位美女姐姐……”肯德基皱着一张胖脸，可怜兮兮的问道：“咱们什么时候开始做衣服？”

    再这么撸下去，它就得变成一只秃毛鸡了。幸亏它今天穿的多，没露出多少毛来，不然下场更加凄惨！

    好不容易等她们都过足手瘾后，才开始给肯德基量尺寸做衣服。

    结果……尴了个尬，那尺子竟然不够长。

    要知道肯德基可是个直径面积超过两米的球形实心胖，那周长得有多少？

    一般会做衣服的都是兽人，很少见有谁给魔兽做衣服的，所以在制作工具上，并没有考虑到这样的极限情况。

    见小姐姐们表情怪异，肯德基不解的问道：“怎么了？难道是款式设计什么的出问题了？”

    纱女们尴尬的笑道：“没有没有，很快就好。”

    说着又拿出了一根新的软尺，两个尺子凑一起，才勉强够了。然后开始讨论款式花纹什么的，像这种轻薄的鲛纱，比较适合做成那种仙气飘飘的样式，但是任何仙气飘飘的衣服穿在这么一只大胖鸡身上都不可能仙的起来，所以她们决定做成可爱风的，以凸显肯德基的特色。

    哈佛他们也不管那只鸡崽在折腾啥，在一旁和郦珠喝茶聊天。

    银月率先问道：“请问你们海族是什么时候开始，发现海水里有魔气的呢？”

    郦珠想了想，才不太确定的说道：“大概是从三个月前，我们在附近海域巡逻的士兵中，有人突然全身开始溃烂，并且伤口散发出黑气，最后不治身亡。那股魔气还会传染，不过我们发现，由感染的人再次散发出来的魔气，魔力并不是很强，只要是稍微高阶一点的兽人就能够抵抗。但是那种直接被魔血渗入的兽人，最后几乎都是身体溃烂死亡，很难救治。那股魔气就好像渗入五脏六腑和骨髓中，根本清除不干净。”

    “迄今为止，没有一个成功治愈的例子吗？”

    “没有。”郦珠摇摇头，神情有点悲伤，“我们几乎试过了所有的方法，甚至连族中的圣器都拿出来了，也还是救不回那些被魔气侵蚀的族人。”

    “现在，你们族中有已经感染了魔气，但还未死去的兽人吗？”

    “唔……这个我要问一下看看。”郦珠叫来侍卫，让他下去看看是否有已经被魔气侵蚀并被隔离起来的族人。

    很快，侍卫就来回禀，隔离区里面还有三名这样的兽人，其中一位的皮肤溃烂程度已经很严重，随时都会死去。

    郦珠点点头，有点为难的对哈佛他们说道：“受到魔气侵蚀的族人都被关在隔离区，若是放他们出来，恐怕其他的族人也会因此受到感染。各位要探清这些情况，可有什么办法吗？”

    “我们也过去看看吧。”银月笑道：“你们既然有隔离区，应该也有观察区，我们不进去，就在观察区看看。”

    “好的，各位请随我来。”

    于是一行人来到关押感染者的区域，远远的，就听见从里面传来撕心裂肺的嚎叫声。

    那叫声太过凄厉，似乎正在经历某种极其残忍的酷刑。让人听了头皮发麻，恨不得立刻离开这个地方。

    外面把守的士兵也是个各个神情痛苦，但是职责所在，只能继续苦守着。

    几人在观察区看了一会儿，银月问道：“一般被魔气侵蚀的人，大概多久会死亡？”

    负责这一块的一名人鱼说道：“具体他们什么时候感染的魔气，其实我们目前都不知道，只是在皮肤开始出现黑色的脉络时，一直到死亡，大概七天左右。”

    “这个过程中，除了皮肤慢慢溃烂，然后冒出黑色魔气外，还有其他症状吗？”

    “会慢慢失去理智，无差别攻击所有人，就像一只狂化的魔兽。除此之外……”负责人不太确定的说道：“好像曾经有人听见从他们嘴里听到一种诡异的笑声，那种笑声感觉就像是另外一个人发出的，特别邪性。”

    “诡异的笑声？”

    哈佛几人面面相觑，特别是哈佛，她之前被关在血色古堡里，也曾经亲眼目睹那些被魔气侵蚀的人慢慢死去，但是并没有见谁有发出什么诡异的笑声啊，大部分都是在那里痛苦的鬼哭狼嚎，看着自己身上的肉一块块的往下掉，然后慢慢死去，变成骷髅，走出那座城堡。

    难道说……这里的魔气还有升级版？是因为那种魔血的原因吗？

    若那东西真是血液，这也太多了吧，遍布整个海洋？

章节目录 净化

    看着隔离室里正在痛苦哀嚎的三名人鱼, 所有人都心生不忍, 但却无计可施。毕竟魔气这种东西, 已经近万年没有出现过了, 邪性的很，一旦沾染上就很难剔除。在没有绝对把握的情况下，他们都不敢轻易尝试。

    不过现在隔着隔离室, 他们倒是想试试看。

    银月对郦珠说道：“我修习的是光明类的术法，不知道对这魔气有没有用, 想试试看能不能稍微驱逐一下那些感染者身上的魔气。”

    之前在火山熔洞下的时候，她的光辉术对那些骷髅是有用的, 现在不如试试看。

    郦珠闻言大喜过望, 连忙点头说道：“好的, 那就拜托您了。”

    银月走了过去, 在隔离室的阵法外围站定，然后开始用出光辉术。

    光辉术进入隔离阵中, 笼罩在那三个人身上，泛出淡淡的金色光芒, 和感染者身上的魔气对抗。

    就好像热油遇上水一样，两者开始激烈的排斥碰撞, 此消彼长难分胜负。

    不过这种情况已经很好了, 因为之前人鱼族试过各种办法，也不是没有请过光明类的魔法师，却收效甚微。那些光明术法，像是无法识别那股魔气一样, 并没有去攻击它，反而直接无视了。甚至有的反而会滋生魔气的壮大，让它们变得更加肆无忌惮。

    他们找了许多光明魔法师，情况都一样。

    这并不是说那些光明魔法是假的，而是这股魔气可能发生变异了，变得不像黑暗魔气，反而是融合了光明元素在里面的诡异存在。也是因为这样，他们才无计可施。既不像光明魔法，又不像黑暗魔法的存在，应该用什么东西才能够对付？

    前来支援的陆地兽人中，也不是没有熟悉光明魔法的，甚至还有那么一两个亡灵法师都过来了，不管是哪种属性的魔法元素，对魔气统统产生不了作用。这股魔气极其擅长伪装，最后都会和别的能量体融合在一起，或者称之为吞噬更恰当些？

    不管是哪种属性的魔法元素，最后都会被这股魔气所吞噬，成为它壮大的养料。

    而现在这种互相对抗然后抵消的情况，他们还是第一次见。

    不少人鱼纷纷惊喜叫道：“真的有用！真的有用！”

    要知道他们所有人都被诡异的魔气给折磨的人心惶惶，试过各种方法都不管用。原本见哈佛他们几个小年轻下来支援，还以为这次也没戏，却没想到竟然产生作用了！

    不过施展光辉术的银月本人，却没有这么乐观。

    她感觉到一股诡异的能量，似乎想接着光辉术的光芒侵入她的体内，特别是在她现在施展法术，全身无法防备的情况下。

    情急之下，她用出蝶火技能，幻化出无数火焰蝴蝶飞舞在自己周身，总算能够勉强抵御住那股魔气的入侵。但是也并不好受，魂力消耗巨大，撑不了多久。

    见她这样，哈佛二话不说，直接一颗青春豆就塞进她嘴里，同时担忧的说道：“媳妇，咱先缓缓，魔气分几次驱逐也是可以的，不要硬撑。”

    银月却是摇摇头，勉强说道：“不行，这股魔气太诡异，若是没有一次性清除的话，它就会吸收别的元素不停壮大，永远没有被消灭的一天。”

    一听这话，其他人都脸色凝重，他们也没想到，这种魔气竟然如此霸道，而且还能够不停生长。

    哈佛在一旁看得心疼不已，虽然有心帮忙，但是术业有专攻，她会的那些魂技都是用来打架的，像这类净化的法术，还真不会一个。

    不过这种魔气，倒是和她的好吃点技能有点类似啊，都是吞噬别的能量来壮大自身。

    现在她能做的，就是在银月魂力不继的时候，及时往她嘴里塞青春豆，别的什么也做不了。

    若是她冒然使用魂力攻击，说不定反而会成为那股魔气的养料，结果帮了倒忙。

    银月孤军奋战，一个人同时和三团魔气对抗，在哈佛不停喂药的情况下，经过了大半天的拉锯战，三个感染者体内的魔气终于被彻底拔除。虽然他们因为魔气侵蚀而皮肤溃烂，但是人鱼族的再生能力非常强大，新皮肤很快就会长出来。

    不管怎么说，原本必死的局面，现在能够保住一条命，三人都感到万幸，恢复神智后，对着银月行了人鱼族的最高礼仪，并表示要永世效忠她。

    不过他们都是人鱼，还是习惯生活在水里，不可能一直跟随，所以银月也不要求他们效忠，最后在哈佛的怂恿下，改成陆地和海洋的沟通联络人，任何时候，只要银月有需要，并且涉及到和海洋有关的事情，这三名人鱼都要随传随到。

    对此三人都没有异议，表示一定做到。

    作为人鱼族的公主，族人被成功救治，郦珠自然要要有所表示。除了口头感谢外，她又额外附上了丰厚的谢礼，其中有一颗解毒珠，是郦珠公主的个人私藏，据说可解百毒。送给银月，算是聊表心意。

    现在银月可是唯一一个能够对付这种诡异魔气的人，人鱼族自然得想尽办法和她交好。郦珠已经派人去通知她父亲，很快，人鱼国王就将一些政要大臣也给叫了过来，大家一起开会讨论这件事情。

    “您到底是怎么做到的呢？”一名内政大臣问道：“我们之前也曾经试过类似的治疗方法，却完全不起作用。”

    其他人也都是同样热切又好奇的表情，面对这么多双期盼的眼睛，银月只能无奈表示：“其实我自己也不太清楚，我的光辉术貌似是与生俱来的本领，族中其他人似乎都没有这样的法术技能。至于和魔气对抗的过程，应该也跟其他光明法师所用的办法差不多，区别可能就在我的光辉术上。”

    “那您能否再施展一次光辉术，让我们大家都看看？”另一名大臣提出了这样的请求。

    银月刚要点头，哈佛却率先开口了：“她已经很累了，难道你们没看见她脸色已经白成这样了吗？有什么事，等我媳妇休息好了再说。”

    “可是……”一名大臣还想说什么，却被哈佛瞪了一眼。

    “可是什么可是？再逼逼小心我把你嘴给堵了。”哈佛揽着银月的肩膀，就要带她离开。

    银月轻轻拉了一下她的衣袖子，小声说道：“其实我没事的，就是稍微有点虚弱而已，再施展一次光辉术问题不大。”

    哈佛改为瞪她：“那也不行，反正我看着心疼。你要是不听话，我就在这里亲你了。”

    银月：“……”

    不知道为什么，哈佛这么霸道不讲理的样子，她应该生气才对。可是此时，心里却没有丝毫气恼的感觉，反而甜蜜中带点羞涩。甚至觉得她这样霸道的样子，竟然还挺有魅力的，好像已经没这么傻了！

    想到这里，银月不禁全身一阵恶寒，她一定是因为太累了，才会开始胡思乱想！

    快醒醒，哈士奇的本质就是二，哪怕看起来有那么一点帅气，那都是用智商来换的，这么长时间以来她已经深刻体会到了！

    回到他们休息的寝室之后，哈佛似乎扮演霸道总狗上瘾了，努力绷着一张面瘫脸，拍了拍床榻，对银月冷冷的下命令：“过来睡觉，乖。”

    银月摇摇头，往后退了一步说道：“我现在还不困。”

    “不，你困了！”

    “我不困。”

    “呵，女人！嘴上说着不困，身体却很诚实嘛。”

    银月：“……”

    再跟这只傻狗说下去，她迟早要疯！

    于是啪一下重重的拍了一下桌子，望着哈佛冷冷说道：“我是不是已经超过三天没打你了？”

    哈佛秒怂，哭哭唧唧委屈巴巴的看着银月，“呜呜呜……媳妇，你不能每次都来这招，咱们得公平一点，用实力说话。”

    “行，用实力说话是吧？咱现在出去练练？”

    哈佛赶紧摇头，“你刚刚施展完光辉术，正虚弱着呢，我怎么能趁人之危。”

    “那还凭实力说话不？”

    “不凭了。”

    “那凭啥说话？”

    哈佛光速变身舔狗，巴巴的说道：“凭你，媳妇说啥就是啥，我绝对不敢有二话！”

    银月噗嗤一下笑了出来，伸手轻轻点了一下她的额头，给出一句点评：“还算傻的可爱。”

    哈佛赶紧嘟起章鱼嘴，“那能给点奖励不？”

    银月又笑了一下，凑过去在她唇上轻轻吻了一下。

    结果这家伙就直接揪住她不放了，不仅亲，手还越来越没有规矩。但是看在她傻的可爱的份上，银月红唇微勾，慢慢的松开了抵抗的手，任这家伙为所欲为。

    哈佛也感觉到了银月微妙的态度变化，不由得心中大喜。不过银月现在身体有点虚弱，她也不能太粗鲁，得温柔点，主要是为了可持续发展。

    谁料……

    “大妈妈小妈妈，你们在里面干嘛呀？”肯德基嘹亮的大嗓门从房门外传来。

    哈佛：“……”

    麻蛋，你这只傻逼鸡！

    啥时候不喊偏偏现在喊，不等你把我变成空巢老人，老子先把你做成红烧鸡排！

    她恨的牙痒痒，此时银月已经红着脸将衣服给聚拢起来了，轻声说道：“去看看小基有什么事。”

    哈佛扁着嘴不情不愿的跟着出去了，见到肯德基后，气冲冲的问它：“傻鸡，干啥？”

    肯德基：“？？？”

    小妈妈从来没有这样喊过它，这是怎么了？明明人家一点都不傻好吗？！

    这时郦珠的声音从旁边传来：“是这样的，我见银月姐姐刚才离开的时候脸色不太好，想是因为帮我们驱逐魔气累着了，所以特意送来一些恢复元气的丹药，希望能够用的上。”

    银月：“……”

    我才二十几岁，你都一千多岁了，叫谁姐姐呢？

    不过人家好心好意来送丹药，她也不能多说什么，客客气气的接下了。倒是哈佛，全程黑着个脸，毫不客气的怼郦珠：“我那青春豆比你的丹药好用一百倍，你来送啥药，真是的，多此一举！”

    还坏她好事！

    这才是最可恶的！

    郦珠也没料到哈佛突然这么冲，一时间竟然不知道要做何反应才好。哈佛毕竟是这次解除魔气的关键人物，不能得罪。可是她堂堂人鱼公主，长这么大还是第一次被人这么怼，而且还是之前她一直心生好感的哈佛，一时间不由得有点委屈，眼圈都红了。

    见她这样，哈佛刚才的怒气也消了，讪讪的道歉：“唔……我错了，你别哭啊。”

    郦珠碧绿色的大眼睛委屈的望着她，眼里水光盈盈，看起来特别我见犹怜。

    哈佛的性格比较二，大大咧咧的，完全不会哄人。而且银月也比较大度，轻易不生气，平时她哄媳妇的方式就是躺平任打。不过她和郦珠非亲非故，是肯定不会让她打自己的，可疼呢。

    于是她无奈道：“刚才凶你是我不对，你说吧，到底要怎样才肯原谅我。”

    郦珠噗嗤一笑，说道：“那……你送我一件礼物当赔礼，我就原谅你了。就你刚才说的那什么青春豆吧，我还挺好奇的。”

    哈佛不太愿意，毕竟青春豆的价格可高呢，不过她都已经答应了人家，又不能食言，只好不情不愿的拿出一颗青春豆递过去，“给你，只此一颗，多了可没有。”

    “骗人。”郦珠的大眼睛幽幽的看着她，“明明今天你给银月姐姐吃的就有四五颗了。”

    哈佛撇撇嘴理所当然的说道：“那是我媳妇，能一样吗？”

    别说四五颗，她有多少就得给多少啊，不然媳妇万一有个啥三长两短的，她跑哪哭去？

    郦珠羡慕不已：“你对银月姐姐真好。”

    “那是自然。”哈佛没心没肺的挥挥手：“行了，你药也送到了，还坑了我一颗青春豆，赶紧各回各家各找各妈吧，不要打扰我们的二人世界。”

    郦珠：“……”

    身为人鱼族的公主，而且长相极美，无论在哪里都是受欢迎的，无数男人为她神魂颠倒。这还是第一次感受到这种□□的嫌弃，虽然对方是女的，但也是个喜欢同性的女人啊，不可能完全无视她的魅力，她的长相并不亚于银月，这点自信她还是有的。

    可是为什么哈佛从来没正眼看她一眼呢？

    倒不是说哈佛不懂礼貌目中无人什么的，而是那种带着欣赏和热切的目光，从来没有投注在她身上，哪怕一次。这样炽热的视线似乎只会围着银月打转，哪怕被冷言相对，也从来没有降低丝毫热度。到底是有多深厚的情感，才能做到这样呢？

    郦珠不太懂，但是她竟然有点羡慕，甚至心生期盼，会不会有个人也这样对她呢？全心全意的对她好，并且只对她一个人好，哪怕她有时候不开心不给对方好脸色，也不怕那种热情会突然冷却。

    这种感情会有吗？能够给她遇见吗？

    郦珠摇头轻笑，她这是怎么了？身为人鱼族的公主，她要什么没有，何必羡慕这样虚无缥缈的感情？

    为自己刚才那一瞬间的脆弱感到可笑，她重新镇定心神，对两人说道：“抱歉，刚才多有打扰，你们好好休息吧，我就先回去了。”

    说完和两人告辞，回到自己的寝宫。

    一回到，她立刻叫来族中的药剂师，掏出从哈佛那里坑过来的青春豆，对药剂师说道：“拿去好好研究一下，这是一种能够快速恢复魂力的药剂，据说还没有副作用，你们看看有没有办法破解，然后研制出一样的来。”

    药剂师们捧着那颗青春豆，欣喜若狂的下去研究了。

    一名女官站在旁边，毕恭毕敬的问郦珠：“公主，我们的行动还要继续吗？”

    郦珠想了想，轻轻摇了摇头对女官说道：“先暂停，等这几个人走了再说。”

    “可是……如果暂停的话，恐怕情况会不好控制。”女官的神色有点焦急，“它已经越来越狂躁了。”

    郦珠摆摆手，“不用多说，我心里有数。”

    女官领命退下，郦珠换了一身利落的衣服，再次离开自己的寝殿。

    却不是去哪座宫殿，而是往远处幽暗深邃的海沟方向游去，有几名身手了得的女官寸步不离的跟着她，一起来到黑石海沟附近。

    原本平静无波的海沟范围内，感应到几人的到来后，从黑暗的深渊处，竟然传出一道巨大的吼声。那吼声震人心弦，里面似乎蕴含了无数的声音合成的，男女老少、哭声笑声、□□声、惨叫声……种种不一而足，汇聚在一起，就形成了这种诡异的令人头皮发麻的声音，好像从地狱里传出来的鬼哭狼嚎。

    “今天投喂了吗？”郦珠问随行的一名女官。

    对方立刻毕恭毕敬的点头回答道：“已经喂了，不过它最近的食量好像越来越大，我们的食物供应恐怕跟不上。”

    “那些被感染者的尸体呢？”

    “也已经全部投喂下去了，还是远远不够。”

    郦珠脸色凝重，半响之后像是做了某种重要的决定，对其中一名女官说道：“加强附近的结界封印，不要让它跑出来。情况一有不对，立刻启动备用方案。”

    吩咐完这些后，她竟然直接掏出一把贝壳制成的匕首，将自己的手腕隔开，鲜血立刻从她的伤口上汨汨流出，就好像有自主意识般，慢慢的随着洋流飘向海沟深处。过了一会儿，似乎是鲜血起到了抚慰的作用，深渊里的那道诡异吼声，慢慢的歇弱，然后重新回归深海该有的平静。

    另一边，通过天眼全程旁观了这一切的哈佛等人，再次面面相觑。

    他们有过各种猜测，却怎么也猜不到事情竟然会这样发展？

    深渊里的那道吼声，是什么魔兽发出的吗？还是黑暗魔物？郦珠说的喂养，难道是要喂养深渊里的那只魔物？而且那些感染了魔气死去的人鱼，尸体都被用来喂那只魔物了？

    最后郦珠甚至割腕滴血来抚慰那头深渊魔物，她为什么要这么做？深渊底下的到底是什么？

    人鱼族特意向陆地兽人求助，说海洋被魔气污染，他们派了好几批兽人下来，死伤无数，就是为了尽早将魔气驱除干净。结果搞了半天，这一切竟然是人鱼族自己搞的鬼？他们到底要做什么？将海水污染了，还让自己的族人受到魔气侵蚀，最后全身溃烂而死。

    这么做的目的何在？难道是活的太舒适，想自己作死灭族？

    “哼，这些海洋兽人太坏了！”哈佛气呼呼的说道：“我们明天就回陆地上，不跟他们玩了！”

    “别急。”银月拉着她，顺毛摸，好半天才总算把她心气给摸顺了，慢条斯理的继续说道：“目前情况不明，我们也不清楚到底是怎么回事。但是不管怎么说，人鱼族和这股魔气肯定是脱不了干系的。如果我们现在回去，就算是临阵脱逃无功而返，因为我们此行的目的，并不止是帮助人鱼族驱除魔气，而是彻底查清楚魔气来源，以杜绝后患。毕竟陆地和海洋相连，唇亡齿寒，谁都不能独善其身。”

    “可是这些人鱼明显是在拿我们当枪使。”天眼说道：“说不定那些受到魔气侵蚀的陆地兽人，也被他们拿去当饲料来喂养深渊里的那头魔物了。”

    这种情况并不是没可能，一想到陆地兽人好心好意的下来帮他们，结果被感染魔气，还被拿来喂深渊魔物，他们就觉得气不打一处来，这也太过分了！

    更让人郁闷的是，哪怕知道了这种情况，他们还不能跟那些人鱼撕破脸，表面上还得装出一副客气友好的样子，不能让人鱼们知道他们已经知道了他们的阴谋诡计，以免打草惊蛇。

    “太憋屈了！”哈佛有点气不过，“我现在只想跟他们打一架，教他们做鱼的道理！”

    “行了，你别咋咋呼呼的。”银月凑过去，在哈佛的脸颊上亲了一下，柔声说道：“乖哦，咱这笔账先记着，以后加倍还回来。”

    被亲厚，哈佛的毛又顺了，指着另外一边脸颊说道：“这边也亲一下。”

    银月失笑，用两只手指在她脸颊上轻轻碰一下，就当亲了。哈佛不满，直接将她一把抓住，气呼呼道：“哼，你不亲我，我亲你！”

    说着直接糊了银月一脸口水。

    银月尖叫：“你这傻狗，赶紧放开！”

    其他人面无表情的看着面前这一幕，内心毫无波动甚至有点想呵呵！

    哼，仗着自己是狗就天天撒狗粮，这种行为简直可耻！

    小日晃晃悠悠的飘到天眼面前，嗲声嗲气的说道：“小天哥哥，咱们也来亲亲。”

    天眼一阵恶寒的搓了搓身上的鸡皮疙瘩，无奈的对小日说道：“你能别这么叫我吗？”

    什么小天哥哥，肉麻死了！他天眼活了这么多年，还真从来没被人这样叫过。

    小日同学连小火星子都荡漾起来了，特别娇气的回道：“不能，这是人家对你的爱称，独一无二的哦。还是你想人家叫你别的？比如亲爱的、死鬼、冤家、达令、孩子他爹……”

    “停！”天眼僵着嗓子说道：“你还是叫我小天哥哥吧，这个称呼挺好的。”

    真的，比起其他那些莫名其妙的称呼来，这个昵称简直再正常不过了，他特别喜欢！

    小日娇斥了一句：“讨厌，男人就是喜欢口是心非。”

    天眼：“……”

    这日子没法过了！

    想他当年在浮空岛的地下角斗场和人打架的时候，都是直接用拳头说话，身边也都是和他差不多的硬汉，何曾见过像小日这样的嗲精？偏偏这玩意儿还不是人，只是一团火。这若是变幻成人后，得嗲到什么程度？

    之前他一直觉得哈佛家的那只大胖鸡已经够嗲了，却不料一山还有一山高。若不是哈佛威逼利诱，他简直想永远躲在石头里不出来。

    肯德基用翅膀捧着大胖脸，唉声叹气的说道：“一个个都出双入对的，可怜我堂堂鸡神，竟然连只小母鸡都找不到，传出去我颜面何存？”

    其他人：“……”

    这只鸡一天天的到底在想什么？

    不过被这么一打岔，刚才有点沉重的气氛，此时已经消失，众人都表示一定要揭破人鱼族的阴谋诡计，阻止魔气的蔓延，还兽人星球一片清净。

    新的一天，他们决定去黑石海沟探测一下，昨天看了郦珠那一幕后，让他们更加好奇了，那幽深的海沟中到底藏着什么？

    不过这次行动肯定不能让人鱼族知道，之前跟踪的那个海草兽人，得想办法将他甩掉才行。

    “交给我吧。”虫大说道：“我可以布置一个幻境，将他困在幻境中，以为自己正在跟踪我们，其实就是在原地打转。”

    “不错不错。”哈佛高兴的点头，“就这么干，棒棒哒！”

    于是他们出门后，察觉到了那名跟踪的海草兽人所在的位置，虫大立刻制造出幻境将那名兽人困住，他们则直接离开。

    “跟自己玩吧，小海草！”

    甩拖了跟踪者后，他们一路快速的游到黑石海沟附近。

    这一带竟然有人巡逻，还以为那些人鱼都不敢靠近了呢。不过如果这些都是郦珠吩咐的，那就能够理解了。

    他们躲在海草丛中仔细观察，发现巡逻的士兵一共有三队，十五人，在附近海域交叉巡视，可以说防守的相当严密，有什么办法能够绕过他们呢？

    “虫大，你的幻境能够同时骗过这么多人吗？”

    “不能。”虫大无奈的说道：“布置幻境要求每一个细节都逼真，否则很容易被识破。这一片海域太大了，而且人比较多，再加上附近的阵法干预，我目前还做不到施展这样的大型幻境。”

    “这样啊，那咋办，直接打过去吗？”

    银月摇摇头，问虫大：“那如果只针对几个人使用幻境技能呢？比如我们几个。”

    “咦？”虫大不解，“为什么要对你们使用啊？”

    “你直接把幻术施展在我们几个身上，把我变成郦珠的样子，其他人变成她的跟班，这样我们就可以光明正大的过去了。”

    “卧槽，幻术还能这样用？”哈佛竖起大拇指，开始各种彩虹屁吹捧自家媳妇。

    虫大赶紧说道：“这样应该是可以的，我试试看。”

    它开始施展出幻术，很快，几人的模样就发生了改变。其实也不是真正改变，只是一种障眼术，不过在肉眼看来，确实是换了一个人。

    若是一些高阶兽人可能能够识破这样的伪装，但是巡逻的人鱼族士兵等级都不是特别高，骗过他们绰绰有余。

    确保万无一失后，几人一起朝着黑石海沟的方向游去。

    负责巡逻的士兵，见到伪装成郦珠的银月后，纷纷恭敬行礼。

    银月装出郦珠的神态，问道：“情况怎样了？今天可有什么异常？”

    一名巡逻小队长毕恭毕敬的回答道：“并没有，海沟那边非常安静，也没有别的兽人靠近过这里。”

    银月点点头，“行，我知道了，你们先回去吧，今天不用巡逻了。”

    “可是……”小队长似乎有点奇怪，以往每天都要巡逻的，这里从来没有缺过人，怎么现在让他们提前回去了？

    银月脸色转冷，装出郦珠的强调对他们说道：“让你们回去就回去，很多事情你们不知道比知道要好。”

    这话一出，巡逻队长立刻秒懂，皇族密辛数不胜数，他们还是不要搅合进去的好。估计是郦珠公主要做什么秘密的事情，不好让他们知道，所以才让他们离开。

    想通这一点后，小队长立刻吩咐其他士兵，让他们一起离开。

    等打发了这些士兵后，他们总算能够光明正大的探测一下这神秘的海沟了。

    刚游了一段距离，还没真正接近黑石海沟，那股恐怖的吼声又从深渊里传了出来，似乎察觉到他们的靠近。并且周围的能量波动似乎也比平常活跃一些，好像什么阵法被激活了。

章节目录 柔弱小火苗

    “难道那玩意儿还能察觉我们的到来？”

    “不知道, 也有可能是巧合。”

    几人继续朝着黑石海沟的方向游过去, 却没有游到里面去, 因为他们也不知道那里面有什么, 不可能这么贸然就进去。

    哈佛对天眼说道：“你能够看见里面有什么吗？”

    天眼摇摇头：“看不到，里面漆黑一片，我的眼睛虽然能够看的远, 但是也和普通人一样，需要有光线照射才能够看得见。而且这里似乎布下了某种隔离的结界, 我的探视很难进得去。”

    “难道真得游进去？”哈佛搓了搓胳膊，有点怕怕的, 虽然她胆子还算大, 但是这么乌漆嘛黑的, 还是在海底深渊, 里面还不知道住着什么恐怖的魔物，她真的有点怕怕。

    这里面体型最大的肯德基同学, 从小就听哈佛给它讲各种鬼故事，此时面对这种情况, 不由得更怂了，挥舞着小翅膀坚定的说道：“我打死都是不会下去的。”

    其他人也都有点心里发憷, 主要是在这种海底世界中, 和陆地环境相差太远，他们本身就有点不安全感。再加上昨天他们刚刚看到郦珠说的那些喂养深渊魔物什么的，自然就更}得慌，这么贸贸然的下去, 不是给那只怪物送菜么。

    不过现在来都来了，在外面也看不出什么来，他们难道就要原路返回不成？那不等于白来了！

    “现在咋办？”几人你看我我看你的，不甘心就这么回去，又不敢下去探险。

    “小日和天眼下去。”哈佛指着他们两个说道：“你们一个是火，一个是石头，而且天眼的本体还在我这，应该不会有什么危险，就你俩最合适了。”

    “我不！”小日尖叫拒绝：“下面黑漆漆的，太恐怖了，我才不去呢！”

    “你不是火吗？火的作用就是用来照明啊，哪里黑暗哪里就需要你。小伙子，你跟我来一下。”哈佛说着，将小火叫到一个海草丛中，一人一火开始窃窃私语，主要是哈佛在给小日洗脑，“你想啊，那下面黑漆漆的，恐怖不？”

    小日：“恐怖啊！”

    哈佛：“恐怖就对了！下面黑漆漆的，还只有你们两个，你想到什么？”

    小日：“想到鬼。”

    哈佛：“想到鬼就对了！”

    小日：“……”

    “你知道的吧？在我们那个世界，有一种电影叫恐怖电影，大部分是描写鬼怪的，特别恐怖特别吓人，但是大部分都是小情侣小两口去看，你知道为什么不？”

    “为什么呀？”

    “因为那样的话，就可以害怕的躲进情人怀里啊，显得特别柔弱特别惹人爱怜！”哈佛口若悬河唾沫横飞面不改色的继续忽悠：“你看，因为你太强大了，导致大家一直都以为你是无所畏惧的，也不可能会发生身为危险。这样的话，天眼可能也会被这种惯性思维所影响，觉得你是不需要呵护的！但其实你只是一团柔弱的小火苗啊，弱不禁风那种，特别需要人家的呵护和照顾！”

    “如果是在那种环境下，天眼就会知道你只是一团柔弱的小火苗，就会激发起他的保护欲，就会想要疼惜你，然后慢慢爱上你！你想想看，除了这种幽深还有恐怖魔物的海沟外，还有其他地方会有这样的环境吗？没有！这是你千载难逢的好机会！”

    被这么一通说，小日简直惊呆了，感觉新世界的大门被打开，恍然大悟道：“原来是这样！哈佛，你真是一只好狗子，竟然这样为我着想，真是太感谢你了！”

    “好说好说。”哈佛摆摆手，装出一副做了好事不图回报的无名英雄慷慨激昂状，对小日语重心长的说道：“所以，不是我们不敢下去，而是为了你们两人的终身幸福，我们只好选择在外面默默等待了。请不要太过感动，作为伙伴，这些都是我们应该做的！”

    小日简直被感动的五体投地，小火焰幻化出两只手来，紧紧抓住哈佛的手，对她认真说道：“你放心吧，你们如此用心良苦为我们安排好了一切，我们怎么能不下去呢，这不是辜负了你们一番心意么！交给我吧，我现在就和天眼下去，一定把事情查的水落石出！”

    “这就对了，我们在上面等你们的好消息！”哈佛深感欣慰，“天眼一定会好好珍惜你这团柔弱可爱的小火苗的！”

    小日心甘情愿的和天眼一起下去探测了，银月奇怪的问哈佛：“你刚才跟它说了什么？”

    哈佛得意洋洋的说道：“无非就是将我多年老司机的经验稍微传授一点给它，小伙子毕竟太年轻，还有的学呢。”

    银月：“……”

    有时候她觉得这家伙傻吧，在忽悠人这方面，貌似还挺厉害的。但要说她聪明吧，有时候又傻的令人想揍她。

    小日和天眼下了深渊后，因为有小日的火焰照明，所以周围能见度还是挺高的，茂密的海草遍布在崖壁上，不时有长的千奇百怪的海洋生物从附近游过，似乎这深渊中和外面也没有什么很大区别。

    但是再往深一点的地方游，就发现周围的那些海草越来越稀疏，然后彻底绝迹，周围只剩下光秃秃的岩壁，而且那岩壁的颜色看着还挺奇怪的。

    天眼说道：“去看看那些岩壁，我感觉不太对劲。”

    两人游到一处岩壁附近，发现那岩壁竟然呈现半透明状态，而且是暗红色的，就像晶莹剔透的红宝石一样。

    周围视线所及范围内，都是这种暗红色的半透明岩壁，在小日冷蓝色的火焰照耀下，闪现出一种绚丽的光芒来。

    “好漂亮啊！”小日惊叹道：“要是肯德基在这里，肯定恨不得撬两块石头带回去。”

    毕竟那只胖鸡崽的审美很奇葩，就喜欢这种亮晶晶的东西。

    “你再仔细看看，那岩壁里好像有什么东西在流动。”天眼面色凝重的说道：“我感觉这些石壁，就好像一块绝大的血肉，里面有血管有脉络，甚至有鲜血在里面流动。”

    “这也太奇怪了吧？”小日咋舌，有点难以置信的说道：“这黑石海沟无边无际，都不知道有多大，怎么可能是由血肉构成的呢？这么说我们现在又是在哪里呢？难道是处在某个远古巨兽的嘴里？可是在上面明明还长有海草啊。”

    天眼的说法确实有点天方夜谭，海沟怎么可能是由血肉构成的呢？这也太匪夷所思了。

    “我也不太清楚，就是一种感觉。”天眼说道：“这种暗红色的岩壁确实有点像血肉，而且里面真的有东西在流动。虽然触感不太像，倒真的像岩石的触感，非常坚硬。”

    “可能就是某种奇怪的矿石吧。”小日说道：“我在小秘境中的时候，也见过一种矿石，里面有很多会发光的东西，到晚上的时候，就像夜空一样，星星点点的非常漂亮。或者现在这种暗红色的矿石，只是类似的效果，有点什么东西在里面，所以能够流动。”

    天眼点点头：“但愿如此吧，我们再深入一下看看。”

    他刚这么说着，就听见小日尖叫一声，朝着他怀里扑进来。

    “怎么了？”天眼紧张的问道：“你发现什么了？”

    其实小日压根没发现什么，只是它想起了哈佛的话，只有柔弱娇嫩的小火苗才会得人疼的。于是它后知后觉的在下潜了这么深的位置后，才开始装柔弱。而且因为业务不纯熟，装的有那么一点点过。

    不过还好天眼平时也很少接触到作精，不知道小日这是在演戏呢，还以为它真的是遇到了什么危险。

    就听见小日娇声娇气的说道：“这里好黑，人家好害怕。”

    天眼：“……”

    你都游了大半天了才害怕？而且你不是火吗？自己能发光啊，周围都亮堂堂的，哪里黑了？

    不过他并没有多说什么，只是叮嘱小日小心点，发现危险及时说。

    小日见天眼好像没什么不悦的样子，而且刚才它尖叫的时候，天眼的声音还是透露出一点紧张的，这代表对方是在关心它啊！

    于是它高兴了，更加得寸进尺的装娇装嗲装柔弱，完美演绎了一簇弱不禁风小火苗的形象。

    天眼默默的在内心叹气，心想这家伙戏还挺多。

    不过在这种海底深渊中，也只有靠小日这种自发光的异火才能够照明了，若是惹它不高兴撂担子不干，那就得不偿失，所以他只能忍气吞声，任这作精继续作了。

    就这样，一路上伴随着小日各种虚假的尖叫声，两人深入到了这个海沟的最深处，发现这里竟然非常宽敞，完全不似上面一线天地形那样的狭窄。

    而且这下面竟然不是完全黑暗的，有许多冰蓝色的光点遍布，竟然和小日发出的颜色一样。

    看到这种情况，小日生气道：“哼，竟然敢模仿我的颜色，不要脸！”

    说着它直接变成了七彩的颜色，跟彩虹似的，得意洋洋的对那些冰蓝色亮点说道：“有本事你们也变颜色啊，哈哈哈哈哈……！！”

章节目录 海底祭坛

    它话音刚落, 就见那些冰蓝色的小光点, 又突然全变成了七彩的颜色, 一闪一闪的, 让人如同坠入梦境中，非常唯美梦幻。

    “你们这些家伙简直太无耻了！”小日气呼呼的说道：“能不能有一点自己的创意？一味抄袭别人是没有前途的！”

    说着它就要冲过去一把火将这些玩意儿都给烧干净，哼, 竟然敢厚颜无耻的抄袭它堂堂赵日天！

    却被天眼拉住了，“别冲动, 这里诡异凶险，我们千万不可疏忽大意。而且那在深渊中低吼的魔物, 目前也不知道藏在哪里, 小心它一口把你吞了。”

    “是是是……是吗？”小日的声音都结巴了, 哆哆嗦嗦的问道：“那种怪物就是很可怕的吗？连小火苗都吃？”

    天眼认真的点点头：“吃的。”

    “呀！”小日做作的尖叫了一声, 扑进天眼怀里：“人家好害怕，你一定要保护好人家, 不要让人家被吃掉。”

    天眼：“……好。”

    无奈的抹了把脸，他太难了！

    一个敢给自己取名赵日天的玩意儿, 会怕什么怪物？他才不信！

    两人又往前走了一段路，却发现更诡异的事情, 那些会发光的小光点, 竟然跟随他们一起前进！

    “这些东西是有自主意识的！”天眼神情凝重的说道：“之前我以为这些会发光的应该是某种矿石，毕竟它们遍布石壁间，但是现在看来，这些有可能是某种会飞的小昆虫。”

    “跟虫大虫二一样的吗？”

    “可能达不到虫大虫二的神血级别, 但是也不能掉以轻心。”

    刚这么说着，就见那些小昆虫竟然一窝蜂的朝着他们飞了过来，瞬间就已经将他们团团包围住。

    近了才发现，这种虫子有点像萤火虫，屁股会发光，而且尾椎部分还有一根锋利的尖刺。靠近两人后，那锋利的尖刺纷纷朝着他们刺过来。

    但是这次它们可算是碰上硬茬了，因为这两个，一个是能够自由调节自身温度的超级异火，一个是本体为石头所幻化而成的。那些亮光小昆虫在靠近他们后，如同飞蛾扑火一般，瞬间就被烧了大半。那些扎在天眼身上的尖刺，也全部折断没有一根能够扎的进去。要知道天眼的皮肤坚韧程度可堪比钢铁。

    不过被这么密密麻麻的虫子包围着，也挺膈应人的，小日加大火力，又将剩下那一半的虫子全给烧没了。烧完之后，它还得意洋洋的说道：“哈哈哈……看吧，都告诉你们山寨是没有好下场的，尤其正主还是这么牛逼的情况下，有个成语说的好，萤火也敢与日月争辉！”

    两人又继续往前走了一段距离，却发现前面的路又变窄了，只剩一条羊肠小道，仅能容一人通过。不过还好小日就是一簇小火苗，体型可以忽略不计。

    挤过那条狭窄的羊肠小道后，他们来到了……一个祭坛？

    天眼想起了哈佛之前说过的，他们也曾经到过一个诡异的祭坛，那面前这个祭坛和那个有没有什么关联呢？

    上次哈佛他们到祭坛的时候，天眼和小日两位还没有加入队伍，所以并不清楚之前那个祭坛的情况。

    不过面前这个祭坛，同样非常高大，淹没在海水中。长满了茂密的海草，周围不时有鱼群游过，还有的钻进祭坛的石头缝中，过了一会儿再钻出来。似乎这个祭坛对它们而言，和其他的普通礁石也没什么区别，并没有任何危险性。

    “我们过去看看。”天眼说着就朝那边游了过去。

    小日也连忙跟上，两人很快游到了祭坛附近，却在外面转了几圈之后没有找到能够进入的入口。

    “这是说明这个祭坛并没有内部空间吗？”小日不解的说道：“虽然我对祭坛了解不是很多，但是一些祭坛在建造的时候，一般都会造一个内部空间，用来存储酒水祭品之类的。”

    “不知道，也有可能是我们没有发现入口，估计有什么机关之类的才能开启。”天眼说道：“我们再去别的地方看看，找了这么就，也不见那头深渊魔物的踪迹，不知道它躲哪去了。”

    “真的要去找那个什么魔物吗？”小日有点怕怕的说道：“说不定会长的很丑，还很凶，特别特别恐怖那种！”

    这一次它是真有点害怕，它是光明系的能量元素体，向来和黑暗系的东西不对付。两者天生就是完全敌对的关系，而且不一定是黑暗要惧怕光明，在黑暗力量足够强大的情况下，也足以将光明吞没。

    而现在，那头深渊魔物，所有人都不知道它是否真实存在，又到底有多强大，贸然对上的话，恐怕会有危险。

    不过他们这一次下潜，本身就是为了探清那深渊魔物的底细，看看这下面到底藏着什么怪物，竟然要用人肉来饲养，还是感染了魔气的人肉。

    结果就在他们将这深渊之下的空间都给探测完毕后，却完全没有发现什么所谓的深渊魔物。照理说能够发出这样巨大吼声的怪物，体型应该也不小才对，在这种地下空间中很难藏匿的。但为什么他们整个探测了一圈，却没有发现呢？

    “难道说是藏在祭坛中？”小日猜测道：“我们周围都看过了，除了那种会飞的讨厌虫子外，也没发现其他的，说不定那怪物就是见我们来了，所以躲进祭坛里面去了呢。”

    天眼沉吟了一下说道：“也不是没有可能，毕竟这个祭坛表面上看起来就已经很大了，再深入地底下的空间说不定更大，藏身其中也说的过去。”

    “那咋办呀？要我一把火将这祭坛给烧了，然后将那怪物给揪出来吗？”小日说这话的时候，语气中还有点隐藏极深的小兴奋。好吧，这家伙压根就不是什么弱不禁风胆小怯懦的小火苗，其实它就是个暴力破坏狂！当然，这一面一定要好好隐藏起来，不能让天眼看见，不然若是把人吓跑了它可怎么办？千里寻夫吗？

    小日傲娇的哼了一声，那种事情是绝对不会发生在它身上的！

    天眼压根不知道它在想啥，只是针对目前的情况说道：“先别烧，这个祭坛也不知道是什么时候建造的，和黑暗魔物有什么联系，里面说不定藏着什么线索，我们目前得把它保留，后面再看看吧。”

    “哦哦。”小日乖乖点头，“都听你的，小天哥哥。”

    天眼：“……嗯。”

    小日：“那接下来我们要怎么办呢？在这海底世界中约会吗？只有我们两个，好浪漫呀嘻嘻嘻嘻……”

    天眼：“……我们先上去和其他人汇报情况，再做下一步定夺。”

    “不约会吗？”小日有点不高兴，“这下面就一个破祭坛，有什么好汇报的。”

    天眼都无语了，不过他能咋办呢？只能把这玩意儿当孩子一样哄，毕竟这玩意儿虽然年纪挺大了，但毕竟是天生地养的灵物，缺少一点人类的成熟和委婉。他耐心的解释道：“我们这次下来的目的本来就是为了探测情况，现在自然要先上去和大家说一下这下面的情况。至于约会什么的……咳咳，这下面黑乎乎的什么都没有，环境也不优美，并不是约会的好地方。”

    “哦，原来是这样啊！”小日的语气又高兴起来：“那我们上去之后就约会吗？我知道宫殿附近有一处珊瑚礁，会发光的，非常漂亮！”

    “这个……到时候再说吧。”能拖一时是一时。

    不过小日显然将这个到时候再说理解为到了那个珊瑚礁就开始约会的意思，心里更加美滋滋了，一路乖巧的跟着天眼又游了回去。

    海沟上面，几个人眼巴巴的在那里等着，见到他们出来后，立刻焦急的问道：“怎样，下面到底有什么东西？”

    他们将在下面看到的情况一五一十的描述了一遍，最后说道：“那个神秘祭坛我们无法找到入口，不知道里面会有什么。”

    哈佛问道：“那个祭坛是不是四边形的，中间有一根非常高的柱子，上面雕刻着一些魔法花纹，还有些异兽图案？”

    两人想了想，点点头说道：“对，好像差不多是这样。”

    其他人互看一眼，这和他们之前在熔岩地看到的祭坛很类似，但是为什么海底也有一座这样的祭坛呢？两者之间有什么联系？

    “我们一起下去看看。”银月说道：“既然如天眼所说的，下面暂时不会有什么危险，也没发现那魔物的踪迹，那我们就下去看看那个祭坛，看看能否发现点蛛丝马迹。”

    其他人都纷纷点头表示同意，这时一道冷淡的嗓音从远处传了过来：“几位，黑石海沟内部凶险异常，我劝你们还是不要贸然行动比较好。”

    几人转头一看，竟然是郦珠，她怎么这个时候过来了？

    而且郦珠后面还跟着刚才那个巡逻队的队长，这么说他们伪装郦珠的事情也被发现了？

章节目录 深渊的秘密

    哈佛跟没事人似的, 笑嘻嘻的和郦珠打招呼：“哟, 郦珠公主, 这么巧啊, 你也来这里旅游参观？”

    郦珠对她笑着点点头说道：“是啊，真巧。想不到几位也如此好兴致，来这种黑暗幽深的海沟处游玩, 确实品味独特。”

    “还行吧。”哈佛厚颜无耻的直接承认了：“作为一只优秀的哈士奇，我向来拥有着优秀又独特的品位。”

    她还想多逼逼几句, 就听见那种巨大又诡异的吼声再次从深渊下面传了出来。

    这就奇了怪了，刚才天眼和小日下去探查半天, 都找不到那怪物的踪迹, 可是现在郦珠刚过来, 那怪物又开始叫了？这代表什么呢？那怪物感应到了郦珠的气息, 此时在出声和她打招呼？

    这道声音都传出来之后，双方都变了脸色, 银月淡淡的问郦珠：“尊贵的公主殿下，您能否跟我们解释一下, 这声音到底是怎么回事？刚才我们来的时候，发现这边的巡逻队伍人数不少, 而且守卫森严, 应该是知道这里情况的吧？”

    既然已经被发现，那就干脆直接摊开来说，反正他们此次的身份本来就是受到人鱼族的委托来探查魔气事件，来黑石海沟探测本来就是职责所在, 有问题的是那些特意隐瞒事情真相的人鱼族。

    谁知道银月这句话刚落，就听见郦珠冷冰冰的对手下说道：“将他们几人全部拿下！”

    哈佛几人：“……？？？”

    他们都一脸懵逼，虽然知道人鱼族有事情瞒着他们，但既然主动向陆地兽人求助，那应该还是想解决魔气问题的。隐瞒什么的，可能是有所苦衷。

    在这之前，他们一直都是这么想的，可是现在，这个人鱼公主竟然直接说翻脸就翻脸，连招呼都不打一个？

    很快，那些人鱼族士兵就纷纷围拢了上来，对他们展开攻击。

    这些人鱼士兵都是人鱼族里的精锐，显然是郦珠这次特意带过来的，各个的兽魂等级都很高，同时这么多人攻击上来，并不是这么容易对付的。

    哈佛迅速张开防护罩，将伙伴们都笼罩在内，同时对着郦珠冷声说道：“我们诚心诚意下到海底来帮你们，结果你们不感恩也就算了，竟然对我们兵刃相向。难道说这海里的魔气真的是你们人鱼族搞的鬼？借向陆地兽人求助的理由，好让我们也感染魔气，然后将我们陆地兽人也给吞并？你们人鱼族好大的野心！”

    对于哈佛的控诉，郦珠并没有多说什么，也压根不为自己辩解，只继续冷声对手下说道：“加快速度，将他们全部拿下！”

    人鱼士兵的攻击更加猛烈，但是无论如何，竟然都无法打破哈佛的防护罩，只能在外面徒劳发动招式。

    “你既然曾经在浮空塔外看过我，那就应该知道，我这防护罩可不是这么容易能被打破的。”哈佛笑嘻嘻说道：“反正今天你是奈何不了我们，既然双方合作不下去，那我们自然是要上岸去了。至于这几天在海底世界的所见所闻，自然也是要全部如实上报的，到时候会发生什么事，可就不是我们能够控制的了，你们好自为之。”

    说着，哈佛就招呼伙伴们快速离开。

    听她这话，郦珠更急了，直接亲自动手对他们发动攻击。但是面对哈佛那坚不可摧的防护罩，也是无计可施。

    见他们真的要走，郦珠最后无奈了，眼睛闭上，深呼吸一次，苦涩的开口说道：“事情不是你们想象的那样，人鱼族并没有想要控制陆地兽人。我们根本无法长时间在陆地上生存，控制陆地兽人有何意义呢？而且海洋面积比陆地要宽阔的多，海底足够我们生活了。我们这么做的目的主要是因为……”

    说着，郦珠直接向他们讲述了一段人鱼族的密辛。

    “那个在深渊里的，根本不是什么魔物，而是……我的哥哥，海鑫。”

    “你哥哥？”哈佛几人都感到难以置信，他们怎么都想不到，事情竟然会发生这样的神转折。

    郦珠的哥哥，那就是人鱼族的王子，怎么可能被关在黑石海沟里呢？而且还需要用人肉来喂养？更何况那种嚎叫声听起来也确实不像是人能够发出的啊，哪怕是人鱼也不可能。人鱼族的嗓音得天独厚，各个都是天籁之音，说话跟唱歌似的。可是那从深渊中传出的嚎叫声，可一点都不美妙动听，完全不像人鱼族能够发出的。

    那郦珠现在所说的话，到底是真是假呢？

    如果是真的，人鱼族的王子，怎么会变成被关在深渊下的魔物呢？

    那如果是假的，郦珠编什么谎言不好，偏偏要说那个怪物是她哥哥？

    见他们神色各异，郦珠叹了口气又继续说道：“我说的都是真的，这是人鱼族所受到的诅咒，来自一万年前神魔大战之后，所遗留下来的诅咒。”

    “一万年前的神魔大战？”

    这下所有人更加感觉愕然，因为一万年前的那场大战，主要还是陆地兽人之间的战争，海底人鱼牵扯不深，这怎么能和当时的神魔大战扯上关系呢？而且还留下了一个诅咒？

    “一万年前，人鱼族并不是没有参战，而是……临阵逃脱了。”郦珠苦涩一笑，笑容中还带点自嘲：“对，我们当时当了逃兵。”

    当时双方阵营展开激烈对决，人鱼族本来已经答应了要帮助神族阵营，一起去对抗魔族。但是在临出发之前，作为这次出战的主帅，当年的人鱼族大王子，却在前一天晚上离奇失踪了。第二天回来后就改变了主意，反对这次的出征，要求人鱼族不参与这场战役，只做一个单纯的旁观者。

    当时很多人都不理解大王子的这个决定，纷纷出言反对，甚至还想换一名主帅再次出征。

    但是最后，大王子竟然说服了人鱼国王，还有三位主殿长老，让他们同意了这次取消出征的计划。

    最后人鱼族没有参与这次战役，而事实结果也表明，这次的神魔之战是史无前例的惨烈，两个种族几乎都全军覆没，反而是在阵前选择撤退的人鱼族，保留了大部分实力，在之后的时间中得到飞速发展。

    但是在战役结束三百年后，他们族中由王室诞生的一名新生儿，在成年礼上突破失败，不但没有觉醒人鱼族的力量，反而发生变异，最后变成外形庞大全身留着脓血的恐怖怪物。后来他们竟然发现，变成怪物的王室嫡系，流出的那种脓血竟然是带有毒性和魔气的，和传说中的魔物的血液一样。

    不过也有点不一样的是，这些怪物都是由人鱼变成的，而且还是王室中的嫡系血脉，本身自带光明属性。所以变异后的这种怪物，它身上流出的脓血，竟然同时具备了光明和黑暗两种属性。还能够无差别攻击所有生物，且速度极快。

    其实这种血液并不具备思考能力，只是有一种想和其他生物的血肉融合的本能，所以才会看到生物就攻击。并且因为本身具备两种属性，所以无论是用光明法术，还是黑暗术法，都无法将那种诡异的毒血给驱逐出来，反而会被里面带着的魔气所侵蚀，最后完全被同化，变成次一级的怪物。

    所谓次一级，就是和王室嫡系所变异的怪物类似，但是无论是体型还是能力上都要弱上几分，并且寿命很短，很快就会死亡。

    而他们人鱼族这次向陆地兽人请求协助，其实也不是在故弄玄虚，他们是真的希望陆地兽人有能够帮助他们的办法，至少能够帮助他们驱逐其他被感染族人身上的魔气。

    但是这件事毕竟涉及到人鱼族的密辛，而且当年的战役中他们临阵脱逃，毕竟不太光彩，所以才选择将这件事给隐瞒下来，却不料最后还是被哈佛他们发现了。

    “这么说……这深渊下关着的，是你的哥哥，真正的人鱼族王子，名叫海鑫？”

    “是的。”郦珠沉痛的点点头，“这种诅咒，每隔三百年一次，却没想到这次轮到了我的兄长，他在觉醒之前，其实是个很温柔很宽厚的人，大家都觉得他会是一代明君。却没想到……”

    造化弄人，这样的诅咒竟然会落到他身上。

    银月问道：“那你们知道施放诅咒的人是谁啊？这么多年都没有办法破解？”

    “没办法，据说是当年的大巫师，一万年前神魔的力量，和我们现在的力量，根本不是一个概念，我们如何有能力去化解呢？”郦珠悲痛的说道：“哥哥变成这样已经有一百多年的时间了，只是最近，他似乎越来越暴躁，也越来越难以控制，恐怕下一步就是真正成魔了。”

    “那为什么刚才我们的同伴下去，却没有发现他的身影？难道他还能隐身不成？”

    “每隔一段时间，哥哥会恢复一次神智，时间不长。但是在那段时间，他能够重新变回人鱼的形态，你们的伙伴下去后，或许刚好碰上他恢复神智的时候，为了避免人鱼族的密辛曝光，所以躲进神庙里了。”

    “原来如此。”哈佛点点头，又问了一个很关键的问题：“那你们人鱼族当年为什么要临阵脱逃？”

    “这……”郦珠面有难色，似乎不太愿意说，又似乎她说的事情连她自己都不愿意相信。

章节目录 海鑫

    不过最后郦珠还是说了：“当年留下的族中记载中, 大王子留下一段话, 他说：种族没有正邪对错之分, 真正导致这一切的……是天。”

    “天……天使？”哈佛怀疑自己是不是听错了。

    “不, 就是天。”

    “天是什么意思？”所有人都百思不得其解，难道说在当时的神明之上，还有至高神的存在？那些至高神导致了当年那一场惨烈战役的发生？

    郦珠摇摇头说道：“其实我们也不太懂这句话到底是什么意思, 这些年研究了许久，终究没有参透。”

    一时间, 所有人脑海里都浮现出这个字，不断的思索。

    所谓的天, 到底是什么意思呢？是一个人, 或者一个种族, 或者一股势力, 亦或是其他更奇怪的存在？它这么做的目的又是为了什么？让当时最强大的两个种族互相残杀，最后几乎都死绝了。就算没死的, 也去了其他的位面生活，有很多更是直接死在了空间乱流里。

    那个天, 为什么要制造这样一场惨绝人寰的大屠杀呢？

    “一万年前的很多事，现在都已经不可考了, 我们现在只希望能够有办法解决血脉诅咒的事, 否则不止是我们人鱼族会因此受其类，整个海洋都会被污染，甚至陆地世界也难以避免。”郦珠神情凝重的说道：“我哥哥现在的情况，似乎和之前几代所记载的情况不太一样。之前那些变异的族人, 似乎都在十年的时间内陆续死亡，这一万年来都是如此，没有能够活过十年的。可是我哥哥变异后，已经一百年了，他还没死。而且身体变得越来越巨大，流出的脓血也越来越多，现在甚至到了连阵法都无法困住的程度！”

    “你们在黑石海沟下面布置了阵法？”

    虽然他们能够感觉到在海沟外围有防护阵法，但是没想到他们竟然在内部也布置了阵法，这样的双重加持之下，竟然都无法困的住那个异变的人鱼王子？

    “是的，这是在上古时期，由族中前辈大能所联手布下的阵法结界，目的就是为了困住这些变异的族人。之前这个阵法都是非常有效的，但是自从我哥哥出现后，这个阵法的威力变得越来越弱，甚至我还感觉……阵法里面的能量，正在被吸收！”

    “被吸收？”其他人面面相觑，小日好奇的问了一句：“被谁吸收啊？被你哥哥吸收吗？”

    这就有点奇怪了，这个阵法的用意本来就是为了困住那些异变者，那么应该是针对这个来进行布阵的，怎么可能反过来让被阵法所困的人给吸收了呢？

    “这是从未有过的事。”郦珠忧心忡忡的说道：“哥哥有一次，从阵法里面逃了出来。也是因为那次，他将魔血撒在附近海域，才导致海洋被污染，许多族人不慎受到魔血袭击，接下来就是你们现在所看到的局面了。”

    “原来如此。”哈佛好奇的问道：“那我们能去看看你哥哥吗？说不定能够找到对付诅咒的方法呢，你看，我们连魔血都能够驱除。说不定对那什么诅咒，也有可能对付呢。”

    郦珠犹豫了一下，最后终于说道：“事已至此，人鱼族最大的密辛已经被你们知晓，其他的就没什么好隐瞒的了。不过我哥哥最近这段时间越发暴躁，随时处于失控状态，你们下去的时候一定要小心。”

    其他人都齐齐点头，他们都很好奇那个怪物到底变异成什么样了，而且更奇怪的是，为什么来自远古大巫的诅咒，却能够使人变成魔物呢？那大巫又不是魔族的，其中是否还隐瞒了些什么？

    不过对于这个问题，郦珠表示她也不太清楚，而且族中的记载文献，也并没有提到这一点。

    几人跟着郦珠再次下到那个黑石海沟深处，这时那只怪物的吼叫声更大了，似乎是感觉到他们的靠近，那叫声中竟然还隐约带着一种兴奋。至于这种兴奋是意识到有人来和它玩了所以兴奋，还是觉得新鲜的食物来了的那种兴奋。反正他们不得而知，毕竟长这么大，他们也没见过光明属性和黑暗属性融合之后的产物，这算不算造物的奇迹？

    这一次他们下去的情况，和刚才天眼小日看见的完全不同。

    才下潜到一半，就发现原本碧蓝的海水，现在已经笼罩上了一层红雾，就像是大量的鲜血融入到海水后中和的效果。

    “不好！”郦珠神色一变，焦急的说道：“以往有结界的限制，这些魔血不可能蔓延到这么高的，但是现在竟然蔓延到深渊一半的高度了，恐怕结界随时有可能会被冲破！”

    “其实我刚才就想说了。”天眼疑惑道：“刚才我和小日下潜的时候，除了外围的结界外，并没有感觉到这深渊底下还有结界的存在。”

    “这结界主要是针对黑暗魔物设立的，如果是光明属性的生物，结界并没有什么影响。”郦珠解释道：“虽然知道我哥哥变异后，同时具备光明和黑暗两种属性，但是我们人鱼族大部分修习的都是光明系魔法。而且光明和黑暗两种元素一旦相碰变回互相对抗然后抵消，根本无法将它们融合起来布置成一套阵法，所以我们这套远古大阵，里面只有光明元素构成。不过以我哥哥现在的情况来看，恐怕阵法里面所蕴含的巨大能量反倒被他慢慢吸收了，才导致结界越来越弱。”

    “那我们还要下去吗？这里又红又黑的好恐怖啊。”肯德基用小翅膀抱住胖胖的自己，声音发颤的说道：“里面会不会有鬼？”

    它是真的怕鬼，虽然从小到大也没见过鬼这种东西，不过这样更怕，毕竟脑补吓死人。

    “放心吧，下面除了我哥哥，就没有别的了。”郦珠话音刚落，就听见那道吼声更近了，仿佛近在咫尺般。

    然后下一秒，众人就感觉眼前一花，一道暗红色的影子快速的从他们眼前闪过，带起一阵腥臭的气息。等他们看清楚时，就看到一个人形的怪物，不过比普通人的体型几乎大上三倍，就算是肯德基这么大一只大胖鸡，在它面前都显得娇小许多。

    此时这个人形眼睛大若铜铃，嘴角裂到后脑勺了，露出尖利的牙齿。还有一双尖尖的长耳朵，额头上竟然长出两只黑色的弯角。全身肌肉虬结，但是那虬结的肌肉中鼓起一个个脓包，其中有几个脓包破裂了，正汨汨不断的从里面流出红黑色的腥臭毒血。那毒血一沾到海水，立刻蔓延开来，把周围的海水污染的更加腥臭难闻。

    哈佛适时的张开防护结界，将所有人都笼罩在其中。

    “这就是你哥哥？”她问道，同时啧啧称奇：“这长的真够有个性的。”

    郦珠难过的说道：“哥哥以前不是这样的，他曾经是我们海里兽人中出了名的美男子，当时很多名门闺秀都喜欢他。可惜后来发生了异变，我们对外都宣传哥哥是外出做任务的时候意外身亡。可是很少有人知道，其实他正在这里守着痛苦的煎熬。一百年了，足足一百年的时间，他身上的那些脓包鼓起又破裂，我知道他很疼，但是我们对此无计可施。”

    说着郦珠泪流满面，及时面前的怪物看起来面目狰狞，但是她的严重也没有任何的厌恶嫌弃之色，看得出来他们兄妹两人以前的感情非常好。

    哈佛说道：“媳妇，你试着对他用光辉术看看有没有效。”

    银月点点头，开始对那附在崖壁上，如同一只壁虎般正对着他们呲牙咧嘴的海鑫使用光辉术。

    但是光辉术一打过去，海鑫立刻跳开，并且将这视为挑衅和攻击，直接想着众人扑了过来。不过在触碰到防护罩的时候又被弹开，似乎非常不甘心，咆哮声更加巨大，从喉咙中喷出一道蓝色的水柱。

    那道水柱喷在防护罩上，发出滋滋的响声，然后防护罩竟然出现了一丝裂痕！

    哈佛咋舌，“乖乖，这怪物的水柱竟然能够打破防护罩？而且只一下就令防护罩有了裂缝，牛逼啊！”

    目前为止，除了小日之外，其他人大部分都拿她的防护罩无计可施，没想到这个变异后的海鑫，实力竟然这么强大？

    “这是人鱼族特有的技能，几乎每只人鱼都能够喷射水柱进行攻击，但是各人等级不同属性不同，喷出的水柱效果也不一样。”郦珠在一旁解释道：“而我哥哥，他自从变异后，全身上下都同时蕴含光芒和黑暗两种属性的能量，喷出的水柱自然也是如此，威力巨大不可小觑。”

    “那他除了会喷水还会别的不？”

    “还会……”

    郦珠话还没说完，众人就感觉一个巨大的由粘液构成的网已经朝着防护罩当头罩下，然后下一秒，防护罩直接被那种奇怪的粘液侵蚀，变成碎片消失。

    失去了防护罩的保护，所有人都直接被那种粘液网给罩住，就好像落入了蛛网的猎物般。

    而怪物海鑫，直接扑了过来，对着看起来最胖肉最多的肯德基张开了血盆大口！

章节目录 将心比心

    肯德基闭着眼睛尖叫：“啊啊啊……别吃我, 我一点都不好吃！其实我是虚胖, 你看到旁边那个高高大大一身肌肉的家伙了吗？他比较好吃, 肉有嚼劲！”

    高高大大一身肌肉・天眼：“……”

    这胖鸡崽为了保命卖队友的行为也真是够了！

    虽然一直都知道这只鸡有点怂, 欺软怕硬什么的，但是送成这样也是没谁了。

    不过还好变成怪物的海鑫王子，似乎对肯德基的肉情有独钟, 也不管它说什么，直接就朝着它咬了下来。估计人鱼族深居海底, 长这么大没吃过鸡，鸡肉对他来说有着无与伦比的吸引力。

    就在海鑫锋利的牙齿已经碰到肯德基的毛, 下一秒就要咬进肉里的时候, 银月及时使出光辉术, 朝着海鑫身上打过去。哈佛也在第一时间利用虚空之舞技能, 脱离开粘液我那个的束缚，再次出现时, 用风精灵的祝福之力幻化出金色巨斧，朝着海鑫劈过去。

    感觉到双重压力和危机, 海鑫迅速撤退，重新趴在崖壁上, 用猩红的眼睛阴冷的注视着几人, 寻找下一次出手的机会。

    但是哈佛丝毫不给它再次下手的机会，金色巨斧如影随形，朝着崖壁的方向劈过去。

    她现在幻化出来的这把斧头，比当初第一次幻化出来的时候形态小了许多, 现在她已经能够自由的控制自己的祝福之力，也可以根据每次的情况不同，幻化出威力不同的武器。区别就是威力越大的武器，所消耗的能量越大，能使用的次数就越少。

    而现在的这把金色斧头，她起码能够使用一百次，并且在有能量供应的情况下，能够使用的次数更多，足以对付这个海鑫了。

    海鑫似乎也意识到了金色巨斧的威力，对着哈佛的方向咆哮着，然后又迅速的跳跃到另一块崖壁上，像壁虎一样，四肢牢牢的吸附着崖壁。

    郦珠也意识到了这种武器的厉害，虽然感觉好像没有实质，但是每次劈砍过来的威力都相当巨大。她神情焦急的对哈佛说道：“不要伤害我哥哥！”

    哈佛嗤笑道：“我不伤害他，他就要来伤害我了，刚才你没见他都快要把我儿子给吃了吗？”

    “不会的，你看肯德基身上肉这么多，怎么可能一下子吃掉？”郦珠也是焦急，说话都有点语无伦次的。

    肯德基：“……”

    长的胖怪我咯？难道我肉这么多就是为了来给你吃的吗？我又不是普通的鸡，鸡神你懂吗？哼，没见过世面的深海人鱼！

    银月此时也是冷着脸，不管那怪物是什么身份，只要危害到她家人的安危，她绝对不会放过！于是施展光辉术的时候，蝶火技能用同时用上，对着那怪物紧追猛打。

    不过海鑫的速度奇快无比，他现在虽然还保留着模糊的人形状态，但是更像是魔兽，动作间完全就是野兽的那种迅猛和嗜血，并且都是利用锋利的爪子和獠牙进行攻击。更奇怪的是，人鱼族原本都是人身鱼尾的，但是这海鑫异变之后，那条鱼尾巴竟然分化成两只脚，又和人类的脚不太一样，带着脚蹼和吸盘，且非常的粗壮有力，利用双脚和手掌的吸盘，他可以牢牢的吸附在崖壁间，和众人形成一种微妙的空间差异。

    郦珠此时很为难，一方面海鑫是她哥哥，她实在不忍心看到哥哥受到伤害甚至死亡。另一方面，变异之后的海鑫已经失去理智，慢慢魔化，并且失去控制，刚才还主动攻击了他们。若放任他继续这样下去，恐怕很快就会冲破结界，到海洋中祸害其他族人，到时候才是真正的灭顶之灾。

    但是这可是她相处了好几百年的哥哥啊，手足情深，即使明知道要去阻止，可是始终下不了手。

    不过其他人可管不了这么多，他们这次下海的目的本来就是找出魔气的来源并且将之清除，现在既然知道这一切都是因海鑫而起，那把海鑫干掉他们就完成任务可以回家了。

    于是其他人也迅速加入战场，火力全开的对着海鑫发动攻击。

    但就算是他们几人同时全力的攻击之下，竟然一时还奈何不了他。除了极快的速度外，他还拥有水箭和黏液网的技能，并且双手上的指甲锋利无比，还带着剧毒，身上的那些脓包一旦被弄破立刻会喷溅出魔血来。

    若被那些魔血钻入体内，那就很麻烦了。目前为止也只有银月一个人有办法驱除那些魔血，而且过程极为艰难。更何况现在还是在战斗中，没人知道若是这时候被魔血入侵会发生什么事。

    所以在和海鑫战斗的时候，他们都显得有点束手束脚的。哈佛的防护罩再次张开，但是他们现在要抓捕海鑫，自然得分散开来形成包围之势，防护罩很难保护到他们每一个人，只能自求多福。

    天眼和小日两个都不用太担心，因为他们都不是血肉之躯，魔血对他们的作用不大。其他人则要小心一点了，特别是肯德基，刚才海鑫的血盆大口对它幼小的心灵造成了非常巨大的伤害，现在它和海鑫对战的时候都还有点怂。但是为了不落鸡□□号，它还是勇敢的扑了上去，并且在内心暗暗发誓，哼，想咬我？等下我给你咬回来！

    一旁的郦珠劝架也不是加入也不是，就在一旁左右为难的时候，一道威严的声音从海沟上方传来：“几位客人，你们似乎做的过了。”

    不一会儿，人鱼国王带着无数精锐赶了下来，将他们层层包围起来。

    见人鱼国王这阵势，哈佛直接不满的说道：“老头，我们千里迢迢下到深海来帮你们驱除魔气解决问题，你们这是什么意思？把我们当犯人了吗？”

    竟然还让那些士兵拿着长矛对准他们，这显然是对付犯人的态度。

    人鱼国王冷声说道：“在我们海族的地盘，一切还是要听我们的要求行事。你们擅自闯入海族禁地，而且对我们大王子下手，这已经直接触犯到我们的威严。”

    “威严？”哈佛嗤之以鼻：“你们大王子犯事然后自己解决不了，跑到陆地上求助我们陆地兽人，结果我们下来了，你们反而将罪魁祸首给包庇起来，这就是你们所谓的海族的威严？”

    “他不是罪魁祸首。”人鱼国王语气沉痛的说道：“他才是最大的受害者，变成这样也不是他想要的。海鑫的天赋资质极为突出，可以说是继神魔之战后，我们人鱼族出现的最杰出的天才，也是我唯一的儿子。若是他死了，我们整个族群的希望何在？”

    “那你是认为他还有恢复的一天？”

    人鱼国王：“……目前我们依然找不到有效的办法。”

    “那不就是了！他现在已经变成怪物，完全失去理智，留着他只会祸患无穷，既然如此，长痛不如短痛，还不如现在将他消灭，以免更多的海洋兽人因此受到牵连。”哈佛义正辞严的教育他：“你这样优柔寡断是不对的。”

    人鱼国王深深的叹了一口气，说道：“道理我何曾不明白，但是将心比心，如果让你亲手杀死肯德基的话，你下的了手吗？”

    这句话一出，哈佛和银月都沉默了。

    是啊，如果变异的是肯德基，要她们亲手将肯德基杀掉以明大意，她们下的了手吗？愿意这样做吗？

    答案自然是否定的，她们真的下不了手！

    哪怕肯德基变成十恶不赦的大魔头，她们也很难说服自己去杀掉它。毕竟一起相处了这么久，看着它破壳，看着它慢慢长大，知道它曾经是这么的可爱善良，而且变异不是它想要的，它无时无刻都在承受身体溃烂所带来的痛苦。

    一想到这个，她们就忍不住心疼，像刀割一样的疼。

    而人鱼族，大王子变异已经达到一百年，这一百年中他们又是如何过来的？曾经最受爱戴和拥护的大王子，却变成了这样不人不鬼的样子，他们的心该有多痛？这不仅是亲情的羁绊，也是整个族群的希望。

    这一刻，他们似乎明白了人鱼族为何苦苦隐瞒这件事情，最后又迫不得已向陆地兽人求助。

    他们知道希望渺茫，但还是不放弃那亿万分之一的机会，只希望海鑫有重新恢复健康的一天，带领人鱼族继续走下去。

    哈佛叹了口气，其他人也停止攻击。

    “那现在要怎么办呢？”哈佛问人鱼国王：“你们就继续将他封印在这黑石海沟里面？若是封印被破呢？我听郦珠说封印现在已经很脆弱了，等到真正被破的那一天，你们要整个海族来陪葬吗？”

    “还有最后一个办法。”人鱼国王的神情悲寂，甚至带着一种视死如归的气度：“以至亲血脉的力量，再次加强封印，是对海鑫本身的封印。”

    “至亲血脉？啥意思？”哈佛不解，不过随即想到一个可能，不会真是她想的这样吧？

章节目录 封印之术

    “三代以内至亲血脉的力量。”人鱼国王说道：“目前这三代中, 除了我们父女两人外, 还有我弟弟他们那边有四人, 加起来一共是六人, 勉强能够催动传承血脉的力量，再次施展一个封印，这个封印的名字叫：万神归一。”

    “万神归一？”哈佛咋舌, “这个名字一听就很牛逼啊，你们人鱼族竟然还会这么厉害的法术？”

    “每一个有所沉淀的族群, 都会有一套厉害的术法。只不过越厉害，所付出的代价就越大。”人鱼国王沉声说道：“这一次我们也是没有办法了, 只希望这个封印能够彻底解决问题, 还人鱼族一个光明的未来。”

    “那你所说的沉重的代价又是什么呢？”

    这时一旁的郦珠接话道：“燃烧我们六个人的兽魂能量, 来封印诅咒的力量, 甚至冲击这股力量，若有幸能够成功的话, 哥哥可能会苏醒，以他的才能和天赋, 必能再次带领人鱼族变得更加强大，走向一个光明的未来。”

    “那如果封印失败呢？”

    “我们全部人, 包括我哥哥, 都会死。”

    “不是，你们这说的……我咋听不懂呢？”哈佛直接提出自己的看法：“虽然你们这什么诅咒的，确实比较难搞，但是三百年才出一次, 而且一次就一个人变异了，其他人还活的好好的啊，为什么要用六个人的命来救一个人的命？而且还不一定能救活，就因为海鑫是万年来难得一见的天才吗？可是我看现在人鱼国王统治的挺好的啊，等老了把王位交给郦珠继承不行吗？一定要交给海鑫，难道你们重男轻女？”

    “并不是我重男轻女。”人鱼国王叹气道：“而是诅咒之力在增强，不止是海鑫，我们王室的嫡系血脉全部受到了影响，估计到下一代，变异的就不止是一个人，而是所有人。因此我们才想出这样的办法，否则就算我愿意，我弟弟那边也不可能会搭上全家人的性命，就为了封印海鑫。”

    “这玩意儿都过去一万年了，还能力量增强？”所有人都感到难以置信，因为在他们的认知中，不管是诅咒之力，还是祝福之力，都是一个恒定的值，就算当初释放这股力量的人有多么强大，一旦释放成功，在没人人特意加持的情况下，都只会随着时间流逝而慢慢消耗，最终化为纯净的能量消弭于天地中。

    而当初对人鱼族施放诅咒的大巫，早已死了一万年，并且在这一万年的时间中，人鱼族都是每隔三百年才会出现一个异变者，从未出过差错。怎么偏偏在一万年过去了，诅咒的能力反而增强了？难道说有什么因素主动去催生增强了这股力量？

    “这也是我们百思不得其解的，毕竟当年的神魔大战之后，不管是神族还是魔族，几乎都已经全部死亡，就算没有死亡的，也迁徙去了更神圣的领域生活。目前留在兽人星球的，虽然有当年神魔两族留下的后代，但大部分都是和普通兽人的混血，体内的神魔之力已经非常稀薄。在这种情况下，是不可能有什么力量能够催化当年大巫所下的这个咒语，并且还能让咒语加强蔓延到整个族群的，这样的能力，就算是当年鼎盛时期的大神也很难办到。毕竟人鱼族也算受上天眷顾的种族，我们体内本身就蕴含光明祝福之力，任何巫术法术都很难对我们产生作用。”

    人鱼国王的神情中有一种壮士断腕的凛然，继续说道：“虽然不知道到底是什么人在暗中操控这一切，但是我们不能再任由他继续这么下去，哪怕是耗尽全族的力量，也要把这道诅咒之力彻底去除。”

    “那你们有几成把握？”

    人鱼国王苦笑：“不到一成。”

    “啥？”不到一成把握，那不就是去送菜么！

    一旁沉默许久的银月说道：“封印的事，是你们族中的大事，我们外人无权决定，要怎么做都是你们自己的选择。不过在这之前，我想问一下，你们人鱼族的记载中，有没有一个叫做瑞尔的人？”

    她将当时阿加莎被抓之后的事情大概和人鱼国王讲了一下，并且说出了自己的分析：“我们在几次出任务中，都多少碰到过和魔物相关的东西，比如那个祭坛，就和你们海底的这个祭坛类似。至于那个人，他自称瑞尔，但是并没有现身，只是一道声音，在一处破败陈旧的宫殿中，并且自称为王。当时阿加莎说感觉到一股浓郁的魔气环绕在周围，但是又不太真切，就好像是从远古时期遗留下来的强大魔物气息。所以我猜测，那个叫瑞尔的人，有可能是远古魔神留下来的一抹神魂，但是这抹神魂又和别的神魂不太一样，它有自己的主观意识，并且能够借助外物来不停壮大己身。”

    “瑞尔？”人鱼国王沉思了片刻，不太确定的摇摇头说道：“我印象中并没有这个人物的存在，如果他真的是远古魔神的话，那当年的神魔大战中一定会有关于他的记录。这样吧，我回去让族中大祭司翻找一下过往的典籍史册，看看能不能找到和这个人相关的资料。”

    银月点点头：“虽然目前情况未明，但是我总感觉这个叫瑞尔的人，应该是其中的关键，说不定对你们封印诅咒之力也有一定帮助。”

    人鱼国王大喜：“这样，那我尽快吩咐人去查找。”

    说着就准备离开这深渊海沟，而哈佛几人在参观完祭坛后，也跟着一起离开了。

    至于海鑫，人鱼国王在离开之前，让族中几位祭司又联手加强了一下这边的封印，虽然作用不大，但也聊胜于无，至少暂时能够将他困在这里。

    哈佛几人则是继续回到他们的住处，这一天发生的事情实在太过离奇，他们得好好花点时间去消化消化。

    没想到人鱼族竟然隐藏这这样的惊天秘闻，而且关于人鱼族的未来，如果这次封印失败，恐怕人鱼族会就此走向衰落，虽然是在海洋中的，和陆地兽人影响不大，但也不是毫无影响。毕竟一届海中霸主若就此衰败，那海洋中的文明可能会就此停滞好长一段时间，这其实也并不利于整个兽人星球的发展。

    在房间中，哈佛好奇的问银月：“媳妇，你真的觉得那个叫瑞尔的人，就是串联所有事情的关键吗？”

    银月摇摇头：“其实我也不太清楚，只是目前为止，所有隐藏线索中，只有瑞尔这个名字浮出水面了，也是唯一可以查的东西，我们只能从这里下手。”

    哈佛摇摇头：“不，我觉得应该是海尔。”

    “海尔？”银月奇怪问道：“海尔又是谁？难道是你在血色古堡里面发现的什么线索？他才是真正的幕后黑手吗？”

    哈佛眨巴大眼睛一脸天真无邪的说道：“海尔就是海尔兄弟啊，做洗衣机的，特别有名。”

    银月：“……”

    果然，和这种傻狗认真讨论的她，也被熏染上这种极其魔性的傻气！

    见银月不搭理她，哈佛不服气的继续道：“海尔怎么了？你可别小看它，洗衣服可干净呢，后来还研发出了空调。”

    银月：“……趴下！”

    她现在根本不想跟这只傻狗说话！

    哈佛：“QAQ。。。”

    哼，媳妇一言不合就家~暴她，这样是不对的！

    谁知道过了几天，人鱼国王将他们叫了过去，脸色还是非常凝重，对他们说道：“这几天，我让族中大祭司和长老们轮流翻阅近万年来的所有古籍资料，特别是有关当年神魔大战的，更是一个字都不放过，但是我们并没有在其中发现一个叫瑞尔的人。”

    “咦，没有吗？”哈佛有点奇怪的问道：“那个名叫瑞尔的装逼犯，还自称是王呢，就算再不怎么出名，一位国王的资料也还是很容易查到的吧？难道那家伙说谎了？”

    也不是没有这个可能，毕竟当时那家伙连面都不露，就是神秘兮兮的在暗处说了几句话而已，一点都不光明正大，会说谎误导他们也是能够理解的。

    “倒是我们发现了另外一个人，当年神魔之战中赫赫有名的人物，甚至可以说是引发两族大战的关键人物。虽然很多史册中都对这个人讳莫如深，但是我们人鱼族的一份绝密典籍中，还是大致记载了关于这个人的一些资料。”

    哈佛赶紧问道：“咦，竟然有这样的人？那他叫什么名字，和瑞尔有什么关系？”

    人鱼国王：“他和瑞尔有没有关系我不知道，但是他的名字，叫做格力・海尔。”

    银月：“……”

    哈佛：“……”

    这个名字一出，空气陷入死一般的寂静。

    半响之后，银月问哈佛：“你现在认真的告诉我，昨天到底是不是胡说的？”

    哈佛战战兢兢结结巴巴：“我我我……我也不知道啊！”

    其实她昨天真的是瞎扯淡，但是万万没想到竟然有人真叫这个名字，而且还把格力也给带上了？特么你这么牛逼你咋不上天呢？

章节目录 1格力・海尔

    “那个格力, 不对, 那个海尔, 他到底什么来头？”

    人鱼国王纠正道：“全称应该是格力・海尔。”

    “行吧, 格力海尔，双贱合璧。。”哈佛无奈的摊摊手，继续问道：“”那个人在他一万年前都做了什么丰功伟绩的事, 足以被记入史册？”

    “关于他的记载并不多，或许是因为我们人鱼族没有真正参与那场大战, 所以所掌握的资料有限。或许在陆地兽人的藏书库中，会有更加详细的记载。但是在我们的深海藏馆中, 关于他的记录只有寥寥几笔。”

    人鱼国王详细的向他们介绍了关于格力・海尔的相关记载事件, 在一份文献中写到, 格力・海尔是一万年前横空出世的一个绝世天才, 当时他的身份只是一个贫民窟的孤儿，性格怯懦受人欺负。但是突然有一天, 他竟然直接将欺负他的那个地痞头头给直接杀死了，然后接管了当时贫民窟的地下势力。

    后来更是通过这股力量一步步发展, 到最后变成一个强大的公国，名为五星之都, 自己更是自封国王。

    一万年前的诸神时代, 最大的势力都是由神族和魔族所分别统治的，普通人类的势力根本不值得一提。但是那个格力・海尔所统治的公国，竟然吸纳了许多被驱逐在外的神族和魔族来投奔，算是历史上第一个能够同时容纳两个种族生存的地方, 当时他所在的公国更是被称之为极乐净土，吸引了无数向往自由的游侠修士前往投奔。

    神族和魔族一开始并不屑理会这个由人类创办出来的小公国，但他们万万没想到的是，这个小公国竟然以让人难以置信的速度迅速发展壮大，等到神魔两族开始察觉到这股势力日渐强大的时候，五星之都里面所拥有的神魔两族族人竟然已经达到一万多人。

    要知道这两个种族虽然强大，但是人丁并不兴旺，神族的总人数只有不到十万人，魔族也差不多，两族人数加起来还不到二十万。虽然五星之都里面拥有的神魔乍一看数量只有他们的二十分之一，但是这些人都是被两族驱逐出去的。什么样的人会被族群驱逐出去？或许是犯了什么大罪的，或许是天生叛逆不羁不喜受拘束的，这些人都有一个特点，那就是很强大，毕竟庸才是不会引起任何人注意的。

    试想一下，拥有一万多名实力强大的神魔，这是一股怎样可怕的战斗力？

    很快，两族就坐不住了，准备联合起来讨伐五星之都。

    不过神魔两族向来不对付，虽然不到水火不容的程度，但是要他们联合作战，还是有点困难的。所以一开始的时候，都是各打各的，很快就被格力・海尔带人给一一击破了。

    他们万万没想到的是，身为普通人类的格力・海尔，战斗力竟然丝毫不弱于神魔两族，而且还有更强大的趋势。

    几次小规模战斗下来，两族不但没有削弱五星之都的实力，反而被他们抓去许多俘虏。更让人难以置信的是，那些被抓去的俘虏，也不知道被怎么洗脑了，最后竟然全部心甘情愿的归属于五星之都，并且忠心耿耿，在下一次战斗的时候，反过来对方曾经的族人，而且下手非常狠厉，丝毫不留情面。

    眼看再这样下去，五星之都的势力会越来越大，甚至大到能够威胁两族地位的程度。

    于是神魔两族再次召开会议讨论，这一次决定抛弃对各自的成见真正联手，一起来对付五星之都。

    一切都部署好了，就准备大干一场。

    但是在出兵前夕，两族不知怎么的又闹掰了，最后合作当然泡汤。不仅如此，闹掰的神魔两族，竟然不着急对付格力・海尔了，反而互相敌对起来，并且情况越演越烈，最后竟然到了不死不休的程度，导致后面的神魔大战真正爆发。

    而一开始被两族针对的格力・海尔，他所管辖的五星之都势力，在神魔大战的时候，据说也参加了这场战役，至于到底站在哪一边，或许哪边都不站，各打各的？

    这些至今都是一个谜团，甚至包括当时神魔两族为什么临出兵之前又闹掰了，也没人知道真正原因，知道原因的几乎都在当时那场战役中死绝了。

    “这么说这个格力・海尔其实挺无辜的啊。”哈佛说道：“就因为实力强大，所以引起了两个种族的针对敌视，他貌似也没做错什么？不就收留了一下被赶出去的人嘛，反正那两个族群依然已经将那些人赶出去了，就代表不需要他们了，既然如此，人家算是垃圾回收资源再利用，最多就是没做好垃圾分类嘛，这样就要去打人家，真是太过分了。”

    人鱼国王尴尬的笑笑说道：“关于当年三方势力之间的纷争，我们目前也不清楚具体原因，不过这个叫格力・海尔的人，当时肯定是个非常厉害的人物，不然不可能凭借一个普通凡人的力量，在那种环境中生存下来，还间接引起了神魔两族的大战，最终导致两个当时最强大的种族被灭族。只是不知道那个格力・海尔的人，他最后怎样了，是否能从当年的大混战中全身而退。”

    “这要是还能跑，那可就牛逼了。”哈佛啧啧称奇道：“那哥们虽然名字奇葩了点，但是不管是势力还是运气都不错的样子，可惜早生了一万年，不然我都想会会他。”

    银月瞥了哈佛一眼，想说点什么，最后还是噤声了。

    她总觉得，从某种程度上来说，那个叫格力海尔的人，和哈佛有某种相似之处，比如说名字同样奇葩，并且运气都挺好的。

    但是存在一万年前的人，他们又没有真正见过，大部分都只是史料记载，甚至连有没有这个人都不知道呢。毕竟很多史料中，一些看起来有根有据的人物，其实大部分都是不存在的，是当时的人所虚构出来的。

    不过随后她又想到了另外一个问题，对其他人说道：“既然这个叫格力・海尔的人，他所创立的五星之都当时曾经同时吸纳神族和魔族的人共同生活，那么有没有可能他会同时钻研光明和黑暗两种属性的魔法呢？”

    “这……历史中从来没有出现过有人能够同时学习两种属性的魔法，毕竟这两种魔法从本质上来说是天生相斥的，根本不可能融合起来，更何谈去学习使用。”人鱼国王摇摇头，否定了这个猜测。

    “怎么不可能？”哈佛维护自己媳妇，吐槽道：“现在你儿子不就是一个例子吗？体内同时融合了光明和黑暗两种元素，还能吸收转化呢。”

    人鱼国王苦笑道：“这是诅咒的力量，也是一种身体变异，他并不是主动去吸收两种截然不同的能量，而是一出生的时候，这两种元素就已经存在在他身体里了，可以说他一出生就是和别人不一样的。而现在他的身体每时每刻都在溃烂流脓，其实就是因为两种能量相互排斥，在他的身体里不停的剧烈冲击导致的结果。更直接影响了他的神智，让他变得如同一只发狂的魔兽。试想一下，在这样的情况下，怎么继续修炼，又怎么继续统御整个公国？更何谈同时和神魔两族对抗。”

    人鱼国王这番话说的有理有据，让人反驳不能。最重要的是，兽人星球这么多年的历史记载中，确实没有出现过有一个人能够同时修习光明和黑暗两种魔法而不发狂的。难道说这两种元素真的如此相斥，完全无法将它们和谐的融合起来？

    那这样的话，受诅咒之力影响而变异的海鑫，还有办法能够驱除他体内斑杂的两种混合能量吗？除了用嫡亲血脉封印外，就完全无计可施了？

    银月总觉得，这其中似乎漏了一环，很关键的一环，但那到底是什么，她现在也不知道。或许等找到那个缺失的环节后，很多现在无法可解的问题，都能够找到答案。

    不过现在，最重要的还是想办法来解决海鑫的问题。

    她转头问哈佛：“你那个什么好吃点技能，能够主动从别人身上吸收能量吗？”

    之前哈佛这个技能，主要是吸收别人打在她身上的兽魂之力能量，然后吸收转化为自己所能够使用的能量。不过现在，她突然想到另外一个可能，如果这个好吃点技能能够主动从别人身上吸收能量的话，那么哈佛是否能够直接从海鑫的身上去将黑暗属性的能量给吸取出来，就剩下光明属性的能量，这样的话，海鑫就不会因为体内两种能量的冲突而发狂了。

    就算不能完全吸收干净里面的黑暗能量，至少能够让光明属性能量占据主导位置，这样的话，至少他能够控制自己的力量恢复神智？至少不会像现在这样完全像只发狂的野兽。

    至于哈佛吸收进去的黑暗能量能否成功转化？其实之前已经试过了，之前他们都遇过几次魔气袭击，哈佛对那些侵入自己体内的魔气是能够吸收转化的，并不会产生排斥作用。

    如果这个办法可行的话，或许人鱼族这几个人就不会死了，成功率也会大大提高。

章节目录 海鑫出逃

    人鱼族从来没有听说过还有这样的方法, 一时间全部都难以置信的望着哈佛, 严重带着希冀与期盼。最后人鱼国王还是没忍住, 直接问哈佛：“您……你真的有办法能够将海鑫身上的魔气给吸取出来？”

    哈佛耸耸肩, 坦白说道：“我也不知道能不能行啊，试试看吧。”

    她是不害怕魔气没错，但这不代表她就能够主动吸收魔气, 这些之前从来没有试过，所以效果如何还真不好说。

    人鱼国王赶紧点头, “好的好的，那就试试看。”

    说着他马不停蹄的又召唤了一队精锐护卫队, 准备再次前往黑石海沟, 让哈佛去试试看能否有办法从海鑫的身体里将魔气给吸取出去。

    这是关系到人鱼族全族的大事, 几位长老也都一起跟了过来, 一大群人浩浩荡荡的朝着黑石海沟方向游去。

    到了那边之后却发现，一直不绝于耳的咆哮声, 这次却没有响起。哪怕这一次来的人不少，其中不乏高阶兽人, 但是被关在深渊里的海鑫，却似乎没有感应到这些人的到来一样, 没有发出丝毫的声响。

    几人都觉得有点不对劲, 一名长老感应了一下，然后神情一变，说道：“结界进一步松动，似乎在这短短几天时间内, 遭到人为破坏。”

    另外一位长老问了一句：“那大王子还在里面吗？”

    这句话一出，所有人都是脸色一变，人鱼国王大喊道：“快，下去看看！”

    其他人连忙一起跟了下去，等到下去之后，他们几乎将整个黑石海沟都给搜索了一遍，也没有发现海鑫的身影，他也没有躲在祭坛里。

    那这是……逃出去了？

    一想到这个可能性，所有人都是焦急中还带着一丝惊恐，要知道海鑫上次逃脱后，就让无数海洋生物受到感染，整片海域的海水都被污染了。这次力量更加强大的情况下，放他出到外面，无疑会造成更大的破坏，到时候会产生什么严重的后果，无人敢想象。

    “立刻全海域搜查！”人鱼国王一声令下，其他人纷纷出动，去搜索海鑫的消息。

    但现在的海鑫，可不是这么容易就能够被找到的。异变之后，哪怕他慢慢失去理智变得狂化，但是智慧还在，而且兽魂等级很高，是人鱼族万年难得一出的绝世天才。普通的人鱼族士兵根本无法和他对抗，哪怕是派出最精锐的部队，也差不多要十人左右才能勉强牵制住他。

    若是他往更远的海域逃窜，那么波及到的范围就会更广，等他真正成魔的那一天，估计就没人能够抓到他了。

    毕竟在现在这个星兽世界，神魔两族都早已不复存在，那是更高一个层次的力量，还留在这个世界的普通人，又有什么能力去与之相抗衡？

    而原本是准备过来帮海鑫驱除魔气的哈佛等人，此时也不知道要做何反应了，这情况有点出乎他们的意料之外啊。

    在有希望能够驱除魔气恢复正常的前一秒，海鑫竟然跑了？他这是想继续成魔，不想做回正常人？

    没人知道海鑫是怎么想的，或者说他现在是否还有自己的想法，还是只会遵循本能行事。跑了的海鑫，又会去哪里呢？

    银月上前一步，对人鱼国王说道：“既然海鑫已经失踪，那我们继续留在深海也没有什么意义，这便准备回去了。顺便和我们老师说一下这次的任务情况，让他派人在陆地上也留意一下看看，毕竟人鱼也算两栖生物，海鑫不一定只会留在海里。”

    若是他在陆地上散发那种魔血进行无差别攻击，很快的陆地上就会变得和海洋一样，到处都会被魔气所侵蚀，到时候整个星兽星球都会变得乌烟瘴气的，一个弄不好还有可能全部被魔化。

    人鱼国王也知道他们此时继续留在这里已经没有意义，只好重重的叹了一口气，对他们说道：“事已至此，我们现在只希望能够尽快将海鑫找回来，这已经不再是人鱼族自己内部的事情，一个弄不好，我们可能会成为所有种族的罪人。什么王族密辛，我们也顾不上了，只希望几位上岸后，能够尽量说明这边的急迫情况，协助我们去寻找海鑫，早日将他找回来。”

    哈佛拍拍人鱼国王的肩膀，大大咧咧的说道：“放心吧老鱼，我们这就上去帮你找儿子，你不会成为孤寡老人的。”

    人鱼国王：“……”

    特么你才是孤寡老人，我就算没了儿子，还有个女儿好吗？！

    不过认识这么久，他也知道这家伙的性格有点二，于是并没有多说什么，又再三感谢了一番后，送上厚礼，就让他们回去了。

    几人回到岸上，马汀收到消息后已经在无尽海的海岸边等他们了，一见到人，立刻焦急的问道：“怎么样，魔气的问题解决了吗？有没有受伤？”

    他们大概向马汀说明了一下下海之后经历的事情，并且着重说了海鑫出逃的事，希望马汀能够跟军方那边说一下，看看能否派些人在陆地上也同时展开追捕。

    马汀先是对人鱼族这个诅咒感到惊讶，之前他们万万没想到事情竟然是因为这样。不过很快他就意识到了问题的严重性，脸色凝重的对几人说道：“这是自然的，这件事关系重大，我们肯定不能放任不管，我这就回去向上头汇报。接下来的时间，你们也尽量四处走走看看，有没有海鑫的消息我们得尽快找到他，否则后果不堪设想。”

    哈佛几人点点头，“嗯，我们知道了，会四处留意海鑫的消息的。”

    马汀有点不放心，又叮嘱了几句：“他现在虽然魔化了，但危险程度更高，你们必须小心些，不要大意。若真的碰上他，能战就战，打不过就跑，不要拿自己的性命开玩笑。”

    “放心吧教官。”哈佛不以为然的说道：“我们上次和他打过一架了，他不是我们的对手。”

    “还是得小心为上。”马汀拍拍哈佛的肩膀，“尤其是你，万事别逞强，要想想你还没娶媳妇呢，小命还是留着为好。”

    这句话提醒了哈佛，她不满的对马汀说道：“本来我都要准备娶媳妇了，你又来找我临时出任务。结果现在好了，任务对象给跑了，还得满世界追捕，这前前后后耽误多少时间啊，我孙子都要出生了。”

    马汀：“……”

    哈佛：“你自己看着办吧，要怎么赔我？除了原本的任务奖励之外，你们军方是不是还应该额外给点补贴什么的？”

    马汀没好气的白了她一眼说道：“特么让人给跑了你还好意思要奖励？赶紧麻溜的，不把人抓到手，克扣你工资！”

    “哼，周扒皮！”哈佛骂骂咧咧的领着媳妇和孩子们走了，马汀也回军方复命。

    过几日后，肯德基有点不安的问哈佛：“小妈妈，我们不是要去抓那个叫海鑫的人鱼吗？为什么现在……”

    是在到处游山玩水吃喝玩乐？

    此时人手一串烤串，肯德基的小翅膀里还多抓了一串冰糖葫芦，正在大街上悠闲自在的一边走一边看，遇到喜欢的就买买买，小日子别提多悠闲自在了。

    对此，哈佛有自己的说法：“反正我们现在也不知道海鑫跑哪去了，既然如此，不如万事随缘，说不定刚好转角遇到爱呢，这都是猿粪呐！”

    这句话刚说完，她就碰一下撞上了一个人。

    是个金发碧眼鼻梁高挺的男人，看着还有点眼熟。

    当然她敢肯定自己并没有见过这样一个人，但是……她见过这样的狗！

    于是两人几乎同时出声。

    “傻逼金毛？”

    “辣鸡哈士奇？”

    得勒，仇人见面分外眼红，眼看下一秒就要撞上。

    不过双方都被人拉开了，还不忘隔空抬脚踹，一边踹一边嘴里骂骂咧咧，丝毫不肯向对方示弱。

    哈佛嘲讽道：“一段时间不见，你这只傻逼金毛竟然能够变幻成人了？莫不是自己踩了自己的狗屎才能变的吧？”

    金毛毫不示弱的回讽：“你才是吃了狗屎呢，一段时间没见，嘴巴还是这么臭！”

    两人说着又想挣脱开束缚，冲过去将对方咬死。

    金毛那边，除了他之外，还有两个人，都做异国打扮，估计是什么小公国的人。其中一人拉着金毛，在他耳边低声说道：“金大人，我们还有要事要办，不宜在这里和他们多生波折。”

    金毛听到这话后，稍微冷静了一下，对着哈佛高贵冷艳的哼了一下，然后像只孔雀一样仰着头离开。

    哈佛还不忘在后面继续吐槽：“哟~金大人……”

    一只金毛都叫金大人了，她堂堂哈神，是不是也应该取个更加响亮的名号？

    等人走远后，银月才低声对哈佛说道：“我们跟上去看看。”

    “为什么啊？”哈佛不解道：“他一只傻逼金毛，哪里有哈士奇好看了？我们为什么要跟踪他？”

    银月解释道：“之前我们就猜测这只金毛可能和魔族有关，刚好现在海鑫魔化失踪，我们跟过去看看，能不能发现些线索。”

    哈佛不太相信，“这货能够找到海鑫？”

    “不知道，先跟过去看看再说，快！”

    “追上去也不是不可以。”哈佛耍赖道：“但你要保证以后只能有我一只狗，不能再养别的狗，比如金毛什么的。”

    银月：“……行行行，只养你一只狗。”

    单单养一只她就要疯了，再来多几只那还得了。

    哈佛继续得寸进尺：“你还要保证永远只爱我一个。”

    银月：“……”

    我是不是又超过三天没打你了？看把你给能的！

    哈佛干脆变回原形在原地打滚，“说嘛说嘛，你快说只爱我一个。”

    银月脸色难看的轻轻踢了她一下，“你这是在干嘛？孩子们还在看着呢，你做家长的威严呢？”

    哈佛还没说什么，肯德基就先开口了，“放心吧小妈妈，你在我们心目中是根本没有威严这种东西的，尽管打滚没关系，等会鸡鸡给你梳毛。”

    “嗯，好的。”哈佛得到儿子的鼓励，不由得滚的更起劲了。

    银月：“……”

    一个个的都这么不让人省心！

    她已经懒得管这几个家伙了，自己率先迈步追了上去。

    哈佛见耍赖撒娇都没什么作用，只好自讨没趣的爬了起来，变回人形，摸摸鼻子问肯德基：“你说你妈是不是不爱我了？她最近对我好冷淡哦。”

    肯德基非常懂的安慰她：“可能是七年之痒什么的，缺乏一点新鲜感。”

    哈佛惊讶：“可是我们认识才两年多呀。”

    “哦，那可能提前痒了。”

    “……”

    她咬牙切齿的看着这只肥嘟嘟的胖鸡崽：“我看你是皮痒了！”

    于是趁着媳妇不在的时候打孩子，还打的特别过瘾！

    肯德基鬼哭狼嚎的跑去跟银月告状了。

    一旁的天眼和小日只能无奈的跟上去，小日还不忘感慨道：“唉，果然家庭问题非常多，看来我们结婚后，对于孩子的教育问题得慎重了。”

    天眼：“……”

    你想太多了，真的！

    先不说我们一颗石头一把火会不会有孩子的问题，结婚什么的那也是根本不可能的！

    等他们追上去后，就发现金毛领着那两个人，在街上左拐右拐的，不一会儿就不见了踪影。哈佛赶上来，问银月：“媳妇，人呢？”

    银月说道：“刚才我看见他们三个穿过前面那堵墙，然后就直接消失不见了。”

    “咦？难道那墙上设有什么传送阵法？”哈佛过去摸了摸那堵墙，却没有感应到什么阵法的存在。

    “也有可能是自身携带了什么传送符。”银月说道：“我们这段时间继续在附近留意一下看看，能否再次发现他们的踪影。”

    哈佛从善如流的点点头，“好啊，媳妇说啥就是啥，那我们现在要去开房吗？”

    银月：“……”

    “不是。”哈佛解释道：“既然我们还得再这里逗留一段时间，总得找个住的地方吧？”

    银月瞪了她一眼，找住的地方就找，你说什么开房？哼，整天就知道想那种下流事情的色狗，小心哪天我把你给阉了！母狗也能阉！

    哈佛只觉得媳妇现在的目光有点危险，赶紧后退一步，躲到儿子身后。

    结果肯德基适时的告状：“大妈妈，刚才小妈妈趁你不在的时候打我了！”

    哈佛：“……”

    银月开始死亡凝视哈佛，厉害啊你，连儿子都敢打了？

    哈佛无语凝噎，我不是我没有！媳妇你要相信我呜呜呜呜……QAQ。。。。。

章节目录 干巴爹

    肯德基不止是个嗲精，它还是个告状精, 绘声绘色加油添醋的向银月告状, 还摊开自己的小翅膀给她看, 一边委屈巴巴的说道：“大妈妈你看, 我这里掉了一根毛，可疼可疼了。”

    银月对着那个据说掉了一根毛的位置吹了一口气，轻声细语的哄了儿子一番, 又许诺了等一下给它买小蛋糕之后才把人哄好了。哈佛在一旁吐槽道：“瞧你那娇气样儿, 一点男子气概都没有, 以后会找不到小母鸡的。”

    “谁……谁说我娇气了。”肯德基嘴硬道：“我明明就是一只最最勇敢的小公鸡, 长的还这么好看, 怎么可能会找不到小母鸡呢？倒是小妈妈你，追了大妈妈这么久还没有追到手，好丢脸哦，羞羞羞~”

    哈佛：“……”

    麻蛋, 这臭小子简直哪壶不开提哪壶，太扎心了。哼，等着吧, 下次你大妈妈不在的时候，我还打你！

    哈佛在心中立下了继续打孩子的雄心壮志。

    几人找了一家旅馆，准备订房的时候，哈佛各种花式暗示旅馆的老板娘：“你们这里是不是只剩下一间房了？”

    老板娘摇摇头，诚实而热情的说道：“不，我们这里房间非常多, 哪怕您几位一人住一间也是够的，请放心吧，保证让您住的舒适舒心！”

    哈佛：“不是，你再想想，真的不是只剩一间房了吗？放心吧，就算那个房间的价格很高，我们也是会租下的。”

    “不不不，客人您多虑了，我们这里的旅馆，普遍价格都很亲民，不会很高的，客人请尽管放心。”

    哈佛：“……”

    她无奈的叹了口气，咋这么没眼力见呢？到底会不会做生意！

    还准备再多说什么，一旁的银月直接跟老板娘说道：“开三个房间，谢谢。”

    老板娘赶紧点头，麻利的开了三个房间，然后将房卡交给他们。

    哈佛不情不愿的接下来，不过反应过来一琢磨，三个房间，小日和天眼一间，肯德基和虫大虫二一间，那就只剩一间房了，不就是她和银月一起睡一间么！

    想通了这点之后，哈佛高兴不已，一蹦三尺高，尾巴直接钻了出来在不停的摇晃，美滋滋的和银月说道：“媳妇，我就知道你想和我睡，哈哈哈哈哈……”

    银月红着脸瞪她：“闭嘴！再吵吵你今晚就和肯德基睡！”

    肯德基赶紧做了一个嘴巴上拉链的动作，不过身后的尾巴依旧摇的起劲，就跟那直升机的螺旋桨似的，下一秒就要原地起飞了。

    看着她那傻样，银月也没有多说什么，不过在傻狗看不见的地方，嘴角微微勾了勾。

    晚上，哈佛本来要给儿子擦毛的，肯德基是一只爱干净的鸡，一天擦一次毛，三天洗一次澡。不过今天它却很乖巧的自己用小毛巾擦了毛，不用哈佛帮忙，还鼓励她：“小妈妈，争取今晚把大妈妈拿下啊，你看你孩子都这么大了，人还没吃到手，多丢脸是不是。干巴爹！”

    虫大虫二也在一旁摇旗助威：“干巴爹！~”

    就连在浮空塔里睡觉的小塔同学，都难得钻了出来跟上一句：“干巴爹！”

    受到孩子们的鼓励，哈佛信心满满，准备今晚的吃小银狼的计划。那小粉爪子特别软萌，那白毛毛特别漂亮，今晚一定要来一次互相舔毛毛的游戏！

    于是信心十足的回到房间后，发现银月没有在房间中，反倒是浴室里传来水声，估计在洗澡。

    哈佛暗搓搓的脑补着媳妇洗澡时候的各种动作各种流程，想的哈喇子都要流出来了。

    不一会儿，银月的声音从里面传来：“哈佛，我睡衣忘记拿进来了，你帮我递一下。”

    “嗷嗷，好哒！”哈佛赶紧应着，看到床尾放着一套睡衣，应该就是银月今晚准备穿的，于是拿起来准备给媳妇递过去。

    不过……今天这套睡衣的料子似乎不太一样？

    她随手翻了翻，非常轻薄滑顺的料子，估计是什么很贵的睡衣吧，毕竟银月家这么有钱。

    这样想着，她随手递了过去。虽然也很想偷看什么的，但是怕媳妇打，还是没这个狗蛋。

    但是银月接过睡衣后，又在浴室里好久都没有出来，哈佛不由得有点奇怪，大声朝里面喊了一句：“媳妇你怎么了？是不是在里面晕倒了？”

    片刻后，银月的声音从里面传来：“……没。”

    声音竟然有点紧张发干。

    “那是为什么啊？难道你洗完澡顺便在里面拉屎吗？”哈佛又继续傻乎乎的问了一句。

    浴室和厕所是一起的，倒是挺方便，她也经常这么干。

    银月：“……”

    这傻狗到底有没有开窍的一天？

    精心准备这一切的自己，简直就像个傻子！

    再次看了一眼身上的衣服，算了，反正穿都穿了，她……她才不怕呢！

    于是深呼吸一口气，用力拉开门直接走了出来。

    一旁的哈佛正坐在椅子上吃小饼干呢，一见银月出来，顿时啪嗒一下，小饼干落在地毯上。

    “媳媳媳……媳妇……你这个睡衣好好好好像……”她结结巴巴话都说不出来。

    银月红着脸一步步走到她面前，轻声问道：“好像怎样？”

    哈佛：“好像有点薄，你不怕感冒吗？”

    银月：“……”

    我都这样站你面前了，你竟然就关心我会不会感冒？你这个禽兽不如的东西！

    她深呼吸一口气，告诉自己面前这个不是普通人，这是只傻狗，还是最傻的那种！

    再上前一步，两人几乎贴在一起了，刚刚洗完澡的香气和热气蔓延开来。

    哈佛：“媳妇，你……你的球撞到我了。”

    银月：“……”

    哈佛来到兽人星球后，身高又稍微长高了一点，比银月略高些，此时居高临下的看着那敞开领口中露出的一片雪白，然后伸手摸了摸自己鼻子，唔，还好，没有流鼻血。

    “问你一个问题。”银月在她耳边轻声吹了口气。

    哈佛赶紧接上：“大！”

    银月：“……我不是问这个！”

    她怀疑自己今晚估计这计划是进行不下去了，可能进行到一半的时候就会被气死，或者被蠢死！

    “那你要问啥？”

    “你说……是郦珠好看还是我好看？”这个问题其实她早就想问了，她可没有忽略掉当时哈佛第一次看到郦珠时，眼睛亮了一下。而且女人敏锐的直觉，她能够感应出来，郦珠对哈佛是很有好感的，那种特殊的好感。只不过当时因为人鱼族的密辛，郦珠对哈佛心里有着一丝戒备和防范，并没有明显表现出来。

    不得不说，这个家伙虽然又蠢又二，但那副皮囊还是能打的，而且确实实力足够强大，在这个强者为尊的兽人世界，确实容易受到尊崇和爱慕。

    银月自己同样也是天之骄女，身边从未缺乏过追求者。但是或许是开始在意一个人之后，就会容易有这种患得患失的感觉，哪怕是她，偶尔也会有点不安全感。

    以哈佛那神经大条，肯定是感觉不出来她内心的不安。不过还好，到目前为止，除了她一个人之外，哈佛对别人似乎并没有什么特殊感情，或者说没心没肺。

    果然，傻狗立刻说道：“我觉得你们都好看，是两种不同的好看，你给人的感觉像……像雪花，对，还是那种有香气的雪花，特别好闻。郦珠给人的感觉像……像牡丹花，富丽堂皇那种。”

    银月：“……”

    怎么听着好像牡丹花的评价更好呢？

    哈佛补充道：“可是我是一只哈士奇啊！雪橇犬来着，当然是更喜欢雪花多一点！”

    银月心中一喜，好吧，勉强算你回答正确了。

    哈佛说话的时候，眼睛一直盯着那边白白的，艰难的提醒银月：“媳妇，你真的不考虑多穿一件衣服吗？”

    银月：“不考虑，我现在……有点热。”

    说着她轻轻的将衣带子往下撩了撩。

    “可……可是媳妇，你再这样的话我要流鼻血了，我是一只血气方刚的哈士奇。”

    银月：“所以呢？”

    其实她知道，这只傻狗，哪怕嘴上经常跑火车，还表现的有点小猥琐。但其实特别尊重她，尊重到哪怕自己受尽折磨，也舍不得在她没点头的情况下对她乱来。既然如此，那这层隔阂就由她来打破吧，矜持淡漠什么的，在两个相爱的人面前显得一文不值。

    “所以……”哈佛眼一闭，说出了自己最直接的想法：“我想摸！”

    呜呜呜……哪怕媳妇下一秒就会把她打死，她也要勇敢的说出来，因为这诱惑实在太大了啊啊啊啊！！！

    银月轻轻抓起她的手，又问了一句：“想摸哪里？”

    哈佛闭着眼睛怂唧唧的：“哪里都想。”

    然后下一秒，手掌心就感觉到了一阵绵软。

    嗷呜……！！！！

    她狼嚎一声，不管了，哪怕真的会被媳妇打死，她也舍不得撒手了！

    银月红着脸，眼帘半垂波光潋滟，轻轻依偎进她怀里。

章节目录 变小

    第二天早上，银月还在睡梦中没有彻底清醒, 就感觉自己身上好像有点黏糊糊的, 就好像有个大刷子不停的在她身上刷着浆糊一样。

    她勉强睁开眼睛, 就看到一双巨大的蓝汪汪的狗眼, 对方正眨巴眨巴的看着她，见她醒后，哭唧唧的说道：“呜呜呜……媳妇你终于醒了, 我还以为你要死翘翘了呢。”

    银月：“……”

    你才死翘翘了！

    昨晚把她翻来覆去一整晚的人有资格说这种话吗？我要是死了你就是凶手！

    她刚要开口说点什么, 就发现自己出口的声音变成了软软糯糯的……嗷呜……嗷呜……

    银月：“？？？”

    这是怎么了？为什么她会发出这种小奶狼的叫声？

    哈佛在一旁紧张的说道：“媳妇, 我也不知道你这是怎么了, 昨晚我们内什么之后, 我就抱着你睡着了，然后等我醒来，你就变成这样了。”

    变成了一只出生三个月左右大小的狼崽子模样，圆滚滚的, 全身都是白白的小绒毛，小圆耳朵，连爪子都是小小粉粉的, 这模样竟然有点……像比熊犬，圆圆的特别可爱！

    于是哈佛一个没忍住，就变回原形在银月身上疯狂的舔毛。

    不过她是一只经过变异的哈士奇，体型比普通哈士奇大很多，甚至比巨型阿拉斯加还要大，此时和小狼崽模样的银月一对比, 简直就像一只巨兽，嘴巴张开都能直接把人家给吞进去了。偏偏这只傻逼哈士奇好毫无自知之明，用她那相对而言非常巨大的舌头疯狂的在银白色的小狼崽身上疯狂舔毛，糊了人家一身的口水，小狼崽子被糊的眼睛都睁不开了。

    “嗷呜……”软软糯糯的声音又响起，不过表达的意思是：傻狗，放开我！

    幸亏哈佛被风精灵祝福后，拥有了聆听万物的能力，知道银月在说什么，虽然被骂傻狗了也不生气，认认真真的看着面前这个白白软软的小狼崽子，说道：“媳妇，我叼你去洗澡吧。”

    银月：“……”

    叼……

    虽然以目前的情况来说，这个词也确实没用错，但她咋就觉得这么怪异呢？

    还在想着应该用什么更好一点的词来代替时，颈背上的软肉就被咬住，然后整只被叼了起来。

    银月的四肢慌乱的在空中划着，跟游泳一样，气急败坏的喊道：“嗷呜……嗷呜呜！！”

    傻狗，快放我下来！

    很快，哈佛就将她叼到了浴室，然后轻柔的放下，用狗爪子打开淋浴，试了试水温后，直接用狗爪子开始给她搓毛，偶尔还忍不住又低头下来舔两口。

    银月感觉自己就像个球一样，被那巨大的狗爪子搓来搓去，有时候竟然还踢过去再巴拉回来，简直生不如死！

    这家伙一定是在玩球吧？一定是的！

    死狗，你给我等着！

    她咬牙切齿恶狠狠的想着，生无可恋的被洗完一个球球澡，然后用力一抖身上的毛，用出异火自己烘干。还好她虽然变小了，但是能力还在，兽魂技能都能够使的出来。

    洗完澡后，哈佛又对着自己的球球媳妇说道：“我叼你出去吃饭。”

    她似乎爱上了这个行为，叼着自家媳妇到处跑什么的，简直不要太美好啊。

    为此还特意看了看外面的天气，嗯，不错，阳光灿烂，适合叼着媳妇在外面撒欢，一定特别好玩！

    出到外面后，肯德基他们也都起来了，见到哈佛嘴里叼着的白色小毛球，奇怪的问道：“小妈妈，这个是什么啊？好好玩哦，圆滚滚肉呼呼的，能给我踢一下吗？”

    银月：“……”

    哈佛认真的摇摇头：“不能，这个是你们的大妈妈，她不知道为什么变成球了。”

    银月：“嗷呜！”

    尼玛，我只是变回幼狼形态了，什么叫变成球了？！到底会不会说话！

    三个崽子大惊，肯德基伸出翅膀戳了戳那个白色的小毛球，不太确定的又问了一句：“你是大妈妈吗？是的话就嗷呜一声。”

    银月生无可恋的嗷呜了一声，简直恨不得找个地缝给钻进去。这到底是什么情况啊？为什么一觉之后她会变成这样？这一晚她们也没做什么啊……唔……除了那啥之外。

    之前她也从来没有和别人做过这种事，但是万万没想到，做了之后竟然会变成幼狼形态？到底是什么原因？

    看来得尽快再回族里一趟，将这件事搞清楚，她可不想一直都是个白色毛团，还变不回来。

    下一楼大厅吃早餐的时候，旅店的老板娘也觉得非常奇怪。她明明记得昨天是三个人一只鸡进来的，结果现在另外两个人不知道去哪了，多出了一只巨狼，那巨狼的嘴里还叼着一只毛团，难道是什么玩具？

    这个世界没有狗，她误将哈佛当成狼了。至于哈佛嘴里叼着的小毛团，现在已经放弃挣扎，生无可恋的被叼着，假装自己是一只死去的狼羔子。

    餐桌上，哈佛叫了一盆奶摆在银月面前，轻声细语的哄着：“乖~媳妇来喝奶哦。”

    银月：“……”

    喝你妹的奶，你全家都喝奶！

    哈佛头疼的看着她：“你这样是不行的，小狼宝宝牙齿还没有长全，不能吃太硬的东西。”

    银月：“……”

    她伸出舌头舔了一下自己的牙床，特汪的，竟然还真没长齐，只有几颗小乳牙！！

    屈辱的喝了一盆奶，还吃了一点哈佛特意给她撕下来的小肉丝，顺便肯德基还喂了她一小块果冻。

    “大妈妈这样好可爱啊！”肯德基感叹道：“今天能给我养吗？等我养几天再还给你。”

    这句话是对哈佛说的，后者摇摇头拒绝道：“不行的，我也没有养过小狼羔子，今天要叼着你大妈妈出去晒太阳，这样容易促进骨骼生长，可以快高长大。”

    银月：“……”

    还真把她当普通幼狼看待了？还出去晒太阳快高长大？

    她气急败坏的吼了一句：“嗷呜呜！”

    回族里，现在立刻马上回去！她一秒钟都不想多等了！

    就连向来以硬汉形象示人的天眼，都忍不住提出了一个请求：“能给我摸一下毛吗？看起来很软的样子。”

    哈佛拍开他的手，非常护食：“不能，要摸摸你自己媳妇去，这个是我媳妇，只能给我一个人摸。”

    说着稀罕的又用狗爪子在银月身上拍了几下。

    银月彻底无语了，特汪的其实你只是把我当成球来玩而已，别以为我不知道！

    她再次催促几人，赶紧的麻溜的立刻回去族里！

    于是几人只好收拾行李又往神狼族的领地而去，虽然现在他们还有任务在身，要去抓海鑫，但是计划赶不上变化，谁能想到睡了一觉之后，银月就直接变成小狼羔子了呢？还是这么小这么软这么可爱的小狼羔子，连天眼看到了都想摸那种！这放出去外面不是引人犯罪么，若谁都想来摸一手，把她媳妇给摸秃了怎么办？

    回去的路上，哈佛继续保持着哈士奇的形态，银月骑在她头上，小爪子紧紧的抓着上面的毛，避免掉下来。

    这里离神狼族的领地还有一段距离，他们之前就是坐飞行船过来的，现在同样是坐飞行船回去。

    在上船的时候，发生了一件让人哭笑不得的事，因为保持人形的只有天眼一个，于是他买了一张个人票，和两张宠物票，分别是哈佛和肯德基的，虫大虫二隐藏在肯德基的毛里没被发现，逃过两票。至于银月……因为体型太小了，船长还以为是那只巨狼生的崽呢，便也将她的票给略去了。

    银月：“……”

    不，我想买票！谁是她生的崽啊，谁是！特么我现在连买船票的权利都被剥夺了吗？人干事？

    不过她抗议的声音，听在船长的耳朵里就是软糯糯的小狼羔子发出的嗷呜声，就像撒娇一样特别可爱。

    为此船长还特意向天眼咨询：“你家还有多余的狼羔子吗？能不能卖给我一只？我想买回去给我女儿玩。”

    天眼摇摇头：“没有了，就这一只。”

    “那你家的母狼下次再生的时候，能联系我吗？价格不是问题。”说着船长留下了自己的通讯石频段。

    天眼认真的点点头：“好的，生了后再联系你。”

    于是一路上，船长都对他特别照顾，还时不时的就过来想摸一下那只可爱的狼羔子，却被护犊子的母狼给吼了回去。

    到下了飞行船后，还不忘提醒天眼：“记得生了多的一定要联系我啊。”

    “好的。”天眼和他愉快的道别，几人往神狼族领地赶。

    路上的时候，他们已经用传讯石和银月的爷爷银时说明了情况，所以刚到山脚下，就有族人下来接他们了。

    看着银月那样子，银时不解的问道：“这到底怎么了？突然就变回幼狼形态了。”

    哈佛无辜的摇摇头：“我也不知道啊，我们就是睡了一觉之后，她就变成这样了。”

    银时：“怎么睡的？”

    哈佛：“……”

    爷爷，您问的这么露骨真的好吗？

章节目录 魔人来袭

    哈佛还在考虑着，应该怎么委婉含蓄又不失炫耀的将她睡媳妇的过程描绘出来的时候, 就被银月那粉嘟嘟的小爪子给捂住嘴了。

    “嗷呜呜！”她对着自己爷爷叫了一声, 奶声奶气的。

    可惜银时没听懂, 问哈佛：“她说什么？”

    虽然都是神狼一族, 但是他竟然和自家孙女有了语言沟通障碍？对此现象他也是百思不得其解。

    哈佛在期间充当翻译官：“她是问以前神狼族中有没有突然变小的例子。”

    银时沉思了片刻后，摇摇头说道：“据我所知，近千年来并没有这样的例子, 我们神狼一族只要是成功渡过了成年期, 到后面体型基本都很稳定了, 从没听说过还会突然变小的, 你们这到底是遇到了什么事？”

    哈佛摸摸鼻子, 讪讪的笑笑：“就……就睡了一觉。就是那种睡，爷爷你懂的。”

    银时：“……”

    虽然他此时最想做的就是把面前这个玷污了他孙女的恶棍给活活打死，但是又一想，那样他孙女大概就得守寡了, 于是只能拼命忍下来，对着哈佛咬牙切齿。

    看他那表情，哈佛非常没有眼力见的问了一句：“爷爷, 你是不是想打我？”

    银时：“……”

    没错，我就是想打你！既然被你猜中了，那我就不客气了！

    凌厉的招式不要钱一样的朝着哈佛兜头砸下来，哈佛一边撒丫子狂奔一边喊：“爷爷你干啥呀？为何突然对我下此毒手？？”

    银时才不管她说什么，继续打，反正打就对了！

    终于在哈佛被揍的鼻青脸肿后, 他才心满意足的停了手。

    毛团银月被儿子用翅膀捧着，正在美滋滋的看戏，果然看到这傻缺被打是一件多么大快人心的事！

    打完傻狗后，银时同样身心舒畅，去了神狼族的密室去查找密宗，看看有没有什么相关的记载。

    至于那几千头狼崽子，一段时间没见，似乎又更加肥嘟嘟了，看到它们就如同看到了烤狼肉串的香味，让人特别的心情愉悦，美食总是拥有这样神奇的功效。

    这群小狼崽子都特别喜欢肯德基，见它回来后，全都一窝蜂的围了上来，要向它展示它们最近新排的曲子，于是肯德基就跟着去吊嗓子了。虫大虫二自然也跟着一起过去，虽然它们对唱歌都没什么兴趣，但是作为一个合格的小弟，自然是要时刻跟着肯德基的，这是一种对领袖的崇拜之情。

    天眼和小日也不知道去哪里浪了，小塔躲在浮空塔里睡觉，于是又剩哈佛和银月两个闲闲没事做。

    “媳妇，我们去后山玩吧。”哈佛美滋滋的提议道：“那里有一大片青草地，还有小溪和鲜花，特别漂亮，特别适合撒欢！”

    银月：“……”

    后面那句才是重点吧？

    不过现在反正也没事做，去就去吧。

    于是她矜持的点了点毛茸茸的小脑袋，下一秒就直接被哈佛叼了起来，朝着后山狂奔而去。

    银月奶声奶气的抗议声在山野间响起：“嗷呜呜！！”

    说了让你别老是叼着我，我自己有腿会跑！傻狗快放我下来！

    然而抗议无效，哈佛的原型很大，跑的也快，不一会儿就到了后山。

    哈佛从乾坤袋中掏出一个球来，兴致勃勃的对银月说道：“媳妇，我们来玩踢球的抛球的游戏吧。”

    银月兴致缺缺的看着那颗球，再看看傻乎乎的哈佛，傲娇的一扭头，“嗷呜！”

    不玩！

    哼，玩球什么的，她又不是真的幼崽，怎么可能会感兴趣。

    不过某只傻狗就是这么没眼力见，压根不知道自家媳妇的心思，继续拱了拱那颗球，兴致不减的怂恿道：“来玩嘛来玩嘛，真的特别好玩的。”

    说着还开始撒娇，湿漉漉的狗眼眨巴眨巴的望着银月。

    “嗷呜！”不玩，少扒拉我，烦的很。

    她用毛爪子不耐烦的推着哈佛那张对她目前体型而言无比巨大的狗脸。

    哈佛还以为她这是在跟自己玩呢，兴奋的甩着舌头就扑了过来，又舔银月一身口水。

    银月：“……”

    她愤怒的奶叫了一声，冲到溪边洗毛去了。

    哈佛连忙撒丫子跟上去。

    结果到了溪边，银月停了下来，耸动一下粉色的小鼻子，认真严肃的嗷呜起来。

    “不对劲，这水里……有血腥味！”

    狼的鼻子可是很灵敏的，哪怕这血腥味非常淡，也被她闻到了。

    哈佛也闻到了这股味道，要知道这可是神狼族的地盘，外人不敢闯入的，怎么会有血腥味呢？

    “去源头看看。”银月说道：“神狼族不喜争端，打猎范围也不在这一块，照理说不会有什么血腥味混杂在溪水里的。”

    这片溪水他们平时主要就是用来做景观的，清澈见底，平时也非常爱护，不可能会去故意污染它。

    两人朝着上游跑去，跑了一段路看见眼前的景象不由得大惊，因为出现在他们面前的是三具尸体，而且是神狼族人的尸体，死后回复原型的尸体。

    虽然不是嫡系，但是神狼族一向低调而且实力强大，到底是什么原因才导致被人一次杀了三个，还全部抛尸在这里的呢？

    “咦？”哈佛指了指其中一具尸体，不太确定的对银月说道：“媳妇，你看那边那个，好像还在动。”

    “快，过去看看！”

    两人快步走过去，扶起那名族人。

    似乎是感应到了同族的气息，那人勉力睁开眼睛，对着他们断断续续的说了一句：“魔……魔人来袭，快……快通知族中戒备！”

    “磨人？磨人的小妖精吗？”哈佛刚要问的更清楚点，就见那名神狼族人，突然双眼爆睁，然后瞳孔急剧收缩，最后竟然消失不见，只剩下充血的眼白。皮肤也以肉眼可见的速度迅速变成蓝绿色，身体各个关节不停的抽动扭曲，指甲和犬牙都越长越长，最后竟然直接朝扶着他的哈佛扑了过来，张嘴就咬。

    “卧槽！”哈佛猝不及防，连忙将他推开，却发现这哥们完全失去理智了，见咬她不成，又朝着银月扑了过去，哪怕银月现在就是一颗小皮球大小的小奶狼崽子也不放过。

    不过银月虽然身形变小了，能力还在，不慌不忙的用处蝶火技能将自己周身环绕住。那名变异的族人似乎有点惧怕蝶火，朝后退了一步，放弃攻击银月的念头，又再次朝着哈佛扑过去。

    哈佛一边躲一边乱叫，还不敢出手，毕竟这可是银月的族人，若是一个不小心把人给伤着了，银月那边不好交代。

    谁知银月竟然对她说道：“不要手下留情，他已经完全魔化失去理智，估计情况比海鑫还要严重，你小心不要被他抓到。”

    哈佛点点头，既然媳妇都授意了，她自然不会再束手束脚，三两下就将那名变异族人给解决掉，确定他不再动弹后，两人再次走过去，仔细查看那三名族人的情况。

    除了刚才那名变异族人外，其他两名看起来情况还算正常，肤色或者是瞳孔偶读没什么变化。

    “变异的这个可能是感染了魔气。”银月语气凝重的说道：“不知道除了那血色古堡外，陆地上还有哪里有魔气，或者说……那个海鑫真的上岸了？”

    “唔，也有可能。”哈佛说出了自己的分析：“之前和他打架的时候，我就感觉他还有一点神智在，就是……怎么说呢，就是他虽然忘记了自己是谁，但是在战斗到时候却非常有智慧，懂得用战术，并且在情况不利于他的时候，知道逃跑。这一次可能也是因为觉得陆地上可能会比海洋里更安全，所以才跑到陆地上来了。”

    银月惊疑的问道：“你是说他没有失去理智？”

    “也不是，他可能失去了身为人鱼族大王子的理智，但是又生出了另外的一种智慧。也就是他属于人鱼族的那部分在慢慢退化，而属于魔族的那部分在慢慢进化，最后有可能会变成一个完整的魔族人。”哈佛挠挠头不太好意思的说道：“这只是我的一种直觉，我也不知道对不对。”

    银月却知道，这家伙虽然有时候又傻又二，但直觉却准的惊人，还有一种莫名其妙让人非常难理解的极佳运气。她会这么说，那就证明这件事极有可能会朝着这个方向去发展。

    不过……

    “如果海鑫变成了魔族，那他还记得以前的事吗？”

    哈佛耸耸肩：“我也不知道呀，得逮到他再说。”

    银月点点头：“我们先回族里将这件事告诉爷爷，刚才那名族人变异之前说魔人来袭，虽然不知道是怎么回事，但是也不得不防。”

    两人还顺便将那三名族人的尸体给带了回来，由哈佛变回原型后驮着往回走。

    听说了这种情况后，银时刚想让人加强防备，就听见一名哨兵紧急来报：“山脚下聚集了一堆村民，而且神情癫狂肤色怪异，正在不停的对我们驻守在山脚的守卫进行攻击。”

    “估计那就是魔人！”银月焦急的说道：“我们快下去看看！”

    银时和族中精锐一起，快速的跑到山脚下查看情况。

    等他们赶到山脚下的时候，发现情况比他们想象的还要严重，那些魔人越聚越多，竟然有好几百之数，不少士兵已经被他们抓伤咬伤，伤口上开始冒出滋滋黑气。

    哈佛焦急的对着那些人喊道：“不要被抓到或者咬到，已经受伤的快速撤回来，自己将自己绑了，以免会发生异变。”

    那些外族士兵大部分都不知道哈佛的身份，不过在银时的示意下，他们赶紧照做。

    神狼族的精锐赶到后，很快控制住局面，将那些变异魔人全部给困住了。不过这些都是山脚下的村民，而且人数众多，他们也杀不得，只好请示银时的意见。

    银时思索片刻说道：“先关起来吧，待我进一步查明情况后再做决定。”

    于是这将近三百人，全部被关进了神狼族的后山，用阵法给画了个困牢，确保他们不会跑出来。

    族中，几位长老忧心忡忡的讨论起来。

    神狼族一向避世而居，除了几个大家族和王室之外，鲜少有人知道他们的大本营在这里。但是这一次的魔人袭击，肯定不是巧合，背后一定也有人在暗中操纵，会是哪股势力呢？

    而且这些魔人到底怎么回事，他们是怎么变异的呢？

    银月此时说话不便，哈佛便将他们所经历过的一些事给说了一下，希望多少能够起到一点参考的作用。

    “我们第一次发现魔族的踪迹，是在去落日森林历练的时候，我和月月失足跌入一个地下溶洞中，那里有刻画着不少符文，月月说是召唤阵法，有可能是用来召唤远古魔神的。后来被传送阵传送到一个神秘祭坛中，那里也有类似的召唤阵法，并且我们当时真的看到了魔神幻象。后来就是我被关进血色古堡里，那是第一次真正接触到魔气，也亲眼见过有人被魔气侵蚀，最后全身溃烂而死，死后骷髅却走出了古堡，为一股神秘力量所用。再后来，就是我们进入深海，发现了因为诅咒之力而魔化的海鑫，并且和他打过一架。”

    她将这些事都详细讲了一遍，特别是当时对魔气的感受，还有那个魔神幻象的具体形态等都尽量描述清楚了。

    一名阅历比较丰富的神狼族长老说道：“按照这个描述来看的话，当时的这个幻象并不是真正的魔神幻象，而是一只魔物战宠，名叫通古斯，而拥有这只战宠的也不魔族中人，而是一位名叫格力・海尔的普通兽人。据说他能力卓越，曾经创立一个能够容神族和魔族同时生活的和谐国度，不过神魔之战后，他却不知所踪，有人说他已成神，也有人说他已成魔，去了别的空间生活。但到底如何，后人也无从得知。”

    “又是这个空调洗衣机？”哈佛说道：“之前我的朋友也曾经被一个自称瑞尔的人给绑架过，不会是这个海尔的兄弟吧？”

    “据说这位格力・海尔是孤儿，并没有什么其他的兄弟。”长老说道：“不过为什么祭坛的召唤阵法中，会出现那只通古斯魔兽的幻象，肯定也和他有关。也不知道他后来情况如何，但是现在一万年时间都过去，他估计也已经不在人世。”

    虽然确实有一些长寿的种族，例如龙族。但是格力・海尔作为一个普通人，哪怕修为再高，也绝对不可能活一万多年不死的，那不是直接成神了吗？

    “也不一定。”哈佛说道：“你们都知道浮空塔吧？建造浮空塔的那个人，我敢肯定他的寿命就绝对超过一万岁，因为我刚来这个世界见到的第一个人就是他。”

    “什么？”所有人大骇，就连神狼一族的族长银时都感到难以置信的问哈佛：“你见过浮空塔的建造者？真实的，活人？”

    “是啊。”哈佛点点头：“当时他还指引我去报读星兽学院，后来我在浮空塔的时候，见到了他残留下来的一缕神识才知道是他。既然他是从神魔大战之前就存在的人物，我几年前见到他的时候还挺健朗的感觉，脸色红润，怎么看也不像快死了，他起码有一万多岁了吧？”

    至于系统的事，她并没有说出来，目前为止，除了银月外，她并没有对别人说任何关于系统的事，哪怕是肯德基都没有说。

    长老们难以置信，交头接耳的讨论起来，他们万万没想到，诸神时代竟然还有人存活至今，这简直算的上是奇迹了！

    “那他现在在哪？”一名长老焦急的追问道：“你能和他联系上吗？”

    哈佛摇摇头：“他当时跟我说要去另外一个世界生活，估计已经不在兽人星球了。”

    其他人闻言皆是一阵遗憾的叹息，要知道诸神时代的人，对他们来说不仅是一个传说，还是一种敬仰和向往。就类似华国的女娲或者盘古一样，若是知道这些神明真的存在，那普通人是什么心情？这是创立了万物的神，是他们所有人的祖先。

    虽然当时的情况并不是如此，神魔人三族并没有什么血缘关系，但是神狼一族可以说是神族和人族的混血，所以他们对当时的那段历史更加向往，也更想进一步探清当时事情的真相。

    神魔大战之后，很多东西都被破坏殆尽，关于那场战役的描述也是少之又少。甚至连当时最强大的两个种族都已经在历史长河中销声匿迹，就好像有一只无形的大手将这一切都给抹掉了，只留下人类在这个星球上继续繁衍生息。

    这样的历史断层，若是再过个几千年，估计就没人相信这片大陆上曾经生活过两个强大的种族，强大到可以移山倒海，让所有生灵望而生畏。

    而现在，他们却听说，当年的诸神盛世竟然还留下了一个活生生的见证者，这让他们如何不激动惊喜？可是在哈佛说那位前辈大能已经去了另外一个世界生活后，他们却又只能唏嘘叹气，终究，历史的面纱还是无法掀起，其中的真相还是无法被人探知。

    “请问这位前辈大能的名讳为何呢？”一名长老急切的说道：“我立刻去查一下，看看能否找到关于这位前辈的信息。”

    哈佛想了一下说道：“蛋黄……包？唔，不对，好像是叫……蛋黄先知，嗯，没错，就是这个名字。”

    “蛋黄……先知？”其余几位长老都是一脸难以置信的表情说出这个名字，这也太奇葩了吧？感觉一点都不厉害的样子啊。

    哈佛点点头：“据说是因为他很喜欢吃蛋黄，就给自己取了这个外号，至于真实名字，我也不知道。”

    “那他临走之前，有跟你特意交代什么吗？或者提起过当年神魔大战的任何相关事情？”

    “没有，内老小子走的特别急，我感觉他就是来坑我的，怕待久一点我会反应过来，所以急急扔给我一个乾坤袋之后就跑的没影了。”当时可能他就是为了尽快将那个绑定系统给解除，所以并没有给哈佛多少考虑的时间就直接赶鸭子上架的说了几句就跑了。

    现在想来，确实越来越可疑，因为这个系统她用了这么久，虽然平时除了坑一点之外，其实也并不是特别十恶不赦，偶尔还能够从系统商城里换点什么东西，算是一个很好用的外挂了。既然如此，那个老头为什么这么想要甩脱这个系统呢？而且他既然诸神时代的人，且能够活了上万年，那体内估计是拥有神格的，普通人哪怕等级再高也不可能活这么久，除非兽魂等级已经超过了一百级。

    那么他又是如何成功蒙骗了天道感应活到这么久的呢？并且既然都在这个世界活了一万多年，那么对这个世界就没有丝毫的留恋吗？为什么这么迫切的想要回到原来的世界去？

    这一切都是一个个谜团，现在他们却完全找不到线索，不知道这个谜团应该从何解起。

    其他长老看着哈佛的眼神都有点怪异，最后由银时说道：“如果你和那位……蛋黄先知有所牵连的话，那么你可能就是由诸神时代留下来的唯一一名传承者，身上肩负重任。”

    “啊？”哈佛不明所以，傻乎乎问道：“肩负啥重任？”

    银时摇摇头说道：“我们目前也不知道，原本以为诸神时代过去之后，曾经的一切就只能是一个传说慢慢湮灭于历史长河中，但是现在魔人再现，那么就说明当时那件事还没完，神魔两个种族，还有可能再次在这片大陆上重现。到时候会出现怎样的光景，普通兽人又该何去何从，这一切都是未可知。但是你，肯定是其中最关键所在。”

    而他们神狼一族，因为银月的关系也和哈佛有着千丝万缕的联系，这到底是好事还是坏事呢？

    没人能够推测后面的发展，但是他们都知道，神狼族避世而居的生活，恐怕要就此结束了。这并非他们所愿，而是大环境所致，他们终究会再次入世。那么其他家族呢？又会不会受到影响？

    在场所有人都表情凝重，这时守卫又紧急来报：“那群被关押在后山的魔人再次发生异变，他们……在互相吞噬！”

    互相吞噬？

    其他人面面相觑，这到底是什么意思？那些都是普通人类吧，怎么互相吞噬？人吃人？

    想到这个可能，他们身上都一阵恶寒，赶紧去后山查看情况。

章节目录 马汀背后的势力

    等他们赶到时看到的这一幕更加的惊悚，只见那些原本只是普通村民的人, 在受到魔气侵蚀后, 不止是皮肤和瞳孔发生了变化, 他们的肚子竟然自动豁开, 然后从里面生出锋利的獠牙和触须，将周围同样感染了魔气的同伴抓过来塞进肚子那个豁口里，然后开始咀嚼。

    随着他们每吞噬一个魔人, 体型就胀大一倍, 到最后将近三百个魔人, 竟然被互相吞噬后只剩下两个了。那两个魔人的体型此时已经如同山丘一般巨大, 正发出一阵阵雷霆般的咆哮声, 互相对峙着，不过并没有立刻朝着对方扑过去，而是在观察，寻找破绽。

    “这两个魔人已经进化出智慧了, 就和海鑫一样，不过海鑫是通过长时间的自我蜕变，就好像细胞代谢一类的吧, 体内属于人鱼的细胞越来越少，属于魔族的细胞越来越多，最后可能会变成一个完整的魔族。但这两个魔人，则是通过互相吞噬，快速的增加自己体内的魔气，最终完全魔化。”哈佛说出了自己的分析, 最后下了一个结论道：“这种魔人的寿命应该不是很长，或者说他们都是不完美进化，只有海鑫才算是真正完美的进化。”

    “这怎么能叫进化呢？”一名神狼族长老持不同意见：“你看他们不人不鬼的样子，连理智都失去了，还吞食同类，连稍微高级一点的魔兽都比他们要好。”

    “这当然是进化。”哈佛反驳道：“一万年前，这片大陆上最强大的种族就是神族和魔族没错吧？”

    长老点点头，“对。”

    “那么不管是通过什么办法，他们最终都慢慢演变成当年魔族的形态，并且也确实变得更加强大，这不是进化是什么？”

    “可是……”长老想了想，继续反驳道：“他们连理智都没有，就算进化的再强大又怎样？”

    不还是一只只会战斗和杀戮的怪物吗？

    “那若是有一天他们能够进化出理智学会思考呢？就比如现在，这两名魔人已经能够通过智慧来进行战斗了，而不是一味的厮杀，比刚才那些魔人已经聪明很多了。若是在场有更多的魔人让他们继续吞噬，可能他们真的会进化成为一名具有智慧的强大魔族。”

    “你这个想法太危险了。”一旁的银时说道：“这些都是无辜的村民，并不是什么魔族进化的试验品，刚才一下子被吞噬掉将近三百个人，这可都是活生生的人命。对于生命，我们要保持敬畏之心，你竟然还想着能有更多的魔人供他们继续吞噬。或许制造这些魔人的幕后之人也是这样的想法，往前一步就是深渊，无论在何时都不能抛弃起码的原则和底线。”

    因为哈佛和银月的关系，所以他虽然嘴上对她还是各种嫌弃，但其实已经将她当成自己另外一个孙女看待了，所以说话难免重了一点。

    一旁的银月挠了哈佛一爪子，哈佛赶紧说道：“对不起爷爷，我错了。”

    虽然她其实并不太知道自己错在哪里，刚才提出的只是一种理论性的看法，确实有可能变成现实。不过爷爷说的也对，这些原本都是无辜的村民，那个在背后制造出这些魔人的家伙才是真正可恶的。

    不过此时这剩下的这两个魔人要怎么办呢？他们随时会打起来，这么大的个子，哪怕忽略掉魔气的加成也很恐怖了，更何况他们一边打的时候，身上的魔气随时有可能会挥发出来，继续感染到其他人。

    银时叹息了一声，挥挥手说道：“将他们消灭吧。”

    虽然于心不忍，但他们实在不能等到他们真正变成魔族后再动手，因为现在这片大陆上神魔两族早已消失，无人知道他们到底有多强大，又具有怎样的秉性和喜好，若是他们天性嗜血残杀，那整片大陆都会不得安宁。既然如此，就只有趁他们还为真正长成之前，将他们扼杀在摇篮中。

    神狼族的势力自然是毋庸置疑的，哪怕这两个魔人已经进化到很高的等级，却还是被他们轻松解决了。主要还是数量不多，而且处于正在进化阶段，身体各方面都相对脆弱，可能进化完全体的魔人就不是这么容易对付的了，毕竟曾经是这片大陆上霸主级别的存在。

    “这几百名魔人绝对不是偶然，肯定是人为制造出来的，制造出这些魔人的家伙，或许真正想做的……是制造出一只魔人军队！”

    “魔人军队？”所有人都骇然，若只是普通程度的魔人军队还好，若都是像刚才那两只魔人一样的进化体，那么这只魔人军队会有多么强大和恐怖？到时候整片大陆都将不得安宁！

    “这件事得尽快通知国王陛下，让他派兵在各处镇守，若是出现民众大批量失踪的情况，就得密切注意当地的情况。”一名长老说道：“不然等那躲在暗处的家伙制造出了一大批魔人，我们都还毫无所察。”

    一旁的哈佛说道：“之前我们下海的任务就是马汀教官派给我们的，他来自军方，应该已经知道了这件事吧，还要再通知吗？”

    银时摇摇头说道：“不，他所代表的那个军方，并不属于星兽王国所统辖。”

    “啊？”哈佛有点惊讶，在她以往的认知中，军队难道不都是归国家管的吗？怎么这只军队这么特立独行的？

    “马汀背后的势力，来自于教廷。”银时向她科普了一下：“教廷独立于各个国家之外，是由各个拥有神之信仰的人所组成的，虽然是民间组织，但是其实力不亚于任何一个公国，这些年来甚至有和星兽帝国封停抗衡的实力。而教廷这些年的主张……”

    他顿了一下，似乎并不太习惯在背后说别人的事情，但最后还是说了一句：“教廷中现在也分化成两派，为自然派和返祖派。其中自然派就是主张自然发展，不人为干预。而返祖派，则是希望通过一些相对极端的办法，让兽人能够获得一些远古神族或者魔族的能力，甚至一步步接近于当年的那两大种族。在教廷的军队中，大部分还是自然派，不过也不乏有一两个支持返祖派。”

    “这个返祖派听着怎么这么像制造魔人的幕后黑手呢？”哈佛咋舌道：“教廷什么的，不应该都是劝人向上的吗？像我们那个世界的佛教基督教什么的，都是传递真善美的呀。”

    “不管是什么教派，其实本质目的都是希望通过精神力量来进行统治，现在的这个教廷也不例外，他们甚至会有可能发展成整片大陆最强大的势力，到时候将无人能够匹敌。以返祖派的做法，确实有可能会在背地里制造出魔人来，但目前我们也没有什么切实的证据，无法当面和他们对峙。”

    “我觉得确实非常有可能啊。”哈佛说道：“之前马汀教官就委托我们去飓风峡谷抓捕风精灵，还打精灵女王的主意。精灵族、龙族等，都是属于智慧魔兽，体内拥有当年神魔时代的血脉，真是他们用来实践返祖现象的最佳试验品。”

    “这么说……海鑫有没有可能在教廷手里呢？”

    “唔……这个不好说，毕竟海鑫是自己出逃的，而且他的变异并不是人为造成的，而是当年的诅咒之力导致的，他现在具备一定的智力，懂得识别危险性，应该不会这么轻易会被抓住，也不可能主动投靠想把他当实验品的教廷势力。”

    “那海鑫现在在哪呢？”

    这个问题谁都想知道，不止是人鱼族迫切想找到他，就连陆地上的众多势力也都对他虎视眈眈，毕竟他是目前唯一一例自然进化的最趋近于当年魔族的存在，甚至有可能在一万年后，再次演变为一名真正的魔族，曾经陆地上的食物链顶端，霸主一样的存在。

    原本他们就打算在大陆各处探查海鑫的下落，只不过因为银月突然变小了，所以才急忙赶回来。

    哈佛无奈的摊摊手说道：“先解决体型问题吧，虽然我媳妇这样也很可爱，但是……”

    但是不能做内啥事了啊！

    她才刚做了第一次，狗生第一次开荤，就给她来了个迷你版的媳妇，这下不去手啊！

    银时点点头，自家孙女变成这样他自然也着急，于是只能将魔人的事先放到一边，把银月的事情解决了再说。

    好在他们连续查了好几天资料后，终于在一本杂记中找到了一点相关的蛛丝马迹。

    这本杂记中写到，曾经有一名族人，在新婚之夜过后的第二天，体型变小了，之后过了三个月，在没有外力干预的情况下，又突然恢复了过来。其后并没有什么异常，身体不受影响，也不会再次变小。但是对于那名族人为什么会突然变小又恢复，杂记中却并没有说明，或许当年记录这本书的那个作者也不知道。

    不过既然对身体没什么危害，那他们也暂时放下心来，在无计可施的情况下，只能等三个月，让银月自己慢慢恢复了。

    “既然如此，那我们还是继续去找海鑫的下落吧。”哈佛对银时说道：“毕竟这也是我们任务的一部分，早日抓到海鑫，也能早日结束这种人心惶惶的状态。若再放他在外面继续浪下去，恐怕整片大陆都要魔气弥漫了。”

    银时点点头：“我也要去和国王陛下协商一下派兵镇守的事情，我们一起出发吧。”

    说着他又向族中几名长老交代了一些注意事项，特别是关于神狼一族的结界和防守，这段时间不能再让外人进来，山脚下的结界也得再次加强等。

    全部交代完毕后，他们便打算出发。

    谁知这时候那几千号狼崽子竟然也要跟着他们一起走，对此哈佛简直无语了，对它们说道：“你们可是有几千只啊，这么乌泱泱的一大片跟着，别人还真以为我是卖狼肉串的了，那是新鲜活宰的那种。”

    银子顶着一撮红毛说道：“虽然我们肥嘟嘟的确实很好吃没错，但是我们的实力也很强啊，而且数量这么多，出去跟你们一起找的话，不是会加快速度吗？更何况我们可是这片大陆上唯一仅存的纯正神族血脉，对于魔气的感应比其他人都要灵敏的多，有我们在肯定会事半功倍的。”

    这么说倒确实没错，现在这群狼崽子身上的神力每隔一段时间就要让小日给吸收一次，再释放出来普照大地。但是它们天生的这种血脉却是无法更改的，这种神血属性就是魔气的克星，带着它们就像是带着几千个雷达，biu~biu~biu~的，确实有可能更快一步感应到海鑫的所在。

    既然如此，那就把它们带上吧，反正这群狼崽子各个实力强大，如果就留在神狼族的话确实有点浪费资源，各个精力旺盛的，后山草皮都被它们给揪秃了。

    于是他们带着几千只狼崽子就这么浩浩荡荡的出发了，这次竟然这么巧，又是坐上来时那名船长的飞行船。看着这么多肥嘟嘟的狼崽子，船长简直目瞪口呆的问天眼：“你这是……搞批发了？”

    天眼：“……嗯。”

    他还能说啥？这么多小肉墩，不批发还能咋整？

    船长搓搓手问道：“这回数量这么多，能卖我一只了吧？”

    虽然个头比上次那只稍微大了一点，但也同样肉嘟嘟的，而且都是银白色的小软毛，非常可爱。上次回去跟女儿说过之后，女儿就心心念念的想要一只，没想到这次竟然碰到这么一大群，船长觉得这次稳了。

    谁知天眼有点为难的对他说道：“要不……你去问问它们的意见，谁愿意跟你走都行。”

    “问……问它们的意见？”船长难以置信道：“这群狼崽子都能听得懂人话？”

    天眼点点头：“不仅听的懂，还会说。”

    船长还以为他在开玩笑呢，从未听说过有狼族魔兽能够说兽人语言的，它们又不是像龙族或者精灵族一样类人或者能变成人的，怎么可能会说人话呢？

    见他这表情，银子坐不住了，招呼兄弟们：“来给他来个大合唱。”

    于是……

    船长平时第一次见，一群狼崽子在码头上开始兴致高昂的开始唱起歌来，期间还夹杂了某只鸡的大嗓门，显得热闹非凡。路人全部围了过来，对此情景啧啧称奇。

    真是活久见，谁能想到呢？一只鸡和一群小狼羔子，竟然还唱的像模像样的，简直都能加入唱诗班了。

    一曲完毕后，银子对船长说道：“咋滴小老弟，你还想听啥歌？随便点，我们自己还原创了好多歌，你想听吗？”

    船长呆若木鸡的点点头，“不……不用了。”

    这下不用天眼说，他也知道这群狼崽子来历不凡，会说话还会唱歌的狼崽子岂是他能够买的起的？

    只能尴尬的摸摸鼻子，带着他们上了船。

    是的，他们将这艘飞行船给包了，还幸亏这是一艘大船，否则都装不下这么多狼崽子。

    狼崽子们也是第一次坐飞行船，这可是要飞到天上去的啊，活了一万多年第一次上天，可把它们给高兴坏了，一个个的伸出毛爪子去碰云雾，还一脸疑惑，这触感咋和棉花糖不一样啊？一会儿就散了，真不好玩，它们还想着在云朵上面打个滚什么的呢。

    飞行船升空后，船长摸了摸这群小狼崽子的毛，它们自来熟的很，不怕人摸，有些还直接把船长当它们的御用按摩师了，时不时的就摊开肚皮让人给挠两下痒痒，特别的没羞没臊。

    “哥们，这群狼崽子你从哪搞来的啊？”他好奇的问道：“像这种会说话智商还高的狼崽子，估计是什么珍惜品种吧？你要带到什么地方去啊？”

    “去工作。”天眼一板一眼的说道：“抓人。”

    船长啼笑皆非，“这群小不点儿还能抓人？”

    虽然它们会说话也聪明，但是这么小一团，全身肉呼呼的，走路都摔倒，怎么抓人？

    一旁的银子对他说道：“小老弟，看着啊。”

    说着它直接一道金色的光刀从嘴里吐出，瞬间就将一块木板给劈成两半。若不是顾虑它们现在是在空中，而且飞行船大部分都是用木头做的，恐怕它们就要互相吐光刃来玩了，这可是它们平时的休闲活动之一，也是神狼族后山草皮之所以光秃秃的原因之一。

    船长目瞪口呆，这下是彻底不敢吱声了，想到刚才他还摸过好几只狼崽子的肚皮呢，若是这群小祖宗一个不小心给他吐这么一道光刃，恐怕他的脖子不保。

    心惊胆战的回了船长休息室，只希望这趟行程能够快点结束，他真的怕了怕了。

    “这小老弟就是胆子有点小。”银子吐吐舌头表示：“像我们这样活了一万多年的长辈，怎么可能会跟他这种一两百岁的小朋友计较呢。”

    在船长室里偷偷扒窗户暗中观察的船长：“……”

    他也是无语，这群小狼羔子，一看就是刚出生没多久的样子，竟然还敢说自己一万多岁了，说谎都不打草稿。

    不过他也不敢反驳，就怕这群狼崽子会突然给他来一下。

    好不容易到了王都，银时领着几名族人下船准备进皇宫，但是哈佛他们并不在这里下，那群狼崽子也继续留在船上。

    “去无尽海码头。”哈佛对船长说道：“我们在那里下。”

    虽然海鑫不一定在那边，但是那里毕竟是海洋和陆地的交界处，他们上次离开的匆忙，可能会无意中漏掉许多线索，这次得再回去看看，能否发现点什么有价值的东西。

    又是几日的航行后，飞行船终于到底无尽海码头，几人付了船资后相继下船。

    几千只狼崽子们排着队一个个的跑下来，又引起路人的瞩目，他们都以为这是一艘货船，专门运输狼崽子的。不过这些狼崽子也真听话，竟然不需要用绳子拴着也不会乱跑，下船后围成一堆，好奇的这里看看那里摸摸。

    作为一群从小秘境中出来的乡下狼崽子，虽然离开了小秘境，但是也就是在神狼族的地盘活动一下，它们还是第一次坐飞行船，第一次跑这么远来到另外的地域，这里的风土人情都和神狼族所在的领地不太一样，就连妹子们的服饰风格都更加的大胆泼辣，可把一群没见过世面的小狼崽子看的眼睛都直了。

    一边流口水一边感叹：“哇……真大啊！”

    是的，虽然它们本质是狼，但是这并不能影响它们看妹子的心，美好的事物总是让人喜欢欣赏的，还是无种族隔离那种。不过它们虽然活了一万多年，却全部都是未成年，也就只能看看过干瘾了，想想还有点可怜。

    “嗷呜呜！”银月让哈佛传达她的旨意，再回去那个海边小镇看一下，上一次他们就是在那个小镇发现了金毛，不知道它还会不会在那里。金毛的背后有着魔物的踪迹，算是一条非常重要的线索。

    至于那些狼崽子们，银月让它们十只一组，分成几百组展开地毯式搜索，三天后再过来汇报情况。如果这一带没什么异常，他们就换一个地方继续找。

    狼崽子们收到命令，立刻撒丫子跑没影了，也不知道它们是真的想去找人，还是去玩。不过被关了这么久，还都是小孩子天性，也不好太多束缚它们，便让它们去四处浪了。

    哈佛几人再次回到上次的那个旅馆，看到熟悉的房间，哈佛感慨道：“媳妇，我们上次就是在这里度过美好一夜的！话说你上次那件衣服还在吗？贼性感，要不要再穿一次？”

    银月死亡凝视着她，我现在这样怎么穿？

    哈佛看着小毛团状的银月，再次语出惊人：“所以我现在是在玩养成吗？唔……貌似也不错！”

    她脑子里开始天马行空的胡思乱想起来，想到某些养成经典画面的时候，忍不住摸了摸鼻子，还好，没流鼻血！

    看着她那猥琐样，银月就知道她在想什么了，一时气不过的直接一爪子挥了过去。别看她现在变小了，爪子还是很锋利的，哈佛连忙躲过不敢硬接。

    “我今晚不给你喂奶了。”哈佛气呼呼说道：“像你这么凶的狼崽子是要饿肚子的！”

    银月白眼都懒得给她，哼，谁想喝奶啊！

    结果到晚上，又是一盆盆盆奶摆在面前，哈佛又换了一套说词：“只有等你长大了，才能够肉债肉偿！”

    银月：“……”

章节目录 魔兽攻城

    晚上睡觉的时候，哈佛将枕头拍软, 压下一个窝, 对银月说道：“来, 今晚你就睡这个窝里。”

    银月面无表情的走过去, 躺在那个枕头窝里，大小刚刚好。因为枕头也是白色的，和她身上的白毛毛几乎糊成一团了, 看上去特别可爱。

    不过现在饱暖思□□的某人, 看到这么可爱的一个雪团子, 还是由衷的叹了口气, “这要是稍微大一点也好啊, 就算不能恢复人形，我也不是不可以用兽形……”

    话还没说完，啪，又被拍了一爪子。

    晚上, 睡到半夜的时候，突然一阵地动山摇，房客纷纷惊醒。

    两人敏锐的睁开眼睛, 走到窗户旁看了一下，就见不少人在下面拔足狂奔，很多人还穿着睡衣裤衩的，此时也不顾形象了，跑的飞快。

    “这是怎么了？”哈佛奇怪的嘟哝了一句，对银月说道：“媳妇, 你先在这里呆着，我下去看看。”

    说完直接利用虚空之舞技能就闪现下去了，随手抓住一个狂奔的路人问道：“大哥，发生什么事了？你们跑什么呀？”

    那名被哈佛拉住的中年男人气急败坏的说道：“快放手，魔兽攻城了，再不跑小命都没了，还是来自海里的巨大魔兽！”

    “魔兽攻城？”哈佛只觉得莫名其妙，虽然魔兽的数量比人类要多，但是每个人类生活的城镇都是有结界在的，好端端的那些魔兽怎么可能破的了那些结界攻入生活区呢？还是来自海里的魔兽？海鑫不是逃了吗？海里的情况难道还进一步恶化了？

    刚才那个中年男人已经挣脱开她的手，瞬间跑没影了。

    随之就是一阵阵巨大的兽吼声，伴随着咸腥的海洋气息席卷而来，

    她又朝海岸的方向继续瞬移过去，果然看到有不少海洋魔兽正在克服物种天性上岸，而且这些上岸的海洋魔兽，无一例外表皮都蔓延着一股漆黑的魔气，而且双目赤红，有些好几只眼睛的，更是红的可怕，正狂躁的见人就咬。无数普通兽人被那些长长的触须抓到，随即就被席卷入嘴中吞吃入腹，场面如同人间地狱。

    哈佛快速的出手将一名就要被扯过去的人给抓回来，然后几个技能下去，瞬间解决掉那个海洋魔兽。

    但是上岸的魔兽太多了，密密麻麻不计其数，她一个人的力量根本杀不完。

    在场也有几个等级比较高的兽人在对那些变异的海洋魔兽进行攻击了，不过以他们的数量还是杯水车薪节节败退。其中有几名兽人已经受了伤，并且伤口被魔气感染了，若是再拖延下去，很有可能魔化。

    这些人并不清楚为什么突然会有这么多海洋魔兽上岸，也不知道这些魔兽其实都是被魔气侵蚀已经失去理智的，并且被感染了魔气的人也会魔化。目前为止，魔气的事情也只有少数几位位高权重的人知道，哈佛他们是因为刚好都和这些事有牵扯才知道的，而普通民众，还以为现在依然是太平盛世。

    “全部往后撤退！”哈佛用精灵翅膀飞了起来，大声对那些兽人喊道：“这些海洋魔兽都处于狂躁状态，而且身上有魔气，被它们抓咬到的，有可能也会感染魔气失去理智。所以大家快点撤离这里，不要硬拼，特别是受伤的，赶紧跟我来！”

    正在抵抗的兽人和城防军，虽然不知道哈佛是谁，但是刚才她展现出来的实力足以令人信服，于是所有人跟着她边战边退，哈佛则是利用防护罩将最外围的兽人给保护起来。

    这时候银月他们也赶到了，二话不说就加入战斗。

    小日变大，灼灼烈火燃烧过去，瞬间就烧死了一大片。那些被魔气侵蚀的海洋兽人，不但怕火，还特别怕这种带有光明属性的火焰，在小日变大后，它们似乎起了畏惧之心，纷纷撤退，但是不一会儿却又继续冒死冲了上来，就好像有人在通过某种方式在驭使它们前进，并且激发它们的狂性。

    银月很快看出来这一点，对哈佛说道：“这些海洋魔兽都被控制了，要控制这么多的魔兽，对方肯定在不远处，我们要做的是将那个人给找出来，才能够停止这些魔兽的攻击行为，否则它们无穷无尽的上岸，我们抵挡不了多久。”

    “媳妇，那你去找人，我们在这里挡着。”哈佛对她说道：“你具备光明属性，对魔气的感应比较灵敏，而且身体小不容易引起注意。”

    银月点点头：“嗯，我去找人，你们也要注意安全，不要受伤。”

    说着她就快速朝一个方向跑去，别看她现在个子小，但是行动速度非常快，瞬间已经跑成一道残影。

    刚才她来的时候，好像听见一阵海螺的声音，虽然在海边城市中，像这种海螺的声音非常的普通，很多人家都会有这样的贝壳类乐器，并且大部分都会简单的演奏。但是她刚才听到的那个声音却不一样，虽然也是普通的海边民谣小调，但是那旋律中似乎蕴含了某种能量，也就是说那种演奏其实是一种兽魂技能。

    不是没有利用音乐来进行攻击的兽人，之前银月并没有想太多，但是看到大量海洋魔兽上岸后，她很快就联想到了两者之间的关系。

    或许躲在背后的那个人，就是利用这种乐曲来作为媒介，好吸引那些本身就已经被魔气侵蚀的海洋魔兽上岸，然后对海边小镇的居民发起攻击。至于这么做的目的是什么？很明显，他们想把这种魔气由海洋蔓延到陆地上，以此来制造更多的魔人。

    至于制造魔人，甚至生产出一只魔人军队的目的又是什么？

    有可能是想统御各势力还称王称帝，也有可能是为了所谓的返祖，回归远古魔神的时代，更有可能就是背后那家伙是个疯子，什么都不想做，目的就是为了毁灭世界。

    但不管是因为什么原因，对方的计划目前似乎已经初见成效，若是任由他进一步继续做下去，恐怕会引起更大的动乱，到时候这维持了一万年的和平终将被打破，星兽大陆将重新受到战火洗礼。

    快速朝着刚才传出海螺鸣声的地方跑去，却发现那里早已人去楼空，并且场地上也没有留下任何的魔气痕迹。

    银月突然有一个猜测，难道说那家伙其实只是普通人？

    一个普通人却能驭使这么多的魔人和魔兽，他是怎么做到的？

    现在没空想这么多，她看了一下周围的环境，有三条分叉口，其中一条是前往海岸的，一条是去市中心的，另外一条歪歪扭扭也不知道通向哪里。

    对方会从哪条路走呢？

    银月稍微犹豫了一下，然后果断选择了去市中心的路。

    现在那些海洋魔兽很多都已上岸，正朝着城市中心步步逼近，那个召唤了这些魔兽的人，估计是对自己的驭使术很有自信，那么下一步，他估计就会将那些海洋魔兽引到市中心来，以造成更大的伤害和屠戮，然后制造更多的魔人。

    她再次化为一道白色的闪电朝着市中心方向跑去，跑到一半，却看到前面有几只狼崽子正叼着一个青年男子的裤脚不让他走。

    见到银月后，几只狼崽子愉快的和她打招呼邀功：“小月月快过来看，我们抓到了一个坏蛋。”

    银月此时还忙着找那个吹海螺的人，根本没工夫搭理它们，随意敷衍了几句：“对对对，好厉害哦。”

    她变成幼狼后，和这群狼崽子沟通反倒没什么困难，彼此都能听的懂。

    说完这话后，她就打算继续去别处找找看，必须尽快将那个人找到，否则海岸那边守不了多久。

    见银月要走，小狼崽子们快速跑过去叼住她的裙摆，“别走嘛，你看这个坏人要怎么处置？我们将他咬死吗？”

    银月一个头两个大，这群狼崽子年纪都比她大，各个都是她的祖宗，轻易得罪不得。但是它们的性格又像小孩子，除了玩和吃，别的也没想这么多，压根不知道现在情况紧急拖不得。

    就在银月想着怎么脱身的时候，那个被狼崽子们挂满身的青年男子，从袖袋里突然掉出一个海螺。

    像这样普通的海螺，海边到处都有，还有不少渔民用来稍加修饰后做成工艺品进行售卖，可以说再常见不过。

    但是在此时此地出现，可就没这么简单了。

    银月脸色一变，难道这家伙就是刚才吹奏海螺驭使魔兽进行攻击的？她一个光辉术打在那个海螺上，就见里面冒出一缕浅薄的黑气，在这样的黑夜中非常容易被忽略掉，却还是被银月发现了。

    “将这家伙抓起来带回去！”银月对小狼崽子们说道：“你们很厉害，抓到了一个超级大坏蛋！”

    小狼崽子们一听可高兴了，其中一个得意洋洋的说道：“我就说吧，看他贼眉鼠眼的，大晚上在吹曲子，还吹的这么难听，一看就不是什么好人！”

    “就是！这首曲子都没有我们唱的好听，也好意思吹，不抓他抓谁！”

    银月：“……”

    所以你们这群肥嘟嘟，刚才所谓的抓到一个坏蛋，就是嫌弃人家吹曲子不好听？

    算了，也算歪打正着吧，银月无奈的想着。

章节目录 圣天神域

    几只狼崽子扭送着那名青年男子回到了旅馆，另一边哈佛也带着兽人们暂时稳定住了局势, 发狂的海洋魔兽无法继续入侵。或许也是因为引导它们发狂的因素被断掉了, 所以它们暂时偃旗息鼓, 纷纷返回海洋中。

    毕竟生活习性不同, 哪怕它们发狂上岸，但是陆地上干燥的气息还是让它们感到很不适应。

    但即使是这样，问题也还没有得到彻底解决, 不把幕后黑手揪出来, 他随时有可能会召集更多被感染的魔兽上岸。

    一直到第二天早晨, 哈佛和小日他们才回来, 都感觉非常疲惫。因为那些上岸的海洋魔兽实在太多了, 而且各个都处于狂躁状态，比平时还要难对付。他们仅凭这样微薄的力量就能够控制这种规模的魔兽入侵，可以说是很厉害了。

    不过在回来之前，他们还是联手再次加强了海岸线的防御结界, 并且使用了更多具有光明属性的魔法器具来进行加固。那些感染了魔气的海洋魔兽们，对于光明属性非常忌惮，轻易不敢上岸。

    回到旅馆的时候, 就见一群狼崽子围着一个青年男子在转圈圈，时不时还咬上一口，装出凶巴巴的样子对着那名男子嗷呜嗷呜奶叫着：“你说不说啊？不说我们就要咬死你了！”

    那名青年男子神情淡漠的站在一旁，压根不理会狼崽子们，嘴闭的死紧，不肯吐露半个字。

    银月的性格也并不太擅长拷问, 只能等哈佛他们回来了。

    对于拷问这个事情，哈佛从之前的队长朱刚强那里学到了精髓，各种贱招层出不穷。

    听银月说明原委后，哈佛搓搓手自信邪魅的一笑，“没问题，交给我吧！”

    说着朝那名男子走了过去，笑眯眯的问道：“兄台贵姓啊？”

    男子正眼都懒得瞧她，讥讽的冷笑一下，依旧未发一语。

    哈佛毫不气馁，前前后后上上下下打量了他一番，然后继续说道：“你知道这一次魔兽攻城，造成了多少人死亡吗？”

    对她的质问，男子完全无动于衷，似乎是觉得那些死的人都跟他毫无关系。

    “心理素质还挺强。”哈佛不以为然的笑笑，语气转为冷硬，阴恻恻的看着他：“死人你不怕，那你怕鬼吗？就不怕半夜那些冤魂来找你？这可是一座城的人，你这样做是在屠城！”

    男子终于说话了，不过并不打算招供，而是懒洋洋说道：“我什么都没做，屠城什么的跟我有什么关系？我就是闲得无聊晚上吹吹曲子而已，这犯法了？”

    “晚上吹曲子是吧？好，既然你这么喜欢大半夜的吹曲子，那我就让你吹个够！”哈佛直接离开了一下，然后暗地里将虫大叫过来，对着它如此这般交代了一番。

    虫大会意，悄悄挪了过去，开始对着这名男子施展迷幻术。

    因为它的体积比较小，而且隐匿在肯德基的毛里，男子压根发现不了，更不知道世界上竟然有一种魔兽能够悄无声息的对人施展幻术。于是不知不觉间，他已经陷入了虫大的幻术之中，虽然看起来还是哈佛在和他说话，但是哈佛此时已经站到一旁冷眼旁观了。

    男子眼前的画面，由哈佛慢慢变成了一个面目全非身体溃烂的变异魔人，然后一个魔人又分化为两个，三个，四个……在他面前越聚越多，全都张牙舞爪的朝着他扑了过来。一边扑嘴里还一边嚎叫着还我命来之类的话，这是哈佛特意交代的，适当的艺术加工。

    男子神情越来越惊慌，仿佛看到了自己被那群围上来的魔人给撕碎的样子。

    但是他的痛苦不仅于此，虫大制造的幻象，不仅是视觉上的，甚至包括五感都同意考虑到，也就是说这个正在经历幻象的家伙，不仅看到了那些民众魔化后朝他扑过来的场面，还真实感受到了身体被那些魔人撕碎所带来的痛苦。

    在旁观者眼里，这只过了短短几分钟时间，但是经历环境的男子却如同过了一辈子。他亲身经历自己一次次的被撕碎然后又愈合，再被撕碎再愈合，如此这般也不知道轮回了几次，他整个人都快崩溃了。

    这时候哈佛出现在幻境中，再次笑眯眯的望着他：“这些都是被你害死的无辜民众，他们死前经历的痛苦，全部叠加起来放到你身上了，怎样，滋味爽不爽？”

    男子涕泪横流，痛苦的哀嚎：“我只是执行者而已，负责无尽海这片区的小会长，真正策划这一切的人根本不是我，求求你们放过我吧，我再也受不了啦！”

    他甚至都想过要自杀，但神奇的是，在幻境中他竟然连想死都死不了，只能一遍遍的经历这种骨肉被撕裂剥离然后又一步步复原的痛苦。难受的不仅是在被撕碎的时候，还有那些断裂的骨头一点点重新拼接起来，然后覆盖上皮肉，这个过程奇痒无比，如同万蚁钻心般，让人生不如死。

    任是意志力再坚定的人，也受不了这样的酷刑。

    不过这些也是他罪有应得，毕竟当时如果没有哈佛他们刚才来到这个海边小城的话，赔上的有可能就是整座城池所有居民的性命。发狂的魔兽可是无差别攻击的，而且身上带着感染性极强的魔气，就算没被魔兽杀死的，感染了魔气之后也活不了。这样的罪大恶极，便是让他死一万字都不足以弥补他所犯下的滔天罪行。

    交代了第一句之后，剩下的事情就没什么不能说的了，主要是他实在不想再经历一次那种又死又活的痛苦，立刻如同倒豆子般全部和盘托出。

    “我叫奥多，是圣天神域的人，因为具有特殊的音乐类魂力技能，所以颇受重视，成为无尽海这片区域的负责人。”

    随着他的缓缓讲述，几人都惊讶不已，什么时候竟然有个这样的神秘组织出现？圣天神域，这名字还挺高大上。

    这个组织是什么时候成立的，其实奥多也不知道，他是孤儿，从小被组织收养，一步步的培养成其中的精英骨干，年纪轻轻的就负责无尽海这边如此重要的地域。说到这里的时候，奥多的语气似乎还颇有点自豪。

    组织里大部分都是像他这样的孤儿，从小被收养的，对组织的忠诚度极高，轻易不会背叛。

    一开始的时候，他们的任务就是在大陆各地去探索各种古遗迹或者远古符文、阵法等，虽然不知道这样做的目的是什么，但他们并没有多问，而是一丝不苟的完成上头交代下来的任务。

    还有一批人的任务是前往各个魔兽森林，去看看有没有变异的魔兽，若是有就抓回来供组织研究，至于要研究什么，他们依旧不知道。这些年陆陆续续也抓了不少变异魔兽回去，甚至还抓过一只神血级魔兽，不过最后却因为一个疏忽让那只神血级魔兽给跑了。对此他们的高层大发雷霆，派出了加倍的人力去搜捕那只神血级魔兽，却一无所获。

    听到这里的时候，肯德基和虫大虫二三只神血级都不禁瑟瑟发抖，幸亏它们被大妈妈小妈妈收养了，否则若是落到那个什么圣天神域的手里，就是被解剖研究的命啊，简直不要太惨！

    还好那只魔兽给逃了出来，否则一直被关着研究，还是智慧不亚于人类的神血级，该有多么痛苦？

    “你们是什么时候抓到那只神血级魔兽的？在哪里抓的，形态特征如何？”

    “前不久，大概也就是一个月前吧，抓了不到几天就被逃了出来，长的……有点像鸭子，不过体型比普通鸭子大许多，差不多就像……”奥多指了指肯德基：“差不多就像这只鸡这么大吧，还会说人话，特别神奇。”

    肯德基：“……”

    其他人：“……”

    真是天下之大无奇不有，他们之前发现肯德基的时候就已经觉得很神奇了，没想到现在又出现了一只神血级魔兽，而且还是只鸭子，特么竟然觉得有点逗是怎么回事？

    奥多继续说道：“在那只神血级魔兽逃跑后不久，组织上就将我们大批量的派到海边来了，一开始我们并不知道是要做什么，直到有一次，一个高层领导带着我们在一个小渔村，召唤出来无数的海洋魔兽，那些魔兽各个凶悍无比，而且非常狂躁，浑身冒着黑气，一上岸就开始屠杀，整个小渔村的人全部被杀光了，差不多有三百人吧。后来我们才知道原来那种黑气是魔气，感染了魔气的生物，不管是人还是魔兽，都会狂化，而且死了之后还能够受到某种特殊旋律的支配继续行动，就例如我刚才用海螺吹奏的曲子，这是其中一种方式，其他还有用笛子或者口琴之类的便于携带的乐器。”

    “小渔村？三百余人？”哈佛几人互视一眼，看来这个什么圣天神域的实力深不可测啊，前脚刚灭了一个渔村三百余人，后脚就把这三百余人给运到神狼族的地盘去搞破坏了。

    原来昨晚的魔兽攻城不是第一次，而且会用音乐来驭使魔兽的也不止是奥多一个，根据他的说法，像他这样从小就被组织收容培养的孤儿有很多。

    也就是说，只要他们愿意，随时可以再发动一次大规模的魔兽攻城事件，不一定是在无尽海这边，其他任何地方都有可能，根本让人防不胜防！

    而且这股势力背后的掌控者，显然是丝毫不把人命当一回事，不然也不可能接二连三的发动这样大规模的屠城事件。

    看来这个圣天神域的组织，得尽快将它给破坏掉，否则会有更多的人牺牲！

章节目录 潜伏

    虽然他们恨想将这个奥多给杀了，毕竟他也算罪有应得。但是目前还不能杀, 得把他留着引出其他的大鱼。

    目前他们掌握的线索还太少, 除了知道有这么一个组织存在外, 别的一概不知。

    “小老弟, 给你一个表现的机会。”哈佛拍拍奥多的肩膀说道：“想办法帮我们混入圣天神域中，可以饶你不死。”

    “怎么可能！”奥多大叫：“圣天神域你以为是什么地方，说进就能进的吗？里面的人都是从小培养的, 很少有外人突然加入的例子。”

    “惯例就是被用来破的嘛。”哈佛不以为然的说道：“你可想好了啊, 现在拒绝我们, 以后的日子可有的你受的。”

    她将虫大虫二叫出来, 对奥多说道：“你看, 刚才你经历的这一切，就是这两只小虫子造成的，它们都是神血级生物。你们组织既然抓到过神血级生物，那么就应该知道它们的可怕之处吧？刚才我已经让它们将虫卵种入你的脑子里, 定期发作一起，每次发作都会重温一遍你刚才那样的痛苦。怎样，现在考虑要帮我们引荐了吗？”

    虫卵什么的当然是瞎扯淡, 但是奥多不知道啊，而且神血级生物少之又少，各个都实力强大，说出去还是特别能唬人的。

    奥多：“……”

    刚才那种如同置身十八层炼狱的痛苦他真的不想再经历一次，但是进圣天神域也真的不是这么简单的事，虽然他现在差不多也是个分会长了, 却是做什么事都必须按照上头的指示来，任何一点错误都会受到严厉的惩罚。

    外来者想要加入，起码要经过三年的考察期，等考察期结束，各项指标都及格后，才可以成为初级会员。要往上晋升为中级会员，又得再再考核一年。就这样层层递增，作为一个外来者，若是想晋升到分会长的级别，起码得花上十年的时间。

    像他这样表现优秀的成员，也是因为从小培养，而且天赋非常高，才有可能在这么年轻的时候就晋升小会长。

    而像哈佛他们这样的外来者，想要成功打入内部，那是根本不可能的事。

    不过现在小命被拿捏在别人手里，由不得他不答应。

    于是只能说道：“我试试看，但是圣天神域的审核真的非常严格，到时候要是你们自己露出马脚，可不能怪我。”

    “行，不怪你。只要你帮我们引荐，剩下的事情就交给我了。”

    奥多还是不太相信，继续说道：“你必须保证，一旦引荐成功，就将我脑袋里的虫卵给取出来，用你的兽魂发誓！”

    哈佛举起右手发誓：“我发誓，只要你帮我们成功引荐，我就把你脑袋里的虫卵给取出来。”

    反正压根就没有虫卵什么的，发誓也是白发，毫无影响哈哈哈！

    在星兽世界，像这样用兽魂发誓的誓言都是受到魔法规则制约的，他哪里能想到，作为起誓的前提条件一开始就是不存在的呢？自然这个誓言也就压根不具备任何的法力效应。

    成功将奥多忽悠过去后，他们开始讨论潜入圣天神域的人员分配问题。

    虽然他们人数看起来比较多，但是现阶段，除了哈佛和天眼能够保持人形外，其他的都是千奇百怪各种形态都有，比如银月是小银狼，肯德基是一只鸡，虫大虫二两只虫子，小日是一团火。

    最后的讨论结果是，天眼留在旅馆中，只由哈佛一个人进去。肯德基作为一只神血级魔兽，也不能进去，否则若是被圣天神域里面的人发现就很麻烦了。至于银月，则作为哈佛的宠物陪同进去，毕竟她现在的形态看上去就是只普通小奶狼，就连银时这种超过九十级的圣兽级都看不出来她身上的破绽，所以应该没什么危险。

    他们就这样分为两拨人，平时传递消息什么的，就由虫二来，毕竟虫二的体型小不容易引起注意，而且飞行速度极快，若有什么突发事件也能快速的传达，不会因此造成延误。

    就这样分配好之后，哈佛抱着银月，跟随奥多一起来到圣天神域。

    这个组织在无尽海这边有个分部，平时由奥多掌管，但是此时他带着一个外来者进入后，还是引起了组织内其他成员的侧目。

    很快，就有几个人上前将他们拦住，询问奥多：“这个人是谁？你将她带进来做什么？”

    “这是我这次执行任务的时候发现的一个好苗子，想引进工会里为我们效力。”奥多说着，向几人介绍了一下哈佛的能力，并且表示她绝对来历清楚没有别的问题。

    不过那几人丝毫不为所动，只说道：“我们还要再调查一下，等调查结束后确定没问题了她才能进，这段时间先让她在外厅做任务吧。”

    这里分为外厅和内厅，外厅就是给类似哈佛这样还在实习期的没有通过考核的人做任务的地方，只有做到足够的任务，攒到相应的积分，并且成功通过考核，才能够进入内厅，成为圣天神域的正式成员。

    若是考核不通过，那么外厅成员的命运就只有一个――直接被组织抹杀。

    不过哈佛压根就不担心这个问题，什么抹杀不抹杀的，那些人能抓住她再说。

    刚才说话的那几个人，就是圣天神域负责考核的人员，直接从总部派下来的，绝对忠心耿耿铁面无私一丝不苟，就连身为分会长的奥多也得卖他们几分面子。若是通不过考核，他也没有丝毫办法。

    哈佛心理素质贼好，或者说没心没肺，压根没什么做卧底的心虚之类的感觉，笑嘻嘻的冲几位考核人员打招呼：“几位大哥好。”

    她的长相还是挺拿的出手的，虽然是用智商换的，但是这些人不知道啊，此时见一个长这么好看的妹子笑盈盈的和他们打招呼，虽然身上还有诸多疑点，但爱美之心人皆有之，所以任是这几位如此冷血无情的考核人员，也还是忍不住脸色缓和了许多，朝着哈佛点点头。

    哈佛受到自家大胖鸡的影响，装嗲什么的简直是随手拈来，轻声细语的对几位考核人员说道：“小女子初来乍到，几位大哥可要对人家多多关照哦。”

    说完还翘着兰花指对几人抛了个飞吻，可以说做作到极致了。

    偏偏男人还都吃这一套，见哈佛这样，只觉得骨头都酥了，脸色不由得更加温和了一些，对她叮嘱了几句：“我们组织呢，也不是这么不近人情的，只要你好好表现，不要行差踏错，对组织忠心不二，想要通过考核是很简单的事。”

    哈佛点点头娇声说道：“好的，人家一定好好表现，有劳各位大哥了。”

    几位考核人员此时可以说是和颜悦色了，又交代了几句后才依依不舍的离开。

    一旁看到的奥多，简直被刷新了三观。

    昨天哈佛怎么对他的他可是记忆犹新，这么一个心狠手辣的蛇蝎女人，竟然装出这样矫揉造作的样子，真是太可怕了！

    进入外厅之后，奥多的工作还不算完，他们说好了，得等哈佛成功通过考核混入内厅，他的任务才能结束。

    外厅人员也有相应的住处，竟然还是小单间，布置的还算可以。

    不得不说，虽然这个组织严苛又变~态，但是在福利待遇方面做的还算到位，估计也是这样才能吸引这么多人争破头皮都要进去吧。

    奥多将哈佛带到她自己的房间后，又交代了一下组织内的注意事项，叮嘱她千万不要大意露出马脚，要知道哈佛可是他引荐进来的，若是哈佛的身份被曝光，那他也是吃不了兜着走。

    “你确定不会让人查出什么吧？”他不太放心的又问了一遍：“要知道总部派下来的调查员，各个能力非凡，不管你有什么事迹都会给你扒出来，甚至连你祖宗十八代都调查的清清楚楚。”

    哈佛闻言高贵冷艳的一笑：“他们若真能把我祖宗十八代扒出来，那估计能直接成神了。”

    毕竟她可不是这个星球的人，要想调查她的祖宗十八代，得去到地球调查，而且狗狗培育什么的，向来乱的很，没有严格的血统证书啥的，还真不好查。

    见她这样自信的模样，奥多稍稍放下心来，直接离开了。

    等人走后，银月才从哈佛的怀里下来，在房间里溜溜达达的转了一圈。

    “媳妇，你要在这里撒泡尿吗？”哈佛一脸认真的表情。

    银月：“？？？”

    好端端的为什么她要在房间里撒尿？而且哈佛是不是说漏了几个字，在套间的厕所里撒尿才对吧？

    “认地盘啊。”哈佛说道：“我们狗狗都是这样的，狼应该也差不多，每到一个新领地，都要撒一泡尿标记地盘。”

    银月：“……我是兽人不是单纯的野兽谢谢！”

    哈佛美滋滋：“可我是单纯的野兽啊，那我能在这里标记地盘吗？”

    银月：“……你敢！”

    她可一点都不想房间里充盈着一股尿骚味！

章节目录 157、卖儿子

　　 最终哈佛想圈地盘的想法还是被无情的扼杀在摇篮中, 对此她颇感遗憾, 看着这个房间哪哪都不得劲。

　　 银月没搭理她, 独自一只小狼崽子逛遍整个房间，确定房间里并没有设置什么监听类的魔法符文阵法后才稍稍放下心来, 起码在这个房间中她们不需要再这么警惕, 可以讨论一下事情。

　　 哈佛屁颠屁颠的跟着她转圈圈，等她巡视完后, 才好奇的问道：“媳妇，既然你不想圈地盘, 那走这么久干嘛啊？”

　　 银月没好气的翻了个白眼，“我高兴！”

　　 真是的，和这种心大的傻缺相处久了, 说不定她自己的警惕性也会随之下降呢。

　　 哈佛自讨没趣的摸摸鼻子，勤勤恳恳的将床给铺好了, 招呼银月：“媳妇，来睡觉吗？”

　　 银月又瞪她：“你今天洗澡了吗？”

　　 “唉。”哈佛叹了口气，还以为今天能给蒙混过关呢, 没想到又被媳妇给抓住了。

　　 不情不愿的进去洗了个澡, 顺便给媳妇擦了毛，两人才香香喷喷的一起躺在床上。

　　 进入这个神秘组织的第一天, 紧张的情绪还是有的, 她们一时间也没什么睡意，再加上银月现在的体型就算想做点什么也办不到，两人只能盖棉被纯聊天。

　　 “刚才我们进来的时候, 那几个考核人员说要达到相应的积分才能够通过考核，明天我们就去看看这里到底要做些什么任务。”银月说道：“尽快把积分给提上去，我们没有太多的时间耗在这里。”

　　 哈佛点点头，说出自己的看法：“可能是类似抓神血生物什么的呢，到时候我们就把小基交上去，再让它自己跑回来，应该也算完成任务了。”

　　 银月：“……”

　　 还在旅馆中乖乖等着双亲的肯德基同学冷不丁打了个喷嚏，立刻大惊小怪的紧张起来；“哎呀，我不会是生病了吧？人家果然是个弱不禁风身娇体软的鸡。”

　　 它哪里能够想到，刚进组织第一天的小妈妈就打算把它给卖了做任务。

　　 旁边的小日高贵冷艳的一笑：“不，你想多了。”

　　 若是像你这种两米多高力大无穷的大胖鸡都称得上身娇体软，那我简直就是体弱多病！虽然我只是一团火并不会生病。

　　 肯德基自以为自己一定是生病了，人在生病的时候就会特别脆弱，就算它只是一只鸡也不能免俗，于是眼泪汪汪的装可怜：“呜呜呜……人家生病了只能孤零零的在旅馆待着，没有亲人的陪伴，甚至连只小母鸡都没有，世界上还有比我更惨的鸡吗？我可能很快就要在这家破旧的旅馆里孤独的死去了，直到一百年后，才有人发现我的尸体。”

　　 其他人：“……”

　　 简直就是一只戏精鸡，这戏咋这么多呢？

　　 就这样一边在讨论卖儿子，一边在装可怜，一直到第二天。

　　 哈佛和银月起了个大早，来到外厅的任务中心，大概看了一眼，竟然还真让哈佛猜到了六七分。虽然不是抓捕神血级生物，但是任务中也有不少抓捕变异魔兽的，视魔兽等级和变异程度不同获得相应的积分。在这里有个条件是，所抓捕来的魔兽必须是活的，而且不能受太重的伤，否则奖励的积分会大大降低。

　　 除了抓捕变异魔兽的任务外，竟然还有寻找魔人的任务。

　　 看到这个任务的时候，两人都觉得很奇怪，难道魔人不是他们制造出来的吗？竟然还有野生的魔人？

　　 另外还有一个是寻找亡灵骷髅的任务，和搜寻远古魔法器具的任务，各种各样千奇百怪。

　　 “这些任务就如同大海捞针，所需时间太长。”银月说道：“我们必须找到一个短时间内能够完成的任务，哪怕难度高一点。”

　　 现在她们必须争分夺秒，否则迟一天，就有可能会有多一个城镇遭殃。虽然星兽帝国已经在各大城镇派兵驻守，但要是都像那晚一样大规模凶兽攻城，或者魔人袭击，他们估计也很难应对，毕竟那些士兵的等级普遍不高，要对付那些魔人和凶兽并不是这么简单的事。

　　 她们又继续找了一下，最后竟然正的在最末尾看到了一项任务：“寻找神血级生物，若能成功找到的话，奖励一万积分。”

　　 外厅成员晋升内厅的最低标准是三千积分，当然分数越高的话，能够最终通过审核的概率就越高。哈佛的身世背景方面已经做了伪装，而且她本身就是从地球上来的，也没有什么很深的渊源可以挖掘。所以在背景调查方面问题不大，现在就是积分不够进不去内厅。

　　 若是能够得到这一万点积分奖励，那她们就能够直接完成任务晋升内厅成员，成为圣天神域正式的一员，到时候要查什么东西也会方便很多。

　　 两人面面相觑，最后哈佛问了一句：“要交肯德基吗？”

　　 银月：“……交吧。”

　　 哈佛假惺惺的叹了口气：“儿子，为了天下苍生，只能暂时委屈你了。”

　　 其实她内心没有丝毫的内疚感，因为她坚信凭肯德基的能力，这个什么圣天神域应该困不住它。别的不说，就说它那恐怖的歌声，天天来上这么一嗓子，就能把这里的人全部逼疯，恨不得立刻把它给赶出去。

　　 不过要卖儿子也不能卖的这么急切，得委婉一点，不然寒了儿子的心不说，还不容易取信于人。毕竟神血级生物可不是这么好抓的，若是她们刚来一两天就献上一只神血级生物，肯定会引人怀疑。

　　 银月说道：“这段时间我们先装作去魔兽森林寻找变异魔兽，等十天半个月左右再将肯德基送过去，会显得比较合情合理。”

　　 哈佛点点头：“嗯嗯，还得顺便让小基饿几顿，不然它这膘肥体壮的，显得伙食太好了，不像是野生的魔兽。”

　　 银月有点于心不忍：“会不会有点残忍？”

　　 “怎么会呢？”哈佛毫无负担的说道：“你都不知道那只胖鸡崽有多能吃，我卖青春豆的那些钱，几乎都给它买吃的了，一个月伙食费起码得十万金币！”

　　 这胖鸡若是放开肚皮吃的话，差不多一个人能顶二三十个人的饭量，而且还专挑好的贵的吃，若不是它的大妈妈和小妈妈都比较有钱，都还没等长大就被饿死了。哪能像现在这样，两米多高的个头，还圆滚滚的像个皮球，走一步抖三抖，显得特别有弹性！

　　 两人协商好之后，向外厅组织的管理员打了个申请，说去落日森林找魔兽，拿了批准条之后就离开了。

　　 离开之前特意隐匿身形去看了一下儿子，见肯德基依然吃好喝好，于是毫无心理负担的向它说明了一下即将要发生的情况。

　　 哈佛搓搓手对它说道：“是这样的，我们打算把你卖掉。”

　　 肯德基：“？？？卖掉是什么意思？”

　　 是它想的那样吗？

　　 哈佛：“就是字面上的意思。”

　　 说着向肯德基讲述她们的计划，还有肯德基在其中起到的重要作用，将它塑造成一只拯救世界的超级英雄鸡，特别威武雄壮特别大公无私特别舍己为人那种，把肯德基给感动的不行，当下拍翅膀决定：“大妈妈小妈妈，你们放心吧，这件光荣而伟大的任务就交由鸡鸡来完成了，我一定不会辜负所有人的期待，为了黎民百姓为了天下苍生，舍我其谁！”

　　 哈佛在一旁鼓掌：“我儿子真了不起！你简直是我们的骄傲！”

　　 天眼和小日：“……”

　　 这就是传说中的被卖了还替别人数钱？

　　 虫大虫二问道：“那我们呢？要顺便卖我们吗？我们也是神血级生物，拯救世界应该有我们一份。”

　　 “你们两个就隐藏在小基的毛里混进去，到时候再帮助它一起逃出来。”哈佛说道：“顺便在逃跑的时候，给他们搞点小破坏。”

　　 虫大虫二神情坚毅的点点头：“放心吧，保护老大的任务就交给我们了，它负责保护世界，我们负责保护它！这是我们的使命！”

　　 肯德基继续鼓掌：“你们真棒！”

　　 天眼和小日：“……”

　　 又两只被洗脑的。

　　 这小两口狼狈为奸，竟然连自己的儿子都下的去手，果然足够心狠手辣！

　　 两人抱成一团瑟瑟发抖，怕有一天也被这小两口给卖了，他们一定不会帮着数钱！

　　 讨论好之后，哈佛和银月就去落日森林了，虽然只是做做样子，但是也得去一下，顺便能够找到一两只变异魔兽回来也好，虽然积分不是很多，但是聊胜于无。

　　 肯德基挥舞着小翅膀目送她们离开，还不忘说道：“大妈妈小妈妈放心，这几天鸡鸡一定控制自己的饮食，尽量模仿野生的鸡，不会让他们起疑的。”

　　 说这话的时候它的神情还无比的悲壮，颇有壮士一去兮不复还的架势，又有点像董瑞瑞炸汉堡时候的霸气凛然。

　　 两位妈妈大感欣慰，果然她们的儿子乖巧又懂事，让她们卖起来更加得心应手了！

　　 作者有话要说：2020年的第一天，结果家里就有人住院了，医院家里来回跑，忙到十一点多才开始码字，结果竟然赶上了，我果然棒棒哒！

　　 祝大家元旦快乐，要注意身体哦！！！

章节目录 158、又遇海鑫

　　 去到落日森林后, 几天过去, 她们变异魔兽没找到, 却发现了一些不对劲的地方。那就是森林中原本生气勃勃的景象，不知道为什么, 竟然蒙上一层死气, 所见之处，植物大部分都枯萎发黄, 动物也跑的不见踪影，这到底发生了什么事？

　　 不过还好这种情况并没有遍布整片森林, 只是在一小块地方是如此。好像一条燃烧带一样，烧到哪，哪里寸草不生。

　　 两人循着这条燃烧带一路往森林深处走去, 发现就连一些高阶魔兽也对这条特殊地带避之唯恐不及。

　　 “难道是这里发生了什么瘟疫？”银月奇怪的说道，随手摘下一块叶子看了看, 发黄，上面还遍布着不少黑色的斑点，一看就不健康。

　　 “应该不是瘟疫。”哈佛说道：“如果是瘟疫的话, 感染到的动植物会随着它们的移动而散播, 特别是动物，四处乱跑之下, 可能整片森林都会被感染。但是现在, 这条特殊地带虽然蔓延的范围也好大，却有一个规律，差不多是周围一百米左右, 动植物会受到影响，并且越往外，所受的影响越少，就好像真的是某种特殊的火焰，或者什么东西导致的，以中心开始辐射向周围一百米外，然后这个辐射的原点是可以移动的，不停的向森林内部移动。”

　　 “你是说……这个辐射源是活的？”银月有点惊讶，不过随即一想，确实有这个可能。但到底是什么东西如此厉害呢？竟然能够造成这样的伤害，连高阶魔兽都无法幸免。

　　 哈佛挠挠头，不太确定的说道：“我也不知道那个是什么东西，只是根据现阶段所看到的情况来判断。”

　　 银月不得不承认，在这家伙不犯二的时候，其实还是很聪明的，而且直觉敏锐，眼光独到。当然，她不犯二的时间真的是少之又少。

　　 两人继续循着这条地带找了下去，期间哈佛直接将防护罩给开了出来，因为也不知道那感染源到底是什么，若真的是什么无声无息的东西，到时候她们防不胜防。

　　 到了森林很内部之后，这里差不多已经是七十级以上魔兽的地盘，来一两只她们不怕，但若是碰到群聚类的魔兽，那可就很麻烦了。

　　 就在她们犹豫要不要继续深入的时候，就听到不远处传来一阵阵野兽的咆哮声，还有一道凄厉恐怖的低吼声，那吼声非常特殊，像无数男女老少的啼哭声大小声等等组合而成的，让人听了头皮发麻，也有一种莫名的熟悉感。至少曾经听过这种声音的人，是绝对不会忘记的，那是――海鑫发出来的叫声！

　　 “海鑫在这森林里！”两人不约而同的说道，随即加快脚步，前往声音传出的方向而去。

　　 走到近前就发现，果然是海鑫，他竟然不知道什么时候跑到落日森林里来了，此时正跟五六只大猩猩缠斗。

　　 那些大猩猩的毛发都是黑白相间的，竟然有点像虎纹，而去眼睛是金色的，非常锐利。身体肌肉虬结发达，速度也非常快，和海鑫战的不相上下。

　　 这种猩猩他们之前进落日森林的时候，马汀教官给科普过，叫做费列罗猩猩，虽然名字和巧克力差不多，但是一点都不甜蜜，相反还非常暴躁，而且记仇。是群居动物，单体等级相当于七十五级左右的兽人，一般一个族群中有差不多三十只这样的大猩猩。

　　 试问三十几个七十五级以上的兽人同时攻击的话，有多少人能够顶的住？

　　 而且现在是在森林中，这些费列罗猩猩占据主场优势，借助树枝和藤蔓等在空中不停的跳跃飘荡，和海鑫周旋。

　　 地上已经躺了不少大猩猩的尸体，剩下的那五六只，可能是这个族群中仅剩的了。

　　 银月低声对哈佛说道：“海鑫的实力又增强了。”

　　 之前他们和海鑫对战的时候，还觉得游刃有余，隐隐能够压海鑫一头，最后更是成功将他困住了。

　　 但是现在，他和这么多高阶费列罗大猩猩战斗的情况下，竟然丝毫不落下风，而且还几乎将人家整个族群给灭了，这种程度哪怕是哈佛和银月联手都很难做的到。

　　 不一会儿，海鑫就已经将剩下的那几只大猩猩给干掉。

　　 一下子灭完整个大猩猩族群，他似乎也非常疲惫，坐下来喘了一口气之后，竟然直接挖开那些大猩猩的脑部，从它们的脑髓中掏出魔兽晶核，然后直接跟吃糖一样塞进嘴里吃了起来，咯嘣脆显得特别香。

　　 海鑫的身体异变情况是绝无仅有的，没人知道他现在到底变成了什么样，又是通过何种方式变强。现在见到他吃魔兽晶核，虽然惊讶，但是两人心中却升起一种理应如此的感觉。甚至就算他通过吃人变强，所有人都能够理解，毕竟他正在一步步魔化，而且日趋完美。

　　 “怎么办？”哈佛小声问银月：“要趁他现在虚弱的时候将他拿下吗？”

　　 银月点点头：“试试看。”

　　 这是个千载难逢的好机会，海鑫刚刚经过一场大战，此时确实虚弱疲惫，在这种情况下她们的胜算会相对大些。如果让他恢复体力，又不知道会跑哪里去，要知道他不仅拥有强悍的战斗力，而且拥有极快的速度，到时候再想抓他就难了。

　　 两人同时出手向海鑫攻去，海鑫没料到竟然有两个兽人躲在不远处，刚刚他和大猩猩战斗的时候，无暇分心观察附近的环境，再加上哈佛和银月两人的动作都非常敏捷小心，让他根本无法察觉的到。

　　 此时银月一个光辉术朝他压下来，同时释放出蝶火技能封住他的退路，哈佛则是幻化出金色斧头朝着他砍去。

　　 千钧一发之际海鑫险险躲过，似乎知道自己现在不是两人的对手，竟然没有硬拼，而是选择闪避，顺便观察周围的情况，寻找最佳的逃生路线。

　　 两人怎么可能让他逃跑，一步步紧追不舍。

　　 几次之后，海鑫怒了，长着鱼蹼的手上直接一道粘液射出，两人快速躲避，那道粘液打在旁边的高壮树干上，而海鑫竟然在这道粘液的牵引之下，直接跳了起来，跃到树干上。

　　 “卧槽，蜘蛛侠？”哈佛大叫一声，利用虚空之舞技能追了过去，截断他的退路。银月也如同一道白色闪电般快速跑了过来，再次释放出光辉术。

　　 海鑫似乎特别烦光辉术，被笼罩在其中的时候发出阵阵暴躁的咆哮。只是上次交手的时候，光辉术还对他产生一些作用，能够烧灼他的皮肉，但是这一次竟然效果大大削弱，只在解除的时候冒出一点点白烟，在他的皮肤上留下一个浅浅的白色印子。

　　 看来他不知能力加强，连身体强韧程度也加强了，更加适应陆地上的环境，变得不怕光不怕火，或许再进一步，他能够达到水火不侵的程度。

　　 想到这个可能，两人都不禁心头一紧，若是任由他再继续壮大下去，恐怕无人是他的对手。

　　 两方打了许久依然不分胜负，海鑫无法逃走，她们也无法将他拿下。但是她们知道，这只是在海鑫虚弱的状态下，若是等他进入全盛时期，恐怕她们两人联手都不是他的对手。

　　 就这样又打了许久之后，两人突然发现，海鑫的动作越来越灵敏，力气越来越大，攻击力也越来越强。

　　 银月大声说道：“不好，他在快速的恢复！”

　　 哈佛咋舌：“恢复速度这么快的吗？”

　　 “刚才他吃了几颗费列罗猩猩的晶核，现在估计已经全部吸收了，正在迅速的恢复当中，继续和他打下去我们会输！”

　　 “那……那咋办？跑吗？”

　　 银月咬咬牙：“撤！”

　　 虽然这样确实有点丢脸，因为她们本来的想法是趁着海鑫虚弱的时候将他抓起来遣送回人鱼族，谁知道这家伙的恢复速度竟然这样快，导致她们不仅抓不到人，还得撤退。

　　 于是情况逆转，两人及时收手就往后跑，海鑫似乎也察觉到了此时双方的力量正在一步步逆转，他此时也不忙着逃跑了，竟然还朝着两人追了过来。

　　 “卧槽！”哈佛大喊：“这家伙竟然朝我们追过来了！”

　　 银月：“……”

　　 两人脚下生风跑的更快了！

　　 还好在速度上海鑫也无法超越她们，神狼族本来就是以速度和敏捷见长，银月即使目前只是个小奶团，却跑的飞快。哈佛更是有虚空之舞技能，若不是顾及媳妇，她早跑没影了。

　　 跑了许久之后，海鑫见追不上了，又原路返回，继续朝森林深处走去，两人这才停下来喘一口气。

　　 “这也太丢脸了！”哈佛愤愤不平的说道：“原本是我们压着他打的，结果却变成他压着我们打，还被追了好几条街！”

　　 许久之后，银月才吐出一句：“这件事别说出去。”

　　 幸亏她现在是小奶团形态，就算脸红什么的也没人看见，幸好幸好！

　　 两人面面相觑，决定对这件事守口如瓶！


章节目录 159、去皇宫

　　 “其实……也还好吧。”哈佛试图为自己挽尊：“我们这叫战略性撤退。”

　　 银月：“……对。”

　　 认识这只傻狗这么久, 也就这句话说的还算有点水平。

　　 又休息了一会儿后, 哈佛问道：“那现在怎么办？继续找变异魔兽, 还是回去？”

　　 银月想了想说道：“要不我们去一趟皇宫吧。”

　　 哈佛嘟嘴不满：“你是不是想去见你那个萨摩耶未婚夫？哼，他哪来有哈士奇好看！”

　　 银月无语, 白了她一眼说道：“我去皇宫是因为我爷爷在那里, 打算将这件事和他说一下。还有王族，让他们派兵前往落日森林去围剿海鑫。”

　　 “你真的不是为了见萨摩耶？”哈佛斜着眼嘟着嘴, 摆出一副委屈巴巴的表情，

　　 银月抬起小爪子挠了她一下, 没好气道：“我和萨摩耶……不对，萨墨夜的婚事早就取消了，你又不是不知道。再说了, 要是我真想见他的话，用得着告诉你？”

　　 真是的, 差点被这傻狗带歪。

　　 哈佛更加委屈巴巴，还开始假哭：“呜呜呜……你竟然还不打算告诉我，偷偷去见他！”

　　 银月：“……”

　　 哈佛继续哭唧唧：“呜呜呜……我就知道你一点都不爱我, 我脆弱的小心灵受到了毁灭性的打击, 感觉万念俱灰随时可能会去自杀那种。”

　　 银月：“有完没完！”

　　 “没完。”哈佛气鼓鼓：“你竟然为了他凶我，果然我是捡来的, 哇啊啊啊啊……呜呜呜呜……”

　　 银月简直一个头两个大, 看着那家伙无奈的问道：“你到底想怎样？”

　　 “我的心灵受到了伤害。”哈佛理直气壮道：“要亲亲抱抱才能好！”

　　 “行吧，亲亲。”银月毫无压力的抓着她的裤管爬了上去，被哈佛用手托着, 踮着脚尖在她唇上敷衍的亲了一下。

　　 哈佛吧唧一下嘴，有点遗憾：“一嘴毛，还不能进行法式深吻。”

　　 想了想，她又朝银月毛茸茸的身上胡乱撸了几下，才觉得稍微有点够本了，感到心满意足。

　　 银月：“……”

　　 就知道你这一天天的没憋什么好屁！

　　 好不容易将人哄好后，两人离开落日森林，前往星兽帝国的王宫。

　　 哈佛之前也去过一次海里的王宫了，所以对这陆地上的王宫期待度并不高，反正也就内样呗，更何况还有只讨厌的萨摩耶在，让她更是本能的对星兽帝国的王宫有一种抵触的情结在里面。不过媳妇要去她能有什么办法呢？只能屁颠屁颠的跟着走了。

　　 星兽帝国的王宫因为整体建筑使用明黄色的建筑材料和装饰，看上去非常的富丽堂皇，被人称为黄金圣宫，也叫黄金宫。反正在哈佛看来就是俗不拉几的，跟坨屎一样，还黄金宫呢。她恶狠狠并且毫不留情的吐槽着，显得特别小气吧啦。

　　 看她那样子，银月就知道她在想什么，没好气的瞪了她一眼，不放心的叮嘱道：“待会进去的时候你可别乱说话，否则人家把你抓了打五十大板，我可不救你。”

　　 哈佛对此嗤之以鼻：“那些傻逼怎么可能抓的了我。”

　　 她堂堂哈□□号是白叫的吗？全天下最快的狗子就是她！

　　 “行了，你给我收敛点。”银月简直是一个头两个大，带这家伙简直比带肯德基还累，幼稚死了！但是有什么办法呢？她当初到底是被什么糊住眼才看上这么一个货色？现在退货还来得及吗？

　　 哈佛在前面劲儿劲儿的走着，以显示自己特别威武不凡的架势，哼，她才不会让那只萨摩耶有机会嘲笑她是乡巴狗呢！

　　 银月身上有王族所赠予的特殊令牌，并不会被侍卫所拦截，一路畅通无阻的走了进去。

　　 三王子萨墨夜听说她们来了，特意出来迎接。见到哈佛后，淡淡的哼了一句，哈佛同样回以高贵冷艳不屑一顾的蔑笑，两人同时将头扭到一边，可谓是相看两相厌了。

　　 银月用小爪子将哈佛的脑袋给拍了回来，客气的对萨墨夜说道：“我爷爷还在皇宫吗？我想见见他，还有国王陛下，我们有要事需要跟他协商。”

　　 萨墨夜点点头：“在，我带你们过去。”

　　 去到后殿，这里主要是接待宾客的地方，因为人不多，所以他们只开了一个小殿，让两人先等着。不一会儿，银时和国王陛下萨墨启也到了。

　　 萨墨启看上去也就三十几岁的样子，但是他今年已经七十几岁了。当然对兽人来说，七十几岁还是壮年，尤其他的兽魂等级已经高达八十级，可以算是星兽世界的强者，自然在容貌上看上去就更年轻，是个非常成熟有魅力的男人。

　　 及时银月已经和萨墨夜解除婚约了，但是在见到她的时候，萨墨启还是保持着得体又不失亲和的微笑，对着银月的近况关切问候了几句，显得特别平易近人。

　　 银月对他这个长辈也是非常敬重的，更何况他还是星兽帝国的国王，理应受到所有人的尊崇。

　　 虽然现在只是小奶狼的形态，但她还是像模像样的行了个礼，还拉着不情不愿的哈佛也给行了个。

　　 面对这位抢走自己儿媳妇的家伙，国王陛下同样和颜悦色，并且热忱的询问了她在海底世界的经历，还表示可以好好参观一下陆地上的皇宫，看看有没有什么不同。

　　 看的出来，他有意想拉拢哈佛，并哈佛别的不说，在实力上还是可以的，而且年纪轻轻前途无量，正是他们最需要的人才。

　　 无奈他这套拉拢的招式用在哈佛身上，只能是对牛弹琴了。

　　 因为这可是一只哈士奇啊！她能听的懂这七拐八绕的？

　　 再说了，就算能听的懂，堂堂哈神是能够随意被拉拢的？

　　 于是国王陛下说了半天，发现这家伙竟然无动于衷后，不由得在心里惊叹，这年轻人竟然如此沉得住气，真正做到了不卑不亢宠辱不惊！这是何等的心智和气度，简直就是大智若愚！相比之下，他的儿子萨墨夜就显得有点年轻气盛了，难怪银月会选择她。

　　 其实他误会哈佛了，这家伙不是大智若愚，她是真的傻！

　　 甚至还觉得这位国王陛下的话太多了，唠唠叨叨的说个没完，一点身为国王的威严都没有。

　　 于是就这样在双方都误会的情况下，谈话继续美好而和谐的进行着。

　　 因为银月的嗷呜声没人能听的懂，所以由哈佛从中翻译，她们大概说了一下在落日森林中遇到海鑫的事，还将她们最近潜伏进圣天神域做卧底的事也说了，并表示现在正在做任务，等她们成功进入内厅后，再看看这个圣天神域到底是个怎样的组织。

　　 听到圣天神域的时候，萨墨启震怒，一拍桌子说道：“竟然还有这样的组织存在，一夜之间夺走几百条人命，简直无法无天！”

　　 一旁的银时也脸色难看的说道：“原来上次在山脚攻击我们的魔人就是圣天神域制造出来的，这背后的势力不可小觑，你们两个千万要小心不能大意。”

　　 “没事的爷爷。”哈佛大大咧咧的说道：“我们还打算把肯德基给卖掉换取一点积分，好尽快进入内厅。”

　　 银时：“……”

　　 萨墨启在一旁问道：“肯德基是……？？”

　　 哈佛：“哦，那是我儿子。”

　　 国王陛下感觉受到了惊吓，你们竟然这么快连儿子都有了？两个女的也能生？

　　 唔……等等，重点应该是，那是你们亲生儿子吗？说卖就卖的？

　　 如果他这样问的话，估计哈佛会毫无心理压力的直接回答他，哦，不是亲生的，只是随便捡的。

　　 别人的家事他不好说什么，这人家要卖儿子，他总不能硬拦着不让卖吧？不过在之后的谈话中，国王陛下的神色都有点别扭，时不时用怪异的眼神看看哈佛，又看看银月。

　　 银时也很喜欢肯德基，对于他曾孙子即将被卖这件事，他持强烈的反对意见，生气的说道：“简直胡闹！那个圣天神域也不知道是什么地方，把肯德基送进去它能出的来吗？别仗着你们有几分本事就这样狂妄，要知道人外有人天外有天，到时候要是出了什么事可就为时已晚。”

　　 “没事的爷爷。”哈佛摆摆手说道：“我们自然不可能真的让肯德基去送死，事实上我们已经查过了，在无尽海分部中，实力最强的就是奥多，但是他也不够我们一顿打的，并且坚信自己的脑子里有我们种下的虫卵，轻易不敢阴我们。至于在把肯德基送去总部的路途中，我们有的是机会可以逃跑。更何况也可以借由肯德基来摸清他们总部的位置，对我们来说这是非常关键的信息，只能通过这种方式来获取。更何况我们还有好几千只狼崽子在外头呢，您也知道那些肥嘟嘟的实力，别说圣天神域，就是来一只强有力的军队，也会被直接铲平。”

　　 要知道那些狼崽子的实力，每一只都非常强横，这一下子来个几千只，哪股势力能够和它们相抗衡？

章节目录 160、我去了

　　 最终银时也和国王陛下辞别, 表示要跟着一起暗中保护肯德基。

　　 毕竟这可是他的曾孙子啊, 虽然长的有点像鸡, 但是架不住肥嘟嘟的特别可爱，而且还嘴甜会撒娇会装嗲, 特别能得老年人的欢心。

　　 至于海鑫, 由萨墨启和人鱼族的国王联系，结合双方的势力一起去抓捕他, 只希望他没有这么快跑出落日森林。

　　 在临走之前，银月不放心的又叮嘱了一句：“海鑫的实力在不断的强化, 他似乎可以通过直接吸收魔兽晶核来强化自身，无论是体质还是兽魂等级，都能够得到同步的强化。所以派过去的人一定要是精英, 最好是等级超过八十级的军队的，否则很难将他拿下。”

　　 萨墨启苦笑一声：“我们尽量。”

　　 八十级以上的兽人本来就少的可怜, 更何况是要组成一支军队，这谈何容易？

　　 不过他也知道银月所说的，若是等级低于八十级的, 去了也是送菜, 根本奈何不了海鑫。像哈佛和银月这样能够越级挑战的人少之又少，否则也不会被称之为天才了。这一点上, 即使一直被赞天赋出色的帝国三王子, 在她们两人面前也还是稍显逊色几分。

　　 离开皇宫后，他们又坐飞行船赶回了海边小镇，和自家儿子见了一面, 并且继续商讨卖儿子计划。

　　 见到银时，肯德基也非常高兴，一把扑过去嗲声嗲气的叫着：“太爷爷，鸡鸡好想你哦，特别特别想那种！你看人家都瘦了，就是因为想你想的！”

　　 银时哈哈大笑：“太爷爷也想你，听说小基特别乖，就要准备去圣天神域里面做卧底了，怕不怕？”

　　 “不怕。”肯德基摇晃胖脑袋，“小妈妈说了，那些人都特别辣鸡，压根不是我的对手。”

　　 银时：“……对，他们都打不过小基。”

　　 不过话是这么说，这也未免显得有点过于嚣张了？果然不愧是哈佛教出来的孩子，哪哪都随她。不过这样貌似也没什么不好，活的率性随心，无忧无虑。他孙女就是心思太重，还好有哈佛这个缺心眼的给调和一下，最近脸上笑容都多了好多。

　　 “你们计划怎么做？”银时问道：“现在就把小基卖……不，交出去？”

　　 哈佛点点头：“是啊，眼瞅着时间也差不多了，我们去了落日森林，又去了一趟皇宫，来回都快一个月的时间了。若是再迟一点，恐怕他们会制造出更多的魔人，甚至有可能造出一只魔人军队，到时候我们就只有挨打的份。”

　　 “行吧。”对于这件事银时也没有再继续多说什么，只是拍拍肯德基的小翅膀对它说道：“放心吧，太爷爷会暗中保护你的，保证不让他们伤你一根寒毛。”

　　 “好的呀。”肯德基庞大的身躯在银时身上蹭来蹭去，极尽撒娇之能事，把银时哄的心花怒放，发誓一定要保护好自家胖鸡崽，即使赌上他圣兽级的尊严，也不能让它受一丝一毫的委屈。

　　 几人又继续讨论了一下相关的细节问题，才确定明天就将肯德基给卖掉。

　　 第二天一大早，众人都还没起床呢，某母子俩就开始上演依依惜别的感人戏码。

　　 “亲爱滴妈妈！鸡鸡这一去，不知何年何月才能回来。为了祖国，为了人民，为了天下太平，我个人这点小小的牺牲又算的了什么呢？只是作为儿子，不能在您的病床前伺候，孩儿不孝啊啊啊啊啊~~~~~！”

　　 “我的儿呀呀呀呀呀呀~~~~~~~~国家危难当前，可怜你才一岁多点，又从小就身体羸弱，妈妈怎么舍得让你去前线受苦啊啊啊啊啊啊~~~~~~！！！！”

　　 就这样……一个小时后……

　　 银月忍无可忍的吼了一声：“到底走不走？”

　　 两人抹了抹眼角上刚新滴的两滴眼泪，自觉演的还不错，这才心满意足的收拾包裹打算启程。

　　 银月看了看肯德基身上穿的，无奈问道：“小基，你是去做卧底做人质，穿成这样不太妥当吧？”

　　 哈佛也觉得有点道理：“要不就全脱了吧，有哪只野生的鸡是会穿衣服的？”

　　 “我不脱！”肯德基飞快的捂着自己下面，结结巴巴说道：“不穿衣服我会害羞的，我是一只有羞耻感的鸡！”

　　 哈佛：“……可是你有毛啊，不穿衣服也没关系的。”

　　 “这是毛的问题吗？”肯德基振振有词：“你看你们人类也有毛啊，还不是一样要穿衣服，你敢在街上裸奔吗？”

　　 哈佛毫无压力的点点头：“我敢啊。”

　　 变成哈士奇形态后，裸奔什么的简直不要太正常，她毫无羞耻之心。

　　 肯德基：“你这只不知廉耻的哈士奇！”

　　 哈佛：“……”

　　 卧槽，三天不打你，皮痒了是吧？她开始气势汹汹的撸袖子，要暴揍儿子一顿。

　　 肯德基躲到银时后面告状：“太爷爷你看，小妈妈平时就是这样的，特别暴躁，时不时的就要打我！若不是鸡鸡比较孝顺不敢还手，早就将她打趴下了。”

　　 哈佛：“……”

　　 心塞，就你这小样儿，还想把我给打趴下？赶紧回你的蛋壳里再修炼一百年吧！

　　 于是刚才还在依依惜别的母子俩，立刻上演反目成仇的戏码，这是人心的阴暗还是道德的沦丧？

　　 哈佛找来一根绳子对着肯德基奸笑连连：“嘿嘿嘿……小乖乖……快过来……”

　　 “你你你……你要干嘛？”肯德基瑟瑟发抖，恨不得把自己两米多高的身材缩小为两厘米，它小妈妈这副表情简直太变~态太恐怖了！

　　 “绑你啊。”哈佛理所当然的说道：“既然要将你卖出去，肯定是绑起来比较有说服力，不然他们怎么可能相信一只神血级生物会乖乖的跟着我们回来？”

　　 肯德基：“！！！！”

　　 失算啊，它突然开始有点后悔了，拯救世界什么的一点都不好玩！

　　 不过现在箭在弦上不得不发，只能不甘不愿的让哈佛给绑了起来，还让她在自己屁股上拍了一下，感觉特别屈辱！

　　 绑好胖鸡崽之后，哈佛一手牵绳子一手捧媳妇，就这样迈着六亲不认的步伐朝圣天神域的分部走去。

　　 进入外厅后，她喊来奥多，对他说道：“你们这抓一只神血级生物奖励一万点积分是吧？喏，这只就是，拿去吧，积分给我刷卡上。”

　　 “这这这……这不是……”奥多哆哆嗦嗦，想说这不是你儿子吗？怎么把它给绑来了？还拿来换积分，这真的是亲儿子吗？

　　 “没错，这就是神血级生物！”怕他说漏嘴，哈佛赶紧抢先说道：“可是我们在落日森林中废了老大劲儿才抓到的，可生猛了。”

　　 奥多已经不知道要做何反应了，许久之后才勉强镇定下来，对她说道：“神血级的生物，我没有审核的权利，只有交给总部才能够判定，并且给你加积分。”

　　 “哦，这样啊。那将它送去总部吧，我也跟着一起去，毕竟这家伙是我抓到的，可得看紧了。”

　　 “必须要跟审核人员沟通一下，毕竟他们是总部派下来的。”

　　 不一会儿，听闻新来的外厅妹子抓到一只神血级生物，几名审核人员都快速的赶了过来，围着肯德基上下打量，不太确定的问了一句：“这真的是神血级生物？”

　　 哈佛肯定的点点头：“那必须是啊，你们看它还会说话呢，大胖鸡，说几句来听听。”

　　 肯德基摆出一副宁死不屈的样子，对着几名审核人员蔑视的吐出一句：“傻逼！”

　　 审核人员：“……”

　　 目前为止，会说话的魔兽，除了龙族和精灵族外，并没有发现其他的智慧种族，至于一只鸡会说话那更是闻所未闻的，而且体型也和普通的鸡大相径庭，一时间他们都确信这只就是神血生物。只是这会说话归会说话，这嘴也太损了吧？一来就骂人。

　　 几名审核人员咬牙切齿，在心里想着，哼，等着瞧，等把你送到总部后，有的是办法折磨你。一只鸡而已拽什么拽？就算你是神血级生物，到了我们手里也只有乖乖任我们宰割的份！

　　 几名审核人员阴恻恻的看着肯德基，已经在想着炖鸡汤的时候要加什么辅料会更加美味了。

　　 “看什么看？大傻逼！”

　　 审核人员再次：“……”

　　 其中一人脾气有点暴躁，立刻就撸袖子想要上去教训这只胖鸡一顿。

　　 见他这样，肯德基高贵冷艳笑：“呵呵，来打我啊，战五渣！”

　　 “卧槽！谁也别拦着我，今天我一定要先教训这胖鸡一顿！”说着这名审核人员就挣脱了同伴的胳膊，朝着肯德基冲了过去。

　　 但他万万没想到的是，肯德基及时已经被绳子给捆的严严实实了，却能够原地蹦起来，而且蹦的老高，在空中直接朝着这名审核人员砸了下来。

　　 想想它的吨位和重力加速度，快狠准的砸在人家身上，直接把他砸的五脏六腑都移位了，一股鲜血猛的碰了出来，然后两眼一黑瞬间不省人事。

　　 “这只鸡战斗力惊人！”其余几名审核人员立刻后退，避免再被这肉弹给砸到。

　　 肯德基环顾在场众人一眼，轻蔑冷笑：“还有谁想挑战我鸡神的？”

　　 见没人敢上前，它又故作深沉的叹了一口气，头仰四十五度角看天，一脸忧桑的说道：“无敌是多么寂寞~”

　　 其他人：“……”

　　 卧槽，哪来的自恋鸡？

　　 你这么无敌你咋被抓了？

章节目录 161、爷给你们唱首歌

　　 虽然很想把这只大胖鸡给狠狠教训一顿, 但是有了刚才的前车之鉴后, 他们现在也不太敢动手了, 只好吩咐哈佛：“先将它关进地牢里饿几天，派人严加看管。等我们总部的护卫队下来后, 就将它给押送到总部去, 到时候有它受的！”

　　 哼，不就一只鸡嘛, 狂成什么样了！

　　 哈佛美滋滋的问道：“需要严刑拷打什么的吗？”

　　 肯德基：“……”

　　 果然捡回来的孩子就是没人爱！

　　 审核人员：“打，给我恶狠狠的打！”

　　 于是肯德基就这么被拖下去了, 哈佛作为抓到它的人，被委以重任，比如严刑拷打什么的。

　　 “崽啊……”哈佛偷偷对它说道：“等下你就装作被打的很惨的样子, 发出各种哀嚎声，考验你演技的时候到了。”

　　 肯德基对此嗤之以鼻：“怎么可能？我堂堂鸡神, 怎么可能会被打的惨叫？”

　　 “这不是演戏演全套么，让他们觉得你的能力也就这样，到时候他们送你上路的时候, 就不会派这么多高手, 否则人太多的话，我们也不容易逃跑啊。”哈佛苦口婆心敦敦教导：“一直好的鸡, 是不在意别人怎么看的, 只有自己的实力才是最重要的，你应该学会荣辱不惊风轻云淡，向你的前辈肯德基看齐, 不要辱没了这个名字。”

　　 “好……好吧。”肯德基勉强答应了，心里还稍微有那么一丝丝的小兴奋，演戏什么的它最拿手了，待会看鸡神的！

　　 于是到地牢后，哈佛拿过一根长鞭，看似用力其实是轻轻落下，结果还没抽到肯德基身上呢，内胖鸡就开始鬼哭狼嚎起来：“啊啊啊……来人啊，杀鸡了！疼死鸡爷了，好疼好疼啊，啊哦呜咦~~~~~”

　　 拖着长长的波浪线，不像在杀鸡，倒是是在内啥一样，周围的狱卒听得纳闷不已，这……咋这么销魂捏？难不成这只胖鸡还是个受虐狂不成？挨顿打都能叫成这样！

　　 哈佛一脸黑线，小声提醒它：“戏有点过了，别叫的这么浪，尽量……朴实无华一点。”

　　 “哦，好的。”肯德基知错就改，这一次叫的更为凄婉动人，还哀哀切切的唱起歌来：“小白菜啊~地里黄啊~两三岁啊~死了娘啊~~~~~~~啊啊啊~~~~~~~”

　　 哈佛：“……”

　　 要不是你另一个妈还在一旁盯着，看我不实打实的狠狠抽你一顿！

　　 母子俩虚情假意的演完一场戏之后，肯德基继续被在地牢里关着，哈佛则捧着银月回了她们的房间。

　　 “小基这样饿着没问题吗？”银月对此有点担忧，“这要是饿个几天不给喂吃的，都要饿瘦了。”

　　 “放心吧媳妇。”哈佛幸灾乐祸的说道：“那家伙都肥成这样了，饿瘦一点才好呢。而且它一个小时之前还在路上吃了个饱，饿几顿饿不死的，刚好还能给它减减肥。”

　　 “唉。”银月轻轻的叹了口气，“成长的路上总会伴随着各种各样的磨难，希望小基经此一事之后，会变得更加强大。”

　　 哈佛毫无心理压力的点头附和：“是的呀，要经历磨难才能成长，我们家小基以后会变得越来越强的。”

　　 互相自我安慰后，小两口便觉得没什么好担心的了，继续该干嘛干嘛，充分展现了父母才是真爱，孩子都是意外这一万年真谛。

　　 而此时还被关在大牢里的肯德基，没啥事做，闲得无聊开始撩拨狱卒大哥。

　　 “嘿，那位帅哥哥，对，说的就是你，戴绿帽子那个，鸡爷给你唱个歌可好啊？不要钱的那种。”

　　 狱卒目不斜视，压根懒得搭理它。

　　 肯德基毫不气馁再接再厉：“别介啊，我唱歌很好听的，这样吧……给你唱一首《死了都要爱》，保证把你感动的稀里哗啦的！”

　　 于是也没管人家同不同意，它开始引吭高歌起来：“死了都要爱爱爱爱爱~~~~~~不淋漓尽致不痛快快快快~~~~~~~！！！！”

　　 狱卒们：“……”

　　 死了还会不会爱他们不知道，但他们现在生不如死那是真的！

　　 典狱长对其中一个狱卒说道：“你，去把它的嘴堵上！唱的什么破歌，难听死了！”

　　 狱卒脱下自己的袜子就准备去堵肯德基的嘴，肯德基连忙扭头躲避。开玩笑，这大老远的它就闻到那袜子的腥臭气息了，作为一只爱干净的鸡，怎么可能容忍被臭袜子嘟嘴呢？士可杀不可辱！

　　 哪怕它现在被铁链结结实实的捆住了，但是那些铁链根本奈何不了它，其实它就是在装个样子而已。见那狱卒一步步朝它走过来，肯德基开始原地蹦跳的冲了过去，那铁链被拉扯得哐当作响。狱卒怕了，战战兢兢的不敢再上前。

　　 但肯德基还不敢罢休，努力伸长脖子，要用尖尖的嘴巴去啄人家。

　　 狱卒连忙躲避过去，然后肯德基的嘴巴啄到一旁的墙壁上，瞬间啄出一个坑来。

　　 见此情景，根本没有任何一个狱卒刚上前，这战斗力也太恐怖了，被它啄上一下就不见一块肉。而且别看它长这么胖，身手可是矫健的很，跟个皮球似的，能够原地弹起两三米高，若不是有铁链拴着，恐怕它能直接把天花板给捅破了。若是被它弹起来砸到，之前那名审核人员就是前车之鉴，据说肋骨都断了好几根，现在还在治疗呢。

　　 于是在无计可施的情况下，他们只能无奈的任由这只鸡继续放声歌唱，哪怕负责看守的狱卒们人手配了一副耳塞，也抵挡不住那极具穿透力的声音，有一名抵抗力较差的狱卒，已经口吐白沫倒地不起被拖走了，其他人虽然还在硬撑着，但是也坚持不了多久。

　　 对自己造成的严重后果，肯德基表示，这都是被它的歌声魅力给感动的。看那个啥啥迈克尔杰・克逊啥之类的天王巨星，每次开演唱会都有人激动的晕倒死亡，这就是巨星的魅力，凡人无法抵挡。

　　 别看它现在这场演唱会没几个人听，但是听的人都表情震撼，显然都深深的被它的魅力所感染，能晕一个算一个。

　　 第二天典狱长向上头打报告，请求增派人手，否则要受不住那只鸡了。

　　 作为无尽海分会的会长，这件事很快就报告到奥多这里来，虽然他之前确实见过肯德基，但是却没有见过它出手，不知道到底有多强。只是现在才一个晚上过去，而且还是被大铁链绑着的状态，能出什么事？

　　 “是这样的……”典狱长抹了抹额头上的汗，战战兢兢的向奥多解释：“那只鸡唱了一晚上的歌，它的声音似乎有某种攻击性，我们好多狱卒都受不了那声音全部晕过去了，还有口吐白沫心脏衰竭的，特别难受！”

　　 “这么夸张？”奥多感到难以置信，虽然知道是神血生物，但是这攻击力也太强大了吧？仅凭声音就能让这么多人受到伤害？那若是在它不受束缚的时候，估计没几个人是它的对手了！

　　 “我跟你去看看。”奥多说着跟随典狱长前往地牢，大老远的就听见了那中气十足的喊声。

　　 “前面那个绿帽子，鸡爷饿了，赶紧去给我拿吃的来，记得要三菜一汤还有饭后小甜品。”

　　 几名狱卒根本不为所动，依旧在牢房外面站岗。

　　 肯德基继续道：“你们要是不给我拿吃的，我就要继续唱歌了啊。”

　　 一听这话，典狱长忙不迭的跑了过来，对其中一名狱卒说道：“快快快，去给它拿吃的，三菜一汤千万不能少！”

　　 肯德基补充了一句：“还有饭后甜品。”

　　 典狱长：“对，还有饭后甜品！”

　　 奥多：“……”

　　 有这么夸张吗？

　　 这是来坐牢还是来享福的？竟然还三菜一汤加甜品！

　　 “您是不知道啊，这只鸡可难伺候了。”典狱长抓了抓自己所剩无几的头毛说道：“就一晚上时间已经干掉我们好几个人了，若是不随着它的心意，恐怕我们剩下的狱卒要全部全军覆没！您看看上头什么时候派人来把它接走啊？再迟一点兄弟们都要集体辞职了。”

　　 奥多：“……大概还有一个星期左右吧，消息已经通过传讯石给传递过去了，那边的精锐很快就会到达。”

　　 “一个星期？”典狱长的声音不自觉的就提高了，苦着脸说道：“我们撑不了这么久啊，再过一个星期，恐怕全部狱卒都要阵亡了。”

　　 奥多有点不耐烦，“你们不会用东西堵住它的嘴？”

　　 典狱长继续苦瓜脸：“压根没人能够靠近它啊，一靠近就被啄，您看看那墙壁，都被啄出好几个坑了。”

　　 奥多：“……”

　　 就真的没谁能够制住这只鸡了？

　　 无奈之下，他让人去把哈佛给叫了过来。

　　 一大早的，哈佛还在跟媳妇卿卿我我呢，慢慢悠悠不情不愿的走了过来，没好气的问奥多：“干啥？”

　　 “这只鸡……”奥多无奈的对她说道：“放出噪音扰民，狱卒们都快疯了，你看看有什么办法能够让它别唱歌。”

　　 哈佛无奈的摊摊手：“没办法啊，当初我就是在它唱歌的时候抓到它的，据说在唱歌的时候，它的战斗力是最低的。”

　　 奥多：“……”

　　 狱卒们：“……”

　　 特喵的，这样的战斗力也叫低？？


章节目录 162、扎克西

　　 终于在一周后, 圣天神域总部派来的人终于抵达了, 无尽海分部这边简直要喜极而泣, 特别是监狱里面那些工作人员，就差没有烧香拜佛感激涕零了。总算能够把这尊瘟神给送走, 不然看着这一直居高不下的伤亡率, 是要把他们给团灭的节奏！

　　 这一次他们一共派了三十人下来，而且各个都是高阶兽人, 看得出这个组织对神血级生物是极其重视的。作为抓到神血生物的最大功臣哈佛，自然也被允许陪同, 一起护送这只神血生物前往总部。

　　 临行前，哈佛暗暗叮嘱肯德基：“崽啊，你记得要装柔弱一点知道不？不能再这么彪悍了, 否则他们的押送过程会更加严密的，到时候我们想逃跑就很难了。”

　　 肯德基点点头：“嗯嗯, 知道，人家本来就是一只柔弱的小鸡鸡，本色出演。”

　　 哈佛违着良心符合：“对, 我家的崽弱不禁风, 需要好好呵护。”

　　 银月在一旁冷冷吐槽：“现在装柔弱已经晚了。”

　　 这一个星期把无尽海分部那边整的人仰马翻，早就凶名远播了, 否则总部那边也不可能派这么多人下来。

　　 肯德基无奈的摊摊手, “我也想低调啊，但实力不允许啊。”

　　 总部那边派过来的人，其中有一个据说是里面的精英队队长, 名叫扎克西，长的人高马大，体毛还很浓密，一脸络腮胡只看到一双眼睛了，再加上那一头茂密凌乱的黑色卷发，远远看上去像一头熊。就连说话的声音都如同洪钟般，震的人耳朵嗡嗡嗡的。

　　 不过他在队伍中似乎非常有威严，那些队员各个都非常服从他的命令，不敢多说一个字。

　　 见到肯德基后，扎克西满意的点点头，还伸手摸了摸它的小翅膀，赞美道：“不错，长的还挺膘肥体壮，看来可以任我们折腾很久了。”

　　 “折……折腾？”肯德基有点害怕的问他：“是……是怎么折腾的呢？”

　　 “就是先把衣服扒了，然后把毛给褪了，这样这样再那样那样什么的……”

　　 肯德基战战兢兢的抓紧自己的小衣服，露出一副富贵不能淫威武不能屈的坚毅表情，“哼，我是一只品德高尚卖艺不卖身的鸡！”

　　 扎克西捋了捋自己的络腮胡，呵呵一笑：“还是只挺有意思的鸡，我会向上面申请让你死的不这么痛苦的。”

　　 几十个人压着一只大胖鸡就这么浩浩荡荡的上路了。

　　 一路上肯德基都在引吭高歌，一点都没有即将被押赴刑场的紧张害怕感觉。其他人受到这股魔音穿耳都苦不堪言，但神奇的是，扎克西竟然对肯德基的歌声适应良好，还赞美它唱的很动听，中气十足。

　　 肯德基可算是遇到知音了，不由得唱的更加卖力起劲，连带着看这个络腮胡也觉得顺眼许多，觉得他那高大健壮的体型和自己还是有些许相似之处的。

　　 不过哈佛和银月两人却是暗暗心惊，因为肯德基的歌声是具有魔力的，是它的一种攻击方式之一，能够抵挡它的歌声的都是等级比它高，或者和它差不多。一开始的时候，就连她们两个人对肯德基的歌声都有点接受不良，后来还是肯德基慢慢学会控制自己声音里的魔力了，再加上她们是双亲，肯德基在这个世界上最亲近的人，自然影响力就被降到最低。

　　 但是在外人面前可没有这种待遇，全部得承受肯德基歌声里的无差别攻击。

　　 这次派来的这只护卫队伍，几乎等级都在六十级以上，但就算是这样，对肯德基的歌声都适应不良，很多已经晕乎乎的了。虽然不像那些狱卒一样口吐白沫晕倒过去，却也同样不好过。

　　 可是这名叫扎克西的护卫队长，却没有出现任何的不良反应，还乐呵呵的跑过来和肯德基聊天，那他的兽魂等级到底高到什么程度？

　　 银月和哈佛两人都看不透他的等级，也就是说他的兽魂等级起码比她们高出一个大境界，至少有八十级以上了。

　　 若是在之前，他们恐怕想跑还真没这么容易，不过这次银时也跟了过来，要知道银时可是星兽大陆上少有的几名圣兽级兽人，等级已经达到九十三级，可以说是大陆上的最强者，有他压阵还有什么可担心的？

　　 虽然他们目前也不知道具体的行进路线，更不知道那圣天神域的总部到底在哪里，但是有虫二在给两边传递消息，能够做到信息无缝对接。银时就跟在队伍不远后，只不过他等级太高，就算是跟踪也没几个人能够察觉。

　　 小日和天眼也跟他待在一起，一个是火焰一个是石头，身上都没有人类的气息，同样难以察觉。

　　 至于那些狼崽子们，则是四处瞎跑，有时候跑到队伍前面等着，有时候在后面追着。它们是这个世界所没有的生物，但是外形却和普通的银狼差不多，不特意展现实力的话，根本没人知道它们有多强大，毕竟它们的外形看上去就像刚出生三个月左右的小奶狼，有谁能够想到这些都是活了上万年的老怪物呢？真正的神族血统！

　　 押送队伍并没有乘坐飞行船，也不知道是为什么。照理说空中路线应该是最快最安全的，可是他们却宁愿绕远道走陆路。

　　 哈佛悄悄跟银月说道：“难道他们是发现了我们的计划，特意走陆路引我们上钩？”

　　 银月摇摇头：“应该不是，一来神血级生物极其稀少珍贵，他们根本耗不起，就算知道这是我们的计划，也会想办法尽快将肯德基给押送回总部。二来这条路非常偏僻难走，有些地方更像是没有路一样，也就是说这个圣天神域的总部可能是在什么人烟罕至的地方，靠飞行船根本难以到达。三来以我爷爷的实力，他们应该无法发现后面的跟踪队伍，仅凭我们两人的话，估计也不是那个扎克西的对手，他根本没有必要防着我们，除非……他是在防别人。”

　　 “防别人？”哈佛不解：“他们有谁好防的？难道说除了我们之外，还有另外一股势力也在打探圣天神域的消息？”

　　 “有这个可能，世上没有不透风的墙，哪怕圣天神域的保护措施做的再严谨，毕竟里面的人员走动物资流通之类的，都会留下线索。而且他们这个组织做的越大，留下的线索就会越多。”

　　 哈佛有点惊讶：“那这样的话，另外一股势力的人不会也想抢肯德基吧？”

　　 “唔……也不是没有这个可能。”银月想了想说道：“他们这次抓捕神血生物的消息可能被透露出去了，另外那股势力这一次还真有可能是来抢肯德基的。”

　　 现在他们的这项押送行动就像在运镖，肯德基就是那个镖，至于另外那股不明势力，可能就是劫镖的。就是不知道那股势力到底有多强大，对他们这次的行动会造成多大的影响。他们最怕的就是肯德基的安全问题，现在各方势力虎视眈眈，但是肯德基只有一只鸡都不够分的。

　　 又走了几天之后，她们自己研究了一下那个行进路线，发现竟然是往麦穗平原的方向去的，难道说那个圣天神域的总部是建在麦穗平原上的？

　　 那里有一大片极为茂密的草原，野草肥美物产丰厚，还有一片是草原类魔兽生活的天堂。但是那边就和落日森林一样，因为魔兽众多，而且其中不乏超高阶魔兽，进去就是死路一条，所以都是人烟罕至，大部分冒险者也只敢在外围活动，很少有真正进入到草原腹地中的。

　　 队伍继续前进，又是几天后，证明了她们的猜测没有错，真的是要去麦穗平原的。

　　 哈佛装作不经意的向扎克西询问道：“扎克西队长，我们这样走着，是要去麦穗平原的路啊，难道说咱总部其实就建在这平原里面？这可太牛逼了！”

　　 扎克西似笑非笑的看了她一眼说道：“到了你就知道了。”

　　 除此之外就没有透露出更多，看的出来这个名为扎克西的精英队队长，虽然外表看起来粗犷，让人以为他会是那种大大咧咧不拘小节的人。但其实他的心思非常细腻，而且做事稳妥，不急不躁，也怪不得圣天神域总部会将他派下来完成这一次的押送任务。

　　 要想从这样的人嘴里套出什么话并不是一件简单的事情，凭哈佛这点智商还不够人家喝一壶的。

　　 不过横竖反正他们都是要跟着去到总部的，所以现在不说，迟早都会知道，所以哈佛也不急，继续嘻嘻哈哈的跟他聊点别的不相关的事情，就好像自己刚才真的就是随口一问，没有别的意思。

　　 倒是扎克西问了她一个问题：“这只神血生物等级很高，而且能力强大，以我看它的实力并不亚于你，你到底是怎么抓到它的？”

　　 这话一出哈佛顿时有点卡壳，之前她们不是没有对过抓捕的流程问题，但是这种事骗骗别人还行，能够骗的过扎克西吗？

章节目录 163、李小鸭

　　 就在她思索着应该怎么回答的时候, 前方突然传来一阵喧闹, 随后就看见一只巨大的鸭子从天而降, 它穿着一身李小龙同款功夫装，如同一颗炮~弹般直直冲入人堆中, 横冲直撞拳打脚踢。一边打还一边发出‘啊吒~’一样的声音, 连姿势都是跟李小龙差不多的。

　　 它似乎早就埋伏在这里等着了，所有人都猝不及防, 瞬间被打乱阵型。

　　 那只鸭子也不恋战，冲入人堆中直接来到肯德基面前, 一把将困住它的铁链给扯断，然后拉着它就跑。

　　 肯德基莫名其妙，被动的跟着跑, 哈佛和银月在后面看的是目瞪口呆，没搞懂这到底发生了什么情况。等她们回过神来, 肯德基已经被拉着跑没影了。

　　 另一边，被拉着跑的肯德基，也是跑了一段路后才回过味来, 挣脱开那只大鸭子的翅膀, 莫名其妙的问它：“你是谁啊？为什么拉着我跑？”

　　 “我是在救你啊傻缺。”大鸭子叉着翅膀，脑袋仰的高高的, 不可一世的说道：“老子可是神血级生物, 最讨厌的就是刚才那帮人了。要不是看在大家同是家禽的份上，我才懒得救你呢。”

　　 肯德基：“……”

　　 特么你才是家禽，你全家都是家禽！老子是鸡神你懂吗？

　　 大鸭子又用翅膀戳了戳它, “你咋了？刚才被吓傻了？”

　　 “你才被吓傻了。”肯德基没好气的白了它一眼，“谁让你救我了？我们本来的计划都让你给破坏掉了。”

　　 大鸭子不太服气的怼它：“哼，你一只鸡还能有啥计划。”

　　 “鸡怎么了？我也是神血生物好吗？而且还是超级进化的神血生物呢，比你还高一级。”肯德基得意洋洋：“再说了，我大妈妈和小妈妈都在队伍里面呢，我们这是在做卧底你知道吗？碟中谍啥的你看过没？我们这次的目的就是想要打探清楚圣天神域的总部在哪里，然后让皇帝派兵围剿他们。”

　　 大鸭子对此说法压根不信，“你一只鸡还认识皇帝呢，别特么逗我了。”

　　 “怎么不认识？我太爷爷前几天才去皇宫找皇帝了，他们关系很要好的。神狼族你知道吧？我太爷爷就是现任族长，他现在已经九十三级了，是大陆最强者。”肯德基斜着眼睛睨它一眼，又补充了一句：“我可是富二代鸡，和你这种乡下鸭子是不一样的。”

　　 “乡……乡下鸭子怎么了？”大鸭子结结巴巴的想着反驳的话，却发现自己确实没什么特别拿的出手的，以前还有个主人，莫名其妙来到这个奇怪的世界后，只能靠自己一只鸭摸爬滚打的艰难求生，前段时间还让人给抓了，幸亏它机智逃了出来。

　　 这次也是听说又有一只神血生物被抓了，本着大家都为同类的情分上它才单枪匹马来救人的，谁知道这只鸡压根不需要它救，人家就是来做卧底的，而且还出生高贵看不起它这种乡下鸭子。

　　 越想越气，越想越难过，大鸭子委屈巴巴的蹲在角落里开始画圈圈。

　　 同为神血级生物，彼此之间是有某种特殊感应的，肯德基很快发现了它的不对劲。

　　 便凑了过去，用翅膀巴拉一下它，“你怎么了？”

　　 大鸭子赌气道：“不要管我，我这种乡下鸭子不配和你说话。”

　　 “对不起嘛。”肯德基也觉得自己刚才有点盛气凌人了，幸亏大妈妈和小妈妈不在，否则又该教育它了。不过知错就改还是好鸡，于是它赶紧安抚大鸭子：“你别生气呀，我……我之前也是一只孤儿鸡的，后来是被收养了才有两个妈妈，其实身世也没有比你高贵多少啦。”

　　 “你竟然有两个妈妈？”大鸭子羡慕妒忌恨的看着肯德基：“你明明长的一点都不好看，也不可爱，怎么能有两个妈妈呢？像我这么可爱的小鸭子却连一个妈妈都没有，这太不公平了！”

　　 “我……我哪里不好看了？”肯德基原地转了一圈，“你看我的身材多丰满啊，毛色也好看，手感还特别好。以前跟我两个妈妈在学校念书的时候，大家都很喜欢我的，每天给我很多零食吃。”

　　 “你好幸福啊！”大鸭子更羡慕了，“我每天都要自己去打猎才有东西吃，还要随时提防被人抓。”

　　 肯德基认识的神血生物也没几个，都不知道世界上竟然还有这么惨的神血生物，它从破壳起就被哈佛和银月收养了，每天好吃好喝供着，养的胖乎乎的，几乎可以说是被泡在蜜罐里长大的，今天认识了大鸭子之后，感觉世界观都被刷新了。

　　 它也蹲了下来，虽然蹲下来的身高和站着也差不多，凑到大鸭子面前问它：“你叫什么名字啊？我叫肯德基，要不我们交个朋友吧，谢谢你今天救了我。”

　　 “我叫李小鸭。”大鸭子期期艾艾的望着它，“你真的愿意和我这种乡下鸭子做朋友吗？”

　　 “愿意的。”肯德基肯定的点点头：“大妈妈教育我，不能以身份高低来判断一个人的品性，交朋友是贵在交心，我觉得你是一只善良的鸭子，不然也不会冒着危险跑去救我了。”

　　 李小鸭不好意思的摸摸脑袋，“没有啦，其实你也不需要我救，是我耽误事了。不过如果你们要找的是那群人的老巢，我知道在哪啊，之前我就是从那里逃出来的。”

　　 “那就太好了！”肯德基高兴不已的对它说道：“那你愿意跟我回去见我的大妈妈和小妈妈吗？还有我太爷爷，他们现在应该也在找我们呢。你能不能当我们的向导，带我们去找到对方的大本营。”

　　 “可是那些人都很厉害的，你们打的过吗？”

　　 “放心吧，肯定打的过，我们还有几千只狼崽子呢，全部都是神血生物。不对，那些狼崽子应该算是神族，或许是这个星球上仅存的唯一神族了，它们每一只都很厉害的。”

　　 李小鸭一脸的憧憬，还有点忐忑不安：“你们家好像都是一些很厉害的人啊，他们会嫌弃我是乡下鸭子吗？”

　　 “不会的。”肯德基为了安抚小伙伴，毫不犹豫的出卖了它的小妈妈：“我小妈妈也是只乡下狗子，我们都没有看不起她。”

　　 “这样我就放心了。”李小鸭跟着肯德基往回走。

　　 一直躲在暗处观察的银时不禁哑然失笑，他这曾孙子竟然不知不觉的又拐了一只神血级生物，看来他们那只队伍要越来越壮大了。

　　 不过看的出来，肯德基确实被教育的很好，明事理，有同情心，有大义。虽然偶尔是娇气了一点，但该勇敢的时候也是丝毫不退缩，可以说是非常优秀了。

　　 此时哈佛和银月也在找它们，扎克西让队伍分散开来寻找，正好给了两人脱身的机会。

　　 还没走多远呢，就和肯德基碰上了，后面还跟了一只大鸭子，个头也有两米多高，和肯德基不相上下。

　　 见到两人后，肯德基赶紧扑了上去，“大妈妈小妈妈，鸡鸡好想你们哦！”

　　 两人拍拍它的肩膀安慰了几句，虽然他们分开也还不到一个小时，而且这只胖鸡崽看起来还毫发无伤的样子，但孩子的心灵问题也是应该重视的。

　　 李小鸭在后面怯生生的打招呼：“你……你们好，我是……”

　　 哈佛直接精确无误的说出它的名字：“你是李小鸭。”

　　 李小鸭吃惊：“你怎么知道？难道你认识我？”

　　 哈佛摇摇头，“我不认识你，但我认识你爸爸李小龙。”

　　 李小鸭：“……”

　　 肯德基在一旁也很惊讶，“小妈妈，你竟然认识鸭鸭的爸爸啊？”

　　 哈佛点点头：“它爸爸是功夫巨星，全世界的人都认识。”

　　 银月都无语了，扯了扯她的衣袖子，“别在这里胡说八道教坏小孩子。”

　　 哈佛耸耸肩，也不是她喜欢胡说八道，实在是这只鸭子的穿着太搞笑了，完全就是李小龙功夫装的放大版。

　　 李小鸭局促的站在一旁，有点羞涩的说道：“李小龙不是我爸爸啦，他是我爸爸的偶像。”

　　 “咦？看来你也是和我来自同一个地方啊。”哈佛走过去拍拍它的肩膀：“老乡见老乡两眼泪汪汪。”

　　 肯德基适时的递上眼药水，哈佛滴了两滴上去做做样子。

　　 李小鸭之前还怕肯德基的家人不好相处呢，现在一看，真是太平易近人了，让它的紧张感一下子消失不见。特别是它这个小妈妈，看起来就很有趣的样子。大妈妈虽然看起来有点冷冰冰的，但是刚才对它友善的笑了笑，还拿出小饼干给它吃，简直就是个大好人！

　　 还有它的那两个兄弟，虽然只是两只小虫子，但是竟然都是神血级生物，各个本领非凡。

　　 之前它还以为自己就是这个大陆唯一的神血生物了，一度自我膨胀的很，却没想到认识了肯德基之后，竟然一下子又认识了这么多厉害的人。甚至连火焰都会说话，石头都能变成人呢！

　　 至于那些狼崽子，虽然它目前还没见到，但是应该也是很厉害的，它感觉自己好像找到了强有力的靠山，不用再一只鸭子独自流浪了。

　　 这时银时也从暗处走了出来，对着几人笑呵呵说道：“计划赶不上变化，不过既然小鸭知道圣天神域的总部在哪里，那我们就不需要再让小基去冒险了，直接攻向他们的总部就是。”

　　 银月问道：“需要等帝国的军队到达吗？”

　　 银时想了想笑道：“应该不用，我们也有军队。”

　　 那几千只狼崽子，可抵得上千军万马了。目前除非龙族全数出动，否则没有哪支势力能够和他们对抗。

　　 银月点点头：“既然如此，那我们将狼崽子全部召回来，准备发动进攻。”

　　 神狼族有特殊的联系方式，信号发出去后不久，几乎是半天的时间内，狼崽子们就全部回来了。哪怕有个别比较贪玩的，也被同伴们给拽了回来。

　　 见到李小鸭的时候，狼崽子们好奇的问道：“这是肯德基的媳妇？”

　　 因为经常和肯德基一起唱歌的关系，所以狼崽子们和它的关系都非常好，对它的终身大事也极其关心，毕竟肯德基时不时的就说要找小母鸡什么的。

　　 “不是啦！”肯德基跳出来面红耳赤的解释道：“这是一只鸭子，不是鸡。”

　　 “原来是鸭子啊。”小狼崽子们之前一直在小秘境中，虽然现在被放了出来，但很多常识性问题都比较缺乏，比如分不清鸡和鸭子的区别。不过这并不妨碍它们拉郎配，头顶红毛的银子揶揄的对肯德基说道：“鸭子也没关系啊，凑合着过吧，你们俩长的这么像，应该没什么所谓的生~殖隔离吧。”

　　 李小鸭红着脸和它们打招呼：“你们好，我叫李小鸭，我我我……我是公的！”

　　 所以就算鸡和鸭真的没有生~殖隔离，但它们有性别隔离啊！

　　 “这有啥？”银子指了指哈佛和银月：“这两个也是母的，还不是凑一起了。”

　　 哈佛、银月：“……”

　　 所以她们俩成了教育孩子的反面教材吗？

　　 银时在一旁乐呵呵的看着，在他看来，肯德基还是只小鸡崽呢，这事不用急。不过这只鸭子的品性还可以，在不认识的情况下都能够冒着生命危险去救人，他倒是不介意自家曾孙子和它玩到一块去。

　　 几人又嘻嘻哈哈的闹了一阵，然后由银时开始部署接下来的进攻计划。

　　 虽然他们现在实力足够强大，但那里毕竟是人家的总部，所谓强龙不压地头蛇，凡事还是要小心谨慎一点为好，不能够疏忽大意。

　　 他特意了解了一下李小鸭的技能，竟然是稀有的群体爆~炸技能，有一个技能储蓄酝酿的时间，差不多五分钟左右，然后就可以爆发出类似气波攻击，造成大范围性伤害，可以说是一个非常好用的大杀器，上次它就是靠这一个技能给成功跑出来的。

　　 作者有话要说：悄咪咪开了一篇新文：《我在时光里等你》，正经谈恋爱的故事，感情戏居多。

　　 文案附上：

　　 作为娱乐公司的老总，年轻貌美还单身，云古词没少被网友们操心感情问题。

　　 直到有一天，有人把她和扶红硬凑成了一对CP，还有各种剪辑小视频小段子传播网络。

　　 记者提问：云总，关于网上传您和扶红的CP，大家都很想知道，你们两人到底是什么关系呢？

　　 云古词认真想了想：收留一晚的关系。

　　 记者又问扶红：二位认识了多久呢？感觉很熟稔的样子。

　　 扶红：大概……认识了一千年吧。

　　 +++++

　　 妩媚霸气受（扶红）VS冰山天然呆攻（云古词）

　　 注：受活了一千年，后来当了明星，攻是转世投胎，娱乐公司老总，两人再续前缘

　　 不管看不看，求个友情收藏啦，爱你们摸摸大！！！


章节目录 164、圣天神域内部

　　 对于李小鸭的这个技能, 肯德基感到很好奇, 问它：“那你爆~炸的时候不会将自己炸死吗？”

　　 李小鸭：“不会啊, 我只是将能量波给释放出来而已，又不是在我自己体内爆~炸, 就像你的声音异能一样, 是一种外放的攻击方式。”

　　 “这样啊。”肯德基点点头，“那我们的技能还挺像的。”

　　 都是群攻伤害, 只不过一个是爆~炸效果，一个是对兽魂的摧残, 肉体和灵魂的双重打击，要是它们联手的话，不就天下无敌了吗？

　　 对于自己的能力, 李小鸭还是很有自信的，也不觉得自己是乡下鸭子了, N瑟的对肯德基说道：“我给这个技能取了个非常厉害的名字，叫做超级无敌大爆破灭之伤。”

　　 肯德基也是个善良的鸡崽，不太敢打击它, 只好温婉的问道：“有……有简化一点的名字吗？”

　　 “有的, 就叫破灭之伤。”

　　 “还……还挺好听的。”

　　 虽然有那么一点中二，但是比起它小妈妈的取名水平来说, 已经算非常不错了。

　　 既然李小鸭的技能都有名字了, 肯德基觉得自己的技能也不能输，于是它对李小鸭说道：“我的技能也有一个名字，叫天籁之音。”

　　 李小鸭：“……真……真贴合。”

　　 两只违着良心互相进行了一番商业吹捧后, 彼此都心满意足，友谊又更加牢固了有木有！

　　 银时部署好了作战计划之后，先由虫大、虫二、李小鸭、哈佛四个开路，之所以由他们四个人打前锋，主要是因为李小鸭对路况熟，由它引路，然后哈佛利用上次人鱼族赠送的隐身服跟着，至于虫大，则是负责给李小鸭打掩护，制造出一个幻境，然周围的人自动将它忽略掉。虫二则是跟着，避免有什么突发状况的时候，能够及时飞回来搬救兵。

　　 就算他们知道对方的大本营在哪，也不能就这样直接冲过去，不然人数太多目标太大的话，可能他们会提前撤退，到时候人去楼空，也得不到什么有用的信息。

　　 其他人则是等这四位探明信息和路况后，从四面包抄，不让里面的人有任何的逃跑可能。

　　 对此安排，大家都没什么异议，于是这四位就先出发了。

　　 李小鸭本来就对这个圣天神域的组织深恶痛绝，现在又自觉抱上了大腿，背后有人撑腰，就更不怕了，雄赳赳气昂昂的就准备出发，这次它一定要报仇，上次那些人抓了它之后，不仅剃它的毛还抽它的血，可疼可疼了！

　　 临出发之前，银月叮嘱哈佛：“切记要小心谨慎，别轻敌，你可是长辈，要将它们三个毫发无伤的带回来。”

　　 “放心吧媳妇，我们肯定速去速回。”哈佛拍拍圆鼓鼓的幼崽版银月，接受了自己才三四岁就做长辈的事实，它估计是辈分最高的哈士奇了。

　　 四人出发后，李小鸭凭借记忆，带着他们七拐八拐的，从一条小路慢慢接近圣天神域的总部。

　　 但是这个总部并不是建造在地面上，而是建造在地下，也难怪这么多冒险者都很难发现他们的存在。

　　 “从这里通过一个魔法阵传送进去。”李小鸭将他们领到一片荒草地上，指了指其中一块不起眼的石头说道：“这个就是阵眼，我们将激活符放上去。”

　　 在来之前，李小鸭就跟银时说了自己的推测，圣天神域的人可能是通过魔法阵去到地下基地的，如果没有合适的激活符，想要进去只能强攻。

　　 还好银时对阵法的造诣颇深，现场制作了好几种不同类型的激活符，让他们去试试。

　　 魔法符阵发展到现在，其实种类归纳起来也有那么几样，在宗师级的大魔导师银时面前，这些都只是小菜一碟，要知道他可是大陆最强者。

　　 哈佛掏出银时给的几种激活符，挨个试了一下，终于在试到最后一张的时候，激活符发生反应了，一道白光闪过，地面上开始出现一个光圈画成的魔法阵，几人站到魔法阵上，被传送到了圣天神域内部。

　　 另一头的传送阵有两名士兵在守着，不过哈佛穿着隐身衣，李小鸭又在虫大的幻术之下自动被士兵忽略掉了，虫大虫二两只虫子都藏在它身上，四只就这么大摇大摆的从传送上离开。

　　 士兵见传送阵发出光芒，却没有任何人走出来，还以为是传送阵出了什么小毛病呢，像这种使用时间比较久的魔法阵，都有可能会因为某个魔法符文缺失或者模糊不清而出现一点小问题，不过大体不影响使用。而且组织这边定期会有人检查和修复传送阵，问题不大。

　　 于是两名士兵也不以为意，继续在原地守着。

　　 李小鸭带着哈佛穿过几条长长的走廊，来到地下实验室。

　　 这里放着各种魔法器材，许多穿着法师袍的人在忙碌穿梭着，也有在实验各种魔法药剂。周围还堆放着不少铁笼子，里面关着各种各样的魔兽，无一例外都是变异魔兽，甚至连类人半智慧魔兽都有。

　　 那些魔兽各个被折磨得皮包骨，眼神空洞，有些还带着恐惧和愤怒，正对着外面的魔法师咆哮着。但是那些正在做实验的魔法师，各个神情冷漠，对那些魔兽的咆哮哀嚎声充耳不闻，似乎早已经习惯了这样的叫声。

　　 在哈佛他们下来的时候，一名魔法师正在将一只变异魔兽从笼子里抓出来。

　　 那是一只外形有点像兔子的变异魔兽，不过浑身都是蓝色的皮毛，双眼通红，耳朵很长，尾巴也很大，有点像松鼠的尾巴，此时正在剧烈挣扎着，不过它的体型太小，被那名魔法师牢牢钳制着，根本挣脱不开。

　　 那名魔法师将它放到一张铁制桌子上，然后拿过旁边的小号铁手铐直接将它诶拷了起来，又打开一个白色的木箱子，从里面抽出一根针，就要扎入蓝兔子的身体里。

　　 对于那根银针，蓝兔子非常畏惧，也似乎被扎过许多次一样，眼神瑟缩，叫的更加凄厉。

　　 不过魔法师完全不为所动，快速的将银针给扎了进去，银针上泛着绿色的寒芒，似乎是淬上了某种药剂。那只蓝兔子被扎完一针后，先是昏迷了片刻，然后醒来就开始发狂，眼珠已经全部变红，牙齿都长了几分，竟然一个用力将将一只牵制住它的铁手铐给挣脱开了，又要继续挣脱另外一只手铐。

　　 那名魔法师大喜过望，喃喃自语道：“有效果，看来这次的返祖药剂方向是对的，这只变异蓝兔的实力已经日益趋近于祖先狂暴蓝兔了。”

　　 其他几名魔法师也都凑了过来查看这一情况，就见那只蓝兔子挣扎的更加激烈，竟然很快又将另外一只铁手铐给挣断了。

　　 就在它想要逃跑时，一道控制魔法光圈打了下来，形成一道无形的屏障将它牢牢困在里面，根本出不去。

　　 一个长相美艳的长发女子走了过来，查看一下那只蓝兔的情况，对那名魔法师说道：“加大药剂，让它彻底狂化。”

　　 那名魔法师赶紧弯腰点头：“是！大神官。”

　　 被称为大神官的女人点点头，离开了这里，又继续去别处巡查。

　　 一直隐身在旁边看着的哈佛等人，早已怒不可遏，却因为还有任务在身无法现身，只能眼睁睁的看着他们对那只可怜的蓝兔子继续加大药剂实验。

　　 最后这只兔子因为撑不过大剂量的返祖药剂而直接爆体身亡了。

　　 做实验的那名魔法师遗憾的摇摇头：“还是不行，哪怕魔法能量上去了，但是这种蓝兔的身体素质和祖先狂暴蓝兔的身体素质根本不是一个等级的，承受不住如此大的魔法能量在身体中冲击，这已经是第七十五只变异蓝兔了。”

　　 变异的魔兽可以说是百里挑一，哪怕像这种蓝兔的繁衍能力很强，要孕育出一只变异品种也不是这么容易的事，可是现在他们已经耗费了七十几只变异蓝兔，若是实验再不成功，恐怕实验体就要供应不上了。

　　 另一名魔法师对他说道：“继续试试别的魔兽吧，这种兔子太脆弱了，你可以换一种体型更大一点，身体更强韧些的魔兽，至少没这么容易死，能够多撑几轮实验。”

　　 那名魔法师点点头，打量着笼子里的各式魔兽，似乎是在考虑要对哪只魔兽下手。

　　 那些变异魔兽被他看的瑟瑟发抖，根本不知道下一个会不会轮到自己。

　　 魔兽的智商虽然比不上人类，但这不代表它们就不会恐惧害怕，不会痛苦绝望。经过了这么多轮的实验摧残，这些被关押的变异魔兽早已生不如死，却没有任何办法逃离这个地狱般的地方。

　　 哈佛几人在一旁看的是愤怒不已，却拼命忍了下来，又去到别的地方继续观察，摸清楚路线，看看还有什么重要场所是他们不能错过的。

　　 同时里面一些比较重要的人物，他们也必须记住，到时候一举进攻的时候，一个都不能放过！


章节目录 165、被发现

　　 经过哈佛几人的探测, 发现这个建造在地底下的圣天神域总部, 面积非常广阔, 期间一共有五大区域，分别是实验区、驯化区、处理区、捕猎区、中心区。这五大区域分工明确, 其中捕猎区里面走动的人数是最少的, 因为他们都外出抓捕各类变异魔兽去了。

　　 中心区中，刚才被称为大神官的女人已经走了过去, 询问一名正在用羽毛笔登记各项实验记录和进出物资的人：“这个月的情况如何？”

　　 “大神官。”记录员停下笔，对她毕恭毕敬的进行汇报：“这个月我们新抓捕到的变异魔兽有三十三只, 加上之前抓捕到的那些，合计一共有一百零五只，其中成功撑过三轮实验的只有二十只, 其余的……全部死亡。”

　　 大神官眉头紧皱，不满的说道：“就没有别的什么方法能够降低伤亡率？”

　　 她倒不是心疼那些魔兽的死活, 而是变异类的魔兽不好抓，其中有返祖倾向的更是少之又少，再这样下去, 估计把所有魔兽森林都给搜刮一遍也找不出几只变异魔兽了, 在实验没有彻底成功之前，这种事情绝对不能发生！

　　 记录员无奈的摊摊手, “没办法, 哪怕是变异类的魔兽，也有强有弱，但是我们的返祖药剂里面蕴含的能量实在太过强大, 这些魔兽的身体根本无法支撑。若是有神血级魔兽的话，估计我们的实验效率能够大大提高，上次那只神血级魔兽就已经成功撑过了两轮实验，且没有太大的不良反应，可惜后来让它给跑了。”

　　 隐身在一旁偷听的李小鸭，一听这话，恨不得立刻出来把他给揍一顿。

　　 上次那药剂注入身体后，它足足疼了十来天呢，而且又疼又痒难受死了，好不容易才凭惊人的意志力给撑了过去，这还叫没什么不良反应？那些体质比它还弱的变异魔兽，承受何等巨大的痛苦就可想而知了。

　　 这些人简直丧心病狂，动物的命就不是命吗？而且很多变异魔兽其实都活了好几百年，也慢慢开化出了智商，只是不会说人话而已，却要被关在笼子里，每天都承受着痛苦和恐惧的折磨。他们刚才甚至还看见了几只风精灵也被关在里面了，不知道是什么时候被抓的。

　　 哈佛和风精灵一族的渊源很深，此时看到那几只皮包骨的风精灵，顿时气的火冒三丈，恨不得一把火将这里给烧了，把里面那些可怜的魔兽全部给救出来。

　　 她身上汇聚着风精灵一族的巨大祝福之力，被关进笼子里的几只风精灵似有所感纷纷抬起头，不过哈佛目前是隐身状态，它们看不见。但是原本如同一潭死水的眼眸中，慢慢泛起了一丝希望的亮光。

　　 会吗？会是有人来拯救它们吗？

　　 其他的魔兽似乎也有点感觉，虽然不像风精灵的感觉这么强烈，但是它们能够感应到风精灵身上愉悦和充满期盼的气息。一时间魔兽们都纷纷躁动起来，有的抓着笼子的铁柱不停咆哮，有的是在笼子里转圈圈，还有的变异魔兽干脆直接在笼子里喷水喷火，于是整个魔兽关押区变得乱七八糟热闹非凡。

　　 见它们这样，哈佛趁着暂时没人经过的时候，现身对一只风精灵说道：“我们等一下就来救你们，先别急。到时候你就让大家做好准备，互相帮助逃出来，阵型不要乱。”

　　 风精灵虽然不太懂阵型是啥，但是知道它们很快会获救，不由得高兴万分，不停的点着小脑袋表示同意，还和其他魔兽都说了一遍。

　　 风精灵可以通过风来和万物沟通，只要这里不是空气被隔绝，它们之间就能够互相交流。但是想要发出消息去求救却是不可能的，因为这里的人显然很熟悉风精灵的这个属性，早就设好了隔绝魔法传递的阵法，否则风精灵女王若是知道自己的子民被关押在哪里，肯定会去营救的。更何况现在风精灵一族和龙族联姻之后，实力变得更加强大，这个世界上还没哪个实力胆敢惹怒龙族。

　　 都交代了一遍后，哈佛几人准备原路返回。

　　 这边的大致情况他们都已经大致打探清楚了，就等着回去把大部队搬过来，杀他们一个片甲不留。

　　 谁知他们准备离开的时候，一道尖锐的哨声响起，然后一大批高阶兽人组成的安防队就迅速包围了出口。哪怕哈佛他们几人已经隐身了，但是身体毕竟还是实体，在这样的严密防守下，根本不可能出去。

　　 “估计是我们进来的时候，传送阵有所波动被发现了。”哈佛将几只神血生物叫到暗处，对它们说道：“我先利用虚空之舞技能离开这里去搬救兵，你们几个好好躲着，不要被发现就行，等我们攻打进来之后，你们再趁乱离开。”

　　 三只神血生物都表示同意，现在它们不能走传送阵，只有哈佛的虚空之舞技能能够离开了。哪怕是虫二，在这样的地底环境下，它也没有办法破土而出。

　　 不过它们倒也不怎么害怕，因为有虫大的幻术技能掩护，那些人就算看到它们，也会自动忽略掉，想保命不成问题。

　　 又交代了几句之后，哈佛直接利用虚空之舞技能先离开了。

　　 等在外面的人见只有哈佛回来，焦急的问道：“怎么回事，其他人呢？”

　　 “我们被发现了。”哈佛向他们大概说了一下刚才的情况，然后将他们在下面打探清楚的内部结构给说了一遍，“他们的出入口只有一个，就是那个传送阵，至于还有没有其他的秘密通道，我们暂时也还没探出来。我觉得应该第一时间前往驯化区和实验区，这两个区域，一个是关押魔兽的地方，一个是给魔兽做实验的地方，里面都有大批量的魔兽，必须第一时间将它们给救出来。”

　　 虽然说他们平时也有前往魔兽森林猎杀魔兽，但都是有所限制的，并不会大肆杀害，更不会将这些魔兽给抓起来百般折磨。对于智慧不亚于人类的魔兽，比如风精灵之类的，他们更是直接当成人类的朋友来看待。可是这个圣天神域的人实在太过分了，完全没有把魔兽的性命当一回事，这样的行为简直就是在给人类抹黑！

　　 星兽大陆和地球上不一样，人类并不是唯一的智慧种族，甚至都不是最强大的智慧种族，若是此行径曝光引起其他智慧种族的不满，恐怕人类要被围而诛之。

　　 听完哈佛的讲述后，其他人都是叹息沉默，就连从小被人类给养大的肯德基，此时都气愤不已，它根本没想到人类竟然坏到这种程度，抓魔兽做实验，还是做这种残忍的实验。想到李小鸭曾经就被抓去做实验，而且经历过两次返祖药剂灌体的巨大痛苦，当时它是有多害怕和无助呢？

　　 独自一只鸭子在危险重重的魔兽森林里艰难求生，后来还被人类给抓去做实验，没有人去救它，只能凭借自己的力量给逃出来。

　　 即使是这样，在得知又一只神血生物被抓后，它还是毅然决然的前往营救，哪怕有可能因此再被抓一次，并且再也逃不出来，从此陷入永无止境的地狱般折磨中。但就算是这样，它也还是去了，救完肯德基后还被吐槽多管闲事乡下鸭子，它该有多委屈？

　　 肯德基越想越觉得自己不配做鸡，它怎么能这么坏呢？李小鸭冒着生命危险去救它，它竟然还说这样的话，它给自己的祖先肯德基抹黑了，它就应该变成一块炸鸡！

　　 从小养大的孩子，哈佛自然也知道它在想什么，和银月一起安慰了它几句：“崽啊，别难过，以后你加倍对小鸭好就行了，它一定能够感受出来的。”

　　 “嗯。”肯德基挥舞着小翅膀，信誓旦旦的说道：“我以后一定要成为对李小鸭最最好的鸡，不让任何人欺负它！”

　　 此时的李小鸭还不知道，它从此多了一个死忠。

　　 哈佛走后，它说不害怕肯定是假的，毕竟这个地方它曾经被抓进来一次，承受了无穷无尽的伤害，早就对这里产生心理阴影了。更何况它和哈佛他们其实不熟，才刚认识不久，若是对方出去后就不再管它了，说搬救兵什么的也是骗人的，那它还能凭自己的能力再逃出去吗？

　　 上次它成功逃跑后，这里的安保措施已经更加严密了。

　　 越想越害怕，李小鸭不自觉的红了眼圈，呜呜呜……它很快就要变成烤鸭了吗？

　　 正胡思乱想着，虫大虫二在一旁安慰它：“别担心，我们俩不也在呢嘛，我们之前也是在祭坛里被带出来的，认了哈佛和银月两个兽人做妈妈，跟着老大肯德基一起喊的，你以后也可以跟着一起喊，她们真的是很好很好的人，而且实力都非常强大，不可能不来救我们的。这个什么破神域，挡不住他们的。那些狼崽子你别看肥嘟嘟的，其实破坏力惊人，更何况还有大陆最强者银时太爷爷呢，谁都不是他的对手。”

　　 “嗯。”李小鸭点点头，深呼吸一口气给自己加油鼓劲：“我不怕！等会儿我还要带领其他魔兽一起冲出去，我是最棒的！”

　　 它不能给它的偶像李小龙抹黑！

　　 作者有话要说：发错章节了，刷新一下


章节目录 166、直捣黄龙

　　 大部队很快就到达圣天神域的传送阵入口处, 狼崽子们不停的在荒地上刨着爪子, 就等着等下冲进去的时候大杀四方。

　　 不过之前哈佛他们的探视行动已经被圣天神域里面的人发现了, 他们已经进一步提高了这里的各项保密措施。但是好在前后时间差距不到一天，这里又是荒无人烟的麦穗平原, 就算他们想晋级调动更多人员过来支援, 时间上也不允许。

　　 就在银时拿出传送符，准备将大家伙全给传送下去的时候, 一声巨大的吼声从空中传来。

　　 所有人抬头一看，却发现竟然是巨龙！

　　 “龙族怎么会在这里？”他们都感到很费解, 哈佛抬手朝那只在空中飞翔咆哮的巨龙打招呼：“嘿，兄弟，我是哈佛啊, 你是谁？怎么也来这里了？”

　　 那巨龙却丝毫没有理会她，继续在空中盘旋着, 然后突然喷出一簇高温火焰，冲着狼崽子聚集最多的那一块喷过去。

　　 狼崽子们纷纷躲避，虽然这龙火也不能对它们造成实质性的伤害, 毕竟连小日这样的极品神物都只是通过火焰来削弱它们体内神血的纯度而已, 龙族就算再强大，也只是星兽大陆上的一种魔兽, 在生物纬度上就不可同日而语。

　　 但是被火烤也是很讨厌的事啊, 小狼崽子们生气不已，短爪子指着那在空中飞翔的巨龙骂道：“傻大个儿，你再敢喷火试试看, 看我们不挠死你！”

　　 当然，它们也就是说说，虚张声势而已，毕竟巨龙在天上飞着，凭它们这小短腿，是根本不可能挠的到人家的。但是输人不输阵，就算挠不到它们也不能怂！

　　 那巨龙似乎是被惹怒了，又喷出一簇火焰，朝着另外一团狼崽子烧过去。

　　 “简直太过分了！”狼崽子们四处乱窜，对着天空咆哮：“傻大个儿，有种你就下来啊，飞在天上算什么本事！”

　　 哈佛在一旁幸灾乐祸的笑道：“哈哈哈……烤狼肉串儿……”

　　 狼崽子们挠不到巨龙，又被哈佛取笑，一时间恼羞成怒，集体攻击哈佛，把她咬的上蹿下跳。

　　 “别闹。”银月将他们喊了回来，“这只巨龙似乎有点问题，你们看它的眼睛。”

　　 虽然火龙的眼睛确实是红色的，但是其中有视网膜，而且中间还有一条竖线，看起来和蜥蜴之类的眼睛有点类似。但是这只火龙，眼睛却是全部通红的，这种状态有点像那些被注射了返祖药剂之后的动物，双眼通红失去理智。

　　 银时也点头赞同银月的话：“这只巨龙现在神智不清了，似乎听从某种命令行事。”

　　 一瞬间他们都想到了之前奥多通过海螺吹奏曲子，来控制那些感染了魔气的海洋魔兽。难道说这只巨龙也感染了魔气，并且被圣天神域的人所控制了？

　　 如果这样的话，那这圣天神域还真了不得，连龙族都敢惹。也不知道龙王艾德莉娜有没有发现她的族人失踪了。按照龙族一出去历练就是好几百年的性格，估计这只失踪的巨龙并没有被发现，族人还以为它继续在外面历练呢。

　　 从某种方面来说，龙族这么懒的性格其实也不太好，族人失踪了都没发现，也不知道失踪了多久，又被这圣天神域控制了多久。

　　 “别和那头巨龙过多纠缠。”银时说道：“我们这次的目的是摧毁圣天神域，不要因此得罪龙族。”

　　 龙族人丁凋零而且极为护短，若是他们一个不小心把这只巨龙给杀了，虽然说是正当防卫吧，但和龙族还是不太好交代。而且哈佛他们和龙王还算是朋友，不要因为这样把关系闹僵。

　　 不过这头巨龙既然是受人驭使在空中拦截他们，就代表圣天神域内部的人也已经做好了和他们战斗的准备，既然如此，那就直接干脆利落的强攻吧，反正他们拥有着绝对的实力，根本不用怂。

　　 银时一声令下：“直接暴力破坏结界，发动强攻！”

　　 狼崽子们一听可高兴了，各种风刃齐齐吐出，瞬间就将传送结界给破坏掉，暴力打开这圣天神域的地下大门。

　　 里面的人也压根没想到他们竟然能够以如此快速的时间就突破巨龙的攻击和结界的防御，直接攻了下来。

　　 圣天神域行事非常隐蔽，而且还是在这荒无人烟的麦穗平原地下，他们压根料不到这里竟然会曝光的这么快。

　　 在麦穗平原中，战斗力最强的就是狩猎区的人，不过他们现在基本都在外面做任务，满世界的找变异魔兽，很少有留在本部的。而其他人，例如那些正在拿魔兽做实验的魔法师们，战斗力其实都一般，平时更醉心于科研。

　　 那头火龙可以说是他们的最强防线，也是发现哈佛他们攻击的时候，希望派出火龙去阻挡，然后他们从另外一条秘密通道离开。却没想到火龙的攻击竟然对这些人产生不了什么太大的效果，这么快就让他们突破防线攻到这地下来了。

　　 仓促应战之间他们当然不是哈佛等人的对手，白乎乎一大片狼崽子闯了进来，就跟鬼子进村似的见人就咬，而且还不咬死，就咬着玩。若是有人想跑，它们就会放一道风刃阻住去路，把人叼回来，然后又继续咬。

　　 别看这些狼崽子一个个胖嘟嘟的还没长牙的样子，但咬人可疼可疼了，不少圣天神域里的人都被咬的嗷嗷叫，不住的求饶。

　　 当然并没有任何人会同情他们，毕竟在抓这些可怜的动物做实验时，这些人也没有丝毫的怜悯之心。

　　 一直躲藏在暗处的李小鸭和虫大虫二，听到外面的喧闹声后就知道肯定是哈佛他们带人攻进来了，一时间大喜过望。

　　 于是三只一起跑到关押变异魔兽的驯化区，打倒了几名守卫之后，将被关在笼子里的魔兽全部给放了出来。驯化区里面的魔兽都是被关进去的时间相对较短的，各个都野性难驯，也保留着最强盛的战斗能力。

　　 因为李小鸭的神血血脉压制，这些变异魔兽各个都听从它的命令，在它的带领下冲了出来。

　　 接下来它们又冲到实验区，将那些经过几轮实验后早已奄奄一息的魔兽给全部解救出来。

　　 这些魔兽大多都病恹恹的了，有些甚至连站立起来都困难，全靠一口气苦苦支撑着。

　　 有些体型小的，就被体型大的魔兽给叼在嘴里带走。这时候它们竟然没有因为种族问题而产生什么矛盾。甚至还有一只变异狼嘴里叼着一只小白兔的，也不吃，就叼着它往外跑。

　　 其他那些体型较大又身体虚弱的魔兽，有的被驮着走，有的被拖着走，反正是一个不落全给带走了。

　　 光明和新生就在眼前，哪怕是爬的它们也要全部爬出去。

　　 从某种程度上来说，变异类的魔兽，在智慧上已经接近人类，只不过是身体各项技能还没有进化的像人类这么完美。但是它们已经有了对自由的向往，在以前那样完全看不到一丝希望，暗无天日的情况下，它们都没有放弃。现在眼看离获救就差最后一步了，它们又怎么可能会放弃呢？

　　 在哈佛他们带人一步步攻破防线的时候，这边李小鸭也已经带着变异魔兽们冲了出来。

　　 远远见到它，肯德基就大声喊道：“小鸭子，你没事吧？”

　　 “没事。”李小鸭骄傲的说道：“我将魔兽们都给带出来了。”

　　 肯德基毫不吝啬的开始各种吹彩虹屁：“你好厉害啊，你是全世界最最厉害的鸭子，救了这么多魔兽！”

　　 李小鸭不好意思的挠挠头：“其实……其实也还好啦，我只是稍微有点厉害而已。”

　　 当然，在鸭子里面，它应该是最厉害的，这一点它对自己还是有那么一点信心。

　　 双方人马汇合，那些变异魔兽在没有束缚的情况下战斗力爆表，将那些平时对它们实施各种残酷实验的魔法师们给干的人仰马翻。但是魔兽们毕竟心智单纯，就算平时受尽了这些人的折磨，此时也只是将他们咬死而已。不像人类一样，能够想出各种残酷的酷刑。

　　 狼崽子们太多，见这里几个虾兵蟹将都不够它们分的，于是有几个就跑到其他区域去碰碰运气，看能不能抓几个人回来咬。

　　 然后它们就看到了一个蹲在地上画圈圈的女人。

　　 “你在干嘛呀？”几个肥嘟嘟的狼崽子围成一圈，歪着小脑袋好奇的看着那个长发女人。

　　 正在用自己鲜血画图的女人身体一僵，以为自己被发现了。不过看到这里就几只狼崽子，而且智商都不太高的样子。

　　 于是她强迫自己镇定下来，深呼吸一口气，对几只狼崽子说道：“我是这里的女佣，我也是被抓进来的，刚才见你们在打架，因为害怕所以躲在这里了。”

　　 “咦？是这样吗？”狼崽子们继续歪着小脑袋，看着地上的那个符文：“那你画的是什么啊？还有点好看的说。”

　　 “我……我就随便画画，一个人呆着无聊嘛。”

　　 “可你为什么要用自己的血来画呢？”狼崽子们不解：“难道割破手指不疼吗？”

　　 女人：“不……不疼。”

　　 “哦哦，原来如此。那既然这样……你能给我们几个画几张肖像画吗？我们长这么大还没有属于自己的肖像画呢，今天竟然正好碰上一个会画画的人。”

　　 女人看了看围成一圈的狼崽子们，一二三五六七……整整十只！而且每一只都长的白白的肥肥的简直一毛一样！

　　 迫于无奈，她只好随手画了一张，随便给了其中一只。

　　 然后其他狼崽子们就嚷嚷开了：“你为什么只给胖头画？还有我们呢？难道你瞧不起我们吗？”

　　 女人看着那个据说叫胖头的狼崽子，此时正美滋滋的捧着画像欣赏，其他狼崽子全都气呼呼的看着她，大有离开扑上来咬的意思。

　　 “你们……不是都长的一样吗？”有一张画像互相浏览不就行了？还得这么麻烦的画十张，那她怎么有逃跑的时间！

　　 “不一样的！”其它狼崽子给她科普：“你看，胖头身上一共有三十九万九千七百零一根毛，哦，刚才掉了一根，那就是三十九万九千七百根毛。但是我们其他人呢，每一个人身上的毛都是不一样多的。而且你看，胖头的脑袋上有一个小旋，然后胖虎的肚子上有三个，大尾的尾巴稍微有点秃，以后可能不太好找媳妇。这些都是我们的特征来的，你还没有仔细观察。”

　　 被迫画画的女人：“……”

　　 被说尾巴有点秃的大尾：“我只是上次被小日烤完之后还没有长出新的尾巴毛而已，我不秃！”

　　 “我们都长出来了，只有你的没有长出来，你就是秃尾巴狼。”

　　 小狼崽子们开始七嘴八舌的吵了起来，但是它们吵架的时候还不忘围成一个圈圈，将那个女人给包围在其中，若是她想跑，就随便放一个风刃给挡住。

　　 就这样，在哈佛他们赶到的时候，小狼崽子们还在吵，那个女人已经懒得再装了，直接出手对狼崽子们进行攻击，然后……就被教做人了。

　　 十只狼崽子的战斗力加起来有多恐怖？估计连银时都很难对付，更何况是她。

　　 见到那个女人，哈佛惊呼：“大神官？”

　　 狼崽子们不解：“这个女人名字叫大神官吗？”

　　 “她叫什么名字我不知道，但是这个组织里的人都叫她大神官，估计是个领导。”哈佛对着几只狼崽子们鼓掌表扬：“你们可真厉害，连领导都给抓到了。”

　　 “嘻嘻嘻……是嘛。”小狼崽子们得意不已的挠爪子，“我们刚才就是见她鬼鬼祟祟的一看就不是什么好人，所以才把她控制在这里的！”

　　 不是为了让她给我们画画！

　　 哈佛心领神会，这就是所谓的傻狼有傻福吗？上次那个奥多也是狼崽子们抓到的，虽然不是这一批狼崽子，但是也一样傻。不过像这种神物，似乎运气总是格外的好，得天道眷顾。


章节目录 167、海鑫再现

　　 银时也随着人流走了过来, 见到那个被成为大神官的女人后, 有点惊讶, “是你？奥莉！”

　　 “神狼族族长？”见到银时的时候，奥莉也感到很惊讶, 因为神狼族一向避世而居不管闲杂事, 那他怎么会参与到这项行动中来？

　　 哈佛奇怪的看看银时，又看看这个大神官, 问道：“爷爷，您怎么会认识这个奥利奥啊？”

　　 “她是……前任教皇的女儿。”银时的语气有些叹息的说道：“我和她父亲多少有点交情。”

　　 但万万没想到的是, 前任大神官的女儿为何会参与到这件事中来，难道说教廷真的想要研究这种返祖实验，回到曾经的神魔时代？但这又是为什么呢？

　　 奥莉冷冷的看着面前众人, 就算是面对算是她长辈的银时，眼里也没有任何的温度, 只淡淡道：“成王败寇，既然这里已经被你们发现，那么要杀要剐悉听尊便, 别废话这么多。”

　　 “哼, 这太便宜你了！”哈佛在一旁气呼呼的说道：“你害死了这么多人和动物，赶紧将自己的罪行一五一十的全部交代清楚, 否则我们就要对你先奸后杀再奸再杀！”

　　 奥莉：“……”

　　 狼崽子们在一旁求情：“要不让她来给我们画肖像吧, 画的一毛一样那种。”

　　 哈佛看了看那几千只狼崽子，想了想其中的工程量，然后点头同意了。要给这些明明长的一样的狼崽子们画出不一样的画像, 这个活真不是人干的，如果是她的话，宁愿一死了之。

　　 “这件事你是主谋吗？还有没有其他人参与进来？”银时在一旁问道：“希望你能够坦白说出来，看在我们两家交情的份上，我或许可以为你求求情，免除一死。”

　　 奥莉冷笑道：“无所奉告。”

　　 “你这块奥利奥还挺狂！”哈佛开始撸袖子，“小样儿，看来是要让你见识一下狗子的厉害之处了，虫大，上！”

　　 虫大收到命令，就要冲上去给她制造幻境，让她经历一下之前奥多受到的那种极致痛苦。

　　 然而就在它准备动手时，一声巨大的咆哮声响起，随后一道影子快速的闪进里面，挡在奥莉面前，双手撑地，对着面前几人咆哮。

　　 “海鑫？！”

　　 这家伙怎么从落日森林跑到麦穗平原来了？而且还这样护着奥莉，他不是失去神智了吗？难道说这是奥莉通过某种术法控制了他？就好像之前奥多用海螺吹奏曲子控制那些魔化的海兽一样。

　　 此时的海鑫，身形比在落日森林的时候看起来好像缩小了一些，但是却显得更加精壮有力，动作也更加灵活敏捷。可想而知他的实力肯定是进一步增强了，但是到底增强到什么程度，目前他们也无从得知。

　　 哈佛问银时：“爷爷，你能打的过他吗？”

　　 银时想了想，谨慎的回答道：“要打过才知道。”

　　 听他这样说，其他人都是面色凝重，要知道银时可说是战力最强者了，连他都没有把握的话，这海鑫现在到底强到什么程度？

　　 或许这返祖的构想真能成功，海鑫到最后有可能真的会成为一名彻彻底底的魔，和那些实验体的变异魔兽不一样，海鑫是因为上古大巫的诅咒之力影响产生的自然蜕变。但是目前来说，他们也不知道这应该叫进化还是退化？

　　 毕竟魔族是上万年前存在的种族，海鑫和魔族越来越像，理论上来说应该算一种返祖现在，应该算退化。

　　 但是魔族曾经是最强大的种族之一，哪怕是现在经过了一万年，兽人不停的发展壮大，身体机能方面也在不断的进化完善，却还是比不上当初的魔族。单看现在的大陆最强者对上还为蜕变完成的海鑫，却没有多少胜算就知道，曾经的神魔两族到底有多强大，上万年前的那个时代，到底有多辉煌？

　　 狼崽子在一旁加油鼓劲：“小银，不要怂上去就是干！”

　　 银时嘴角抽搐，身为神狼族的族长，而且年纪一大把了，被叫小银着实有点不习惯。但是这些狼崽子各个都是活了上万年的老怪物，全部是他祖宗，被叫小银他能有什么办法呢？只能表面笑嘻嘻内心妈卖批了。

　　 海鑫似乎也感觉到了银时强大的实力，在原地咆哮着，似乎有点躁动不安，却没有退开，依然挡在奥莉前面。

　　 “咦……话说……这俩人，一个叫奥莉，一个叫奥多，不会是两兄妹吧？”哈佛大胆说出自己的猜想。

　　 银月用爪子挠了她一下，想什么呢，郦珠和海鑫才是兄妹。而且这个奥莉是前任教皇的女儿，海鑫是人鱼，种族都不同，怎么做兄妹？

　　 对此哈佛有自己不同的看法：“说不定是混血啥的，他们还很有可能曾经是一对情侣，天下有情人终成兄妹，简直太虐了！”

　　 说完还像模像样的抹了两滴鳄鱼泪。

　　 银月简直无语了，这家伙的脑洞难不成是连接的外太空？这也太奇葩了，啥都能想出来。

　　 这边，银时和海鑫两人，在互相观察了对方一番后，几乎是同一时间出手，瞬间就已经交战激烈。

　　 高手过招，他们这些小鱼小虾什么的赶紧退避三舍。不过有哈佛的防护罩保护了几个人，没有被防护罩罩住的那些狼崽子们，也各个皮糙肉厚非常瓷实，所以也没有退多远，就在不远处看热闹，还自觉组成了一个啦啦队，时不时的喊上一嗓子。

　　 海鑫因为现在神智混乱，所以并没有受到什么太大影响。倒是银时，被他们喊的那些羞耻口号弄的，简直要打不下去了，只好抽空咆哮了一声：“都给我闭嘴！”

　　 像什么小银小银我爱你，就像老鼠爱大米……这些都算是比较正常的。

　　 有些狼崽子直接顶着一张稚嫩呆萌的幼狼脸就开始肆无忌惮的开车：“上，干他丫的，让他知道谁才是最硬的男人！”

　　 “我们陆地兽人不能怂，抽他小皮鞭！上蜡烛！”

　　 类似这样的小火车况且况且呼啸而过，就连站在对立面的奥莉都忍不住嘴角抽搐，甚至有点想笑！

　　 这些家伙到底是从哪来的？简直奇葩中的奇葩！

　　 她不知道的是，一开始是由哈佛养大的肯德基，本身就是一只不太正常的鸡了，长歪了之后还和狼崽子们组成了合唱团，且魅力巨大，成功将几千只狼崽子全部给带歪了。当然，从某方面来说，这些狼崽子的底子本来也不太好，若是根正苗红的上等狼崽子，是没这么容易会被带歪的。

　　 于是就导致在场的几乎没一个正常人，就连银时都觉得，若是再跟这些家伙呆的时间久了，连他都会被带歪。

　　 要知道他可是神狼族的族长，要的是威严！若都像这些家伙一样满嘴跑火车的，那还像话吗？

　　 至于他的孙女银月，唉，算了，嫁出去的孙女如同泼出去的水，他是掰正不回来了，只能让她和这些污水一起同流合污了。

　　 不过他孙女目前看起来还算正常，看来意志力惊人，没有这么容易受到污染，。银时自欺欺人的想着，感到多少有点欣慰。

　　 他和海鑫缠斗了许久，久到狼崽子们的加油呐喊声都弱了许多，只有肯德基依旧精力充沛的舞动着庞大的体型在给它太爷爷跳助威舞。

　　 海鑫的战斗力虽然强悍，但毕竟现在神智不太清醒，完全是凭借本能在战斗。但是在拥有同等实力的情况下，银时却是用智慧在和他战斗，所以时间长了之后，局势慢慢逆转，海鑫被一步步克制，最后让银时一个控制技能给困住了，彻底动弹不得。

　　 银时的控制技能和哈佛他们的可完全不一样，毕竟这是来自一名九十三级至尊强者的魂力技能，除非兽魂等级比他高一个大阶级，否则都无法挣脱开。但是比银时超过一个大阶级的兽人，那不就一百级了么？目前为止，星兽大陆上还没有出现这样的兽人，就连现在蜕变到这种程度的海鑫，也依旧没有突破一百级，只能不甘心的被困住，在原地愤怒咆哮。

　　 没有了海鑫的保护，奥莉再次成为众人的目标。

　　 虽然刚才海鑫在战斗的时候他们也可以过去抓她，但是刚才不是看戏太忙，一时忘了么，现在抓也是一样的，所有人都慢条斯理的想着。

　　 见奥莉被困住，海鑫发出一阵阵更加巨大的咆哮声，并且激烈的冲击困住他的那个能量罩，哪怕因此撞的头破血流也没有停下来。

　　 哈佛咋舌，问奥莉：“你停能啊，到底给他吃了什么药，让他变得这么听话的？”

　　 看着这样的海鑫，原本一直维持冷冰冰表情的奥莉，突然慢慢的留下了一行泪珠，对银时哑声说道：“我跟您走，全部坦白，您能把他放了吗？”

　　 “你们俩是什么关系？”

　　 “是情人……也是兄妹。”

　　 哈佛：“哈？”

　　 其他人：“……”

　　 卧槽，这家伙的嘴巴开过光吗？说啥中啥？


章节目录 168、意外发生

　　 银月不禁想起上次哈佛胡诌的那个格力・海尔, 结果竟然还真被她给扯中了, 让她都有点怀疑, 这家伙不会才是幕后的大BOSS吧？不然怎么啥都知道？

　　 哈佛一脸无辜的眨巴着大眼睛，“我刚才就是瞎说的, 真的, 我对天发誓！”

　　 谁会想到真的天下有情人终成兄妹呢？而且她说的兄妹是奥莉和奥多，谁知道竟然是奥莉和海鑫呢？这都能够对上, 真是好巧呀，哈哈……

　　 既然开了个头, 那接下来的事情就没什么不能说的了。

　　 两人的相识，是源自海鑫的一次陆地游学。人鱼族向来有这样的传统，成年后, 会到陆地上游历一番，再回到海洋中。事实上龙族, 或者其他的智慧种族，也大多都会在成年的时候出门游历增长见识。

　　 当时前任教皇，也就是奥莉的父亲, 还没卸任, 而奥莉作为大神官，负责接待海鑫。一开始的时候, 海鑫只是以海族使者的身份来拜访教廷, 并没有表明自己王子的身份。奥莉对这位谦逊有礼的海洋来使非常有好感，海鑫也对美艳大方的奥莉心生爱慕，一来二去的, 两人渐渐互生情愫，并许诺终身。

　　 但很快，海鑫的身份曝光，奥莉的父亲开始极力阻止她和海鑫在一起。一开始奥莉并不明白这是为什么，表面上答应了和海鑫分手，暗地里却依旧偷偷的和他交往，并且两人还因此有了自己的孩子。

　　 谁料孩子出生后却是个畸形儿，没过多久就死了。

　　 奥莉伤心欲绝，她父亲也是这时候才知道这两人竟然还在偷偷往来，还连孩子都生了，一时间又气又悔，向她说出了实情。

　　 原来两人是同父异母的兄妹，教皇的妻子曾经和当时还是王子的人鱼国王是一对，只不过两人一个是在海洋生活一个是在陆地生活，这种种族天性是一道无形的禁锢。后来更是因为双方家里给安排了政治联姻，两人不得不分开。

　　 后来海鑫出生后，海陆两股势力举行联谊，两人都参加了。因为旧情难忘，结果就酒后乱性了，奥莉的母亲因此生下了她。

　　 她名义上的丈夫，也就是上一任教皇，一开始并不知道这件事，还以为奥莉是自己的亲骨肉，而且还是唯一的一个孩子，对她百般疼爱。

　　 一直到奥莉的母亲去世时，终于忍不住将这件事告诉前任教皇。

　　 知道自己被戴了这么久的绿帽子，还白白给人家养了这么多年的女儿，前任教皇雷霆震怒。在奥莉母亲死后，原本还想把奥莉也给杀了，但到底是当心肝宝贝养了这么久的孩子，他实在下不去手。最后还是将奥莉留了下来，继续当成自己的亲生女儿，并且将这件事隐瞒了下来，世界上再没有任何一个人知道。

　　 就连人鱼国王都不知道这件事，没想到他风流一夜竟然就让自己的亲骨肉流落在外了。

　　 后来前任教皇也是见两人这种情况，不得不将实情给说出来，让他们彻底死心。

　　 两人深受打击心灰意冷，海鑫回到了海洋中，奥莉则是有相当长一段时间浑浑噩噩，养了好久才慢慢恢复神智。

　　 前任教皇去世后，她无意竞争教皇宝座，将这个位置给让了出去，自己选择四处游历，希望能够忘掉这件伤心事。

　　 却没想到不久后，就听说了海鑫因为诅咒之力的影响而发生异变的事情。

　　 也是由这时候开始，奥莉开始利用前任教皇留下的财富，创立了圣天神域组织，开始研究返祖药剂。

　　 其实返祖药剂只是第一步，她后面要做的是通过返祖现象来逆向推导出相应的克制方法，好解决海鑫异化的问题。却没想到就在实验准备取得突破性进展的时候，被哈佛他们发现了，并且直接攻到大本营来。

　　 而海鑫，原本是在落日森林中猎杀魔兽以增强自己的实力，后来在实力越来越强大后，他遵循内心的渴望，来到了奥莉身边，却没想到竟然刚好赶上哈佛他们围攻这里，于是出来保护奥莉。却不料因为银时也在这里，海鑫直接被控制住了。

　　 前因后果都理清楚后，哈佛几人却还有一件事不解，问奥莉：“那你为什么要制造魔人，又为什么要让魔人进攻神狼族？”

　　 奥莉摇摇头，“不，我并没有制造魔人，也没有攻击神狼族。毕竟凭借神狼族的底蕴，我这点力量根本不可能攻的下。更何况我的养父还和银时爷爷有交情，我怎么可能会这样做呢？”

　　 “奥多你知道吧？就是无尽海分部的负责人，他说是由总部人交代的任务，他上次驭使海兽屠城，你们还记得吧？这还有什么可狡辩的？”

　　 奥莉摇摇头：“我并没有发布这样的任务，连我和海鑫的事情都向你们说了，其他的事情更不可能会隐瞒，也不知道奥多到底是从哪来接到的任务。”

　　 那到底是哪里出了问题呢？当时在虫大环境的作用下，奥多是绝对不可能撒谎的。那可能就只有一个原因，就是圣天神域总部这里出了内鬼，瞒着奥莉，偷偷制造了那些魔人，并且背后的那个人，可能是和神狼族有什么过节或者利益冲突，所以制造出第一批魔人后，就优先招待神狼族了。

　　 这个人到底是谁？他在这些被抓获的人里面吗？还是早就离开了？

　　 他是自己的意愿想要制造魔人，还是听从更大组织的命令行事？

　　 这些事情目前都还是个谜团，原以为拿下圣天神域后，这些谜团就可以迎刃而解，但是现在他们发现，和魔人有关的这些最重要的秘密，却还是没有找到答案。

　　 那现在要怎么办呢？这个奥莉是杀还是不杀？

　 最后由银时做了一个决定：“虽然你没有制造魔人，但是毕竟猎杀了这么多变异魔兽，对它们做各种残酷的实验，这份罪孽不可饶恕。既然你是对魔兽犯下的，那么就由魔兽们来决定你的生死吧。我会将你扔进落日森林最深处，那里全部都是超高阶魔兽，能不能活着出来，就看你自己的造化了。”

　　 落日森林最深处，目前为止几乎是人类的禁地，也只有像银时这样的等级，才敢说将人带进去。但是奥莉的修为和银时比起来自然是天差地别，在里面活着出来的希望非常渺茫。

　　 毕竟是故人之女，银时不忍心亲手杀死她，但她所犯下的罪孽又确实不可饶恕，既然如此就交由天意来决定吧。

　　 奥莉闭上眼睛，笑着点点头，“好，我接受。”

　　 早在开始做这一切的时候，她就没有给自己留退路，不管是多凶险的前路，她都要咬着牙走下去。

　　 “你们能将海鑫给放了吗？”奥莉哀求道：“他什么都不知道，也没有参与过，现在纯粹就是凭借自己的本能在行事。其实海鑫没有异变之前，性格非常温和宽厚，品德很好。”

　　 “我们要将他带回海里，交由人鱼族处置。”哈佛说道：“这是我们之前接到的任务，把他交回去后，我们就能够领取任务奖励了。”

　　 钱不钱的不重要，主要是有很多珍稀的天材地宝，那是有钱都买不到的。好不容易借助爷爷的力量将他给抓住了，可不得快点带回去领奖赏。

　　 听她这样说，奥莉也稍稍放下心来。海鑫是人鱼族的王子，他异变了一百多年，人鱼族都没有杀他，而是把他藏了起来，那么带回去是安全的，至少比他在陆地上到处乱跑安全的多。

　　 那个制造魔人的幕后黑手到底是谁，目前还不得而知，说不定他已经盯上了海鑫，毕竟海鑫才是最完美的实验体。所以由哈佛他们将海鑫给带回海里的话，才是对他安全的最大保障。

　　 事情已经大致定好，由银时和小狼崽子们一起将奥莉带到落日森林深处接受生死考验，哈佛他们则是带着海鑫回到海底人鱼族。之后由哈佛和银月联手，看看有没有什么办法能够控制住海鑫体内的魔气，让他恢复正常。

　　 上次他们本来就打算用哈佛的好吃点技能来抽取海鑫体内的魔气了，结果临时让他给跑了，这次倒是可以试试看。

　　 临分别之前，银时对他们交代道：“我给海鑫下的禁锢，最多维持七天，你们必须尽快将他给带回去，不要在路上耽搁。否则若是超过了禁锢的时间，让海鑫恢复自由，你们都不是他的对手。”

　　 “放心吧爷爷，我们坐飞行船直接去到无尽海码头，然后让郦珠派人上岸接我们，三天左右就能到，不会耽搁的。”

　　 哈佛抱着银月，然后又领着肯德基和李小鸭他们，一起将海鑫带走了。

　　 海鑫似乎很不情愿走，一直朝着奥莉的方向咆哮呼唤。看得出来他还是对奥莉放不下，即使是在这样神智不清的情况下，也依然想靠近她，护着她。

　　 不过到底还是被哈佛和肯德基这两只力大无穷的家伙给强硬拖走了，一路上变得有点蔫蔫的没有再作怪。

　　 上了飞行船后的第三天，眼看就要到底无尽海码头，突然又遇上了强气流，飞行船摇摇晃晃的似乎随时面临解体。与此同时，空中传出一道若有似无的咒语吟唱声。

　　 银月赶紧对其他人说道：“这种情况和之前阿加莎被抓的时候情况类似，那个名叫瑞尔的人，这次他的目标是海鑫，不能让他将海鑫带走！”

　　 若是他通过海鑫来弄出无数类似的魔人，那到时候整个兽人星球就会陷入恐怖的魔人浪潮中，全人类，甚至全部种族的末日浩劫就要到了。

　　 可是飞行船的颠簸越来越严重，船上除了他们之外，还有其他的乘客，不能因为他们的原因导致其他乘客也白白跟着丢掉性命。

　　 千钧一发之际，银月对哈佛说道：“你用飞行技能带着海鑫直接离开飞行船，少了主要目标后，那个瑞尔应该不会再理会我们。”

　　 “可是你们都不会飞……”若是那个瑞尔丧心病狂，直接对整艘船的人下手，那她媳妇可就没命了，这可是万米高空啊。

　　 “赌一把吧。”银月无奈说道：“现在这是唯一的办法了，无论如何不能让他抓到海鑫，否则我们也不知道会有多严重的后果。”

　　 哈佛点点头一咬牙，“行，我带他走，你们要小心！”

　　 说着直接拿出风精灵赠与的翅膀戴上，带着海鑫跳出飞行船。

　　 但是等她离开飞行船后，高空的气流对撞却越来越越来越剧烈，似乎那个瑞尔因此恼羞成怒，真的要迁怒整船的人。

　　 船上的其他人都不知道到底发生了什么事，还以为是倒霉的遇到这种飓风天气了，一时间惊慌失措乱成一团。

　　 哈佛离开后，抱着银月的任务就交给肯德基了，它害怕的问道：“大妈妈，我们会掉下去死掉吗？可能我会摔成鸡排。”

　　 银月摇摇头，没有哈佛翻译，他们彼此听不懂对方说的话，只能伸出小爪子安慰它。

　　 这时一道清脆的咔嚓声响起，竟然是飞行船的船身裂开了一道裂缝，所有人都知道，船要毁了。

　　 他们全部闭上眼睛，等待从高空坠落的恐惧。

　　 就在这时，一道清越的龙吟声传来，转瞬间，空中多了几道无比庞大的身影。

　　 “是龙族，龙族来救我们了！”肯德基大喜过望，从来没见过龙的李小鸭也好奇的东张西望。

　　 一道磁性悦耳的女声传来：“小胖鸡，好久不见啊。”

　　 是化为原型的艾德莉娜，她背上坐着阿加莎，后面还跟着十几头巨龙，将飞行船给包围了起来。

　　 阿加莎对船上的人说道：“大家全部有序的去到巨龙的背上，他们会带大家离开的。每头巨龙的身上都套了绳索，是给你们固定用的，等下的飞行可能会比较剧烈，请注意抓好绳索不要掉下去。”

　　 船上的人大部分都没有见过巨龙，一般龙族都躲在龙岛睡大觉，少数几个被赶出去历练的，也都是用人身在大陆上行走，很少有变成原型的，此时十几头巨龙浩浩荡荡的在空中排开，看起来非常壮观。

　　 都传闻龙族暴烈虐杀，他们对巨龙的畏惧是天生的。但现在生死关头，能够救他们的只有这些看起来恐怖巨大的龙了，于是所有人都咬着牙战战兢兢的爬上龙背，差不多是五六个人共乘一头巨龙，总算勉强将整船的人全部给接走了。

　　 这时候飞行船也已经彻底解体，朝着下方坠落。

　　 肯德基抱着银月，和李小鸭一起，坐在白乐的背上，好奇的问道：“爸爸，你们怎么知道我们在这艘船上啊？还这么及时的赶来营救。”

　　 “你能别叫我爸爸吗？我连对象都还没有呢。”白乐无奈的翻了个白眼，解释道：“之前被控制的那头龙，就是你们和他打架的那头，叫西皮，他恢复神智后就用我们龙族特有的秘法来传讯回龙族。刚好这里靠近无尽海，离龙岛也不远，所以我们就赶了过来。”

　　 “原来是这样啊，你们来的真及时。”肯德基向他介绍李小鸭：“这是我新认识的小伙伴，叫李小鸭，鸭鸭，这是我爸爸，叫白乐，是一头冰龙，特别厉害那种。”

　　 李小鸭羡慕不已的说道：“你不仅有两个妈妈，竟然还有个爸爸，好幸福啊。”

　　 “嘻嘻……还好了，这是我自己认的爸爸，以后你也可以管他叫爸爸，他龙很好的。”肯德基挠挠头，语气中还有一丝小得意和将好东西和小伙伴分享的喜悦。

　　 白乐揶揄道：“大胖鸡，这是你对象啊？就是长的不太像鸡。”

　　 “不……不是啦！”肯德基红着脸大叫：“鸭鸭只是我的朋友而已，而且它是一只鸭子，自然长的不像鸡。”

　　 “哦，鸭子啊，鸭子也不错，特别是烤鸭，味道一流，你们俩挺般配的嘛。”白乐说着还吞了口口水。

　　 李小鸭哆哆嗦嗦，这……这头巨龙不会是想要吃它吧？估计直接一口就能够把它给吞掉了！而且据说神血动物的肉还更嫩呢，且自带香味！

　　 它开始想象自己变成烤鸭之后的香味，然后……自己把自己馋的流口水了。

　　 “我们只是纯洁的朋友关系！”肯德基振振有词说道：“我们两只都是公的，是不可能搞对象的，我以后可是要找小母鸡的，你不要乱说。”

　　 白乐嗤笑：“就你这样还找小母鸡呢，尺寸都不对。照我看这只鸭也挺好的，体型和你很般配，你就将就一下吧，人家怎么说也是一只神血生物呢。”

　　 这一点不用别人说，单单看李小鸭也会说话就知道了。

　　 魔兽会说兽人语，只有两种可能，一种是修炼到非常高的等级，能够幻化为人形后，可以开始学着人说话。一种就是像肯德基和李小鸭这样的天生神血，很自然的就融会贯通人类的语言，像这类的大部分都是天赐的能力。

　　 “你们要去哪啊？”白乐奇怪问道：“哈佛哪去了？”

　　 “小妈妈带着海鑫哥哥先去人鱼族了，要不我们就先回龙岛等她吧。”肯德基领会银月的意思，对白乐说道。

　　 于是十几头龙浩浩荡荡的飞回龙岛，当然在这之前他们现在无尽海码头将其他人先放下。

　　 这些人这辈子也算享受了一次骑龙的待遇，估计回去能够吹一辈子的了，在巨龙们离开的时候，他们还有点恋恋不舍，觉得这些体型庞大的家伙似乎也没有那么恐怖了。毕竟会在意普通人死活的巨龙，应该也邪恶不到哪去。


章节目录 169、元气满满

　　 另一边, 哈佛带着海鑫离开飞行船后, 立刻感觉到有一股强劲的气流正在对着她这边紧追不舍。海鑫现在虽然是在神志不清的情况下, 也感觉到了周围的不同，发出一阵阵不安的咆哮。

　　 “旺财别叫。”她拍了拍海鑫的脑袋, 企图安抚一下这个大块头。但海鑫显然对这个称呼非常不满, 叫的更大声了，还对着她龇牙咧嘴的, 似乎随时准备找到机会就把她咬死。

　　 哈佛一边逃亡一边生气，振振有词的教育他：“旺财怎么了？这个名字多好听啊, 我们有不少狗狗都是被叫这个名字的，这是主人对你寄予的无限期望和厚爱，你咋这么不懂事捏？”

　　 如果海鑫此时还会组织语言, 一定会毫不客气的回怼她，旺财你麻痹, 你才叫旺财，老子是鱼又不是狗！

　　 当然他现在不会说话，无法反驳的情况下, 只能被哈佛拖着一路叫旺财, 然后以最快的速度向前面狂奔。

　　 那股诡异的气旋在后面紧追不舍，哪怕是哈佛的飞行速度极快, 依旧逃不过那股气旋的追击。不过好在她身上有浮空塔的防护罩保护, 那股气旋暂时还奈何不了她，也无法将海鑫卷走。

　　 很快他们就飞到了无尽海的海岸边，大老远的就看见郦珠亲自带着一批海族侍卫在岸上等着了。

　　 哈佛在空中大喊：“快快快, 快来支援，有人想抓你们家旺财！”

　　 郦珠虽然不知道旺财是谁，但是支援她还是懂的，赶紧带人迎了上去。那股气旋似乎也知道现在情况不妙，终于慢慢消散，没有再继续追下去。

　　 哈佛舒了一口气，带着海鑫缓缓降落。

　　 见到哥哥，郦珠大喜过望，想要拉着他打量一番，看看有没有受伤。

　　 看到郦珠，哈佛无比同情的跟她说道：“有人在你不知道的情况下，给你戴了绿帽子。”

　　 郦珠：“啊？绿……绿帽子？”

　　 她连对象都没有，哪来的绿帽子好戴？活了一千年，唯一一个有好感的人就是哈佛，但是这家伙已经有意中人了，而且对感情反应非常迟钝，对她的好感更是毫无所觉。她现在说这话是什么意思呢？难道突然察觉出了她的感情，现在是在委婉的拒绝她？

　　 郦珠苦笑，就算哈佛没有拒绝，她也不会插足别人的感情，而且银月也算是他们人鱼族的恩人，对于恩人不能这样恩将仇报。

　　 不过很快她就知道是自己想多了，因为哈佛继续说道：“有人在陆地上抢了你哥哥，你不再是他唯一的妹妹了，惊不惊喜意不意外？”

　　 郦珠面无表情的：“哦。”

　　 见她这样，哈佛感觉非常没有成就感，“你为什么一点都不惊讶捏？”

　　 郦珠礼貌性的笑一下：“我很惊讶，呵呵。”

　　 听你在这里瞎掰，真不知道银月怎么受的了你，天天就知道瞎扯淡，没点正经的！哼，幸亏你没看上我，否则我迟早要疯！

　　 郦珠傲娇的想着，引着哈佛和海鑫回到深海里。这时人鱼国王也已经在等着了。见到他后，哈佛又忍不住上下打量了他一番，由衷赞美道：“不错不错，一次就中奖，不愧是种鱼！”

　　 人鱼国王：“？？？”

　　 他完全听不懂，不过想到之前哈佛就经常会胡言乱语，所以也没有当一回事，而是对她表达了一番感谢，感激她将海鑫给带回来。

　　 哈佛摆摆手，一脸高人风范的样子说道：“举手之劳何足挂齿，你们送我几颗拳头大小的夜明珠就可以了，不用这么客气。”

　　 人鱼国王：“……”

　　 不，我觉得我们还是客气一下吧，谈钱伤感情。

　　 “人我给你们带回来了，至于驱魔气什么的，我得先去把我媳妇找回来，刚才情况危急，先扔下我媳妇跑了，也不知道她现在怎么样。”哈佛说着就要回去找媳妇。

　　 至于孩子什么的，反正那是一只鸡，有翅膀应该自己会飞，就算从万米高空掉下来，应该也摔不死……吧？

　　 哈佛没心没肺的想着，脑海中心心念念只有媳妇一个，毕竟她媳妇现在小小的白白的还软软的，若是从那么高摔下来，估计得摔成一滩肉饼了。虽然对着一滩肉饼她也不是不可以，但这不是怕被人家说是禽兽么，虽然她确实是一只禽兽没错。唉，都没处说理去。做的好被人家骂禽兽，做的不好被人家骂禽兽不如，她太难了。

　　 见她这样焦急，虽然不明白到底发生了什么事，但人鱼族也没有多加阻拦，让她先回去救人。

　　 郦珠不放心的问她：“需要我们跟你一起去吗？多个人多份力量。”

　　 哈佛想了想，摇头说道：“不用了，你们又不会飞，去了也只能在地面上接着。不过这么高掉下来，估计不好接，我自己过去看看吧。”

　　 说完她就匆忙离开了，很快到了岸上。正要往回赶去接媳妇的时候，就在不远处的码头上看见一个熟人。

　　 “咦，白乐？你咋在这啊？”

　　 “来接你。”白乐说道：“银月和肯德基他们已经先被接去龙岛了，她猜测你送完人后会返回，所以让我在码头等着。”

　　 “哦，这样啊。”哈佛放下心来，龙族各个都是飞行好手，有他们接应，自家媳妇应该没有什么危险了，于是她心满意足的点点头，“好，既然这样，那我们也去龙岛吧，变身。”

　　 白乐：“啥？”

　　 哈佛指着他大喊：“美少龙，变身！”

　　 白乐：“……说人话！”

　　 哈佛看着他，一脸天真无邪的说道：“你不变成龙，我怎么骑在你的背上？”

　　 白乐气急败坏：“你为什么要骑在我的背上？你自己不是会飞吗？”

　　 “我飞没你这么快嘛。”哈佛振振有词：“你都认我家小基当儿子了，白给你占一个便宜儿子，你驼一下它含辛茹苦的母亲怎么了？到底会不会做龙，有没有一点良心？”

　　 白乐：“……我谢谢你全家！是你儿子自己赖上我的，我一点都不想认，也不想驼！”

　　 “你这样就不对了。”哈佛小嘴叭叭的就准备继续搬出大道理来教育他。

　　 见她这样，白乐赶紧叫停，耻辱的化为龙型，不情不愿的驮着这只傻狗往龙岛飞去。

　　 到了龙岛之后，肯德基百米狂奔出来迎接，带着一路的尘土。

　　 “我最最亲爱滴妈妈，您终于回来了。”说着一脸荡漾的扑了过去。

　　 “啊，我最最乖巧的儿子，这么久不见，你转眼间就长这么大了。”哈佛险险接住那只大胖鸡，差点没让它给压得就此背过气去。

　　 这时银月也走了出来，不过不是小奶狼形态，而是变回原形了。

　　 哈佛大喜过望：“媳妇，你变回人形了啊，太棒了！”

　　 那就可以肉债肉偿了！

　　 看她内表情银月就知道她在想啥，没好气的翻了个白眼，走过去揪着她耳朵问道：“海鑫送回去没？”

　　 “送回去了。”哈佛两手捧着耳朵求饶：“媳妇你能不能轻点？你看别人家的媳妇都是很温柔的。”

　　 银月冷哼：“想要温柔的去找别人。”

　　 哈佛赶紧化身舔狗：“不不不，我就喜欢你这样婶儿的，我是个抖M。”

　　 银月哭笑不得，拎着她回了龙族的住处。

　　 这是阿加莎和艾德莉娜也走了过来，笑着和她打招呼：“哈佛，好久不见，你还是这么元气满满啊。”

　　 其实中二又傻，她们这是比较委婉的说法，毕竟还得维持一下塑料友情啥的。

　　 哈佛压根不知道人家在吐槽她，做了个美少女变身的pose，N瑟无比的说道：“没错，我就是宇宙第一超级无敌元气美少女！”

　　 银月感受着周围传来同情的目光，也不知道自己上辈子到底造了什么孽，竟然摊上一个这样的货色。唉，都没处哭去。

　　 偏偏肯德基也被她给彻底带歪了，跟着摆了一套相同的动作，而且因为它胖，摆出这个动作的时候更加搞笑，还跟着喊口号：“我就是宇宙第一个超级无敌元气美男鸡！”

　　 银月：“……”

　　 她现在做一个抛家弃子的女人还来得及吗？

　　 肯德基做完动作后，招呼李小鸭：“鸭鸭，你也来摆一个，美男鸭！”

　　 李小鸭往后退了两步，喏喏说道：“可是……可是我觉得这个动作似乎……不太美观。”

　　 其实是有点傻，不，傻透了！打死它都不摆，它是一只有自己审美眼光的鸭，坚决不同流合污！

　　 银月稍感欣慰的拍拍李小鸭，“对，别跟他们学。”

　　 至少这些孩子里面还有一个看起来稍微正常点的。

　　 受到表扬，李小鸭有点小兴奋，它好像有点能够感受到传说中的母爱了，真的好温暖啊。

　　 见说服不了李小鸭，肯德基有点郁闷，觉得自己身为大哥的号召力已经被大大削弱了。不过想到李小鸭曾经不顾危险的救自己，算了，弟弟什么的就是拿来宠的，谁让它是个好哥哥呢？

　　 想到这里，它又特意把虫大虫二抓出来，拍了拍它们的小脑袋，以示兄长的疼爱。

　　 虫大虫二：“？？？”

　　 什么毛病？


章节目录 170、治疗

　　 接完老婆孩子后, 哈佛准备带他们再去一次人鱼族的皇宫, 毕竟他们之前答应过会想办法驱除海鑫身上的魔气, 不管那办法是否可行，至少得试一下。

　　 艾德莉娜也已经从肯德基的大嘴巴里打听清楚了事情的来龙去脉, 对哈佛说道：“要不我和阿加莎也跟你们一起去看看吧？人多力量大嘛, 若是你们那个办法不行的话，说不定我们能够找到一点其他办法。”

　　 其实她就是想去看热闹, 毕竟天天待在龙岛里也挺无聊的。还有就是，虽然她已经和阿加莎完婚了, 但两人目前为止，其实还没有发生什么实质性的关系。没错，她还是一头一千多岁的小雏龙, 到现在都没将精灵女王拿下。

　　 这让龙王急得抓心挠肺的，却又想不到什么切实可行的办法。她不愿意强迫阿加莎, 可是阿加莎又一直认为自己和她联姻只是为了两族的利益，而且当初她还是带着半强迫的性质把人给硬娶进门的，阿加莎心里多少有点委屈。

　　 于是就导致了结婚后, 两人相敬如宾, 一直没有迈进最后一步。

　　 听到哈佛偷偷N瑟她和银月的那点事，龙王表面笑嘻嘻内心妈卖批, 卧槽, 连这只傻狗都得手了，她堂堂龙王大人，哪里比不过傻狗？

　　 不管如何, 这件事得提上章程刻不容缓了！

　　 或许是因为一直待在龙岛，阿加莎的心结打不开，既然如此，那就带她去一个新环境转换下心情吧。听说海底人鱼王宫非常美丽，而且下面的景观也和陆地上的截然不同，或许在这样美丽的环境下，阿加莎会对她敞开心扉？

　　 于是龙王大人暗搓搓的计划着，这一趟就当她们俩的蜜月旅行啥的，还不错！

　　 哈佛反正是没什么意见的，爱跟就跟呗，而且两人修习的都是光明术法，说不定真的会有所帮助。

　　 于是几人就这样浩浩荡荡的再次前往海底世界了。

　　 见哈佛这一去，竟然带回这么多人，人鱼国王暗搓搓的数了一下，哈佛的媳妇银月、她的崽肯德基、虫大、虫二，还有小日、天眼，后面竟然又跟了两个女人和一只鸭，加上她自己，算一下竟然总共有十人，这是来度假的？这还不包括躲在浮空塔里睡觉的小塔，否则妥妥的一支足球队啊。

　　 哈佛将这些人挨个介绍了一遍，人鱼国王不住的抹汗，这每一个的来头都不小啊，这只哈士奇到底是从哪里认识这么多厉害人物？

　　 而且神血生物这么难得的物种，为什么就跟不要钱一样，一个劲儿的往她面前凑？这家伙的运气也太好了吧！

　　 “放心吧老鱼。”哈佛没大没小的拍拍他的肩膀说道：“这些人都是来给你儿子治病的，人多力量大嘛。”

　　 人鱼国王苦笑，这是人多人少的问题吗？他们人鱼族的人也不少啊，但目前为止，对海鑫的症状也还是束手无策，根本找不到任何行之有效的方法。这几人虽然都是修习光明属性的魔法，但是海鑫可是对光明黑暗两系魔法通吃的。不管是什么属性的魔法注入他的体内，到最后都会被他吞噬掉，并且对施法的人进行反噬。一来二去的，他体内的魔气没有被驱除，反而是施术的人因为反噬而感染到魔气，有些甚至清理魔气不及时，反而渐渐入了魔。

　　 久而久之，就没人敢再贸然出手了，就怕一个弄不好，海鑫身上的魔气没有驱除掉，他们自己反而被魔气感染，那就得不偿失。

　　 现在人鱼国王只能拼命说服自己，不要抱太大希望，能成最好，若是不成……那就再找其他办法吧。或者在海鑫彻底失控之前，把他杀了，这是最无奈的办法了。

　　 因为有了上一次海鑫出逃的前车之鉴，所以这一次在黑石海沟那里的封印又再加固了几层每次下去的时候都要解开层层禁制，过程非常繁琐。

　　 不过对此其他人也没有说什么，毕竟这是为了安全起见，再繁琐也是必要的。

　　 终于在解开最后一层封印后，几人一起下到黑石海沟的最底层，见到了被巨大的万年精铁链绑住的海鑫。上一次他虽然也是被关在黑石海沟下面，但是还是能在这下面自由活动的。可是这一次，却被铁链结结实实的捆了起来，看到这一幕，哈佛几人都不禁唏嘘。

　　 人鱼国王和郦珠两人更是神情悲切，海鑫是他们的亲人，他们又何尝愿意这样将他捆起来呢？但这也是没有办法的事情，他们得对海底的无数子民负责，也得对陆地上的那些生物负责。若是他们发现魔气的源头来自海鑫，恐怕直接展开一场海陆大战。

　　 此时，见到这些人，海鑫不停的低声咆哮，似乎是随时准备挣脱铁链的束缚冲上去。

　　 艾德莉娜和阿加莎两人还是第一次见到海鑫，也是第一次见到魔化到这种程度的生物。或许是因为两人都是纯正光明属性的人形魔兽，而且体内蕴含着丰沛巨大的能量，海鑫看到她们后竟然两眼放光，似乎把她们当成食物了。

　　 强大的魔气冲击让阿加莎感到非常不适，往后退了一步，却直接退入了身后艾德莉娜的怀里，被直接一把抱住。

　　 “别怕。”艾德莉娜在她耳边轻声安抚着：“这应该是万年海底玄铁所铸的链子，他挣脱不开。”

　　 阿加莎脸一红，她才没有怕呢，就是刚才被那强大浓郁的魔气一冲，有点适应不良。精灵族都是天地灵气所幻化出来的灵物，纯净无比，对于这种复杂暴戾的魔气有点接受不了，所以难免反应大了点。

　　 反倒是龙族，虽然修习的也是光明类术法，但因为皮糙肉厚反应迟钝，所以看着也没啥感觉。甚至龙王大人还觉得肯定是自己的小娇妻故意示弱，向自己撒娇呢。

　　 于是龙王大人心满意足，还悄咪咪的在小娇妻的腰上轻轻捏了一下。

　　 阿加莎红着脸想挣脱开，却被抱的更紧了。而且她们俩现在已经结婚了，夫妻之间有点亲密举动是很正常的，若是用力挣扎，反倒是显得有点奇怪。于是她只好忍着脸红继续待在艾德莉娜怀里。

　　 这可把龙王给爽翻了，一路上就没撒过爪子，去哪都给搂着，跟对连体婴似的。惹得不明所以的郦珠对她们羡慕说道：“你们俩感情真好。”

　　 艾德莉娜得意的一笑：“那是自然的，我们特别恩爱！”

　　 郦珠又是一阵艳羡，阿加莎的脸皮可没有那么厚，终于忍无可忍的暗暗踩了艾德莉娜一脚，还是特别用力那种。结果皮糙肉厚的龙王直接问她：“你刚才好像是有踩我脚了吗？有点痒痒的。”

　　 阿加莎：“……”

　　 龙这种生物，不仅脸皮厚，脚皮也厚，哪里都厚！简直讨厌！

　　 人鱼国王在一旁问哈佛：“几位打算怎么做呢？”

　　 他问的自然是几人打算用什么办法来对海鑫进行治疗，这一点哈佛他们之前也讨论过了，于是由哈佛发言，对他说了他们想出来的办法。

　　 先是由银月掠阵，放出光辉术直接笼罩在海鑫身上，尽量催发出他体内的魔气。然后由哈佛施展出好吃点技能，将他体内催发出来的魔气给吸收掉。这个办法也不知道是否可行，若是可行的话，估计也是一个相当漫长的过程。毕竟海鑫体内的魔气源源不断，他们也不知道到底蕴含了多少，要吸收多长时间才能将那些魔气给全部清理干净。

　　 还好现在海鑫被铁链拴住不能乱跑，银月的光辉术也能固定住一个目标不用跟着移动，可以省下她许多魂力。

　　 哈佛这家伙的魂力倒是像个无底洞一样，而且还能够吸收海鑫释放出来的魔力进行转化。

　　 于是众人就看到，银月在释放技能的时候脸色越来越白，然后哈佛的脸色却越来越红润，让人都不禁怀疑她是不是吸收了自家媳妇的精气。

　　 大约两个小时后，银月脸色苍白的停下光辉术的释放，而哈佛……她打了个饱嗝，还抹了抹嘴，就好像刚吃完一顿丰盛佳肴的满足模样。

　　 而经过两小时治疗（摧残？）的海鑫，现在看起来已经奄奄一息有气无力了。但神奇的是，原本浑浊通红的双眼，现在却稍微恢复了一丝清明，银月能够看到眼珠子原来的颜色了。

　　 “这……这是起效果了吗？”人鱼族大喜过望，之前的这么多次治疗都以失败告终，但是这一次，虽然目前还没有发生什么太大的变化，却能够让他们看到一丝希望。

　　 或许这一切的关键在于，之前那些施术的人，无法抵御魔气的侵蚀，但是这一次，哈佛不仅能够毫无压力的抵御这些霸道魔气，还能将它给吞噬转化为自身的力量，并且吃的很饱的样子。而海鑫被银月催化出来的那些魔气被哈佛给吸收之后，一时间没有其他魔气补充，所以神智看起来才稍微清醒了一些。

　　 若最后真的能够将海鑫体内的魔气全部驱除干净的话，哈佛他们无疑是整个人鱼族的大恩人。


章节目录 171、夺舍

　　 就这样连续治疗了将近一个月后, 突然有一天, 海鑫开口说话了！

　　 他说的第一句话就是：“奥莉去哪了？”

　　 哈佛啧啧称奇：“卧槽, 你还记得啊？”

　　 “有点模糊的印象。”海鑫焦急的继续追问：“你们到底把她带到哪去了？”

　　 “去她该去的地方。”哈佛故作一脸高深的表情，并没有直接回答海鑫的问题。

　　 一旁的郦珠好奇问道：“哥哥, 奥莉是谁啊？”

　　 海鑫沉吟了许久, 半响后才说道：“是……我的爱人。”

　　 之前他和奥莉之间的事，竟然没有告诉家人。而且两人情人和兄妹的身份, 他竟然选择了情人这个身份说出来，这代表在他心目中, 不管奥莉的身份如何，永远都是他的爱人么？

　　 郦珠大吃一惊，她哥哥竟然有喜欢的人了？是什么时候的事, 为什么他们都不知道？

　　 海鑫在一百多年前就已经开始异变，这段时间他的神智基本都是处于混沌状态, 在这种情况下怎么可能会喜欢上什么人呢？除非是在异变之前，可是那时候他为什么不说？

　　 时间都过去这么久了，为什么他今天在稍微恢复神智的时候, 第一个问的就是奥莉, 而且还是向哈佛询问的，难道哈佛认识哥哥喜欢的那个人？

　　 郦珠还欲问的更清楚一点, 却看到海鑫的眼瞳又渐渐变得浑浊, 然后重新回归那种混沌的状态。不过比之前好的是，他现在已经能够稍微控制自己的行为，不会再像野兽般时不时的发出咆哮, 想向人发动攻击。

　　 郦珠见自家哥哥已经问不出什么来，又转向哈佛：“你认识我哥哥说的那个叫奥莉的女孩？她是谁？哥哥很喜欢她吗？”

　　 哈佛耸耸肩说道：“我又不是你哥哥，哪知道喜不喜欢，不过长的漂亮倒是真的。”

　　 “她是陆地兽人吗？兽魂原型是什么？今年多大了？家世如何？”郦珠又问了一连串的问题，除了第一个问题之外，其他的哈佛真是一问三不知，只能装傻蒙混过关。

　　 见哈佛这边也没有什么线索，郦珠有点泄气，哥哥都单身一千多年了，好不容易有了喜欢的人，虽然他现在因为受诅咒之力影响身体正在魔化。但现在有了哈佛和银月的帮忙后，也不是没有恢复的可能，难道说到时候人鱼族很快就要多一位太子妃了吗？

　　 哈佛不知道她在想什么，若是知道的话，肯定会劝她别想太多。

　　 因为奥莉现在估计已经被银时给扔到落日森林最深处了，能不能活着出来还不好说呢，而且就算她能够活着出来，也不可能嫁给海鑫，毕竟两人之间有这层血缘关系在，这是一道天堑，永远都无法越过。

　　 只能说这海鑫的命还真挺苦的，好不容易喜欢上一个人，结果是自己的妹妹。伤心欲绝回到海底后，又受到诅咒之力的影响慢慢魔化，变成现在人不人鬼不鬼的样子。

　　 也不知道他现在这样算是幸福还是不幸，至少不用再想起奥莉，时时刻刻受到煎熬。

　　 又继续治疗了一个月之后，海鑫的情况越来越好，已经能够短时间恢复原本的形体，也能够和人正常的沟通聊天。不过关于奥莉的事情，他却是没有再多说一个字。

　　 人鱼国王欣喜的问哈佛和银月：“依二位看来，大概还要多久才能够完全恢复正常呢？”

　　 哈佛想了想说道：“大概还要一个月吧。”

　　 现在已经消耗掉两个月时间，可能再有一个月，海鑫体内的魔气就会被完全抽取出来，恢复成原来那个俊美仁厚的人鱼王子。

　　 “那就好那就好！”人鱼国王几乎是老泪纵横，一百多年过去了，看着自己儿子日日夜夜受到魔气的折磨，他简直是心如刀割。现在只需要三个月的时间就能够将海鑫给彻底治好，他简直觉得就像是在做梦一样。

　　 哈佛不太敢保证的说道：“我只能尽量将他体内的魔气抽空，但是以后还会不会滋生，这个我可不敢保证啊。毕竟这个可是上古大巫留下的诅咒，我一只外来哈士奇也不太懂。”

　　 其实她一直觉得这个治疗过程似乎太过顺利了一点，那顽固的魔气真的能够直接被她吸取一空并且不会再反弹吗？

　　 对此银月也有过相同的担忧，两人曾经私下讨论过这个问题。但现在她们都是在摸着石头过河，只有等魔气被彻底抽空后，再观察看看后续的情况，看看会不会反弹或者反噬之类的。若没有那就最好，若有的话，只能继续想其他的办法了。

　　 人鱼国王也想到这个可能，但是现在情况在朝好的方向转变，他不想再去想那些坏的结果。或许这有点自欺欺人，但作为一位老父亲，这一百多年来他都不知道自己是怎么度过的。现在既然有转机，自然是要牢牢抓住，就算是不好的变数也要把它给变成好的！

　　 第三个月，这时候的海鑫，无论是瞳孔还是肤色，都已经变回原本的模样了，神智也非常清醒。虽然在被吸取魔气的时候，会伴随着一阵阵的剧痛，但他都咬牙坚持着，没有发出一声痛哼，是个铁骨铮铮的真汉子。

　　 哈佛并不知道被抽取魔气的人会有多痛，反正她自己有能量可以吸收转化，反而觉得挺爽的，次次都吃到打饱嗝那种。

　　 也因为吸取了海鑫体内庞大的能量，哈佛现在的等级已经正式跨过七十级的大关，现在为七十三级。银月也在前几天突破了七十级，现在等级为七十一级。以两人的年龄来说，能够在这个时候突破七十级，可以说是千年难得一遇的天才了。

　　 郦珠对此羡慕不已，她现在别看已经一千岁了，但是等级也才六十六级，可是银月她们才二十几岁就已经突破七十级了，人和人之间真的不能比。虽然人鱼族的寿命比陆地兽人要漫长许多，但是在修行上，真的无法和他们相比。

　　 若是她知道哈佛现在才刚刚满四岁，就已经突破七十级，估计会被吓掉下巴，这就算是从娘胎里开始修炼也赶不上啊。

　　 现在海鑫体内的魔气已经所剩无几，就在他们准备最后一次吸取的时候，银月突然脸色一变，对哈佛说道：“不对劲！”

　　 哈佛不明所以，问道：“怎么不对劲了？”

　　 “我的光辉术对他不起作用了。”

　　 “是不是因为现在他体内的魔气已经非常稀少，所以光辉术产生的作用就很微弱了？”

　　 “不是。”银月摇摇头解释道：“还记得之前我们校际比赛的时候那团体赛吗？我的光辉术笼罩过去，能够将对面那些人的魂力给削弱。这个术法并不止是针对黑暗生物的，对光明生物同样适用，只不过针对光明生物的时候，是削弱他们本身的魂力，而面对黑暗生物的时候，是和他们的黑暗属性进行对抗并且削弱。所以无论是哪种属性的生物，光辉术都不可能完成不产生作用。”

　　 被银月说一通，哈佛似懂非懂的又问了一句：“那现在咋办？还吸收吗？”

　　 没有光辉术的辅助，海鑫体内的魔气就没有这么容易被逼出来，那么她吸取的时候就会困难许多。眼看就剩最后一点了，为什么会在这个时候出现意外呢？

　　 银月咬咬牙，“我再试试看。”

　　 她又反复施展了好几次光辉术，却无一例外全部无效，好像对面的不是一个人鱼，而是一块没有生命的石头。

　　 见银月因为反复施展法术而变得虚弱，哈佛心疼的拉住她，“算了，你在一旁歇着吧，反正就剩一点点了，我自己来主动吸取就行。”

　　 银月虽然不甘心，但是现在她的光辉术完全没有作用，于是只好听哈佛的，走到一旁坐下。

　　 哈佛在海鑫的身边站定，对他用出了好吃点技能。

　　 一开始的时候，还能感觉到海鑫身上那源源不断的魔气正在流入自己体内。但是很快的，她就再也感觉不到那股魔气了，就好像源头被什么东西给掐断了一样。

　　 她知道海鑫体内一定还有魔气的残余，但是为什么吸收不了了呢？就好像刚才银月的光辉术失效了一样，现在她的好吃点技能也失效了。

　　 难道说海鑫体内有某种身体机制，在魔气消耗到一定程度的时候，就会自我封闭，任何外界力量都无法再次抽取？

　　 正这样想的时候，哈佛突然抬头一看，就见到了面前的海鑫，正对着她诡异一笑。

　　 第三个月，因为海鑫的神智已经基本恢复清醒，所以没有再拿铁链锁着他。

　　 可是现在，看到这诡异的一笑，哈佛突然觉得不对劲。这个笑容……怎么看都不像是海鑫发出的。

　　 下一秒，一道凌厉的黑色魔气朝着哈佛身上打了过来，哈佛敏捷一躲，并没有被打中。

　　 但是海鑫的目的似乎也不是击中哈佛，他趁着哈佛闪避的短暂时间，迅速后退一步，然后直接朝另一个方向跑了！

　　 “卧槽！”哈佛大喊：“快追，海鑫跑了！”

　　 所有人都错愕不及，不知道为什么好端端的海鑫突然要跑。

　　 一旁的银月看的更清楚一点，她说出了自己的结论：“海鑫……或许已经不是海鑫了。之前我们在飞行船上的时候，受到一股诡异气旋的攻击，后来哈佛虽然先带着海鑫离开，但是我估计……那股气旋可能钻入了海鑫的体内，然后发生了某种变化。”

　　 毕竟是气体的存在，无色无味，而且哈佛当时在逃亡状态，也无暇顾及这些细节，或许在那时候开始，一切就已经悄然改变了。


章节目录 172、新物种


　　 几人跟着海鑫拼命的游着, 哈佛没想到自己一只狗子也能游的这么快, 却还是跟不上海鑫的速度, 眼看他就要冲破海面逃亡陆地。

　　 这时人鱼国王嘴里突然念了一串不明咒语，然后就见海面上泛出一道蓝色光芒, 竟然形成了一个巨大的防护罩, 直接将海鑫给拦住。就如同瓮中捉鳖一样，海鑫被困其中根本无法逃脱。

　　 就在他们以为这次应该有惊无险就能够把人给抓回去时, 就见海鑫突然轻轻一笑，然后长而锐利的手指一划, 一道黑色魔气从手指中泄出。这道魔气和以往的魔气比起来又似乎有些许不同，黑色中竟然还带着一点金色，看起来诡异十足, 却破坏力竟然，瞬间将那层蓝色防护罩给划开。

　　 与此同时, 人鱼国王狠狠的吐出一口鲜血，但自己的父亲吐血，海鑫竟然完全无动于衷, 长啸一声扬长而去。

　　 这些人里只有哈佛的速度最快, 眼看就要追丢，银月大声朝哈佛喊道：“快追上他, 别让他跑了！”

　　 哈佛领命继续追, 郦珠和银月他们，才是停下脚步查看人鱼国王的情况，不知道他伤的如何。

　　 郦珠担心的问银月：“让哈佛一个人去没问题吧？我哥哥他……也不知道变成什么了, 六亲不认的样子。”

　　 银月摇摇头：“没问题，那家伙打不过会跑的。”

　　 别的不说，论起逃跑的能力，哈佛称第二没人敢称第一。

　　 而且临走之前，肯德基扔给哈佛一个东西，就是曾经困住哈佛的那个金钟，后来哈佛给肯德基戴着玩，现在肯德基又扔回去给哈佛，这玩意儿虽然不一定能够困住现在的海鑫，但是它既然连空间类技能都能够完全屏蔽，想来应该是个神物才对。

　　 两人一前一后的跑着，海鑫也没想到甩脱了所有人之后，身后竟然还有一个尾巴如影随形，怎么都甩不掉，简直就是只癞皮狗。

　　 偏偏最气人的是，他的速度已经如此之快了，对方却依旧气定神闲的，也不见丝毫的疲惫和气喘。

　　 哼，若不是他现在实力还只恢复到两成，怎么可能会让这个年轻兽人追上。这年头的兽人各个以为自己有多了不起，和他当年比起来，就如同蝼蚁一般，不足一提。

　　 不过……很快，等他回到自己的大本营，就算是这个叫哈佛的，也奈何不了他！

　　 就这样，两人也不知道跑了多久，有几次哈佛已经追上他，想释放出金钟时，都被海鑫敏捷的躲开了。她还想过放出浮空塔的能量罩，又怕情况和人鱼国王一样，被轻易破开还遭到反噬。

　　 你来我往的，两人竟然就这样跑了一天一夜，以他们的速度，足足跨过了一个城市，来到……一片废墟的城垣处。

　　 看着周围的一切，哈佛突然想起阿加莎曾经对他所描述过的，当初被抓来的地方，似乎也是这样破破烂烂的残垣断壁。

　　 来到这里后，海鑫似乎也不急着跑了，伸出双臂似乎是要拥抱这片废墟，扬声对哈佛说道：“欢迎来到――遗失之地！”

　　 “遗失之地？”哈佛打量了周围一圈，得出自己的结论：“确实被遗失很久的样子。”

　　 被追了一天一夜都气定神闲的海鑫，听到这话后气急败坏的解释道：“遗失之地只是另外一个称呼，是指被神魔两族遗忘的世外桃源，或者你也可以称这里为――五星之都！”

　　 “五星之都……”哈佛觉得这个名字似乎有点耳熟，想了一会儿后大呼：“这里就是当初收容各界生物的城邦，创立者是……海尔兄弟！你就是那个海尔兄弟？你没死？”

　　 “什么海尔兄弟？”海鑫气急败坏，“伟大的格力・海尔大人！他的名讳也是你能够随便玷污的？”

　　 哈佛撇撇嘴，“这么说你不是他？”

　　 “我是他……也不是他。”海鑫叹了口气说道：“我只是他的一片神识，我叫瑞尔。”

　　 “果然是你，瑞尔！”哈佛有点事生气，“上次也是你将我朋友给抓过来的？你抓她做什么？”

　　 “你朋友？那位风精灵之王？”海鑫，或者说现在的瑞尔，他轻蔑一笑，“风精灵一族的祝福之力对我本来有点用处，没想到竟然提前送给你了。这么说……你抢夺了伟大的格力・海尔大人想要的东西，该死！”

　　 “大兄弟，自恋也要有个限度啊。”哈佛有点适应不良他这朗诵体，搓了搓自己身上冒出的鸡皮疙瘩，“你是他的神识之一，那就算是他咯，竟然有人自己赞美自己伟大，你说这话的时候都不会害臊吗？”

　　 不过这个格力・海尔貌似也挺变态的，既然这个瑞尔自称是他的神识之一，那就代表除了瑞尔之外，还有其他的神识在世界其他角落。没事好好的将自己分成这么多片干嘛？难道要集齐几片神识，然后召唤神龙？

　　 要是真有神龙，她的愿望一定是天天和自己媳妇开车，而且媳妇还不会拒绝那种！想想就美好啊有木有！

　　 “哼，无知之人！”瑞尔冷哼道：“格力・海尔大人的神识无比强大，无边无际，就算一分为七，也能够各自独立，统治一方，我岂能够完全代表他？”

　　 哈佛咋舌，果然是一分为七啊，收集七颗七龙珠就能够召唤神龙，这个格力・海尔一定看过这部动漫！

　　 不过……

　　 “你分解就分解吧，为什么要占用其他人的身体？”哈佛表示不解，并且对这样的行为提出严厉的批评，“你这样是不对的我告诉你，我们辛辛苦苦帮海鑫驱除魔气，眼看就要成功了，你竟然来一个鸠占鹊巢，简直过分！不仅如此，还伤了人家的老父亲，你的良心不会痛吗？”

　　 瑞尔哈哈大笑，“说到这里，真是多亏了你们二位的帮助，因为你们一个源源不断的输入光明属性元素，另一位远远不断的将他体内的魔气给吸取出来，才导致他体内的两种属性达到微妙的平衡，处于一个最最完美最最牢固的状态。当年格力・海尔大人想创造出能够凌驾于神和魔两大物种之上的另一个至高存在，却一直到神识被迫分离都没有成功，没想到竟然让你们给炼制成功了，这是史上最完美的实验体，没有之一！能够占据这副身体复活，我将很快能够将剩余的六片神识给收集起来，完成最后的大融合！”

　　 哈佛傻眼，合着她们小两口努力了三个月，就是给他人做嫁衣？

　　 瑞尔刚刚提到了一个词汇：炼制。

　　 也就是说，她们这三个月的所作所为，其实是在以一种另类的身份，来炼制一具超越神魔的无敌存在？

　　 当年的神魔之战已经过去一万年，但是凡是存活下来的长生物种，对于当年的那场巨大战役都是唏嘘不已，并且表示至今世界上再也找不到比当年的神魔更强大的种族。

　　 可是今天，她们两人貌似创造出了另外一个更加强大的生物，这可咋整？

　　 若是让瑞尔利用海鑫的身体和力量为所欲为，那能够预想到的就是，世界将从此不得安宁。

　　 之前她听人鱼国王讲那个格力・海尔的故事时，还曾经同情过他。毕竟他不仅无私的收容了当时两个种族的弃儿，还创建了一个强大的王国，最后却被两大种族针对，后来也不知道是死是活。

　　 但是现在看来，他被针对的原因可能不是如同史书般所讲的那样，真正的原因就是……格力・海尔企图融合两大种族的属性，来创造出一个新的物种！

　　 这样的行为无疑是逆天之举，而且想要创造出一个全新的物种，就得有旧物种来进行试验，或许当初他收容那些神魔两族的弃儿，就是拿他们来做试验品了！并且其中貌似不少可能还被严重洗脑，自愿成为试验品，以期变成更强大的存在。

　　 神魔两族也是因为意识到他正在做的事情是何等的大逆不道，所以才摒弃两族水火不容的成见，携手对付他。

　　 这样的话就说的通了，格力・海尔确实是当初一切事情的□□。

　　 但是为什么两族一开始是对付他的，后来却改为两族之间的大战呢？这其中又有一个疑点还未能解释清楚。但是哈佛相信，谜团很快就会解开，并且就在这个瑞尔身上。

　　 瑞尔既然是格力・海尔的一缕神识，那么他占据了海鑫的身体后，也就是说这具身体中存在着两个截然不同的灵魂。

　　 既然是这样，那两个灵魂之间肯定会发生争夺，谁都想彻底掌控这具身体。

　　 或许海鑫的神识没有格力・海尔的神识强大，但是他将神识一分为七，现在这个叫瑞尔的神识只是其中的七分之一，不完整的灵魂都是极其脆弱的，瑞尔的这个鸠占鹊巢行为，可能不会这么顺利。

　　 现在她要做的，就是想办法将海鑫自己本身的神识给引出来，或者让他的神识变得更加强大，然后将这个瑞尔给赶出去！

　　 没有了躯体，神识也只是一缕精神波而已，起不了多大风浪！


章节目录 173、看谁先疯

　　 “你以为凭你一人之力能够阻止吗？”瑞尔疯狂大笑道：“大势所趋, 这片大陆最后终将被伟大的魔神大人所合并, 到时候尔等蝼蚁, 只能选择臣服或者被消灭！”

　　 哈佛简直跟看傻子一样的看着他：“你这已经提前被消灭的家伙，还想着消灭别人？只能依附在别人躯体苟延残喘的可怜虫。”

　　 “呵, 你激怒不了我。”瑞尔并不在乎哈佛说什么, 他心中有一个坚定的信念，就是靠着这个信念, 他的这抹神识才能够保持万年不灭，最终的结果一定是让他们七抹神识融合, 最后成功将格力・海尔大人复活！伟大的人不应该消逝，而应该继续统御这个世界！

　　 哈佛也懒得跟他多说什么，这里可能是这个瑞尔的大本营, 他特意逃到这里，肯定是有所依仗, 自己千万不能疏忽大意。

　　 就在她想再次祭出金钟的时候，前面的瑞尔突然张开双臂，高呼道：“来与我融合吧, 上古亡灵们！”

　　 他开始咏唱一种古老而冗长的咒语, 周围源源不断的黑气朝他身上开始聚集，还有一阵阵咔擦咔擦的声音从四面八方传来。很快哈佛就看清楚了那传出咔擦声的是什么东西, 竟然是无数的骷髅走动时, 骨头摩擦发出的声音。

　　 哈佛想打断他的吟唱，但是有一种无形的结界将他牢牢保护在其中，根本无法动弹他分毫。

　　 黑气越聚越多, 骷髅也越来越密集，最后那些骷髅的脑壳中竟然冒出一个个金色的晶体，升至半空，全部被瑞尔吸收干净。

　　 然后就见他的身体由黑金两种颜色的气体交汇融合，最后全部沉淀在身体中，脸上也出现了几道黑金色的符文，看起来诡异又华丽，并且更加强大。

　　 而瑞尔就好像久旱逢甘霖一样，被两种气体滋润后，变得无比满足，双眼已经转化为红色。却不是像之前的海鑫那样整个眼球都是红的看不见眼白那种，现在的瑞尔，只有瞳孔是红色的，中间还有一道金色的竖线，看起来妖异无比。

　　 哈佛隐隐感觉到，现在的自己似乎不是这个瑞尔的对手了，也不知道他吸收的啥东西，变成这副模样。

　　 似乎知道她在想什么，瑞尔轻轻一笑，淡淡问道：“想知道吗？我刚才吸收的，就是上古神族和魔族遗留下来的力量，所以这里叫遗失之地。因为这里曾经是古战场之一，汇聚了无数神族和魔族的尸体，和久久不愿消散的怨魂，这股力量能够使我更强大！现在的我，想要杀你易如反掌！或许我也是所有七抹神识中，最为强大的一个，融合格力・海尔大人的全部神识将他复生，也将是我最伟大而光荣的使命！”

　　 哈佛表面没有说什么，内心却在暗自惊讶，这么说，刚才那黑色的气体，是当年魔族留下的，而骷髅，则是当年的神族，他们的脑海中有金色的晶块，上面蕴含了丰沛的能量。

　　 也因为海鑫本身的特殊体质，导致现在附身在他身上的瑞尔，能够同时吸收这两种截然不同的能量，用来壮大几身。

　　 现在想打是打不过了，那咋办呢？

　　 赶紧跑啊笨！

　　 哈士奇就是如此睿智的生物，打不过的情况下当然不能硬拼！

　　 但是……

　　 哈佛再次遇到了和之前在血色古堡时候的情况，这里看起来到处破破烂烂的，却有一种无形的结界将她困在其中，根本逃脱不了，甚至连虚空之舞技能都无法使用。

　　 刚刚进来的时候她怎么没有发觉这里有结界呢？麻蛋，让这孙子给坑了！

　　 瑞尔如同掌握全局一般，淡定自若的继续笑道：“放弃吧，你走不出去，这里留存着上古结界，我刚才顺便将它激活了而已。我知道你拥有空间之力，并且你不属于这个世界的人，这一点和格力・海尔大人一样，所以我不杀你，因为最后大人的复活，或许你还多少能有点用处。”

　　 哈佛撇撇嘴，真烦，又是这样的结界，这不是耍赖么！

　　 她没好气的回道：“咱孤男寡女的共处一室不太好吧？而且我是个小姬佬，只喜欢女的，并且已经有媳妇了，连崽都生了好几个，你确定真的要对我这种□□啥的动手吗？”

　　 瑞尔：“……闭嘴！我对你没兴趣！”

　　 麻蛋，简直是侮辱他的眼光！

　　 “没兴趣你还要将人家抓起来？”哈佛嗲声嗲气的恶心他：“难道不是要玩内啥……play吗？”

　　 瑞尔：“……你再说话我不介意把你毒哑！”

　　 哈佛赶紧给自己嘴巴做了一个关拉链的动作，识时务者为俊狗，她堂堂哈士奇，怎么说也是最聪明的狗子。

　　 哼，这还差不多！

　　 瑞尔稍感满意，又念了几个咒语，就见像时间回溯一样，周围的残垣断壁竟然慢慢的恢复如新，早已在时光中碎成粉末的木制桌椅也慢慢融合变成当初的模样，那些倒在地上横七竖八的金属器皿，也纷纷回归原位。

　　 几十根蜡烛同时点燃，将这里照得金碧辉煌，就好像时间从来没有流逝一样。

　　 “怎样？看看这盛况，这里就是五星之都的王宫，如此的富丽堂皇，如此的庄严霸气，你能想象当初格力・海尔大人是何等的威风和尊贵吗？”瑞尔的话语中带着怀念，似乎这一刻他就是完整的格力・海尔，而不仅仅是一抹神识，他正在回味往日的荣光。

　　 哈佛摇摇头。

　　 “听说你到过现在的星兽帝国王宫？那座宫殿和这里比起来如何？”

　　 哈佛又摇摇头。

　　 “你是说比不上？”

　　 哈佛继续摇头。

　　 瑞尔：“说话！”

　　 哈佛委屈巴巴的望着他，指指自己的嘴。

　　 瑞尔：“……你现在可以说话了。”

　　 哈佛再次摇头。

　　 哈哈哈哈……可是老子现在不想说话了！让你刚才不给我说话，怎么着，后悔了吧？憋了一万年才能够附身的家伙，我可知道你有一堆话要说呢，我偏偏不陪聊，让你继续憋着，看谁憋的久！

　　 瑞尔：“……”

　　 他刚才到底是为什么要想不开将这家伙关起来？看着就添堵！

　　 但是现在大业未成，不能将她放出去。杀也不能杀，毕竟她和格力・海尔大人来自同一个地方，并且这具身体和大人的神识无比契合，到时候大人能否复生，她是其中的关键所在。

　　 刚才说的将她毒哑什么的更是不可能的，万一格力・海尔大人从这具身体中重生，发现自己变成个哑巴，还不得疯了。

　　 无计可施之下，他只能自己和自己生闷气，在原地烦躁的走来走去。

　　 哈佛心情甚好，找了个椅子坐下，懒洋洋的看着他在那里竞走。还自己从乾坤袋中掏出不少小零食，一边吃一边看，显然是把这当成个体育赛事啥的来看了，虽然参加的运动员只有一个。

　　 啧啧啧……敢跟我堂堂哈士奇比耐心，看看最后谁先疯。反正逼疯一个是一个，这是哈士奇伟大而光荣的使命，少年不用谢。

　　 瑞尔简直要原地爆炸了，最后干脆眼不见心不烦，直接甩下她，不知道走哪去了。

　　 这里是宫殿群，房间众多，估计是自己躲回房间里生闷气画圈圈了。

　　 哈佛吃完小零食后，也自己找了个华丽丽的的房间入住，她当然是不能亏待自己的。

　　 这个房间的装修布置只有一个字：豪！壕无人性！

　　 到处包金镶银啥的就不说了，那些宝石更是随处可见。还有不少看起来不起眼，但是里面蕴含强烈能量波动的东西，估计也是什么宝贝。

　　 于是……

　　 某人开始见钱眼开，见到什么值钱的就往兜里揣，等到将整个房间剥削一空，她才满意的停下手，懒洋洋的躺在床上发出一声感叹：“没错，这样的风格才更适合我，我就是一只如此朴实无华的好狗子！”

　　 此时除了那张大床之外，墙上挂的桌上摆的抽屉里藏着的，全部被她搜刮干净了，能不朴实无华嘛。

　　 临入睡之前，她继续美滋滋的想着，明天换个房间睡，继续整改一下这座皇宫那种铺张浪费的臭毛病！

　　 眼看着她儿子也有心仪的小鸭子了，怎么着也得给儿子盘算点聘礼啥的，毕竟人家李小鸭怎么说也是只神血生物，牌面什么的不能没有。

　　 还有自家媳妇，别看平时都穿一身白，但每件衣服都造价不菲，身上穿的平时用的，各个都是天价。没办法，谁让她媳妇出生豪门世家呢，人家平时都用习惯了。

　　 养这么一大家子的，她身为一家之主可不容易啊，不得省着点花么。

　　 这啥五星之都的王宫，反正都已经破灭了一万多年了，连国王都死翘翘了，要这么多东西存着也是浪费啊，还不如造福广大人民群众。她身为一只肩负光荣使命的哈士奇，绝对不能让这种铺张浪费的风气继续绵延下去，得及时遏止！

　　 如此这般自我吹嘘了一番后，哈佛毫无心理压力的睡的香甜，第二天精神饱满准备先摧残一番瑞尔，再去搜刮他的钱财。


章节目录 174、当年的真相（1））

　　 哈佛每日兢兢业业的在这座偌大的宫殿中晃荡, 看到什么值钱的就搜刮一空。瑞尔也没有阻止她的这种行为, 甚至在心里冷笑, 反正到时候她的这具身体都要被格力・海尔大人征用，那么她所搜刮的这些, 到时候不还是要还回来？等于白费功夫。

　　 哈佛并不知道他想这么多, 这天在四处巡逻的时候，走着走着她不知怎么的就走到了宫殿的尽头。这里也没别的, 就只在墙角处挂着一幅画，画上的男人五官俊朗, 眉目深刻锐利。虽然只是画中人，却仿佛就在你眼前一样，仿佛会眨眼睛, 看着有点骇人。

　　 看着他，哈佛冒出一句：“你瞅啥呢？”

　　 若那画中人是活的, 估计会回她一句，瞅你咋滴？

　　 不过还好，并没有发生这么恐怖的事, 画中人依旧是静静的在画里面呆着, 不声不响。

　　 哈佛自觉没趣，伸手戳了一下画中人的鼻尖, 好奇的问道：“你不会就是那个格力・海尔吧？你也是从我那个地方来的？话说我们那里还有个洗衣机品牌, 叫小天鹅，你咋不取这个名字呢？多高贵典雅啊！”

　　 哈佛沉痛的叹了一口气，觉得这家伙的取名水平实在堪忧, 去个这啥玩意儿的名字，一点都不高大上。看看她的名字，哈佛，又哈又佛，多有禅意！

　　 就在她戳完人家鼻子准备把手抽回去时，却发现……黏住了？

　　 “卧槽！大兄弟，你的鼻屎黏住我了！”哈佛死命的想把手给抽回来，却发现根本动弹不得。那副画上就像沾上强力502胶水一样，任她怎么使劲都不行。

　　 既然如此，那就不要怪我不客气了！

　　 没错，哈佛的打算就是直接把画给拆了，她就不行这样都拿不下来！

　　 然而就在她准备行动的时候，突然一道强烈的白光从画中透出，将她整个人给笼罩在内。

　　 嘛情况？

　　 一切发生在迅雷不及掩耳之间，等她反应过来是，就发现自己在另一个空间，难道又像上回那个血色古堡一样，这幅画里也有一个隐形的传送阵？

　　 这里的建筑非常古典，街上人来人往，穿着也和现在兽人星球上的不太一样。

　　 哈佛刚想走上前问一位路人，这里是哪里，却发现她根本动不了。或者说，身体根本不受她控制，她在别人的身体里！

　　 难道说这次是魂穿？

　　 若是她回不去，那她的老婆孩子咋办？

　　 正寻思着，就听见旁边走过来喊她这具身体的主人：“格力，你还在这里发什么愣？赶紧给伯爵大人送物资去啊，要是迟了，怕那管家又得找借口刁难你。”

　　 哈佛了然，难道说自己现在的神识是附在这个格力・海尔身上了？那这不就是一万年前的兽人大陆？那个神魔两族都还存在的盛世！

　　 现在她就像一个旁观者，神识来到一万年前，通过格力・海尔的眼睛，来看一场万年前的电影。

　　 这时候的格力・海尔应该还是个少年，声音清朗，体格也不算强壮，费力的扛起一大袋物资放到马车上，然后前往伯爵府。

　　 虽然他紧赶慢赶，到了伯爵府后，刻薄的管家还是以迟到一分钟为由，克扣了他一部分工钱。就连身为旁观者的哈佛都觉得有点看不过去，若是她能够掌控这具身体，肯定要冲上去揍这管家一顿。

　　 但就算是这样，这个格力・海尔也还是没有说什么，默默的接过工钱，返回他那个四处漏风的住处。

　　 就这样，哈佛一直跟随着格力・海尔的视角，体验了他波澜壮阔的一生。

　　 原来他并不是普通兽人，而是神族和魔族的混血，但是这样的混血在他体内却达到了一个绝对的平衡，神血和魔血都是五五分，这让他比普通兽人的兽魂还要更低一点，无法使出任何一个种族的能力。

　　 而他的父母，在各自的种族中都是身份相当高的人，但是这段感情却没有受到种族的认可，两人选择私奔，东躲西藏，却还是躲避不了种族的追捕。最后格力・海尔的父亲为了护住他们母子两人，大开杀戒，当场死亡。而他的母亲，带着幼小的格力・海尔一路逃亡，也不敢使用能力怕被发现，最后更是因为思念丈夫过度，忧虑成疾去世了，只剩下当时还只有八岁的格力・海尔一个人。

　　 也就是在父亲死去的那一刻，另一个世界的格力・海尔魂穿到这具身体上，并且这里展开新的生活。

　　 虽然从小受尽各种欺凌长大，但是他却非常仗义，而且隐忍中又带着坚毅和勇敢，非常受同龄的流浪儿拥戴，成年后俨然成为贫民区那一带的地下首领，声望非常高。

　　 格力・海尔也是以此为起点，表面上不动声色继续做着各种又脏又累的杂工，暗地里继续培养自己的力量，储蓄实力。

　　 等到他二十五岁的时候，身边的跟随者已经多达上千人。这时候他已经不打算再掩饰自己实力了，直接将当地的贫民区整合统一，颇有点占山为王的意思。

　　 但是格力・海尔的野心远远不仅于此，因为特殊出身的缘故，他开始留意神魔两族。虽然这两个种族是当时最强大的种族，但是族人并不多，或许是因为天道平衡法则的缘故，拥有强大的实力，却在繁衍生息方面，远远比不上兽人，及时是两个种族的人数加起来，也没有兽人的人数多。

　　 但就算本身人数不多，但是当时这两大种族间，各自的内部都不太和谐，矛盾争端非常多。有很多族人因为不服族中森严的教条管制，愤然出走，在大陆上四处流浪，居无定所。

　　 这种情况越来越多，离群索居的神魔两族人还互相看不顺眼，在外面遇到的话又是一场剧烈厮杀。

　　 后来格力・海尔有了一个大胆的想法，所谓的种族，只不过是物种不同而已，本身并没有什么深仇大恨，何不建立一个城堡，收留天下间所有的独行者和叛教者或者异类者呢？这些人独自的力量可能弱小，但若是能够将他们给聚集起来，那无疑会成为一股非常强大的力量。

　　 于是以这个贫民区为支点，改名为五星之都，并对外放出消息，收留天下所有独行者。

　　 一开始只有一些实在走投无路的人才会选择投奔，但是随着五星之都的实力越来越强大，里面收容的种族也越来越多。慢慢的，神魔两族的出走者也选择前来投靠。

　　 在五星之都有一个不成文的规定，不能在内城区发生争斗，哪怕是两个水火不容的种族，要打只能去外城区打。

　　 因为这项规定的存在，争端变少。渐渐的他们发现，原来对方也并不是这么讨厌的，勉强还能够容忍。

　　 神魔两大种族也发现了五星之都的存在，但是并不以为意，一个贫民窟能够搅出多大的风浪来？

　　 格力・海尔也无意引起他们的注意，只低调发展自己的城邦，从来没有主动惹事。

　　 但是一个因缘际会之下，他有了一个令自己难以平静的重大发现――两大种族并不是天生水火不容，若是能够通过某些特殊的方法刺激两股力量的话，它们是有一定的可能性融合在一起的，并且能够发挥出更加强大的量，超越目前两个种族的强大实力。

　　 联想到自身的特殊血脉，这一发现简直令格力・海尔疯狂，他开始利用自己城主的身份偷偷的展开实验，并最终找到了行之有效的方法，准备对自己进行改造。

　　 就在这时，神魔两族发现了他的秘密，并且勒令他交出改造方法。

　　 格力・海尔自然不肯答应，于是神魔两族同时对他出兵，打算硬抢。

　　 当时的五星之都，虽然实力已经日益强大，隐隐有成为世界第三大势力的趋势，但是和神魔两族比起来，无疑还是不够看的。

　　 几场小规模战役之后，五星之都节节败退，眼看就要被消灭。

　　 实在无计可施之下，格力海尔将这个改造方法写成了一本秘籍，并且将这本秘籍一分为三，给神魔两族各送去一部分，自己留一部分。并且对外宣传是将秘籍一分为二，在神魔两族中，若想获得完整版的秘籍，就从对方手中夺取吧。

　　 而他说完这番话后，竟然当着众人的面直接自杀了。

　　 其实不是自杀，而是他用改造法将自己的神识分为七份，准备等到两族的战役结束之后，再将神识融合起来，获得重生。并且这也是唯一能够改造自身血脉的方法，置之死地而后生。

　　 表面上看起来，格力・海尔已死，神魔两族想要获得完整的改造法，只能从对方那边夺取。

　　 但是双方都不肯让步，于是原本一起围剿五星之都的战役，变成了两个种族之间的战争。

　　 但是这场战争并没有持续多久，两个种族的实力不相上下，若是一直争斗下去的话，也只能是两败俱伤的结果。

　　 最后他们各自派出代表选择握手言和，并且用魂力发誓，互相交换改造方法，不得有藏私。

　　 他们却没想到的是，真正的灾难，其实是从这一刻才开始。

章节目录 175、当年的真相（2））d

　　 神魔两族互相交换了改造秘籍, 但是这份秘籍是不完整的, 还缺了格力・海尔手里的那一份。虽然两族一开始的时候也没有全信, 只是抱着试验的态度，找几位渴望变强的族人来进行改造。

　　 改造完成后, 这几名改造者确实变得更强了, 几乎打遍族内无敌手。这也让其他人更加渴望获得这股力量，纷纷自愿要求对自己进行改造。

　　 两族中的掌权者对这一效果也非常惊喜, 一直以来，神魔两族都在争夺最强种族统治的地位, 却是这么多年来都没有成功。这一次，他们想牢牢抓住这次机会，利用这个改造法以获得更强大的力量, 趁机压对方一头。

　　 双方都是这样想的，于是疯狂的大改造开始。

　　 两族中几乎超过一半的人都接受了这样的改造, 就在他们都雄心勃勃的准备向对方开战时，真正的灾难开始了。

　　 接受改造的那些人，开始出现各种异变, 最后全都性情大变, 神志不清，开始攻击族人。体内神血和魔血互相冲撞, 变成不神不魔的怪物。而且这些怪物大多数都是由原先骁勇善战渴望力量的战士进行改造的, 在变异之后实力变得更加强大，那些没有经过改造的神魔根本不是他们的对手。

　　 这无疑是史上最为强大的怪物，也是完全失去理智只知道杀戮的怪物。

　　 这一场杀戮旷日持久, 曾经在大陆上叱咤风云的神魔两族，面对这样的怪物却是疲于应对。最后两族不得不再次联手，一起将这些怪物给彻底灭绝。

　　 但是等他们打完这场战役后才发现，两族都已人丁凋零，只剩下寥寥几个老弱病残了。

　　 而曾经最弱小最不被注意的人族，则是趁此机会来了个全大陆的联合，组成一支规模浩大的军队，想一举将这两个强大的种族给彻底消灭。

　　 已经无力再战的两大最强种族，最后迫于无奈，利用上古秘法找到时空裂缝，去到了另一个空间位面生活。不少更是被空间乱流直接搅碎，真正能够活着到达另一个空间位面的少之又少。

　　 至此，人族迎来了真正强盛的时代，成为这片大陆上新的统治者。

　　 在后世的史书编写上，人族却有意无意的将这一段给忽略过去，或许他们自己也觉得这种趁虚而入的事情不太光彩。

　　 于是就导致一万年后，知道这段真实历史的人寥寥无几，绝大部分人都以为当年两大种族之所以会灭绝，是因为他们双方的斗争，却没想到其中竟然还有这么多的渊源。

　　 两大种族灭亡的罪魁祸首是谁？

　　 是格力・海尔吗？

　　 可以说是，也可以说不是。

　　 拿出改造秘籍的人是他，但是他是在两大种族围攻，迫于无奈的情况下不得不交出来的。却也因此藏了一份私心，没有给出完整的改造秘籍，导致制造出来了一大批的怪物。

　　 不过最后两大种族真正的覆灭，却是因为他们本身的贪欲所致。

　　 都说人心不足蛇吞象，其实是连神魔也无法免俗，欲望，是所有生物的通病。

　　 而原本打算等两族大战之后就寻机复活的格力・海尔，也万万没想到，因为两大种族同时灭亡，这样无比庞大的种族气运压身之下，形成了一个巨大的诅咒，让格力・海尔的七片神识很难再重聚融合。

　　 只能这样一直承受灵魂被割裂的痛苦，一直持续了万年，直到现在。

　　 哈佛不知道自己是怎么被吸入画里的，也不知道她是怎么出来的，只是在能够重新掌握自己的身体后，她就已经回来了，并且看完了一场波澜壮阔的大电影。

　　 当年的两大种族原来是这样灭亡的，而格力・海尔也一直是处于不死不活的状态，延续了上万年。

　　 由此也能想得通当年的人鱼族为什么临阵退缩了，因为他们的对手是那些怪物，那些强大无匹却毫无理智只知道杀戮的怪物。也因为临阵退缩，所以人鱼族才能够幸免于难，得以存活至今。虽然难免背上了一个逃兵的骂名，但是比起种族延续来说，这个骂名又显得无足轻重。

　　 或许当年的大王子也是因为这个原因才选择忍辱负重，阵前撤兵。

　　 却没想到同样受到两大种族气运的影响，也承受了这股诅咒之力，导致每三百年必有一名后代会受到诅咒之力影响，发生变异。

　　 根本不是什么大巫的诅咒，毕竟有哪个大巫能够拥有如此强大的力量，诅咒延续万年呢？只有像这样融汇了当时两大种族的全部气运，才会让这个诅咒无法可破，哪怕是人鱼族近万年来想尽各种方法，也毫无成效。

　　 而当年的其他智慧种族，很多都因为参战的缘故，已经湮灭在历史长河中。

　　 人鱼族能够延续至今，却一直受这诅咒之力的影响，也不知道是幸还是不幸。

　　 但神奇的是，当年将神魔两族赶尽杀绝的人族，却反而没有受到诅咒之力的影响。或许人族才是真正的天道宠儿，人族的崛起是天命，不可逆转。也或许人族繁衍速度太快，族人分布无边无际，且寿命短暂，诅咒之力对他们的作用有限。

　　 那么现在，格力・海尔想要再次获得新生，就是得想办法破解诅咒之力。

　　 毕竟这可是当年最强大的两大种族汇合在一起的诅咒之力，哪是这么容易就会被破除的？

　　 他接下来会怎么做呢？

　　 或许，其中的关键点在于人族，因为这是唯一一个能够避免诅咒之力的种族。人族的气运可能比神魔两族的更加强大，否则如何在当年的无数智慧种族中强势崛起，并且一直繁衍生息至今？

　　 那么人族中气运最强的是谁？

　　 人皇萨墨启！

　　 还有各大势力的首领，这些人都是集气运之大成者。甚至包括银月的爷爷银时，都有可能是格力・海尔掠夺气运的目标！

　　 哈佛记得团团转，不行，她必须想办法出去，将这件事告诉他们，爷爷可能会有危险！

　　 哪怕那个格力・海尔现在还是一片一片的状态，连个实体都没有，但是他当年可是凭一己之力灭亡两大种族的狠角色，谁知道还有什么变~态的后招憋着没使出来呢？

　　 这里屏蔽了空间类的术法，那个瑞尔她又打不过，单单七分之一就这么强了，若是整个融合起来，打遍天下无敌手那是绝对的！

　　 难道得□□？

　　 哈佛赶紧摇头，她是一只小姬狗，对男的硬不起来。而且她可是有媳妇有娃的人，这点节操还是有的。

　　 那要咋办呢？

　　 既然是被关在里面，那只能从内部突破了。

　　 那个瑞尔身上，内部的突破口就是海鑫。

　　 毕竟他现在占据的是海鑫的身体，不管这个瑞尔有多强大，但他占据的毕竟是别人的身体。不管从哪个方面来说，只有属于原本的身体和灵魂，契合度才是最高的。外来者哪怕是强力抢夺，只要原本身体里的灵魂还没有完全消灭，那么就有办法将之再重新唤醒，然后夺回身体的自主权！

　　 那海鑫最关心的是什么？

　　 自然是奥莉！

　　 哈佛想，她估计有办法对付那个家伙了。

　　 于是一大早，瑞尔就见哈佛兴致勃勃精神饱满的对他打招呼：“古德摸你，亲爱滴瑞尔同学。”

　　 瑞尔：“？？？”

　　 古德是谁？难道被关傻了？

　　 这心理素质还是不行，才关了几天啊，竟然这么容易就傻掉了。唉，到时候格力・海尔大人真的能够用这具身体复活吗？要不要去找找其他更合适的？毕竟大人当了这么多年男的，突然换个女性的身体，可能会不太习惯。

　　 哈佛继续道：“古德也摸你，亲爱滴海鑫同学。想不想知道奥莉小姐姐的动向啊？”

　　 这句话一出，瑞尔就感觉体内海鑫的灵魂在蠢蠢欲动，似乎想要争夺身体的所有权。

　　 虽然不知道哈佛到底想干嘛，但是瑞尔绝对不允许海鑫自己的灵魂复苏。他等了这么多年才等来这么一具身体，无论从各方面来说都是无比强大契合的。若不是因为格力・海尔大人本身的灵魂不属于这个世界，在这个世界无法找到替代品，他都要把这具身体直接用来做最终大融合的容器了。

　　 “我跟你说，奥莉她现在特别危险，真的！”哈佛危言耸听的不停叭叭，“她被丢到落日森林去了，还是最最恐怖的森林中心处。银时爷爷把她扔在那里的，要她为自己所做的事情赎罪。当然了，这不能怪银时爷爷，是她自己罪有应得。不过她做的这一切都是为了你哦，她在想办法帮你驱除体内的魔气，虽然最后也没能成功。但是也是因为这个原因，她犯下了不可饶恕的罪孽，现在正在落日森林中受苦受难呢，也不知道死了没。你真的不去救她吗？可能现在去的话还有机会。你就甘心让一个外来者抢占了自己的身体，然后让自己的爱人死在森林中，最后葬身在不知道哪只强大魔兽的腹中？”

　　 论忽悠人，哈佛可以说是青出于蓝而胜于蓝。寥寥几句话，就让海鑫的灵魂波动更加强烈，随时准备觉醒，并且将占据自己身体的强盗给驱逐出去。

　　 “闭嘴！”瑞尔大吼道：“你再敢说话我就毒哑你！”

　　 哈佛眨巴大眼睛：“人家好怕怕哦，你过来呀！”

　　 现在她隐约也能猜到瑞尔留着自己是要干嘛了，无非就是看她和格力・海尔来自同一个世界，所以想要拿她做容器嘛。她就不信这家伙敢动手。

　　 有恃无恐的情况下就是这么嚣张有木有！


章节目录 176、灵魂驱逐

　　 海鑫的灵魂波动越来越强烈, 而且他本身就是人鱼族的王子, 意志力极为坚定, 变异一百多年了，依然没有彻底被魔气侵蚀。瑞尔要夺取这样意志坚定之人的躯体, 本身就不是一件容易的事。之前他是趁哈佛和银月在给海鑫治疗的时候, 在他最最虚弱的时候趁虚而入。

　　 但是现在，海鑫的灵魂已经在躯体中沉睡了一段时间, 并且储蓄了一定的能量，处于非常强盛的时期。这时候再加上哈佛的言语刺激, 自然不再甘心让自己的身体继续被别人支配，想要夺回身体的主动权。

　　 不过瑞尔身为格力・海尔的七片神识之一，并且是最快恢复意识占领躯体的神识碎片, 他的强大也是毋容置疑的。哪怕这具躯体原本属于海鑫，但是他想要重新夺回来, 还得费一番力气。

　　 为了让海鑫尽快觉醒，哈佛决定又进一步加大刺激。

　　 于是她一边躲避瑞尔的攻击，一边继续胡乱的喊道：“海鑫你还不醒来, 我就将你和奥莉的事给说出去, 你也不想这种事情被天下皆知吧？到时候就算你们两人都死了，这不还有人鱼族呢嘛？你父亲和妹妹他们可就得替你承受这一切了哦。是真男人就不要怂, 起来干啊！”

　　 如此这般连续说了一通之后, 瑞尔已经很难再抑制海鑫的灵魂波动了，他似乎随时要醒来，并且将占领自己的外来者给驱逐出去。

　　 两股灵魂在激烈的角逐中, 脸上表情在痛苦扭曲着，还同时出现了两种声音，在互相怒骂对方不要脸。

　　 许久之后，这具身体脸上扭曲的表情慢慢变得平缓，也不再自己和自己说话。

　　 哈佛小心翼翼的问道：“么西么西~你现在是谁？”

　　 那张脸上缓缓露出一个笑容，“你说呢？”

　　 哈佛：“……说尼玛！”

　　 竟然这样都不能唤醒海鑫，还是继续让瑞尔占据了主动权，难道这家伙真的有这么强吗？

　　 七分之一就这么厉害了，这若是全部融合起来，不就真・天下无敌了？

　　 刚这么想着，就见瑞尔脸上的表情再次扭曲，又跟刚才一样自己和自己说起话来。

　　 哈佛啧啧称奇，“你这是变脸啊，忒牛逼了！”

　　 变脸了一会儿后，脸上表情再次恢复平静。

　　 “这次又是谁？”

　　 面前人勾唇一笑：“还是我。”

　　 哈佛：“再见！”

　　 神烦，谁稀罕见到你！

　　 结果就在她说完这句话后，面前人再次变脸。

　　 哈佛；“……”

　　 有完没完了？

　　 等到变脸结束，哈佛懒洋洋问道：“谁？”

　　 “你说呢？”

　　 “滚！”

　　 继续变脸，继续滚。

　　 到最后哈佛已经在一旁打哈欠了，百无聊赖的瞅着这个热衷变脸的家伙。

　　 不过这一次……

　　 “是我。”语调更加平缓，也多了一丝稳重和坚毅，和之前的邪气不太一样。

　　 “哟！”哈佛大喜：“小海子，你终于醒过来了？”

　　 “嗯。”海鑫点点头，“不过也只是暂时的，那个叫瑞尔的家伙，他的神识实在太强，我控制不了自己的身体多久，必须长话短说。”

　　 原来瑞尔虽然能够控制这具身体，但有个致命的缺陷，那就是因为身体本来不是他的，所以他的神识不能完全和这具身体相契合。这时候只要有人懂得厉害的灵魂类术法，就有可能从外部将他给揪出来。

　　 不过施展灵魂类术法的人，在兽魂凝固程度上，必须比瑞尔要强才行，否则很容易受到技能的反噬。

　　 听他这样说，哈佛一拍脑门：“卧槽，原来如此啊，这下我有办法治这孙子了！”

　　 论起灵魂类技能，还有什么比她的好耐撕技能更强大的呢？而且她本身的兽魂也受到强化，一般人根本不是她的对手。

　　 既然如此，那就等瑞尔再次占据身体主动权的时候，用好耐撕技能给他撕出来，让这孙子再N瑟！

　　 不过她还有点不放心，问海鑫：“那这样会对你自己的灵魂有影响吗？”

　　 毕竟她到时候可不想带一个傻儿子回去给人鱼国王，而且还是她给弄傻的，这多不好意思啊。

　　 海鑫摇摇头，“那个不是我的灵魂，对我并不会有什么影响，最多就是在瑞尔的神识离开我身体时候，应为抗争的过程，对我的身体会造成一点损伤，但这种伤是可以养好的，只要没有损及灵魂就没问题，我们人鱼族的身体恢复能力非常强。”

　　 哈佛点点头，既然这样的话，那她就不用担心了。

　　 海鑫说完这番话之后，脸上表情再次剧烈扭曲起来，哈佛知道他这是又要被瑞尔给占据身体了。不过这一次，有了相对应的方法，瑞尔就算能够继续占据海鑫的身体，也撑不了多久。

　　 果然，不一会儿，这张脸上再次换了一个表情。

　　 哈佛看着他猖狂大笑：“我叫你一声傻逼你敢应吗？”

　　 瑞尔：“……”

　　 什么毛病？

　　 哈佛开始用好耐撕技能对着瑞尔不停的喊：“傻逼傻逼傻逼~~~~逼逼逼逼逼~~~~~~”

　　 一开始瑞尔这家伙又犯病了，并不太在意，甚至还想揍她一顿。

　　 但是后来，随着哈佛的不停叫唤，他只觉得脑袋越来越痛，这种痛苦甚至跟他当初灵魂被一分为七的时候都差不多了。

　　 这到底是怎么回事？

　　 难道问题出现在‘傻逼’这个词上？

　　 瑞尔开始怀疑人生，他难道是如此在意他人看法的人？被叫傻逼之后反应如此剧烈？

　　 他大吼一声：“闭嘴，别叫了！”

　　 麻蛋！

　　 再叫老子傻逼，老子就把你打成傻逼！

　　 此时他也顾不得是否会一个错手把哈佛给打死了，无数凌厉的招式往哈佛身上攻击。

　　 哈佛的虚空之舞技能虽然不能够离开这处远古宫殿，但是在结界之内还是能够使用的。到处躲，一边躲一边继续吗瑞尔傻逼，可以说极其无赖又讨厌了。

　　 瑞尔的头越来越痛，偏偏还追不上哈佛，气的大吼大叫，技能四处乱丢，原本已经被他修复的宫殿，又再次变得破破烂烂。

　　 还好值钱的东西已经被哈佛给搜刮的差不多了，打烂的都是那些不太值钱的，对此哈佛表示毫无压力，继续遛瑞尔。

　　 以前她做狗的时候都是被人遛，现在终于体验了一把遛人的快~感，还是挺爽的。

　　 这时候要是有个葫芦就好了，还能一边用葫芦对着他一边喊，肯定更爽！

　　 终于，瑞尔被她喊的受不了了，已经无暇顾及哈佛，痛苦的抱着脑袋在原地打滚。

　　 哈佛远远的看着他，时不时冒出头来喊一句：“傻逼！”

　　 然后又缩回去。

　　 等瑞尔叫的没那么凄惨的时候，再次探出头来喊一句。就跟那些偶尔把脑袋伸出来探一下然后又缩回壳里的乌龟似的。

　　 到最后，瑞尔嚎着嚎就不动了，除了手脚偶尔抽搐一下，已经不省人事。

　　 哈佛拿了一根长长的棍子，远远捅了一下。

　　 哟~！

　　 真不动了！

　　 这是叫魂啊！还真把魂给叫了出来内种！

　　 捅了几下没动静之后，哈佛的胆子大了起来，直接走过去又踢了一脚，人还是不动。

　　 这下应该是成功了。

　　 她抓着现在应该是海鑫的脚，一路把他给拖回床上，胡乱盖一个被子。见人还没醒，就想试试要不浇盆冷水看看。

　　 幸亏海鑫及时醒了过来，阻止她这种可怕的想法。

　　 “你现在是海鑫了吗？”哈佛不太放心的看着他：“我要不要再叫叫？”

　　 “不用！”海鑫赶紧制止她：“我确定瑞尔的神识已经离开了我的身体，他现在应该很虚弱，可能躲在这座宫殿的某个地方，或者某个容器里面。毕竟神识无法单独存在，可能是在某个不起眼的小东西里面，我们找找看，能不能将他找出来，然后趁机将他彻底消灭。”

　　 像这样危险的家伙，若继续留着他，恐怕会后患无穷。

　　 毕竟一万年都过去了，当年强大的神魔两族都已经湮灭在历史长河中，但是这个家伙却继续存活到了现在，谁知道他还有多少保命的手段呢？而且像这样具有反社会人格倾向的家伙，留着就是个祸害。

　　 当年他研究那些神魔力量的融合，为的可不是造福大众世界和平。若是让他成功复活，继续研究这些，恐怕到时候整片星兽大陆将会永无宁日。

　　 不过什么样的东西能够存储灵魂碎片呢？

　　 哈佛并不太懂这个，倒是海鑫有所了解，对她说道：“一般是水晶矿石类的物品，这一类物质的结构稳定，而且本身具有矿石能量，能够滋养灵魂。能量越丰沛的水晶，瑞尔附身的可能性就越大，我们分头找找看。”

　　 哈佛点点头，“行，那就分头找，找到后在这里汇合。”

　　 两人开始分头行头。

　　 哈佛走着走着，突然又来到了那副画面前，就是上次将她吸入一万年前的那副画。

　　 “哟，又见面了。”哈佛朝着那副画挥挥手打招呼，就准备略过它去别的地方继续找。

　　 但是走了几步后，她又折返回来，看着那副画认真询问：“你刚才是不是眨眼睛了？”




177、来打我啊笨！


　　 我的手机 2020-01-22 20:40:06

　　 画像毫无反应, 仿佛只是一副普通的画像。但是曾经被吸进去的哈佛知道, 这玩意儿并不简单。虽然不像海鑫说的是水晶矿石一类的容器, 但是说不定它更适合被用来滋养神识。

　　 因为之前的前车之鉴，哈佛也不敢用手指戳了, 只能继续用言语来进行试探：“我叫你一声傻逼你敢应吗？”

　　 画像的嘴角似乎微微抽动了一下, 虽然只是一瞬间的事，却还是让哈佛捕捉到了。

　　 她哈哈大笑：“出来吧派大星, 我只知道是你！”

　　 画像继续没反应。

　　 哈佛又喊；“美少女变身！”

　　 画像还是没反应。

　　 “海绵宝宝？”

　　 “皮卡丘？”

　　 “喜羊羊？”

　　 ……

　　 喊了好几个外号都没啥效果，也不知道对方到底喜欢什么样婶儿的, 哈佛无奈的摇摇头，看来只好使出她的终极必杀技了！

　　 只见她在自己的乾坤袋里捣鼓半天，最后掏出一个类似手电筒的玩意儿, 那是她在系统商场和其他的科技文明换来的。功能确实和手电筒类似，不过光线更强, 并带有一定炽热感，差不多能当武器使用了。

　　 就见这缺德家伙，拿着那个加强版手电筒, 就对着那画像的眼睛部位照射过去！

　　 一瞬间, 她能够清楚的看见，那副画像里面所绘制的人确实眨眼睛了, 而且还有准备掉眼泪的趋势。

　　 麻蛋！任谁被这么照能不掉眼泪？

　　 我不是真的人, 但你是真的狗！

　　 这一点他倒是没有冤枉哈佛，毕竟人家确实就是一条狗，而且还是狗中贵族哈士奇。

　　 此时这只狗中贵族一只手电筒照还不过瘾, 不知道从哪里又掏出来一个，对着画像的两只眼睛照，一边还在扭来扭去的唱歌：“左三圈，右三圈，屁股扭扭……”

　　 画像里面的人终于忍不住吼了一句：“特么别扭了！”

　　 哈佛笑嘻嘻：“大哥，你醒了啊？”

　　 瑞尔：“……”

　　 “既然醒了就别装死，乖乖到精灵球里来吧，人家会好好爱你的哦！”哈佛说着，拿出一根棍子对画像捅了捅。

　　 瑞尔自然是不可能这么乖乖出来的，对着哈佛冷笑道：“只要我不主动出来，你永远抓不住我，除非你能把画像给毁了。”

　　 “要毁一幅画还不简单？”哈佛又掏出一个打火机。

　　 瑞尔继续高贵冷艳笑：“你可以试试看。”

　　 哈佛拿打火机对着那画像烤了半天，发现竟然真的无法伤到那副画分毫，只能无奈的摇头叹息，“肉太老，不好入味啊。”

　　 不过嘛……

　　 “嘻嘻嘻……大哥，你瞅瞅，知道这是啥不？”哈佛N瑟的展示手里的新玩意儿，“这是我换的另一样东西，本来想给我家崽当玩具的，不过我自己偷偷留了一把，这玩意儿贼好玩，叫粒子射枪，具体是这么用的，我给你演示一下哈。”

　　 说完端起枪对着那画像开始突突突……突突突……

　　 任是那画像能够抵御住星兽大陆上绝大多数的法术攻击，却没想到竟然还有人能够换来别的世界的物品啊！

　　 就见粒子射枪所过之处，都是千疮百孔惨不忍睹。瑞尔虽然现在又回归神识状态，没有实体，估计也不好受。毕竟他寄身在画中，这幅画估计就相当于房子一类的存在，房子都要塌了，到处掉砖块瓦片啥的，住在里面的人还能安生不？

　　 那自然是不能的。

　　 “住手！”瑞尔气急败坏的吼道：“这是格力・海尔大人唯一留存完好的画像，你竟然就这样把它毁了，野蛮人！暴殄天物！”

　　 哈佛：“略略略~~~不爽啊？出来打我啊笨！”

　　 瑞尔：“……” 

　　 若是之前，他根本不会把哈佛放在眼里，但是经过上次神识被她硬生生从海鑫体内剥离之后，瑞尔就对哈佛多少有了一丝忌惮。而且他现在正是神识离体最虚弱的时候，自然更是不可能出来和哈佛硬钢。

　　 瑞尔拼命的说服自己，这不叫怂，这叫战略性退避，留得青山在不愁没柴烧！

　　 于是他再次装死，默不作声的在画里待着。

　　 “又怂了？”哈佛深感无趣的撇撇嘴，感叹无敌是多么寂寞，对手直接怂成一团不敢应战，这样的人生果然是寂寞如雪啊。

　　 这一次不管她再说什么，瑞尔都是打定主意不出来了，并且选择了屏蔽外界的信息，避免被刺激到，一个忍不住就想跳出来打那家伙！

　　 这时海鑫也找了过来，见哈佛一个人正站在一副画像前喃喃自语，不由得奇怪的问她：“你怎么了？”

　　 哈佛指指画像：“内孙子躲里面呢，不过现在又装死了。”

　　 海鑫讶异，竟然还能够躲进画像里？

　　 不过看了一眼那潜藏百孔的画像，不知道怎么的，海鑫突然对这个曾经占据自己身体的家伙感到些许的同情。惹上哈佛，估计是他悲惨命运的正式开始。

　　 这时哈佛又想出了一个馊主意：“你说我要是挠他痒痒，他会不会有感觉？”

　　 海鑫：“……你可以试试看。”

　　 哈佛看看那被打的千疮百孔的画像，最后又认真想了想可行性，最后只能无奈的叹了口气：“算了，这家伙的G点隐藏太深，我轻易戳不中啊。说不定他把我的挠痒痒当成大保健了，要知道我可是一只正经狗。”

　　 海鑫：“……嗯。”

　　 实在不是他读书少没文化，而是他真的想不到其他的什么词来表达了。

　　 瑞尔此时更是后悔万分，他为什么想不开要去招惹哈佛？这家伙的思想简直不能用常理来度之，奇葩出天际了！

　　 再理会她自己就是傻逼！

　　 打定主意装死的瑞尔，充分发挥了忍辱负重卧薪尝胆之类的高尚情操，反正就是一怂到底，打死都不出去那种！

　　 就在哈佛和海鑫两人想着还有什么办法能够将他弄出来的时候，这座远古皇宫突然传来了一阵阵剧烈的摇晃，就像有人使用大型攻击性术法在对这座古宫殿进行攻击一样。

　　 “难道是我媳妇他们找过来了？”哈佛大喜，“走，过去看看。”

　　 两人一起走到古宫殿边缘，却看见从外面走进来的并不是银月，而是哈佛曾经的情敌萨墨夜，此时他正率领着一队精锐骑兵，如同闲庭阔步一般，轻车熟路的走了进来。

　　 “萨摩耶？”哈佛有点惊讶的看着他：“你来这里干嘛？”

　　 而且你是怎么破开这座宫殿的禁制走进来的？

　　 “他不对劲。”海鑫将哈佛往后拉着退了一步，在她耳边小声说道：“我在那家伙身上感觉到了一股淡淡的魔气。”

　　 “魔气？”哈佛的感应比较吃屯，或许说神经大条，啥都没感应出来，甚至感觉对面内家伙身上有什么魔气，甚至还觉得他笑的有点傻。

　　 不过哈佛在关键时刻并没有怎么犯二，知道这星兽大陆的太子爷，还是曾经的情敌关系，不可能真这么闲亲自跑来救她，此时出现在这里肯定不对劲。

　　 两人谨慎的后退几步，看着步步逼近的萨墨夜，不知道他想做什么。

　　 就见萨墨夜慢悠悠的走到哈佛面前，上上下下仔仔细细的打量了她一番，然后用一种怪异又复古优雅的语调说道：“果然是一个完美的容器，看来你注定要为伟大的格力・海尔大人做出奉献了，我们会永远铭记你的。”

　　 哈佛：“什么毛病？”

　　 她转头问海鑫：“难道你们星兽大陆的家伙都是这么喜欢用朗诵体说话吗？”

　　 海鑫不背这个锅，“明明是从你们那个世界过来的。”

　　 别想推到我们星兽大陆上来，要点脸！

　　 哈佛无奈的抹了一把脸，叹气：“好吧，我们那个世界的装逼犯确实比较多一点，但我绝对不会是其中一个，为了我们之间的友谊，请你一定要相信我！”

　　 海鑫：“……”

　　 虽然他并不太想和这个又中二又狗的家伙维持什么友谊，但是她确实对人鱼族帮了大忙，也是帮助他消除诅咒之力的最大功臣，所以于情于理，他都不能无视他们之间的……友谊。

　　 海鑫觉得牙有点酸，甚至有点恶心想吐。

　　 萨墨夜不理两人，径自走了过去，一直走到那副画像前，淡淡说道：“出来吧，你也是够没用的，竟然被两个不值一提的小角色逼到这种程度。”

　　 瑞尔骂骂咧咧的从画像中钻了出来，钻入萨墨夜带来的一块能量水晶上，还在里面不爽的骂骂咧咧，“你去试试看，你根本不知道那家伙的技能有多诡异莫测！”

　　 萨墨夜轻蔑一笑，“她很快就会变成死人了，我不需要知道她到底拥有什么技能。”

　　 说着对身后紧跟着的骑兵说道：“把她拿下。”

　　 哈佛轻轻一跳闪过其中一名骑兵挥过来的长剑，还不忘吐槽萨墨夜：“虽说咱俩同为雪地三傻之一，但是萨摩耶无论是从颜值还是智商上都远远比不过哈士奇，这一点你是要承认的，不能因此而恼羞成怒啊，再怎么说你也是一只傻狗子。傻逼狗傻逼狗……哔哔哔哔哔哔……”

　　 她一边躲闪一边乱骂，萨墨夜的表情越来越难看，水晶石里的瑞尔在冷嘲热讽：“感受到了吧？”

　　 当时他就是这样，恨不得直接从画像里冲出来把这家伙打死，往死里打那种！

　　 无奈这家伙似乎实力不弱，看她不爽还打不死她，更气了有木有！



178、阴骨之咒


　　 萨墨夜的语调和神态都和平时截然不同, 虽然哈佛和他也不是很熟, 但至少也见过几次, 而且彼此还是情敌关系，难免会有所了解。联想到海鑫之前被瑞尔寄身的情况, 估计现在萨墨夜的身体是被格力・海尔的另外一片神魂给占据了, 就是不知道这个神魂有没有自己的名字。

　　 哈佛觉得其实还挺逗的，明明是一个人的神魂分裂出去的, 却各自有独立的思想，还有名字, 那最后融合的时候，不会精神分裂吗？

　　 不过这两片神魂，就算是分开单独看, 也挺分裂的。

　　 也不知道这一片寄身在萨墨夜身体内的神魂到底有多强大，不过既然之前那个瑞尔能够被她从海鑫的身体里分离出来, 那么证明她的那个技能对这类神魂寄身的情况是有作用的。

　　 哈佛想故技重施，将这家伙也从萨墨夜的身体里揪出来。

　　 不管他有多强大，离开了身体后就只能是一片不完整的魂魄而已, 掀不起多大的浪。

　　 这么想着, 哈佛开始发动好耐撕技能。

　　 但很快她就察觉不对劲了，因为这个技能竟然对萨墨夜无效？

　　 再试了一次之后, 发现也不是完全无效, 而是效果非常有限，聊胜于无那种。

　　 难道说这个寄身在萨墨夜身体里的神魂，强大到这种程度？

　　 不至于啊, 之前那个瑞尔，几乎都能够和银时打成平手了，虽然一部分原因是海鑫这具身体本来就已经变异的很强大，但是相对的也必须要有强大的神魂来支撑才能够发挥出绝对的实力。即使是在这种情况下，哈佛都能够将这家伙从海鑫的身体里给揪出来。结果现在这个萨墨夜，自己对他竟然无计可施？

　　 哈佛不太相信同一个人的两片神魂，实力差距会有这么大。那么就只有一个可能，就是这家伙的身上同样佩戴了凝固神魂之类的法宝。

　　 如果是这样的话，那问题可就很棘手了。

　　 因为打的话她估计是打不过的，当年的格力・海尔在研究神魔两族的身体改造法时，同时也对自己的神魂进行了极大的强化提高。当时可是令两大种族都忌惮不已的存在，哪怕现在时间已经过了一万年，而且是分裂成几片的情况下，依然不是哈佛这样的实力能够轻易撼动的。

　　 萨墨夜似笑非笑的望着哈佛，淡淡说道：“其实我挺欣赏你的，不如我们联手，只要将格力・海尔大人成功复活，到时候整个星兽大陆的局面都将彻底改写，曾经辉煌的诸神时代也会再次降临。到时候你将会获得更加强大的力量，甚至是……永生！”

　　 哈佛傻乎乎的问他：“永生是啥？”

　　 萨墨夜：“就是永恒的生命，永远不担心死亡。”

　　 “不担心死亡是啥意思？”

　　 “就是不会死。”

　　 “不会死又是啥意思？”

　　 “不会死就是不会死！”萨墨夜的语气中已经有点气急败坏了。 

　　 “哦。”哈佛装作理解的点点头，“我还以为你是说永生花呢，人要像永生花那样，除非制成木乃伊，太丑了。不好意思，我是个颜狗，觉得有点接受不了。”

　　 萨墨夜虽然不太清楚木乃伊是啥，不过看在哈佛的特殊性上，还是耐着性子和她继续解释：“只要你能够帮助格力・海尔大人成功复活，他就能够赐予你永生。”

　　 “那他咋不先赐予自己永生呢？”哈佛毫不客气的吐槽：“连灵魂都无法重聚的人，还想用这招来忽悠别人，你以为我傻？”

　　 萨墨夜气结，原来这家伙一直在装傻充愣耍着他玩呢！ 

　　 他狞笑：“既然你如此不上道，那就别怪我不客气了！也来尝尝灵魂被撕裂的痛苦吧！”

　　 反正他们要的也只是那一具躯壳而已，对于哈佛的灵魂还真的是不怎么在意。

　　 只见他手腕一翻，一道紫黑色的气旋就在手心升起，直直朝着哈佛身上打过来。

　　 哈佛快速闪避，却发现那道气旋竟然拥有追踪效果，无论她躲到哪里去，那气旋都如影随形。她现在又不能跑出宫殿的结界之外，只能在这个范围里面躲闪，根本避无可避。

　　 法力消耗过度有点虚弱，就在她一个踉跄，要被那气旋追上打入身体的时候，一道身影闪过，将她推开。

　　 竟然是海鑫，他似乎是想要代替哈佛承受这股诡异的气旋。

　　 但是那股气旋似乎是具有人像识别一样，竟然没有钻入他的身体，反而继续追着哈佛跑。

　　 卧槽，这玩意儿竟然这么先进智能的吗？

　　 哈佛狼狈逃窜，竟然就这样跑了一天，最终还是力竭倒地，只能眼睁睁的看着那股气旋钻入自己的身体里。

　　 一开始没什么感觉，但是很快，她就发现了不对劲。

　　 身体开始痒起来，却不知道是哪里痒，就好像有蚂蚁在血管里面爬一样。

　　 慢慢的，这种痒的感觉越来越强烈，如同万蚁钻心般。与此同时，她的大脑中似乎有一把电钻在不停的钻，像是要把脑袋给钻出一个洞来。神魂被一股莫名的力量拉扯着，要将之拉出这具躯壳之外。

　　 哈佛并不是一个不能忍痛的人，但是此刻这种剧烈的痛苦真的是无法忍受，她疼的抱住脑袋在地上打滚。

　　 一旁的萨墨夜高高在上的站在一旁看着她，嘴里不停的吟唱着分裂魂魄的咒语，似乎地上躺着的并不是一个人，而是一具对他而言相对有用的器物。

　　 哈佛已经疼到失去理智，迷迷糊糊间也不知道时间过了多久，就听见一道沉稳清越的声音从另一个方向传来，和那道令她头痛欲裂的声音相对抗。

　　 勉强能够恢复一丝神智后，她看到了一道白衣身影，不由得大喜过望，“爷爷！”

　　 竟然是银时来救她了！

　　 银时此时还在和萨墨夜对抗，无暇和她过多寒暄，只淡淡点了点头，却让哈佛心安了。

　　 双方各自念动咒语，银时对阵法和咒术方面造诣颇深，但是他现在却也只能勉强和萨墨夜相抗衡而已。或者说是寄身在萨墨夜身体里的格力・海尔的其中一片神识。

　　 他吟唱的是上万年前的古咒语，非常的晦涩难明，若非是银时，换做任何一个人来，都有可能束手无策。

　　 但即使是银时，也应付的很勉强。上万年前的神魔时代，实力之强大，和现在完全不是一个概念。

　　 双方你来我往的吟唱了半天之后，哈佛身上的那股剧痛渐渐缓解，但是银时的脸色却是越来越白，显然是魂力消耗巨大。

　　 哈佛连忙抛过去一颗青春豆给银时让他吞下，多少恢复了一些魂力。但是银时的状态却没有多少太大的改善，反而脸色越来越白，最后竟然直接吐出一口鲜血，勉强支撑着没有倒地。

　　 “阴骨之咒？”银时难以置信的望着萨墨夜，“你竟然使用如此恶毒的咒语！”

　　 所谓阴骨之咒，是用一万名冤死之人的骨骼烧制成烟，然后附上咒语。一旦被这种咒语缠上，就会无时无刻不承受万名冤魂的圆度诅咒，没有任何消停的时候，直到彻底发疯，神魂直接破碎消散，成为一具行尸走肉的空壳才能得到解脱。

　　 及时这咒语有法可解，但是解咒之人，亦会承受同等程度的反噬，直到下一个人替他解开。就此一直循环，永无终止之日，可以说是再恶毒不过的诅咒了。

　　 现在银时替哈佛解了咒语，就代表阴骨之咒附到了他的身上，任是他九十三级的修为，也很难自主将这个恶毒诅咒给破解掉。

　　 “你是叫……银时，对吧？认识一下，我是格力。”萨墨夜，或者此时应该叫格力，礼貌的朝银时做了一个古老的礼仪。

　　 哈佛有点惊讶，面前这个叫格力的，应该也是格力・海尔的其中一片神魂，但是他既然能够直接叫格力这个名字，是不是代表着，他可能比那个叫瑞尔的神魂碎片强大呢？

　　 那是不是也有一个名叫海尔的，也同样强大？

　　 其他神魂碎片的情况又是如何？

　　 银时强撑着身体对哈佛说道：“快离开这里，我破开了一个结界小口，你的技能可以离开。”

　　 哈佛有点担忧：“爷爷，您不跟我一起走吗？”

　　 银时对着她淡淡一笑：“我收拾完这个家伙再走。”

　　 他并没有告诉哈佛，关于阴骨之咒的可怕之处，主要是以哈佛现在的能力也无法替他解除咒语。更何况哈佛是他孙女的心爱之人，不管如何他都会想办法让哈佛平安的离开这里。

　　 在哈佛心目中，爷爷银时一向是强大无匹的存在，她对咒语什么的也不懂，并不知道爷爷竟然替她解咒后，反而被这阴毒无比的咒语给缠上了，此时已是强弩之末。

　　 她不想给银时拖后腿，就想先带着海鑫离开，爷爷这么厉害，应该没问题。

　　 于是她朝银时说道：“爷爷那您小心安全，我带海鑫出去后就找人回来支援您。”

　　 银时点点头，“去吧，好好照顾月月。”

　　 他最后看了哈佛一眼，云淡风轻，和往常时候并没有什么不同。



179、人类的世界


　　 “我爷爷呢？”见哈佛领着海鑫回来, 银月焦急的询问。

　　 哈佛大概将在五星之都那里发生的事情和她说了一下, 在听到关于那个咒语的情况后, 银月脸色一变，失声说道：“那是阴骨之咒！”

　　 “阴骨之咒？那是什么？”哈佛对法咒和阵法什么的真不太了解, 只不过看银月此刻的表情, 也知道事情可能比她想象的还要严重。

　　 “我们快去救爷爷！”银月此时心急如焚，一想到爷爷独自一人留在那里凶多吉少, 她就一阵不安。

　　 哈佛拉住她，“媳妇, 先别急，以爷爷这样的实力，若是他都应付不了的话, 我们去不也是送菜吗？还是先尽快通知族中长老们赶过来，还有那些狼崽子, 让它们一起上，或许能够抵挡一二。”

　　 那个附身在萨墨夜身上，名为格力的神识碎片, 有可能是格力・海尔的七片神识碎片中最强大的一片, 当时的格力・海尔到底有多厉害，谁都不知道, 能引起神魔两族的大战, 并且让两族最终灭完，这样的大魔头可不是他们这些小鱼小虾能够对付的。

　　 银月平时一向冷静自持，但是现在却是再也冷静不了, 因为爷爷可是她唯一的亲人了，若是爷爷有个三长两短，她真的不知道要怎么办才好！

　　 但是哈佛说的也有道理，以他们现在的实力，确实无法对付那个格力・海尔，哪怕他现在只有两片神魂碎片。

　　 银月的眼圈红红的，拼命按耐住自己的忧心如焚，用族中秘法通知长老们尽快赶过来。

　　 神狼族底蕴深厚，除了银时外，还有三名等级超过九十级的长老，和十余名等级超过八十级的，再加上天生神物的狼崽子们，若是这样的力量都无法对付那两个神魂碎片，那整片大陆上恐怕就没有人是对手了。

　　 哈佛自己其实也受了伤，虽然她中的那个阴骨之咒被银时移到自己身上了，但是中咒的时候对身体和神识的攻击是无法避免的，她现在也只是勉力和海鑫一起回来而已。

　　 第二日，族中几名大能就已经坐飞梭赶到，银月对着大长老说道：“爷爷昨天就被困在那里了，现在也不知道情况怎样。”

　　 族中几位长老都是看着银月长大的，把她当成自己的孩子看待，各自安慰了几句，几人又大概协商了一下对策后，即刻前往营救银时。

　　 等他们赶到那里后，却发现早已人去楼空，至于银时，也不知是死是活。

　　 这下银月彻底坐不住了，拉着哈佛急切说道：“要不我们去星兽帝国的皇宫找找看，既然格力附身在萨墨夜身上，那他们是不是把我爷爷也带过去了？

　　 并不是没有可能，但如果这样的话，就代表星兽帝国的国王也知道了这件事，并且表示同意和理解，他们才敢这么光明正大的回去。

　　 也就是说为了得到当初的那份神魔改造秘籍，星兽帝国的王室也参与其中了？

　　 除了格力和瑞尔之外，其他五片神魂碎片又是在哪里，是否已经找到了临时宿主？

　　 最后他们还是决定前往星兽帝国的皇宫一探究竟。

　　 然而还没等他们到达帝国首都，却发现情况更加不妙，哈佛和银月等人竟然成为了全国通缉犯，甚至连肯德基的画像都被挂了出去。并且悬赏金额相当高，就是让人看了就会心动那种。

　　 从这种情况来看，星兽帝国必定是已经知道了事情的真相，并且选择了站队。 

　　 在重金利诱之下，他们想要无波无阻的去到首都，可以说是一件相当艰难的事情。

　　 幸好人鱼族免费提供了易容丹，这是用一种海底鱼类来制成的魔法丹药，具有短时间内变化容貌的功能，最多持续三个小时，除非迫不得已的关键时刻，否则不要轻易使用。

　　 有了易容丹的帮助，他们总算一路有惊无险的来到星兽帝国首都。但是要想悄无声息的潜入其中一探究竟，那还是一件比较困难的事。

　　 虫二提议道：“要不我先去看看吧，看那里面有没有什么异常，顺便去找一下爷爷。”

　　 它体型小，而且飞行速度极快，确实是前往侦查的最佳人选。

　　 大家也都觉得此计可行，便让它先去侦查。

　　 谁知虫二去侦测了好几遍，皇宫地牢密室什么的也几乎都走遍了，也没发现有什么异常，也没有看到银时的踪影。

　　 “难道说我爷爷已经……”银月实在说不下去了，语气哽咽起来。

　　 “别胡思乱想，爷爷肯定没事的，他可是大陆最强者。”哈佛拍拍她的手背轻声安慰，虽然自己也忧心忡忡，但她不能倒下，因为此时她是银月的支柱。她必须坚信爷爷银时还活着，若不是这个可能的话，他们所做的事情将毫无意义。

　　 银月苦笑，所谓的大陆最强者，也只是在神魔都湮灭之后的末法时代，若是放在当年，人族的实力根本不足一提，有太多智慧种族比他们强大。

　　 而现在，一位从当年的神魔时代存在至今的前辈大能，爷爷如何是对手？更何况还是受了阴骨之咒的情况下，想要活着，估计只有一个可能，那就是他们觉得银时还有利用价值，不急着杀他。

　　 虽然那样的话，他们就会受制于人，但只要爷爷还活着，就还有希望。

　　 但是现在，五星之都那里没有，星兽帝国的皇宫也没有。那么最大的可能就是银时已经被杀死，尸体扔到了其他地方。

　　 还有一种很低的可能就是，银时没死，被他们秘密藏了起来，并且不是藏在皇宫，而是藏在了其他地方。

　　 虽然这种可能性非常低，但现在除了抱有这种可能继续寻找外，已经没有其他办法。

　　 不过现在线索已断，他们根本不知道如果银时还活着的话，会被带到哪里。哪怕是寻找，也只是在漫无目的的找，士气非常低落。

　　 神狼族不是没有相互联系的秘法，而且银时还是族长，关系着整个族群的气运，几乎是所有族人维系在一起的关键。

　　 不过以格力・海尔的手段，要屏蔽掉这些秘法搜索显然不是难事，他们通过秘法发出去的信号都如石牛入海，没有收到任何回馈。

　　 就在他们一筹莫展的时候，另外一个坏消息传来――大批魔人再次进攻神狼族部落！

　　 族中长老收到信息后几乎全员出动来营救银时，留在族中坐镇的只有七长老，他平时热心研究法术配方之类的，武力值并不高。族人也大部分出外游历，真正留在族里的精锐少之又少。

　　 这时候魔人进攻，他们根本毫无还手之力!

　　 只能借助族中阵法，看看是否能够抵挡一二。

　　 这下他们真的是焦头烂额，两头都顾不上。

　　 或许这正是格力他们的阴谋，利用银时来个调虎离山之计，然后对神狼族发动攻击。

　　 不过为什么那些人几次三番的把攻击目标定到神狼族呢？

　　 要知道神狼族可以说是当今第一世家，底蕴深厚。别的不说，就单单是护山大阵都够别人头疼一阵了。那些魔人为什么不去进攻相对容易打下的其他世家，反而如此执着的来打神狼族呢？

　　 几人分析了一下，可能有两个原因。

　　 一，神狼族已经表明立场，不会附庸于他们，所以双方变成敌人关系，成为头号攻击目标。先解决最强的，剩下弱的就相对好解决了。

　　 二，可能神狼族领地中有些什么他们需要的东西，所以必须要把那里给攻打下来。但到底是什么东西，或者说有没有那样东西，目前他们也未可知，只是猜测。

　　 以上两种可能，有可能只中其一，也有可能两个都中。

　　 但他们万万没想到的是，事情竟然远远比他们想象的还严重。

　　 因为据族人传过来的消息，进攻神狼族领地的魔人中，领头的那个竟然就是他们的族长银时！

　　 所有人都紧赶慢紧，再次赶回族中。

　　 那些家伙竟然将银时给炼制成了魔人？

　　 银月此时心绪紊乱，一方面是恨那些人这样折磨她爷爷，另一方面也是担忧族人。要知道爷爷可是九十三级的圣兽级兽人，哪怕被炼制成了魔人，同样实力不减，而且可能更加强大。而且他本能的知道族中哪里防守最为薄弱，哪处阵法最容易被攻破。

　　 由他带领魔人大军，那基本就是摧枯拉朽直捣黄龙，他们只怕都坚持不到回到族中，神狼族就要因此覆灭了，还是覆灭在族长的手中，这是何等的讽刺与悲哀？

　　 哈佛此时也是气的牙痒痒，她早已将神狼族当成自己的家，将银时当成自己的亲爷爷，如今这种情况，那些人果然够狠！

　　 等着，总有一天，我会让你们百倍千倍的偿还回来！

　　 来到这个世界这么久，她第一次感觉到这种深深的无力和愤怒、憋屈、悲切等等复杂情绪混合起来的滋味。以前她都是没心没肺的二哈，但是从这一刻开始，她真正懂得了仇恨和痛苦。

　　 人类的世界，原来是这样的！ 

　　 作者有话要说：新年快乐，给大家拜个晚年。

　　 爷爷不会死，我是亲妈！！



180、神狼族覆灭        



　　 之前星兽帝国皇室那边, 和他们还算盟友关系, 没想到这么快就倒戈相向。也不知道那帝王萨墨启是怎么想的，难道真的要靠制造这些魔人来统治整片大陆吗？

　　 当年格力・海尔创造的神魔改造秘法，或许只是针对神魔两个种族的, 他一个兽人，要那个秘法有何用？

　　 还是说他被附身在萨摩耶身上的格力给忽悠，认为那个改造秘法对兽人也有作用？不过既然萨墨启身为帝王, 且之前的表现还算英明睿智，应该不是这么好骗的，肯定是看到切实的希望，才会答应战队。或许萨墨夜现在身体被控制也是其中一个原因，但是萨墨启可不止他一个儿子，不可能完全为了他妥协, 说到底还是利益二字。

　　 但不管是为了什么原因, 总归他们现在双方已经处于完全敌对关系，日后也不可能再缓和，剩下的只有你死我活不死不休的结局。 

　　 等哈佛他们赶回神狼族领地时, 发现山脚下已是一片狼藉, 村民的尸体躺的到处都是。也有不少神狼族的外族族人尸体, 不过内族的倒是还没有发现几个，也不知道是幸还是不幸。

　　 就在他们准备上山去查看详细情况时，地上那些村民的尸体，突然一个个晃晃悠悠的站了起来，发出阵阵意味不明的低沉嚎叫, 朝哈佛他们扑了过来。

　　 难道说这些村民这么快就魔化了，不需要特殊的炼制？

　　 或者说是格力那边或许已经有了新的炼制魔人方法，效率比之前更高。那么他们对银时也是用这种方法来炼制的吗？银时现在情况如何了？

　　 身为神狼族的族长，曾经的大陆最强者，却被炼制成魔人，反过来对付自己的族人。或许就算银时能够再次恢复神智，恐怕也无法接受这样的结果。

　　 萨墨启也是够狠，这么多年的盟友关系，说断就能断，而且还对银时下这样的狠手。果然为帝王者，各个心狠手辣！

　　 此时在山脚下，那些已经魔化的村民，完全不分目标的无差别攻击，或者那些鲜活的血肉就是他们的攻击目标，不管是人还是动物，无一幸免。

　　 之前那些村民和他们的关系都不错，逢年过节还会给他们送点东西。却没想到这一次竟然全部遇害，并且还转变为同样嗜血的魔人。

　　 魔人的力气非常大，而且速度又快，哪怕只是普通村民，在魔化之后，战斗力也非常惊人，哈佛他们丝毫不敢大意，小心应对。

　　 但是看着源源不断进攻的魔人，所有人都有点应接不暇。

　　 大长老神情凝重的说道：“恐怕整个神狼村都被屠村了。”

　　 这里是神狼族，聚集在山脚下生活的村民慢慢聚成一个村庄，也干脆取名为神狼村，慢慢的竟然达到了近一万人。而现在……这一万人恐怕无一幸免。

　　 更可怕的是，若一万名村民全部转化为魔人，他们要打到什么时候？

　　 也不知道山上那些内族族人现在情况怎样，他们急着去查看情况，不宜在此继续缠斗。但是魔人并不容易摆脱，而且还是这么多黑压压一片压过来。众人边战边退，还好这些魔人只要被切掉脑袋，或者击碎后脑勺，基本就丧失了行动能力。

　　 于是由狼崽子们开路，利用风刃对那些魔人进行攻击，其他人则抓紧机会离开山脚。

　　 狼崽子们长的小，而且行动异常的迅捷，再加上皮糙肉厚，根本不怕那些魔人，一时间倒是很好的克制了他们。

　　 等他们赶到山上时，发现护山大阵竟然已经被破了！

　　 这下所有人都更是神情一震，神狼族的护山大阵非同小可，也算是他们的丰厚底蕴之一。现在连护山大阵都被破，那里面的族人还能够安然无恙吗？恐怕希望渺茫。

　　 他们分开搜寻了一番，原本以为会看到族人的尸体，但是里里外外看了一遍之后却发现，这里虽然一片狼藉，但是尸体却没有几具，而且大部分是魔人的尸体，很少有神狼族内族人的尸体。

　　 这说明什么呢？

　　 难道那些族人还有可能活着？

　　 “或许他们从密道离开了。”银月心中微微一松，说出自己的分析，“我们神狼族以速度见长，那些魔人虽然速度也快，却大部分都是在普通村民的基础上进行变异的，或许有人提前收到消息离开了。”

　　 “也不是没有这个可能，但是更大的可能是……”大长老脸色更加凝重说道：“这次魔人中有我们的族长银时，他熟悉族内的各个密道，而且论起速度，谁比得上他？所以……我们的几百名内族人，很有可能是全部被抓走了。”

　　 银月其实也想到这个可能，但是本能的不想说出来，心中还抱着一丝希望，毕竟一个是她爷爷，一个是她的族人，不管结局如何，她都会难受。

　　 其他人都沉沉叹了一口气，他们也是万万没想到，神狼族沉淀多年，竟然会落得这样一个结局。

　　 “不过他们将我们的族人都抓去，目的是为了什么呢？难道是为了制造更高级的魔人？”

　　 一位长老提出了这样的问题，其他人齐齐沉默，或许这就是最准确的原因。

　　 神狼族体质特殊，天生拥有半神血脉，或许是目前大陆上最适合进行秘法改造的种族。也不知道他们有没有发现那些狼崽子的秘密，若是发现的话，恐怕狼崽子们又会成为新的目标。

　　 “所以这些魔人接二连三的攻击我们，目的就是为了我们的血脉吗？”银月恨的牙痒痒，“这些人简直丧心病狂！”

　　 一想想她的全部族人，还有她的爷爷，全部变成这样失去理智的怪物，她就难以忍受。更何况用神狼族人来进行改造的话，谁知道最后又会弄出多强大的怪物来？到时候那些制造怪物的人，自己能够控制这些怪物吗？

　　 当年的神魔两族如此强大，都因为这样的原因而灭绝了，现在人类难道想重蹈覆辙吗？

　　 狼崽子们摆脱山下那些魔人的纠缠后，也全部跑了上来，见众人神情凝重，就奇怪的问道：“怎么了？难道说人真的都死光了？”

　　 所有人摇摇头，最后由哈佛对狼崽子们解释道：“有可能是全部被抓起来了。”

　　 “啊？被抓起来了？”狼崽子们傻乎乎的问道：“抓来干嘛？”

　　 又不好吃，要抓也是抓它们啊，毕竟它们这么肥嘟嘟。

　　 “估计是进行秘法改造吧，毕竟神狼族可以说是目前仅存的拥有半神血脉的人族。”

　　 和其他的智慧种族不同，神狼族是人族和神族混血的后代，血脉特殊。

　　 狼崽子们立刻由此联想到了自己现在的危险性，半神血脉都被抓个一干二净，那它们可都是纯血啊，不就是更好的研究对象？

　　 一时间狼崽子们都有点瑟瑟发抖，那些人真的是太坏了，当年神魔两族的教训还没学乖，自以为自己无所不能吗？果然不管是什么种族，只要有欲望，最后都会被自己膨胀的欲望支配，自取灭亡。

　　 “那现在怎么办？”

　　 所有人面面相觑，一时间竟然不知道下一步要做什么为好。

　　 神狼族现在已经名存实亡，族长和大部分族人都不知所踪，最大的可能是被抓去炼制成魔人了，以后复原的希望也比较渺茫。剩下他们几个人，能够做些什么呢？

　　 之前他们从来没有想过，神狼族的灭亡竟然如此戏剧性，如此轻易！

　　 号称星兽大陆最强大的种族都如此不堪一击，那么其他大家族呢？是否也全部被一一攻破？

　　 很快，他们就知道了其他家族的情况，竟然没有被一一击破，而是和星兽帝国联手了，这个联盟中竟然还包括了教廷那边。

　　 也就是说，现在是帝国、教廷、各大家族一起联手，就为了对付唯一和他们不站同一阵营的神狼族？

　　 难道他们以为把神狼族灭了之后，他们就真的能够靠那个所谓的神魔改造秘法来获得无上强大的力量？

　　 拥有近万年传承的神狼族，因为这些人的野心，就此覆灭，可悲可叹！

　　 银月毕竟只是一个二十几岁的小姑娘，哪怕心思再沉稳冷静，此时都有点崩溃了。爷爷和族人全部被抓，还很有可能已经被炼制成魔人，成为那些野心家的棋子兵刃，这对一向骄傲强大的神狼族来说，简直比杀了他们还难受。

　　 现在他们似乎成了整个世界的功底，就像波涛汹涌的海洋中一梭孤立无援的扁舟，根本无力对抗那声势浩大的巨浪，却也不愿随波逐流。

　　 难道要被巨浪吞没，最后沉入海底吗？

　　 不，他们不甘心！

　　 不管那份神魔改造秘籍会把这个世界变成怎样，不管格力・海尔最后能不能复活，但是他们绝对不愿意成为其中的炮灰牺牲品！

　　 “我们去寻求魔兽的帮助吧。”哈佛突然说道：“魔兽的数量远远比人类多的多，其中不乏超高阶的智慧魔兽，例如我们之前的队友王多鱼，他就是一只能够幻化为人的魔兽。类似他这样的魔兽，在各大魔兽森林中应该还有。这些魔兽都有着一呼百应的能力，能够统御其他魔兽，如果能够取得它们帮助的话，我们或许不是没有一战的可能。”

　　 “可是……那些魔兽凭什么帮助我们呢？”

　　 是啊，这也是所有人担忧的问题。

　　 魔兽和兽人之间，虽然没有什么不死不休的仇恨，但是这些年来，人类猎杀过的魔兽数不胜数，而魔兽击杀的人类也不计其数，双方对彼此都戒备很深，很难达成统一阵线。

　　 而且就算是魔兽之间，领地意识也非常强，越是强大的魔兽越是喜欢独居，很难把各个强大的魔兽全部统一起来听一人的指挥，这基本是天方夜谭。

　　 “也不是没有可能。”哈佛分析道：“我们上次救了这么多魔兽，这些魔兽都是能够感应到的，知道我们对它们并没有什么恶意。更何况我们还有风精灵一族、地精族、龙族这三个种族的支持，这三个种族都是魔兽里面较为强大的种族，也是群居类的种族，有了它们作为中间人，我们就能够和其他魔兽谈判。”

　　 “还有……我们有肯德基啊，还有虫大虫二、李小鸭，这几个都是神血级魔兽，肯德基更是其中的超级进化体，天生对魔兽有等级的压制。魔兽世界中崇尚强大，肯定有愿意追随的，这又是一股力量。”

　　 “至于那些化形依旧的强大魔兽，我们将现在的局势和它们分析清楚。能够化形的魔兽，智商都不低于人类，它们应该能够判断出怎样做对它们有利，唇亡齿寒的道理肯定也懂，只要我们好好说，或许真的有可能将它们统一起来。”

　　 一通分析下来，众人都齐齐点头，银月甚至有点诧异，这个二货什么时候变得这么聪明又冷静了？还会分析问题？

　　 其实她哪里知道，哈佛一直都挺聪明的，只不过之前也没什么大事，而且有银月在，所以她就偷懒，凡是要动脑子的事情都丢给银月了。

　　 但是现在，她看得出银月已经快要崩溃了，那么她自然要义无反顾的成为银月的支撑。

　　 族人和爷爷对银月来说都至关重要，不管怎样，她一定要将他们都平平安安的带回来，她不能让自己的媳妇没有家！

　　 银月第一次难得主动示弱的依偎进哈佛怀里，她真的快要撑不住了，就让她靠一下吧，等到再次积蓄起力量的时候，她一定会狠狠还击回去，神狼族没有孬种！

　　 以为这样就能够把她摧毁吗？想的太美了！

　　 深吸一口气后，银月慢慢闭上眼睛，沉沉的昏睡过去。这段时间，她真的快虚脱了。

　　 哈佛轻轻拍着她的后背让她好好休息，其他人继续和哈佛一起轻声讨论着。

　　 一名神狼族长老说道：“虽然你分析的也有道理，但这毕竟只是理论上的，实际上是否可行还未可知。而且每个魔兽的性格脾气都不同，有一些和我们人类的思维方式更是完全不一样，要将它们全部说服，不仅需要技巧，也需要时间。但我们现在……最缺的就是时间。”

　　 族人全部生死未卜，他们怕的是，等他们再次积蓄满力量发动反击的时候，族人已经全部消亡了。

　　 还有银时，毕竟是他们神狼一族的族长，说什么也不能让他继续以魔人的身份供人驱使，一定得想办法将他救回来！

　　 “那么现在……由谁去魔兽森林里面和那些魔兽谈判呢？”

　　 这一次可和以往的历练完全不一样，超高阶魔兽都居住在森林复地中，而且他们还不是去去就回那种，而是主动去找那些超高阶魔兽，若是一个弄不好遇上个脾气暴躁的，恐怕就有来无回了。

　　 “我去吧。”哈佛自告奋勇，“到时候若有什么不对，我也能及时跑。”

　　 一旁的肯德基赶紧跟上：“我也去，我是神血魔兽，说不定它们见到我后就自动认我当老大了呢。”

　　 肯德基要去，其他几只神血魔兽自然也是要跟着的。

　　 银月也在一旁淡淡说道：“我是神狼族少族长，现在族中出了这样的事，我不能把事情都丢给你们，自己什么都不管，我也要去。”

　　 天眼：“反正你是我主人，我总不能把你丢下。”

　　 小日：“天眼去哪我去哪。”

　　 狼崽子们：“我们也去，我们可是有好几千头呢，狼多力量大，到时候要是说不过就打它们，用武力震慑！”

　　 神狼族长老们：“……要不我们也跟着一起去了。”

　　 人都去的差不多了，留他们几个老家伙在这里也成不了什么事，还不如跟着一起去，要死一起死。

　　 哈佛：“……”

　　 这些人以为是去春游呢？一个个这么踊跃报名！

　　 最后她大手一挥，全部否决：“只有我一个人去，你们找个安全的地方等我回来。人太多过去，反而会让那些魔兽心生不安，以为我们是来示威的，更不利于谈判。”

　　 “可是……小妈妈你这么二，能成吗？”肯德基表示忧心忡忡。

　　 哈佛翻了个白眼，“你才二，你全家都二！”

　　 肯德基点点头，“是啊，我全家是都有点二。”

　　 反正你也是我全家里的一个，就数你最二！

　　 哈佛：“……”

　　 麻蛋，把自己也给骂进去了。

　　 最后她终于说服了这些人，同意她只身前往。

　　 人群各自散去，留银月和哈佛两人依依惜别。

　　 “你……你会不会觉得我很没用？”银月的声音有点低，之前她一直认为自己应该是坚韧而强大的，但是经历了这么多事之后，她才发现原来自己脆弱的不堪一击。

　　 “怎么会呢，你已经很厉害了。”哈佛忍不住低头在银月的脸颊上亲了一下，声音温柔：“别想这么多，等我回来。”

　　 银月点点头，浅浅笑了一下，“我第一次觉得你其实还挺可靠的，特别帅！”

　　 “那是！”哈佛仰头一掀头毛，“哈士奇的颜值可不是盖的！”

　　 “要平安回来，不管能不能说服那些魔兽，你都必须给我活着回来。”银月威胁道：“不然我就改嫁，让别人睡你老婆，还打你的崽！”

　　 哈佛：“……”

　　 太狠了！

　　 银月又红着脸补充一句：“你……你要是平安回来，我就答应你一件事，任何事都可以。”

　　 哈佛两眼放光：“要不现在先答应了吧？”

　　 银月用力一推她：“滚！”



181、超高阶魔兽



　　 不能得偿所愿, 哈佛骂骂咧咧的去了魔兽森林。

　　 这里所说的魔兽森林, 不单指一座森林，而是好几处。其中包括落日森林、麦穗平原、莫干湿地等三大魔兽聚集地。

　　 这三个地方地貌不同，魔兽的种类也不一样, 每一处都有高阶魔兽统御，要在这三个地方都说服那些高阶魔兽，并且让它们联合起来, 确实不是一件简单的事。

　　 她第一个去的正是落日森林，结果刚到森林外围，竟然碰见了几个老熟人，正是以前一起出生入死的队友们：朱钢强、牛大裙、王多鱼、皇甫前程几人。

　　 大家都是好久不见，此时见到哈佛，不由得喜出望外, 全部拥了过来。

　　 哈佛也是两眼泪汪汪, 直接扑进队长怀里哇哇大哭：“呜呜呜……我想死你们了。”

　　 朱钢强拍拍哈佛的背，对她嘘寒问暖：“小哈啊，怎么不见你媳妇？”

　　 哈佛随口胡诌：“我媳妇在家待产。”

　　 其余几人：“……”

　　 我信你个鬼哦, 你个小哈士奇子。

　　 哈佛抹了把眼泪, 才将这段时间发生的事情和他们仔细说了一遍。几人听完都一阵大骇, 传承近万年的第一大宗族竟然一夕之间被灭？而且其他世家竟然联合帝国和教廷一起，企图制造大批魔人，并且复活一个上万年前的人物，这简直是胡闹！

　　 但是小孩子的胡闹是胡闹，若是当权者, 那么这份胡闹就会演变成一场大规模的战争。

　　 这里面除了王多鱼是天生地养的魔兽之外，其他三人都是大世家的继承人，其实之前多多少少也听说了这些事。但他们不知道的是，之前以为的家族联盟只是对付边境地区日益猖獗的盗贼和魔兽，却没想到最终的目的竟然是这样。

　　 不过哈佛并不信那些家族真正的掌权人会不知道这个，都不是傻子，肯定是有利可图的时候才会来掺一脚。

　　 不过她也相信自己的这几个伙伴或许真的不知道内情，毕竟他们现在都在外面游历，对家族事务参加的也比较少，不知情也可以理解。最重要的是，她相信这些曾经同生共死的伙伴们不会骗她。

　　 “那你接下来要怎么办呢？”朱钢强语带担忧，他万万没想到，只短短一年不见，哈佛和银月她们竟然发生了这么多事，果然世事变幻难料。

　　 若是在之前，哈佛肯定大大咧咧有啥说啥了，但是这一次她难得留了个心眼。也不是防着几人，而是他们都各自有自己的家族代表，就怕他们什么时候不小心说漏嘴什么的，那自己的计划可就要泡汤了。

　　 于是她耸耸肩一脸无奈说道：“还能怎么办呢，那三大势力强强联合，大陆上估计没有能够与之一较高下的了，我们现在也只能走一步算一步，尽量避其锋芒，以免被赶尽杀绝。” 

　　 朱钢强点点头，“这样也好，若是有什么需要我们帮忙的地方尽管提，不管家族立场如何，我们几个伙伴之间的友谊永远不会变。”

　　 “那是当然的。”哈佛笑呵呵的，问几人：“你们来这里干嘛啊？”

　　 “多鱼想回落日森林一段时间，我们几个在送送他呢。”

　　 “咦？小鱼儿你要回落日森林啊？”哈佛好奇问道：“你找到小母鱼生孩子了？”

　　 王多鱼：“……没有！”

　　 真是哪壶不开提哪壶，简直讨厌！

　　 他就是因为找不到人给他生孩子，所以想着回落日森林里碰碰运气，毕竟这里面魔兽这么多，他们这个种族繁衍能力极强，怎么就找不到愿意给他生孩子的人呢？

　　 对人类世界感到绝望的情况下，只能再回落日森林里了，说不定哪只小母兽就愿意给他生小鱼呢，毕竟森林里的魔兽也没怎么见过世面，比较天真无邪一点。

　　 “这样啊……我刚好也要进落日森林，要不我们一起去吧？”哈佛美滋滋，没想到竟然刚好在这时候遇到王多鱼，他怎么说也是落日森林里土生土长的魔兽，而且还能够幻化成人形。若是有他引路的话，可能自己的这一趟行程能够容易许多。

　　 “咦？你也要去落日森林？”王多鱼好奇的问她：“这个时候你去落日森林干嘛？”

　　 神狼族被灭，银时被抓，这时候哈佛还在外面乱跑，那就证明肯定有什么更要紧的事情必须要她出来完成。虽然这家伙平时看起来二啦吧唧的，但其实关键时刻还挺靠谱，至少不会在这个时候丢下银月到处浪。 

　　 哈佛挠挠头，对几位伙伴说道：“自然是有很重要的事情，我不想说谎骗你们，但现在真的不好多说什么。”

　　 他们现在的立场可以说是敌对的了，虽然说伙伴们并没有反目成仇，但在这种敏感时期，还是小心谨慎为好，毕竟这事关神狼族的未来，或许也关系到整个兽人星球的未来。

　　 几人也理解她此时的处境，并没有过多追问。

　　 王多鱼拍拍哈佛的肩膀对她说道：“既然如此，那我就跟你一起走一趟吧，我就孤家寡鱼一个，没啥好担心的。”

　　 “那小哈就拜托你了。”作为曾经的队长，朱钢强甚感唏嘘，他不知道有朝一日，和曾经的伙伴竟然走到完全的对立面。其他几人也是百感交集，但他们每个人背后的家族都是盘根错节，背后涉及到的利益关系也非常多，由不得他们自由任性。

　　 几人依依惜别后，王多鱼和哈佛一起进入魔兽森林。

　　 走了一段路，慢慢进入森林腹地后，王多鱼才问道：“现在可以说了吧？你来落日森林到底想做什么？”

　　 哈佛将自己此行的目的说了一遍，并问王多鱼：“以你身为高阶魔兽的立场来说，你觉得这件事可行吗？”

　　 王多鱼蹙眉思索了许久，最后才不太确定的说到：“我也不知道，每只魔兽的性格秉性都不同。如果是我的话，我应该是会考虑一下的。毕竟我出过人类的世界，而且对人类也没有什么太大的敌对感。但其他魔兽还真不好说，还有那些曾经受到人类伤害的魔兽，对人类更加排斥，不好说服它们。”

　　 “试试看吧。”哈佛轻叹口气，“目前我们也没有太多能够依仗的力量了。”

　　 三大势力联合，神狼族一夜被灭，他们现在就是孤立无援的状态，哪怕知道希望渺茫，也还是得试试看。

　　 “也幸亏你及时遇到我。”王多鱼跟着轻轻叹了口气，哈佛可以说是他认识的一个兽人，而且两人后来还成为同生共死的伙伴，自己能帮就帮吧。

　　 他将落日森林中魔兽分布情况大致和哈佛说了一下，这里面积广阔，魔兽种类多种多样，不过真正统御这座森林的，其实只有一只魔兽，若是能够把这只魔兽给说通，其他的都好办，基本也算是取得了魔兽森林中所有魔兽的认同。

　　 不过落日森林里的那位可不是这么好说服的，并且对人类非常仇视，估计哈佛还没走到它的领地，就直接被丢出去了。

　　 “不管怎样总得试试看，你知道那只魔兽惯常在哪里活动吗？”本来在出发之前就已经做好心理准备了，这一趟肯定不会顺利。

　　 “不知道。”王多鱼摇摇头，“这位大佬居无定所到处浪，不过倒是一直在落日森林里面，很少去到人类的世界。我们只能碰碰运气了，说不定能遇上。”

　　 哈佛有点担忧，她现在没有多少时间了，这落日森林这么大，万一他们刚好和那只高阶魔兽错过，那得找到何年何月？

　　 走完落日森林这一趟，她还得去麦穗平原和莫干湿地呢，不可能永远在这里耗下去。

　　 王多鱼无奈的摊摊手，“我是真不知道，那只高阶魔兽是只鸟，到处飞，我一个不会飞的能有什么办法？而且我一直在外面，刚回落日森林，对那位大佬的行踪就更加不得而知了。”

　　 “一只鸟，难道是……鸟人？”

　　 王多鱼认真想了想，最后点点头，“我就是小时候见过它一次，人身鸟嘴，大白翅膀，鸟人什么的……确实是挺恰当的形容词。”

　　 哈佛哈哈大笑：“还真长这样啊？公的还是母的？”

　　 “母的。”王多鱼确定一定以及肯定，“当时我还问它愿不愿意给我生孩子来着，不过它嫌我太小了，不肯答应。”

　　 哈佛看向王多鱼的某个地方：“太小？”

　　 “不是，是年龄小！”王多鱼气急败坏，“它估计有好几千岁了，或者上万岁了，我也不知道有多大，反正我在它眼里就是个小屁孩，人家看不上我也是应该的。”

　　 “上万年的魔兽？那它是不是也曾经经历过神魔时代，知道当年的那一场战役？”哈佛多少有点担忧，若是当年的神魔之战，这只魔兽都选择独善其身没有参与，那么这一次它会愿意加入进来吗？就凭自己几句话？

　　 “其实落日森林中活了上万年的魔兽不在少数，只不过因为种族差异，有些强大，有些就相对弱些。当年的那场战役，很多魔兽都经历过，不过能够活下来的，大部分都是避世不出的。真正参与进大战里的，基本都陨落了。所以如果这次也是和当年的战役有关的话，估计那些高阶魔兽没有几个会答应的。”

　　 两人一边说着，一边又继续深入了森林内部，这里已经比较少好低阶魔兽了，那些高阶魔兽感受到王多鱼的气息，也都选择避退不出，一路倒也还算顺利，没有受到多少阻挠。

　　 又走了一段路后，感觉前方似乎传来一阵阵烧焦的气味，而且能够明显感觉到温度的差异。

　　 怎么回事，难道前面烧起来了？

　　 在森林里着火可不是开玩笑的。

　　 两人加快脚步赶了过去，果然见到前方燃起熊熊大火，一个人影在前面狼狈逃窜。

　　 见到哈佛后，惊讶不已的问她：“你怎么会在这里？”

　　 哈佛终于从面前人那灰头土脸的造型中认出她来，同样惊讶不已，“奥莉？你还没死啊？”

　　 奥莉：“……”

　　 你妈没教过你正确的打招呼方式吗？

　　 两人刚寒暄了一句，一道高温火焰喷了过来，奥莉继续狼狈逃窜，哈佛也跟着跑，一边跑一边问：“怎么回事啊？后面啥玩意儿在追？”

　　 奥莉跑的上气不接下去，根本没工夫回答她。

　　 哈佛仗着自己有虚空之舞技能跑的快，逃跑的闲暇还不忘回头看了一眼，就见一双巨大的白色翅膀正超这个方向挥舞过来，而且目标就是哈佛！

　　 “卧槽……打错人了吧？”哈佛指了指奥莉逃跑的方向：“她在那啊，去打她，我是无辜的。”

　　 奥莉：“……”

　　 你把我扔魔兽森林里我无话可说，算我罪有应得，但现在这样就过份了吧？尼玛大家凭本事各跑各的，你竟然还敢引战？

　　 后面那只魔兽追了她好几天了，还曾经被抓到过一次，好不容易才逃出来，她可不想再被抓回去。

　　 不过现在是在森林中，树木盘根错节，极大的阻挠了他们的逃跑速度，很快就被后面那只魔兽给追上了。

　　 这时候哈佛和王多鱼两人也总算看清楚后面追着的是啥。

　　 一个人形生物，女性，身材修长婀娜，金色长发，蓝色眼睛，后面一双巨大的翅膀，穿着一身叶子和花卉一起编造出来的衣服。此时正挥舞着翅膀飘荡在空中，手里握着一根金色的长长权杖，如同审判大天使一般看着他们几人，最后将目光落在奥莉身上。

　　 “人类，跟我回去。”

　　 魔兽的声音威严霸气，似乎是神明从九天之上传下来的声音，让人听了之后不由自主的就想心悦诚服，对她跪拜叩首。

　　 奥莉倔强的摇摇头，“不可能！”

　　 一旁的王多鱼偷偷扯哈佛的衣袖子，在她耳边轻声说道：“这就是落日森林里的老大！据说等级已经超过一百级的超高阶魔兽！” 

　　 “就她？”哈佛忍不住又看了看，“这嘴也不像鸟嘴啊。”

　　 除了一双巨大的白色翅膀外，其他的和人类也没啥区别。

　　 不过这位大佬抓奥莉是想干嘛？抓回去吃吗？

　　 她看了看奥莉身上那几两肉，觉得应该也不怎么好吃，还不如他们那些肥嘟嘟的小狼崽子呢，烤上几只肯定香喷喷的！

　　 不知不觉间，重重火焰已经将几人给包围了起来，除了哈佛能够利用虚空之舞技能逃脱外，其他几人估计要被活活烧死在这里了。

　　 不过哈佛此行的目的就是找她的，自然不可能跑。

　　 于是停在原地，对那飞在空中的魔兽说道：“这位大佬，除此见面你好啊，我叫哈佛，咱俩交个朋友呗？”

　　 大佬：“滚！”

　　 哈佛：“……”

　　 不是，这么不友善的吗？

　　 有求于人，哈佛只好发挥厚脸皮攻势继续纠缠：“别介啊，我这次是专门来找你的。话说你抓奥莉想干嘛？只要你发话，我一定二话不说将她送到你面前！”

　　 大佬的目光终于稍微施舍给她一点，冷冷问道：“你认识那个人类？”

　　 “认识啊。”哈佛赶紧点头，“就是我让人将她送到落日森林里来的。”

　　 大佬稍感满意：“干的不错。”

　　 “嘻嘻，那是。”

　　 人形魔兽手一扬，一道无形的气流射出，直接缠在奥莉的身上，将她举到空中，对哈佛点点头说道：“既然你给我送来一个新玩具，那我就不追究你们擅闯落日森林的事了。现在立刻离开，我可以饶你一命。”

　　 说完直接带着剧烈挣扎的奥莉离开了。

　　 哈佛追着在后面喊：“不是，大佬这就走了？再聊聊嘛，我也可以给你当玩具啊？不是我吹，我长的可萌可萌了。”

　　 一道炽热气流袭来，截断哈佛的去路，大佬威严霸气的声音远远的传来：“滚，我不喜欢你！”

　　 哈佛：“……”

　　 我这么人见人爱一只哈士奇你竟然还不喜欢？有没有眼光！

　　 王多鱼和她面面相觑，“现在咋办？”

　　 哈佛想了想，对他说道：“你先原地待命，我偷偷跟过去看看。”

　　 也算她运气好，刚来第一天就遇到了传说中的落日森林主宰者，也不知道那位大佬到底是什么魔兽，叫啥名字。不过既然她会说人话，而且貌似也不太喜欢杀戮的样子，应该还是可以谈的吧？于是她偷偷跟了过去，就将那位大佬把奥莉抓住后，放到一颗参天大树上，上面有一个巨大的鸟巢，鸟巢周围似乎还设有某种结界，奥莉在里面团团转也找不到突破口出去，还被那巨大的白色翅膀一扇，扑倒在鸟巢上。

　　 于是哈佛就见到那位大佬非常恶趣味的不停扑扇翅膀，每次奥莉一爬起来，她就把人给扇下去，再爬起来再扇，乐此不疲的玩着这种幼稚游戏，俨然把奥莉当成一个球了。

　　 哈佛在暗处看着，不由得为奥莉捏了一把同情的汗水，真是太惨了，原来玩具的用途是这样的啊。

　　 不过哈佛也得意不了多久，那位魔兽大佬很快发现了她在暗处偷瞄，又是一个翅膀过去，哈佛直接从高处栽了下去。幸好她自己也有翅膀，总算没有摔死。

　　 “你怎么还在这里？”大佬似乎耐心已经用尽，开始目露凶光，要将哈佛直接弄死。

　　 她的速度极快，哪怕哈佛有虚空之舞和精灵翅膀的双面加持，也很难跑的掉。这一片空间似乎都在这只高阶魔兽的掌控之中，无人能够在其中忤逆她。

　　 难道是什么空间之力？

　　 超过一百级的魔兽，整个星兽大陆中也不知道能不能找出第二只，哈佛可不觉得自己能是对手，而且她现在有求于人，只能把姿态放到最低。

　　 不过现在面前这位大佬很明显是打算干掉她了，保命要紧，她可顾不得这么多，什么招式都得悉数使出，否则一个大意就很可能命丧黄泉。

　　 但双方等级差距实在太过巨大，哪怕她已经使出浑身解数，依然在短短十几个回合之间就被捏住命门，下一秒就要被直接捏死。

　　 “别伤害她！”奥莉在鸟巢上大叫，“我再也不跑了，你把她放了吧。”

　　 于是那只准备用力的手，稍微松了一丝丝，扭头迟疑的望着奥莉：“不跑了？”

　　 奥莉认真点点头：“嗯，你把她放了。”

　　 人形魔兽耸耸肩，直接一个松手，哈佛再次从空中坠落。

　　 这一天天的，哈佛觉得简直比玩跳楼机还要过瘾，再次用翅膀飞上来后，却发现有一道无形的结界阻止她继续往上飞，根本无法接近鸟巢。

　　 “最后一次机会。”人形魔兽冷声道：“看在我新玩具的份上放过你，若敢再犯，直接抹杀！”

　　 这次哈佛是不敢再上去了，刚才若不是奥莉求情，她知道那只超高阶魔兽杀死她就跟捏死一只蚂蚁一样简单。估计就算是银时来了也打不赢，更何况现在银时被抓，她还得想办法营救呢，不能把小命落在这里。

　　 不过为什么那只人形魔兽愿意听奥莉的话放过她呢？

　　 难道现在的魔兽对玩具都这么好了吗？

　　 想了想刚才奥莉被扒拉得东倒西歪的样子，这待遇似乎也好不到哪去啊？

　　 哈佛摇摇头，想不通那就别想了。

　　 不过让她就这么放弃回去，她又心有不甘。

　　 于是决定先回去找王多鱼，两人再守株待兔几天看看。

　　 若只有那只魔兽一个的情况下，油盐不进的，她估计真的没有什么办法。但是现在多了一个奥莉，或许事情会有变数也说不定。

　　 毕竟会不厌其烦将奥莉抓回去，并且愿意在她的求情下饶自己一命，那就代表奥莉这个玩具多少还是有点影响的。至于影响多大，就要看后续观察了。

　　 不过奥莉是人不是魔兽，不可能永远在这落日森林中生活，到时候和那只人形魔兽之间肯定还会有新的矛盾，到时候再看看能不能从中找到什么契机。

　　 王多鱼唏嘘不已，“那位大佬竟然会抓一位人类做玩具，她以前可是最讨厌人类了。”

　　 哈佛耸耸肩，“谁知道呢，或许是因为这落日森林里的魔兽都太傻了，她想换个聪明点的玩具吧。”



182、你像我养的猪


　　 哈佛等的契机很快就到来, 因为……奥莉又跑了！

　　 说来她也是个人才, 在超神级魔兽的结界之下她竟然还能跑，也算天赋异禀了。

　　 哈佛守株待兔，等来了一只兔子, 还有后面紧追不舍的鹰。

　　 “你不是答应我不跑了吗？”人形魔兽的声音非常愤怒，“你这个不守承诺的玩具，一点都不好玩, 我要杀了你！”

　　 奥莉这可是第三次逃跑了，早就驾轻就熟，只顾往前跑，压根不理那只魔兽说什么。

　　 再次见到哈佛后，她气急败坏冲哈佛吼道：“你怎么还在这里？”

　　 哈佛笑嘻嘻：“等兔子啊。”

　　 奥莉翻了个白眼，她可不认为自己是只纯良的兔子。

　　 事实上她自认是个心机颇深的女人, 为达目的不择手段那种。当初愿意为了海鑫而抓捕这么多无辜的变异魔兽, 同情心什么的在她这里是相当缺乏的。不料天道好轮回，她最后竟然会落入这只人形魔兽手里。这只魔兽是落日森林的主宰者，她之前抓落日森林里的那些魔兽, 也算抓她的徒子徒孙, 那只魔兽没有立刻杀自己都算相当仁慈了。

　　 但是她可不会允许自己永远被困在这座森林里与魔兽为伍, 只要一逮到机会，就一定要走。

　　 不过她没料到哈佛竟然还在这里，虽然不知道那只人形魔兽为什么不杀她，但是对哈佛可是不会手下留情，她救得了一次救不了两次, 所以再次看到哈佛才会这么无语。

　　 这不是上赶着来找死嘛。

　　 “我有必须留下来的理由。”哈佛一边跟着她跑，一边解释道：“我现在继续魔兽的力量帮助，算帮我，也算帮你的情哥哥海鑫了，如果你能够说服那只人形魔兽加入我们的阵营，我就算功德圆满了。”

　　 “海鑫？”一听到海鑫的名字，奥莉就停下脚步，也不跑了，焦急的问哈佛：“他现在怎样？体内的魔气消除了吗？”

　　 “消的差不多了，说起来比较复杂，我后面慢慢解释给你听。不过他的魔气是我给消掉的，这么说起来……我是不是也算你的恩人了？”哈佛非常懂得挟恩图报，“既然如此，那你不如帮我这个忙，想办法去说服这只人形魔兽？”

　　 奥莉：“你认真的？”

　　 哈佛点点头，“认真的啊。”

　　 两人说话的工夫，那只人形魔兽又追了上来，看见哈佛简直烦的不行，毫不客气的一个翅膀挥过去，把她拍飞，在空中翻了好几个跟斗。

　　 然后手一扬，又将奥莉给抓了回来。

　　 不过奥莉刚才听了哈佛说的话，虽然还不太清楚细节，但是她突然眉头一挑计上心来。不再像以前一样挣扎，反而乖乖待着，再次被那只人形魔兽给带回自己的巨大鸟巢。

　　 “你今天怎么这么听话？”人形魔兽狐疑的看着她：“不会又在想着什么诡计逃跑吧？”

　　 “没有，我不跑了。”奥莉乖乖的坐在一堆柔软的草堆上，随手拿起一个红红的甜果子吃着。

　　 人形魔兽忍不住拿翅膀戳了戳她，“假的？”

　　 不会是哪来的冒牌货冒充她的玩具吧？这个玩具抓起来这么多天，可从来没有这么乖巧过啊，这是哪根筋搭错了？

　　 奥莉拼命忍住回怼的冲动，问她：“话说认识这么久，我都不知道你的名字呢。”

　　 魔兽耻笑：“一个玩具也想知道主人的名字？”

　　 奥莉：“……不说拉倒。”

　　 虽然这只魔兽的战斗力比她高出好几阶，但她这次被扔到魔兽森林，本来就抱着必死的准备了，也算是为那些魔兽赎罪吧。而且海鑫也被治好了，她和海鑫的身份永远不可能走到一起，既然如此已经了无牵挂，对生死看的很淡，所以无形中竟然对面前这只超高阶魔兽少了一丝敬畏之心，只把她当成人类看待。

　　 或许也是因为这份淡定，让这只人形魔兽觉得与众不同。

　　 毕竟活了这么多年，谁见到她都怕的要死，哆哆嗦嗦的恨不得当场冻结，只有面前这个小玩具，不但不怕她，而且还挺倔强的样子，看起来生气勃勃的，特别好玩。

　　 既然小玩具想知道她的名字……唔，话说她叫啥名字来着？

　　 人形魔兽苦恼的想了想，魔兽没有名字，只有人类才有这玩意儿，她之前也出过人类的世界，给取了个名字，不过太久没用，都忘的差不多了。

　　 许久后，才勉强想起来，用一脸高傲的表情对奥莉说道：“吉赛尔，记住你主人的名字。”

　　 “哦，吉赛尔。”奥莉点点头，好奇的问她：“你是什么魔兽啊？孔雀？鹰？鹦鹉？”

　　 她连续猜了好几个，吉赛尔越听越怒，最后终于忍无可忍说道：“我是白凤！天上地下独一无二的白凤！”

　　 “白凤……”奥莉认真想了想，最后终于想起好像有哪本古书上提到过这样的神奇生物，这算是上古时期的智慧种族之一，只不过神魔之战后几乎死绝了，没想到竟然还剩这么一只。

　　 白凤，顾名思义，白色的凤凰。

　　 天生神力，体型庞大，外形华丽不凡，据说看到这种生物会给人类带来好运。

　　 不过奥莉真没觉得自己见到这只绝世仅存的一只白凤后有什么好运可言，如果被抓来当玩具也算的话。

　　 突然她又想到另外一个问题，神情微妙的看向吉赛尔，“如果世上只剩你一只白凤的话，那……等你死了你们这个种族不就真正灭绝了？”

　　 连个配偶都找不到，真可怜。

　　 吉赛尔用看白痴的表情看着她，“凤凰能够浴火重生，从某种程度上来说，我是不会死的。”

　　 这样好像更惨？

　　 不生不灭，直到世界的尽头都还是光棍一个，或者纡尊降贵虽然找一只普通的鸟来配一下？孔雀也不错的，也有那种白孔雀。

　　 奥莉开始胡思乱想起来，其实她也不爱想这么多，毕竟她的性格向来是只管自己懒得关心别人死活的。不过想起哈佛刚才交代的任务，她不得不绞尽脑汁想方设法和面前这只白凤套近乎，真的不太擅长。

　　 而且这只白凤也不是一个好的聊天对象，高高在上不可一世的样子，还时不时的拿翅膀扒拉她，简直欠揍！

　　 “你……你想不想再去人类的世界看看？”奥莉不动声色的忽悠她：“距离你上次出去估计已经过很长时间了吧？现在人类世界中出现了许多新奇的玩意儿，特别好玩，比我好玩多了，你会发现更多有趣的玩具的。”

　　 吉赛尔摇摇头，“不去。”

　　 “为什么啊？真的很好玩的。”奥莉再接再厉，“或许你去别的魔兽族群找个孔雀什么的做伴也好啊，我见梦魇森林里好像有白孔雀，你要不要过去看看？”

　　 “不去。”吉赛尔用翅膀将她拍倒在窝里，然后厚重的翅膀直接压下来，差不多相当于奥莉的被子了，她还强制用手把人家的眼皮给压下来，凶巴巴说道：“别烦我，睡觉。”

　　 奥莉：“……”

　　 相处这几天她算是看出来了，这只魔兽就是个死肥宅！

　　 宅到什么程度呢？别的死肥宅还偶尔出门觅食啥的，结果这位大佬倒好，能够一个月不吃不喝，就蹲在她的窝里，关键也没有蛋可以孵啊！

　　 而且这位大佬在窝里也不干别的，就是纯发呆，发呆完后就睡觉，睡醒继续发呆，鸟生简直无聊到令人发指！

　　 自己第一次见到她，就是因为打扰了她的发呆，结果就被抓了回去，开始了做玩具的痛苦生涯。

　　 还好这只死肥宅对于玩具也是兴致缺缺，偶尔想起来她了，就随意用爪子扒拉一下，更多的时候还是自己独自一只鸟宅着发呆。就这样了，她还是不愿意放过自己，每次逃跑都会被抓回去。

　　 奥莉实在想不懂，这只死肥宅到底为什么非她不可？

　　 以她这种宅的程度，只要是任何能够动的生物都能够满足她对于玩具的起码需求吧？为什么一定要将她这个兽人给困在魔兽森林里呢？

　　 实在想不通，奥莉干脆将这个问题给问出口，“你为什么一定要我当玩具？其他魔兽不行吗？”

　　 吉赛尔认真想了想，最后对奥莉说道：“大概是因为你长的很像我以前养的一头猪吧。”

　　 奥莉：“……”

　　 特么你认真的吗？我哪里长的像猪了？

　　 “你看你，白白的，耳朵大大的，眼睛圆圆的，不像猪吗？”吉赛尔认真比较了两者之间的相似之处。

　　 奥莉有一般的人鱼血脉，耳朵和普通兽人的确实不太一样，但是和猪耳朵也完全不同的好吗？哪里来的奇葩联想！

　　 不过她也不敢反驳，只能讨好说道：“我知道人类世界现在有一种宠物猪，小小的白白的，特别可爱，你要不跟我出去看看吧？”

　　 吉赛尔摇摇头，“我现在已经不喜欢养猪了，我想养你。”

　　 奥莉：“……”

　　 谢谢你全家，我自己有手有脚，一点都不想让你养！

　　 你一只神级魔兽，品位这么奇怪真的好吗？



183、看透


　　 “能冒昧的问一下……你以前养的那头猪, 后来怎样了吗？”

　　 “唔……”吉赛尔眉头微皱, 随后就轻描淡写的说道：“被我吃了。” 

　　 奥莉：“……”

　　 见她这样，吉赛尔难得的解释了一句：“其实我也不是故意想吃它的，就是那天我闲得无聊放了一把火, 谁知道它突然闯进来，然后就瞬间被烤熟了，我闻着还挺香的, 就顺便把它吃了。”

　　 奥莉：“……”

　　 她似乎预想到了自己将来的下场。

　　 上古神兽那火岂是开玩笑的？估计分分钟就能把她给烤的八分熟，再撒点孜然和黑胡椒，味道好极了。不过这家伙没事放火干嘛？烧森林玩？ 

　　 “你这是什么表情？我又不是故意的。”吉赛尔说着还有点小委屈，“话说把那头小白猪吃了之后，我都好长时间没养过宠物了。”

　　 奥莉简直无语，估计是这家伙发现了宠物的另外一个用途, 所以宠物直接变成食物了。

　　 算了, 反正整片落日森林这么大，估计也不缺一头猪，她自己的下场还不知道如何呢, 就没工夫去哀悼一头猪了。

　　 不过面前这只落日森林中最高阶的魔兽, 看来是个懒得挪窝的死肥宅, 威胁是威胁不了的，毕竟双方武力值摆在这里，那么到底要怎样才能让她心甘情愿的离开这里出去帮哈佛呢？

　　 感觉希望很渺茫，换位思考一下，如同她自己是一只死肥宅, 且极其讨厌人类，那么会愿意离开自己的老巢出去帮助吗？想都不用想，那根本是不可能的。

　　 看来得寻点别的突破口。

　　 但是面前这只死肥宅看起来无欲无求无欲则刚的模样，什么东西才是她真正在乎的呢？

　　 “看你眼珠子滴溜溜的转，是不是又在想着什么鬼主意？”一道懒洋洋的声音淡淡响起，吉赛尔正似笑非笑的望着她。

　　 奥莉冷不丁惊出一身冷汗，她突然想起来，面前这个可是活了上万年的魔兽，很多东西她看淡看透不说破，但不代表她不懂不知道。或许自己在她面前耍的任何伎俩，就如同一名三岁小儿在一名智者面前玩心计一样，简直幼稚可笑。

　　 面前这只就算是个死肥宅，那也是个睿智的死肥宅，若是个傻的，只怕在当年的神魔大战之时就死翘翘了，不可能存活到现在，成为天上地下唯一的一只白凤。

　　 想通了这一点后，她决定不再弯弯绕绕了，直接开诚布公的对吉赛尔说道：“我的朋友想见你，她有很重要的事情要和你谈，你真的不愿意见她一面吗？就是随便谈谈而已，以你的武力值，她也伤不了你。”

　　 “你的朋友？你怎么认识她的？”

　　 “唔……就是……就是一次偶然的机会认识了。”奥莉吞吞吐吐，她总不能说是因为自己抓动物做实验，然后被哈佛攻破了大本营，结果最后却是因为哈佛刚好做了她一直想做的事，就是给海鑫祛除魔气，所以反倒成了她的大恩人。

　　 虽然她和海鑫这辈子都不可能了，但是抛弃两人之间男女感情的层面，他也是自己的哥哥，所以无论如何，哈佛这个情她是得承的。

　　 她奥莉哪怕坏事做绝自私自利无情无义，但哪个人心中都难免有一个柔软之处，而海鑫刚好就是自己内心仅存最后的柔软和良知，哈佛刚好戳中了那个点。

　　 不过这些都是不能对眼前的这只魔兽说的，毕竟她不是真正的人，不一定能够理解人类那些复杂的感情。

　　 魔兽哪怕智慧不亚于人类，但是它们的世界观相对单纯简单，爱就是爱恨就是恨，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，没那么多弯弯绕绕。

　　 或许从某方面来说，魔兽这样的性情才是真正的大智大勇，万事看开。

　　 “我知道她来找我干嘛。”吉赛尔淡淡说道：“这件事，万年前我不参与，现在我同样不会参与，你让她回去吧。”

　　 若不是早就清楚哈佛的来意，并且从她身上感受到来自无数魔兽的善意和感恩，她早就将哈佛给杀了。

　　 能够让魔兽感恩的人不多，哈佛是她近万年来看到的唯一一个。或许是活的太久，她早已看透了时间的冷暖，很难被什么事情轻易触动，哈佛身上携带的巨大的能量是她仅见的，上面不仅有来自无数魔兽汇聚成型的善意和好感，甚至有无数风精灵的祝福之力，还包括来自龙族的友谊。这么多种力量汇聚在一个人身上，这确实是万年难得一遇的。

　　 这样的情况只有两种可能，一种是对方是一名真正的大善人，到处做好人好事乐于助人。不过她不觉得那家伙会是这样的，毕竟瞅着就蔫坏蔫坏。

　　 那么就还剩另外一个可能，也是最不可思议的可能，那就是哈佛是集大气运者。

　　 这样的人难得一见，但是活了上万年，特别是能够从当年的神魔之战中脱身，吉赛尔自己就是一名大气运者，或许说整个种族的气运最后都灌注在她一个人身上了，才让她能够独善其身。

　　 但是就算她身上如此庞大的种族气运，在哈佛面前竟然还不够看，那么这个家伙身上的气运到底浓厚到什么程度呢？

　　 或许是……天下苍生，万事万物，所有的气运全部承载在她一个人身上了。

　　 这样的人，通常有两个称号――救世主，或者灭世者。

　　 哈佛到底属于哪种？

　　 她看不透，所以她选择不参与，不趟这趟浑水，继续像万年前一样独善其身。

　　 奥莉其实不太清楚哈佛这次来的真正目的，虽然她之前也隐约知道了一些关于魔人的事情，但是后来就被扔到了这个落日森林中，对于哈佛和银月，还有神狼族所遭遇的一切，甚至包括现在的三巨头联盟等，她一无所知。

　　 所以她也不知道吉赛尔避而不出的真正原因，只觉得这只魔兽是不是太怂了一点？

　　 活了上万年就这么怕死的吗？

　　 想到这里的时候，奥莉的眼神中难免带了一丝轻视，她一向不喜欢胆小鬼，哪怕那个胆小鬼拥有能够随时消灭她的能力。

　　 但是人活一世，若畏手畏脚，万事不敢顺心而为，那或者还有什么意义呢？

　　 像她，好就好，坏就坏得彻底，坏的坦坦荡荡，哪怕后来坏事被揭穿，她也有勇于承受后果的勇气，这样的人生才更加潇洒肆意。

　　 “你太天真了，小家伙。”吉赛尔摇摇头，并不介意奥莉的眼神。

　　 毕竟对她而言，奥莉就是一只新奇有趣的玩具而已，和她以前养的猪也没有太大区别，谁会在意自己养的宠物用什么眼神看自己呢？或许不管怎样，在她眼里只有萌和不萌的区别而已。

　　 奥莉的年龄对她来说，或许就是一顿瞌睡的时间，这么短的时间能够看透什么？

　　 世间之事千千万万，人类能够看透的又有多少？还自诩万物之灵，简直可笑！

　　 “我不是小家伙。”奥莉不服气的挺了挺胸膛，“我看事情足够成熟，也有自己的担当。”

　　 吉赛尔在她身上随意瞥了一眼，“哦，好吧，我看错了，的确不算小。”

　　 奥莉：“……”

　　 卧槽，你个傻逼看哪呢？

　　 吉赛尔撸了撸奥莉那头金黄色的长发，“我要睡了，你自己玩吧，别吵我。”

　　 说完直接蜷缩在窝里，用翅膀盖住自己，就要准备入睡。

　　 “又睡……”奥莉也是无语了，这家伙其实自己就是猪吧？一只长了羽毛和翅膀的猪？

　　 其他动物哪有这样吃饱了就睡的？

　　 唔，不对，这家伙就算不吃也能睡，似乎对她来说，没有什么比睡觉更重要的事情了。

　　 如果有的话，那就是发呆。

　　 这样下去真的不会得老年痴呆吧？毕竟都活了上万年，这万一要是发病的话，估计会比寻常人痴呆的要厉害。

　　 她没忍住，拿脚踹了踹对方，“喂，起来啊，你再睡下去我可又跑了。”

　　 吉赛尔勉强睁开一只眼睛看她，“你敢！”

　　 说完一把将人给捞了过来，放到臂弯下压着，继续睡。

　　 奥莉的体型不算小，但是对吉赛尔来说，也算小巧玲珑小鸟依人了，虽然她自己才是鸟。

　　 奥莉：“……”

　　 她觉得自己此时就像是一个被妈妈强按着睡觉的宝宝，有一种困叫妈妈觉得你困。

　　 再这样下去，估计提前得老人痴呆的人会是她。

　　 随即吉赛尔一个翻身，奥莉差点一口气没喘上来。

　　 卧槽，你这头猪，我快被你压死了！

　　 哈佛再次爬上树的时候，见到的就是眼前这一幕，两人相拥而眠其乐融融，这是唱的哪一出？

　　 奥莉，难道你忘了大明湖畔的海鑫？

　　 她拿一条长长的树枝打算捅捅奥莉，结果树枝刚伸出去就应声而断，吉赛尔冷冷看着她，语气里满是肃杀之意。

　　 “你是真不怕死啊！以为自己气运加身就死不了？”

　　 哈佛眨眨大眼睛，“我就是一时无聊爬树做做运动而已。”

　　 吉赛尔：“爬别的树去！”

　　 简直烦死！

　　 虽然她一直说要杀了哈佛，但是这样的大气运者，她还真的不敢杀，毕竟她也不敢保证自己能够抵挡的住那股气运的反噬。别人或许看不透，但她可是活了上万年的神兽，目光自然比其他生灵更加锐利一些。或许这世间能够直接一眼看到哈佛身上气运的人，也只有寥寥几个老怪物了吧。

　　 哈佛摇摇头，“别的树太矮了，没有挑战性，我只喜欢爬最高的树。而且我可是有翅膀的狗子，爬树省力。”

　　 吉赛尔：“……”

　　 别以为我不知道那双翅膀是风精灵的，老子不能杀你，把你的翅膀撕了可没什么顾忌，最多就是承受一点风精灵的祝福之力反噬而已。

　　 就在她的爪子蠢蠢欲动想去撕哈佛的翅膀时，奥莉也醒了。

　　 揉揉眼睛，就看到怒气冲冲的魔兽，还有皮一下很开心的不怕死狗子。

　　 对于哈佛，她也是佩服的，毕竟像这样用生命来皮的神奇物种，她也仅见过这么一个。最奇怪的是，她竟然还怎么作都不会死，这更加神奇！

　　 不过……吉赛尔虽然三番两次说要杀了哈佛，却一次都没有动手，这到底是为什么呢？

　　 奥莉突然觉得，事情或许和自己想的不太一样。



184、站队


　　 吉赛尔也是防不胜防了, 堂堂神级魔兽, 她惹不起还躲不起么？

　　 于是带上自己唯一的家当――玩具奥莉，连窝都不要了，就准备卷铺盖走人。

　　 哈佛飞在前面拦着她, “大佬别介啊，给我一点时间，咱们谈谈行不？”

　　 “没啥好谈的, 我知道你的来意，并且表示拒绝。”吉赛尔丝毫不留一点转圜的余地，直接把话说死了。

　　 哈佛来之前也想过这落日森林里的顶级魔兽可能不是这么好说服的，但没想到她如此油盐不进，根本不给沟通的机会。要硬上的话，自己又打不过人家, 难道真的要放弃了吗？

　　 就在她这样想的时候, 突然见吉赛尔神色一变，迅速朝一个方向飞过去――临走前还不忘捎上奥莉。

　　 哈佛不明所以，也跟着飞了过去。

　　 很快, 吉赛尔就飞到了森林边缘地带, 见有一群魔兽在互相撕咬, 其中一些的瞳孔全是红色，狂躁且攻击力极强，正带着魔兽就咬，不少魔兽都被咬伤，伤口发黑流脓, 看起来触目惊心。

　　 哈佛之前也见过这种情况，就是那些感染了魔气之后的海洋生物就是这样的，没想到魔气现在竟然蔓延到落日森林里来了？

　　 吉赛尔手一挥，一道高温的凤凰火焰直接烧出，将那些被魔气侵蚀的魔兽全部烧死，至于那些被咬到但是还没有完全魔化的，她一时也不忍心，便留了一手。

　　 “我能治它们。”逮到表现的机会，哈佛连忙出声。

　　 吉赛尔不太相信的看了一眼哈佛，那些感染了魔气的动物，连她都束手无策，哈佛竟然有办法？

　　 一旁的奥莉连忙道：“我相信她，她把我……朋友治好了。”

　　 “朋友？”吉赛尔眉头微皱，为什么她在听到这个词的时候感觉这么不爽呢？

　　 哈佛贼笑：“我知道是什么朋友哦。”

　　 吉赛尔没好气的扇了她一翅膀，“没问你！”

　　 哈佛无趣的摸摸鼻子，哼，是不是玩不起！

　　 不过人家大佬可不会像她媳妇银月一样纵容她，所以她也不敢造次，乖乖飞了下去，对那些被咬的魔兽进行魔气祛除。

　　 这些动物身上感染的魔气并不多，至少比起海鑫来简直是小巫见大巫了，不一会儿她就将全部受感染的动物给祛除干净，至于那被咬的伤口，以魔兽本身强大的愈合能力，相信不久后也会慢慢愈合的。

　　 等哈佛将全部魔兽都治疗完毕后，吉赛尔看着她的眼神更加怪异了，这家伙的治疗方式竟然是将全部魔气给吸收到自己身上，而且看起来一点事都没有？

　　 唔……也不算没事，至少她打了一个饱嗝。

　　 这到底是怎样的怪胎？难道气运加身就能够如此猖狂吗？

　　 “你也看到了。”哈佛指了指那些被烧死的魔兽尸体，“这个世界上已经没有净土了，哪怕你躲在落日森林也逃不掉。格力・海尔你知道吗？当年引起神魔大战的关键人物，其实他并没有真正死亡，现在三巨头联盟，目的就是想将他复活，以获得当年的改造法。”

　　 吉赛尔神色一变，惊呼出声：“格力・海尔还活着？”

　　 她之前避而不出的原因其实还有一个，除了不想惹麻烦外，也是觉得那些家伙翻不出什么太大的风浪来。但如果格力・海尔还活着，那情况就完全不同了。若将他复活，最后会搅起多大的风浪，谁都预想不到。当年的神魔两族，还有无数智慧种族因此湮灭在历史长河中，甚至包括凤凰一族，最后也只剩她一个。

　　 若是现在再来一次的话，还有多少智慧种族能够消耗的起？

　　 “不算真正意义上的活着，不过他的灵魂还没有消失，分成七份分散在不同的地方，目前我知道已经有两个灵魂碎片找到了宿主，到真正七片灵魂碎片重合的日子估计也不远了。”哈佛神色凝重的对她说道：“当年你们凤凰一族已经参与到这件事情里面，现在情况重演，你想独善其身是根本不可能的。站队是必须，不是加入我的阵营，就是加入对方的阵营，难道你想加入曾经险些将你们灭族的人队伍吗？”

　　 吉赛尔：“……”

　　 她陷入了沉思，加入三巨头联盟是不可能的，现在想独善其身估计也很难，难道她真的要加入哈佛的阵营吗？

　　 想了想，她直接问哈佛：“你们的阵营势力如何？有些什么依仗？”

　　 哈佛摊摊手，非常光棍的说道：“目前就只有神狼族残余的几人，还有几只神血级魔兽。”

　　 吉赛尔：“……没了？”

　　 “没了。”

　　 “就这样你怎么跟人家打？”

　　 “这不是有你呢嘛，以大佬您的战斗力，以一敌百完全不在怕的！”

　　 吉赛尔：“……”

　　 特么这是拿她当炮灰了？

　　 为了怕大佬看不起，哈佛赶紧又补充了一句：“我和风精灵一族、龙族、人鱼族都有点交情，到时候若真的要开战的话，这三个种族应该会站在我这边，算起来也算有点厉害了吧。”

　　 “你们的交情深到什么程度？”吉赛尔还是有点担心，毕竟哈佛看起来就吊儿郎当不太可靠的样子，那三大种族真能买她的账？

　　 “唔……大概就是过命的交情吧。”哈佛轻描淡写的将自己曾经帮助过风精灵一族和人鱼族的事说了一遍。

　　 吉赛尔听完后再次对这个家伙刮目相看，她能够隐约感觉到其他几个智慧种族对哈佛的善意，这是一种念力汇聚起来的奇特能量，其他人或许很难察觉到，但是凤凰一族天生具备神力，对这类的能量比较敏感。

　　 但是感觉出来是一回事，真正听哈佛说完后，她有点明白为什么哈佛身上会有如此强盛的运道了。除了她自己本身就运气惊人外，还有几大智慧种族对她的气运加成，几方综合下来，让她成为改变时局的关键人物。

　　 若真的无法独善其身，要选择一方阵营战队的话，或许哈佛这边回事不错的选择？

　　 不过这样会不会太容易了一点？她好歹也是一只神级魔兽，哪能随随便便就答应人家这种要求呢？太不矜持了！

　　 于是她眉头一挑，对哈佛说道：“要我加入也可以，不过我有几个条件你必须答应，否则没得商量。”

　　 “唔……你先说说看。”哈佛没有把话说死，万一这家伙要她直接原地自杀那可咋整？

　　 “第一，要是真开打，我不打前锋，等你们死的差不多了我再上。”

　　 哈佛：“……行。”

　　 瞧这话说的，啥叫等他们死的差不多了再上？你可是神级大佬啊喂，能不能有点志气，不要这么怕死？

　　 这家伙当年估计就是因为怕死才逃过一劫的？

　　 哈佛感觉自己好像窥见了某种真相。

　　 “第二，我只答应加入你所在的阵营，不代表受你指挥，你无权使唤我。”这可是关系到神级魔兽的尊严问题，她才不听一个小崽子的命令。

　　 哈佛和她讨价还价：“但如果是特殊情况，你也得配合我们的战略部署，总不能一直逍遥自在吧？这样和不加入有什么区别？”

　　 “唔……也行吧。”吉赛尔勉强同意了。

　　 “第三，你治疗的那位人鱼族王子，是不是就是奥莉说的那个朋友？带来给我见见。”她倒要看看到底是啥特殊的朋友，才会让奥莉提到的时候神情这么复杂。

　　 哈佛对此感到疑惑不解，吉赛尔从来没见过海鑫，为什么会对他感兴趣呢？还想见他？

　　 不过这是件小事，不难办成，于是她爽快的答应了。

　　 奥莉在一旁神色有些焦急，有点不爽的问吉赛尔：“你见他干嘛？你们又不认识，有什么好见的！”

　　 吉赛尔高贵冷艳的哼了一声，“我高兴！”

　　 奥莉更急，“不准见，我不同意！”

　　 “你凭啥不同意？”吉赛尔似笑非笑的望着她，“我以前养的那只小白猪，也没干涉我想见谁啊。”

　　 奥莉：“……”

　　 特么你都把人家给吃了，能干涉的了吗？

　　 她梗着脖子又回了一句：“总之我不同意！海鑫是我……我朋友，我不同意你见他！”

　　 一想到自己和海鑫的事情可能会被这只魔兽知道，她就觉得浑身不自在。虽然她以前一直我行我素，也不太在乎他人的看法，但是唯有这件事，是她心中永远的痛，她不想再让任何人知道。

　　 “你为什么反应这么大？”吉赛尔奇怪的望着她，随即又转头看向哈佛：“她和那个叫海鑫的，到底什么关系？”

　　 哈佛赶紧做一个嘴巴上拉链的动作，“我不知道啊！”

　　 虽然她也八卦，但是这件事关系到别人的隐私，她是不可能这么随意透露出去的。

　　 奥莉的脸色更加难看，“不关你的事，少打听！”

　　 她说这话的时候，语气不自觉的拔高，显得凶巴巴的。

　　 吉赛尔伸手摩挲一下下巴，觉得自己是不是太过温柔善良，对宠物太好了？

　　 竟然敢用这种语气和她说话？

　　 要不要稍微教训一下什么的？

　　 放火烧？

　　 她想到了之前那头小白猪的下场，唔，算了，换一种方式吧。现任小宠物看起来也不太耐烧的样子。



185、你全家都可爱


　　 搞定吉赛尔后, 哈佛准备前往下一个地点, 继续诱拐别的魔兽。

　　 但就在这时，银月用通讯石给她紧急传了一条信息，让她尽快赶回来。

　　 通讯石里面也说不清楚, 哈佛只好往回赶，看看到底发生了什么事。在她离开之前，吉赛尔表示可以帮她去其他魔兽的地盘看看, 给它们做一下思想工作，不过人家答不答应，她可就管不着了。

　　 哈佛对此感到很意外，之前吉赛尔的态度都是明哲保身，怎么现在突然要把事情往自己身上揽了呢？

　　 “这件事既然我已经参与进来了，自然希望能够尽快结束, 还能跟你耗个几百年吗？”吉赛尔高贵冷艳的哼了一声, 对哈佛摆摆手，“你赶紧滚吧，我稍后去找你。”

　　 “那就拜托您了。”哈佛认认真真的朝吉赛尔鞠了个躬, 有这样的大佬加入助阵, 她信心又足了很多, 若是能把另外几个区域的大佬也拉拢过来，差不多就能有和三巨头一战之力了。

　　 当然能不能打的过，得实际开打才知道，至少这些算是她的底牌之一。

　　 马不停蹄赶回去之后，就见银月焦急的迎了过来, 整个人显得非常疲惫憔悴，把哈佛给心疼的够呛，连忙抓着她的手询问：“到底怎么了？”

　　 “空间裂缝被撕开了！”

　　 “空间裂缝？”哈佛不明所以，“啥空间裂缝啊？”

　　 “当年神魔之战，后来战败的那些神魔不是都撕开空间去到别的位面生活了吗？但是现在……已经有几处当年撕开的裂缝，现在重新被撕裂了，也就是说――当年的那两大种族残余的人，会再次回到星兽大陆！”

　　 “卧槽！”哈佛大惊，她万万没想到事情竟然还会出现这样的神转折。

　　 当年的神魔两族哪是这么好惹的？那曾经是星兽大陆上的霸主，有他们在的时候，人类连气都不敢喘。现在若是他们再次回来，只怕这片星兽大陆的形式会变得更加复杂。

　　 到时候可能会变成三方混战，他们这边是一个阵营，三巨头联盟是一个阵营，还有神魔两族可能会合并成一个阵营。哪怕他们曾经水火不容，但是为了重新在这片大陆站稳脚跟，短暂的联盟是必须的。

　　 不过银月是怎么知道空间裂缝被再次撕开的呢？

　　 “我们神狼族其实就是空间位面的守护者之一，在领地中那一个裂缝已经被撕开了，至于其他几个位面，目前我还不知道他们的情况，不过既然有一个空间位面的神魔回来，那么其他几个也不远了，到时候整片星兽大陆估计会变得一团混乱。我叫你回来，主要是希望看看合我们几个之力，能不能再次将那个裂缝给封印上，防止更多其他空间位面的人过来。”

　　 银月说着，将哈佛带到那空间位面处，空中裂开一个巨大的黑洞，一只巨大的触手正从黑洞中探出，并且试图将庞大的身体给挤进来。

　　 “这玩意儿难道就是当年的神魔？”哈佛啧啧称奇：“长的可够丑的。”

　　 “应该不是。”银月摇摇头，“虽然我们也没见过当年的两大种族，但是根据史书记载，还有存活下来的长寿种族描述，神魔两族和人族的外形差不多，只不过多了一双翅膀，神族的是白色翅膀，魔族的是黑色翅膀，身形上也比人类稍微高大一点。”

　　 总之不是长的这种触手怪一样。

　　 “那挤过来的这是什么？”哈佛就是个颜狗，对于丑的生物非常看不上，何况那只触手怪不仅丑，体型还大，简直是加倍的丑，不仅污染视线，还污染环境。

　　 “估计是那个空间位面特有的生物，现在虽然裂缝被重新撕开，但是神魔两族肯定会先派一些其他小喽过来打探情况，等确定没有什么危险后再过来。”也是因为这样，她才紧急将哈佛给叫回来，想办法将裂缝封印。

　　 现在这些怪物他们还勉强能够对付，若神魔两族真的过来了，恐怕他们都不是对手。

　　 “行吧，试试看。”哈佛搓搓手，问银月：“要怎么做？”

　　 “你负责输入魂力就行。”这也是银月为什么将哈佛叫回来的主要原因，这家伙别的不行，但是至少魂力还是管够的。当年这个封印是万年前的神狼族几位前辈大能联手设下的，需要极其强大的兽魂之力来支撑。

　　 现如今银时被抓，族中只剩几名长老和银月，实在有点捉襟见肘，只能将哈佛给叫回来。

　　 不管怎么说，这个空间位面的出入口是由神狼族守护的，这也是他们族群的使命。

　　 他们几人，连肯德基都给叫上了，开始封印出口。

　　 小日的能量倒是挺巨大，但是它的能量只能用来搞破坏，不太适合这种场合，只能在一旁看的干着急。还有那群狼崽子们，各个也都蕴含丰厚的能量，却无法使用在封印中。

　　 最后勉强凑足十个人，连续封印了三天。那个裂缝在一步步缩小，但是始终无法将它彻底封住，若是一段时间没有能量注入，又会继续扩大，简直烦不胜烦。

　　 “这样下去不是办法。”哈佛直接甩手不干了，“这玩意儿根本无法彻底封住，我们恐怕要在这里耗一辈子，啥事都做不了。”

　　 银月也是轻叹一口气，银时不在，她这个少族长只能硬着头皮上，但是有很多东西都不太懂，也料不到最后竟然是这样，这个空间裂缝竟然是无法彻底封印的。就好像镜子一样，破镜难重圆，哪怕是用各种办法将之缝合起来，也会看到清晰的裂缝在。

　　 除非能够找到方法将所有镜子碎片收集起来重新烧制融合，但是这需要多巨大的能量呢？恐怕世间很难有人做到融合空间位面吧？这相当于是把两个世界重新炼制了一遍。

　　 镜子打破容易缝合难，就是这个道理。

　　 所以现在他们完全无计可施，只能眼睁睁的看着曾经称霸星兽大陆的两大种族回来，再次成为这片大陆的主宰？

　　 “不然还能有什么办法呢？”哈佛摊摊手，“我们又封不住，那两个种族据说当年也死的差不多了，而且他们的繁衍能力也不是很强，就算再次回来，应该也兴起不了多大的风浪……吧。”

　　 银月：“……”

　　 大长老也跟着叹了口气，“尽人事听天命吧，我们能做的已经做了。”

　　 到时候三方混战，整片大陆不得安宁，似乎已成定局。

　　 “对了，你去落日森林那边怎样了？有收货吗？”

　　 哈佛美滋滋邀功：“那必须有，我已经成功说服吉赛尔大佬来助阵了，她现在帮我去其他几个大魔兽的领地当说客。不过我感觉她口才不咋滴，可能没啥效果，所以我得再去一趟。”

　　 她将自己在落日森林里面的情况大概说了一遍，还顺带提了一下奥莉。

　　 对于奥莉，他们几人的感觉也比较复杂。一方面，奥莉的确犯了过错，他们也将她送到落日森林接受惩罚了。但是另一方面，奥莉是海鑫的心爱之人，还是他的妹妹，和他们多少也算有了一些交集。现在听到她没死，几人都隐约松了一口气。

　　 这次能够说服吉赛尔，也有奥莉的一份功劳在，也算将功补过了吧。

　　 吉赛尔准备去的下一个地点估计就是麦穗平原，那里曾经是奥莉的大本营，估计这次会跟着一起过去。当然，就算她不想跟，也会被吉赛尔强制带过去。

　　 “那我们要一起去麦穗平原吗？”银月说道：“横竖这里的裂缝是修补不好了，族人也就剩我们几个，既然如此，还不如一起过去。”

　　 “别。”哈佛摇摇头，“那些魔兽大佬真的不太讲道理的，你们过去若是一不小心惹怒它们，恐怕不好收场。我一个人去，真发生什么危险，我也能跑的快。”

　　 “那我们跟着你过去，不进入平原内围，只在外面等着。”银月拉着哈佛，还是想继续跟。

　　 哈佛看着银月半响，突然冒出一句：“媳妇，我发现你最近有点黏人。”

　　 银月：“……我……我才没有！”

　　 她面红耳赤的瞪着哈佛，黏人什么的是绝对不会出现在她身上的！

　　 不过这段时间遭遇了太多事情，哈佛是她最信赖也最能带来安全感的人，这次又离开了这么久，或许不知不觉间，她心里对哈佛的依赖越来越深，不自觉的就想跟在她身边，只要一见不到她，就感觉非常不安烦躁。

　　 这样隐晦的心理变化被那傻狗子直接说出来，确实也挺令人害臊的，尤其一向走冰山冷美人路线的银月。

　　 哈佛搂过她的腰，轻声细语的安抚：“媳妇没关系的，你就算黏人也很可爱。”

　　 银月：“……你才可爱，你全家都可爱！”

　　 哈佛理所当然的点点头，“对啊，我全家都可爱，我媳妇可爱，我的崽也可爱，我自己也可爱。”

　　 这可不就是全家都可爱嘛。

　　 银月：“……”

　　 哼，就说跟傻狗子没法沟通！




186、力幸


　　 就在哈佛准备再次动身前往麦穗平原的时候, 龙族那边突然传来了紧急消息，他们的领地也出现了空间裂缝, 并且比起神狼族的空间裂缝, 龙岛那边的空间裂缝里面竟然隐约渗透出魔气来。

　　 龙族都是光明属性的智慧生物, 对于魔气天然排斥，但是现在这空间裂缝出现在龙岛中，那是他们赖以生存的家，若不能及时解决，恐怕整个龙岛都会沦陷。

　　 无奈，哈佛和银月他们只好准备过去看看能否帮的上忙的。

　　 左右神狼族这边也守不住了，而且她们两人怎么说也对祛除魔气有一定的经验，再加上龙族也是这次的一大主要战力之一, 不能让他们提前受到损失。

　　 银月先是去族中秘境将所剩的那些宝贝全部收集起来, 放进哈佛的乾坤袋里。然后再带上剩余的几名长老, 和几千只狼崽子，一群人浩浩荡荡的准备再次出发前往龙岛。

　　 来到无尽海的时候, 他们打算包一艘飞行船横渡海洋去到龙岛，不过一想到之前两次在空中受到袭击的情况, 又有点犹豫。最后想了想, 直接找了一艘还船，准备渡海过去。

　　 哈佛他们几人都有避水珠，在海里可以自由呼吸。至于几名长老还有那些狼崽子们，到时候若真受到袭击的话，还能够在水里划拉几下, 不至于像在空中一样，直接摔下来砸成肉饼。

　　 那船长听说他们要去龙岛，赶紧摇头表示拒绝，并且表示最近海上不太平，很多海洋魔兽袭击人的事情时有发生。

　　 最后他们干脆把船包下来自己开，还好这艘船也算是炼金器具之一，用魔法石驱动的，只要输入地标后，能够自动航行。

　　 出发到深海后，一路还算风平浪静，估计还有不久就能到龙岛。

　　 就在这时，一只小狼崽子突然说道：“你们有没有听见什么声音？”

　　 另一名小狼崽子赶紧点头：“听到了，是歌声，还挺好听的说。”

　　 “歌声？可是海上怎么会有歌声呢？谁在唱歌？”难道是海族？听说经常有人鱼会爬到礁石上唱歌晒太阳什么的。不过这段时间因为海鑫的事，人鱼族都比较低调，很少有人鱼上岸的，全都躲在深海里。

　　 那么这歌声又是怎么传出的呢？

　　 “是海妖！”大长老突然喊了一句，“全部想办法堵住自己耳朵别听！”

　　 海妖的歌声具有迷惑性，而且海妖一族和人鱼族并不太和谐，现在它们突然出现在这片海域并且唱歌，很明显是冲他们来的。

　　 狼崽子们的耳朵伸缩自如，立刻将耳朵给耷拉下来严密盖住，其他人则是各自拿东西来暂时堵住。

　　 而原本风平浪静的海面，转瞬间掀起滔天巨浪，在巨浪中，一个人一步步踏浪而来，手握三叉戟，如同传说中的海神波塞冬。

　　 不过他们都知道，神族早已不存在，曾经的海神也早已殒命，那么这个人是谁？

　　 那人走到大船前方，对他们行了个鞠躬礼，然后勾出一抹浅浅的微笑，最后手中三叉戟一扬，一道无形的气旋袭来。咔擦一声，船身开始剧烈的震动，随即从底部开始被撕裂开。

　　 众人这才注意到，底部不知道什么时候竟然汇集了许多条巨鲨，那些巨鲨拥有锋利的前刃，将船给割的四分五裂。

　　 所有人都在船身碎裂后掉入海中，虽然他们有避水珠在身，毕竟海水阻力太大，和陆地上完全不一样。再加上狼崽子众多，它们虽然不至于淹死，但也只能费劲的划拉，战斗力大减。

　　 至于那些神狼族的长老，在水中战斗力同样受阻，险象环生的和那些巨齿鲨缠斗。

　　 那名刚才踏浪而来的男子直接分开海水来到哈佛面前，对她笑眯眯的说道：“初次见面，我叫力幸，你好。”

　　 力幸？

　　 看这起名风格，难道是格力・海尔的另外一片神识碎片，找到新的寄身体了？

　　 而且看着情况还是海洋中人，在海中战斗力爆表那种。

　　 管你是什么牛鬼蛇神，给老子死！

　　 哈佛毫不客气的握紧匕首冲了过去，她在水中同样能够使用虚空之舞技能，相对其他人来说，受到的阻挠要小很多。

　　 并且上次发现了好耐撕技能对这类附身在别人身体上的神识有作用后，哈佛在攻击的同时，开始使用好耐撕技能。

　　 不过这一次情况却和她预料的不一样，只见那个力幸将三叉戟划了一个大圈，一道无形的金色防护罩出现在他身上将他给牢牢封在里面。

　　 “我也听说了你的厉害之处。”力幸笑嘻嘻的说道：“所以这次是专门来对付你的，这个三叉戟是个好东西，能够防御任何神魂上的攻击，你的技能……对我没用！”

　　 “没用？”哈佛冷笑一声，她再次用出虚空之舞技能，这一次是直接出现在力幸的身后，防护罩里面。匕首划过去的同时，好耐撕技能同步发动。

　　 力幸很难做到让这个三叉戟的能量严丝合缝的保护自己，只能将防护罩形成一个球形，这样的话，哈佛就有可以进入的空间。

　　 等他再次挥舞三叉戟想撑开新的防护罩时，哈佛的匕首已经袭来，往他的脖子抹去。他虽然以最快的速度朝后退，但是水中的阻力对他同样有效，退避不及之间，脖子上被抹出一道血痕，殷红的鲜血散入海水中扩散开来。

　　 与此同时，在哈佛的好耐撕技能影响下，他的神魂也开始不稳定起来，更何况只是神魂碎片，再继续待在这里的话，恐怕会直接被哈佛的好耐撕技能将神魂碎片给扯出这具身体。

　　 力幸咬咬牙不甘心的再次后退，“这次让你逃过一劫，我们后会有期！”

　　 说完划开一道海水涟漪，竟然直接没入里面消失不见。

　　 哈佛也不恋战，连忙去查看其他人的情况，发现大家都不太好，有两名长老已经受了重伤。狼崽子们虽然皮糙肉厚，鲨鱼咬不动，但是它们体型小啊，被那些巨齿鲨一口一个就要吞入腹中。有几只狼崽子用爪子牢牢抱住巨齿鲨的牙齿，防止被吞进去，可怜的同时看起来还有点搞笑。

　　 哈佛连忙过去将它们给扯出来，至于那些已经被吞进肚子里的狼崽子，中气十足的在巨齿鲨的肚子里大喊大叫：“快来救狼啊，这里又腥又丑的，可憋死我了！”

　　 那些巨齿鲨各个皮糙肉厚，不过在哈佛的大力和特制匕首攻击下，很快也开膛破肚，狼崽子们纷纷从巨齿鲨的肚子里钻出来，在海水里把自己来回涮了好几遍。

　　 这时肯德基和银月他们也赶了过来，他们几个都有避水珠，在水里的情况比其他人好很多，几人七手八脚的将同伴给捞上海面。

　　 不过这时船已经被毁了，离龙岛还有一段距离，难道要游过去吗？

　　 “哈佛大人？”一道疑惑的声音远远传来，哈佛扭头一看，就见十来只人鱼快速的游了过来，是人鱼族的巡逻队，他们大部分都认识哈佛。

　　 “你们来的正好。”哈佛大喜，“有船什么的吗？我们想去龙岛。”

　　 “我们有飞梭。”巡逻队长看了看那浩浩荡荡的飘在水面上划拉的狼崽子们，艰难说道：“应该……勉强能够容纳各位，就是可能有点挤。”

　　 说着他从空间袋中拿出一样东西，在水面上变大。

　　 这飞梭顾名思义，长的就像个梭子一样，是完全密封的，不过因为用上了琉璃材质，窗户什么的是半透明的，隐约能够看到外面。不过体型确实是有点小，差不多就相当于一艘小渔船的大小，

　　 “体积大的先进去。”

　　 所有人互相看了一眼，最后将目光定在肯德基和李小鸭身上，特别是肯德基，那叫一个胖又圆。

　　 最后胖鸡崽傲娇的哼了一声，率先挤了进去，李小鸭随后跟上。然后是几名受伤的神狼族长老，哈佛已经用药物将他们的伤势控制住了，再加上他们自身实力也比较深厚，基本没什么危险。

　　 等人进的差不多后，狼崽子还有许多在外面。哈佛化身推手在外面不停的推，将那些狼崽子一拎一推，动作娴熟无比，找到缝隙就往里塞，最后总算塞完了，勉强将门给关上。

　　 至于哈佛自己是进不去了，幸亏她有翅膀能飞，于是兵分两路前往龙岛。

　　 又小半天后终于赶到龙岛，白乐刚好带了几头龙过来龙岛边缘巡逻，就见一个飞梭从海里破水而出，稳稳当当的停在沙滩上。

　　 几头龙连忙围了过去，不知道这个突然出现的不明物到底来者何人。

　　 这时哈佛也远远的飞了过来，对他们说道：“别动手，那飞梭里都是我的媳妇和崽！”

　　 随即飞梭的门被暴力破开，一只狼崽子、两只狼崽子、三只狼崽子……好多好多只狼崽子，然后才是肯德基、李小鸭和银月，还有几位受伤的长老。

　　 白乐的表情有点一言难尽，看着哈佛说道：“你这崽……生的有点多啊。”

　　 哈佛一脸幸福：“没办法，谁让我媳妇能生呢？”

　　 银月：“……”

　　 傻狗，你离死不远了！



187、神族现身


　　 “趴下！”银月的神技重出江湖, 哈佛立刻变回哈士奇形态，直接从空中坠落, 死狗一样掉到沙滩上, 还砸出一个深坑。

　　 狼崽子们在旁边好奇的看着, 有几个好顽皮的跳下去在哈佛身上蹦来蹦去，不停的喊着：“趴下趴下趴下……”

　　 哈佛只有尾巴能动，想用尾巴将这群狼崽子给赶下去，却连尾巴上都挂了一只肥嘟嘟的狼崽子，根本无力动弹。

　　 等一分钟过后，她毛发凌乱，如同一只流浪狗呗，哭唧唧的变回人形。

　　 白乐将他们带到龙族守护的空间结界处, 就看那里的上空也裂开了一个巨大的豁口, 并且和神狼族的豁口不同的是, 这里竟然源源不断的渗透出魔气，不过和他们之前看过的魔气又有点不太一样。

　　 难道说神魔两族去到别的空间位面生活后, 依旧在研究这种魔人？当年导致两个种族灭绝的罪魁祸首，真的有这么大的吸引力, 让他们还敢继续研究？

　　 龙王艾德莉娜早已守在结界处, 风精灵女王阿加莎也在旁边，见他们过来后，直接跟他们说明一下现在的情况。

　　 “这个空间裂缝一直是由龙族来守护，之前从来没有出现过意外，但是最近突然裂开了, 而且裂缝越来越大，我们尝试过用各种办法来将之修复，却都收效甚微。”

　　 哈佛看了一下那个空间裂缝，将神狼族那边的情况也给大概说了一下：“神狼族领地中也出现了同样的空间裂缝，只不过没有散发出魔气，但是已经有另外一个空间位面的生物企图通过这个裂缝钻过来。我们虽然能够将裂缝缩小，却无法将它完全抹除，估计过不了多久又会继续扩大。”

　　 艾德莉娜轻轻叹一口气，停下输送魂力的动作，无奈道：“若不是因为这个裂缝中一直源源不断的渗透出魔气，我们周围的植物已经受到污染，若是魔气进一步扩大，龙族的生存领地也会受到威胁。”

　　 “试试看吧。我估计也是无法彻底封印，不过可以试一下能否将里面的魔气给吸收掉。”哈佛说着，直接用处好耐撕技能，开始吸收裂缝处漏出的魔气。

　　 但是这一次，比海鑫那次还要严重，魔气源源不断无穷无尽，她整整吸收了一整天，那空间裂缝处透露出来的魔气依然没有减弱的迹象，再这么下去，估计魔气还没吸收干净，她就要爆体而亡了。

　　 不过唯一的一个好消息就是，经过她的吸收后，魔气的泄露速度似乎慢了许多，让龙族得到喘息的机会。

　　 而那些受到污染的植物和土地，在银月的光辉术照耀下，也得到了一定程度的净化。虽然还没有完全净化干净，但比之前已经好了很多，至少龙族不会再排斥踏足这片土地了。

　　 就在他们松了一口气的时候，突然这个空间裂缝开始剧烈的颤动起来，似乎有什么东西正在另外一头想要挤进来。

　　 艾德莉娜当机立断下命令：“对着这个豁口攻击！”

　　 龙族绝对不允许外来生物侵入他们的领地，哪怕是另外一个空间位面的也不行，必须在他们过来的时候直接将他们消灭掉！

　　 龙族中人听命，纷纷对豁口展开攻击。但是那些技能打过去，就好像被打入一个无底洞一样，掀不起丝毫的涟漪。

　　 但从能量守恒的法则来看的话，这种情况应该是不可能发生的。

　　 因为不管是在哪个位面，能量都是有来有回的，哪怕是两个完全不同的世界不同的能量，但是总有个去处。

　　 现在这样，也就是说他们打过去的能量，可能是被某些东西给吸收了。

　　 就在众人疑惑不解的时候，突然一道巨大的亮光从黑漆漆的空间裂缝处射出，直接打向星兽大陆这边的几人。

　　 所有人纷纷后退，但是他们一开始并没有预料到这个空间裂缝中竟然还会展开反击，猝不及防间许多人都被伤到。

　　 艾德莉娜伸手搂着阿加莎的腰快速后退，堪堪将她带离金光的攻击范围。

　　 阿加莎神情怪异，对艾德莉娜轻声说道：“刚才那道金光，似乎是我们输入的能量体的混合，又反击回来给我们了。”

　　 风精灵虽然战斗力一般般，但是对于能量的感知是非常敏感的，所以阿加莎这么说，肯定有她的道理。

　　 不过这空间裂缝竟然这么牛逼，竟然能够将所有攻击能量给吸收后，再反击回来？那不是和哈佛的技能差不多了吗？

　　 就在他们百思不得其解的时候，一只洁白如玉的手突然从空间裂缝里伸了出来，随即是一只脚，直到一个完整的人从裂缝中钻出来，飘荡在空中，如同神邸一般高高在上的看着他们。

　　 这是一名男性，背后有巨大的金色羽翼，肤色圣白如雪，五官完美无瑕，一双金色的眼眸冷冰冰的望着下面的所有生灵，轻嗤一声淡淡说道：“一万年没有回来，龙族也敢如此嚣张了么？”

　　 麻蛋，这也太目中无人了，在龙族的地盘说这种话！

　　 艾德莉娜这暴脾气根本忍不住，瞬间就爆发了，直接一道高温火焰喷了上去。

　　 金发男子用手轻轻一挥，龙火瞬间消散于无形。男子的眼眸中带上杀意，金色的翅膀来回煽动几次，就见一层层金光以翅膀为圆心向周围扩散开，蔓延向众人。

　　 所有人都觉得一道炽热的气旋将自己包裹住，如同在温水中，但是慢慢的，那水温越来越滚烫，几乎有被煮熟的感觉。

　　 几头冰龙企图喷出冰晶来降温，却发现根本毫无作用。

　　 最后还是哈佛用好吃点技能将那金色能量给直接吸收了，不过她很快发现，这层金光看起来稀薄，里面蕴含的能量，却比她之前吸收过的所有能量都要精纯浓厚的多。

　　 眼前这个金色翅膀的应该是神族人，史书上曾经有过记载，有一支神族的外貌就是这样的，拥有的能力叫做金色苍穹，据说拥有浩瀚无比的力量，即使在全盛时期的神族，也是战斗力比较强的。

　　 没想到这样的血脉竟然还没有完全灭绝，去了另外一个世界。

　　 刚才哈佛就已经吸收了大部分的魔气，现在再次吸收这金色苍穹的能量，还真有点撑不住，脸色涨红，整个人感觉非常不舒适。

　　 那名金发男子饶有兴趣的看着哈佛，“哟，竟然还有个能够接住我金色苍穹的人类？”

　　 他如同发现了什么稀奇物品般，瞬间飞到哈佛面前，伸手勾起她的下巴轻轻摩挲，“不错，我可以允许你做我的奴仆。”

　　 哈佛：“……允许你麻痹！老子还允许你叫爸爸呢！”

　　 她说着，直接将自己刚才吸收的庞大能量给打了出去。

　　 哼，不是只有你才会吸收能量进行攻击的，本哈也会！

　　 金发神族没料到一个渺小脆弱的人类竟然敢攻击他，更加没想到的是，这个人类的攻击竟然如此强大？

　　 或许是因为哈佛刚才挥出的能量中有魔气和金色苍穹能量的缘故，两种能量都非常精纯且杀伤力强大，又是如此近距离的攻击，就像是拿着一管加强版的大炮朝着人当面怼一样。任是金发神族拥有极高的防御力，一时间也有点措手不及，被打个正着，轰飞好几米，在空中险险用翅膀刹住车，没有直接摔倒在地。

　　 “很好，女人，你成功引起了我的注意力！”金发神族重新飞到空中，看着哈佛的目光炽热带血。像是想把她立刻杀了，又像是想将她抓起来慢慢折磨。

　　 哈佛搓了搓身上的鸡皮疙瘩，毫不客气的吐槽：“特么你以为自己是龙傲天吗？去一趟别的世界就苏破天了？我认识真叫龙傲天的，都没你这么恶心。”

　　 说着她再次一个技能挥过去，与此同时，其他人也纷纷出手攻击，其中又以银月和肯德基几人的攻击势头最猛。

　　 麻蛋，调戏人也不看看对象，我对象/我麻麻也是你能够随便调戏的吗？给老子死！

　　 金发神族虽然能够吸收能量后再进行反击，但是他不能像哈佛一样是无差别吸收然后瞬间转化。事实上除了哈佛这个开挂的家伙，任何人想要将一种能量转化为自己想要的能量都不是一件简单的事情，这名神族能够做到这样已经是血脉优势带来的了。

　　 所以在众人的集体攻击中，他也有点应接不暇，久战不下后，直接一跃飞上高空，煽动翅膀瞬间离开。

　　 龙族虽然不平，但也没有追上去，因为他们知道刚才一战，之所以能够短暂压制对方，一来是因为这名金发神族刚回到星兽大陆，对这边的一切都不算熟悉，难免有点适应不良。二来也是因为有哈佛的技能压制，才能够让他们有一拼的可能，如若不然，恐怕整个龙族要付出非常大的代价才能够将这名神族驱除。

　　 等人离开后，艾德莉娜苦笑一下说道：“一名神族就要合我们这么多人的力量来全力攻击了，若是多来几名，我们还怎么打？”

　　 哈佛的心态比较好：“他们应该也没这么多人……吧？”

　　 其他人都感觉不太乐观，就算万年前神魔两族死的差不多了，但是经过这么多年的演变，难保他们的族群不会进一步扩大，到时候若全部跑回星兽大陆，那这个星球恐怕要再次易主了。



188、小狼狗反攻队 



　　 等那名金发神族离开后, 龙族才联合族人一起准备再次封印那道空间裂缝，再加上哈佛他们的帮忙, 但情况依旧神狼族那处空间裂缝一样, 无法彻底封印, 只能尽量将之缩小，但是时间一长，这道裂缝依然会再次扩大。

　　 龙族和神狼族自古守护着各自的空间结界，但是除了这两处之外，他们不知道其他地方是否类似的空间裂缝出现。

　　 不过很快，一个消息传来，魔族竟然也有人通过空间裂缝重新回到星兽大陆中，并且是从教廷那边的空间裂缝传送过来。教廷一向也是光明系法术, 和魔族的黑暗系法术不太对付。

　　 据说当时魔族一钻过来, 立刻就和教廷的人打起来了。并且这次过来的魔族不像龙族当时那般只有一个, 这次竟然一下子过来五个。教廷和他们正面对上，据说损失惨重。最后虽然杀死一名魔族, 但是教皇也受到重伤，同时几位大护法也都身受重伤, 实力可以说被削减大半。

　　 这样一来, 三巨头联盟也同时受到牵连，一时间无暇分~身顾及哈佛他们，总算让他们稍微有了喘口气的机会。

　　 不过这么多天来，唯一一个好消息就是吉赛尔从麦穗平原回来了，并且将那里的统治者――末日狂狮, 也给带了过来。

　　 这只末日狂狮同样也可以幻化为人形，是一名雄性，至于这个名号则是他自己给自己封的，觉得比较威武霸气。他的人类名字叫布雷迪，是个高大粗犷的汉子。见到哈佛后，大大咧咧的问道：“听说这里有烤肉吃所以俺就来了，烤肉呢？”

　　 哈佛愣了一下，随即赶紧将小日叫过来，对布雷迪说道：“您的专属烤肉匠在此，它曾经烤过几千头狼崽子，可谓技术娴熟！”

　　 小日不情不愿的飘了过来，摆足高贵冷艳的姿态，“跟你说好啊，找我烤肉是要付报酬的，帮忙打架不算！还有啊，虽然你长的也算魁梧健硕，但我已经有天眼了，是不会喜欢上你的！我可不是那种三心二意的小火苗！”

　　 布雷迪有趣的看着那团会说话的小火苗，伸出手指戳了戳，发现温度竟然还挺高的，差点没将他手指给烤熟，猜测这应该是什么异种，不由得更加好奇，笑着对小日说道：“你为什么不喜欢我啊？我觉得我比那个天眼帅多了。”

　　 一旁正在擦拭长剑的天眼，闻言微微皱了下眉头，不过并没有多说什么。

　　 小日在布雷迪身旁飘荡着，扭捏道：“是……是吗？你真的长得很帅吗？可是你脸上都是大胡子，我又看不到，要不你把胡子给剃了给我仔细看看？”

　　 布雷迪豪迈一笑，“这有何难。”

　　 说着他直接找哈佛借了一把匕首，开始动手剃胡子。

　　 刷刷刷几下，很快就剃干净了，五官深刻立体，豪迈的同时又有一丝精致感，确实还挺帅的。

　　 小日顿时变成心形，连说话的声音都嗲了许多，轻声细语的问道：“你……你有对象了吗？”

　　 “没啊。”布雷迪摊摊手，“你要当我对象吗？”

　　 “我……我考虑一下。”小日有点纠结，又把自己变成了一团麻花形状。

　　 一旁的天眼冷哼一声，将它给拽了过来，“你想考虑啥？”

　　 “没有呀。”小日赶紧说道：“我刚才只是和他开玩笑的，其实我一点都不喜欢他，我喜欢的是你，一心一意永远都不会改变的！”

　　 天眼又是一声冷哼，同时挑衅的看了布雷迪一眼。

　　 布雷迪回以冷笑，不就一块破石头嘛，狂啥狂？真要打起来他肯定不是自己对手！

　　 两人之间的气氛开始剑拔弩张起来，小日在一旁故作忧愁的叹息一声，自己真是红颜祸水啊，让两个优秀的男人这样为它争风吃醋。作为一朵美丽的小火苗，它真是太难了！难道长的好看是它的错吗？

　　 哎，可能是吧。毕竟像它这样能够变化无数种颜色，还能自行调节温度的小火苗已经不多了。都说物以稀为贵嘛，难怪两个男人为了它抢破头。 

　　 不过那两个男人到底还是没有打起来，各自把头扭到一边，互相不理睬。

　　 吉赛尔在一旁看得啧啧称奇，笑着对哈佛说道：“你们这小火苗还挺浪。”

　　 “人家哪里浪了？”小日生气的在空中飘来荡去，还企图去烧吉赛尔，但是他们俩同属火属性，它的火焰攻击对吉赛尔造成的伤害并不大，让它更是气的跳脚。

　　 奥莉也跟了过来，有点不好意思的和几人打了个招呼，随即默默的站到一旁不说话。她和哈佛他们毕竟也不算太熟，并且之前还是敌对关系，虽然现在因为海鑫的原因让他们化敌为友，但是这种尴尬的感觉一时半会还是很难消除掉。

　　 现在麦穗平原的神级魔兽已经答应助阵，那么就剩下噩梦沼泽里面的那只了。

　　 但是噩梦沼泽环境复杂险恶，那只魔兽据说是一条剧毒的毒蛇，性格阴晴不定，非常难以接近，更毋论去说服他加入阵营一起共进退。

　　 吉赛尔直接说道：“这次我可不去了，那种地方阴气森森的，而且还潮湿，我去到那里浑身不自在，你们要拉拢他，就自行解决吧。”

　　 她是火属性的魔兽，天生不太喜欢阴冷潮湿的地方，这也无可厚非。所以哈佛并没有勉强她，只说最后剩下的那只魔□□给她。

　　 吉赛尔已经很久没有出过人类的社会，见到哈佛竟然还有媳妇和孩子，不由得感慨万千，羡慕不已的对她说道：“难道现在的人类世界，女人也可以娶妻生子了吗？”

　　 哈佛理所当然的点点头，“那是必须的啊，你看我媳妇多美！崽崽多听话！不是我吹，我可能是世界上最最幸福的哈士奇了，你羡慕也是正常的。”

　　 吉赛尔如同被打开了新世界的大门，摩挲着下巴思索着，同时不忘向哈佛求证，“这样说的话，我也可以娶媳妇了？不止是养宠物而已！”

　　 “对啊对啊。”哈佛狂点头，“一起来娶媳妇吧！”

　　 此时正在担任宠物要职的奥莉：“……”

　　 喂，醒醒！那只傻鸟，快停止你脑海中那些危险的想法！

　　 某只傻鸟自然是完全接收不到奥莉传递过来的讯号，还扭头问了她一句：“你觉得怎么样？”

　　 奥莉：“……我觉得不怎么样！”

　　 想娶媳妇你自己娶去，别扯上老娘！我只喜欢男的！就算是魔兽，也只喜欢公的，对母的完全不感兴趣！

　　 哈佛还准备再多说几句撮合一下，银月偷偷扯了扯她的衣袖子，让她别掺和。

　　 奥莉的情况比较复杂，性格比较强硬。而吉赛尔身为神级魔兽，难免有点霸道任性，两个这样性格的人凑一起是很难融合起来的。再加上海鑫的因素，可以说是一团乱麻。到最后能不能成，就得看她们两人自己的造化了。

　　 哈佛向来很听媳妇的话，媳妇让别管，她自然也不会多管，于是就干脆闭嘴。

　　 接下来她要准备动身前往噩梦沼泽了，银月成功跟了上去，肯德基也要跟，李小鸭也要跟，虫大虫二小日天眼……全都要跟。然后那几千只狼崽子也跟着凑热闹，不肯留在龙族。

　　 哈佛一个头两个大，就在她苦思对策，要怎么把这一大票跟屁虫给甩掉时，让她意料不到的事情发生了――那条噩梦沼泽里的毒蛇竟然自己找上门来了。

　　 那是个月黑风高……不是，就是一个普通的白天，下点小雨，显得比较诗情画意又浪漫的时候，那条毒蛇幻化成人形，穿着一身青布衫，打着一把油纸伞，一步步慢条斯理的走了过来。

　　 见到哈佛后，轻轻一挑眉，淡淡说道：“我来了。”

　　 哈佛的反应同样平淡，“哦，你来了。”

　　 青衣男子：“嗯。”

　　 哈佛：“欢迎。”

　　 于是就这么莫名其妙的，噩梦沼泽的老大自愿加入了他们的阵营，还是那种千里迢迢亲自送上门的。

　　 所有人都好奇不已，但是当面也不好意思问，事后偷偷问哈佛：“你怎么知道青衣要来？”

　　 那头魔兽自称青衣，话不多，来了之后总共也没说过几句话。

　　 哈佛摇摇头，“我不知道啊。”

　　 “那他说他来了，你哦啥？”

　　 哈佛振振有词道：“当然要哦！这叫高手过招，无声胜有声！论装逼我堂堂哈士奇怎么能输给他呢？！”

　　 所有人：“……”

　　 好吧，他们想错了，哈士奇的的想法果然不能用常理来忖之。

　　 也没人敢去问青衣，反正他就是这样莫名其妙的加入了哈佛他们的阵营。

　　 集齐三位大佬后，哈佛感觉底气十足，觉得是时候给自己这只牛逼轰轰的队伍起一个闪亮悦耳的名字了！

　　 最后经过所有人的激烈讨论之后，决定起名为：小狼狗反攻队！

　　 既有狼又有狗，还能反攻，简直完美！

　　 至此，小狼狗反攻队正式成立。在之后相当长一段时间内，这支队伍都是响当当的，几乎无人不知无人不晓，甚至还被载入史册。

　　 只不过史学家每次写到这段历史的时候，一看到这个名字就觉得浑身不对劲，恨不得亲自给它改了！

　　 不过本着尊重历史的原则，这个二逼的名字还是给保留了下来，并且影响了后面许多人的取名风格。



189、地龙出世


　　 哈佛花时间仔细整合了一下自己目前所拥有的势力。

　　 一个是来自神狼族, 虽然族人大部分被杀或者被炼制成魔人傀儡，甚至连族长都被控制住了。但是神狼族毕竟也是拥有万年底蕴的强大种族, 其中不少天材地宝都被收集起来了, 关键时候能够派上很大用处。还有不少杀伤力极强的附魔武器, 到时候若真要展开大战的话，这些附魔武器可以说是制胜关键。

　　 另外那两千多只狼崽子，各个皮糙肉厚肥嘟嘟，不管是作为战斗力还是储备粮都是个不错的选择。

　　 另一部分力量来自龙族，艾德莉娜已经明确表态，龙族会加入他们的阵营，一起对抗三巨头联盟，还有即将成型的神魔军团。之所以会做出这样的选择, 一来是龙族和哈佛他们的交情, 二来也是因为另外两个阵营并不太适合他们。比如说三巨头联盟, 那是大世家和教廷、皇室的联盟，龙族向来独居世外, 也很少参与这些纷争，和他们连见面都少, 更何况合作。

　　 再加上理念也不一样, 龙族可不希望将格力・海尔复活，那是脑抽了才能做的事。当年强大如神魔两族，最后都控制不住这股力量，导致两个种族险些团灭。现在人类何德何能，认为自己可以驾驭得了？

　　 至于重新归来的神魔军团势力, 龙族同样不愿意加入。

　　 因为那两大种族曾经是这片大陆的霸主，发号施令惯了。龙族懒散，可不喜欢处处受人限制。

　　 所以如果一定要选择一个阵营加入的话，还是哈佛这个一看就不太正经的小狼狗反攻队更加适合他们，至少不会太过受制。

　　 风精灵一族的战斗力可以忽略不计，但是它们的花蜜作用非常大，能够起到很好的疗伤和恢复魂力的作用，算是担任医务人员的角色。

　　 还有地精一族，虽然战斗力也不咋滴，倒是心灵手巧，能够给他们提供武器，算是武器供应商。是的，这群锱铢必较的小气地精，表示愿意打七折向他们提供各种武器装备。至于想白得？呵呵，窗都没有！

　　 另外除了这几个势力外，人鱼族也选择了站队，与此同时还有其他的海族也表示愿意追随人鱼族一起加入。

　　 不管怎么说，哈佛救了海鑫，就是他们整个族群的大恩人，那么恩人有需要帮忙的地方，他们自然义不容辞。

　　 不过因为人鱼族毕竟是海洋生物，不太适合陆地作战，到时候要怎么发挥他们的最大优势，在战略部署上可得好好考虑考虑。

　　 最后还剩下最最强大的魔兽军团。

　　 这支魔兽队伍分为三股，分别有吉赛尔所统领的落日森林所有魔兽、布雷迪所统领的麦穗平原所有魔兽，还有青衣所统领的噩梦沼泽所有魔兽。

　　 魔兽的数量本来就比人类多的多，现在这三个地域的魔兽，也几乎占了整个星兽大陆上所有魔兽的三分之二了，是一股极其强大且恐怖的力量。虽说大部分的魔兽在智商和战略上都比不上人类，但是有三大魔兽之王所带领，它们之间有独特的沟通方式，和人类直接驭使魔兽有着天壤之别。

　　 有了这些势力的加入后，哈佛的阵营总算有和三巨头联盟一较高下的底气。

　　 至于即将成型的魔兽军团，没人知道他们到底会过来多少人，实力如何，目前这一切都还是未知数，只能走一步看一步。

　　 不过目前三方阵营都还暂时按兵不动，没有谁敢率先发动攻击。

　　 这样表面平静，实则暗潮汹涌的日子并没有持续多久，南边突然传来巨大的地震。一开始所有人都以为只是自然灾害，但是很快发现事情并没有这么简单，竟然是有一条地龙在地底下准备苏醒过来，翻身所造成的震动。

　　 一个翻身就能够让整个南部地区都传出震动，这条地龙到底有多么庞大？

　　 哈佛他们的阵营刚好就是在南边，感受到的震动尤其强烈，立刻派人前往查看情况。

　　 与此同时，三巨头联盟那边也派人过来一探究竟。至于神魔军团那边，可能是因为目前过来的人数不多，还在忙着整合状态，并没有对这次的事情有任何表示。

　　 等双方人马都赶到后，发现周围的山脉已经因为地底巨大的震动而变得支离破碎，巨大的山石不断掉落，一个不小心就会被砸得头破血流。

　　 双方此行的目的都是一探究竟，无意在此时起争执，所以互相敌视一眼后，就分道扬镳，往不同的岔路而去。

　　 这次是肯德基带队，哈佛并没有过来。它怎么说也是一只大鸡崽了，哈佛还给它封了一个小官――御前侍卫！虽然不懂是啥意思，但是听着就挺牛逼的。其实哈佛自己也不知道这是啥意思，就是以前陪主人看电视的时候听过这么一个名字，就随口给肯德基安上了。 

　　 肯德基感觉美滋滋，自己怎么说也是官职在身的人，得好好表现表现，不能丢了两位妈妈的脸！为此它还特意为自己定制了一套衣服，上班时候穿的，显得特别正式！ 

　　 于是胖鸡崽就这样雄赳赳气昂昂的带着几只魔兽和几头龙过来这边查看情况了，他们这边又往前走了一段后，已经进入深山中，震动感反而减弱了。

　　 此时他们也来到了一个很奇特的地方，是一个天然的温泉池，但是巨大无比，直径起码有一百米那样。烟气缭绕升腾，一股浓重的硫磺气味蔓延在空气中，特别的呛鼻难受。此时温泉水滚烫沸腾，咕噜咕噜的冒着气泡。周围也是寸草不生，更没有任何野兽敢靠近，就连他们都在远远的就停了下来。 

　　 一头龙飞到温泉上空看了一下，回来和肯德基汇报情况：“雾气太大，不过能够隐约看到池水下有一团巨大的黑色东西在不停的蠕动，应该就是那条地龙。这温泉的下面应该是中空的，那地龙的体积比我能够看到的还大，估计不好对付。”

　　 “这样啊……”肯德基挠挠头，认真想了一下才对其他人说道：“我们这次就是打前锋的，主要是为了牵制住三巨头联盟那边的人，我们打不过，也不能让他们给打了。”

　　 其他人也没什么意见，毕竟肯德基这个御前侍卫的名头还是比较能唬人的，他们几个最多只是锦衣卫而已，虽然也不知道锦衣卫是啥，但是比肯德基的官职少了一个字呢，只好听它的了。

　　 三巨头那边很快也找到这个温泉池，毕竟这里温度比别处高出许多，还有这样浓烈的硫磺气味，目标非常明显。

　　 他们那边也有会飞行的兽人，同样飞上去看了一遍情况，回来后几人围在一起嘀嘀咕咕了半响，然后警惕的看着肯德基这边。

　　 双方各自占据温泉的一头，肯德基不甘示弱的瞪了他们一眼：“看什么看？你们识相点就快点滚，不要在这里碍事，否则我就将你们一个个丢进这泉水里烫死！”

　　 三巨头那边似乎不屑于和一只鸡起争执，并不理会肯德基的叫嚣。其中一人掏出一个圆盘，也不知道是什么东西，自动飘了起来，高高悬挂在温泉上空，然后飞快的旋转起来。伴随着旋转，似乎有一种若有似无的声音传出，人类听不真切，但肯德基是一只神血魔兽，听力非常灵敏，自然也听到了这个声音。

　　 一种让人极其不舒服的声音，就好像有什么尖锐的锥子往耳朵里钻一样，特别难受。

　　 池水下的那地龙似乎也非常不喜欢这个声音，躁动的更加厉害，发出一阵阵低沉的吼声。与此同时，池水也更加滚烫，甚至已经开始漫出地表。最奇怪的是，那些池水竟然像火焰一样，沾到鞋子后，竟然高温燃烧起来，让几个脚上沾染了池水的人惨叫着连忙将鞋子给脱掉。

　　 肯德基倒是不太怕这高温的池水，它毕竟是超级进化的神级魔兽，身上毛发的坚韧程度和一般魔兽完全不一样，这池水暂时还伤不了它。

　　 倒是池底下的那头地龙，在这样极限的情况下都能够安然无恙，还能搅风搅雨，搞得整个南部地区都不得安宁，由此可见它那无比庞大的体型与难以预估的惊人战斗力。这样的庞然大物若是真的钻出地表，以他们现在这点人手，根本就是来给人家送菜的。

　　 肯德基又看了看三巨头那边的人，觉得他们比自己更菜，完全不用担心他们提前将地龙拿下。

　　 既然如此，那先回去复命吧。

　　 肯德基跟伙伴们说了自己的想法，其他人也没啥意见，都决定先撤退。

　　 三巨头那边的人似乎想法也跟他们一样，也打算撤退。

　　 不过他们刚准备离开，就感觉震动又重新变得强烈起来，而且比之前任何一次都要剧烈。与此同时，一道无与伦比的巨大吼声悠扬传出，伴随着巨大的水花飞溅声。

　　 那头地龙要出来了！



190、认亲 


　　 所有人都快速撤退, 却还是敌不过地龙出土的速度。那庞大的体型蛮横的冲破一切坚固的山石阻隔，就这样霸气的一飞冲天, 带起无数巨大的石块滚落。

　　 几名龙族想飞到空中, 但是发现好像有某种领域力量压制了他们的飞行, 让他们连煽动一下翅膀都困难。

　　 三巨头那边的队伍也遭遇了同样的情况，那些能够御风飞行的兽人，发现自己恨难控制风将自己浮起来，一种无形的力量从头顶压下，让他们所有人都行动困难，逃跑速度也慢了许多，很多人被山石砸伤。

　　 肯德基这边还好一点，基本上都是由高阶魔兽和龙族这样的智慧种族形成的队伍, 各个皮糙肉厚, 被砸几下也没什么大碍。就是很烦人, 虽然不至于受重伤，但是也疼啊！

　　 就在众人慌不择路的逃窜时, 腾空的巨龙突然朝着他们这个方向俯冲过来！

　　 待到近了，才看清楚那头地龙有多么庞大, 之前众人踏足的小山, 在这头巨龙面前根本不够看，只是几个翻腾间，小山就已经分崩离析。而体型比小山不知道大出多少倍的巨龙，正裹挟着无数山石与飓风，朝着他们呼啸而来。

　　 黑色的鳞片闪闪发光, 如长蛇一般蜿蜒粗壮的躯干上长出五只爪子分布在两侧，虬结有力，足以将一切物体撕碎。

　　 头上有角和银色的发须，张开血盆大口对着面前几只渺小的生物就要准备吞噬。

　　 有一名因为摔倒而落单的三巨头联盟成员，立刻就成为第一个被吞吃入腹的倒霉鬼，连喊都来不及喊，就被瞬间吞入其中。

　　 不过人类的体型对巨龙来说连塞牙缝都不够，而且这头地龙深居地底下也不知道过了多少年，一旦苏醒，必定会胡吃海喝大杀四方。

　　 这时候双方阵营也顾不得什么敌对不敌对了，逃命要紧，纷纷乱成一锅四处逃窜。

　　 龙族无法飞行，干脆直接变成人形，这样目标小，也比较灵活，利于逃命。于是就导致在所有逃亡的人之中，只有肯德基一只黄橙橙还圆滚滚的小鸡目标最为明显，跑起来跟个球似的，不但好玩还挺好吃的样子。

　　 于是地龙毫无意外的瞄上了它，瞬间就追赶而至，一只锋利的爪子探出，就要将那只小肥鸡给逮住。

　　 关键时刻，肯德基死命喊了一句：“别吃我，我认识你儿子！”

　　 它嗓门奇大，哪怕是像这头地龙一样体型庞大的生物也能够听得到。不过它也就是随便喊喊而已，这头地龙都不知道在地底生活了多少年，那时候它还只是一枚蛋呢，怎么可能认识人家儿子。

　　 不过神奇的是，听到它这句话后，那地龙竟然真的停下爪子不再攻击，从空中俯下，停在肯德基面前，用大如洪钟的声音问它：“你认识我儿子？它现在在哪里？”

　　 肯德基傻眼，我哪知道它在哪里啊，刚才就是随便乱说的。

　　 不过它又仔细想了想，刚才为什么要一时嘴快冒出这句话呢？好像是潜意识中就这样说了，是什么让它有这样的联想？

　　 突然，肯德基灵光一现，对了，就是这样，这头地龙长的好像小黑啊！

　　 就是之前在飓风峡谷中认识的那个小黑，当时它在丰收节的时候搞破坏，还被教训了一顿，后来从良，跟着风精灵一起去了龙族领地生活。

　　 小妈妈曾经说过，小黑也是另外一种龙族，而且等它成年后，会更加强大。现在面前的这头庞大地龙，外表确实和小黑很相似，只是身形上大了好几圈而已。

　　 想到这里，肯德基有了胡诌的底气，对着面前这头地龙说道：“对呀，我认识你儿子，它叫小黑，目前在龙族生活，就是那种大肚子有翅膀的龙。它目前生活非常幸福美满，我们是很好的朋友哦！”

　　 地龙开始热泪盈眶，连声音都哽咽了，“没想到它竟然真的成功破壳而出长大成龙了，还有个这么好听的名字叫小黑，吾心甚慰啊！”

　　 在一旁险险停下脚步正剧烈喘息的其他龙族：“……”

　　 不是，这真的能忽悠过去？这头龙看起来威风八面的，没想到也是个傻大个？

　　 肯德基简直完美继承了哈佛的忽悠技能，更何况此时不忽悠就要没命啊！所以它简直是超水平发挥，滔滔不绝添油加醋的将他们和小黑的认识过程给说了一遍，当然将打小黑的那一段给自动略过了，只说他们发现了一头孤苦无依弱小无助的的可怜小龙，带领它加入了龙族的大本营，并且有美丽善良温柔的风精灵定期提供营养丰富的花蜜，助它早日长大成龙。

　　 总之就是各种不要脸的自吹自擂，俨然把自己当人家小黑的养父母了，虽然某只胖鸡崽也只是只破壳没多久的小雏鸡，连人家小黑年龄的零头都没到。

　　 但是人不要脸天下无敌，放在鸡身上也是同样适用的。

　　 地龙被它说的一愣一愣的，感动不已，伸出锋利的爪子慈爱的轻轻拍了拍肯德基的头，虽然一个不小心用力过度，把它给拍陷入地下砸出一个坑，但起码也完美的将友善之情给表达了出来。

　　 “你真是个好孩子，是个善良的小鸡，既然我儿子在龙族，那我就跟你一起去看看吧。”

　　 肯德基：“啊？”

　　 地龙：“我跟你去龙族。”

　　 肯德基：“……可是……”

　　 它刚才只是随口乱诌的啊，谁知道小黑到底是不是它儿子？虽然这两头龙确实长的有点像，但难保这个世界上不会有别的龙啊。而且这头地龙的战斗力如此强大，说是以一当百都不为过，到时候到了龙族，发现小黑根本不是它儿子，然后直接在龙族的地盘发飙那可咋整？

　　 别看那种大肚子蜥蜴龙的体型已经很庞大了，但是在这只巨龙面前根本不够看的，它若真的发作起来，只怕要死伤惨重。

　　 但是刚才大话都已经说了，这会儿若是反悔，恐怕他们所有人都要交代在这里。

　　 于是肯德基只好苦着脸，硬逼着自己点点头，“好吧，那你跟我回龙族吧。”

　　 一旁的龙族中人也是敢怒不敢言，他们自然不愿意带着这么一尊大杀神回自己赖以生存的地方，但是现在若是想报名，这是唯一的办法。只希望到了龙岛后，若是这头地龙真的发飙，那三只神级魔兽能够制服得了它。

　　 另外三头联盟这边，自然是不愿意肯德基将地龙给带回去。先别说它那个儿子的事情是真是假，若是地龙去到他们的地盘，到时候很多事情就不一样了。但是现在他们打也打不过，那头地龙想去哪里是它的自由，根本没人能够左右它。

　　 无奈之下，他们只能尽快回去复命，至少能够保住一条命，这算是不幸中的万幸了。

　　 于是就这样和谐美好的各回各家各找各妈。

　　 第二天，龙岛上空乌云密布阵雷滚滚，所有人都有种不安的感觉，纷纷抬头看向天空。

　　 随即一声巨大的吼声传来，雷云中一个黑色的身影遮天蔽日俯冲而下。

　　 这怪物的庞大已经超乎所有人的想象，他们甚至觉得若那怪物真的从空中下来的话，可能整座龙岛都装不下它。

　　 当然，这只是大部分人的错觉，毕竟龙岛的面积广袤无边，说是一个岛，其实面积和一个大陆也差不多了。

　　 只不过是因为这怪物从空中呼啸着冲下来的情景太过震撼，给人造成极其强烈的视觉冲击，让他们有这样荒谬的错觉而已。

　　 等那怪物冲到一半后，又是一声巨大的吼声，还伴随着急切的呼唤：“儿子，你在哪？爸爸来找你了！”

　　 所有人：“……？？？……”

　　 嘛情况？

　　 这个怪物到龙岛来找儿子？

　　 又过了一会儿，肯德基的大嗓门远远的传来：“大妈妈小妈妈，我回来了！”

　　 它的速度没有地龙快，紧赶慢赶的，还是骑在人家一头龙的身上给带回来的。

　　 哈佛远远见到那黄橙橙的小肥球滚过来，等滚到近前，才问道：“你说说，这到底怎么回事？那黑乎乎的玩意儿是你带回来的？”

　　 肯德基谨慎的后退几步，像个做错事的小孩子，怕家长抽它。

　　 片刻之后才期期艾艾的说道：“是……是的呀，它就是那头地龙，我说小黑是它儿子，它就跟着过来了。”

　　 哈佛：“……”

　　 银月：“……”

　　 不用想，这随口胡诌的本事又是跟哈佛学的，还青出于蓝而胜于蓝。

　　 龙族毕竟不是他们的地胖，到时候恐怕请神容易送神难，他们可怎么向龙族交代？

　　 两人苦恼着，这时另外一道声音传了过来：“咦……大黑个子，你是谁啊？好像有点面熟？”

　　 几人齐齐扭头看去，就见是变小的小黑，正飘在空中好奇的看着那头巨大无比的黑龙，还好奇的伸出爪子戳了戳。

　　 地龙慈爱的看着小黑，眼泪汪汪的说道：“儿子，我是你爸爸啊！”

　　 小黑：“……哪来的傻逼敢冒充我老子？”

　　 其他人：“……”

　　 不是，祖宗你说话悠着点啊，若是把它惹怒了，我们所有人都打不过！



191、东厂大公公


　　 不过这头地龙丝毫没有生气, 反而和颜悦色轻声细语，甚至还带着那么一点小可怜的语气对小黑说道：“呜呜呜……儿子, 你不认我也是正常的, 毕竟我在你还是一颗蛋的时候就把你给弄丢了, 几千年过去，连我自己都差点忘记我还有一个儿子呢。”

　　 在场所有人：“……”

　　 这也是个心大的，连自己有没有儿子都能忘记。

　　 所有人都以为这只是一场闹剧，怎么可能长的像就是两父子呢？这天下间长的像的生物多了去了，也没见别人乱认亲啊。

　　 不过让他们跌破眼镜的时，这两大黑和小黑聊了一会儿后，竟然开始滴血认亲起来，这还是哈佛的提议, 也是她以前跟主人一起看狗血连续剧的时候, 特别多这种滴血认亲的戏码, 让她印象深刻。

　　 两条龙都皮糙肉厚的，要让它们掉血还真不容易, 最后各自认同撕下自己的一块鳞片，然后加入了某种特殊的魔法药剂, 看看两块鳞片能否发生反应。

　　 一开始众人都不以为意, 就当是看热闹了。

　　 但让他们万万没想到的是，这一大一小两块鳞片放进去后，竟然慢慢的溶解，然后化为黑色的液体，互相缠绕融合, 最后凝结成一颗黑色的发亮的小珠子。

　　 这是……成了？

　　 大龙更加感动，开始嚎啕大哭起来，巨大的爪子一把抓过小黑，在自己鼻子鬓毛等各处摩挲。小黑则是有点懵逼，不知道现在到底是啥情况，这个黑乎乎的玩意儿还真是它老子，原来它不是孤儿龙？

　　 算了，看它哭的这么可怜，自己也意思意思的跟着哭两声吧，不然只有它一个人哭，好像不太好。

　　 于是父子俩龙抱成一团开始嚎啕大哭起来。

　　 这事情的神发展也是出乎所有人意料之外，他们现在都还有点反应不过来，原来这两坨黑乎乎的，还真的是父子！果真是世界之大无奇不有，这竟然还千里来认亲了！

　　 等两头龙哭完后，各自说起双方失散后发生的事情。他们也是这时候才知道，那头地龙竟然已经一万三千多岁了，比很多长寿种族的年龄都要大的多。

　　 至于战斗力如何，它目前还没有展现出真正的实力，但是就凭那庞大的体型，直接碾压过去就没几个人招架的住。

　　 不过在听到自己儿子竟然要给人家当宠物后，地龙非常生气，就要手撕风精灵族，吓得那些小精灵瑟瑟发抖。最后还是在小黑的解释之下，它才知道小黑曾经闯下大祸，当宠物算是赎罪的。

　　 于是这头巨大的地龙也不知道是哪根筋给抽了，对那还没它一个手指头大小的风精灵说道：“要不我也来给你们当宠物吧。”

　　 风精灵们：“……”

　　 我们整个种族的所有风精灵加起来都还没有你这么大，这种宠物养不起啊！

　　 不过地龙表示，它现在其实已经不怎么需要吃东西了，身体已经进化到一个非常完美的程度，只靠吸收天地间的游离能量就能够补充身体所需。必要的时候它还能帮忙打打架吓吓人什么的，可以说是最佳宠物人选。

　　 最后风精灵一族在哈佛的忽悠之下，答应多养一只宠物。

　　 这样一来，原本弱小脆弱的风精灵一族，现在可以说是有了两个战力超强的护法，走在外面基本也没哪个种族敢轻易招惹它们了。

　　 就连向来运气逆天的哈佛都想不到，他们现在正是最缺战斗力的时候，结果出去一趟竟然就带回来这么一头上古巨龙，这还有谁能打的过？

　　 于是哈佛美滋滋的，将这头大黑龙给封为东厂大公公！ 

　　 大黑龙名叫黑麦子，虽然不知道它为什么取这么一个奇葩的名字，但据它本龙所说，有记忆以来就叫这个名字了。

　　 不管怎么说，黑麦子还是很喜欢哈佛给封的这个官职的。以它的年龄来说，确实是能当其他人的公公了，而且还是大公公，听着就霸气！至于那个东厂在哪里，据哈佛说是一个很神秘很强大的地方，让它更加心生向往。

　　 其实说穿了，虽然活得足够久，但是黑麦子大部分时间都在沉睡，甚至还能把自己的蛋给弄丢那种。换句话来说，就是一条没见过什么世面的乡下龙，特别好忽悠那种。

　　 这一点小黑完全随它，都是铁憨憨。

　　 身为上古巨龙，完全没觉得给人家当宠物有啥好耻辱的，更何况它现在还当官了，可以说光宗耀祖，没有给龙族丢脸，东厂大公公呢，可不是谁都能当的。

　　 相对的，它儿子小黑，也被封了个东厂小公公，可以说是子承父业，相得益彰。

　　 父子俩每天在龙岛上晃来晃去的，有时候遇到肯德基，或者其他几头也有官职的龙，就会互相打招呼。

　　 “哟`御前侍卫，吃了吗？”

　　 “还没呢，东厂大公公，你今天要吃饭吗？”

　　 “我不吃，我儿子小公公吃。”

　　 “……”

　　 类似这样的对话每天都要上演一边，银月暗地里偷偷问哈佛：“你这东厂大公公小公公的，到底是个啥官职？我咋听着感觉有点不对劲呢？”

　　 哈佛故作高深的摩挲着自己不存在的胡子，一副高人风范说道：“在古时候，类似这样的东厂公公都是特别厉害的人物，能够当上大公公的，心机手段还有武功都特别高强才行。我是根据它们父子俩的武力值来给它们封官职的，可不是随随便便封的。”

　　 “真的？”银月毫不留情的吐槽：“我怎么这么不信呢？”

　　 这只傻狗啥时候靠谱过？她才不信哈佛有正经的时候。

　　 “当然是真的！”哈佛用力点点头，“媳妇，请看我纯洁的眼神，在里面你看到了什么？”

　　 “眼屎。你今天又没洗脸吧？”

　　 “不是……”哈佛抹了一把脸，顺便偷偷将眼屎给抹掉，再接再厉，“在我深邃的双眸中，透着一股坚毅和执着，我是一只将要拯救世界的哈士奇！所谓知人善用，我所封的每一个官职都是有理有据的，根据他们各自的特点而来，绝对没有胡闹！”

　　 银月：“……”

　　 我信你才有鬼，你个傻逼哈士奇！

　　 不过最终她也懒得管这些，反正也就是个名号而已，那些人瞧着还挺开心的，那就让他们继续开心下去吧。

　　 于是哈佛没有了唯一的管束后，在后面封了更多千奇百怪的官职，叫啥的都有，而且史书还不可考，毕竟前人也没有这样的官职，压根不知道是啥意思。导致史官在写到这段历史的时候，想破头皮牵强附会，也还是没有解释清楚，在后人看来，这简直是最混乱的一段历史，没有之一！

　　 不过现在的哈佛还不知道因为自己的乱起名字会给后人带来多大的困扰，依然玩的不亦乐乎。

　　 三头联盟那边已经知道了他们收服巨龙的消息，不知道怎么想的，竟然主动派人过来讲和。

　　 神狼族的族长还有不少族人都还被他们控制在手中，这次与其说是来讲和，不如说是来威胁的。

　　 但现在哈佛他们所拥有的力量和之前完全不可同日而语，特别是有了地龙黑麦子的加入后，简直是如虎添翼，在实力上甚至有隐隐压过三巨头的趋势。

　　 这时候讲啥和？

　　 若他们真敢将银时给杀了，将要承受的就是小狼狗反攻队的滔天怒气，大战会提前开启！

　　 现在是三方都暂时按兵不动，谁也不想贸然先动手，给其他两股势力可乘之机。但若是银时死了，那情况可就完全不一样了。到时候小狼狗反攻队可不管什么鹬蚌相争渔翁得利的道理，直接打了再说。

　　 在小狼狗反攻队拒绝讲和后不久，三头联盟的内部发生了一件大事。具体过程他们也不太清楚，只知道里面有很多人被打伤，然后……银时跑了！

　　 这对哈佛他们来说简直是天大的好消息，但就在他们翘首以盼银时归来时，却发现离开了三头联盟的银时，也并没有来找他们，反而彻底失去踪迹，无人知道他现在去了哪里。

　　 银月忧心忡忡的问哈佛：“你觉得……会不会是神魔军团的人将我爷爷控制住了？否则他为什么不来找我们呢？”

　　 哈佛摇摇头，“我觉得应该不会吧，神魔军团那边目前人数不多，应该没有这么多精力来看住爷爷。有可能是爷爷现在的情况比较特殊，甚至非常危险，不想将危险带给我们，所以没有找过来。放心吧，爷爷一定会没事的！”

　　 “希望如此吧。”银月还是有点不放心，但是目前根本没处找银时，只能期待他一切安好。

　　 联想到自己的父母，之前也是神秘失踪，现在爷爷也是同样的情况，这期间会不会有什么关联呢？

　　 父母是十几年前消失的，当时她还小，也不知道发生了什么事。现在情况再次重演，她身边唯一能够依靠的人就是哈佛了。

　　 这傻狗身上有一股奇异的力量，明明二啦吧唧的，却偏偏让人觉得可以信赖，这样矛盾的气质真的很少能够在一个人身上看到。或许也是因为这样，才显得她更加特别吧？

　　 银月轻轻一笑，或许自己眼光还不错？



192、怀孕 


　　 见媳妇这么温温柔柔的样子, 也不怼她了，哈佛这只怂且色的狗子, 开始生出某些不该有的浮想联翩。腆着脸凑到银月面前, 苍蝇搓手手状表达自己的想法：“媳妇……我们好久没有内啥……”

　　 银月红着脸装不懂：“啥？”

　　 哈佛本质上就是一只不要脸的狗, 干脆直说了：“交~配。”

　　 银月：“……”

　　 你还能更不要脸一点吗？

　　 不过这种事情，两人情投意合的也没啥好矜持的。就在她准备半推半就的时候，突然肚子里好像有什么东西跳了一下，然后剧烈的绞痛起来，疼得她的脸都白了。

　　 哈佛紧张不已，在旁边担忧的问道：“媳妇你怎么了？肚子疼吗？是不是怀孕了？”

　　 银月：“……”

　　 我要是怀孕，你就得担心头上的颜色了！

　　 她估计自己可能是吃坏东西了，虽然对兽人来说, 兽魂等级越高, 身体素质越强, 已经很少有吃坏肚子的情况。但是现在也没别的办法解释，只能先去蹲下厕所试试。

　　 哈佛就在门外守着, 等银月出来后，连忙问她：“怎样, 生出来了没有？”

　　 银月摇摇头, “没，好像也不是吃坏肚子，就刚才痛了一下下，现在又没事了。”

　　 “难道是难产了？”哈佛更加忧心忡忡，特意将阿加莎叫过来给银月看了一下。

　　 风精灵一族能够聆听万物, 感知敏锐，是天生的医者。

　　 阿加莎问了银月一些问题，然后又凑到她的肚皮上听了一下，片刻之后神色怪异的对她们两人说道：“银月肚子里有个拥有生命体征的东西，而且已经成型大半年了，我觉得……她应该是怀孕了。”

　　 银月和哈佛两人的感情毋容置疑，而且银月这般清高的性格也不可能瞒着哈佛出去和外人乱搞。但是她们两个女的，根本不可能生孩子啊，所以肚子里的那个东西到底是什么，怎么来的，还真有点玄妙。

　　 哈佛的表情同样复杂，半响后挤出一句：“我喜当妈了？”

　　 银月：“……”

　　 阿加莎神情尴尬，“我也还不确定到底是不是怀孕，里面那东西虽然具有生命特征，但还不能沟通，不具备思维能力。”

　　 兽人怀孕和以前哈佛所在世界的人不太一样，在这里，越是强大的兽人越难怀孕，而且孕期多少，也要看兽人的种类，比如植物类兽人，他们的怀孕方式就和其他的动物兽人不太一样。其中甚至有怀孕十年百年的。银月现在肚子里的这个东西才大半年，若请普通的医生还不一定能够检查的出来，只有精灵女王阿加莎才能够勉强感知到。

　　 但是这有点太过离奇了，哪怕这个世界拥有雌雄同体的生物，但神狼族绝对不属于其中一种。

　　 阿加莎将目光放在哈佛身上，难道说哈士奇这种生物，拥有令同性怀孕的能力？

　　 不止阿加莎，就连哈佛自己都不禁怀疑，难道她像王多鱼这么牛逼，拥有令所有物种，甚至部分性别的物种怀孕的能力？

　　 想到这里，哈佛不禁美滋滋，还特意凑到银月肚皮上听了一下。她之前受到风精灵女王的祝福之后，同样觉醒了聆听万物的能力，还给那个能力取名叫好听点，和好吃点技能相呼应。不过这个能力平时用的比较少，刚才也是慌忙之下就只想到去找阿加莎。

　　 现在用上好听点这个技能再听，还真有一丝微弱的声音从银月的肚子里传出，而且和阿加莎不同的是，她感觉自己和银月肚子里的那个东西也有某些联系。这种感觉非常奇妙，但是特别亲昵美好，让她更加肯定银月就是怀孕了，肚子里那个是她们两人的孩子。

　　 “可能是我们第一次在那家旅馆里的时候。”哈佛喜出望外，“你还记得那次之后你就变小了吗？可能就是怀孕了，身体构造发生改变。”

　　 银月红着脸瞪她：“还有其他人在这呢！”

　　 瞎说什么第一次的，也不害臊！

　　 阿加莎面无表情的：“我什么都没听到。”

　　 哈佛摆摆手完全不以为意，N瑟不已的跟阿加莎显摆：“你知道的吧？我们第一次就是发生在旅馆里，我媳妇还特意穿一件性感睡衣诱惑我来着，第二天起来我媳妇就变小了，为此我们还特意回神狼族查阅密卷，里面有个族人也是这样的情况，估计她也是怀孕了，体质和我媳妇一样，所以才会变小。”

　　 银月现在脸色已经红的开始冒烟了，一把将某只傻狗拖过来，把她昨天脱下来的臭袜子直接塞进她的嘴里，动作干脆利落一气呵成！

　　 哈佛也不敢将袜子吐掉，口齿不清的还想继续跟阿加莎N瑟。

　　 阿加莎赶紧跑了，怕再待下去，银月会忍不住将哈佛给打死。

　　 等人走后，哈佛才将自己嘴里的臭袜子给摘了，对银月说道：“媳妇，我得赶紧将这个消息告诉肯德基他们，他们就要有妹妹了！”

　　 银月自己也高兴，原本以为选择了哈佛之后，她这辈子都不可能孕育孩子了，却没想到莫名其妙的竟然有了一个两人共同的孩子，这对所有人来说都是意外之喜。

　　 “你怎么知道一定是女的？”毕竟现在这种情况，她肚子里那个小宝宝可能还很小很小，应该很难判断性别。

　　 “当然是女的啊。”哈佛理所当然的说道：“我们两个都是女的，怎么可能生出男孩子来？”

　　 虽然好像有那么一点道理，但是同性生子前所未闻，现在一切都是未知数。

　　 哈佛凑过去在银月脸颊上亲了一下，安抚她：“媳妇你别想太多，不管是男是女，我都会爱的！就算生出一块叉烧，我也得想办法将它做成红烧肉！”

　　 银月：“……”

　　 行了，你哪边凉快哪边待着去吧！

　　 我现在可是孕妇，不能生气不能生气~~

　　 如此这般做了一番心里建设之后，银月将傻狗赶出门，让她跟别人N瑟去了。

　　 于是几乎一天之内，几乎整座龙岛的人都知道银月怀孕了，而且是第一次在旅馆里做完后就怀孕了，也从侧面展现出哈佛的某些能力确实超强――这是她自己有意无意强调的。

　　 肯德基几只魔兽并不太懂什么同性不能怀孕的事，觉得这是理所当然的，高兴的找不着北。甚至已经组织了小狼崽子合唱团，开始编催眠曲摇篮曲胎教曲什么的，力求让小妹妹能够健康快乐的出生然后长大。

　　 不过在银月听了一遍他们编的曲子后，直接让合唱团原地解散了。

　　 所有合唱团成员都不太甘心，不能摧残身为孕妇的银月，只能一天天的逮着个人就硬拉过去听他们唱歌，几乎将龙岛里所有的龙和风精灵都给摧残了一遍，最后竟然还跑到地底世界去继续祸害地精一族，差点没引起新一轮的种族大战。

　　 倒是地精一族也喜欢新生儿，知道银月怀孕的消息后，特意制造了几件小衣服送给她们。不得不说，这地精的外貌虽然长的有点奇特，但是确实心灵手巧，做的那些小衣服小鞋子都特别的漂亮美观，而且还舒适。

　　 龙族和风精灵族也送来了各种各样的养胎药材啥的，所有人都在满怀期待这个新生命的到来。

　　 甚至龙王艾德莉娜还偷偷来问哈佛，她们第一次的时候是不是用了什么特殊姿势或者吃了啥神药之类的，否则两个女人哪能随便怀上呢？

　　 哈佛仔细回忆了一下，最后摇摇头，“没有啊，也就是普通姿势吧，当时我还没有学会那一百零八式，用的就是最普通的姿势而已。”

　　 对此哈佛也深感遗憾，若是当时将姿势熟练掌握了，估计她媳妇得怀个双胞胎啥的！

　　 龙王暗搓搓求：“内啥……一百零八式能借我看看吗？”

　　 “那当然！”哈佛是个特别大方的狗子，立刻从自己的储物袋里翻了出来，不忘小声和艾德莉娜低估：“你可千万要藏着点，别让其他人发现啊。特别是我媳妇，否则是要被没收的！”

　　 艾德莉娜赶紧光速将东西塞进自己的储物戒中，拍拍哈佛肩膀感谢道：“谢了，下次我找到好东西再跟你分享。”

　　 哈佛也不太在意这个，事实上她的关注点有点奇怪，带点鄙视的看着艾德莉娜，“话说……你成功睡到阿加莎了吗？这一百零八式有用武之地？”

　　 此时她的表情特别贱，完美诠释着一句话：你有什么不开心的事情，说出来让我开心一下？ 

　　 龙王：“……再见！”

　　 果然龙和哈士奇是不能愉快玩耍的，这狗子简直讨厌至极！

　　 哈佛追在人家屁股后面继续唠叨：“你这有点可怜啊，都结婚这么久了，还没将人拿下，估计你是全天下最憋屈的龙。”

　　 龙王直接变回原形咆哮：“特么你给老子滚啊啊啊啊啊！！！！！”

　　 吼完不解气，她干脆一把火烧过去，哈佛赶紧用出虚空之舞技能跑掉。

　　 嘻嘻嘻……今天又皮了一下，感觉美滋滋，皮肤都变好了呢！



193、意外凶险 


　　 很快, 龙王还是头小雏龙的消息也迅速传播开来，不用想都知道是谁干的。

　　 大家也才知道, 都结婚这么久了, 竟然还没将柔弱的风精灵给拿下。一时间所有人看着龙王的眼神都有点微妙, 白乐甚至特意跑到她面前说了这么一番话：“我觉得吧……X能力也是一项很重要的能力之一，若是没有的话，也很难统领龙族走向一个更加光辉美好的未来。”

　　 艾德莉娜斜眼看着他，冷笑道：“我觉得也是，要不我把龙王的位置让给你？你比我更适合，也更能将龙族发扬光大。”

　　 白乐赶紧摆手，“不不不，您误会了, 您是我们龙族有史以来最最伟大的领导者, 这样重要的位置舍您其谁！就当我刚才在放屁, 最近肠胃不太好！”

　　 说完他赶紧光速开溜，就把艾德莉娜又找到什么借口硬要让位给他。

　　 艾德莉娜现在简直神烦, 是个人都要来揶揄她一下，对于某个造谣的始作俑者, 若不是现在哈佛躲在屋里子不敢出, 内屋里又有一个孕妇不能受刺激，她都直接一把火将房子给烧了！

　　 此时哈佛躲在屋中，正美滋滋的摸着媳妇的肚皮，聆听肚子里小宝宝的声音。

　　 别人或许听不出来什么，但是她却能听到一丝微弱而奇妙的波动, 跟她产生互动。这种血肉相连的感觉让她非常满足，恨不得一天二十四小时都跟小宝宝说话。

　　 不过还没说两句呢，就被银月揪住耳朵，气恼又无奈的问她：“你到处说人家艾德莉娜的坏话干嘛？”

　　 哈佛眨巴着大眼睛装无辜：“木有啊，我这么善良一狗子，怎么可能会说人家坏话呢？”

　　 “这还不是坏话？你都说人家……内啥不行了！”要她是艾德莉娜，估计也得气死，到现在还没冲进来把某只傻狗打死，也算是比较大度了。

　　 “这怎么能叫坏话呢？明明是实话。”哈佛委屈的不行，还有意无意的又N瑟了一下：“我不就是内方面比她强了那么一点又一点许多点么，毕竟不是谁都能够像我一样一次中奖的。内些龙族吧，别看体型庞大，不过真要比起来的话，还是哈士奇比较厉害，这一点是毋庸置疑的。”

　　 银月又羞又恼咬牙切齿：“你要是再胡说八道，我就把你内玩意儿给切了！”

　　 哈佛完全是死狗不怕开水烫的架势：“可是我下面没有东西可以切啊。”

　　 嘻嘻嘻……气不气。

　　 当然，后面这句话她不敢说出来，否则媳妇能立刻就将她宰了，都不留到宝宝出生的。

　　 此时银月已经从纳戒中将匕首抽了出来，对着她恶狠狠的比划，“下面没有就切上面的，两个都切掉！”

　　 哈佛赶紧捂住自己上面的两团，吓得花容失色，完全缩成一只怂狗，哼哼唧唧道：“媳妇你太狠了！你这样是会失去我的！”

　　 银月冷哼一声，那你倒是给我滚远点，天天二十四小时就在眼前晃悠，烦都烦死了。

　　 嫌弃的用脚又推了推她，“你去外面找肯德基玩吧。”

　　 以你这种傻狗的智商，也只能跟肯德基玩到一处去了，少在这里碍眼。

　　 哈佛压根没感觉出媳妇的嫌弃，美滋滋的又出去找儿子玩去了，不过却被告知肯德基又出去巡逻了。

　　 自从被封官之后，肯德基就特别矜矜业业认真工作，已经成熟懂事了许多，再也不是以前那个只会唱歌的胖鸡崽了。

　　 唔……好吧，还是有点胖，不过胖的有型有款有魅力！

　　 此时肯德基依旧是带着几只魔兽，组成固定的巡逻小队，在龙岛周边排查可疑情况。

　　 虽说龙岛的地理位置特殊，寻常人等也很难上的来，但是现在是敏感时期，还是小心一点为好。而且龙岛的面积又大，一不小心就容易混进个什么人来，不得不防。

　　 这只魔兽小队，加上它一共有十位成员，分别是它和李小鸭、虫大虫二，此外还有三只老虎，两只老鼠还有一头猪。这只奇奇怪怪的队伍每天负责在龙岛周围巡逻，此外东厂大太监和小太监那边也有另外一支队伍，再加上一支由龙族组成的队伍，三支队伍每天轮流在龙岛上巡逻值守，特别的敬业。

　　 今天也和往常一样，海边阳光普照风平浪静，并没有发现什么异常。甚至队伍里的那头猪还想进海水里泡个澡啥的，它是一头比较爱干净的小白猪，甚至还稍微有那么一点小洁癖，在龙岛中比较受欢迎。特别是那些巨龙，每次看到它那白白的小身子就忍不住咽口水。

　　 今天小白猪还特意在自己头上插了一朵花，显得特别风骚逼人。

　　 就在它洗澡洗的正高兴的时候，突然感觉有点不对劲，好像有什么东西正在挠它屁股？

　　 “啊啊啊……流氓！”小白猪尖叫着冲到沙滩上，队伍里一只对它有好感的老虎连忙跑上来表示关心。

　　 小白猪指着海水里说道：“刚才有个东西在摸人家屁股！”

　　 小老虎闻言顿时气的不行，这可是它看上的猪，岂能容别的魔兽惦记！

　　 于是非常勇敢的冲进海水里，想将那个对小白猪耍流氓的玩意儿给揪出来打一顿。

　　 谁知它刚冲进去不久，就开始惨叫起来，叫声特别凄惨那种，“啊……救命，老子的菊花！！”

　　 其他魔兽面面相觑，海里那玩意儿这么荤腥不忌的，猪和老虎都不放过？

　　 不过很快他们就看清是发生什么事了，一条巨大无比的触手，正捅在小老虎的菊花上，将它举了起来。

　　 可怜的小老虎，这么漫长的虎生中这还是第一次让人给爆菊呢，疼得嗷嗷叫。其他魔兽看着又害怕又有点想笑，一时间表情比较扭曲。

　　 触手的主人慢慢从海水里钻出来，竟然是一只长着好几只脑袋的巨大乌贼，看着特别恶心恐怖。

　　 此时它那只叉着小老虎的触手舞动着，将小老虎慢慢送到其中一个头那里，似乎准备吃掉。不过另外几个头都想吃，竟然自己和自己打了起来。

　　 趁此机会，其他几只魔兽赶紧冲了下来，将几条触手斩断，总算将小老虎给救了下来。

　　 此时可怜的小老虎已经菊花残满地伤了，躺在地上嗷嗷叫，完全失去战斗能力。其他魔兽也没有恋战，拖着小老虎就要离开这里。

　　 但是他们还没走进步，原本平静的海绵开始波涛汹涌起来，无数黑色水草一样的东西从海水中伸出，胡乱挥舞着，很快就将刚才那只作威作福的乌贼给整个缠了起来，然后直接绞成碎片肉沫。

　　 这头乌贼的体型非常庞大，猩红的血液蔓延到整片海面，看起来非常触目惊心。

　　 魔兽们都被惊呆了，这到底是什么玩意儿？海洋里什么时候有这样霸道又邪性的东西了？若是这样的话，人鱼族生活在海里不是很危险？

　　 海洋不是它们擅长的作战场所，所以它们都在尽量往岸边退。不过那黑色水草的速度奇快无比，而且竟然也能上岸，铺天盖地的席卷而来，黑压压一片挥舞着，目标正是这只魔兽小队。

　　 这里除了虫二之外，没有飞行类的魔兽，此时虫二也以最快的速度飞回去喊人了。不过因为它们现在就在海边，龙岛又大，一时半会没那么快将人叫过来。

　　 作为队长，肯德基义不容辞的站了出来，对其他小伙伴说道：“你们快跑，我来拦住这种恶心草。”

　　 其他小伙伴也知道现在不是推来推去的时候，肯德基的战斗力确实是它们所有魔兽里面最强的，如果肯德基都拦不住，那么它们更没办法。而且现在有一只小老虎受伤了，它们得尽快把伤员带回去。 

　　 于是所有魔兽分开跑，力图分散那水草的注意力。

　　 肯德基咬咬牙冲了上去，将一簇准备缠住李小鸭的水草给扯断。

　　 它虽然长的胖，但是动作特别灵活，力气也大，那水草在它的撕扯下显得不堪一击。但是很快，又有新的水草席卷过来，无穷无尽，根本来不及扯。

　　 李小鸭咬咬牙冲了回来，“我来帮你！”

　　 肯德基焦急大喊：“你快跑啊！”

　　 李小鸭坚毅的摇摇头，“不，他们已经将小虎带回去了，我也是神血魔兽，能和你一起并肩作战，绝对不会丢下你跑掉的！”

　　 肯德基感动不已，之前也是这样，李小鸭在还不认识它的时候，就敢冒着生命危险来救它。这一次危险当前，它也没有丢下自己跑掉。虽然留下来不一定有用，但是这份义气真的不是谁都能有的。

　　 也不是说其他人不讲义气，主要是大家各有各的任务，虫二已经回去通风报信了，虫大的能力在这种时候也用不上场，其他几个则是要负责带着伤员撤退。

　　 此时肯德基和李小鸭两个，便打边跑，一有水草缠上来就立刻扯断，李小鸭的力气同样非常大，那些水草一时半会还缠不上它。

　　 但是随着那些上岸的水草越来越多，它们的腿脚上都缠了许多，行动速度越来越慢。

　　 肯德基一看这样不行，用力扑了上去，一把将李小鸭腿上的水草全部给撕掉，然后用力的推了它一把，对它大声喊道：“你快跑，死一个总好过死两个，现在不是讲义气的时候！” 

　　 它几乎是用尽了全身的力气将李小鸭给扔出好远，那些水草一时缠不上李小鸭，又将全部目标放到它身上。

　　 几乎是瞬间，那些水草就将肯德基给整个吞没了，只留下若隐若现的黄色毛发在外面。

　　 李小鸭有点傻住，片刻后大叫着冲了过来：“啊啊啊……我跟你们拼了！”



194、被俘


　　 等它冲过去后, 却见那些黑色的水草将肯德基整个裹起来，然后迅速撤退, 瞬间退回海水中不见踪影。

　　 李小鸭傻眼了, 它都已经做好了要跟这些水草殊死搏斗的准备, 谁知道竟然是这么一个情况。那些水草就好像有自主意识一样，抓住肯德基后，并没有直接将它搅碎，而是拖入海水中，就好像被什么东西操控了一样。

　　 肯德基身上有避水珠，在水里也不会被淹死，但是如果那水草将它给拖到水里后才开始搅碎的话，那自己就真的救不了它了。

　　 就在李小鸭眼泪汪汪视死如归的准备跳进海里的时候, 哈佛已经赶过来了。

　　 她是最快到的, 因为虚空之舞技能可以最快的缩短空间距离, 所以在收到虫二的通知后就立刻过来了。

　　 见到李小二后，焦急问道：“肯德基呢？”

　　 李小鸭指指海里：“被拖下去了。”

　　 哈佛对李小鸭叮嘱道：“你在上面等着, 我下去看看，千万别下来, 我救不了两个。”

　　 说着就直接冲进海水里去找儿子了, 李小鸭只能照做，虽然它也很想冲下去帮忙，但是海里确实不是最佳的作战场地，它能够发挥的空间有限，只能担忧的站在岸上。

　　 不一会儿, 几头巨龙也飞了过来，其中还包括小黑父子俩，银月也在一头巨龙的携带下赶了过来。虽说她现在是孕妇，但是兽人怀孕，如果兽魂等级高体质强的话，其实和普通人也没什么太大区别，在月份不大的情况下照样能够战斗。

　　 她身上同样有避水珠，也想下去帮忙，毕竟肯德基当时破壳的时候，第一个叫妈妈的人可是她。

　　 不过她刚准备下去，就见哈佛脸色不善的上岸了，见到银月，神情凝重的对她说道：“无影无踪，不知道被带到哪去了。”

　　 银月眼圈一红，声音立刻哽咽了，“小基不会……”

　　 “不会的。”哈佛摇摇头，轻声安抚银月：“不会的，那些水草很明显是受人操控，没有第一时间杀死肯德基，就是想将它抓走有别的目的，我们儿子这么聪明，肯定能够想办法逃出来的。”

　　 银月拉着哈佛的手急切说道：“若是它被限制住行动呢？我们不能等，得尽快去救它。”

　　 “肯定会救的，那可是我们大儿子啊。上次我在小基身上留了个东西，能够感应到它的位置，一定可以救出来的。”她说着拿出一个金属制的东西展示给银月看，这是自从她上次被关进血色古堡后相出的方法，东西是从系统商城里兑换的，是科技位面的雷达感应装置。

　　 之前她给自己媳妇和几个崽子都发了一颗金豆子，并嘱咐他们要装进储物戒中不能丢，没想到这次就派上用场了。不过她多少有点后悔，当初若是记得给爷爷一颗，就能知道爷爷消失后去了哪里，不至于像现在这样完全无迹可寻。

　　 现在也不是自责的时候，找儿子要紧。

　　 银月之前听哈佛说过这个东西，但是科技位面的物品，在使用逻辑上和星兽大陆的物品不太一样，当时她也只是知道这大概是一个位置追踪的东西，具体怎么操作也不太懂。

　　 不过现在关系到儿子的生命安全，她就算是看不懂也要尽量问清楚，大概知道了使用规则后，就在罗盘上看那个代表着肯德基的小红点，发现正在往北方迅速移动。

　　 “这代表小基被带往那个方向了吗？”银月蹙眉想了想，对哈佛说道：“北方是三头联盟的地盘，是他们干的吗？”

　　 “有可能，不过也不排除是神魔军团的人干的，毕竟现在是三方对立的局面，谁都是敌人。”至于他们抓肯德基的目的，无非就是两个，一是想借肯德基来做人质，以牵制小狼狗反攻队这边的力量。二是肯德基的神奇之处也慢慢显现出来，其他两股势力估计也知道了，它的这种奇异之处，是其他两股势力，甚至连曾经高高在上的神族都想得到的。

　　 肯德基现在还小，没有进化到成年体，等它进化之后，实力或许能赶得上目前的三只神级魔兽，甚至超过都有可能。这样强大的力量谁不想得到呢？这次的行动，或许是那股势力费尽心机策划许久的。

　　 因为龙岛周围本身就设有强大的结界，他们想在不惊动结界的情况下悄悄潜入，并且将肯德基带走，这一切肯定是策划许久，否则根本无法办到。

　　 眼下他们想要去救肯德基，也不能贸然行动，否则就是去给人家送菜。

　　 “这样吧，我跟黑麦子两人去救，其他人留在龙岛。”哈佛说出自己的计划，之所以带黑麦子而不是带其他人，是因为黑麦子也可以缩小身形，并且战斗力强大，甚至可算是目前他们所有人里面的最强战斗力，所以和它一起去的话，两人互相有个照应，能够快速的将肯德基给救出来不耽误时间。

　　 其他人对此也没什么异议，现在救人要紧，容不得再多消磨时间。

　　 商量拟定之后，两人迅速出发，朝着罗盘显示的方向追去。

　　 而另一边，肯德基被水草裹住之后，同样在海洋中迅速移动，被拖得晕头转向的，等停下来后，发现自己在一个黑黝黝的山洞中，不远处有道绿幽幽的火焰照耀，让人看了就觉得心里}得慌。

　　 它的翅膀和脚都被水草缠住，根本动弹不得。

　　 这水草若放在之前是挺容易挣断的，但是现在它身上都被缠得死死的，根本无处用力，只能被越缠越紧。而且这种水草好像还能够吸取它身上的力气，让它感觉越来越虚弱，整只鸡昏昏沉沉的。别说自救，连睁开眼睛都有点困难。

　　 又过了一会儿，一阵脚步声传来，肯德基再次勉强睁开眼睛，看到前方有个人影正背光朝它走过来。

　　 待走到它面前后，扒拉一下它脑袋上的呆毛，轻笑着说了一句：“长的还挺可爱，用来当宠物不错。”

　　 说着他竟然用力一扯，直接将肯德基头上的那撮呆毛给揪了下来，疼得它一个激灵，神智倒是清醒了几分。

　　 肯德基平时是只特别娇气的鸡，但这是在双亲面前，此时无依无靠的，就算娇气也没人看，它反倒勇敢了起来。被揪掉呆毛后，它抬起头来，用力瞪着面前这个背光的男人，对他大声嚷嚷：“哪里来的傻逼，敢抓你鸡神！有本事你把我放开，我们来单挑！”

　　 男人轻笑一声，“不错，还挺有精力，果然是个好料子。”

　　 “料子你大爷！”肯德基气呼呼的反驳：“小爷是只鸡，不是料子！”

　　 男人也不回话，或许是觉得和一只鸡计较没啥意思，伸手在肯德基的额头上轻轻一点，它又重新晕了过去。

　　 再次睁开眼睛的时候，眼前的场景又变了，虽然光线同样昏暗，却不是那种绿幽幽的如同鬼火一般的光，而是烛火的暖黄色的光，在四处照耀着。

　　 它被关在一个巨大的金属笼子里，不过笼子是镂空的，基本能够看到外面。翅膀和腿上的水草已经没有了，不过取而代之的是粗大的铁链子，将它牢牢的困住。试着挣了一下，完全挣不断。以它的力气都没有办法，也不知道这铁链是用什么材质做成的，坚固无比简直讨厌！ 

　　 它站了起来，打量一下四周，感觉这里像个宫殿，穹顶非常高，不过建筑风格比较诡异，不像目前星兽大陆上的任何一种建筑风格。

　　 大部分是以红黑两种颜色来装饰，还有不少藤蔓和骷髅图案，和弓箭长矛之类的，还有些兽皮挂在一边墙上。那张兽皮非常大，也不知道是什么野兽的皮，能够完整剥出这么大一张皮来。

　　 看了看自己身上的毛发，肯德基有点害怕，抓它的那家伙，不会就是喜欢到处找那些又大又胖的魔兽来剥皮吧？这也太丧心病狂了！

　　 就在它胡思乱想的时候，房间门被打开了，一个侍女打扮的人战战兢兢的捧着一盘食物过来，打开一个小笼子口将食物塞进去，对它说道：“吃吧。”

　　 肯德基一看，卧槽，这拿的啥玩意儿？竟然给它吃糠？

　　 虽然普通的鸡吃糠也没错，但它是普通的鸡吗？它可是堂堂鸡神！在家的时候哪天不是山珍海味的？吃完还有小蛋糕呢！可是现在！这群可恶的野蛮人，竟然让它吃糠？简直太过份了！

　　 肯德基气急败坏，一脚将那盆恶心扒拉的玩意儿给踹翻了。

　　 不过接下来的几天它就悲剧了，送来的依旧是这东西，它不吃只能饿肚子。 

　　 于是肯德基更委屈了，那个抓它的家伙果然是个死变~态！想剥它的皮也就算了，竟然还想将它活活饿死再剥皮，简直是坏到骨子里去了！

　　 到夜深人静的时候，它眼圈红红的小声呜咽起来，现在怎么办啊？难道真的要死在这里了吗？

　　 差不多十天后，它已经饿得前胸贴后背，感觉整只鸡都C了一圈。

　　 这时，之前在山洞那里看到的男人再次走了进来。

　　 他头上有两只黑色的弯角，瞳孔是红色的，两颗犬牙比普通人要稍微突出一些，看起来像野兽。

　　 进入房间后，站在肯德基的笼子面前，再次轻笑道：“果然是超级进化体，饿了十天还这么活蹦乱跳的。”

　　 “活蹦乱跳你大爷，我又不是虾！”肯德基没好气的白了他一眼，“我要吃饭！人类吃的那种饭，你懂吗傻逼？”

　　 “不懂。”男子摇摇头，“毕竟我要吃的东西和人类也不太一样。不过人类养的鸡不都是吃这个的吗？你这只鸡怎么这么娇气？”

　　 “我是普通的鸡吗？我是鸡神！肯德基简直要被他气死了，“你见过普通的鸡会说话会唱歌吗？你要是端饭过来，小爷就给你露两手。”

　　 男子想了想，掏出一颗猩红还在跳动的心脏来，“那你吃这个吗？吃完给我唱歌。”

　　 肯德基：“……”

　　 卧槽，这到底是什么玩意儿，竟然吃这种东西？



195、毕方


　　 肯德基自然是不可能生吃心脏的, 那也不知道是什么东西的心脏，若是人的心脏可就相当膈应了。虽然它自己不是人类，但它的双亲是人啊，所以很多时候它都把自己当成人来看待，最多就是外表长的有点像鸡而已。

　　 于是它摇摇头表示拒绝，继续对那头上长有弯角的黑衣男子叫嚣：“你快点把我放了, 否则我大妈妈和小妈妈不会放过你的！”

　　 男子轻轻一笑, “那两个人类？她们还奈何不了我。”

　　 “你不是人类吗？”肯德基看着他那两个弯角, 同情理解的点点头，“也是, 人类都没有长角的，你这样子有点畸形, 建议你把两个角给锯了。”

　　 男子：“……”

　　 这只大胖鸡貌似有点讨厌？

　　 角是他们种族的象征, 越是粗壮弯曲的角，代表实力越强，结果到这大胖鸡的嘴里, 竟然成畸形了？会不会说话！

　　 他懒得跟这只大胖鸡计较, 反而问了一个奇怪的问题：“对了, 你是公的吧？”

　　 肯德基面红耳赤，对着他大声咆哮：“我是公的母的关你什么事？”

　　 男子耸耸肩, 对旁边的一名侍女吩咐道：“去将那只鸟带进来。”

　　 侍女点头应下, 过了片刻，有几人推着另外一个大铁笼子进来，里面关着一只红色的大鸟, 奇怪的是这鸟只有一只脚，非常粗壮，跳着走的。不过它此时病恹恹的躺在笼子里不动弹，也不知是死是活。

　　 男子一声令下：“将这只鸟关进鸡笼里。”

　　 几个头上的角比较小的男人听令，七手八脚的将那只红色独脚的鸟给扯出来，关进肯德基所在的笼子里。

　　 肯德基本来想趁此机会逃出去的，但是它的脚和翅膀都被铁链拴着，根本挣不断，只能眼睁睁的看着他们将独脚鸟给关进来。

　　 “好好相处。”男子笑道：“我给你找了个媳妇，不用谢。”

　　 “找……找什么媳妇啊！”肯德基面红耳赤的尖叫：“我还是只小鸡呢！”

　　 它之前天天嚷着要找媳妇，现在人家给它找来了，它又不敢要了。

　　 主要吧……这只鸟看起来怪怪的，竟然只有一只腿。而且找媳妇这种事是要靠感觉的啊，它突然想起了李小鸭，貌似好像……那只小鸭子长的还不赖？至少比这只只有一只脚的鸟要好啊！

　　 肯德基嫌弃的用脚丫子踢了踢那只鸟，过了一会儿，红色独脚鸟慢悠悠的张开眼睛，同样嫌弃的看了一眼肯德基，然后自动挪远了一点。

　　 “小屁孩子。”红色独脚鸟轻声低估了一句，然后再次合上眼睛不说话了。

　　 不过它这句话被肯德基听见，胖鸡崽很不服气的挪了过去，瞪它：“说谁小屁孩呢？我已经是一只英俊成熟的大鸡了。”

　　 红色独脚鸟懒洋洋的看了它一眼，“哦，那你今年几岁了？”

　　 肯德基顿时觉得气势有点弱，结结巴巴道：“我……我快三岁了！”

　　 说着它骄傲的挺起胖胸膛，硬是把三岁说出了三千岁的气势。

　　 红鸟耻笑：“三岁，你不是小屁孩谁是？”

　　 肯德基不服气，“那你几岁了？”

　　 红鸟想了想，随即摇摇头，“不记得了，大概几千岁了吧。”

　　 肯德基没话说了，人家比它妈还大呢，确实有资格叫它小屁孩。

　　 不过输鸡不输阵，它还是硬气的又回了一句：“我虽然还小，但是我也很厉害啊！”

　　 “呵，厉害还会让人给抓进来？”

　　 “那你还不是也一样被抓了？”肯德基不服气，“我是为了救小伙伴才会被抓的，否则我早就跑了！别看我胖胖的，跑的可快呢。”

　　 “这么说你还是只讲义气的鸡。”红鸟扯了扯身上的铁链，慢慢悠悠坐起来，对肯德基说道：“胖鸡崽，咱们想想怎么逃出去吧。”

　　 “好的。”肯德基乖巧的点点头，问道：“奶奶，你被抓进来多久了啊？”

　　 红鸟嘴角抽搐，一翅膀扇了过去，“叫谁奶奶呢？”

　　 肯德基委屈不已，“可是你都比我大了几千岁呢，难道不应该叫奶奶吗？”

　　 红鸟：“……”

　　 虽然这么说好像也没毛病，但是魔兽，特别是高阶魔兽，哪个的寿命没有几百上千年的？甚至上万年的都有，也没见谁叫奶奶的，硬生生给这只胖鸡崽叫老了！

　　 最后它无奈的对肯德基说道：“你叫我毕方吧。”

　　 “毕方？”肯德基挠挠头，“好奇怪的名字啊，好的，毕方奶奶。”

　　 毕方咆哮：“不用加后缀！”

　　 肯德基委屈不已，两位妈妈教育它要尊老爱幼，见到长辈要用敬语，人家都已经乖乖照做了，没想到还要被骂，到哪说理去？

　　 毕方拍拍肯德基的头，问它：“你知道他们抓我们俩进来是干嘛的吗？”

　　 肯德基摇摇头：“不知道。”

　　 “他们想让咱俩交~配。”

　　 肯德基猛的后退一步，害怕的抱住胖胖的自己，“呀，禽~兽！人家还是只小鸡呢。”

　　 毕方没好气的白了它一眼，“我对你这种毛都没长齐的胖鸡崽没兴趣！”

　　 胖胖委屈，但胖胖不说，人家对奶奶也没兴趣啊。

　　 “我们毕方一族天生拥有超强的神之血脉，这种血脉和神族又不太一样，我们这种属于远古混沌之血。估计你也是一样，所以才会被他们抓进来。毕方族只剩我一只了，至于你，估计是某种返祖现象，导致体内拥有混沌之血。我们俩相结合的话，很大概率培养出新的混沌血脉后代。这就是那些人的目的，他们研究神魔之血融合但是都失败了，其实就是缺少了混沌之血作为中和。只要有足够的混沌之血，他们可能真的能够培养出超越神魔两族的超强血脉战士。”

　　 “原来我们这样的神血魔兽，体内拥有的是混沌之血吗？”肯德基震惊不已，幸亏被抓过来的不是李小鸭，它也是神血魔兽，到时候每天被抽血可怎么受得了？之前在奥莉的实验室时就已经经历过一次了，它真的舍不得李小鸭再承受一次。

　　 “那你现在看起来这么虚弱，就是因为被他们抽血导致的吗？”肯德基有点心疼的看着眼前这只毕方，同时联想到自己今后的下场，是不是也会这样被人家关在笼子里，然后每天抽血，还要吃那种难以下咽的糠，最后凄凄惨惨的死掉。

　　 毕方点点头，“对，他们需要大量的混沌之血，单靠我一只神血魔兽根本不够，现在在到处想办法抓捕其他的神血魔兽。但是神血魔兽本身数量稀少，而且战斗力都很强大，像你我这样的个例比较少，才会被他们抓住。”

　　 肯德基是因为年纪还小，很多能力都还没有被激发出来，战斗力也就是比变异魔兽稍微高一点。而毕方，当时它在突破，正好是最虚弱的时候，被抓了个正着。

　　 “奶……毕方，你知道抓我们的人是谁吗？”肯德基险险的将奶奶这个称呼去掉，不过还是换来了毕方的一个白眼。

　　 “魔族的人，还有神族。”毕方叹了口气，继续说道：“这个世界恐怕要重新翻篇了，消失许久的神魔两族重现，而且向来水火不容的两个种族，这次貌似有一起合作的打算。虽然我久居森林中，不过也稍微知道现在的局势，你双亲所带领的貌似就是三大阵营之一？”

　　 肯德基骄傲的点点头，“是的呀，我们好厉害的。”

　　 毕方摇摇头，神情不太乐观，“厉害有什么用？毕竟也只是普通人类。到时候等神魔两族研究出真正的超级战士，所有的一切都要被他们夷为平地。”

　　 肯德基咋舌，“那种超级战士真这么厉害吗？三头联盟的人貌似也在研究，不知道谁研究的快一点。”

　　 “三头联盟那边比不上。”毕方继续摇头，“这次神魔军团归来，他们用的都是真正的神血和魔血，再加上混沌之血，想要最后突破也只是迟早的事。这一次，估计星兽大陆要再换主人了，不是神族，也不是魔族，他们将这种超级战士命名为混沌之子，到时候可能会诞生一个新的种族，混沌一族，成为星兽大陆新的主宰者。”

　　 肯德基听不太懂这些，但是它也知道，若自己继续给他们提供血液进行研究，到时候这种三方平衡的势力终将会被打破，而他们的小狼狗反攻队可能最后会打不过人家，这是很严重的！

　　 所以逃跑势在必行了！

　　 不过怎么跑呢？现在它们的手脚都被粗铁链束缚住，根本挣脱不开。

　　 毕方小声对肯德基说道：“其实我的火焰能够将这些铁链融开，但是现在比较虚弱，无法喷出足够的火焰，而且外面还有无数道关卡等着，不太容易逃出去。”

　　 肯德基也凑了过来，同样小声的对它说道：“我有一种快速恢复魂力的药，是我小妈妈给我的，不过就剩几颗了，分你一点吧，你可要省着点吃啊。”

　　 说着它从纳戒中掏出三颗青春豆递给毕方，毕方狐疑的看了它一眼，最后还是选择相信，将一颗药丸给塞进嘴里吞掉。

　　 不一会儿，它开始感觉身上流失的力气慢慢回来了，诧异的看着肯德基，这样的神药他们是怎么弄出来的？难道人类的炼药技术已经如此了得？

　　 不过现在不是问这些的时候，逃出去才最要紧！



196、汇合 


　　 毕方的体力得到补充之后, 两只鸟开始秘密策划逃跑事宜。

　　 在一次有人来给它们换水的时候, 肯德基演技浮夸的抱着肚子在那里唉唉叫：“我肚子好痛啊……肯定是食物中毒了, 我就要死了，啊啊啊……嗝~”

　　 然后它两腿一蹬白眼一翻，四仰八叉的躺在笼子里, 如同一只死掉的鸡。

　　 那负责喂食的侍女估计也没怎么见过世面, 不知道像这样的神兽死了到底应该是怎样的, 一时间竟然被肯德基那浮夸的演技给怔住了，着急忙慌的就要去通知人。

　　 而原本每次都要锁上三层的笼子，这次也仅仅锁了一层。这笼子的锁不是普通的锁，而是用魔族特有的封印术来进行封印的，肯德基和哈佛对这些都没有什么太大研究, 若是只有一层封印术的话，它们可以暴力破开，但若是三层, 凭它们两只的本事是逃不出的。而现在侍女因为匆忙忘记将三道封印全部加上，这就给它们增加了逃跑的机会。 

　　 等那侍女走后, 肯德基立刻原地跳起来，对毕方说道：“快快快，将那些铁链子给烧掉，我们赶紧跑出去。”

　　 毕方也瞬间跳起，对着它们身上的精铁链就烧，高温的火焰烤得肯德基嗷嗷叫，不过它身为超级进化体, 尽管现在身上覆盖的还只是小绒毛，但是同样能耐高温，虽然被烤的挺疼，却没有真正受伤。

　　 很快，两只身上的铁链子都被烧断，封印也被暴力破开，四处张望了一下之后，随便找个方向就跑。

　　 它们都是魔兽，天生对周围环境有某种独特的判断力，即使是随便选的路线，也是最利于逃生的。

　　 但是这里的戒备森严情况超出它们的预计，没跑多远立刻有大批追兵赶至。这些士兵好像并不是魔族也不是神族，各个长相怪异，倒像是从其他空间位面带过来的。长的有点像蚂蚱，体型不大，但是攻击力非常高，而且还会飞。

　　 两只立刻被包围起来，又被重新给押了回去，而且又重新加固了封印。

　　 那个神秘的魔族男子再次出现，脸上已经没有笑容，对一旁的侍卫吩咐道：“直接给它们用药！”

　　 两只面面相觑，不知道那家伙要给它们用什么药。

　　 很快，一名侍卫走过来，头上戴着一个面具，掏出一颗红色的球状物品，用力将那个球体破开，红色的雾气从里面飘出，飘散进笼子里。

　　 两只都知道那红色的雾气肯定不是什么好东西，但是它们总不能不呼吸吧？要呼吸的话就难免会吸入这种粉尘。

　　 毕方干脆一把火喷出，想要将这种粉尘给烧掉。谁料这玩意儿，遇到火后，开始散发出一种浓郁的香味，扩大了弥漫的范围，不知不觉中两只都已经吸入很多。

　　 慢慢的，两只都感到头晕目眩起来，一股怪异的感觉从身体深处升起。

　　 毕方的阅历比肯德基稍微丰富一点，生气说道：“那些家伙可能给我们下的催~情药剂！”

　　 “催~情药是啥？”肯德基还是只小鸡仔，平时双亲也很少让它接触这一类的东西，所以它也不知道这玩意儿到底是啥，只知道是种药，而且肯定是不怎么好的药。

　　 毕方咬牙切齿道：“小家伙，等下若是情况不对，我可能会把你打晕，唔……或者打死。”

　　 肯德基赶紧抱住胖胖的自己，“你你你……你为什么要打我？”

　　 之前它还无私贡献出自己的青春豆小药丸来给毕方恢复魂力，没想到这家伙魂力恢复后竟然要打它，这个老奶奶简直太坏了！

　　 “解释不了这么多。”毕方的声音越发艰涩，它是成年体，对这种催~情药的感知更为敏感，而肯德基只是只幼年鸡仔，相对迟钝一些。不过也渐渐感到有点不对劲起来，身体热热的，好像发烧了。

　　 两只的意识越来越模糊，毕方牙一咬，就要将肯德基给打晕，不过却被那胖鸡崽及时躲过了。

　　 肯德基躲在笼子里，害怕的看着两眼发红的毕方，想着如果自己还手的话，算不算殴打老人家？两位妈妈会骂它吗？

　　 不过看着步步逼近的毕方，它也管不了那么多了，打就打吧！

　　 于是两只魔兽开始在笼子里互殴起来。

　　 外面一直在监视两只魔兽的神秘魔族男子，脸色不善的问刚才放药的那名手下：“你确定没有弄错药？”

　　 为什么那两只没有因为药剂而发~情缠绵在一起，反而打起来了？

　　 那名手下也是不解，赶紧说道：“那药剂只有一种，而且放置在专门的地方，不可能拿错。或许是因为这两只都是神血级魔兽，体质特殊，所以催~情药剂对它们产生的效果会稍微迟缓一点。”

　　 他话音刚落，就见肯德基一个脚丫子恶狠狠的踹在毕方的脸上，而毕方也是用力一啄，直接把肯德基的一撮毛给揪掉了。两只的战况升级，笼子砰砰作响，倒也算挺激烈的。

　　 两只的战况越来越激烈，魔族男子气急败坏对手下说道：“赶紧将它们俩给我分开！”

　　 否则配种不成功，两只恐怕就会因为打架斗殴而把对方弄死了。

　　 等他们赶过去之后，肯德基和毕方两个，已经都快将对方的毛给揪秃了，下一步正准备去啄对方的眼睛。

　　 侍卫连忙七手八脚的打开笼子，想将它们分开。

　　 就在这时，两只打得正凶的魔兽，突然齐齐停下动作，一起朝着那几名侍卫发动进攻，瞬间将他们给赶趴下，然后用最快的速度往外跑。

　　 侍卫受伤在原地大叫：“快快快，快拦住它们，那两只魔兽又跑了！”

　　 有了上次逃跑的经验，这次它们更加驾轻就熟，选了一条路又继续跑。

　　 不过跑着跑着，那种催~情药剂的效果终于彻底发挥出来了，两只渐渐手脚无力，逃跑的速度越来越慢。

　　 它们也不知道自己被抓到哪里，此时这道路弯弯绕绕的，像个地下迷宫，让人一时很难找到方向。

　　 毕方受到药剂的影响较大，此时已经彻底跑不动，停在原地喘气，对肯德基说道：“你先走吧，不用管我。”

　　 肯德基认真要求拒绝：“不可以丢下伙伴自己逃跑，这是大妈妈和小妈妈教育我的，这是忘恩负义的鸡。”

　　 毕方一边喘气一边勉强笑了一下，“你这只小胖鸡倒还挺重情重义的，你妈妈将你教育的很好。”

　　 肯德基用翅膀拽着它，“行了，奶奶，我拉着你走吧，咱们一定要一起逃出去！”

　　 说着它用力抓着毕方，两人继续往前跑。

　　 就在它们以为这次又会被追上时，突然前方传来一阵骚动，还伴随轰隆隆的声音，和一声巨大清越的龙吟声。肯德基记得住，那是黑麦子的吼声啊，龙吟声很特别，而且目前为止也就这么两头龙，所以它记得很清楚，看来有人来救它们了！

　　 肯德基大喜，对毕方说道：“快跑，肯定是我妈妈来救我了，我们冲到外面去让他们发现。”

　　 毕方心中也是一喜，之前没有希望的时候，觉得逃不出去，所以没有动力。但是现在，既然有人来支援，那还等什么？赶紧跑啊！

　　 于是它们的逃跑速度更快，路上神挡杀神佛挡杀佛，竟然就这样一路过关斩将的冲了出来，远远的就见一个无比庞大的黑色身影在前方翻天搅地。无数道光明或黑暗术法打在它身上都是不痛不痒的，完全有以一当百的能耐。

　　 与此同时，还有一个小小的身影在快速的闪现，只不过在那巨大的黑色身影面前显得微不足道。但那小身影每次出现再消失，都能够有所收获，那些侍卫在她神出鬼没的攻击之下根本不知道如何反击，瞬间被打乱节奏。

　　 肯德基拖着毕方往外跑，一边跑一边大喊：“小妈妈，黑麦子，我们在这里！！”

　　 它嗓门奇大，这么吼一嗓子，两人立刻看了过来，朝着它们这边挺进。

　　 这时一道森严冷漠的声音从空中传出，同时一道强大无比的威压从空中朝着所有人兜头压下，在这威压下，一切生灵都感觉难以抬头，只能选择诚服膜拜。

　　 “随便什么人也敢来我这里撒野？咦……上古神龙？不错，倒是难得的珍稀品种，既然如此那就乖乖留下吧！”

　　 话音刚落，一个巨大无比的金色光罩从空中盖下，将所有人笼罩在其中，甚至连小黑如此庞大的体型，竟然都被光罩给笼罩在内。要释放如此巨大的术法，这施法之人的魂力到底浑厚到什么程度，他现在有多少级了？

　　 他们很多之前都没有接触过神魔两族，唯一一次就是在龙岛的时候，那名从空间裂缝中出现的神族，在他们所有人的围攻之下安然无恙的离开了。

　　 而这一次，这名释放巨大光罩的神族，似乎更加强大，也更加难以对抗。

　　 在绝对力量的压制下，他们压根生不起丝毫反抗的情绪。当年称霸整片大陆的种族，其强大的实力已经远远超出现代人所能想象的极限。



197、全民裸`奔  


　　 光罩之下, 所有人无所遁形，而原本就已经被药物所侵蚀的肯德基和毕方两个，此时更是连最后一丝力气都用不上，神智不清，也基本没什么战斗力可言。哈佛想过去将它们两个带走，但是两只魔兽的体型都非常庞大, 很难快速转移。

　　 空中那名强大的神族, 煽动着洁白的翅膀慢慢降落, 一只手轻轻抬起，对着黑麦子的方向一点, 嘴里吐出一字：“收！”

　　 就见黑麦子原本庞大无比的体型，竟然慢慢变小, 并且被一道巨大的吸力强扯着往那名神族的方向而去。

　　 不过黑麦子身为上古神龙, 也不是这么容易被人控制的。只见它大吼一声，尾巴一甩，竟然硬生生挣脱了那股束缚之力, 哧溜一下朝着哈佛的方向飞去, 一下子钻进她的袖子里躲着不敢出来了。

　　 哈佛也是无奈, 这怂货，当初大杀四方的气势呢？

　　 那股吸力又朝着哈佛的方向而去, 但是哈佛已经及时张开了防护罩, 并且也已经以最快的时间闪现到肯德基和毕方身边，防护罩将几人都牢牢保护在内。

　　 “这股能量……貌似有点熟悉。”神族修长的食指摩挲着下巴若有所思，半响后问哈佛：“你认识蛋黄先知？”

　　 听这神族的问话, 哈佛也有点惊讶，之前她就猜测蛋黄先知可能来自远古神魔时代。却没想到那家伙貌似还挺有名？连这样强大的神族都知道他，那个蛋黄先知到底什么来头？

　　 看这浮空塔的防护罩竟然能够抵御神族的攻击，就知道那蛋黄先知的能力肯定不会在神族之下，并且有可能更高。毕竟过了这么多年，防护罩的能量有所损耗，一些魔法符文也会磨损，效果肯定是比不过刚制造出来的时候。

　　 就这样还能够将那名强大神族的攻击给阻挡在外，可想而知若是在全盛时期，这防护罩基本是无敌了，也难怪这么多年来都没人能够从外部攻破它。

　　 但此时也不是考古的时候，所以哈佛并没有多想，打开防护罩后，就赶紧查看肯德基的情况。

　　 发现她家胖鸡崽两眼通红气息炽热，旁边一只红色的独脚大鸟情况和它也差不多，甚至比它还要更严重一些，这到底怎么了？

　　 此时肯德基已经神志不清了，见到自己最信赖的亲人后，本能的依偎过去，难过的哼唧：“小妈妈，我感觉身上好像着火了，要变成一只火鸡。”

　　 说着，它身上原本黄橙橙的小绒毛竟然慢慢的开始变红，也从绒毛状态变成更坚硬更顺滑的羽毛，整只鸡的身形也在迅速拉长，从原本圆滚滚的球状，变成热狗状，还是比较胖的那种双层夹心热狗。整只鸡的外形莫名有点熟悉，有点像游戏里面那只红色愤怒的小鸟。

　　 哈佛：“……”

　　 这都啥跟啥啊？咋变愤怒的小鸟了捏？

　　 这一切都只发生在瞬间，随着肯德基的变身完成，它的双眼重新恢复清明，也慢慢恢复神智，奇怪的望着哈佛问道：“小妈妈，你怎么变的更小了？”

　　 哈佛：“……”

　　 特么你从两米长到三米，我能不小吗？

　　 以前还能拍下翅膀啥的，现在只能拍肚脐了。

　　 另一边的毕方，情况却并没有好转，依旧是混混沌沌的，气息越来越灼热，正一只脚在原地暴躁的跳来跳去。

　　 “它咋了？”哈佛不解的问肯德基：“你俩刚被煮了？一个个红彤彤的。”

　　 “我们被下药了，毕方奶奶说是催~情药，小妈妈，催~情药是啥药啊？”肯德基挠挠脑袋，还是一知半解。

　　 哈佛：“……”

　　 卧槽，这些人简直太丧心病狂了，她家崽子还这么小，竟然给它下催~情药？

　　 担心的上下打量已经变成愤怒小鸟的肯德基，哈佛焦急问道：“崽啊，那你现在没事吧？有没有感觉哪里不舒服？”

　　 肯德基摇摇胖脑袋，“没有呀，我刚才有点难受，现在好像没事了。”

　　 哈佛猜测估计是那药剂让它提前进入成熟期了，估计这也和它的体质有关，身为超级进化体，各方面的身体素质都是极其完善的，身体的排毒转化能力同样比其他魔兽要更强一些。原本霸道无比的催~情药剂，反倒被它转化成帮助身体成长的催熟剂，这估计是神魔军团的人万万没想到的。

　　 不过毕方的身体素质没有它这么强，所以此时依旧在受药物煎熬。对于它这样的情况，其他人也没什么办法，若是魔法能量影响的，哈佛还能将能量从它体内抽出来，但现在是药物作用，他们几个都不精通药理，一时间竟然有点无计可施。

　　 而且现在是在神魔军团的环伺之下，虽然他们躲在防护罩内暂时安全，但总不能躲一辈子，应该怎么逃出去，才是目前最需要考虑的。

　　 “崽啊……”哈佛将希望寄托在肯德基身上，问它：“你变身愤怒小鸟之后，能力上有啥突破吗？”

　　 肯德基仔细感受了一下，然后诚实摇摇头：“我也不知道啊。”

　　 哈佛继续鼓励它：“就没有什么想尖叫想呐喊想裸~奔的冲动？”

　　 肯德基羞红了脸，扭捏道：“好像……是有点想裸~奔。”

　　 哈佛将它朝防护罩外面用力一推：“去吧，肯德基！”

　　 然后肯德基就开始嗷嗷叫着冲了出去，所到之处带起一股极端炽热的红色火焰，将任何接触到这股红色火焰的生物给瞬间焚烧殆尽。

　　 哈佛在防护罩里面看得瞠目结舌，卧槽，这愤怒的小鸟威力有点猛啊！

　　 外面的神魔两族原本想着应该找什么办法将他们拿下的，原本那名神族同样也是高高在上的样子，等着他们防护罩的能量用完后自动投降，却没想到冲出一只红色大胖鸡来，啥也不干，就一边嗷嗷叫一边狂奔，然后将沿途的神魔族人给烧了个遍，一些等级较低的竟然瞬间就被烧死，毫无抵抗能力。

　　 此时的肯德基崩盘速度越来越快，已经变成一道红色的残影，所过之处一片火海。那些抵抗能力较强的神魔，虽然没有被烧死，但是衣服也被烧掉了，被迫加入裸~奔的行列。眼看着再这么跑下去就要冲出星球奔向宇宙了，哈佛连忙在防护罩里面喊它：“崽啊，差不多就得了，咱裸~奔太久有点影响市容啊。”

　　 无奈肯德基现在已经听不见她的话，似乎处于某种狂暴状态中，速度又加快了。

　　 这时防护罩内的毕方也大吼一声，哈佛战战兢兢的看着它：“你……你不会也要裸~奔吧？你可是母的啊。”

　　 毕方压根不理她说什么，也跟着跑了出去。

　　 这时躲在哈佛袖子里的黑麦子也钻了出来，哼哼唧唧道：“我……我也想去奔一下。”

　　 哈佛白眼瞅它：“你不怂了？”

　　 黑麦子摇摇头，大义凛然道：“我堂堂上古神龙，啥时候怂过？我刚才内叫战略性撤退！”

　　 哈佛：“……”

　　 打不过就打不过吧，还扯啥战略性撤退，你这头老龙咋这么油腻捏？

　　 她衣袖子一甩，把黑麦子也给扔了出去。

　　 于是防护罩里就剩她一个了，感觉有那么些许的孤独寂寞。

　　 这时一个魔族人朝着防护罩里的哈佛叫嚣：“只会躲在防护罩里算什么能耐？有本事你出来啊。”

　　 哈佛压根不受刺激，对那名魔族说道：“我就不出，有本事你进来啊。”

　　 魔族：“有本事你出来啊！”

　　 哈佛：“有本事你进来啊！”

　　 魔族：“你出来啊！”

　　 哈佛：“你进来啊！”

　　 无限循环ing……

　　 刚才那名降下光罩的强大神族，终于忍无可忍的大吼一声：“够了，你们俩在说相声呢？！”

　　 两人同时停下，哈佛啧啧称奇：“哟，你还知道啥叫相声呢？”

　　 神族没好气的白她一眼，打死都不会说曾经有个无耻的老头天天讲相声还逼着他们听。他不仅知道相声，他还知道捧眼呢！ 

　　 这时外面那狂奔三人组也奔的差不多了，慢慢停下来，交流裸~奔心得。 

　　 肯德基：“我……我就是觉得身体里有一股洪荒之力，一时间有点难以压制，所以才迫不得已裸~奔，其实我平时是一只挺矜持的小鸡。”

　　 毕方：“我也是，都是因为药物的作用，我可是个姑娘家！”

　　 肯德基在一旁附和的点点头：“对的，奶奶。”

　　 毕方咆哮：“奶奶你个熊！我才刚成年不久！”

　　 对于毕方一族来说，活个几千上万年完全不是问题，它的年龄并不算大。

　　 一旁的黑麦子也哼哧哼哧的发表自己的裸~奔感言：我就是见大家都在跑，所以也忍不住跟着跑一跑，其实我是一头热情奔放的龙。”

　　 两只不禁对这位老前辈肃然起敬，想不到一把年纪了还如此热情奔放，实属难得！

　　 黑麦子大方的摆摆手，“不用客气，我们龙族向来是洒脱不羁的，这是我们引以为傲的天性。”

　　 肯德基、毕方：“……”

　　 骚不过骚不过，裸个奔你还引以为傲了。

　　 不过也因为它们几个这一顿狂奔，原本井然有序的神魔军团，此时也被搅得人仰马翻溃不成军。

　　 那名神族彻底震怒，“欺人太甚！”

　　 他再次升到空中，双手翻飞开始结印，几名神族众人见此情景，纷纷惊呼出声：“大祭司！”

　　 显然这名神族大祭司现在所施展的术法是一种威力极大且对本人有一定损伤的术法，所以其他族人才会这么紧张。

　　 哈佛虽然不知道那名神族要干嘛，但也知道不能让他读条完成，否则要大事不妙！

　　 于是她直接一个闪现来到那名神族的背后就要突袭，谁料神族冷笑一声，淡淡吐出两字：“找死！”

　　 他手上结的那个法印直接朝着哈佛的方向打去，刚好印入她的额心，然后瞬间没入皮肤中。

　　 哈佛只觉眼前一黑，同时有种古老神秘悠扬的吟唱声在她耳边响起，将她的思绪慢慢抽离，只想坠入无边无际的沉睡。

　　 然后她就彻底失去意识，直直从空中坠落。与此同时，那名神族也一口金色的血液吐出，在空中摇摇欲坠。

　　 几名神族众人连忙展开翅膀飞向空中，去接住他们的大祭司。另一边黑麦子也将身形重新变大，接住从空中坠落的哈佛。

　　 此时的哈佛已经双眼紧闭失去意识，黑麦子知道大事不妙，他们不能再浪下去了，否则要被人家全留在这里。

　　 当机立断，三只魔兽带着哈佛，趁着此时混乱之际快速撤退。

　　 它们都跳到黑麦子的背上，迅速升到高空离开。

　　 黑麦子的速度极快，一路疾驰，等到了龙岛范围后才稍微放慢速度，缓缓降落。

　　 银月已经心急如焚的在下面等着了，见到他们降落，连忙迎上来，焦急问道：“怎样，肯德基救回来了吗？”

　　 黑麦子苦着脸不知道怎么回答，半响之后才艰难说道：“救是救回来了，就是出了点……小意外。”

　　 这时肯德基也从龙背上跳下来，朝着银月冲过去：“大妈妈……呜呜呜呜……我肥来了！”

　　 银月嘴角抽搐的看着眼前这只身高近三米，全身红彤彤像个棒槌一样的东西，艰难问道：“你……你是肯德基？”

　　 肯德基狂点头：“是的呀，我长大了。”

　　 银月：“……你怎么长成愤怒的小鸟了？”

　　 肯德基：“……”

　　 呜呜呜……它果然是捡来的，长成愤怒小鸟后，就没人爱它了！

　　 银月又朝后面张望，却不见哈佛的身影，奇怪问道：“你小妈妈呢？”

　　 平时这个时候，哈佛那家伙早没脸没皮的黏上来了，怎么这次突然这么安静？

　　 肯德基眼圈一红，呜呜咽咽说道：“小妈妈因为救我受伤了。”

　　 这时，毕方也从龙背上下来了，还顺带扛着哈佛。

　　 此时银月也顾不上询问毕方的身份，连忙凑上去查看哈佛的情况。

　　 就见她双眼紧闭神情安详，就像睡着一样，却怎么都唤不醒。

　　 “她这是怎么了？”银月拍了拍哈佛的脸，又捏捏她的鼻子，甚至凑上去在嘴唇上亲了一下，哈佛都毫无反应。若放在平时，这家伙早跳起来亲她了，可现在却安安静静的睡着，淡定得让人害怕。

　　 黑麦子将当时的情况给详细描述了一遍，“反正就是那个神族的大祭司，不知道施展了什么法术，拍在哈佛的额头上，她就变成这样了。”

　　 黑麦子虽然活了挺长时间，但其实就是一头乡下土鳖龙，对术法之类的一窍不通。

　　 “大祭司？”银月眉头微皱，不解问道：“据说当年的大祭司不是在神魔之战的时候就死了吗？”

　　 怎么又冒出来一个大祭司？

　　 黑麦子摇摇头，“我也不知道啊，那些人是这么叫的。”

　　 这时艾德莉娜这边的几名龙族也围了上来，他们的大长老也在其中，查看了哈佛的情况后，神情凝重的叹了口气，摇摇头不说话。

　　 “她这到底怎么了？”银月的声音都哽咽了，对龙族大长老说道：“您直说吧。”

　　 大长老又叹了口气，最后才无奈说道：“她现在可能是中了神族的禁术――离魂术，若想恢复正常，必须将她被抽离的兽魂给找回来，重新放置回体内，否则……她会一直陷入类似这样的沉睡状态，直到死亡。”

　　 银月的脸白了又白，许久后才艰难问道：“也就是说她现在只剩一副躯壳，灵魂已经不在体内了？”

　　 大长老点点头，“是的。”

　　 银月一个踉跄，喃喃自语：“灵魂离体……那她还算是她吗？”

　　 以前从来没有想过，会经历这样的情况，之前都嫌弃哈佛又傻又二，有时候还很烦人。但是现在她这样安安静静的睡着，不会来烦人，也不会时不时蹦出那些令人啼笑皆非的话，却觉得……有点不适应了，反倒希望她像以往一样，整天话唠的说个不停，虽然烦，却也热闹，至少心里踏实，不会像现在这样好像缺失了一块，空落落的找不回来。

　　 虫大虫二和李小鸭也围了过来，听说了哈佛的症状后全部红了眼眶，但它们又不敢哭，怕因此刺激到银月让她崩溃。

　　 看了看几只担忧的小崽子，又摸了摸肚子里那个还未成型的小宝宝，银月深吸一口气，挨个拍了拍它们，勉强挤出笑容对它们说道：“放心吧，你们小妈妈睡着了，还有大妈妈呢，我不会这么轻易倒下的。现在我们和神魔军团那边可以算是两败俱伤，要防着三头联盟那边趁机对我们发起进攻，这段时间大家都要警戒一点。特别是巡逻的时候一定要小心谨慎些，不要再被抓了。”

　　 肯德基内疚不已，“都是我的错，才让小妈妈变成这样。”

　　 银月拍拍它的胖肚子（也只能够得着肚子了），“别这么想，小基去巡逻是自己的工作，这次是他们有计划而来打我们一个措手不及，但是等我们加强防备后，下次就不会轻易着道了。哈佛身为你的小妈妈，保护你是正常的，这就是亲人。”

　　 肯德基红着眼眶对银月说道：“嗯，大妈妈放心吧，鸡鸡现在长大了，小妈妈不在，以后换我保护你。”

　　 银月欣慰一笑，“嗯，小基加油。”

　　 她看向毕方，又道：“不向我介绍一下你的新朋友吗？”

　　 肯德基连忙介绍：“这是毕方奶奶，我在笼子里认识的。”

　　 毕方：“……”

　　 奶尼玛奶！说了老子还是花样少女！要不是你妈在这里我就揍你了！ 

　　 银月也有点尴尬，她能感受到此时这只红色独脚鸟的暴躁情绪了，它似乎随时准备跳起来揍自己儿子，唔……要不要装作看不见呢？

　　 这时李小鸭挤了进来，哼哼唧唧问毕方：“你……你是母的吗？” 

　　 毕方点点头：“是啊。”

　　 公的母的有啥区别？

　　 李小鸭红着脸，“我……我是公的。”

　　 肯德基一听急了，冲着李小鸭说道：“小鸭子，你说什么呢？人家不喜欢鸭子！”

　　 李小鸭脸红脖子粗的回了一句：“那人家也不喜欢鸡啊，哼！”

　　 肯德基：“哼！”

　　 两个崽子各自将头扭到一边，谁也不搭理谁。

　　 毕方：“？？？”

　　 其实我两个都没看上。



198、三军对决 


　　 两只小崽子冷战的第三天, 毕方已经和龙岛里的其他人混熟了, 并且开始和其中一头龙眉来眼去的。

　　 肯德基幸灾乐祸的嘲笑李小鸭：“哈哈哈……你看吧, 人家没看上你。”

　　 李小鸭生气的瞪它：“那人家也没看上你啊！不管怎么说，我还是比你英俊一点点的。”

　　 “哪里有！”肯德基非常不服气，“你在哪里还见过像我这样英俊的小鸡？”

　　 李小鸭毫不客气的吐槽：“对, 也没有哪只鸡长成愤怒的小鸟。”

　　 肯德基：“……”

　　 哼, 讨厌, 还能不能好好聊天了！

　　 过了半响，肯德基又小心翼翼的蹭了过来，装作不在意的样子问李小鸭：“你……你真的喜欢小母鸭什么的吗？”

　　 “我也不知道啊。”李小鸭红着脸支支吾吾的说道：“我也没见过几只小鸭子，大部分都小小个的，也不太聪明的样子。其实我也就是见过毕方一只母的神血禽类而已, 它的毛色还挺漂亮的。”

　　 “不就是红彤彤的毛嘛，有啥好看的。”肯德基开始在李小鸭面前跳来跳去，“你看我, 看啊，我现在的毛也是红彤彤的了, 比它的更好看！”

　　 “可是……”李小鸭斟酌了半天措辞，最后还是决定实话实说：“可是你长的有点搞笑。”

　　 肯德基：“……”

　　 我这么英俊威武的小鸡，到底哪里搞笑了再说了，我就算长得再搞笑，也没有我小妈妈搞笑吧？你看她头上还有三把火呢！

　　 也幸亏哈佛现在还在沉睡，否则又要揍孩子了。

　　 在长的搞笑这件事情上，肯德基是没什么辙了, 只好曲线救国继续展示自己的其他优点，“但是我又温柔又体贴，是个暖男啊。你去哪里还能找到像我这样的小鸡吗？”

　　 李小鸭看了看它身上那红彤彤的毛，看起来确实是挺暖的，不过……“我一只鸭子，为什么要找小鸡？还是公的。”

　　 “额……嘎……”肯德基挠挠头，“是啊，为什么呢？”

　　 李小鸭：“为什么呢？”

　　 两只鸡同鸭讲了一会儿后，突然又齐齐把胖脑袋扭到一边不说话了。

　　 分别在两只头上蹲着的虫大和虫二，用它们的虫族密语交流了一下吃瓜观感。

　　 虫大：“这一只鸡一只鸭的，我咋感觉怪怪的呢？”

　　 虫二：“是啊，我好像闻到了一股爱情的酸臭味！”

　　 虫大叹息，“哎，这几岁的小崽子都有着落，就剩我们两条老光棍了。”

　　 两条虫子感叹了一番虫生之后，又继续该干嘛干嘛了，嫩叶子这么多都吃不完，谈啥恋爱啊！

　　 另一边，在哈佛沉睡的时候，三头联盟那边据说又发现了几片格力・海尔的神魂碎片，原本散落在世界各地的七块神魂碎片，现在已经觉醒了六块，就剩最后一块，所以三头联盟那边暂时也没时间来找他们麻烦。估计是想先将格力・海尔复活后，再筹划其他的，毕竟这是他们组成联盟的根本原因。

　　 剩下的最后一片神魂碎片，有可能明天就找到了，也有可能永远都找不到。虽说碎片之间互相有所感应，但是其他六块神魂碎片现在都暂时找到了身体寄身，感应能力反倒比只是纯粹碎片的时候要稍微弱一些。

　　 就在三大阵营又要再次恢复平静的假象时，一个惊人的消息传来――格力・海尔最后一块神魂碎片找到了！

　　 格力・海尔这个人物，是导致当年神魔大战的关键，而且他本人的神魔混血，这次若是成功复活，将会变得多强大，是所有人都难以预料的。

　　 不过随着格力・海尔即将复活的消息之后，是另一个让人难以置信的消息――最后一片神魂碎片在神魔军团手里，并且他们用某种秘法压制了那块碎片，阻止它去和其他六块碎片融合。

　　 也就是说，现在三头联盟的所有希望都被握在神魔军团的手里，但是以神魔两族和格力・海尔当年的恩怨，他们是不可能将碎片归还让他复活的。

　　 于是三大阵营的平衡被打破，三头联盟正式向神魔军团宣战。

　　 原本小狼狗反攻队的人还担心着，在哈佛沉睡的这段时间，其他两股势力会趁机进攻，没想到他们反倒自己打起来了。

　　 不过很快，神魔军团的那边就开始压制三头联盟，虽然以人数来说，神魔军团的人数还不到三头联盟这边人数的十分之一，但里面每一个都是能够以一当百的，在格力・海尔没有真正复活的情况下，三头联盟的人实在很难对抗。

　　 那一个个古老而强大的法术释放出来，就足够将他们搞得焦头烂额。

　　 三头联盟原本在中部地区，在神魔军团的进攻之下步步败退，迫不得已朝西方退去。不过神魔军团也有损伤，虽然那些神魔足够强大，但也不是每一个都那么厉害，特别是在团战的时候，难免会有损伤。

　　 而小狼狗反攻队那边，虽然哈佛陷入沉睡，但还有银月，还有艾德莉娜和几只神级魔兽，战力并没有被削弱多少。

　　 那几只魔兽不管事只负责打架，银月只能和艾德莉娜商量，要不要趁此机会出击，趁另外两股势力刚刚大战一场正虚弱的时候打他们一个措手不及。

　　 艾德莉娜也正有此意，两人一拍即合，整合了一下目前的资源后，又和几位魔兽大佬沟通，让它们回森林带些魔兽军回来。龙族这边的一千多头巨龙也已准备就绪，虽然他们平时都比较懒，但是在这种生死存亡之际，每一头巨龙都斗志昂扬。还有那两千多只狼崽子，这段时间也吃得更胖了，就等着正式开打后能够消消食减减肥。

　　 三日后，落日森林、麦穗平原、噩梦沼泽三地的魔兽一共带来三千只左右，而且几乎都是五十级以上的中高阶魔兽，千奇百怪什么种族的都有，乌泱泱一大片在龙岛里撒欢。

　　 看着这一大群四处乱窜的魔兽，艾德莉娜头疼不已，对银月说道：“咱这仗可得快点打，打完就让它们各回各家各找各妈，不知道的还以为我这龙岛成动物园了。”

　　 银月也有点无奈，那三位大佬只顾带魔兽过来，却懒得管，任它们自由发挥，有些魔兽本身属性相斥的还打了起来。不过在三位大佬的压制下，它们也没往死里打，就是一日三餐没落下那种见面就群殴，一刻都不消停。

　　 对此，三位大佬倒是感觉良好，黄金狮子布雷迪还乐呵呵说道：“没事，就当练兵嘛，瞧着多热闹啊。”

　　 在练兵几日后，艾德莉娜终于忍无可忍了，宣布正式开战！

　　 首先进攻的对象就是三头联盟这边，因为他们现在被神魔军团打得节节败退，实力被削减近半，正是最虚弱的时候。想想他们当初对神狼族做的那些事情，银月恨不得立刻就带兵将他们全部铲平。长久以来憋着的怒气和恨意，总算可以爆发出来了！

　　 三头联盟那边也是没料到小狼狗反攻队的人竟然会在这时候对他们发起进攻，原本就受挫的情况下再次遭到重创，银月趁此对他们提出要求，要他们释放之前抓捕的全部神狼族人。

　　 虽然那些族人现在都被魔气所控制，但只要哈佛醒来，就能够帮忙将他们体内的魔气全部祛除干净。

　　 三头联盟的人进退两难，一方面，他们在神魔军团和小狼狗反攻队的双重攻击下已经举步维艰，不想在这时候再和他们硬钢。另一方面，抓捕的那些神狼族人，被炼制成魔人后实力强大，可以算是他们的一大战力之一，若是这时候全部释放回去，他们的战斗力会被再次削减，就很难东山再起了。

　　 就在他们犹豫不定的时候，神族那边却又有一个突发状况。

　　 原本封印格力・海尔最后一块神魂碎片的罐子突然剧烈颤动起来，最后更是直接破碎，那块碎片不翼而飞！

　　 这是压制三头联盟的最有利法宝，结果竟然在这时候出现意外，在神魔军团的人措手不及之下，最后一块碎片感应到其他六块碎片的召唤，像一颗流星般以极快的速度飞去和其他六块碎片汇合――格力・海尔再次复活！ 

　　 所有人都没想到，在这样的情况下，三头联盟竟然能够绝地反击。虽然现在暂时退到西边地域，但是其他两股势力都对格力・海尔有所忌惮，暂时没有发动新的进攻。而原本还在犹豫是否归还神狼族人，这次他们则是直接拒绝。

　　 三方势力看似重新回归平衡，但是很快，复活后的格力・海尔直接利用上古秘术，将本来就重伤在身的神族大祭司隔空诛杀！

　　 不仅如此，他还直接对小狼狗反攻队这边放话，若想哈佛重新苏醒，就乖乖归顺他们的阵营，否则会将哈佛的神魂也给消灭。

　　 没人知道他的能耐到底有多少，也不知道他是否真的能够将哈佛的神魂给灭掉。但是看他轻轻松松干掉神族大祭司，这可以说是给两方势力都立了一个下马威。



199、求救信号


　　 灵魂状态的哈佛, 此时却没有在神魔两族中，也没有在龙岛，而是回到了自己原本所在的世界――她还是只普通哈士奇时候的世界。

　　 而且还是回到自己刚死的那一刻，她的魂魄游历在空中，眼睁睁看着自己的身体被一辆卡车碾过成一张哈士奇饼，她的主人此时还是目瞪口呆难以置信的模样, 许久之后才冲上去, 最后只捡回一条完整的狗尾巴, 其他的基本黏在地上了。

　　 看着这一幕，哈佛自己心里也是膈应得很, 看到主人伤心欲绝的样子，她想安慰, 又没办法和主人沟通, 只能在一旁干着急。

　　 最后主人把她那根狗尾巴给葬了，过段时间后又买了一只新的哈士奇，还是取名哈佛, 慢慢淡忘了当初的悲伤。

　　 哈佛稍感欣慰, 至少主人还能够继续生活下去, 还有别的哈士奇给她带来欢乐，这样她也没有那么多好牵挂的。

　　 只是有一点比较奇怪, 她原本哈士奇的身体在原来的世界已经被压成肉饼了, 为什么去到星兽大陆后，还继续保留哈士奇的形态呢？或许是有某种特殊的能量给她重塑了一个身体，并且将她牵引到星兽大陆。

　　 不过那股能量到底是什么, 将她牵引到星兽大陆的目的又是什么，到目前为止，她依然一无所知。

　　 告别了主人后，她却没有回到星兽大陆，反而继续在地球逗留，并且去到另外一个时间线，大概是比她死的时候提前十年左右的时间线。

　　 那时候她还未出生，并且是去到另外一个城市。

　　 一开始哈佛不知道自己为什么会来到这里，直到她看到了格力・海尔。

　　 原本的格力・海尔，并且他这时候还不叫这个名字，而是叫王海尔。

　　 王海尔这时候貌似还在读大学，大四，正在找实习工作。

　　 哈佛觉得自己和他之间肯定有某些特殊联系，否则为什么连续两次以灵魂状态跟在他身边呢？并且是跟着很长一段时间，旁观了当时许多事情的发展。

　　 这一次，哈佛也是跟随王海尔的视角，旁观了他找工作，然后在同系学长的引荐下进入公司，并且和学长日久生情，两人互许终生啥的。那个学长的名字叫李格力，难怪他后来去到星兽大陆后，把自己的名字取名为格力・海尔。

　　 最后王海尔来到星兽大陆的契机也是因为车祸，那一天是李格力的生日，他下班后就赶着去给学长过生日，结果出了车祸。而李格力还按照两人之间的约定，在原地等他，结果等来噩耗。

　　 哈佛寻思，难道她和格力・海尔之间的联系就是两人都是因为车祸而死，然后去到星兽大陆的？

　　 可是每年这么多因车祸而死的人，为什么其他人没有去到星兽大陆，只有他们俩去了呢？所以车祸这个联系应该不成立，肯定还有其他的原因。

　　 等王海尔死后，哈佛却没有跟随他去到星兽大陆，反而去了另外一个世界。

　　 这个世界和地球差不多，也是科技位面，不过在文明程度上比她当初所在的地球要稍微高出一点点。不过并没有相差太多，很多东西都比较容易理解。

　　 这一次，哈佛看到的人名叫黄礼先，是个三十岁左右的青年男子。

　　 哈佛不认识他，但就是莫名感觉有点熟悉。等跟随他的视角一段时间后，她终于想起来，这贱嗖嗖的模样，不就是那个浮空塔小老头嘛，自称为蛋黄先知那个！

　　 没想到他这时候还这么年轻，不过内贱样倒是年轻的时候就已经根深蒂固了。当然，老了更贱。

　　 这个黄礼先原本是位汽车销售，特能说内种，小嘴叭叭的能把人哄得心甘情愿交钱。

　　 他去到星兽大陆的原因却不是因为死亡，而是因为当时他所在的公寓隔壁，有人在搞神秘学，然后不知道怎么弄的，反倒把隔壁王海尔的魂魄给抽离了出来。

　　 被抽离出身体的魂魄在原本的世界飘荡了一段时间后，突然受到一股引力影响，被吸到星兽大陆，附身在一个已死之人身上，重新复活，在新世界开始新的生活。

　　 不过哈佛的神魂依然没有随之回到星兽大陆，反而是在别的世界继续飘荡。

　　 这一次，她看到了金毛。

　　 此时的金毛就是只没心没肺的傻狗子，到处撒欢勾搭小母狗，和其他的金毛也没什么区别。

　　 直到有一天，它似乎听到什么声音，开始变得暴躁起来，最后和别的狗打架被咬死了，来到星兽大陆。

　　 哈佛毫不客气的吐槽，果然是傻逼金毛，竟然是这么死的。还是哈士奇厉害啊，打架什么的压根没在怕！

　　 自我吹嘘了一番后，哈佛突然想起一个细节问题，刚才被她忽略掉的。

　　 那只金毛在死之前，经常会听见某种声音，就是那种声音导致它发狂去和别的狗打架的。重点是，在哈佛出车祸之前，她似乎也听到过这样的声音。

　　 不过她当时还是只普通的哈士奇，无法分辨这个声音和其他声音有什么区别。现在想想，很不对劲，周围都没有声音源，那声音是从哪里传出来的呢？是无区别播放，还是针对某些特定人群和物种才能听得见？

　　 这样思索了片刻后，哈佛发现自己重新回到了星兽大陆。

　　 她心中大喜，赶紧往龙岛的方向飘，很快就来到自己的身体身边，却怎么都进不去。

　　 跟周围的人互动，也没人回应她，基本所有人都看不见她，和一团空气没啥区别。

　　 银月看起来憔悴了一些，不过依旧把周围的事情给管理得仅仅有条，有空的时候还给肯德基它们讲睡前故事。

　　 哈佛一巴掌朝着肯德基的胖脑袋拍过去，你瞧瞧你这大胖崽子，都已经进化成成年体，而且长到三米多高了，还以为自己是个一吨多重的宝宝呢？一点都不懂事，大妈妈怀孕了知道不？应该你们给妹妹讲故事才对。

　　 肯德基摸摸胖脑袋，突然对银月说道：“大妈妈，我感觉好像又被小妈妈揍了。”

　　 银月失笑，拍了拍它的大肚腩安抚，“你这是想小妈妈了吗？”

　　 肯德基诚实的摇摇头，“不想，她老喜欢揍我，我觉得她就算睡着了，在梦里也还是在揍我。”

　　 哈佛：“……”

　　 肯德基再接再厉：“等她老了，我就把她推到外面晒太阳，烤得焦焦那种。”

　　 哈佛：“……”

　　 死胖崽，等我苏醒的，铁定把你揍得连你妈都不认识！

　　 银月有点好笑，不知道他们母子俩咋这么不对付呢？

　　 不过她也明白，肯德基就是说说而已，其实它是只特别懂事孝顺的小鸡。哈佛沉睡的这段时间，都是肯德基和李小鸭几个在帮忙统御其他魔兽训练，在四处巡逻加强戒备，还时不时想办法逗她开心。若是没有这几只贴心的小崽子，恐怕她会熬不过去。

　　 家族被灭，爷爷生死不明，现在伴侣又被抽取灵魂陷入沉睡中，重重打击之下，她真的感觉快要崩溃了。

　　 轻轻叹口气，银月拧干温毛巾给哈佛擦脸，忍不住又在她脸上戳了一下，无奈道：“你还要睡多久呢？再睡下去，都看不到宝宝出生了。”

　　 哈佛此时就在一旁看着干着急，她没有办法回到自己的身体里面，也无法哄媳妇，只能看着她日日为自己难过担忧。

　　 那个神族大祭司所用的秘法她根本没办法解开，若是一直解不开，难道她要一直是这样的魂魄状态吗？到时候她的媳妇怎么办？她未出生的崽子怎么办？

　　 哈佛急的团团转，却也无计可施。

　　 就在这时，她又听见那种神秘的声音，就是之前她在地球上曾经听过的，金毛在狂化之前也听过的声音，像男声又像女声，混合在一起雌雄莫辨，絮絮叨叨的不知道说些什么。

　　 之前哈佛没有在意，但是现在，在拥有了风精灵祝福所赋予的聆听万物能力之后，她能够听得更加真切了，那个声音所说的是……

　　 “救我……求求你快救我……”

　　 一开始哈佛以为自己听错了，但是再自信聆听后，传达的确实是求救的信息没错。

　　 到底是什么人……或者其他的物种在向她求救呢？

　　 这个声音传递给这么多人，而且能够超越位面而传递，甚至将其他位面生物的魂魄给吸引过来，如此强大的力量，为什么还要求救？

　　 那个蛋黄先知，还有格力・海尔，他们是否听过这样的声音呢？

　　 或许……这就是他们四位穿越者之间共同的联系，都收到这样的求救信号？

　　 或许因为他们特殊的体质或者频段之类的，才能够接收得到，总之就是两人两狗，在不同的时间段来到了星兽大陆。

　　 可是格力・海尔还有蛋黄先知是去到一万年前的星兽大陆，而她和金毛则是来到现在，中间相隔了这么长一段时间，那个求救的家伙却没有死亡，依旧在发信号求救，这代表什么呢？代表它/他/她的生命极为漫长，足以经得起这样的等待。

　　 或许她重新苏醒的契机，就在这个声音的主人上。



200、混沌之力 


　　 哈佛试着去感受那道声音的来源, 却发现它无边无际，好像躲藏在周围的空气中，又好像从高山峻岭或者地底河流等地方传过来，根本无法捉摸无法识别。

　　 这个方法行不通，她又试着用另外一个方法――去和那道神秘的声音沟通。

　　 一开始的时候，那个声音并不理会她, 只断断续续的向她传达求救的信息。但是渐渐的, 那道声音开始和她产生些许互动。虽然只是一点极其微弱的回馈, 哈佛也是欣喜若狂。能够沟通就好，这样她就有办法将那些疑团给解开, 或许也能够再次回到自己的身体里面。

　　 “你是谁？”哈佛现在还处于灵魂状态，直接利用魂力波动来询问。

　　 那道声音的主人似乎有点迷糊, 还有点迟钝, 哈佛这句话都问出去一整天了，对方才慢慢吞吞的回了一句：“我……是……谁……啊？”

　　 等了一天就等来这么一句，哈佛都无语了, 但也没办法, 只好耐着性子继续问道：“你是人类吗？还是魔兽？你在哪里？”

　　 又过了一天后, 那个声音才再次回复：“不是……人类，也……不是……魔兽, 我……在……你……脚下。”

　　 这个答案让哈佛感到很困惑, 不是人类也不是魔兽，难道是神族或者魔族？可如果是这两个种族的话，为什么不去向他们求助, 反而是向其他世界位面的人求救呢？所以这个声音的主人应该也不属于神魔两族，那除此之外，还有什么身份呢？

　　 这个问题暂时得不到解答，那么另外一个问题，那个声音的主人在她的脚下？难道说被埋在土地里，就跟以前的地龙黑麦子一样？

　　 她又问了一个新问题：“我要怎么救你？”

　　 似乎这个问题才是声音主人最为关切的，这一次它回复的速度快了许多，从一整天缩短到半天，可以说取得了飞跃式的进步。不过它说话的方式还是很迟钝，一字一字的说着，跟树懒似的。

　　 “救我……混沌……之力……”

　　 “混沌之力就能救你？”哈佛挠了挠头，不解问道：“啥是混沌之力？”

　　 这个问题一出，那个声音明显混乱起来，就好像一台老旧的电脑，一时间要处理的数据过大导致死机了。

　　 哈佛无奈，看来要聊天是聊不出什么来了，现在唯一的线索就是混沌之力，使用混沌之力能够救助那个声音的主人，并且可能让自己回到身体里。

　　 她灵魂离体已经好几个月，这段时间，三方阵营已经展开了好几场战役，各有输赢。

　　 也幸亏她之前有一个凝固灵魂的法宝，在长时间的蕴养之下，她的兽魂非常凝实。若是换成其他人的灵魂，在这么长时间的离体之后，恐怕早就魂飞魄散了。而且她还在几个世界位面中来回穿梭了好几次，这本来应该是对灵魂损伤很大的，但她好像也没啥事。

　　 哈佛并不知道，她这种情况是不正常的，灵魂就算再凝固，也不可能承受得住空间流的撕扯。像她这样段时间内在好几个世界来回穿梭的情况，更是绝无仅有的。就好像她的魂魄完全融入空间流里一样，成为其中的一部分，随波逐流。

　　 不管是任何生物的魂魄都不可能做到这样，但是她做到了，并且自己并不知道这个异常。

　　 此时她的魂魄暂时不能归位，但这不妨碍她以灵魂的状态去寻找混沌之力――如果她知道啥是混沌之力的话。

　　 就在她想这个问题想破脑袋的时候，突然从肯德基那里听到了这个词。

　　 哈佛大喜，很想问胖鸡崽到底是怎么知道的，但是她现在无法和肯德基沟通，急的她抓耳挠腮的。

　　 反复在肯德基的耳边絮絮叨叨念着，试图跟它沟通。

　　 肯德基就觉得最近这段时间耳朵痒痒的，就好像有一只烦人的苍蝇在它耳边不停的嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……响个不停，让它恨不得一巴掌将那只苍蝇给拍死。

　　 在这样没日没夜的轰炸之下，肯德基没听出什么，反而有点耳鸣的错觉。它有点难过的对银月说道：“大妈妈，我觉得我可能要英年失聪了。”

　　 银月：“……”

　　 英年失聪到底是个啥成语？

　　 不过孩子这么说，她也得表示一下关心，让肯德基直接平躺下来，走到它耳朵那里看了看，也没看出什么毛病。还特意让一只风精灵过来看了看，表示一切正常。

　　 “可我就是觉得好像一直有人在耳边说话啊，声音感觉还挺熟悉的，但是又不知道说的是什么。”肯德基皱着一张胖脸，“难道说我已经严重到出现幻听了？”

　　 “很熟悉的声音？”银月望了眼躺在床上的哈佛，突然有一个荒谬的想法，那个声音是不是哈佛发出的呢？她一向奇奇怪怪的，和寻常人不太一样，或许在灵魂离体的状态下，能够通过某些方法来传递信息也说不定？

　　 不过为什么肯德基能够听见的声音她听不见呢？

　　 银月看向肯德基的眼神突然有点吃味起来，难道说在灵魂离体的这段时间，哈佛牵挂肯德基多过牵挂她？

　　 肯德基后退一步，哆哆嗦嗦的抱住胖胖的自己，“大妈妈，我怎么感觉你现在好像有点想揍我？”

　　 银月：“……”

　　 揍孩子是不对的，她刚才怎么会有这么可怕的想法？

　　 深呼吸一口气努力冷静下来，对肯德基说道：“你听到的那个声音，有可能是小妈妈发出的，当然我现在也只是猜测而已，你下次再耳朵嗡嗡嗡的时候，注意听一下是不是小妈妈的声音。”

　　 肯德基挠挠头有点奇怪，“小妈妈不是睡着了吗？怎么还会说话？而且她为什么只跟我说话呢？难道她不爱你们了吗？”

　　 银月：“……”

　　 又想揍孩子了怎么办？

　　 她自然不相信哈佛已经不爱她了，那只狗子虽然平时有点大大咧咧疯疯癫癫的样子，但是对她的感情是毋庸置疑的。可她为什么只跟肯德基说话呢？

　　 之前一次也是，肯德基说哈佛拍它脑袋。

　　 银月联想到肯德基的血脉，它是目前所知唯一的一只超级进化体魔兽，在资质上甚至比现在的三位魔兽大佬还要厉害的多。它现在是第一次进化，后面也不知道还会再进化多少次，但是每次进化后，能力变得更强是肯定的。

　　 目前龙岛所有已知的生物中，肯德基可以说是血脉等级最高的。或许也是因为这样，它才能够接收到魂魄状态的哈佛所传递过来的信息，其他人则是无法感知。

　　 但不管怎样，不能放过一丝一毫的希望。

　　 精灵女王阿加莎也得知了这一情况，哈佛是他们族群的大恩人，如今陷入沉睡，他们自然也非常着急。听说肯德基有可能感知到哈佛传递过来的信息，但是听不真切。风精灵一族许多还没有施放过祝福的小精灵全部飞了过来，集体对肯德基施放祝福。

　　 最后这股祝福之力凝聚成一个大的祝愿，让肯德基也拥有了类似哈佛那样聆听万物的能力。再加上它自己本身的血脉优势，这一次真的听清楚了，就是哈佛在跟它说话！

　　 两人一连线成功，肯德基说的第一句话就是：“小妈妈，上次是不是你拍我脑袋？”

　　 哈佛：“……”

　　 你就不关心一下你小妈妈飘荡的这段时间经历了什么事吗？只关心自己脑袋！

　　 哈佛忍不住又拍了一下。

　　 肯德基敢怒不敢言，只好皱着一张大胖脸向银月撒娇。

　　 哈佛现在心急着关于混沌之力的事，也不管那只一吨多重的嗲精在造作了，连忙问道：“你之前说过混沌之力，是在哪里听到的？这是什么意思？”

　　 肯德基想了想，半响后才回忆起来，“是毕方说的啊，它说之前那些神魔抓我们的目的就是想抽取我们体内的混沌之力，我们神血级魔兽，体内天生拥有这样的力量。”

　　 “神血级魔兽都有？”哈佛皱了皱眉，如果这种混沌之力是被蕴含在神血级魔兽体内的，那个声音的主人是什么意思呢？用这些魔兽来给它血祭？

　　 这是不可能的，就算真的要如此，哈佛也不会允许自己的孩子被拿去血祭。

　　 那除了神血级魔兽之外，还有什么地方会蕴含混沌之力呢？

　　 哈佛对肯德基说道：“你去将毕方喊来，我问问它。”

　　 肯德基点点头，很快将毕方喊了过来。

　　 听说肯德基竟然能够和哈佛的灵魂沟通，毕方也感到很新奇，不过在被哈佛问道混沌之力的时候，它所知道的也不多。

　　 “混沌之力是在我的种族传承里面有的，因为毕方一族是上古神兽，所存活的时间比其他物种要久远的多，所以从天地初分的混沌时代开始，毕方就已经在天地灵气的孕育下诞生了。但我们也只知道混沌之力是天地间最纯粹最强大的能量，更是一种能够再生的力量。至于混沌之力一开始是如何诞生的，现在又去了哪里，其实我们也不是很清楚。目前这个星球中，或许也没有其他物种能够清楚了，因为毕方一族所存活的时间几乎是最长的。我们都不知道的事，其他种族更加无从得知。”

　　 毕方一通话令哈佛陷入沉思，如果混沌之力是天地初生时就有的力量，那么那个向她求助的家伙，到底是什么东西呢？为什么需要这样的力量才能够救助？ 

　　 作者有话要说：这一章竟然是200章了，写了七十几万字！！！


201、大异变 


　　 哈佛现在还不能回到身体里, 但幸亏肯德基能够听见她的声音，总算没有完全隔绝沟通。银月虽然有心跟她说点什么，但是通过肯德基传话，她也不好意思多说，只让哈佛注意一下，不要把自己给搞得魂飞魄散。

　　 既然他们已经知道其中一切的关键都是混沌之力, 那么除了哈佛之外, 其他人也会尽量去打听, 看看这到底是一种怎样的力量，除了神血魔兽之外, 还有没有其他的地方能够获取。另外这股力量又有何作用，是否能够被主动吸收入体内？

　　 神魔军团那边希望通过混沌之力来培育出新的超级战士, 三头联盟那边, 格力・海尔已经复活，他是否知道这个方法呢？如果知道的话，是不是代表着, 现在三方都在寻找混沌之力, 谁先找到, 谁就能取得最后的胜利？

　　 哈佛是刚听说这个新名词，目前也没有什么别的方法, 最后将主意打到自己的崽子身上, 慈眉善目的对肯德基说道：“崽啊，你作为目前最最牛逼血统最高级的魔兽……既然他们都说你身上蕴含混沌之力，那要不……放点血来看看？”

　　 肯德基赶紧抱住胖胖的自己步步后退, “你想对我做什么？要知道我可是只正经鸡！”

　　 哈佛贼笑，“没干什么啊，就放点血嘛。”

　　 其他人听不见哈佛的话，就见肯德基一脸黄花大闺女的表情步步后退，还以为是哈佛又说什么骚话欺负自己崽子了。

　　 肯德基躲到银月身后，对她可怜巴巴的说道：“大妈妈，小妈妈说要把我放血。”

　　 说着它还摆出了一个杀鸡时候的姿势，舌头撇在一般，翻着白眼，如同一只死掉的鸡，可以说戏份很足了。

　　 银月奇怪，“为什么要放你的血？”

　　 肯德基实话实说：“因为我身上有混沌之力，小妈妈说让我放点血看看有没有啥不同。”

　　 银月沉思了片刻，点点头，“既然如此，那你就放一点吧。”

　　 肯德基：“……呜呜呜……大妈妈你也这样，我就知道我是一只捡来的鸡！”

　　 “你本来就是捡来的啊。”

　　 肯德基：“……”

　　 爹不疼娘不爱，说的就是它！

　　 最后在双亲的淫威之下，肯德基不情不愿的伸出自己的小翅膀，眼一闭，“割吧！”

　　 银月刚才虽然这么说，但哪舍得真割自己孩子放血啊，最后还是肯德基自己动手丰衣足食，割了一个小口子，滴出几滴血。后面还以此为条件换了好多个小蛋糕，总算给哄好了。

　　 不过血倒是有了，但那混沌之力在哪呢？

　　 几人围着那几滴血看了半天也没看出个所以然来，还好肯德基的血比较特殊，在空气中成球状，并不会蔓延开来，也不会干掉，一只是液体状态。

　　 所有人都无计可施，最后哈佛只好又跟那个树懒一样的家伙打长途电话。

　　 “这血里面是蕴含混沌之力吗？你需要多少？”

　　 又是一天后，那个声音才慢吞吞的回答：“不够……要好多……好多……我……快要……死了。”

　　 “那你知道要去哪里取得更多混沌之力吗？还有你能不能先帮我回到身体里？”

　　 “掠夺……去掠夺……别的世界，灵魂……召唤……回归……”

　　 哈佛理了半天才理清这段话的意思，想要获得混沌之力，必须去别的世界掠夺，除此之外没有别的办法了。但是别的世界哪是这么容易去的？当年神魔两族耗费这么巨大的代价才撕开空间裂缝，如今想要从星兽大陆去到别的世界，短时间最快的办法，就是通过之前的那些裂缝去到已经连通的世界。

　　 但是既然神魔两族都纷纷从别的世界归来星兽大陆寻找混沌之力，也就代表着他们之前去的那些世界，混沌之力匮乏，甚至是完全没有，所以迫不得己才再次回来。

　　 这样的话，想通过这个方法快速去到其他世界寻找混沌之力，也几乎是不可能的事情。 

　　 而她的魂魄想要回归身体，可能是通过某种灵魂召唤的方法，就跟当初灵魂抽离的方法一样，应该也有相对应的术法，只要能够找到，就有办法回归身体。 

　　 但是当初神族大祭司用的是远古禁术，如今都过去一万多年，还懂得这些秘术的人少之又少，她要去哪里找到相对应的灵魂召唤术呢？

　　 两个问题都很难解决，哈佛突然想到，以前的神狼族秘境里面，是否会有混沌之力呢？还有那些狼崽子，它们体内有没有蕴含？

　　 为了求证，她又忽悠了几只狼崽子集体放血。这些狼崽子皮糙肉厚的，平时几乎不受伤，这下放了一点血后，发现竟然和肯德基的血一样，也是成一个血珠状没有蔓延开。更神奇的是，两种不同的血液混合后，竟然形成了一道红色的雾气飘散在空气中。

　　 这难道是……其中的混沌之力挥发掉了？

　　 这样看的话，狼崽子们的体内确实是蕴含混沌之力的，那么神狼族的小秘境，里面是否也会有混沌之力呢？

　　 但是现在银时下落不明，想要再次开启秘境必须需要族长才能够开启，其他人根本没办法，所以就算他们想再次进入小秘境也没有办法。

　　 就在这样无计可施的情况下，三方阵营又连续交手了几次，各有输赢。

　　 但是目前为止，真正能够制造魔人，并且让魔人为自己所控制的方法只掌握在格力・海尔的手里，甚至连神魔两族都没办法，否则他们当年也不会被自己所制造出来的魔人所反噬导致差点灭族。

　　 三头联盟那边虽然之前被神魔军团和小狼狗反攻队削弱了一部分力量，但是靠着几次作战下来所控制的魔人，他们的实力反而又一步壮大，隐隐有反超的迹象。而神魔军团那边，虽然各个实力强大，但现在可能也没有找到足够多的混沌之力，研究并没有太大的进展，想要培养的超级战士也暂时没有培育出来，目前在三方势力中算是相对弱势的。

　　 但就算是这样，他们也并不打算离开星兽大陆回去之前的世界，可想而知混沌之力对他们的吸引力有多大。

　　 三方都尽力去寻找这股强大的力量，但在毫无征兆的情况下，天地突然异变起来。

　　 起先是两三天的乌云密布，阵雷滚滚。

　　 起初所有人都不在意，还以为是刚好遇到几天雷雨天气。甚至在这几天，肯德基还每天矜矜业业的带领小队在海岸线附近巡逻。

　　 但是很快他们就发现不对劲了，后面持续雷雨天气，并且所有人都明显感觉到，空气中的氧气含量似乎在变得稀薄。

　　 差不多一周后，开始大地震起来。

　　 这次的地震和之前那次地龙出世不一样，这一次几乎是整个星球都感觉到震动，就好像这个星球咳嗽了一下，寄身在它上面的所有生物都会受到影响。

　　 随着地震，多处开始龟裂，四处翻涌的岩浆，还有无数来自地底的奇怪魔兽纷纷朝地面跑来。

　　 没人知道这到底是怎么了，原本争战不休的三方也暂时停战。

　　 等到第二次大地震的时候，所有人都坐不住了，他们想要找出问题的根源，但是这时候才发现，之前赖以生存的星球，现在真出现问题后，他们竟然毫无办法。哪怕拥有再强大的法力，在这时候都无法修补整颗星球的大裂缝。

　　 哈佛的魂魄依旧没有回到身体，但是这时她听见的那个求救声更急切了，并且信号也更加微弱，似乎在用最后一丝力气来发出求救。

　　 “救我……快……我死……所有人……都要死……”

　　 “你到底是谁？要怎么救你？”哈佛也焦急不已，虽然她现在是魂魄状态，但能够清楚看到这段时间所发生的异变，并且肯定这个大异变和那个求助的东西有关。看来真的要想办法救它，才能阻止异变继续下去。

　　 她一家老小都在这颗星球上，若这颗星球最后真变得岩浆横流不再适合人类生存，那他们又能搬到哪里去呢？

　　 “你……来……”那个微弱的声音断断续续的说着，“你来这里……”

　　 随着它的声音越来越弱，哈佛也感觉到好像有一股神秘的力量将她的魂魄拉扯着，往地心深处而去。

　　 哪怕是现在没有实体的状态，她也感到头昏目眩的，等到目前的事物不再快速旋转的时候，她发现自己在一个类似虚无的空间中，周围什么都没有，只有白茫茫的雾气，伸手不见五指，却没有感到黑暗，而是白，极致的白和极致的黑，都能让人的眼睛无法视物。

　　 过了许久，她眼前还是一片白茫茫。

　　 这时，一道清晰的声音传入她的耳中：“你来了。”

　　 这个声音就是之前向她求救的声音，哈佛耳熟的很，没想到在这里听得这么清楚，而且不结巴不延迟了，总算能够好好沟通。

　　 “你是什么东西？”哈佛开门见山问了自己好奇许久的问题。



202、星球意志


　　 那个声音很暴躁, 骂骂咧咧的回了一句：“你才是东西！”

　　 哈佛理所当然的点点头，“对啊，我是个东西，你不是东西。”

　　 “你才不是东西！你这个不是东西的东西！”声音更加暴躁，一团绿色棉絮一样的玩意儿飘了出来，在哈佛飞快的窜来窜去。

　　 哈佛好奇的伸手戳了戳, “哟, 竟然还是原谅色。”

　　 虽然看起来像棉絮, 但戳进去之后却是一片虚无，就好像云雾一样。这到底是个什么玩意儿, 为什么会拥有如此强大的力量，而且需要通过混沌之力才能够救助？它现在活蹦乱跳, 看起来也没啥毛病啊。

　　 那东西自己窜了一会儿后, 才气鼓鼓的说道：“我是这个星球的意志。”

　　 “啥？”

　　 “星球意志！”

　　 “星球意志是啥？”

　　 绿色棉絮飘荡着说道：“人有灵魂，星球自然也有啊，我就差不多是这个星球的灵魂, 一种意识体, 我叫小明。”

　　 哈佛：“……这名字真不咋滴, 一颗星球起名叫小明？有没有自己的个性！还不如叫小红呢！还有这里不是星兽大陆吗？你为什么不叫小星？”

　　 小明气鼓鼓，“你……你有什么了不起的？你的名字很好听吗？”

　　 “那是自然的啊！我叫哈佛, 又哈又佛, 不是很好听吗？”

　　 小明：“……”

　　 到底好听在哪里啊喂！

　　 两人针对名字的问题又讨论了很久，最后还是各执己见，认为自己的名字才是最好听的, 暂时没有分出胜负来。最后没办法，决定下次再战。

　　 “话说你拉我到这里，到底是想干什么？”哈佛认真想了想，如果这玩意儿是星球意志的话，那它求助，就代表这颗星球在呼救？联想到之前的大地震，“之前那场大地震不会就是你搞的鬼吧？”

　　 这话似乎对小明的冲击比较大，它许久之后才深深的叹了口气，无奈说道：“那是我在咳嗽，我生病好久了，再过不久就要死掉。”

　　 哈佛沉默半响，对于一个将死之人，不对，将死之球，她实在也不好意思继续怼下去。

　　 之前这个小明说混沌之力可以救自己，那到底是啥玩意儿呢？

　　 小明在哈佛附近又飘荡了一圈，自言自语的说着，“我能相信你吗？能吗？上次那个人类，最后还是没有抵挡得住混沌之力的诱惑，这次换其他生物，能够完成吗？哈士奇这种生物据说是其他空间位面中比较傻的，应该不会有太大贪欲吧？是吧？”

　　 “上次那个人类？”哈佛决定忽略它关于哈是吧比较傻之类的言论，问出关键所在，“上次那个人类是指格力・海尔吗？”

　　 “对，就是他！”小明一听这个名字，立刻暴跳如雷起来，“当初我选择的人就是他，为了让他熟悉混沌之力，我还把自己所剩不多的力量给了一部分给他，结果他拿到混沌之力后，却用这种力量来对神魔两族进行改造，最后还改造出一批不神不魔的怪物出来，污染整个星球。原本我的病还没有这么严重的，都是因为那些变异的魔气侵蚀，所以才会越来越严重。”

　　 “原来是这样啊。”哈佛有点理解了，为什么之前格力・海尔本来只是贫民窟的一个孤儿，而且原本是因为两种力量完全中和，所以和普通人无异的，却突然拥有了如此强大的力量，甚至建立城邦，拿神魔两族来做实验，最后导致了整个大陆的混战和神魔两族的最终灭完。

　　 这一切的根源，原来就是因为混沌之力。

　　 “所以混沌之力到底是什么？”哈佛问道：“既然你自己都拥有这样的力量，为什么还要别人帮你掠夺？”

　　 “混沌之力是宇宙间最原始最强大的力量，每一颗星球，一开始的时候都只是一颗星核，只有聚集了足够多的混沌之力，才能够拥有最初的引力，慢慢形成一颗完整的星球。拥有的混沌之力越多，这颗星球就越大，所能够孕育的物种就越丰富，能力也越强大。原本我也算是诸多星球中较为强大的存在，但是在几万年前，我孕育出了神魔两族，他们就像一种超级细菌，不停的吸取我身上的混沌之力以发展自己的种族。他们的实力越强大，我身上的混沌之力就会被吸收得越快。久而久之，我能够从宇宙中吸收到的混沌之力，已经远远比不上他们本身的消耗。”

　　 “所以我必须找一个特殊的人，最好是和神魔两族都有关联，但是又不属于两族的特殊存在。最后我将目标放在格力・海尔身上，我希望通过他来将神魔两族所吸收的那些混沌之力再次吸纳回来。却没想到，感受到混沌之力的强大后，格力・海尔开始通过这股力量，秘密对神魔两族进行改造，最后改造出不符合天道法则的怪物。

　　 对于小明的说法，哈佛还有一些不解，“那最后既然神魔两族都灭族了，那么你不是能够重新回收那些混沌之力了吗？”

　　 “不能！”对此，小明更加气愤，“那些力量已经被污染，无法再次吸收。我就是因为那些变异力量的侵蚀才会越病越严重的，原本我的寿命还有一亿年左右，但是因为这些变异力量的侵蚀，我最多只能有三年的寿命了。三年后，我的星核会彻底爆开，所有生活在这里的生物也都会全部灭完，化为宇宙尘埃，等待若干年后，再次形成新的星核，新的物种会诞生。”

　　 但是旧的物种，也只能随着星球的爆炸而全部覆灭了。

　　 哈佛很难想象一个星球爆炸是什么样子的，就好像蚂蚁难以想象人类的世界一样。但还好她比蚂蚁聪明一点，知道覆巢之下焉有完卵的道理，若是这颗星球爆炸了，所有人都会死，除非他们有办法去到别的星球生活。

　　 之前强大如神魔两族，去到别的世界后，都大部分被空间洪流所淹没。以他们目前的能力，还拖家带口的，能够顺利大迁徙吗？成功率几乎为零。

　　 将整个星球的物种集体搬迁是不现实的，那就只有尽量想办法拯救他们目前居住的这颗星球。

　　 虽然并不是这颗星球的原住民，但哈佛还是难免感到有几分愧疚。他们在这颗星球上生活，却没有因此心怀感恩之心，只知道一味的强取豪夺，最后还制造出那种变异不可控的污染源，让原本就已经被吸取了无数资源的星球更加病重。

　　 都到这种程度了，所有物种都还不知反省，神魔军团那边还在继续研究超级战士，还想再抽取星球上仅剩无几的混沌之力，格力・海尔那边，一切的始作俑者，也依旧不知反省，制造大批魔人来进一步污染这个赖以生存的星球。

　　 小狼狗反攻队那边，虽然目前来说并没有什么太大的动作，但是长久以来，他们也是只知道一味的掠夺星球上的资源，从来没有寻思过如何回馈。

　　 若是没有上面的这诸多物种，星球还可以继续存在。但是若没有星球，没有任何物种能够生活在宇宙真空中。这个道理可能谁都知道，但是却没人在乎。

　　 星球已经病了几万年，一直在不停的呼救，一次又一次，却只是让自己病得越来越重，直到现在，它已经病入膏肓，却只能无助又徒劳的继续向外发出求救信号。它甚至没有考虑过要直接来一场史无前例的自然灾害，将所有导致它病变的物种全部消灭，然后再孕育新的物种。

　　 或许这上面所有的生物都是它的孩子，不到最后关头，它都不会忍心。

　　 哈佛虽然只是一只狗，但是她的心思却比其他生物要纯粹，此时此刻，她弯下腰朝小明深深鞠了一躬，愧疚说道：“对不起，我不能代表全部物种，我只能代表我自己，还有我媳妇和几个崽，诚心诚意的向您道谢和道歉。是您孕育了我们，给予我们生存的资源。现在你生病了，我们自然义不容辞要回报您。请说吧，要如何才能够获得混沌之力，如何才能够将您彻底治愈，我一定会尽自己全部的力量去完成，哪怕赔上我自己的性命。”

　　 以前她很怕死，但是现在，对比整颗星球来说，她一个人的生命真的微不足道。

　　 小明有点愣住，它之前也试过将格力・海尔的魂魄召唤到地心，当时对方似乎更多的是对混沌之力的兴趣。但是面前这个，这只哈士奇，似乎更关心它的病？

　　 能够相信她吗？

　　 虽然已经存在几十亿年的时间，但是小明的心思其实比人类孩童还要干净纯粹，它并不太会分辨善恶和那些阴谋诡计，它只是觉得，这些物种都是在它身上生活的孩子，孩子怎么会害母亲呢？所以它理所当然付出了全部的信任，可是却被辜负了。

　　 这一次，它同样不知道如何去分辨面前这只哈士奇的善恶，它能否再次相信呢？

　　 不过现在已经没有办法了吧？只有三年寿命了，相对星球来说，其实它还只是一颗比较年轻的星球而已，它并不想这么快就爆炸。

　　 最后，它期期艾艾的问了一句：“那……那你不觉得我名字难听了吗？”

　　 如果这只哈士奇夸它名字好听的话，那它就再信一次吧！



203、自主生产


　　 哈佛也是没想到这货的关注点竟然这么奇怪, 都什么时候了, 竟然还关心名字好不好听。

　　 她无奈的一抹脸, 对小明说道：“这样吧，如果你承认我的名字好听，那我也承认你的好听。”

　　 小明不情不愿的嘟囔, “好吧, 我承认你的名字确实是有一点好听了。”

　　 哈佛立刻从善如流的也跟着夸奖起来, “你的名字也是有点好听的，多亲切啊！”

　　 双方一顿商业互吹后，总算开始谈正事。

　　 小明释放出一点点混沌之力，对哈佛说道：“你自己感受一下，这就是混沌之力, 天地间最原始最纯粹的力量，能够被任何生物所吸收利用。”

　　 说这话的时候，它心里其实也没抱太大希望, 因为混沌之力太过自然，很多生物吸收之后都不会有什么太大感受, 就如同呼吸空气一样简单。 

　　 但没想到它话音刚落，就见刚才释放出的那一点混沌之力立刻消弭于无形。哈佛仔细感受了一下刚才吸收的那点力量，也没觉得和其他力量有啥不同啊。对于她的好吃点技能来说，连变异魔气都能够吸收了，这种纯天然无公害的混沌之力，吸收起来自然更是毫无压力。

　　 吸收完后她还打了个饱嗝，有点意犹未尽的样子问小明：“还有吗？”

　　 小明：“……”

　　 卧槽, 哪里来的怪胎？

　　 混沌之力虽然天然无公害，但是作为天地间最最纯粹的力量，本身蕴含的能量就是极其庞大的，虽然对它来说释放出来的这一点混沌之力是微不足道的，但是对人类来说，这点混沌之力可以说极其庞大了，庞大到一生能够受用无穷的地步。

　　 当年的格力・海尔，就是因为吸收了这点混沌之力后才会变得如此强大，并且妄想吸收更多的混沌之力变得更加强大。而且当时吸收完后，他的身体一时难以承受，差点爆体而亡。还是自己用了一点生命精华来对他体内的能量进行疏通，才保住他一条小命。

　　 可是面前这只叫哈佛的狗子，在吸收了同等的混沌之力后，竟然跟没事人似的，还问它还有没有！

　　 小明如果有眼睛的话，此时一定是在翻白眼，这家伙以为混沌之力是什么随随便便就能够得到的东西吗？整个宇宙的混沌之力都已经越来越少了，它自己本身更是严重缺失，刚才给的那一丁点，就如同在给它割肉放血一样，都心疼死了，哪可能还会再给多余的呢？再给的话它就要因为失血过多而死了！ 

　　 见它这样，哈佛无所谓的耸耸肩，“行了，小气吧啦的，不就拿你一点混沌之力么，心疼成这样，既然这样那还给你吧，反正我也感受到这种力量是啥样的了。”

　　 反正已经吸收过一次，以后只要感觉到类似的力量，就能够知道是混沌之力。

　　 说着她直接通过好吃点技能，将刚刚吸收的那股混沌之力又给释放了回去，还买一送一给附赠了点自己本身所拥有的力量。没办法，她就是一只如此大方的狗子。 

　　 却不料她这一举动直接把小明给惊呆了，它难以置信的望着哈佛，诧异说道：“你……你竟然还能把混沌之力再给释放出来？而且……而且还释放出更多？”

　　 说实话，混沌之力对于星球上的生物来说，就如同空气一般，基本上吸收进去之后呼出的都是二氧化碳。没见过有谁吸收了空气之后，又把刚吸收进去的空气原封不动的又给还了回来，甚至还又附赠了一股空气。

　　 以它这样几十亿年的漫长寿命来看，没有任何生物是能够做到这样的，可面前这只哈士奇到底是怎么做到的？

　　 “你……你能够再试一次吗？”小明恳求道：“再释放一次混沌之力。”

　　 哈佛不解，“可是我没有了啊，刚才都还给你了。”

　　 “不是，你有的！”小明着急起来，语气都快了许多，“刚才你释放出来的混沌之力，比我给你的还要多，所以我怀疑……你能够自主产生混沌之力。”

　　 虽然这个想法极其荒谬，宇宙间的混沌之力是在宇宙初生的时候就带来的，从来没听说过有什么东西能够自主产生新的混沌之力。但是它确定自己刚才的感受没有错，哈佛反馈给它的混沌之力，确实比它给哈佛的还要多，所以这家伙肯定是个能够自主产生混沌之力的怪胎。

　　 或许是宇宙间唯一一个能够产生混沌之力的珍贵存在。它一定要把这个消息给隐瞒好，不能让其他星球的人知道，否则将会引来更大的祸端。

　　 哈佛不知道小明此时的心绪有多么紊乱，也压根不知道自己刚刚释放出去的就是混沌之力。她只不过是吸收了混沌之力后，又在体内模拟了这股力量，然后给释放出去，没想到竟然让小明激动成这样。

　　 此时她也没想太多，再次释放出自己模拟出来的力量，并且不太确定的问小明，“是这个吗？”

　　 “对对对，就是这个！”小明惊喜不已，“真的是混沌之力！你真的能够自主产生混沌之力！”

　　 哈佛不明所以的挠挠头，“这个很奇怪吗？”

　　 不就是和她以前吸收其他能量一样嘛，如果她想的话，也能够将同样的能量给还回去。混沌之力是完全精纯无杂质的，其实相比起其他力量来更加好吸收，要模拟起来也并不困难，只要把其他能量里面的杂质给剔除出去就行了。原来所谓的混沌之力就是指完全纯净无杂质的力量啊，早说嘛，这种力量她有的是。

　　 哈佛并不觉得这是什么难以办到的事，但她不知道的是，能量本身就多变，而且往往一股能量中掺杂着无数复杂的元素体，哪是这么容易净化的？想要得到完全纯净无垢的能量是很难实现的，古往今来从未有人成功过。甚至绝大部分人都不知道混沌之力的存在，他们认识的只有五行元素，却不知道混沌之力才是一切力量的源泉。

　　 “你是怎么做到的？”小明忙不迭的问道：“你还能够生产更多的混沌之力吗？”

　　 哈佛想了想，不太确定的说道：“理论上来说是可以的，只要给我足够的能量来吸收，我就能够提纯出混沌之力。”

　　 “你你你……你是说吸收任何的能量，都能够转化为混沌之力？”小明的声音都有点哆嗦了，它做梦都不敢想，竟然有人能够将其他力量转化为混沌之力，这可是宇宙初生的时候最原始最强大的力量啊！

　　 并且这股力量是能够被所有物种无差别无损耗的吸收的，所以宇宙间残存的混沌之力才会越来越少。等到混沌之力完全消耗完毕，旧宇宙会剧烈缩小然后坍塌，等过漫长的岁月后，又会形成新的宇宙。

　　 自古以来规律就是如此，却万万没想到，出现了一个能够将其他能量再净化成混沌之力的兽人，哈佛的存在，用独一无二来形容也毫不为过。

　　 此时小明看着哈佛的眼神就如同看着全宇宙最大的宝矿，语速极快的又确定了一遍：“真的吗？你什么能量都能够吸收，并且转化为混沌之力？”

　　 “应该是吧。”哈佛挠挠头，“目前为止还没遇到过我吸收不了的能量。”

　　 “这就好这就好！”小明简直要美上天了，之前它都以为自己真的只能剩下三年的寿命，哪怕找来一只哈士奇，心中也并没有抱太大希望。却没想到竟然找到了一个这样的宝贝，能够自主转化混沌之力！

　　 虽然她转化的那点混沌之力对一颗星球来说可能微不足道，但那可是混沌之力啊，再少都好过没有！

　　 只要有了原始的混沌之力积累后，它就能够稍微修复自己的身体，然后向宇宙中摄取更多的力量，一步一步将受到感染的地方给治好，并且进一步强化自己的能力。

　　 想到美好的未来，小明不再悲观绝望，反而雄心勃勃，势要成为宇宙间超一流的星球。

　　 至于目前的当务之急，那自然是找来能量给哈佛吸收啊！

　　 只见它原本只是一小团绿色的棉絮状东西，突然越来越大越来越大，整个膨胀了起来将哈佛给包裹在内。

　　 哈佛只觉得眼前绿油油的，哪哪都不好了。

　　 等眼前恢复清明后，她就看到一块巨大无比的石头矗立在她面前，看外观和她之前在小黑那里得到的无尽晶石很像，不过这么大一块……

　　 “去吸收吧！”小明豪爽无比的说道：“能量管够，要多少有多少！你只管吸收，然后再帮我转化成混沌之力就行。”

　　 哈佛眨眨眼睛，突然狡黠笑道：“那我不成给你打工的了？总得有点报酬吧？”

　　 小明：“……”

　　 卧槽，这只哈士奇有没有搞清楚一点？它可是星球意志耶！比神明还要伟大的存在！

　　 能够给它打工，是所有生物求之不得的好吗？经过这家伙竟然还好意思要报酬？

　　 见它这样，哈佛直接耍赖，“没有报酬的工作是没有激情的，可能生产的速度会很慢很慢哦。”

　　 小明不情不愿凶巴巴道：“行吧，你想要什么报酬？”

　　 哈佛想了想，列出几个条件：“第一，让我的魂魄回到身体里。第二，现在我们三方阵营对战，你有没有办法让我把另外两个阵营直接给灭了？第三，每次帮你转化能量，我要吸取其中的百分之十作为自己的能量，不然一直输出没有收入我会空虚寂寞冷的。”

　　 “第一和第三个条件我都能够直接答应，不过第二个条件嘛……”小明为难说道：“都是星球上的生物，如果我主动干预的话，就违反宇宙平衡法则了，所以第二条我没办法，能换一个吗？”

　　 宇宙法则啥的哈佛不懂，但她也不喜欢强迫别人，更不喜欢强迫一颗球，于是干脆的说道：“那剩下一个条件先保留，等我想到再说，就先这两个吧。”


204、回归


　　 小明帮助哈佛的方法非常简单粗暴, 直接用力一拍，哈佛就感觉自己的魂魄如同被一股巨大的风力所裹挟着，一路从地心快速窜回地表，回到自己的身体里，跟坐升降机一样过瘾。

　　 毕竟魂魄在外面飘了许久，刚回到身体的时候还有点不太习惯, 所以她一醒来后, 直接两手并立, 像僵尸一样直挺挺的坐了起来。

　　 肯德基原本进房间拿东西的，被哈佛这个动作给吓得一愣一愣, 扯开嗓门大喊：“快来人啊……小妈妈诈尸了啊！”

　　 哈佛原地跳了起来，僵硬的跳到肯德基身旁, 一巴掌拍在它的胖肚腩上, “炸什么尸，你妈我还没死呢！”

　　 肯德基挠挠脑袋，“对哦, 你还没死耶。”

　　 哈佛没好气的翻了个白眼, 其他人听见肯德基那大嗓门, 也纷纷从外面涌进来。

　　 哈佛最先看到的人就是银月，此时她的肚子已经微微有点凸起, 不过还不太明显。见到哈佛时眼圈一红, 直接扑了过去将她紧紧抱住，“你终于醒了。”

　　 哈佛此时四肢还有些僵硬，像个机器人一样一抽一抽的艰难的抱住了媳妇。

　　 肯德基在好奇的问她：“小妈妈你这是还没死就直接变成僵尸了吗？”

　　 “僵尸尼玛！”哈佛努力控制住揍孩子的冲动, 继续抱着自家媳妇腻歪。

　　 肯德基小声嘀咕，“我妈不就是你么，自己骂自己，果然睡了一觉变傻了。”

　　 “你怎么突然醒了？”银月在哈佛怀里高兴的同时，又难免有些担忧，毕竟那种灵魂抽离的秘法也不知道对身体有没有害，这样突然醒过来，若是留下什么后遗症怎么办？

　　 “说来话长。”哈佛故作忧愁的叹了口气，不过眉宇之间有丝掩盖不住的N瑟。

　　 见她这样，银月就知道她灵魂离体的这段时间肯定有什么奇遇了。其他人也很好奇，因为哈佛一直是能够给人带来惊喜的家伙，好吧，有时候是惊吓。但是在她身上总是会发生一些莫名其妙的离奇事件，此时所有人都好奇在这段时间她到底经历了什么。

　　 原本就准备过来给哈佛看病的阿加莎，见她醒来了，而且还准备讲故事的样子，悄悄让一名小精灵飞去通知艾德莉娜，一起来看热闹。

　　 小精灵挥舞着小翅膀以最快的速度哼哧哼哧飞到艾德莉娜面前，对她美滋滋说道：“龙王大人，我家女王让您去哈佛大大那里，她醒了。”

　　 艾德莉娜此时正焦头烂额的处理着政务，一听这个消息也是一喜，整理了一下衣服就准备动身。不过在临走之前，她忍不住又问了一句：“是你们女王亲自下达的命令吗？让你过来叫我？”

　　 “是的呢。”小精灵像模像样的模仿阿加莎的语气：“让那个家伙过来听故事，免得她错过了又来烦我。”

　　 艾德莉娜在心里暗搓搓的高兴着，表面上还是摆出了龙王的威严，端着架子问道：“那她说这句话的时候，有没有脸红或者娇羞啥的？”

　　 小精灵认真想了想，然后摇摇头，“没有，女王只有嫌弃的撇撇嘴而已。”

　　 艾德莉娜：“……”

　　 无奈的抹了把脸，看来媳妇还得继续哄啊，心累。

　　 她带着小精灵返回现场，此时哈佛已经开讲了，眉飞色舞的将她灵魂离体这段时间的所见所闻给加油添醋的讲了一遍，重点在于刻画自己的英明神武和临危不惧。

　　 虽然知道她的话中掺杂不少水分，但是听到关于星球意志的那一段时，所有人都难以置信的张大嘴巴，一脸的不可思议。

　　 他们万万没想到，星球竟然也有自己的思想，而且已经准备爆炸了，他们这些人竟然还一无所知的在上面生活着，不知道自己随时会因为星球的爆炸而全部死亡。

　　 在听到哈佛竟然能够制造出混沌之力时，所有人更是难以理解。凭什么一颗星球都无法弄出的东西，给一只哈士奇弄出来了呢？

　　 见众人这样，哈佛骄傲不已的说道：“我是普通的哈士奇吗？不，你们都错了，我可是天地间最最伟大最最牛逼的哈士奇，请叫我哈神！”

　　 她话音刚落，就被银月一巴掌直接拍在脑袋上，“说你胖你还喘上了！制造这种混沌之力有危险吗？你毕竟只是一个人，不，一只狗，能够给一颗星球提供它所需要的混沌之力？”

　　 “咦？这个嘛……我也不知道耶。”哈佛想到她还真没和小明讨论过这个问题，对方只让她尽管吸收能量再转化为混沌之力，至于要转化多少，确实没个定数。

　　 那颗球活了几十亿人，而她一只狗，就算等级突破到九十级一百级，最多也活个一万年顶天了吧？和那种寿命悠长的星体是不一样的。难不成她要给人家打一辈子工？

　　 想到自己可能隔三差五的就要被抓去地心生产混沌之力，还要被小明拿着小皮鞭时不时的催促快点快点什么的，她突然就觉得狗生无望。

　　 自己以后就要成为一个莫得感情的能源机了吗？

　　 见她这愁眉苦脸的样子，银月更担忧，急着问道：“真有影响？这不会是以你的寿命为代价吧？要是这样的话，我宁愿陪你一起死。”

　　 “没有没有！”见媳妇开始胡思乱想起来，哈佛连忙解释道：“我只是在考虑要不要向小明要求再涨点工资。”

　　 银月：“……”

　　 一直在偷听但信号不好的小明，只听到了涨工资这三个字，顿时整颗球都开始凌乱了。这只坏狗，要求百分之十的能量还不够，竟然还想涨工资！哼，它一定……好吧，如果对方强烈要求的话，它也只能涨工资了，谁让那只哈士奇是宇宙间唯一一个能够生产混沌之力的家伙呢？

　　 可怜的小明只觉得自己委屈不已，哇的一声哭出来，顿时整颗星球又开始下起倾盆大雨。

　　 像这样讨人厌的狗都能有媳妇，看来它也要找一颗伴生星球当媳妇，两颗小球球你侬我侬的遨游在宇宙间，多么和谐美好啊！

　　 幻想着和谐美好的未来，小明却不知道，在哈佛的压榨之下，未来它会成为一颗最贫困的特困户星球，除了一点混沌之力能够拿得出手外，其他东西都被骗的差不多了。不过还好混沌之力就是宇宙通用的货币，它成为一颗真正穷得只剩下钱的可怜小星球，最后还是有另外一颗小星球可怜它，成为了它的伴生星球，从此两颗星球开始了每天为花钱而发愁的日子。

　　 此时哈佛还不知道自己未来会从能量制造器变成宇宙印钞机，绘声绘色的讲述完自己的传奇经历后，开始对着媳妇撒娇发嗲：“亲爱哒，人家躺了这么久，浑身肌肉酸痛的，你帮我按摩一下咩？”

　　 银月点点头，“好，你躺回去我帮你按一下。”

　　 躺了这么久确实会容易形成肌肉萎缩啥的，虽然她平时也有帮忙按摩，但是哈佛毕竟不能自主活动，效果差很远。

　　 哈佛乖乖躺回去，然后拼命对其他人使眼色：“你们故事也听完了，各回各家各找各妈吧。”

　　 其他人瞬间反应过来，某个狗子这是要饱暖思□□了。

　　 阿加莎是最后一个走的，还体贴的为她们俩关上门。转身一抬头就看见艾德莉娜在旁边等她，不知怎么的，可能是联想到屋里两人即将会做的事，此时见到艾德莉娜，阿加莎有点窘迫和难为情，低着头不敢看向对方。

　　 艾德莉娜对她伸出手，“走吧，回家。”

　　 虽然龙岛也算家，但是龙王有自己的住处，两人结婚后，阿加莎也跟着她一起住了过去，只不过两人住两个房间，各睡各的。

　　 此时艾德莉娜说回家也没错，但是阿加莎并没有搭理她伸出来的手，自己走到一边去了，两人之间的距离隔得稍微有点远。

　　 艾德莉娜不满的皱着眉头，上前一步走到阿加莎身边，直接一手揽过她的腰，将人带进怀里。

　　 “你……你干嘛？”阿加莎被小小的惊了一下，伸手推她。

　　 艾德莉娜沉声道：“我们结婚都这么久了，你为什么还是抵触我的亲近？”

　　 “我没有抵触。”阿加莎红着脸，将刚刚推她的手放了下来。

　　 两人结婚已经有一段时间，一开始的误解也慢慢解开，并且阿加莎了解到，这位龙王大人也并不是位傲慢的人。所以一开始对她的排斥心理也减弱了很多，基本能够当成一个普通朋友来看待了，或者……比普通朋友还多了一些亲昵和信赖？ 

　　 不过要再进一步的话，其实……其实她并不反感，真的。

　　 只是每次艾德莉娜靠过来的时候，自己总会下意识的有点害羞，就难免会做出一些抗拒的动作，对方以为她不愿意，也就没有勉强。

　　 于是久而久之……两人之间就变成了现在这样的局面。

　　 但这让她怎么说的出口？

　　 龙族都有点神经大条，艾德莉娜也是那种大大咧咧的性格，此时见阿加莎这样，以为她还是不愿意，但是等了这么久，她的耐心已经彻底告罄，此时直接就着拦腰的动作将人大横抱起，后背生出翅膀飞到自己的寝殿。

　　 哈佛连孩子都要生了，她这边还没吃到嘴，说出去谁信？

　　 这一次无论如何都不能放过你了！



205、极寒之巅


　　 两对情人各自在房间里面讨论了一番人生后, 第二天早上，哈佛神清气爽的在岛上溜达，碰到了同样在溜达的艾德莉娜。

　　 “哟，朋友。”哈佛远远的就朝她打招呼，“好久不见，近来可好啊？”

　　 其实她们昨天才刚见面了, 不过哈佛之前一直都在沉睡中, 昨天见面的时候也是一大群人围在那里, 两人基本也没有太多交谈，此时还感觉挺怀念呢。

　　 见到哈佛, 艾德莉娜的眉宇间透露出一股N瑟之色，有意无意的问起哈佛昨晚的经历, “你昨晚那个大保健进行的怎样了？”

　　 哈佛舔舔嘴唇一脸回味, “那可是相当满意啊！三百六十度无死角服务！”

　　 艾德莉娜轻哼一声，“也就那样吧，我家阿加莎也不赖, 我们昨晚……”

　　 她特意话说一半, 留下无限遐想, 就等着哈佛主动发掘，然后称赞一下什么的。

　　 但哈佛就是只不按牌理出牌的狗子, 见她这吞吞吐吐的样子, 一副看好戏的表情说道：“昨晚怎么了？阿加莎把你给打了？”

　　 艾德莉娜：“……”

　　 你家媳妇才把你给打了！我媳妇温柔着呢！

　　 而且你以为谁都像你这么怂，是只妻管严的狗吗？我堂堂龙族之王，岂能连这么一点威严都没有！被媳妇打那是不可能的, 只有我打媳妇的份！

　　 龙王大人不可一世的想着，高贵冷艳的哼了一声，状似无意的又透露了一句：“昨晚我和阿加莎特别幸福美满！她又温顺又可爱，什么姿势都答应！”

　　 哈佛表示不信，“阿加莎才不会这样呢，昨晚你肯定是苦苦哀求人家的。”

　　 “才没有！”艾德莉娜振振有词，“我还用得着哀求吗？只要我一站在那里，阿加莎就会自动黏过来了，她特别黏人真的！”

　　 “是吗？”一道声音从背后响起。

　　 艾德莉娜一时没反应过来，得意洋洋的点头，“那是自然，我家媳妇简直就是个粘人精，恨不得一天二十四小时黏在我身上。”

　　 “哦？”声音的主人走到她面前，“你再说一遍？”

　　 艾德莉娜眨眨眼，立刻从善如流的改口：“我是说我特别黏人，恨不得一天二十四小时黏在媳妇身边！”

　　 阿加莎冷哼一声，“谁爱你黏着。”

　　 哪边凉快哪边去！若是再敢胡说八道，特别是在哈佛面前胡说八道，有你好果子吃的！谁不知道哈佛是有名的大嘴巴，什么话传到她耳朵里，整个龙岛的人都知道了，到时候她还要出门吗？

　　 艾德莉娜腆着脸赔笑，“媳妇，你今天怎么有闲情雅致出来闲逛啊？”

　　 阿加莎淡淡瞟她一眼，“我是来找哈佛的。”

　　 艾德莉娜立刻紧张起来，“你找那只傻狗干嘛？”

　　 哈佛在一旁不满，“喂，我还在这呢！”当着她的面骂她傻狗，这条蠢龙看来是欠收拾了！来决斗吧混蛋！

　　 阿加莎将艾德莉娜推到一半，站到哈佛面前对她说道：“我从风的信息中发现异常，似乎是和银月的爷爷有关的，但并不算好消息，所以也不敢和银月说，先来告诉你。”

　　 “爷爷？”哈佛一听，连忙焦急问道：“有爷爷的消息了吗？”

　　 阿加莎点点头，“是一棵老树通过风传递过来的信息，在极寒之巅那里发现了你爷爷的踪迹，不过他似乎非常虚弱，生命气息正在慢慢减少，而且似乎被某种力量给束缚住，无法离开那里。”

　　 “在极寒之巅？”哈佛不解，“那里不是人类禁区吗？爷爷怎么会跑到那里去？消息靠谱吗？”

　　 “应该靠谱。”阿加莎解释道：“那颗老树可以说是极寒之巅中少数能够存活下来的植物，寿命悠长，见识广博，并且它似乎还曾经见过银月的父亲，也是从她爷爷的身上感应到了和她父亲类似的血脉，又刚好受到我的委托留意寻人，因此才会让风将这个讯息给传递回来。”

　　 阿加莎的话让哈佛陷入沉思，那颗老树竟然还见过银月的父亲？

　　 联想到之前她父亲的神秘消失，和这次爷爷也是不知所踪，原来都去了同一个地方吗？

　　 那个极寒之巅到底有什么稀奇，能够吸引他们父子两人前仆后继的赶过去？

　　 阿加莎问哈佛：“需要告诉银月这个消息吗？”

　　 毕竟关系到她的父亲和爷爷，银月有知情权。但是她现在怀孕了，虽说兽人怀孕的时候，行动并不会受到太大影响，但是极寒之巅那种地方向来是人类禁区，生存环境极为苛刻，若是银月这时候要过去的话，恐怕身体会承受不住。

　　 哈佛低头想了想，最后无奈的说道：“还是说吧，我们是肯定要去救爷爷的，到时候若是我离开几个月不和她说，她估计会胡思乱想，还不如一开始就说清楚。”

　　 阿加莎点点头，“嗯，你自己拿主意吧，不过还是尽量别让银月去的好。”

　　 “我知道。”哈佛又询问了一些别的问题，比如爷爷所在的地理坐标之类的。

　　 但是阿加莎对此所知不多，当初老树传递来的消息也很模糊，而且银时所在的确切位置，似乎被一股力量给隐蔽起来了，那颗老树也只是见银时从附近经过，但现在到底在极寒之巅的哪个位置却不得而知。

　　 阿加莎把收到的信息全部一五一十的转达给哈佛后，让她和银月商量一下，看到时候应该怎么行动比较好。

　　 现在还是三军交战之际，他们不可能全部过去救银时，肯定要有人留守坐镇大本营。而且极寒之巅那个地方，不是说人数多就能够占优势的，在那种极端恶劣的生存环境之下，只有等级足够高并且拥有坚韧体质的兽人，才能够在那里活下去。

　　 所以这次去营救的人贵精不贵多，只要能够把人成功救回来就好，其他的一切从简。

　　 哈佛谢过阿加莎，回到自己的住处，和银月说起此事。

　　 银月一听有自己爷爷的消息，立刻激动不已的抓着哈佛的手询问：“我爷爷真的在那里？那我们快去救他啊！”

　　 “别急别急。”哈佛安抚银月，“我们现在还不知道爷爷的确切位置，而且极寒之地环境险恶，要过去的话得提前做好充足准备，否则我们去了那里就是送死。”

　　 银月深吸口气稍微镇定下来，她并不是个冲动的人，只是刚一听到爷爷的消息太激动了。毕竟爷爷消失了这么久音讯全无，也不知道是生是死，更无从找起。现在竟然有关于他的消息了，而且自己父亲的失踪似乎也和那个地方有关，这让她怎么能不担心呢？

　　 不过听了哈佛的分析后，她也稍稍冷静下来，问哈佛：“那我们要怎么办？需要准备什么东西？”

　　 哈佛其实也不知道去极寒之巅要准备什么，不过那个地方以严寒出名，那么准备点御寒的物资，与足够多的能量石应该没错。而且她有一个相当于作弊器一样的存在――小明。

　　 小明可是这颗星球的意志，极寒之巅也是星球的一部分，问下它的话，应该能够得到些有用的信息。

　　 想自己这个想法和银月说后，银月肯定的点点头，“对，你去问问它，那个地方到底有何奇异之处，我们也好做准备。”

　　 于是哈佛再次灵魂离体主动去找小明，从上次地心离开后，小明就在她的灵魂上下了一道特殊的印记，通过这个印记能够直接来到地心，而不用每次都等它的召唤。

　　 此时哈佛到来后，小明有点奇怪，问她：“你来干啥？迫不及待要给我制造混沌之力了吗？”

　　 他们之间的约定是三天制造一次，哈佛昨天才刚打完工，今天又主动过来，难道是良心觉醒了，觉得自己要的报酬太高过意不去，所以主动请求增加工时？

　　 对此小明当然是很乐意，看哈佛都觉得顺眼许多。

　　 谁知哈佛毫不客气道：“想的美，我来是想向你打听点事情的。”

　　 “打听啥事啊？”小明故意拿乔，“向我打听事情，成本可是很高的哦！这样吧，你未来三天……不，未来一个月，打工的所有报酬都没有，成交不？”

　　 哈佛：“……你特么不去抢？”

　　 “看你要不要打听咯。”小明飘啊飘，“你以为我傻啊？要向我打听的肯定是大事，不然随便问什么阿猫阿狗就行了。”

　　 哈佛深吸一口气，牙一咬恶狠狠道：“成交！”

　　 小明美滋滋，哟西！终于能够反将一军了！不然它堂堂一颗牛逼星球，整天被一只哈士奇威胁，传出去像什么话。

　　 “极寒之巅你知道吗？”哈佛直接开门见山，“你将那里的详细信息跟我说一遍。”

　　 “极寒之巅？”小明咋舌，“你不会告诉我你要去那里吧？”

　　 哈佛点点头，“对，的确打算去。”

　　 “别啊，去那里你会死的！”小明焦急不已，若是哈佛死了，就没人给它生产混沌之力了，到时候整颗星球都跟着一起玩玩。它怕哈佛意识不到那里的危险性，急急忙忙又补充了一句：“那个地方其实是宇宙通道口，温度是绝对零度，越靠近通道口温度越低，别说人类，就算是神魔两族都不敢涉足那里，你一只狗子去凑什么热闹？”

　　 “宇宙通道口？”哈佛好奇不已，星兽大陆上竟然还有这样的地方？




206、星球核心


　　 “对, 宇宙通道口。”小明解释道：“其实每个星球上都会设置有一个专门的通道口，供星球之间传递信息用的。一些高纬度的生物，也可以通过这个通道口来进行跨星际旅行。不过我们现在这个星球发展出来的是魔法文明，还没有能够进行星级旅行的载体。若以普通的肉身强行去到那里，会直接被空间乱流给撕成碎片的。”

　　 听了小明的话，哈佛有点不解, 询问道：“那为什么银月的父亲和爷爷都去了那里呢？难道他们不怕空间乱流吗？”

　　 “这我就不知道了, 之前也没有关注过他们。”这个星球上的物种太多, 它不可能每一个都关注。只有少数几个，例如像哈佛这样被它召唤过来的, 它才会特别留意一下，其他的, 人类和蚂蚁, 在它看来都差不多。

　　 “那你有什么办法能够保证我去到那里不死吗？”哈佛坚定的说道：“我是无论如何都要去救爷爷的，不然我媳妇会伤心难过。所以如果你能有什么办法能够让我不死那是最好了，不然可能以后就没人给你生产混沌之力了。”

　　 小明：“……”

　　 这是威胁吧？□□裸的威胁！

　　 但它还真没什么太好的办法, 要说这颗星球上有什么东西是它无法控制的, 一个是变异魔气, 还有一个就是这个宇宙通道了。

　　 毕竟这是宇宙法则自然形成的，每颗星球自诞生起就有这么一个地方, 并不能完全由它自己掌控, 毕竟是连接其他星球的。

　　 目前它唯一能够提供的帮助，只有一样，但是这也关系到它自身的安慰, 所以一开始并没有跟哈佛说。

　　 这个唯一的办法就是星球核心――一个星球最最本源的东西，所有星球都是由星球核心慢慢演变而来的。

　　 若是它将星球核心暂时借给哈佛，那么从某种程度上来说，哈佛就相当于这颗星球本身。这样的话就会被宇宙法则判定为一颗行星，不会被空间乱流所撕碎。

　　 但是宇宙成型这么多年以来，还从来没有哪颗星球敢把星核放在一个人类身上的，更何况这还不是一个纯种人类，而是一只哈士奇，又二又不靠谱的那种，它敢冒这个险吗？

　　 小明在内心激烈的斗争起来，最后一狠心，还是决定试试看。

　　 如果哈佛死在那里的话，它也活不了多久了，死马当活马医吧。

　　 一片小小的叶子形状的东西慢慢浮现在空中，小明对哈佛说道：“这个是我的星核，先暂时借给你用一下。这个东西至关重要，你一定要保管好，若是弄丢了，整颗星球的所有生物都要跟着给你一起陪葬。”

　　 哈佛好奇的伸手戳了戳那片叶子形状的星核，“这玩意儿能管用吗？”

　　 “当然能！”小明没好气的说道：“这可是我最最重要的东西了，若不是怕你死了，我才舍不得拿出来呢。星核是星球成型的根本所在，没有了它，星球会瞬间化为飞灰湮灭在宇宙中。”

　　 哈佛咋舌，竟然是这么珍贵的东西，就这么借给她了？

　　 小心翼翼的让那片核心漂浮在自己手上，然后慢慢隐没入掌心，辞别了小明后，她重新回到自己的身体里。

　　 见她醒来，银月在一旁焦急的问道：“怎样，问清楚了吗？”

　　 哈佛点点头，将自己了解到的情况大概和银月说了一遍，同时展示一下自己手心的那枚星核。

　　 “那里太危险了，只能由我一个人去，其他人去了也没用。”哈佛拍拍银月的手背安抚，“放心吧，我会去把爷爷带回来的。”

　　 听哈佛说了宇宙通道和空间乱流的情况后，银月却更是忧心，“我爸爸和爷爷都只是普通人，他们没有星核护身，那在极寒之巅……”

　　 怕不是凶多吉少了。

　　 心里已经有了不详的预感，银月却拼命控制不让自己胡思乱想。

　　 根据老树传回来的信息，爷爷目前还是有生命气息的，只不过这股气息在组建衰弱，希望哈佛过去后能够赶得及吧。

　　 在一旁飘来荡去的小日突然说道：“要不我跟你一起去吧？”

　　 “你？”哈佛有点奇怪的看着它，“那里可是极寒之巅，你一团小火苗过去干嘛？”

　　 “我是普通的小火苗吗？”小日愤怒的把自己的身形胀大，“我可是能和太阳肩并肩的存在，那啥极寒之巅对我压根就没用！而且我的火焰不仅能变热的，也能变冷的，去到那里肯定比你适应的还好。”

　　 哈佛想了想，觉得好像也有点道理，于是点点头说道：“行吧，那你跟我一起去。”

　　 小日得意，又扭捏的补充了一句：“把天眼也给带上。”

　　 哈佛：“……”

　　 特么你以为是去谈情说爱的吗？还得把情郎都给捎上，腻不腻歪！

　　 对此小日振振有词的反驳：“天眼是块石头，你把他捎上怎么了？而且他还能帮你探视周围环境呢，多好！”

　　 哈佛又想了想，好像也有点道理，行吧，那也顺带捎上。

　　 见它们两个都能去，银月心里有点吃味。之前哈佛灵魂状态的时候，虽然每天看着那个人，但两人之间无法互动，交流都是通过肯德基传递的。

　　 好不容易等人醒过来了，结果又要去极寒之巅，她还不能跟着去。要这个伴侣有何用？还不如单着呢！

　　 银月气呼呼的想着，一扭身回自己卧室里去，不理哈佛了。

　　 她以前其实也没这么任性，就是这段时间遭遇的事情实在太多了，心中缺乏安全感。再加上怀孕之后，心情多少也会受到影响。要到什么时候，两人才能够无忧无虑的天天腻在一起呢？

　　 之前银月总嫌那只狗子太烦人，一天二十四小时的在她面前蹦Q，但是现在见不到的情况下，又舍不得她走了。

　　 见媳妇这样，哈佛连忙跟了进来。就见银月坐在床上，眉心微皱，有点忧愁的样子。

　　 “媳妇你咋了？让人给煮了？”哈佛坐了过去，在她身边轻声询问。

　　 银月摇摇头，“没煮，我就是觉得自己好没用，你去哪里都不能跟着去。”

　　 “哪里没用了。”哈佛夸张的说道：“我这种能够拯救世界的狗子，还不是被你管得服服帖帖的？你可是超越宇宙的存在啊，最最最有用了！”

　　 银月被逗笑，伸手轻轻推了她一下，“别耍贫，你这次去，虽然说有星核护身，也要万事小心，我不希望到时候爷爷没救回来，还把你给搭上了。”

　　 “媳妇放心吧。”哈佛凑过去在她唇上啄了一下，“我这么牛逼一只哈士奇，去救人多容易的事啊！到时候一定能够把爷爷给救回来的。若是你爸爸还在那里的话，也一并给救回来。”

　　 “我爸爸……”银月轻轻叹了口气，“他已经失踪很多年了，若是一直在极寒之巅那种地方，估计也很难活下去。就是不知道他们到底去那里干嘛，我问了长老们，他们也不知道。难道是和我们神狼族的什么密辛有关吗？”

　　 对此银月真的是百思不得其解，她之前从来没有听爸爸和爷爷提起过关于那个地方的事情，甚至之前连爷爷都不知道爸爸去了哪里。

　　 也就是说，一开始的时候，爷爷应该也是不知道其中奥秘的。但是为什么被炼成魔人，失去自己意识之后，就算逃脱了，反而主动前往那个地方呢？哪里到底藏着什么秘密，吸引他们过去？

　　 “别想太多。”哈佛轻声说道：“等我把爷爷带回来，就能够知道答案了。”

　　 银月点点头，“嗯，等你好消息。”

　　 接二连三的，这一连串的事情都是要靠哈佛去帮她完成。如果是在之前，以她这样好强的性子，是根本不可能将自己的事情交给别人的。但不知道从什么时候开始，她慢慢学会了依赖身边的这个人，向她展示自己柔弱的一面。

　　 银月淡淡一笑，或许这是恋人之间的互相信任和依靠吧。那只傻狗子也经常在她面前哭哭唧唧的要人哄啊，简直比肯德基还幼稚！

　　 这样想着，银月心里又平衡了一些，觉得自己和这只傻狗比起来，还是略胜一筹的。

　　 第二日，收拾了简单的食物和御寒物品后，哈佛捎上小日和天眼就准备出发。

　　 肯德基依依不舍的用翅膀拉着她，哼哼唧唧说道：“小妈妈，你一定要平安回来啊，小鸡特意写了一首歌为你送行，祝你一帆风顺早去早回！”

　　 哈佛感动不已，“崽啊，你有心了，写的什么歌？唱给妈妈听听。”

　　 于是肯德基扯开嗓门开始唱：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……”

　　 “打住！”哈佛一巴掌给它呼过去，“你的心意我感受到了，等我回来再唱吧。”

　　 这倒霉孩子，到底知不知道这句话是什么意思啊，真是的，啥都乱唱！只怕她还没什么事的，被它唱着唱着就出事了。

　　 肯德基委屈不已，“我就是觉得你去那什么极寒之巅，这首歌还挺应景的。”

　　 哈佛又呼了它一下，就启程前往极寒之巅了。



207、银苍树


　　 哈佛先是坐飞行船到附近地域, 然后利用翅膀飞过去。

　　 小日飘飘荡荡的跟着她，至于天眼，则是变回一块石头，躲进她的乾坤袋里，如非必要不会出来。

　　 就这样持续飞行了三天之后，终于到达极寒之巅外围。在这里已经能够感受到凛冽的寒风了, 哈佛张开防护罩, 把自己包裹在内。

　　 此时飓风呼啸, 她已经很难在空中飞行，只能收回翅膀在地上匍匐前进。不过小日倒是挺适应良好的, 还时不时嘲笑哈佛此时的姿势难看，不像它这么潇洒。

　　 哈佛咬牙切齿, 想回怼它几句。但是一张开嘴, 凌厉的飓风就将她的喉咙给堵住了，如刀割般生疼，所以只能尽量减少说话。

　　 那个浮空塔的防护罩能够很大程度的抵御各类魔法伤害, 但是在这极寒之巅中却作用有限, 每走一步都显得尤其艰难。

　　 她有这么多东西护身都很难在这里生存下去, 若是银月的爷爷和爸爸真的来过这里，能够撑多久呢？

　　 她不敢接着往下想, 只能尽量深入极寒之巅内部, 看看能不能找到爷爷。

　　 不过在这样极端的环境下，那棵老树竟然能够存活下来，它到底是什么品种呢？生命力也太顽强了！

　　 正这么想着, 哈佛突然感觉自己的脚被绊了一下，还好她现在是匍匐前进的姿势，重心较低，没有一下子摔倒。

　　 低头一看，是一截紫黑色的东西露出在雪地外面，看这光泽度有点像金属，弯弯曲曲的一点都不平整。如果不看这质感只看形状的话，倒是有点像树根什么的。

　　 哈佛蹲下~身，手上戴着厚厚的手套不方便，她抽出匕首，在这玩意儿上敲了敲。

　　 ‘铛~’的一声轻响，这敲击感也挺像金属的。这种鸟不生蛋的地方怎么会有这样的金属存在呢？难道地下是矿脉？

　　 哈佛摇摇头，决定忽略过这个东西，她目前的重点是寻人，其他的事情先放一边。

　　 刚准备迈开脚步继续往前走，突然感觉刚才那一截弯弯曲曲金属质感的玩意儿，竟然动了一下！

　　 哈佛忍不住揉揉眼睛，难道是因为雪地反光让她有点眼花看错了？

　　 “小日，你刚才看到那玩意儿动了吗？”为确保万一，她还是问了一遍小日。

　　 小日晃荡了一下，“我没留意啊，刚才光顾着看风景了。”

　　 哈佛：“……”

　　 这里冰天雪地，到处都是白茫茫一片，有啥好看的？特么你这不靠谱的小火苗，真当来旅游的了！

　　 哈佛无力吐槽，决定就当是自己眼花了吧，继续往前走。

　　 然而她还没走几步，脚再次被绊住。这次她保证自己没看错，刚才在后面的那个玩意儿，现在竟然跑到她前面来了，而且又将她绊倒一次！

　　 难道说这东西是活的？

　　 她小心谨慎的朝后退了几步，在这样诡异的环境下，无论是什么都不能掉以轻心，更何况还很有可能是活物。

　　 随着她的后退，那个紫黑色的东西也跟着动了一下，又钻出地面更多，不过还是没有完全露出，感觉还有很深一截埋在地面。

　　 这到底是个什么东西？

　　 一阵叮叮当当的响动之后，这个东西的其中一截已经完全钻出地面了，在半空挥舞着，张牙舞爪，显得非常狰狞恐怖。

　　 突然，它一个快速的抖动，竟然猛的朝哈佛的方向刺过去。

　　 “卧槽！”哈佛急速后退，若不是她拥有虚空之舞技能，换成一般人的话此时已经被刺中了。那东西的速度非常快，电闪雷鸣间就已经连续刺了数十下，普通人根本难以用肉眼来判断它的方向，更何谈躲避。

　　 紫黑色金属质感的物体连续刺了几十下都刺不中哈佛后，似乎有点恼羞成怒了，又从地下拔起更长一截，能够移动的范围也更广。

　　 哈佛再次利用虚空之舞技能进行躲闪，但是躲着躲着她发现……四面八方的竟然都有这种紫黑色的金属长条刺过来，刚才那一根最多只能算预热。

　　 似乎只是短短一瞬间，铺天盖地的都是这种紫黑色的金属长条，密密麻麻的让人眼花缭乱，如同地狱中的群魔乱舞般，看起来特别的触目惊心。

　　 哈佛想利用虚空之舞技能闪现出这个包围圈，却发现连续闪现了几次之后，周围还是这种东西。难道说整个极寒之巅都是如此？

　　 她不信邪，再次快速闪现了几下，发现那种紫黑色的物体少了一些，但随之而来的，却是一种银色的金属长条，除了颜色之外，在外形上也和那种紫黑色的长条差不多，硬要说有什么区别的话，就是银色的金属长条看起来光滑许多，不像那种紫黑色的长条一样到处都是疙瘩。

　　 然后更令她瞠目结舌的事情发生了，那个银色的长条竟然和紫黑色的长条打了起来！

　　 ？？？

　　 哈佛简直是狗脸懵逼，这是嘛情况？

　　 相互缠斗的两种长条物体，此时也顾不上哈佛了，有无数根瞬间就已经拧成麻花，还在不停使劲，直到把对方拧断为止。

　　 几乎是瞬间功夫，洁白无瑕的雪地上，就洒满了无数这样的断体残肢，有银色的也有紫黑色的，密密麻麻铺了一地。

　　 虽然还不知道现在到底发生了什么事，但是照现在的情况来看，那两种物体应该都是有生命会思考的，并且掌握一定程度的战斗技巧，那它们是为什么而战呢？

　　 刚这样想着，一道苍老而疲惫的声音若有似无的传来。

　　 “你是风精灵一族所派来寻人的？”

　　 虽然不知道那声音到此是从哪传来的，但哈佛还是眼前一亮，忙不迭的点头，“对啊，我叫哈佛，请问您是之前给我们传递消息的大树爷爷吗？”

　　 苍老的声音许久之后才回应，“我是银苍树。”

　　 “银苍树？”哈佛想到刚才那些长条，连忙问道：“那个银白色的金属长条，是您的树枝吗？还是树根？”

　　 “那是我的树枝。”银苍树慢吞吞的回答道：“我们这一族的特性非常奇怪，和其他树相比，我们是倒着长的，树根在上面，树枝在下面，你刚才看到的银色枝条，和紫黑色枝条，都是我的一部分。”

　　 “啊？”哈佛傻眼，有点不解的问道：“那你怎么自己跟自己打起来了？”

　　 难道是在这冰天雪地中太无聊，自己跟自己玩？

　　 银苍树深深叹了口气，半响之后才说道：“紫黑色的部分是已经病变的，不受我控制了，并且一直在吸食我的生命力，所以我必须尽快将它们全部切除掉。”

　　 “病变？”哈佛觉得这种情况好像有点像小明遇到的情况，不过小明是被魔气侵蚀，银苍树在这狗不拉屎的地方也有魔气吗？而且照刚才的情况来看，似乎病变的部分比健康的部分数量还要多啊。这样下去的话，这棵老树是不是会死？

　　 银苍树似乎并不想多谈这个问题，银色的树枝朝一个方向一指，“你要找的人，我之前看到他朝这个方向去了，但现在还有没有活着，我也不能保证，你尽快去吧。”

　　 哈佛点点头，“多谢！等我成功救出爷爷，再回来帮你看看能不能治病。”

　　 对于哈佛的这个说法，银苍树并不以为意。它可以说是这个星球中寿命最长的树了，从星球成型，宇宙通道开辟起，它便在这里，从某种程度上来说，也算是通道守卫一样的存在。

　　 亿万年来，它守护着这个宇宙通道，并没有出过什么岔子。

　　 但是最近，随着星球本身的病变，它也跟着一起病变，除非能够把整颗星球给治愈，否则都是没办法的。

　　 银苍树并不知道，星球意志已经找过哈佛，并且在她提供了混沌之力后，真的有可能得到治愈。

　　 此时它自觉时日无多，哈佛可能是它临死之前见到的最后一个人类。

　　 哈佛也不介意银苍树怎么想，反正她也只是说试试看，自己毕竟不是医生，能不能帮一棵树治病还不好说。目前的当务之急还是尽快找到爷爷，然后将他带回来。

　　 顺着老树指引的方向，她又连续走了一天，手脚都快麻木了。

　　 兽人的体质是根据自身等级和锻体程度而定的，按理说她的体质已经非常逆天了，但是在这样的极端环境下还是觉得非常难受。若不是有星核在她体内，恐怕那从宇宙通道中呼啸而来的空间乱流就足以将她撕成碎片。

　　 终于，在她快要自闭的时候，看到前面的景色和其他地方稍微有点不一样了。

　　 那是一个很长成长的阶梯，一直蔓延入云端，肉眼可及范围内根本没有尽头。而云端处，黑色的漩涡不停翻涌，紫色闪电在阶梯附近出没，看起来异常骇人。 

　　 如此高的阶梯，而且下面没有任何的支撑，到底是怎么制造出来的？

　　 以人类的能力肯定是造不出这样的神迹，那神魔两族有可能吗？可听小明说，连那两个种族都很难在这里生存。

　　 那么造出这道登天梯的到底是谁？

　　 爷爷难道就是从这个阶梯上走上去的吗？这又是通往何处？

　　 哈佛抬脚，小心翼翼的踩上了第一级阶梯。


208、宇宙圣殿


　　 在她抬脚的一刹那, 周围呼啸的狂风吹的更加剧烈，哪怕哈佛特意用上异能将自己的身形定住，都感觉好像要被这飓风给吹走。

　　 等她将脚收回来，没有踩在台阶上时，那风又小了。

　　 如此反复试验几次，她终于确定了, 这里的环境, 风、雪、雷电等等, 都在试图阻挠她继续往台阶上走。这台阶到底通向哪里呢？那上面有什么东西？

　　 如果这就是宇宙通道的道路，那么她走过去之后, 是去到另外一个世界吗？

　　 不管前面有什么在等着，她是非走不可！

　　 咬咬牙, 她再次重新踏上台阶, 就这样一步步向上走着。越往上风月大，并且台阶之间似乎有一股异乎寻常的重力，让她的抬脚变得更加艰难。

　　 也不知道走了多久, 她感觉自己的双腿就好像被灌了铅, 重得她都无力支配双脚的运动了。

　　 小日倒是没啥太大反应, 在空中飘飘荡荡的，还时不时吐槽哈佛：“你说你, 有翅膀干嘛不飞呢？要用爬的。”

　　 哈佛无语, 特么老子要是能飞，早就飞上去了！主要是这里的风太大，而精灵族的翅膀相对比较纤薄, 很难在这样的强风下发挥作用，只能老老实实的靠双脚走。

　　 这时候她就很羡慕像小日这样的天地灵物，竟然能够不受星球重力的影响，想飘哪去就哪去。更特么神奇的是，它明明是火，竟然不怕水！

　　 不过像小日这样的逆天存在，可能整个宇宙中也没几个，她是羡慕不来的。

　　 其实哈士奇也不赖嘛，哈佛自我安慰的想着，起码长的好看啊！

　　 这样自娱自乐的爬阶梯，等她爬的迷迷糊糊的时候，低头一看，卧槽，脚下已经是一片云雾，根本看不清下方了。

　　 难道她已经爬到这么高了吗？

　　 这时候已经进入了雷云的范围，周围是恐怖的电闪雷鸣，她的防护罩已经破碎了几次，都是靠能量再重新撑开。若是再往上的话，恐怕这防护罩就没什么用了。

　　 倒是小日这家伙，在这电闪雷鸣间肆意徜徉，竟然还把人家那些雷点的能量给吸收了，就好像在进补一样，显得特别快活。

　　 不过这样一来，倒是无形中也帮哈佛分摊了一点雷电带来的压力，让她能够往上再走几个台阶。

　　 这里氧气已经非常稀薄，哈佛已经尽力控制自己的吸氧频率，却还是越走越无力，感觉随时都要虚脱。

　　 就在这时，她感觉手心有点发热，是之前种下星球之核的那个手心。

　　 将手掌抬起，就看到掌心上开始泛出微微的绿光，然后绿光越来越大，最后竟然从她手心里钻出一根嫩芽！

　　 那个嫩芽以飞快的速度生长着，以她为中心，如同藤蔓般缠绕，最后竟然绕成一件藤蔓做成的衣服，将哈佛包裹在内。

　 这种感觉很奇怪，哈佛还能够移动，也能看得见东西。但是在这件藤蔓编织出的铠甲里面，她的呼吸重新变得顺畅了，低氧环境不再对她造成影响。原本沉重的脚步也重新变得轻快起来，似乎有使不完的力气。

　　 原来所谓的星球核心，作用就是这样的吗？能够赋予新的生命和活力？

　　 这样的一个宝贝，若是有谁得到了，还真的舍不得还回去。试问谁不想永远保持年轻和精力充沛呢？

　　 小明能够舍得将这个东西借给她，真的是对她的十足信任了。

　　 有了星核的庇护，哈佛终于绕过云雾，顺利登上最后一层台阶！

　　 面前是一条极长的通道，长到一眼望不尽头那种。看材质有点像是玻璃制成的，但是哈佛知道，在这种特殊的地方，玻璃什么的那是不可能的，有可能是某种特殊的晶石，甚至是某种能量直接凝结而成。

　　 在透明通道的下方，有无数星星点点在闪烁，就好像有人在宇宙中凭空架出了一条长廊，下面闪烁的全部都是恒星。

　　 这种景象还是挺美的，但是在这样的情况下出现，却显得有点诡异莫测。

　　 哈佛小心翼翼的一脚踩在那透明通道上，突然‘叮’的一声，一道类似风铃的声音不知从哪个方向传来。随之而来的是一道清脆悦耳的女声，说话的方式和星兽大陆上的人不太一样，和她以往的地球人也不一样。

　　 这个女声的说话方式，更像是通过某种特殊的方式合成出来的声音，没有感情起伏，但是却透着一种亘古神秘的气息。

　　 “第一百零一位星球来使，欢迎你来到……宇宙圣殿！”

　　 听到这个名字，哈佛有点惊讶和好奇，宇宙圣殿？这是什么地方？

　　 “请循着这条通道，一直走到本该属于你的位置吧。”神秘女声说着，哈佛感觉自己眼前的透明通道似乎又亮了许多，还有一条若有似无的光线在指引着她往前走。

　　 反正都千辛万苦爬到这里了，自然没有退缩的道理，哈佛脚步迈开大步往前走。

　　 这里没有风也没有闪电，她将藤蔓护甲给收了回来。

　　 周围死寂一片，刚才的风铃声和女音也都消失不见，她感觉自己就好像走在真空地带一样，连声音都被吸走了，有种极度寂静的恐怖。

　　 又不知道往前走了多久后，前面出现三个分叉口。哈佛有点茫然，这要走哪条？

　　 她突然想起刚才那个女声所说的话，选择你该走的路，去到属于你的位置。

　　 她一只哈士奇，什么样的位置才是属于她的呢？

　　 作为一只英明果敢的牛逼哈士奇，哈佛两眼一闭，决定瞎走！

　　 反正她也不知道哪条路才是对的，目前也没有什么可以判断的标准，那还不如碰碰运气呢，她一向运气不错的说。

　　 往前走了一段之后，哈佛张开眼睛，发现她瞎走的是中间的那一条。

　　 嗯，中间就中间吧，她就是一只如此刚正不阿的哈士奇，绝对不走旁门左道！

　　 哈佛美滋滋的想着，脚步迈得更欢了。

　　 又往前走了许久之后，前面再次出现三条岔道。

　　 哈佛简直无语了，特么耍老子玩是吧？

　　 这回她都懒得选了，直接走中间那一条。

　　 就这样义无反顾的又往前走了不知道多久之后，她终于看到前面有一扇高大无比的巨门。

　　 大到什么程度呢？她一个身高一米七左右的女汉子站在这里，竟然连人家的门把手都够不到！跳起来也够不到那种，这就有点过分了！

　　 这扇门起码有五米高，呈竖长型，上方有个弧度，门板上刻画着奇妙华丽的图案。门的材质像是金属的，又隐隐有亮光发出，更像是某种会发光的宝石，看起来华美异常。

　　 哈佛抬手敲了敲，发现她这点小爪子敲上去压根没什么声响。

　　 既然如此，那我就不客气了啊！

　　 她做了一下舒展运动，然后抬脚狠狠一踹，大门发出‘叮~~’一声悠扬的轻鸣，依然纹丝不动。

　　 这要咋整？

　　 “芝麻开门？”

　　 没反应。

　　 “小兔子乖乖，把门儿开开？”

　　 继续没反应。

　　 “我叫你一声傻逼你敢应吗？”

　　 还是没反应。

　　 哈佛没辙了，这到底啥情况啊，千辛万苦才来到这里，结果被一个破门挡着不让进？爷爷不会也被关在这里面吧？他又是怎么进去的？

　　 唉，算了，先休息一下吧。

　　 反正也进不去，哈佛干脆原地坐下，然后拿出锅碗瓢盆，准备给自己做一顿好吃的犒劳一下。

　　 唔，好吧，她厨艺也一般般，主要是把媳妇给她做好的拿出来吃。

　　 乾坤袋里面的空气非常奇异，食物放进去并不会腐坏，甚至还能够保持原有的温度。

　　 就见她从里面掏出一整只香喷喷的烤鸡，还有些水果沙拉和面条啥的，竟然还像模像样的掏出一瓶红酒自斟自酌起来，小日子别提多休闲了。

　　 但她不知道的是，从她踏上第一层台阶的那一刻开始，暗中就已经有无数双眼睛在偷偷观察她了。

　　 见她竟然有星球核心做成的铠甲时也是惊讶不已，再到见到她简单粗暴的选择道路方式，更是表示无语。

　　 直到现在见到她被大门困住，竟然不慌不忙的拿出食物开始吃吃喝喝起来，这可还了得！

　　 亿万年来，登上宇宙圣殿的一共就一百零一个，但只有这么一个的表现如此与众不同。难道她此时不是应该心急如焚，想尽办法都要打开门进去吗？为什么她毫不着急的样子，还有样子吃东西？而且还喝酒！

　　 暗中观察的物种都感到难以理解，一时想着，难道星兽大陆上的生物都是如此……特立独行？

　　 哈佛并不知道有人在观察她，吃饱喝足之后，又亲切的摸了摸那扇巨门，对它轻柔的道了一句：“晚安。”

　　 然后又从乾坤袋中掏出铺盖……开始睡觉。

　　 果然吃饱就睡的人生才是最幸福美满的，她这一路走来累瘫了有木有！可惜媳妇不在这里，不然就能够搂着香香软软的媳妇一起睡了。 

　　 暗中观察的生物：“……”

　　 卧……卧槽！！那家伙竟然开始睡觉了？

　　 她她她……她真的睡着了，还开始打呼噜！！



209、八大主神


　　 睡的迷迷糊糊的, 哈佛突然听见有人在喊她：“哈佛, 哈佛你醒醒。”

　　 她睁开眼睛一看, 却看到一个完全意想不到的人――银月。她媳妇怎么会在这里？此时应该是待在龙岛养胎啊。

　　 “媳妇，你怎么来了？是怎么上到这里来的？”她这一路困难重重，要不是有星球核心护体, 恐怕早就死在半路上了, 那银月又是怎么上来的呢？

　　 银月轻轻一笑, 对她说道：“你不用管我是怎么上来的，我知道爷爷在哪里，快跟我来。”

　　 “爷爷？”哈佛闻言连忙站起身，朝银月伸出手。

　　 不过就在手快要碰到银月衣角时，她的动作改为攻击, 直接朝着银月的面门打过去。

　　 “哈佛，你干嘛攻击我？”银月往后退了一步，表情难过不已。

　　 哈佛冷笑一声, “哪里来的妖怪，也敢冒充我媳妇, 吃俺老孙一棒！”

　　 说完她还真从乾坤袋里掏出一根长长的大棍子朝面前的人砸过去。也不知道她的乾坤袋里面到底放的是什么，老是能够掏出一些奇奇怪怪的东西。

　　 棍子并没有砸到身上，只见她面前的银月直接画成一道青烟消失了。

　　 “哼，果然是假的！”哈佛不禁为自己的英明神武点赞，这种傻逼妖怪还想骗她，门都没有！

　　 但她不知道，因为自己的这一举动, 让躲在后面观察的那些人更是惊讶的目瞪口呆。

　　 其中一位难以置信的对另外一位说道：“你的幻术不是无敌吗？怎么刚一照面就被她破解了？”

　　 制造幻术的那人也有点难以置信，喃喃自语道：“我……我的幻术在以往确实无人能够破解。”

　　 但他也不知道是哪个环节出了差错，竟然这么轻易就被破解了，这是从来没有过的事！

　　 幻境之所以名为幻境，就因为它不是真实存在的，肯定会有和真实环境不太一样之处，只要找到其中的漏洞就可以将其破解。但是他的幻境布置在宇宙中若说第二，没人敢称第一，就因为他这个几乎是完美幻境，和真实情况也相差无几。而且陷入幻境中的人，会一步步被幻境里面的内容所迷惑，分不清是虚拟还是现实，因此才更加难以被破解。

　　 怎么可能有人完全不受幻境影响，一开始就直接破除幻境的呢？

　　 是人都会有杂念有欲望，幻境抓住的正是这一点，心中毫无杂念的人根本是不存在的！

　　 其实她误会哈佛了，哈佛心中自然是有杂念的，不然哪可能天天想着睡自家媳妇呢？

　　 不过她的性格比较一根筋，认定了媳妇此时不可能在这里，那就不会再考虑其他情况，直接打就是了。

　　 幻境已经被破了一次，及时再施展也产生不了多大作用，之前的毅力考核哈佛也已经通过，还有她的运气、选择、慧根等等……全都通过考核了，才会出现在那扇大门前，现在连最后一关的幻境考验都通过，要放她进来吗？

　　 巨门后面的大厅中，几人面面相觑，然后坐在最高位的一人说道：“现在开始表决，同意这位选手通过的请亮灯。”

　　 刷刷刷……一共有八人，其中亮起了五盏灯，人数过半，可以通过。

　　 哈佛并不知道里面的情况，只看见巨门缓缓打开。反正她也没想这么多，门开了就进。

　　 里面是一个好大无比的大厅，真正意义上的金碧辉煌，因为人家正的是会发光那种，高大的穹顶，巨大的金色柱子，华丽镶嵌宝石的座椅，每个座椅上面坐着一个高大的巨人。有些也不是人类形态，而是长的奇形怪状的，此时正齐齐看向哈佛。

　　 哈佛也没想这么多，为什么宇宙之上会有人，反正都有楼梯有屋子嘛，有人咋了？她的逻辑思维就是这么简单，一根筋。这反而无形中帮她避免了许多麻烦，也不容易走歧路。

　　 见到这些人，哈佛直接问道：“你们能听得懂人话吗？”

　　 这句话若换一个场景，颇有一点骂人的意思，但此时哈佛真的只是在单纯发问而已。

　　 其中一人表情抽搐了一下，不情不愿的点了点头。

　　 此时他们心里都憋屈的很，说不懂吧，可能还会被说连人话都听不懂。说听得懂吧，又顺着她说话的那个方式了，还是不得不承认那种，怎么想怎么郁闷。

　　 不过哈佛可不知道他们是怎么想的，见这些奇形怪状的家伙能够听得懂她的话，赶紧美滋滋的又问了一句：“你们都是谁啊？天天没事干就在这里坐着？不是我说，其实你们长的有点奇怪。”

　　 八人：“……”

　　 创世神的指引真的没错吗？就这么一个玩意儿，真的能够给他们带来转机？

　　 这八人每个都是活了上亿年的存在，哈佛现在才几岁，对于他们来说，估计连个胚芽都不算。但就算是这样，咋感觉这么可气呢？

　　 其中一人站了起来，居高临下的对哈佛说道：“你是何人，为什么到这里来？”

　　 哈佛用一副看白痴的眼神看他：“我是哈佛啊，为什么到这里来，不是你们把我爷爷抓了，指引我到这里来的吗？妖怪，还我爷爷！”

　　 她开始摆出葫芦娃的姿势。

　　 问话的人：“……”

　　 其实他话里的意思是，你为什么历经千辛万苦也一定要爬上这座圣殿？你心中有什么理想什么追求？就好像那啥综艺节目的套路，主持人：说出你的梦想。然后选手就开始上演苦情戏码，各种巴拉巴拉一大通，把观众和主持人都给说哭之后才开始表演。

　　 这万试万灵的方法，咋到了哈佛这里就不管用了捏？

　　 见那人不说话，哈佛又问了一遍：“妖怪，你把我爷爷藏哪去了？”

　　 那人终于忍不住了，爆了一句粗口：“妖怪尼玛，老子长这么帅哪里像妖怪了？”

　　 哈佛同情的看着他：“你对自己的颜值怕是有什么误解，我们电视《西游记》上的妖怪都长你这样，完全不用化妆就能直接上了。”

　　 她确实也没说错啊，面前这个……暂且称之为外星人吧，长的跟面条成精似的，身高估计有三米多，手脚又长又软，脑袋也是面条形的，上面只有一只眼睛，没有嘴巴没有耳朵啥的，也不知道它怎么说话，总之就是奇形怪状，妖怪都不敢这么演。

　　 “我叫阿克什，不是妖怪！”面条精挥舞着自己长长的手，有点激动。

　　 坐在最高位的那人轻咳一声，对哈佛说道：“哈佛，欢迎你来到宇宙圣殿，我们是八大主神。”

　　 “咦，神？”哈佛有点疑惑的看着他，“你们这宇宙的神，和我们星兽大陆上的神……有啥区别不？”

　　 “哼，那种自封的神也敢和我们相提并论？”面条精阿克什不屑一顾的说道：“你们星球上的那个所谓的神族，只是星球诞生的物种之一，但我们不同，我们每一位主神，都是直接由宇宙能量幻化而成，随便一位都能够把你们的星球灭个好几遍。”

　　 见他这么说，哈佛可就不高兴了，毕竟也是自己生活的星球，而且她和小明也算是朋友，这根面条精的话就是完全看不起小明这样的小星球啊。看不起小明也就是看不起她，这可不能忍！

　　 于是她毫不客气的怼回去一句：“这么牛逼，那你们会死不？”

　　 面条精被哽了一下，最后才勉强挽尊：“只要这个宇宙不灭，我们就不会死。”

　　 “那如果宇宙灭了呢？”

　　 阿克什：“……”

　　 是的，就算是偌大的宇宙本身，也是有可能会走向灭亡的。宇宙由大爆炸产生，也终将会毁于大爆炸，这就是宇宙法则规律。

　　 见他这样，哈佛也知道答案了，毫不留情的嘲笑：“看吧，都会死，拽个屁。”

　　 阿克什大怒：“卑贱的物种，也刚在这里和我大放厥词，我一根小手指就能碾死你。”

　　 对这样的威胁哈佛压根不怕，“你要是能杀死我，早就杀了，何必这么千辛万苦引我到这来？而且我不得不提醒你一句，你一根面条精，是没有手指这种东西的。

　　 阿克什：“……”

　　 他怒气磅礴，对最高位的那人恭敬说道：“至高神，请允许我杀死这个卑贱的星球生物，她已经冒犯到我们八位主神的权威和尊严！宇宙的新突破肯定另有契机，不可能在这样的人身上。”

　　 坐在高位被称为至高神的主神摇了摇头，“创世神的预言从来没有出错过，这个人你不能动，控制一下自己的脾气。”

　　 一旁的哈佛也附和道：“就是，听见了吧？面条精，我就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子，略略略~~~~”

　　 阿克什更加暴跳如雷，他主掌宇宙风暴和乱流，本身脾气就不太好，还被哈佛一而再再而三的挑衅，可以说是气到极点了。偏偏还不能杀她，让她继续这么嚣张。

　　 至高神对哈佛说道：“知道我们为什么将你引到这吗？”

　　 哈佛想了想，给出了一个自以为最靠谱的回答：“估计是我无比强大，长的还好看吧。”

　　 就是那种传说中明明可以靠颜值，却偏偏要靠实力的存在，自己都被自己的努力给感动了。



210、魔童



　　 见那八只妖怪神情各异, 哈佛由衷的觉得是自己的美貌将他们都给深深震慑住了, 毕竟像他们这样长的奇形怪状的, 肯定是很羡慕自己吧？

　　 终于, 坐在高位的八人再也受不了她这自恋的模样, 甚至连至高神都怀疑他们这次是不是真找错人了？

　　 见他们不说话, 哈佛打算先入为主，直接开口问道：“我爷爷呢？你们把他藏哪去了？”

　　 一名主神回答她：“你爷爷并不在这里, 这个地方不是谁都可以来的。”

　　 “啥？我爷爷不在这里？”得到这个回答, 哈佛直接扭头就走, “拜拜了您。”

　　 留下八位傻眼的神明在原地面面相觑, 这是什么情况？好不容易来到宇宙圣殿的人类, 竟然毫不留恋说走就走？要知道这可是宇宙间最最神秘，也是力量最为强大的地方。无数宇宙生物挤破脑袋都无法到达这里，结果这只哈士奇竟然毫不珍惜！

　　 一位主神伸手一挥，前面的巨大金属门立刻自动关上，将哈佛拦在大厅内。

　　 “你不能走。”该主神冷声说道：“在没验明你的身份之前，必须留在这里。”

　　 哈佛一看也有点生气，老子凭本事爬上来的, 凭什么不能走啊？想打架是吧？奉陪到底！

　　 她也不知道这所谓的八大主神到底强大到什么程度，反正在哈士奇的字典里就没有害怕两个字可言！

　　 于是直接一个技能打到金属门上，接着……啥反应都没有。

　　 那金属门也不知道是用什么材质做的, 被她的技能命中之后，竟然一丝不漏的将所有技能给全部吸收了进去，无论使用什么攻击, 都如同泥牛入海般，激不起一丝一毫的波浪。

　　 她不信邪，就这样又连续打了半天之后，金属门还是纹丝不动。

　　 行吧，算你们厉害。

　　 哈佛气呼呼的想着，她没有那么傻的去攻击那八大主神，先不说物种和实力差距问题，单单是人数上，人家就已经绝对压制她了，到时候一个搞不好有可能会被群殴。

　　 于是她摊摊手，无奈问道：“说吧，你们引我来这里到底是为了什么？还有我爷爷呢，他现在有没有危险？”

　　 “你爷爷……”一名主神想了想，才不太确定的说道：“他现在应该是在风暴圈中，不过我给他套了一层壳，应该暂时死不了。至于你，我们怀疑你和创世神的一则预言有关，所以才引你到这里。那条天梯不是任何人都能够看见的，只有有缘之人，并且拥有足够强大的实力和意志力，才能够到底宇宙圣殿。”

　　 “啥预言啊？”哈佛美滋滋问道：“你们的那个什么创世神，是不是预言多少年后，有一只无比牛逼的哈士奇将要拯救世界拯救宇宙？”

　　 “不。”那名主神摇摇头，将创世神的语言给复述了一遍：“魔童现，星辰灭。混沌散，宇宙崩。”

　　 哈佛作为一只没有文化的狗，简单粗暴的要求道：“说人话。”

　　 “……”那名主神无语，半响后才解释了一遍：“意思就是说，在某个时间段，会有一名魔童现世，导致星辰熄灭，混沌溃散，最终宇宙崩坏。”

　　 “咦？”哈佛好奇不已，“那名魔童的名字是不是叫那渣，而你们引导我到这里的目的，就是将那渣给干掉？”

　　 说到这的时候，她还有点沾沾自喜，果然自己生来就是一只不平凡的狗，拯救整个宇宙什么的，听起来实在太带感了，就适合让她这样牛逼的哈士奇去做！

　　 她摆出一个超人的姿势，自我欣赏一番，内心的自恋劲儿已经快要突破天了。

　　 谁知那名主神摇摇头，对她说道：“不，我们怀疑你就是那名魔童。”

　　 哈佛傻眼：“啊？”

　　 主神：“如果你真的是，那我们会想办法将你消灭。”

　　 特么你们这么费尽心机将我引上来，目的就是将我弄死？而且我这么心地善良貌美如花，哪里看起来像魔童了？我有没有黑眼圈，又没有手插裤兜！

　　 她试图为自己争取：“你们内啥创世神，现在还在不？将他抓出来问问看啊，我这么好一狗子，怎么可能是魔童呢？你们是不是弄错人了？”

　　 “你的很多特征符合关于魔童的描述，至于是不是，我们还要进一步确定。”创世神沉吟片刻说道，“在未确定的这段时间，你都要留在宇宙圣殿中不得离开。”

　　 “不是，你们不是神吗？我是不是魔童，难道你们看不出来？”哈佛急了，她媳妇还在下面呢，也不知道啥时候生，若她一直被困在这圣殿中，不就与世隔绝了吗？而且也不知道这确认身份要多久，要是一个不小心搞个几百上千年的，她不得废了？

　　 至高神轻轻叹口气说道：“魔童的身份若是这么好确认，我们也不会苦苦寻觅这么多年。”

　　 对此哈佛也感到很好奇，以这些主神的身份，对付她一只星球小土狗应该是易如反掌的事情吧？不管是不是，直接把她干掉不就行了，为什么还要这么费尽心机的将她引到这宇宙圣殿中来？不是有句话叫宁可杀错不可放过吗？她才不信这些所谓的宇宙主神会这么仁慈。

　　 所以肯定是有什么原因，或者规则限制之类的，让他们不能随意滥杀凡人。

　　 也不知道他们所谓的验证方法是什么，如果到时候证明自己真的是魔童啥的，那不就要分分钟被抹杀？

　　 都说不怕一万就怕万一，哈佛对自己的身份其实也有点懵逼。原本她只是只普通的哈士奇，在星球意志小明的指引下来到星兽大陆，莫名其妙变成人，还幸运的找到个媳妇。原本幸福美满的小日子就要开始了，谁知道后面会发生这么多事情。

　　 魔气侵蚀，星球危机，现在还不小心摊上了一个魔童的身份，还即将有可能毁灭宇宙啥的，这简直太刺激了，小说都不敢这么写啊。

　　 不过现在也没有办法离开，虽然没有交过手，但她知道这八大主神的实力不是她能够相抗衡的。既然这样，那还不如尽快验证自己的身份，是生是死给个痛快。

　　 于是她两手一摊，无奈说道：“行吧，你们要怎么验证，赶紧的。”

　　 谁知她这话一出，八大主神却齐齐噤声了。

　　 看着他们这样，哈佛心头突然涌起一种不妙的预感，“你们……不会也不知道方法吧？”

　　 八大主神神情微妙，片刻之后，其中一人点点头，“确切的验证方法，目前确实不得而知。”

　　 “所以呢？”

　　 “所以……”另外一名主神说道：“需要你一直留在圣殿中，等待你魔化的那一天。”

　　 哈佛：“……”

　　 卧了个大槽！

　　 尼玛这些奇形怪状的家伙是打算给她来个终身□□啊！

　　 要是她早知道千辛万苦爬上来等着她的不是爷爷而是终身□□的话，说什么她都不会上来的，但是现在后悔也已经晚了。

　　 “咱打个商量行不？”特殊时刻，哈佛充分发挥狗腿子的实力，“您各位都实力超凡，又长的美若天仙，就算不是在这什么神殿中，而是在我们下面的龙岛，你们应该也有办法监视的，不如……放我回去？”

　　 为了能回家，她什么拍马屁的技能都给用上了，就希望能回去看看媳妇。

　　 不过在场的八大主神，对于她的马屁完全无动于衷，一个个全都端着一副神明的架子，高高在上的，根本不可能放她回去。

　　 为了能回家，哈佛也不气馁，继续说道：“现在你们也不确定我到底是不是魔童，只是怀疑对吧？万一我不是呢？那你们不就错抓好人么，难不成将我关在这里一辈子？”

　　 “不会的。”一名主神说道：“在这宇宙圣殿中，到处都是精纯的混沌之力，如果是魔童在此，会不由自主的吸收其中的能量，然后发生变异，时间久了，肯定会有所变化的。”

　　 哈佛此时连眼皮都懒得抬了，懒洋洋的问那名主神：“要多久？”

　　 那名主神再次被问住，片刻之后才有点不好意思的说道：“我们也不知道，这些都是根据创世神的语言所进行的推测。”

　　 哈佛：“……”

　　 她都要无语了，你们这些好歹也是宇宙间的神明吧？虽说长的奇怪了一些，但神不都是无所不知无所不能的吗？怎么你们全都一问三不知的？学人家当什么神明啊！赶紧回家种田去吧！

　　 她郁闷不已的想着，也就是说这八大主神，现在铁定了心要将她关在这里，等她的身体吸收混沌之力之后发生变异？

　　 可是她自己都能够生产混沌之力啊，用得着吸收你们的吗？有这么多混沌之力，干嘛不想着回馈一下其他星球？像小明那样的类似星球，现在都混沌之力匮乏准备解体，结果这里倒好，屯着这么多就是为了关押人的，简直暴殄天物！

　　 哈佛冷笑一声，行吧，你们想用混沌之力逼我现形？

　　 那如果你们发现这圣殿中的混沌之力越来越多……到时候又会有和想法呢？



211、击杀 


　　 不知被困在圣殿的第几天, 哈佛感觉自己都快闲得蛋疼了。

　　 那八大主神, 有时候在圣殿中和她大眼瞪小眼, 有时候则是不知去向, 嗖的一下进来, 又嗖的一下不见了, 反正人家是神嘛，总得保持一点神秘感。

　　 不过总的来说, 这所谓的宇宙八大主神, 其实还是挺闲的。

　　 每天看着这么几个奇形怪状的家伙, 哈佛终于有点受不住了, 仰天长啸一声, 对他们说道：“要不咱们来打麻将吧？”

　　 八大主神面面相觑，片刻后，其中一位问哈佛：“麻将是啥？”

　　 哈佛搓搓手笑得一脸得意，“嘿嘿，麻将可是好东西，人类最伟大的发明之一！”

　　 说着她也不管那八大主神愿不愿意，滔滔不绝的给他们科普起来。噼里啪啦解释一通后, 其中一位主神有点感兴趣的样子，“听起来还不错。”

　　 不过他还是努力保持着自己的神格，表现得就好像为了配合哈佛才纡尊降贵稍微玩一玩人类游戏的模样。哈佛对此也不说破, 反正这些所谓的神，在他们心目中人类就如同蝼蚁般，谁会在乎蝼蚁的想法呢？更不可能认同蝼蚁所发明出来的娱乐方式。

　　 不过嘛……

　　 一个小时后…… 

　　 “八筒！”

　　 “碰！九条！”

　　 “吃！哈哈哈哈……我糊了！”时间之神笑得得以无比, 对其他几位主神说道：“快快快，给钱给钱。”

　　 他们所说的钱，其实就是混沌之力。

　　 虽然说这宇宙圣殿中混沌之力充沛，但这是从创世就有的，由创世之神留下的宝藏之一，严格来说并不属于他们。所以即使是宇宙的八大主神，对于混沌之力也是看的很重。

　　 哈佛虽然教会了他们打麻将，但是作为一个卑微的人类，原则上来说是没资格和他们一桌打牌的，毕竟人类连混沌之力是什么都不知道，到时候若是输了，能输给他们什么呢？人类的的东西神明怎么可能看得上？

　　 对于他们这样高高在上的姿态，哈佛表示非常不爽，当即抽出一缕混沌之力来，“说谁是穷鬼呢？看看这是什么？说吧，要赌多大的，老子奉陪到底！”

　　 八大主神都被吓了一跳，他们从来没想过人类竟然也能够控制混沌之力。要知道这种力量可是宇宙诞生之初就纯在的，凡人别说控制，根本连感受都很难。

　　 风暴之神跳了起来，指着哈佛说道：“你果然是魔童！竟然能够控制混沌之力。”

　　 其他几名主神也是表情凝重，普通人类是不可能控制混沌之力的，只有能力趋近于神明的存在，才能够感应到混沌之力并且加以控制。比如小明就无法自主控制混沌之力，它只能吸收，或者释放，就像人类呼吸空气一样，是一种本能的行为。但如果一个人能够将空气变化成各种形状，并且让空气将他托扶起来飘在空中，那么这个人的能力也就趋近于神明的。

　　 哈佛现在所做的事情正是如此，也难怪八大主神会如此惊讶。

　　 哈佛自然不可能是神，但是她又有趋近于神的力量，那么她是什么？

　　 似乎只剩下一种解释：魔童！

　　 一时间，所有主神齐刷刷的看向哈佛，看着她的眼神中已经带了杀意。

　　 哈佛不太明白他们那些所谓的宇宙法则，为什么是普通人就不能随便杀，但如果是魔童的话就能够直接抹杀呢？这不也还是人吗？

　　 生死关头，哈佛只能拼命想办法自救，一步步后退，并对他们说道：“别冲动啊各位，难道所有能够控制混沌之力的物种都是魔童吗？你们也能控制啊，这么说你们也是魔童了？既然这样，你们应该自杀才对啊。”

　　 省得到处冤枉人，她一只根正苗红的哈士奇，哪里像魔童了？

　　 “我们是神，神和魔天生就是截然不同的存在，怎么可能是魔童？但你是人，又拥有如此神奇的能力，是魔童的可能性极大。”其中一名主神说着，就要朝哈佛出手将她直接抹杀。

　　 神明的力量强大到什么程度哈佛不知道，但她至少知道不管是哪一位主神出手，她都必死无疑。

　　 千钧一发之际，她急忙喊出：“为什么拥有强大的能力就得是魔童了？说不定我也和你们一样是神呢。”

　　 话一出口，哈佛更觉得有道理，是啊，凭什么她得是魔童呢？她不能是神吗？毕竟她长的这么貌美如花跟天仙似的，可比那几个奇形怪状的家伙看起来更像神明。

　　 于是她理直气壮的挺起胸膛，俨然把自己当成神一般的存在了。

　　 八大主神听她这么一说也是愣了一下，至高神拦下了刚才那名要动手的主神，沉思片刻之后才对哈佛说道：“虽然从未有过这样的先例，但也不排除这个可能，毕竟如果将你误杀的话，我们也会受到宇宙法则的惩罚。但你有什么办法能够证明自己是神呢？”

　　 就像之前他们没有办法证明哈佛是魔童一样，现在哈佛一个凡人，又如何证明自己其实是神明？

　　 “这个嘛……”哈佛想了想，突然灵光一闪，反问了一句：“那你们几个又是如何证明自己是神而不是魔呢？”

　　 八大主神：“……”

　　 从来没有人问过他们这个问题，一时间竟然不知道要怎么回答。

　　 就像人类一样，突然有一天，有个人跑了问你，有什么办法证明自己是人，而不是猴子假扮的？

　　 许久之后，至高神才勉强说道：“神有神珠，这是神和其他物种最本质的区别，我们的一切力量源泉都来自于神珠。”

　　 “神猪？”哈佛好奇不已，“你们还养猪呢？拉出来溜溜。”

　　 至高神：“……是神珠，一种蕴养在我们体内的能量珠。”

　　 “那吐出来看看？”

　　 “无法吐出，神珠就是我们身体的一部分，无法割舍出来。”

　　 “这样啊……”哈佛淡淡一笑，“其实我体内也有神珠，但是无法吐出来证明，你们看，咱们明显是同一个物种嘛，我也是神，我体内也有神珠。哈哈哈……大家都是一家人，何必打打杀杀的伤了和气呢？”

　　 八大主神：“……”

　　 你是不是当我们傻？

　　 随便一个凡人说自己体内有神珠我们就会信？

　　 神珠虽然无法吐出，但若是同为神明的话，互相之间是能够有所感应的，而他们在哈佛身上压根啥都感应不到，她不可能是神明。

　　 风暴之神挥舞着面条一样的手臂，瞬间来到哈佛面前，“我看还是先把你杀了吧，不怕一万就怕万一，若真不小心杀错人，那宇宙法则的惩罚由我个人来承担。”

　　 说着他的面条手臂开始疯狂舞动起来，很快就在原地形成一个风暴圈，将哈佛席卷在其中，随时能够将她搅碎。

　　 哈佛不敢大意，赶紧用出星球核心来展开防护。

　　 不过她随即又想到，自己现在面对的可是神啊，小明给的这个也只是一颗普通星球的核心而已，在强大的神明面前根本不够看。若是这颗星球核心有个什么好歹，那他们所生存的那个世界不就有危险了吗？她的老婆孩子都还在上面呢。

　　 于是她又急忙将星球核心给收了起来，算了，死就死吧，死她一个，总好过整颗星球跟着一起陪葬。

　　 将星球核心收起来后，她本能的发动自己体内的一切力量来抵御这股风暴的撕扯。

　　 虽然知道凡人的力量在神明面前根本不值得一提，但是闭着眼睛等死不是她的风格，怎么着也得稍微挣扎一下吧？

　　 这样想着，哈佛以更快的速度催动体内能量来进行防御。

　　 此时她并不知道，随着自己体内能量的运转，一层浅浅的金色光芒开始笼罩她全身。而风暴之神所发出的暴戾风暴能量，遇到那层浅浅的金光后，竟然慢慢消弭于无形，有些甚至被那层金光所吸收，融入哈佛体内。

　　 所以处在风暴中心的哈佛，非但没有立刻被搅碎，反倒脸色越来越红润，如同一下子吃了一根千年老参一样，滋补的不行。

　　 片刻之后，风暴平息，哈佛睁开眼睛，有点奇怪的看着风暴之神，问他：“怎么不杀我了？突然良心发现了？”

　　 风暴之神：“……”

　　 特么要是能杀的了你，老子还会让你在这里继续N瑟吗？

　　 这一刻他更加确定，哈佛就是魔童无疑。普通人怎么可能抵御得了他的风暴袭击呢？虽然他并没有用上全力，但是若换其他人，别说坚持这么久，只要一被卷入风暴中心就会被立刻撕碎。哪像哈佛似的，特么她竟然还把自己的风暴能量给吸收进去了，这到底是什么怪物？

　　 一旁的其他神明也是不可置信，心里差异的想着，魔童果然不同凡响，不是能够随便被消灭的，否则也不可能拥有毁灭宇宙的能量。

　　 看来要合他们八大主神之力，一起来对哈佛进行制裁了！

　　 至高神做了一个手势，示意全员一起进攻。这次无论如何都必须将魔童消灭，不能让她再发展壮大！



212、诛杀


　　 哈佛原本还想着, 这些主神良心发现放过她了, 却没想到突然间, 八大主神齐齐朝她发动进攻。

　　 至今为止宇宙间最为强大的存在, 同时发动攻击会有多大的威力？

　　 哈佛还没来得及反应, 就直接眼睁睁的看着自己的身体被碾成渣。

　　 她的身体在神力攻击之下, 如同水雾般瞬间蒸发掉，连疼痛都来不及体会。

　　 电光火石间, 她只觉眼前一黑, 魂魄迅速被抽离, 等到重新恢复意识时, 发现自己已经处于地心时间, 面前是飘荡着的小明，正着急的在她的魂魄周围团团转。

　　 “什么情况？”哈佛也是一脸懵逼，刚才情况紧急，她都来不及反应，转眼间就来到这里了。

　　 小明见她的灵魂能够沟通了，连忙说道：“我才要问你呢，到底怎么回事？为什么你会去到宇宙圣殿中？而且还被八大主神联手诛杀！若不是我及时将你的魂魄抽离, 你现在就魂飞魄散了！”

　　 “啥？”哈佛想了想，也就是说，刚才那八大主神联手将她……的身体, 给干掉了？

　　 “幸亏你是从我这边的通道去到宇宙圣殿的，我才有办法将你的魂魄给抽离出来。不过如果八大主神知道你魂魄未灭，到时候找过来, 那我也保不了你。虽说能够诞生生命的星球不多，但是宇宙中像我这样的星球还是有的，若八大主神执意要杀你，恐怕也不会顾及我这颗星球上的生命。”小明的语气中满是焦急和害怕，问哈佛：“你到底是怎么得罪他们的？让他们不惜违背宇宙公约也要杀你。”

　　 若不是因为哈佛能够生产混沌之力，它也不可能冒着危险将她的魂魄抽出。现在虽然□□没了，但是有灵魂在，日后寻些天材地宝重塑肉身，还有一线希望。但若是直接被打的魂飞魄散，那可就真的玩完了。

　　 哈佛无奈的摊摊手，“我也不知道啊，他们说我是魔童，会让星辰熄灭宇宙崩塌。”

　　 也不知道那几个家伙怎么想的，随随便便就诬陷人家是魔童。现在她身体没有了，真和那渣一样，要用莲藕来重塑肉身了吗？

　　 哈佛胡思乱想着，这样以后媳妇炖骨头汤啥的，若是缺材料了，说不定会随手砍下她一截胳膊或者一条腿去炖汤，那她以后不就成残疾人了？残疾的莲藕人，想想都有点可怜。

　　 “魔童？”小明不解：“魔童是啥？”

　　 它只是一颗普通的星球，最多就是上面孕育了生命而已，像这种宇宙间的最高机密，它是不可能知道的。

　　 哈佛将那八大主神说的预言大概和小明说了一下，小明听完后直接呆住了，战战兢兢的看着哈佛：“你你你……你竟然会导致整个宇宙崩塌？那我还救你，不就是会害整个宇宙走向灭亡吗？不行不行，我现在得赶紧将你的魂魄给还回去，不然八大主神会认为我在包庇你，顺带把我也给灭了。”

　　 “别啊！”哈佛赶紧阻止它，“都说了我不是魔童，是他们瞎猜的，还不分青红皂白的把我给杀了！老子这么善良一狗子，还有美貌的媳妇和懂事的孩子，怎么可能想不开去危害宇宙呢？”

　　 “八大主神不可能出错的，更不可能随意杀人。”小明开始在原地疯狂乱窜，“怎么办怎么办……我竟然救了一个魔童……啊啊啊……我有罪！！！”

　　 哈佛：“……”

　　 她现在简直憋屈死了，莫名其妙的就被安上一个魔童的罪名，偏偏还没人相信她，还不分青红皂白的直接将她给杀了，到哪处说理去？

　　 果然不管在哪个世界，力量才是一切，否则比你强大的人，看你不顺眼就将你直接干掉，连申辩的机会都不给。

　　 有生以来第一次，哈佛感到如此愤怒，这种被动挨打的憋屈感，让她的心中升起熊熊怒火。

　　 生平第一次，哈佛的心中涌起这样暴戾嗜杀的想法。

　　 原本只是一只与世无争有点中二傻气的哈士奇，但任谁被这么欺负都不可能继续忍气吞声下去。

　　 呵，八大主神是吗？

　　 今天你们不能彻底杀死我，来日我必将十倍百倍的给报复回来！

　　 神又如何？既然你们容不下我，那我就弑神！

　　 哈佛原本清澈无邪的眼眸慢慢变得晦涩难明，看她这样，小明害怕的往后飘了一段距离，“你你你……你果然是魔童，你现在要开始魔化了吗？”

　　 哈佛眼睛一眨，轻轻的笑开，“没啊，都说了我不是，我刚才那是在生气呢。我怎么可能是魔童？魔童能够生产混沌之力吗？这可是宇宙的根本力量源泉，维持宇宙运转的能量所在。魔童的作用不是毁灭世界吗？怎么可能还生产混沌之力呢？”

　　 “咦……说的好像一夜有点道理。”小明想了想，一时间又有点纠结，“不过创世神的预言应该是没有错的，难道是八大主神搞错了？可是他们是神，怎么可能搞错呢？”

　　 “神怎么了？”哈佛不以为然的说道：“他们也有思维，也会思考，那就有可能陷入思维盲区，就有可能出错。即使是神，也不是万能的。”

　　 “唔，是这样吗？”小明更加混乱了，喃喃自语起来，“神明也会出错？能够生产混沌之力的不可能是魔童？然后神明把一个能够生产混沌之力的不是魔童的人类给误杀了？”

　　 它越想越混乱，那接下来应该怎么办？继续庇护哈佛吗？还是把她交上去？

　　 虽说小明的力量无法和八大主神相媲美，但它毕竟是星球意志，多少还是有点底蕴的，目前的情况下，哈佛除了寻求它帮助外，别无他法。

　　 于是她继续给小明做思想工作，“你看，我能够给你生产混沌之力，如果没有我的话，三年之后你就会爆炸，这个星球上的所有生物也将不复存在。所有我的存在对你来说至关重要。而且你概念股从在八大主神联手诛杀我的时候，你将我的魂魄抽离出来了，也就是说在这件事上，你已经无形中和他们站在对立面。现在就算你把我交出去，他们也不会再信任你。既然如此，你还不如想办法将我藏起来别让他们发现，这样等真相大白后，你还立功了呢。”

　　 “好像……也有点道理。”一通忽悠下来，小明有点被说服了。它本来就思想单纯，如同稚嫩的孩童般，在忽悠人方面哪里是哈佛的对手。

　　 “对啊，所以你现在唯一能做的，就是给我找个安全的隐匿之处，我会自己去证明一切的。”哈佛眼神坚定的对它说道：“我绝对不可能是魔童，事实会证明是那些高高在上的神明错了！”

　　 “可是神的感知领域无所不在，他们很快就会找到这里来的，我根本没地方给你藏啊。”小明一筹莫展起来，“怎么办怎么办……”

　　 它以极快的速度开始在周围横冲直撞的，如同一台程序混乱的电脑主机。

　　 哈佛也不打扰它，让它自己在那乱窜。这个时候只能寄希望于小明了，如果它都没办法，以自己现在魂魄的状态，更加不可能和那八大主神相抗衡。

　　 过了许久之后，小明嗖的一下蹿到哈佛面前，兴高采烈的对她说道：”对了对了，我想起来了，有个地方你可以去！在那里主神应该找不到。”

　　 哈佛也是一喜，“在哪里？”

　　 “梦境里！”小明高兴的说道：“神是不会做梦的，他们应该想不到这一点。你只要找到一个拥有神之血脉的人，然后依附在他的梦境中，就能够暂时躲避掉八大主神的追捕。”

　　 “神之血脉的人？”哈佛不解问道：“指的是哪种神？星兽大陆上的那种吗？还是像八大主神那种？”

　　 “都不是。”小明摇晃了一下解释道：“星兽大陆上的那种神魔，只是星球上的一个种族而已，从某种程度上来说，和真正的神完全不是一个概念。你要找的，是有用真正神之血脉的人。但也不可能找得到像八大主神那样最尊贵纯粹的神之血脉，那种是从宇宙诞生之初就存在的。不过在八大主神之下，其实还有其他的神，并且在我们星兽大陆上，就留存着这样的甚至血脉，而且远在天边近在眼前。”

　　 “啥？”哈佛看了看小明，远在天边近在眼前，“你是说你自己吗？让我附身在你的梦境中？”

　　 “当然不是。”小明继续说道：“我也不会做梦，我说的是神狼一族，你媳妇！神狼一族其实一直以来都是神明在这颗星球上放置的仆从，只不过时代太过久远，连他们自己本身都忘记自己的身份了。知道为什么银月的父亲和爷爷都莫名其妙的去到极寒之巅吗？就是因为受到神的召唤而去。银月身为神狼族的嫡系血脉，体内本身就拥有神之力，而去她现在怀孕了，等同于一个身体里有两份神之力共存，正是能力最强的时候。你依附在她的体内，不会对她自己的魂魄造成损伤，还能够屏蔽八大主神对你的追踪，这是目前唯一的办法了。”

　　 哈佛听得目瞪口呆，半响后才问道：“我……我媳妇竟然是神之血脉？那种宇宙中牛逼轰轰的神？”

　　 “是的。”小明点点头，“所以她才怀孕的时候，才会突然变回原始状态，是因为以那种状态最容易吸收神之力，孕育新生命。”

　　 “原来是这样啊。”哈佛恍然大悟，还有点沾沾自喜，“原来我媳妇如此厉害，我竟然一个不小心就X了神！”

　　 简直就是史上最最逆天的哈士奇，没有之一！

　　 小明：“……”

　　 哈佛暗自美了一会儿后，又问小明：“那我现在去附身在我媳妇梦境中就行了？我媳妇知道吗？我在梦境中能不能和她沟通交流？”

　　 “可以的，只要她睡着了，就可以和你沟通。不过你必须要在她将孩子生出来之前尽快找到新的身体，否则……”

　　 “否则怎样？”

　　 “否则你的魂魄会被她体内的胚胎给吸收进去，成为胚胎的灵魂，最后让银月把你给生出来。”

　　 哈佛：“……”

　　 那银月不就成她妈了？她们两人不就成内啥……乱X？

　　 卧槽，想想就恐怖有木有！

　　 “所以要尽快抓紧时间找新身体。”小明说道：“我现在先想办法将你送到银月的梦境中，在这段时间我也会留意一下有什么天材地宝可以给你重塑身体，你自己也要留意一下，尽快从她的梦境中出来。至于八大主神那边，你在梦境中躲好一点不要出来，他们应该暂时察觉不到，我能帮你的就只有这么多了。”

　　 “已经足够。”哈佛感激不已的说道：“真的非常感谢，你是在这种情况下唯一一个愿意帮助我的人，不对，一颗球。等我将这件事解决之后，一定为你生产多多的混沌之力作为回报！”

　　 小明有点美，“嗯，你可要说话算数啊。”

　　 到时候它就能成为混沌之力随便花的小富球了吗？

　　 两人初步说定，小明用自己的力量帮助哈佛暂时寄居在银月的梦境中。此时刚好是晚上，银月在休息，梦中突然就出现了哈佛的身影。

　　 “媳妇媳妇……你能听到我说话吗？”哈佛模仿电影里面007那样，重复呼唤着。

　　 银月：“……我……我在做梦？为什么梦里的哈佛也这么傻？”

　　 哈佛：“……”

　　 我这么英明神武一只狗子，哪里傻了？

　　 银月伸手在哈佛的脸上捏了捏，梦境中也没什么真实的触感，所以她以为自己真的在做梦，既然是梦，那就不用在意这么多了。

　　 银月突然朝着哈佛扑过去，依偎在她怀里，红着眼圈轻声说道：“哈佛，我……好想你”

　　 说着她开始轻声啜泣起来，脸颊还在哈佛的脖颈上蹭来蹭去，如同一只撒娇黏人的猫。

　　 哈佛：“……”

　　 原来……原来我媳妇是这么黏人又娇弱的吗？

　　 太……太可爱了有木有！！！

　　 此时的哈佛已经变成心形，一双狗爪子蠢蠢欲动。



213、梦境


　　 银月并没有发现此时有什么异常, 在哈佛的爪子伸过来时, 还以为是在梦中, 不但不推开她, 还主动凑上去蹭了蹭。

　　 哈佛受到鼓励, 狗胆更大, 爪子已经伸进衣服里面了。

　　 这种体验和以往完全不一样，以往亲热, 都是直接身体接触, 但是现在两人在梦境中, 可以说是灵魂之间的交融, 感觉更奇妙, 也更加直接刺激。

　　 银月的身体轻轻颤抖了一下，问自己，难道是因为太想念哈佛，所以才做这种梦？

　　 唔……算了，反正也是在梦中，何不放纵自己一把呢？

　　 于是……哈佛就有福了。

　　 虽然在心里暗自惊讶，媳妇竟然如此乖巧配合, 要什么姿势都同意，简直爽翻天了有木有！

　　 她这一次可算是彻底吃了个饱，餍足的抹抹嘴角, 搂着自家媳妇开始甜言蜜语，“宝贝儿，想不想我啊？”

　　 银月诚实的点点头, “想。”

　　 显得特别乖巧又可爱。

　　 哈佛很满意，继续甜言蜜语，“我也贼想你，做梦都想的内种。你看，现在我就出现在你的梦里了。”

　　 银月开始觉得不对劲，这做梦怎么还能说这种话的？

　　 此时她还没有完全搞清楚这到底是怎么回事，只以为是一个比较奇怪的梦。梦中自己的意识比较清醒，看到的东西也比较清楚。至于出现在梦中的哈佛，似乎有自己的想法和独立思维，并不受她的梦境控制。

　　 不过梦嘛，都是千奇百怪的，也没什么不可能。

　　 直到哈佛的狗爪子再次伸过来，银月开始觉得有点不对劲了。

　　 虽说她确实很想念哈佛，刚才在梦里的时候也尽量配合对方，两人好一顿温存了。但她一向不是那种特别重欲的人，哪怕是梦境，也不可能这么需求无度的。

　　 但不是梦的话，又会是什么呢？

　　 联想到哈佛之前的魂魄离体经历，那个家伙身上总是会发生一些奇奇怪怪的事，这次虽然说是去找爷爷，难不保又会有什么奇遇，导致现在灵魂进入她的梦境中。

　　 偏偏那家伙还想骗她，明明是一只哈士奇，还想装大尾巴狼！

　　 银月不动声色的开始试探，装作不经意的对哈佛说道：“你不在的这段时间，有一头公龙经常来我们这屋做客，似乎……似乎对我还挺有好感的。到时候若是你有个什么三长两短的，我就带着肯德基几个，还有肚子里的孩子，改嫁过去，你觉得如何？”

　　 哈佛一听立刻炸毛了，“这怎么行？虽然我肉身没了，但我精神永存啊，还没死透呢，你怎么就能改嫁！”

　　 银月的脸色顿时冷下来，“你把刚才的话再说一遍！”

　　 哈佛：“你怎么能改嫁。”

　　 银月：“前面那句！”

　　 哈佛：“还没死透呢。”

　　 “你……”银月脸色煞白，双眼变得通红，硕大的泪珠已经在眼眶中准备坠下。半响之后才哆嗦着问道：“你死了？”

　　 哈佛：“……”

　　 糟糕，本来不想跟媳妇说这个事的，而是找个别的借口骗她，谁知刚才一生气，嘴快就给说了出来。此时见银月这样，她着急忙慌的开始解释，“不是不是，媳妇你别想太多，我只是肉身被灭了，灵魂还在。不算真的死亡，到时候找个什么天材地宝重塑肉身，又能复活了。”

　　 “身体死了不就是死了吗？所以你现在是鬼魂？”银月有点不敢置信，怎么好端端一个人出去就死了呢？

　　 她以前一直觉得哈佛身上有种庞大的气运笼罩，不管遇到什么事都会逢凶化吉。死亡什么的，最多就是两人年纪大之后，自然的衰老死亡。但万万没想到，就在自己好好呆在龙岛等着她归来的时候，那个人却在她不知情的情况下，悄无声息的死亡了。

　　 重塑肉身的天材地宝哪是这么容易找到的？至少她从来没有听说过，一个人的□□死亡后，灵魂还能够再找一具身体复活的。所以哈佛现在是死后给她托梦吗？

　　 想想自己刚才还故意说话试探她，改嫁什么的。

　　 若是哈佛死了，她活着还有什么意思？别说改嫁，若不是因为肚子里还有一个孩子，她都恨不得立刻追随哈佛而去。

　　 狼族一生对伴侣忠贞不二，失去伴侣的狼，要么就以身殉情，要么就终老一生，从来没有说会再找新伴侣的。刚才她就是故意说话来试探哈佛，但是现在一想到自己说的这种话，她恨不得给自己一个大耳光。

　　 哈佛为了救她爷爷而死，从某种层面来说，也算是她给害死的，她又怎能独活？

　　 此时银月的思绪已经极度混乱，接二连三的打击，及时是再坚强的人也会崩溃。

　　 先是自己的族群被灭，大量族人被抓去炼制成魔人。然后又是爷爷失踪，现在伴侣又身死。她还是在怀有身孕的脆弱时期，接二连三的打击下来，她已经很难保持冷静。

　　 及时现在是在梦境中，但是灵魂受到如此大的冲击，竟然有点摇摇欲坠，就要分崩离析。

　　 哈佛眼睁睁的看着面前的银月身体越来越淡，她此时急得不行，却不知道要怎么办，只能快速的对银月说道：“媳妇你别胡思乱想，我真的还能复活，你信我！冷静下来，你现在的兽魂很不稳，想想我们的孩子，若你现在有个万一，孩子不就连出生的机会都没有了吗？”

　　 母爱这种东西是很奇妙的，在哈佛提到孩子之后，银月原本慢慢变淡的魂魄，又渐渐凝实起来，怔怔的望着哈佛。

　　 “对，就是这样。”哈佛尽量用轻柔的语气慢慢哄着她，“媳妇你看，我现在出现在你的梦里，不是托梦什么的，而是以魂魄的形态暂时借住在这里。我说还能够复活也不是骗你的，是真的有可能，这是小明跟我说的。它可是咱们这颗星球的意识体，肯定有办法的。”

　　 银月的魂魄此时还是有点呆呆的，半响之后才问哈佛：“是这样吗？你……你真的还能复活？”

　　 “真的能！”哈佛信誓旦旦的打包票，其实她此时心里也没底，但是为了安抚银月，说的特别有信心，吹牛不打草稿的噼里啪啦一通说：“我这么牛逼一只哈士奇，哪能说死就死呢？复活那是分分钟的事！媳妇你就放宽心好好养胎，心情太激动会影响宝宝发育哦。”

　　 银月深呼吸了几次，慢慢平复下心绪之后，才再次看向哈佛，“你将这段时间发生的事和我好好说清楚，到底是被谁杀的？”

　　 照理说以哈佛现在的实力，还有这么多保命的技能，就算打不过也跑的掉吧？就算是那些神魔两族的人，应该也是奈何不了她才对，怎么可能这么轻易就被人杀了呢？

　　 哈佛轻轻叹口气，对银月说道：“媳妇，事情可能比你想象的更加复杂，也更为离奇，我一开始也没想到，去到极寒之巅后，竟然会遇到这种事。”

　　 她开始将这段时间以来发生的事情一五一十的全部跟银月说了一遍，银月听完后也是目瞪口呆。她万万没想到，星兽大陆上那些所谓的神魔两族，即使实力已经非常强大，却也只是星球本身孕育出来的高级物种而已。

　　 在这之上，其实还有真正的神族，从宇宙初生就存在至今的至高无上的神明，寿命无穷无尽。举手之间就能够令大地崩塌星辰陨落，强大程度已经超出了他们能够想象的能力极限。

　　 而哈佛的身份，竟然还很有可能是导致整个宇宙崩塌的魔童？

　　 银月的心目中没有这种星辰宇宙的概念，她也没有办法离开这颗行星，在宇宙中进行观察。但就现在这星兽大陆来说，就已经无边无际广阔无垠，星球之外的宇宙又该有多大呢？

　　 掌管这些星球的神明，又会强大到何种程度？

　　 别说哈佛，就算是其他的星球意志体在八大主神面前，估计也是不堪一击吧？

　　 既然这样的话，哈佛一个小小的凡人，又怎么可能是魔童之子呢？她有何能耐令得整个宇宙毁灭？如果她真的强大如斯的话，又怎么可能随随便便就被八大主神给杀死呢？

　　 “我不信你是魔童。”银月语气极为坚定，“一定是他们弄错了！”

　　 “就是说嘛！”哈佛也很不服气的说道：“我之前也跟他们说过很多遍，但他们就是不信，还不分青红皂白的直接把我杀了。若不是小明及时将我的魂魄抽出，此时我已经魂飞魄散了。”

　　 银月想象不到那些神明有多强大，但再强大又怎样呢？只要那些人想杀哈佛，那就是她的敌人！

　　 即使是蜉蝣撼大树，她也无所畏惧。她的爱人，不能就这样不明不白的让人给杀了，即使现在魂魄尚存，但是肉身被灭的仇不得不报！

　　 既然哈佛说她也是神之血脉，那么她就用这血脉来试试看，神，真的是无法抗衡的吗？

　　 此时的银月，眼神中再次涌现出坚定执着的光芒。

　　 不能什么事都由你来扛，这一次，也让我来守护你！



214、无力 


　　 哈佛在银月的梦境里安家后, 每天晚上银月一入梦, 两人倒是可以卿卿我我。

　　 她让银月先将这件事保密, 连肯德基都没有说。

　　 所以目前也只有她和银月, 还有小明三个知道哈佛躲在这里。那八大主神虽然不会做梦, 但他们也知道人类是有梦境存在的, 等他们的神识扩散，到处都找不到哈佛后, 自然能够猜到她在什么地方, 这只是时间问题而已。

　　 哈佛知道自己此时并不安全, 包括她的亲人们也都不安全, 所以得尽快找办法获得一个新身体, 并且得到强大的力量――强大到足以和八大主神相媲美的力量，才有可能最终活下来。

　　 但是这种力量岂是能够轻易获得的？虽然没说，但是她们心里都知道，希望渺茫，现在只是在做垂死挣扎而已。

　　 银月心里早已下了决定，不管最后结果如何，她都要和哈佛共进退, 不到最后一秒，绝对不会轻言放弃。

　　 而在银月没有入梦境的时候，哈佛就自己一个人四处溜达。

　　 之前她以为梦境就类似于人类的幻想一样, 是一种意识流的虚无的东西。但现在自己的魂魄能够寄生在梦境中，也就是说这梦境是一个载体，以某种特殊的形式存在, 只不过目前为止没人能够发现其中的奥秘。

　　 或许梦境是类似小秘境一样的存在，里面生活着另外一个次元的生物，人在做梦的时候，就会来到这个世界。

　　 既然如此的话，那她就在这个世界好好探究一下，看看有何新奇之处。

　　 哈佛不知道自己的理解对不对，四处溜达的时候，有时候能够看到人，有时候能够看到动物，不过这些物体都飞速变化着，似乎是随着银月的意识而改变。这是她的梦境，在这个梦境中她就是主宰，大概就类似于星兽星球和小明的关系一样。

　　 这天她溜达到了一个小山丘，都说所见即所梦，或许这个山丘，银月也曾经在现实世界中见过，所以才会在梦境中构建出来。

　　 小山丘平平无奇，就像随处可见的那种坡度不高的小山头，上面植物郁郁葱葱，时不时有飞鸟走兽出没，并没有什么很出奇的地方。

　　 哈佛原本也只是想着反正闲着无事，四处溜达一下，看看能不能摘点野果子什么的。

　　 是的，虽然还不太理解目前这种是什么情况，但是她在梦境中竟然也能够吃东西，也会感到饥饿和疲惫，也需要睡觉。并且吃进去的食物，竟然直接转化为能量体被她吸收掉了。

　　 她问过银月，自己在梦境中吃东西，银月会不会受到影响。

　　 对此银月表示并没有感受到什么影响，一切正常。

　　 唔，除了每天晚上某人所求无度外。

　　 这样银月白天起来就会有点萎靡不振的，就好像睡眠质量不好的人一样。哈佛没办法，虽然她在这梦境中无所事事，每天最开心的事情就是睡媳妇，但如果媳妇会因此精神不好的话，她只能尽量少睡几次，谁让她就是一只这么温柔体贴的狗子呢？

　　 当然，完全不睡那是不可能的，就算叔能忍，嫂嫂都不能忍！

　　 此时她哼哧哼哧爬山小山头后，四处游荡了一番，又像模像样的淫诗一首，就准备下去。这里也没啥特别的地方，刚摘了两个野果子还是算的，一点都不好玩。

　　 就在她溜溜达达往下山的方向走时，一只飞鸟突然扑哧一下掉在她脚边。

　　 哈佛蹲下来看了看，鸟身上没有伤口，眼睛也是睁着的，看起来没啥事的样子，怎么突然就空天上掉下来呢？

　　 她伸手巴拉一下那只鸟，冒出一句：“碰瓷？”

　　 鸟：“……”

　　 哈佛耸耸肩，从善如流说道：“行吧，既然你这么诚心诚意到我面前碰瓷，那我……就把你给烤了吧，别浪费嘛。”

　　 说着她就准备将那只鸟给捡起来。

　　 谁知道碰瓷鸟在她的爪子伸过来之前，扑扇一下翅膀，又晃晃悠悠的飞了起来，眨眼睛就飞没影了。

　　 哈佛深感无趣的扁扁嘴，这年头连只碰瓷鸟都不专业了，逃的贼快。

　　 感叹一番世风日下人心不古后，她溜溜达达的继续往前走。但是没走几步，又一只小兔子走到她面前，吧唧一下摔倒在地，小腿还一蹬一蹬的。

　　 哈佛：“……”

　　 这年头还流行集体碰瓷的？

　　 行吧，不能烤小鸟，烤兔子也不错。

　　 准备伸手拎兔子的时候，同样的情况又上演了，那只碰瓷兔一个跳跃直接给跑没影。

　　 之后接二连三的，无数的飞禽走兽都是在这附近好端端的摔倒，然后又瞬间满血复活跑掉。甚至有一次哈佛都能够肯定，有一只小鹿在她面前，明明已经断气了，却在几秒钟之后重新复活，而且还跑的飞快。

　　 事出反常必有妖，应该不是那些动物有问题，而是……这个地方有问题！

　　 哈佛很快联想到了关键所在，不过这么一处小山丘，异常之处在哪里呢？

　　 这是银月的梦境世界，如果这个世界中有什么异常的话，银月应该会提前跟她说的，除非是连银月自己都不知道梦境世界里到底有什么不对劲。

　　 不过也是，一般人做梦，都不会觉得自己的梦有什么奇怪的，反正梦嘛，啥光怪陆离的事情没有呢？

　　 此时哈佛站在这处动物集体碰瓷的地方，仔细探查了许久，也没发现有和异常之处。

　　 她不信邪，又找来一根相对尖锐的树枝，开始在四处刨起土来。

　　 反正现在没事做嘛，不如挖挖坑。

　　 等她挖的坑都要把自己给埋起来的时候，还是没发现啥异常之处。

　　 难道真的是自己想多了？

　　 这梦境里的小动物也同样无聊，所以才跑到她跟前来集体碰瓷？

　　 虽是这么想着，但哈佛总觉得事情不会这么简单，这个地方肯定有古怪！

　　 于是她继续哼哧哼哧的往下挖。

　　 等到晚上，银月入梦，到处都找不到她，等利用意念找到哈佛时，就发现那家伙正撅着屁股刨坑刨的正欢呢。

　　 因为嫌树枝不给力，所以她直接变回哈士奇形态，四肢并用，舌头和尾巴齐甩，整只狗子已经和泥土混在一起看不出原样了。

　　 银月：“……”

　　 这是被关在梦境里太久，终于疯了？

　　 见银月过来，哈佛百忙之中打了个招呼：“媳妇，你来了啊？”

　　 银月嘴角抽搐了半响，才艰难问道：“……你在干什么？”

　　 哈佛欢快的回答：“我在挖土啊。”

　　 银月：“……”

　　 特么我当然知道你在挖土，我问的是你为什么挖土？

　　 看了看那个坑的深度，难道从她离开梦境，这家伙就已经开始挖了？

　　 她在坑上面望着哈佛，无奈的唤了一句：“你先出来，我有话对你说。”

　　 哈佛的声音远远传来：“媳妇你说大声点，我听不见。”

　　 银月：“……”

　　 这家伙到底挖了多深，难道还想把她的梦境挖穿不成？

　　 无奈她只好跳下去，来到哈佛面前。此时这个坑已经开始拐弯了，说是隧道也不为过。

　　 见银月下来，哈佛暂停下手里的挖土工作，就要变回人形来拥抱自家媳妇。

　　 “停！”银月赶紧伸手拦住她，“就这样，你敢变回来我就把你打死！”

　　 哈佛：“我不就是身上泥巴稍微多了一点点么，媳妇你竟然就嫌弃我，你还是不是我亲媳妇了？”

　　 银月斩钉截铁道：“不是！”

　　 哈佛：“……”

　　 她委屈巴巴的望着银月，眼看就要‘汪’一声哭出来。

　　 “行了，跟你说点正事。”银月连忙打断她的假哭，严肃认真的说道：“你灵魂寄生在我梦境中的事，虽然只有我们三知道，但是最近我总感觉有一股强大无比的威压在龙岛上空徘徊，有没有可能是你说的那八大主神？”

　　 一听这个，哈佛也不卖萌了，连忙问道：“除了那股威压之外，还有其他的吗？他们有没有攻击你们？”

　　 银月摇摇头，“暂时没有，但是那股巨大无比的威压，让龙岛上的生物都感到非常难受，有不少巨龙已经出现昏眩现象，就连李小鸭和虫大虫二它们都觉得非常难受，说是感觉有什么很重的东西从头顶压下来一样。不过我自己倒是没啥感觉，可能和我的那种神之血脉有关吧。但这样下去的话，我怕龙岛里的其他生物会有危险。”

　　 这种情况非常棘手，因为就算他们离开龙岛，去到其他地方生活，依旧逃不过八大主神的搜索，毕竟整个宇宙他们都能够来去自如，何况是小小的星兽大陆呢？

　　 可如果哈佛这时候现身，那就必死无疑。

　　 所以现在进入了一个进退两难的境地，哈佛不出现，那搜索就不会停止。或许不止龙岛，整个星球都在八大主神的搜索范围之内。

　　 “有什么办法能够暂时屏蔽掉这股威压吗？”银月问道：“小明那边能不能想想办法？”

　　 哈佛摇头，“没办法，小明的力量在八大主神面前根本不值一提，它这次也是冒死保下我的魂魄，再多的它也做不了。如果实在不行的话……我会主动现身的。”

　　 “不行！”银月一听立刻说道：“不到最后关头，我绝对不允许你出来！”

　　 哈佛苦笑：“总不能真让整颗星球给我陪葬吧。”

　　 神的力量浩瀚无边，他们现在都有种深深的无力感，到底要如何对抗？



215、奇境


　　 哈佛化为人形, 也不管身上的脏污了, 直接一把将银月给搂入自己怀里, 轻声安抚她：“媳妇你别想太多, 船到桥头自然直, 总会有办法的。不就几个自封的神嘛, 我堂堂哈士奇还能怕他们不成！等着吧，到时候等我找到方法了, 一定将他们给往死里虐！”

　　 银月摇头失笑, 这只傻狗, 都这种时候了, 还乐呵呵呢。人家一个照面就将她给杀了, 现在就留个魂魄，还好意思说大话。

　　 不过也正是她这样乐观向上的态度，反倒让自己不这么紧张了，似乎无论遇到什么情况都能够轻松解决掉。哪怕对方是高高在上的神明，也总会有被拉下神台的时候。

　　 被哈佛这一逗，银月的心情也好了许多，想起了哈佛刚才在刨土的事情, 于是又问了一遍：“你太闲了？在这刨坑？”

　　 “不是啊。”哈佛摇摇头，想了一会才想起来自己刚刚刨坑的初衷，对银月说道：“媳妇, 我感觉这小山头应该有点什么东西，刚才有好几只动物在我面前碰瓷儿呢，都是啪叽倒下, 然后没过几秒钟又满血复活跑了。所以我怀疑这里可能藏有什么玄机，才会让那些动物出现这种异常反应。”

　　 “藏有玄机？”银月有点不太相信的摇摇头，“这里是我的梦境，这些东西都是假的，我想象出来的，怎么可能藏着什么玄机呢？”

　　 “梦境的奥妙我们目前虽然还没有搞清楚，但既然我能够以魂魄的形态暂时在你的梦境中存在，那就证明梦境并没有这么简单，里面藏着玄机也是有可能的。而且你不是神族血脉嘛，但是其他的神明都不会做梦，只有你们神狼族和人类一样会做梦，这样说的话你们的梦境更加不凡，里面指不定就有些什么能够对付那几个神明的秘密武器呢。”哈佛美滋滋的说道：“等我把那个秘密武器找出来，就能把那八大主神给灭了。”

　　 银月：“……那你加油。”

　　 不知怎么的，此时她就只想到一句话：智障儿童欢乐多。

　　 神狼族既然曾经是神族的奴仆，就证明实力肯定是在八大主神之下的，不然怎么会沦为奴仆呢？就算她这梦境中真有什么奥秘，能够找出什么东西来，那也不能对付八大主神啊。

　　 虽然她从来没有见过八大主神，也不知道他们强大到什么程度，但是能够掌管宇宙万物星辰秩序，若是这么容易对付的话，这片宇宙早就坍塌了，也不可能存在上亿年。

　　 不过她并没有打击哈佛，反正在这梦境中待着也无聊，就让她刨土玩吧，免得真给憋傻了。

　　 她正这么想着，就听见前面哼哧哼哧刨土正欢的哈佛，突然惊喜的大叫一声：“媳妇你快看，我就说这里有东西吧，真的有，还发光呢！”

　　 银月：“……”

　　 刚才她那句加油就是随便说说的，竟然还真给傻狗挖出东西了？她的梦境里有东西，为什么她自己不知道？

　　 哈佛不知道银月此时的想法，见到前面有些微弱发光的东西，赶紧变回哈士奇形态，加快刨土的速度，不一会儿就给她挖出一块乒乓球大小的圆形石头。

　　 通体透明，里面却有七彩流光徜徉其中，触感有点温热，哈佛的爪子刚接触，就感觉有些什么东西从这圆形的小石子里面流淌出来，慢慢的渗透进她的体内，感觉全身暖洋洋的，就像洗了个热水澡。

　　 而随着那小石子里面的七彩流光溢出，哈佛此时的魂魄状态竟然慢慢变淡。

　　 怎么说呢，也不是完全消失不见，而是在梦境中，魂魄状态就如同在现实中的□□状态一样，是能够触摸的。但是此时，哈佛的魂魄变得虚无缥缈起来，身体变成像那颗小石子一样的透明状态，体内还有七彩流光，看起来就像是一块巨大的宝石雕琢而成的人形，只不过这个雕塑会动。

　　 哈佛抬手看了看，觉得有点新奇，对银月说道：“媳妇你看，我变成精致的钻石女孩了。”

　　 银月：“……”

　　 这心咋这么大呢？那块小石子也不知道是什么东西，刚一接触就让哈佛变成这样，也不知会有什么危险。若到时候一个搞不好，身体像石头一样碎成一块一块的，捡都捡不起来！

　　 偏偏内傻狗还跟没事狗似的，美滋滋的看着自己的身体变成钻石一样剔透，似乎并没有觉得这样的变化有何可怕之处，反而还挺得意。

　　 “快把这块石头丢掉！”银月气急败坏说道：“不知名的东西不要随便乱碰，你怎么就说不听呢？”

　　 她上前一步想将哈佛手上的那个透明小圆石打掉，却不料在手刚刚接触到哈佛的手背时，突然一道耀眼的七彩光芒从那颗小圆石上射出，将她们两人给笼罩在内。

　　 “媳妇？”千钧一发之际，哈佛紧紧抓住银月的手。下一刻，七彩流光消失，小石子也凭空消失，甚至连银月的这个梦境，都化为一片虚无。

　　 等两人再次恢复意识时，发现她们来到了一个奇怪的地方。

　　 这个地方什么都没有，看到的就是一片混沌。有点像是在地心她以魂魄状态见到小明时候的情景，但是又不太一样。在地心的时候见到的更多的是一种空旷的感觉，但是在这里，更多的是一种浑浊粘稠的感觉，让人喘不过气来。就好像重新回到母胎中，被羊水给包裹住了。

　　 “这是哪里？”哈佛的脚蹬了蹬，却什么都没踩到，如同在太空中失去重力般。

　　 这时候银月也醒了，却看不到哈佛，因为这里没有光，只能通过两人相连的手感觉到对方的存在。

　　 这种环境带给她们极大的不安全感，两人相互搀扶着对方，希望能够离开这个诡异的环境。

　　 像是在粘稠的水里，可是她们说话的时候，却不会有水钻入口鼻中，也没有听见水流声。事实上这里什么都没有，甚至她们怀疑连空气都没有，因为说出的话对方根本听不到，没有空气传播，这里就是寂静一片。

　　 联想到两人之前都是兽魂状态，或许也不需要空气什么的？

　　 也搞不懂，这其中实在太玄奥了。

　　 哈佛嘀咕了一句：“有点光就好了。”

　　 这样至少她能够看清自家媳妇，不至于像现在这样心里空落落的。

　　 谁知她这句话刚说完，四周突然就亮起星星点点，光明很微弱，却在这一片混沌之中让人看到了一点希望。

　　 那些光点不停闪烁着，就像星星一样，将这片混沌变成了一片五彩斑斓的奇幻星河。

　　 哈佛也不知道是怎么回事，她就是那么随口一说，还真的开灯了？

　　 想了想，她又说了一句：“关灯。”

　　 星河继续闪烁，似乎并没有随着她的话语改变，好像刚才那一幕只是偶然。

　　 哈佛自讨没趣的撇撇嘴，伸出手指轻轻戳了一下其中一颗会发光的小光点。手指感到一丝温热，那个小光点被她触碰后，直接胀大了一圈，温度也升高了一倍。

　　 紧接着，有几颗会发光的或者不会发光的小点，似乎是被刚才那个大光点给吸引了，竟然围着它慢慢旋转起来。

　　 然后周围的其他小点，有些是围绕一个光点旋转，有些是围绕几个在旋转，慢慢变成一团一团的，开始有了各自的规律。

　　 银月也发现了这个奇异之处，虽然此时没有空气传播，两人互相听不见对方说的话，但是有了光之后，可以看口型互相猜测对方的意思。

　　 银月：“难道我们的魂魄被那颗小圆石给吸入它的内部了？”

　　 哈佛摇摇头，“不知道啊，可能是吧，这里面还挺奇妙的。”

　　 星星点点，就像在太空中一样。不过这些星点太小，相比之下，她们就好像是两个无比巨大的巨人，在太空中飘荡，举手投足之间就能够轻易毁灭一颗星球。

　　 两人看了一会儿后，突然生起了一丝寂寥和惆怅，看久了就会有一种整个空间只有她们两人的感觉。

　　 哈佛随手抓过一个小圆点端详了一下，然后对银月说道：“媳妇，你看这些小点点，像不像一颗颗星球？还会自己转动呢。比如这个是太阳系，这个是银河系，唔……这颗就是地球好了，然后这一颗是星兽星球，你看像不像？若是这些小点点上开始孕育生命，会不会就像我们一样，其实是个用显微镜都找不到的小不点？然后在这颗小球上生活，繁衍生息。”

　　 她越想越觉得有趣，可能当初创世神创造这片宇宙的时候，情况就和她现在差不多呢？那无数的小行星、恒星等，在无上神力的作用下，开始找到各自的运转规律，周而复始的转动着，然后其中一些星球上开始诞生更小的生命，那些微不足道的小生命在里面顽强的生活着，并不知道外面的宇宙有多大。

　　 而他们短暂的一生，相对神明来说，或许只是眨眼一瞬间的功夫。甚至在这眨眼之间，有可能某颗星球上的文明从开始走到灭亡，然后宇宙中又会重新诞生新的星球，孕育新的生命，一切都在井然有序的进行着。

　　 她有趣的想着，就见眼前的一颗小圆石，上面突然开始慢慢有了一层气体笼罩，然后里面慢慢的有了水流声、雷鸣声，又过一会儿后，竟然有了兽吼声、器乐声、战斗的喧嚣声――那是里面的小玩意儿在打仗！

　　 哈佛和银月两人简直目瞪口呆，她们如同两个寿命悠长的太空巨人般，亲眼目睹了一颗星球从无到有，从死寂一片，到慢慢孕育出生命，然后看着上面的生命因为领土资源等开始发生争斗。

　　 这种感觉很奇妙，就好像人类看着蚂蚁在忙忙碌碌的搬运粮食，然后建造自己的巢穴，然后两个族群的蚂蚁因为一颗大米而开始打架。

　　 她们看的时候，心里并不会有很大的触动，只是觉得有趣，毕竟蚂蚁对于人类来说过于渺小了，很难对它们产生共情。此时她们似乎有点明白神明对人类的看法了，无论是哪一个神明，人类在他们的心目中就如同蝼蚁一样的存在，这样的话他们又怎么可能生出一丝一毫的同情心呢？

　　 不知不觉间，哈佛就念出了那句话：“魔童现，星辰灭。混沌散，宇宙崩。”

　　 她随手戳了一下一颗会发光的小圆石，就见这颗小圆石‘嘭’的一声就直接爆开了。爆炸的那点温度的震动感，对她来说根本不值一提。不过她倒觉得挺好玩的，就像小孩子放鞭炮一样，并没有什么危险性，反而非常新奇有趣。

　　 忍不住她又继续戳了几颗小圆石，其中有会发光的和不会发光的，都是一戳就破，脆弱不堪。

　　 如果把这些小圆石比作星辰的话，那她现在的行为简直就是不折不扣的魔童，手指轻轻一戳，就有一颗星辰毁灭在她的手下。

　　 或许对那些星辰来说，已经经历了几十亿上百亿年的时间，但是对哈佛来说，一切都只是弹指一挥间。魔童现，星辰灭，这句话倒是挺应景。 

　　 接着她又随手一挥，附近的数十颗小圆石，还有周围盘旋的那股浑浊的能量体，就被她这样随手挥散开，失去了原来的秩序，化为这片浩瀚星空中的尘埃。然后那一小片空间，开始慢慢坍塌，就好像黑洞一样，将周围的东西都给吸收进去。就好像那后半句话：混沌散，宇宙崩。 

　　 见这样，哈佛又随手将那片黑洞给揉散，从其中抓出一些不知道是什么来，揉吧揉吧，又揉成几颗小圆石，让它们重新飘荡回去，继续寻找新的运转规律。

　　 “这里真好玩。”哈佛乐呵呵说道：“不会是谁发明出来的新游戏吧？就好像以前那个蛋黄先知在浮空塔里设计的那些游戏一样，不过现在这个游戏更真实，也更宏大些。”

　　 看着此时的情景，银月虽然一直没有做声，但心里突然有了一个极其荒谬的想法。



216、神明降临


　　 “哈佛……”银月问道：“你之前说的那魔童, 八大主神有没有说过魔童是怎么诞生的？会不会……有另一重身份？”

　　 哈佛摇摇头，“没有啊, 其实连那八大主神自己都有点搞不清，并没有很精确的方法来进行判断, 不然也不会误会我是魔童了。”

　　 银月神情凝重的说了一句：“或许……不是误会。”

　　 “啥, 不是误会？”哈佛简直惊呆了，“媳妇, 那你的言下之意是说我真的是魔童吗？”

　　 “我也不知道要怎么说，这个猜测太荒谬了, 可能是我想多了吧。”银月思索了片刻才对哈佛说道：“我就是感觉我们现在所看到的东西，就好像你所说的宇宙, 然后这些漂浮旋转的小石头, 就是一颗颗星球。如果说这是一个小型宇宙的话，那这个宇宙, 好像是因为你的一句话而诞生的。你还记得吗？一开始我们来到这个奇怪地方的时候，周围一片混沌, 然后你说要有光, 这个世界就有了光，这些会发光的小石头, 又吸引了其他的一些石头绕着它旋转。其中一些小石头上开始出现了生命。可能在我们看来, 那些生命微不足道，但这是不是就像神明看着人类一样呢？那些强大无比的神明，同样也拥有强大无匹的神识，比如说创世神, 他创造世界，或许就像你刚才那么简单，随口一句话的事。同样的，他毁灭世界，也只需要动动手指就可以了。”

　　 哈佛挠挠头，有点懵逼，以她的智商实在有点难以理解这么复杂的事情，干脆直接问道：“媳妇，你说的话是什么意思啊？我听不懂。”

　　 “我的意思是……”银月深呼吸一口气，才说出自己的推测：“如果你真的是魔童的话，那同时也是创世神，只有能够创造出这个世界的神，才有能力毁灭这个世界。”

　　 就好像刚才看到的一样，这个围观世界是因为哈佛的一句话而诞生的，也能够被她随随便便毁灭。在这个世界中，她是创世神，也是毁灭之神，也就是魔童。

　　 “可是……我只是一只哈士奇啊。”哈佛感觉难以置信，“难道说我们所生活的世界，其实是由我自己创造出来的？”

　　 银月：“……我也不知道。”

　　 是啊，谁能相信呢？这片宇宙竟然是一只哈士奇给创造出来的？

　　 果然这个想法果然还是太过荒谬了，这么一只傻叉，就算能够创造出一个世界，估计也是个中二无比的世界吧，怎么可能像现在这么正常。

　　 虽是这么想着，但银月心里总感觉，或许这个看起来荒谬无比的想法，其实也有可能是正确的。

　　 “媳妇，我们还是想想怎么从这个诡异的地方出去吧。这里虽然挺好玩，但是总感觉太寂寞了，还是我们外面的花花世界好。”哈佛说着，牵住银月的手往一个方向飘荡而去，这个空间很奇怪，没有重力影响，也或许是因为她们现在是灵魂状态，所以才这么飘忽不定。

　　 两人飘了许久之后，却还是在这个奇怪的空间中，似乎这里无边无际，根本没有尽头。

　　 那咋办，难道要永远被困在这里面了吗？

　　 哈佛对银月说道：“媳妇，这里虽然奇怪，但我们是从你的梦境中找到那颗小圆石然后进来这个奇怪世界的，那从理论上来说，这里应该还是处于你的梦境之中。你试着努力想一些别的事情，或者想着醒来，看看有没有作用。”

　　 银月点点头，开始想一些其他杂事，却收效甚微。这里似乎有一股奇怪的能量干扰，让她的思绪无法集中，只能看到眼前的东西，无暇顾及其他。

　　 她又努力想着醒过来醒过来，慢慢的，眼前的景物真的开始发生变化。不再是那一片浩瀚无边的星空，而是出现一道白光，那光明越来越盛，然后形成一个漩涡，将两人卷入。

　　 等她再次恢复意识时，已经是在现实世界中，肯德基几个正一脸担忧的望着她。

　　 “大妈妈，你睡了好久啊。”肯德基伸出翅膀探了探她的额头，没生病啊，为什么会睡这么久呢？

　　 银月伸手安抚的拍拍它的翅膀，摇头淡淡道：“没事，我可能是这几天休息不好，所以昨晚睡多了点。”

　　 目前哈佛在她梦境中的事，她不敢告诉任何人，哪怕是肯德基。不是信不过它，而是神明的搜索无处不在，若是一个不小心被发现了，那到时候哈佛真的无处可去。

　　 事实上肯德基以为哈佛还在极寒之巅，忙着救它太爷爷。

　　 只是她现在从梦境中那个诡异的世界出来了，那么哈佛呢？她能不能出来？

　　 她刚这么想着，就见一个小精灵着急忙慌的飞了进来，在她身边飞快说道：“不好了，银月姐姐，龙岛来了一个好厉害的人，他问我们哈佛大人在哪，我们说去极寒之巅了，他不信，还把我们好多风精灵都杀了，连巨龙也杀了！”

　　 银月心头跳出一个不好的预感，连忙问道：“那个人有表明身份吗？”

　　 能够直接击杀巨龙，实力肯定非同凡响，这个时候来找哈佛，不会是那八大主神之一吧？

　　 风精灵摇摇头，“他没说，不过特别特别厉害，真的，那样直接打个响指，一头拦着他的巨龙就直接被杀掉了，好恐怖啊！”

　　 风精灵说着，小翅膀都抽搐了一下，差点从空中掉下来。

　　 巨龙对风精灵来说，已经是非常强大的存在了，但是那个能够这么轻易就击杀一头巨龙的家伙，到底厉害到什么程度呢？它们实在难以想象，不明白星兽大陆上什么时候出现了这么强大的存在。就算那从其他世界位面回来的神魔两族，估计也没有这么厉害吧。

　　 银月对瑟瑟发抖的小精灵说道：“走，我们出去看看。”

　　 若那家伙真的是八大主神之一，冲着哈佛来的，那她作为哈佛的伴侣，肯定不能躲在背后，让龙岛的其他人替她面对。

　　 “不行啊，银月姐姐。”风精灵死命拽着她，“龙王大人说了，让你赶紧找个地方躲起来，由她来应付就好了。”

　　 银月无奈的摇摇头，“不，她应付不了。”

　　 如果真的是八大主神之一，这星球上有谁能够应付？既然如此，只能面对。

　　 风精灵小小一只，根本拉不住银月，只能跟着过去。

　　 银月出到外面后，就见已经一阵兵荒马乱。许多风精灵和巨龙的尸体已经遍布龙岛，而在尸体环绕中站着一个人，说是人也有点勉强，因为他的身体细细长长的，就像用面条捏出来的一样，正飞快的挥舞着，制造出一个个龙卷风，将地上的尸体带走扔进海里。

　　 见到银月后，他冷哼一声，倨傲的说道：“神狼族？呵，我放置在星球的仆从，你是来向我效忠的？”

　　 这话一出，银月已经基本确定他的身份，肯定是其中一位主神了，否则不会知道神狼族曾经是神族的仆从。此时他找到这里来，难道说已经发现哈佛的藏身之处？

　　 此时来的，正是八大主神之一的风暴之神，也是脾气最暴躁，和哈佛最不对付的那个，还曾经被哈佛吐槽为面条精。

　　 银月虽然知道了他的身份，却不能明说，因为就连神狼族都不知道八大主神的存在，如果自己说出来，又是何从得知的呢？到时候肯定会将哈佛给爆出来。

　　 于是她装作一脸不解的对风暴之神说道：“阁下是何人？为何在我们龙岛大开杀戒？”

　　 “我的身份你不配知道。”风暴之神冷傲说道：“将哈佛交出来！虽然我不知道你们是用什么方法藏住她，但哈佛是魔童，危害整个宇宙的存在。如果你们执意包庇她，那么就用这颗星球来作为代价！”

　　 说着他的手指随意一弹，又是一只风精灵被杀死。

　　 精灵女王和龙王两人此时都已经是怒不可遏了，但是风暴之神的周围有一种无形的力场，让所有人都无法近身。而在他的力场之中，他就是一切的主宰，无人能够违抗。

　　 肯德基是个暴脾气，见自己的人被这么欺负哪里能忍得住，直接就冲了上去。不过还没近身，就已经被那股无形的力场给弹开了。

　　 “呵，无知！”风暴之神冷冷一笑，“神明的力量岂是你能够抵抗的？”

　　 说着他的手指轻轻一捏，肯德基就感觉自己的脖子被人无形掐住了，根本喘不过气来，一张胖脸憋得通红，然后两眼一翻直接晕死过去。

　　 “小基！”银月见自己孩子被这么对待哪有不急的？也跟着冲了上去，想要将肯德基拉回来。

　　 或许是因为血脉的缘故，她竟然能够突破风暴之神的力场禁锢直接冲到里面。

　　 但也正是因为这一举动，让风暴之神觉得自己的神威受到冒犯，导致了后面的悲剧发生。

　　 “神的奴仆，竟然还想翻身做主人了？”不知道想到了什么，银月的这一行为令风暴之神怒气大盛，原本只是将阻拦他的人杀死，此时竟然准备大开杀戒了。

　　 暴风越演越烈，哪怕是体型庞大如龙族，也在这股巨大无比的风暴中被全部席卷而起，然后被狂暴的飓风给撕成碎片。

　　 整座龙岛都被史无前例的巨大风暴所席卷，如同人间地狱。 

　　 作者有话要说：快完结了，等下会继续更，一直更到完结为止。



217、银月陨灭


　　 在这场由神明制造的风暴中, 没有任何人能够幸免于难。龙岛看似广袤无垠，但是在神的眼里, 也只不过是方寸之地。

　　 人、动物、沙土、海水等全部被全部被席卷上高空。肯德基此时已经昏迷，在这种情况下更加危险。

　　 银月只来得及抓住它的一只翅膀, 但是肯德基的体型太过庞大, 而且还是在这样的飓风肆虐之下，每个人都自顾不暇, 更何况是去救别人。

　　 她只能眼睁睁的看着一块巨大的石块，在飓风的裹挟之下, 狠狠的朝昏迷的肯德基身上砸过去。肯德基在昏迷中猛的吐出一口鲜血，迷迷糊糊的醒过来, 有点搞不清目前的状况, 怎么刚醒来就在天上了？

　　 它害怕的挥舞着短短的翅膀，发现周围飞沙走石, 根本看不清谁是谁。即使是扯开嗓子大喊，在狂风干扰之下, 声音也传不了多远。

　　 很快, 整座龙岛都已经塌陷，这时风暴也慢慢减弱。只不过刚才那样强度的飓风席卷之下, 几乎所有的生物都身负重伤, 此时风暴平息，他们猝不及防之下纷纷掉入海水中，很多已经失去行动能力的就直接被淹死，一时间海面上漂浮着无数具尸体。

　　 风暴之神在半空中俯视海面上做徒劳挣扎的万物, 声音威严而冷漠的传下来：“交出哈佛，否则接下来会是你们整颗星球陷入永无止境的狂暴飓风之中！”

　　 此时龙族和风精灵族有翅膀的都努力飞离海面，同时解决那些没有飞翔能力的其他物种。但是在这一望无垠的海面上，哪怕它们会飞，也飞不到岸边。更何况还有一位高高在上的神明，他此时就像猫逗老鼠一样，见到有人飞起来，随手一挥，那人又重新落回海里。

　　 所以他们只能尽量贴近海面飞翔，不让风暴之神察觉。

　　 阿加莎和艾德莉娜两人都能够飞翔，不过风精灵的□□强韧强度远远比不上龙族，刚才在那样的强烈飓风席卷之下，此时早已受伤，正被艾德莉娜抱在怀里贴近海面飞行着。

　　 银月和肯德基几个，因为有避水珠，所以暂时在海里也淹不死。倒是那些地精，此时可以说是遭受池鱼之殃。他们深居在地下，压根就不知道发生了什么事，突然就刮了这样史无前例的大风暴，把整座龙岛都给掀了起来。

　　 地精不能飞翔，也不会游泳，刚才还被风暴给吹的七荤八素的，此时可谓是死伤惨重。龙族虽说平时和他们不太对付，但怎么说也是一起在龙岛生活了这么多年的邻居，也不忍心见他们全部被淹死，能救就救，几乎每头巨龙的爪子下都搭着几只地精。

　　 但除了地精之外，龙岛上还有许多其他的野生动物，包括之前三位神级魔兽带过来的魔兽，其中也有很大一部分都不会游泳。由于数量太多，他们根本来不及救。

　　 艾德莉娜飞到银月的附近，大声吼道：“到底怎么回事？那家伙是谁？哈佛得罪他了？”

　　 银月苦笑回答：“那是……神明。”

　　 “神明？”艾德莉娜皱眉不解，“神族什么时候这么厉害了？”

　　 之前他们不是没有和神族交过手，虽然有厉害的，但最多也就比她稍微厉害点吧，哪像现在这个，随便挥挥手，就能够解决掉整座龙岛。

　　 “不是神族，是神明。”银月无奈的摇摇头，“现在也解释不清楚，这件事本与你们无关的，是我们连累你们了。接下来的事，就让我一个人解决吧！”

　　 没有真正见到神明之前，她只是听哈佛的描述，还无法切身体会到那到底有多强大。原本还想着先让哈佛躲着，到时候就算那八大主神出现，他们拼死一搏，或许还有些许希望。但是现在看来，根本就毫无希望，他们的力量在神明面前实在太过弱小。

　　 现在已经别无他法，银月不知道她死后，处于她梦境中的哈佛会不会受到影响。但她实在做不到让整座龙岛所有的生物一起受牵连，既然神狼族曾经也是神明，哪怕只是神明的奴仆，总归比普通人要强上些许，那么现在，就让她这奴仆来逆主吧！

　　 银月无法飞翔，她就这么漂浮在海水中，催动兽魂中的所有能量，形成一个个飞舞着的火焰蝴蝶，全部朝风暴之神扑过去。

　　 “呵，不自量力！”面对蜂拥而至的火焰蝴蝶，风暴之神嘴角微动，似是念了一句咒语，就见银月催动了所有兽魂能量才发动的攻击，瞬间灰飞烟灭，就如同一颗火星子面对一大盆冰水一样，根本起不了丝毫的作用。

　　 “神狼一族在亿万年前被八大主神联手驱逐，现在竟然还胆敢反抗？奴仆永远是奴仆，这就是你的命！”

　　 风暴之神充满威压的声音朝银月兜头压下，让她猛的一口鲜血喷出。

　　 “不，我不认命！”银月冷冷的望着那高高在上的神明，眼里是坚毅和倔强，“哈佛是我的伴侣，哪怕拼到最后一口气，我也要……守护她！”

　　 她再次催动体内的能量，这一次是以燃烧兽魂的形式，等兽魂之火燃尽，她也就魂飞魄散了。但她不惧，亦无悔。

　　 这一次，火焰蝴蝶的颜色全部为金色，数量比上次锐减了许多，但是其威力确实上一次的数倍。

　　 风暴之神虽然自视甚高，但是神狼族怎么说也曾经是神族，而且当年的能力并不亚于他们。此时银月以燃烧灵魂之火为代价，对他发动最后的攻击，让他不由得不小心应对。

　　 金色蝴蝶朝着风暴之神飞过去，如同飞蛾扑火般前仆后继洛泽不绝，看似渺小脆弱不堪一击，却在一只蝴蝶被熄灭后，另一只又接踵而来。

　　 此时银月已经面如死灰，灵魂之火也所剩无几，却还是在苦苦支撑着。

　　 终于，有一只不起眼的小小金蝶冲破层层防线扑到风暴之神面前，一瞬间没入他的眉心。

　　 这是银月唯一的机会，也是最后的机会。此时她的神魂之力已经基本燃尽，在金蝶没入风暴之神眉心的那一刻，她同时自爆自己的兽魂！

　　 嘭！

　　 所有人都错愕的看着银月的身体如同炸开的烟花般瞬间四分五裂变成碎片，然后又瞬间被金色的火焰燃烧殆尽。

　　 “大妈妈！”

　　 “银月！”

　　 所有人都是难以置信，不愿意接受眼前所发生的一切。

　　 银月竟然……就这样死在他们面前，并且连身体都不剩下！或许下一个死的就是他们！ 

　　 与此同时，风暴之神的眉心也破开一个洞，源源不断的金色能量从眉心的破洞中溢出。虽然不像银月那样身体全部消失，但也受到重创。

　　 肯德基亲眼看着银月在自己面前爆炸然后消失，此时都快疯了，目眦欲裂，神情狂暴癫狂，大吼道：“啊啊啊啊……你竟然敢杀了我大妈妈还有我妹妹，我跟你拼了！”

　　 银月当时还是怀有身孕的状态，却因为自爆兽魂给予风暴之神最后一击，身体早已灰飞烟灭，就连魂魄也被燃烧殆尽，可以说是彻底从这个世界消失，连带着她肚子里的孩子，也是还未来得及出生就跟着一起夭折。

　　 肯德基之前一直都是只挺乐天的鸡，性格像哈佛，似乎就没什么可烦恼可生气的。但是现在，亲眼看到自己的至亲在面前，这让它如何能忍？

　　 之前肯德基已经进化过一次，此时在至亲死亡的刺激之下，它竟然再次进化了！

　　 原本短小的翅膀以肉眼可见的速度拉长变宽，肥硕粗胖的身体也再一次抽高，嘴变得更尖更长，眼睛变为红金色，身上也冒出熊熊燃烧的红金色火焰，尾巴长出绚丽夺目的长长尾羽。

　　 之前因为体型原因，肯德基并不会飞，但是现在它竟然振翅一呼，直接飞上云端。

　　 “凤凰？”神兽白凤情不自禁的说出这两个字，随即又摇头否定自己的猜测，这似乎是比凤凰更为强大的存在。都说凤凰为百鸟之王，但是见到二次进化的肯德基后，她竟然有俯首称臣的冲动。

　　 随着肯德基的一飞冲天，艾德莉娜也快速对阿加莎说道：“你照顾好自己，我去帮它！”

　　 银月已死，哈佛下落不明，作为长辈，她无论如何都不会让肯德基独自去冒险。不就是一死嘛，反正龙岛也已经被祸害成这样，还不如殊死一搏，让那罪魁祸首付出代价！

　　 之前可能伤不了他，但是现在他被银月重创，正是反攻的最好时机！

　　 其他的龙族，或者能够飞翔的魔兽们，见此也都一起冲了上去。

　　 就见空中无数身影密密麻麻的朝着风暴之神飞去，并且朝他发动攻击。

　　 此时的风暴之神虽然受到重创，但还没到濒死的地步，见此情景冷哼一声，淡淡道：“蝼蚁！你们执意送死，就别怪我大开杀戒！”

　　 他双手一扬，狂猛的风暴再起，无数飞起进攻的生物再次被这股风暴席卷，迫不得己的落下。

　　 但是在这风暴中，肯德基竟然丝毫不受影响，反而乘风而上，眨眼睛就已经飞到风暴之神面前。

　　 风暴之神也被吓了一跳，区区一个小星球的低贱物种，竟然能够突破他的防线？

　　 “受死吧！面条精！”肯德基大吼一声，嘴里喷出红金色的火焰，朝着风暴之神烧过去。

　　 风暴之神大怒，果然这只鸡和哈佛一样讨厌，竟然敢叫他面条精！

　　 他挥舞着细长的胳膊，就要将肯德基给当场绞杀！

　　 “你敢！”一声大喝传来，所有人精神为之一振，竟然是哈佛！

　　 此时她已经恢复实体状态，手上捏着一颗透明的珠子，飞到空中对风暴之神冷笑道：“你们所说的宇宙，我终于知道是什么了。既然你说我是魔童，注定毁灭世界，那么就如你所愿！”

　　 说完她就要将手中的透明珠子捏爆。



218、重归原始


　　 却说哈佛, 在银月醒来后，她依然没有从那个星辰世界中离开, 反而一个人悠悠荡荡的，继续在星际中漫游。不是她不想离开, 而是没有找到离开的方法, 银月能够醒过来，是因为那是她的梦境, 而哈佛作为一个寄生在梦境中的魂魄，却没有这么高的自主权, 只能被继续困在其中。

　　 原本这个星辰世界就很孤寂无聊了，在银月走后, 哈佛一个人更感觉无聊。只能去找那些已经孕育了生命的小星球, 看着上面的物种繁衍生息，就当看电影了。

　　 但是看着看着, 她却更感无聊，心想要是自己能够缩小, 和星球上的生物一起玩就好了。

　　 刚这么想着, 就见自己的身形迅速变小，然后慢慢钻进她眼前的那颗星球中。

　　 刚一落地, 那种脚踏实地的感觉终于回来了, 让她感觉舒服很多，这才是她比较习惯的方式。

　　 这个星球上的物种还没有进化出高级智慧来，还停留在凭借本能艰难求生的阶段，哈佛和他们也没啥共同语言, 简直就像一个人养了一大群动物一样。

　　 此时她更想念自家媳妇，早知道就不让媳妇走了，留她孤零零一只狗子在这里，简直是空虚寂寞冷。

　　 百无聊赖的坐在一个小土坡上，想着银月的狼族原型，随手抓过一团泥巴，慢慢捏成了一只胖嘟嘟的小狼崽子。

　　 泥巴捏的小狼崽子刚一落地竟然活了，变成了一只通体雪白的银狼，跟银月的原型一模一样，绕着哈佛的脚边不停的跳来跳去，还伸出舌头舔她的掌心，特别亲昵信赖。

　　 对此哈佛也是惊奇不已，笑着对那只银狼说道：“以后你就在这里生活了，这颗星球就叫……潘多拉星球吧，至于你，你就是神狼族。”

　　 小狼崽子嗷呜一声，似是能够听懂哈佛所说的话，蹦Q的更欢快了。

　　 哈佛看了看那只孤零零的小狼，想了想又随手巴拉过来几颗小石子，不多不少正好八颗，对小狼崽子说道：“这八个做你的仆人吧，就叫它们……”她突然想到了那八大主神，一时怒从心头起，“就叫它们八大傻叉！以后这八大傻叉跟着你，你们一起统御这颗星球，乃至整个宇宙！”

　　 她话音刚落，那八颗小石子也活了过来，变成八个小人儿，对小狼崽子俯首称臣。

　　 小狼崽子跳上一个比较高的石块，高高仰着小脑袋，显然非常受用的样子，模样在哈佛看来憨态可掬。

　　 这个星球似乎和别的星球不太一样，可能因为这是被哈佛选中的星球，资源极其丰富，而且蕴含着无穷无尽的混沌之力。小狼崽子带着它那八个仆从开始在这颗星球上发展壮大，慢慢的果真有了统御整颗星球的能力，甚至是管辖周边星球的能力。

　　 哈佛一直在暗中观察，渐渐的也就放心了，准备离开这颗星球，继续去别的星球逛逛。

　　 然而她刚准备离开，却见原本随手造出的那八个仆人，在能力强大之后，欲望也随之膨胀，竟然八人联合起来暗中算计神狼族，将初始的神狼族首领，也就是哈佛用泥巴捏的那个小狼崽子给杀死，然后把其他的神狼族人驱逐到一个偏远贫瘠的小星球让他们自生自灭。

　　 哈佛大怒，神狼族是她想着自己媳妇的样子捏出来的，里面寄予了她对银月的爱意，竟然被人这样欺负，而且还是被原本她造出来给神狼族当仆从的八人给联手算计，这让她怎么能忍？

　　 刚想出手教训，却感觉四周天旋地转，下一秒，她已经回到现实世界中。

　　 不知怎么的重新拥有了□□，眼前看到的就是满目苍夷，那个面条精正准备对一只凤凰一样的生物下杀手。

　　 虽然那只凤凰一样的生物，哈佛看着有点眼生，但是说话的声音她却再熟悉不过，不就是她家胖鸡崽嘛，难道再次进化了？

　　 当下也不管这么多，直接对风暴之神喊了一声，让他住手。

　　 哈佛心里此时已经有了一个推测，但还不知是否正确，可她想赌一把。

　　 银月对她说过，能够毁灭世界的人，理应能够创造世界。那小珠子里面的星辰世界确实可以说是由她一手创造出来的，而且她还顺带造出了神狼族和八大主神，这一切都和现实世界相对应。

　　 那么可以理解为，珠子里面蕴含的就是宇宙万物，而现实生活，其实就是那颗珠子世界的一个映射，就好像我们看电影一样，通过投影，将原片的内容放大呈现出来。而这颗蕴含万物的珠子，或许可以称之为――宇宙源石！

　　 如果整个宇宙都微缩进这颗宇宙源石中，那么她还真的能够随手将这宇宙给毁灭。

　　 她话音刚落，又有另外七道声音从大气层之外远远传来，“且慢！”

　　 几乎是眨眼间，另外七大主神也瞬间来到哈佛面前，一时间八大主神聚齐。

　　 看着他们，哈佛冷笑连连，“呵，八大主神？你们是否忘了最初的名字，八大傻叉！”

　　 “大胆！”至高神怒喝一声，“你区区一个凡人，竟然胆敢污蔑神明！”

　　 “神明？简直是笑话！”哈佛的声音提高，浑身金光笼罩，此时看起来更像一个神明，对着八大主神说道：“你们只不过是我用八颗小石子制造出来的玩意儿，目的是为神狼一族服务，结果你们倒好，竟然反客为主，联手起来将神狼族驱逐，还扭转乾坤让神狼族给你们为仆，你们好大的胆子！”

　　 这是八大主神心中埋藏最深的秘密，却不料此时被哈佛说出来，一时间又羞又怒。风暴之神的脾气最为暴躁，怒喝道：“简直胡说八道！神明是至高无上的存在，怎么可能用石子造出来！你果然是魔童，竟然在此妖言惑众！既然你主动现身，那就乖乖受死吧！”

　　 说着他就向哈佛发动攻击。

　　 “谁死还不一定！”哈佛运转宇宙源石，将其中八颗小石子摘出来拈在手心，“所谓神明，就是我手中的这八颗小石子而已。你们口口声声为了宇宙的延续才消灭魔童，但其实是自己怕死吧？习惯了高高在上，翻手为云覆手为雨，不将任何生物放在眼里，以为自己就是至高无上的存在。都说人心不足蛇吞象，所谓神明亦不过如是！活了上亿年还不满足，为了一己私欲，置整座龙岛生灵的性命于不顾，毫无怜悯之心大开杀戒，其罪当诛！”

　　 “这怎么能一样呢？”另外一名主神抢白道：“我们可是神，这颗小星球上的一切只不过是未开化的蝼蚁而已，蝼蚁的性命岂能和神明相提并论！”

　　 哈佛看着他们的眼神更冷，“蝼蚁？你们在我眼中也是蝼蚁，并没有尊贵到哪里去！那就让你们尝尝如同蝼蚁般卑贱的死去吧，这个世界――不需要神明！”

　　 ‘啪！’的一声，她随手捏碎了那八颗小石子中的其中一颗。刚才那名说话的神明还来不及反应，竟然瞬间灰飞烟灭！

　　 其他七名主神，包括龙岛的其他生灵都感到难以置信。这真的是高高在上的神明吗？前一秒还在呼风唤雨虐杀无度，后一秒却因为哈佛捏碎了一颗小石子而直接烟消云散了？

　　 剩余的七位主神此时更是目瞪口呆难以置信，远古时期的事情其实他们大部分都不记得了，因为那时候他们也还处于混沌时期，智力未完全开化，不知道自己是怎么被制造出来的，也不知道那则预言是怎么流传下来的，心心念念只有一个想法，尽快找出魔童诛杀之，否则自己的地位将会受到威胁。

　　 但他们万万没想到的是，正是因为这样的做法，导致哈佛的肉身不保，只能寄身在银月的梦境中，并且找到宇宙源石。这块宇宙源石不知从何而来，但为什么会出现在银月的梦境中，其实是她放入的。或者说……由她的意念放入的。

　　 她一念之间可以创造世界，也心知宇宙源石的重要性，自然潜意识间想将这个东西放在最安全的地方。哪里最安全呢？不是放她自己身上，而是放银月身上，毕竟平时也是媳妇管钱嘛。

　　 于是就导致了后面一系列的阴差阳错，八大主神想要将魔童扼杀在摇篮之中，却不知反倒是因为他们这样的举动，导致哈佛最终找回宇宙源石并且创造了整个宇宙。

　　 这是一种很玄妙而又复杂的关系，就好比先有鸡还是先有蛋一样，根本说不清楚。但所谓因果循环，八大主神造成的祸果，最终只能由他们自己来承受！

　　 肯德基难过又愤怒的对哈佛说道：“把他们都杀了为大妈妈报仇！”

　　 “什么？”哈佛一字一顿的问道：“银月她……”

　　 肯德基哭着点点头，“刚才你还没有出来，大妈妈为了保护我们自爆兽魂，不仅身体化为飞灰，连魂魄也被燃烧殆尽，再也……再也回不来了。”

　　 说着它又哇哇大哭起来，哪怕经过二次进化，心智仍是小孩子，痛失至亲又岂会不难过？

　　 “魂-飞-魄-散！灰-飞-烟-灭！”哈佛咬牙切齿一字一顿的说着，用一种刻骨的恨意看着剩余的七大主神，“我放在心尖上呵护的人儿，从来没舍得说一句重话，结果竟然被我随手捏造的小石子给害得魂飞魄散灰飞烟灭？银月身为神狼族少主，是你们不折不扣的主人，你们竟然敢噬主？！”

　　 哈佛的双眼通红，神情狰狞扭曲，指关节咔咔作响，随时处于狂化状态。

　　 “不好，她要入魔！”至高神大喊一声，神情焦急，“快阻止她，否则她要捏爆宇宙源石！”

　　 哈佛此时已有点神志不清，银月死了，连魂魄都没留下，那她活在这个世上还有什么意思呢？没有了那个人，这个世界还有存在的必要吗？

　　 万念俱灰间，她的手掌握成拳，直接将宇宙源石捏破。

　　 嗡的一声，整个世界重归原始！



219、再次前行


　　 哈佛感觉自己再次回归那种在母胎中的感觉，周围被一股浑浊的物体包裹着, 努力睁开眼睛, 周围一片混沌, 没有光没有空气，什么都没有。

　　 不过有了上次的经验, 她知道自己大概又回到创始之初了, 不过这一次，没有银月陪伴在身边, 也没有肯德基等几个懂事听话的崽子。

　　 这一次, 只有她自己。

　　 而她自己，也是不知道在这混沌中沉睡了多久才再次醒来, 之前错乱的神智现在已经渐渐恢复清明，也接受了银月已死的事实，更知道自己已经将宇宙源石捏爆, 一切重归虚无。

　　 一切都消失了, 只剩她自己。

　　 就剩她自己的世界有什么意思呢？

　　 哈佛闭上眼睛, 重新回归沉睡状态。

　　 又不知过了多久, 她再次睁开眼睛。因为在这片混沌中，她不死不灭, 即使是沉睡, 也会再次醒来, 就这样循环往复周而复始，永远没有尽头。

　　 哈佛感觉自己快要被逼疯，原来创世神如此寂寞！

　　 死不掉的感觉也是够蛋疼！

　　 无奈之下, 她只好尝试着再次创造新宇宙。

　　 唤出了光，星球诞生，新生命在星球中孕育。

　　 哈佛不知道新的世界中还会不会有银月，但她还是再次创造出了神狼族。因为害怕历史会有些许改变导致银月不能降生，所以她哪怕不情愿，也还是造了八大主神，不对，八大傻叉。

　　 只不过这一次，她没有因为贪玩去别的星球，而是全程跟着神狼族，看着它们一步步发展壮大繁衍生息，在八大主神想联手谋反的时候，她也不能出手干预，因为银月就是在那个所谓的偏远星球――星兽大陆，降生的。

　　 跟随着被驱逐的神狼族来到星兽大陆后，看着它们艰难求生，渐渐忘记祖先的荣耀，成为土著居民的一部分。哈佛看着心疼，却无法出手帮助，她生怕一点轻微的差错就会导致未来发展的改变，导致她的媳妇不能出生。

　　 终于，在不知道过了多少年后，神狼族诞生了一个粉雕玉琢的小女婴，取名银月。

　　 哈佛的一颗心总算落下，银月的满月宴上，她以哈士奇形态出现。而且还是小奶狗的内款，和小小的银月差不多大，汪汪叫着特别可爱。

　　 神狼族人还以为是失去了母狼的小狼崽子，见长的可爱，于是便让她和银月作伴。

　　 哈佛心里美滋滋，这也算养成媳妇了吧？

　　 在银月稍微大一点之后，无耻的哈士奇开始哄骗善良的小银狼，“你知道什么是亲亲吗？”

　　 小银狼摇摇头，“不知道呀，亲亲是什么？”

　　 哈士奇凑过去开始动嘴，压着软糯糯的小银狼亲了个过瘾之后，才意犹未尽的舔舔嘴唇，“这个就是亲亲，怎样，很好玩吧？”

　　 小银狼诚实的摇摇头，“不好玩，我嘴里又没有糖，你为什么要用舌头舔来舔去？”

　　 哈士奇从善如流，剥了一颗糖塞自己嘴里，又亲了过去。

　　 半响之后……

　　 “我嘴里有糖了，甜不甜？”

　　 小银狼这次点点头，“甜。”

　　 于是她知道了，亲吻就是像糖一样，甜滋滋的。

　　 这一世因为有哈佛的陪伴，银月的性格活泼开朗许多，不过骨子里的那种清冷还是没有改变。当然那是在对着外人的时候，在面对哈佛时，她就是个喜欢吃糖的小女孩。

　　 等到她长大成人进入星兽学院就读时，哈佛消失了。

　　 这让银月伤心了很久，这可是她这么多年来的玩伴，是她最最好的朋友。

　　 其实哈佛并没有消失，她只是变回人形，以人类的身份也来到星兽学院就读。

　　 熟悉的场景，熟悉的台词。

　　 “哪里人？多大了？身高、体重、家庭背景。”

　　 哈佛认认真真的在报名表上填写：地球人，亿亿岁，两米五（原型状态），一吨重，家里有一个媳妇和五个崽子，还有个未出生的闺女。

　　 学校的工作人员一看她这报名表填的，顿时气不打一出来，这写的什么玩意儿，重写！

　　 重写之后，哈佛还是原来的台词，还是原来的配方。

　　 无奈，工作人员让她先去做兽魂等级测试。

　　 哈佛一挥手，测试石碎了。工作人员不信邪，又搬来一块测试石，又碎了。

　　 历史仿佛再次重演，一连碎了三块测试石后，她得以进入星兽学院就读，再次成为风云人物。

　　 这一次，在年纪比试中，对战银月时，哈佛两手背于身后直接说道：“我投降，总不能打自己媳妇。”

　　 于是在银月百口莫辩之下，成了别人家媳妇。

　　 私底下，哈佛找到银月，变回原形对着她摇头摆尾，“媳妇，是我呀！”

　　 看着那熟悉的模样，银月又生气又开心。

　　 生气的是这家伙一声不响就走了，自己还以为她遇到什么危险呢。开心的是，她又回来了，以后会继续陪伴在自己身边。

　　 不过对于媳妇这个称呼，银月傲娇的反驳：“哼，谁是你媳妇！”

　　 “怎么不是？”哈佛理直气壮道：“我们都亲这么多次了！你要是想进一步……我也不是不可以。”

　　 说着她还应景的红了小脸，要知道等这一天她可是不知道等了多少年啊，从宇宙诞生之初一直等到现在，还有比她更可怜的狗子吗？都给憋出翔来了。

　　 银月的脸也红了，“你……你还想怎么更进一步？我们两个都是女孩子！”

　　 “两个女孩子也行啊，花样可多呢！”这一世的哈佛可是老司机，一百零八式早已学得通透，并且能够灵活运用举一反三！

　　 银月：“……”

　　 最后她还是被狡猾的哈士奇给吃干抹净了，真成了人家名副其实的小媳妇。

　　 不过看在那家伙对她还不错的份上，算了，媳妇就媳妇吧，就当多个跑腿使唤的了。

　　 哈佛搂着银月一脸的幸福美满，“媳妇，走，我们出发去找儿子。”

　　 “儿子？”银月不解，两个女人怎么可能生出来孩子，而且还是儿子？

　　 哈佛：“嗯，我们的儿子是只大胖鸡，长的贼可爱内种。”

　　 后面还会有虫子、塔灵、鸭子，都是她们的崽子，可谓子孙满堂人生赢家！

　　 银月虽然不知道她在说什么胡话，却还是跟着去了，还真找到了一只会说人话的大胖鸡。

　　 还有以前那些可爱的队友和朋友们，看着这一个个熟悉的面孔，哈佛都在心中感叹，真好，还能够找回你们。

　　 没人懂她的感受，经过亿万年的等待，从一片虚无，到重新拥有这熟悉的一切，她无比珍惜，也无比感恩，这个世界如此奇妙，她能够在宇宙间俯瞰众生，但却更喜欢降下凡尘和他们一起生活，因为这里有她所爱的一切。

　　 每次寻回一个熟悉的面孔，她都会笑呵呵的来上一句：“哟，老友，好久不见啊！”

　　 新的世界，有你们真好。 

　　 让我们再次一起前行！ 

　　 作者有话要说：正文完结！！！

　　 这个故事有点长，将近八十万字，其实我就是瞎瘠薄写写，写着写着就成这样了，写完之后发现，这个世界还挺奇妙，里面的人物还算可爱，希望你们也和我一样喜欢他们！

　　 后面会有几章比较短小的番外，可看可不看，各位随意。

　　 下一篇文主力更《我在时光里等你》，娱乐圈文，不过受是活了一千年的古人，攻是娱乐公司老总这样，狗血设定文，主感情向，已经写了几万字，可以去看看。

　　 最后，谢谢追文的各位，爱你们摸摸大！！！



220、番外1 


　　 新世界中，因为有哈佛的特意引导, 所以肯德基的进化速度比上一次要快上许多。第三次进化之后, 竟然能够变化成人类形态了。

　　 不过它的人形嘛……

　　 李小鸭因为还不能化形, 对肯德基那是羡慕妒忌恨，各种吐槽它：“哼, 一点都不帅！有啥了不起的！”

　　 肯德基因为原型的时候身上的羽毛是红色的, 所以它现在化为人类形态，顶着一头红毛, 还是爆炸头内种, 而且还有一撮呆毛是金色的，造型可以是……非常别致。

　　 至少哈佛看到它化形的内一刻, 毫不客气的笑了整整一天。就连银月都一时没忍住，噗嗤笑了一下。后来想到不能打击孩子的自尊心才拼命忍住，但是哈佛可没管这么多, 该笑的还得笑, 反正她家崽子心理素质过硬, 这点打击没什么的。

　　 面对着自己这一红色爆炸头, 肯德基倒是自我感觉良好，尤其是那一撮金色呆毛简直是锦上添花, 倍儿帅有木有！那些笑它的人都是在羡慕妒忌恨, 比如说李小鸭。

　　 不过撇开这撮红毛不提, 肯德基的五官确实是帅的，竟然还颇有点五官深邃邪魅狂狷的意味在里面，不说话并且忽略那头红毛的情况下, 也是个不折不扣的酷哥。

　　 连小日看了都发花痴，不过这家伙见个猛男都发花痴，可以忽略不计。

　　 李小鸭见肯德基顺利化形，嘴里虽然不说，心里却是憋足了一股狠劲，每天拼命的修炼，也想争取早日化形。不过因为血脉影响，它的化形之路并没有像肯德基这么顺利，这让它更加着急。

　　 结果一个不小心就出岔子了，暴戾的能量在体内炸开，让它受到重创。

　　 肯德基一见这样就急了，骂它：“小鸭子你这么拼命干嘛？小心走火入魔啊。”

　　 李小鸭总不能说是因为想努力追上肯德基的步伐，这样说的话会被那只鸡笑死的。

　　 于是它找了个借口道：“我也要变成人形，化作大帅哥去撩妹！”

　　 肯德基一听就急了，口无遮拦的说道：“怎么可能呢？你看你的原型这么丑，就算能够变为人类形态也不会是个大帅哥的，最多就是个小丑男，没有妹子要的。”

　　 “你才是小丑男呢，红色爆炸头，最适合演小丑了！”李小鸭毫不服气的怼了回去：“你的原型还是愤怒的小鸟呢，也没比我好看到哪里去！”

　　 “我哪里像愤怒的小鸟了？我后来不是变瘦了吗？”

　　 “变瘦了更丑。”

　　 两只开始吵起来，大人们也懒得管，反正这两只三条两头就会吵一下，无伤大雅。

　　 又大概过了一年之后，李小鸭也终于化形成功，这一次和肯德基的那个搞笑效果不同，李小鸭竟然化形成了绝世花美男，特别特别好看内种！

　　 金色仿佛会发光的柔顺卷发，湛蓝的眼睛，修长匀称的身材，举手投足间风度翩翩，迷倒万千少女。

　　 就连在地底生活的许多地精都特意跑到地面上来看李小鸭，有的还给它送花，或者自己编织的衣服、饰品等。

　　 地精别看长的丑，各个心灵手巧，李小鸭穿上那些衣服后，变得更帅了有木有！

　　 对此肯德基吃味不已，它化形后也不赖啊，怎么没人给它送礼物呢？

　　 而且看那只小鸭子天天穿得花枝招展的去勾引人，一看就不是什么好鸭子！

　　 终于肯德基忍无可忍了，将李小鸭给堵在小巷子里。

　　 “你还是变回原形吧，你的人形丑死了！”

　　 “哪里丑？”李小鸭沾沾自喜，“我的人形可帅可帅了，那些地精妹子天天给我送礼物呢。”

　　 “就是丑，那些地精也丑，它们只喜欢和它们长相相似的，所以才会觉得你好看，你以后不能再穿它们送的衣服了！”肯德基在心里恶狠狠的想着，那些衣服也丑，穿在身上一点都不好看！

　　 李小鸭毫不客气的怼回去，“你才丑呢，都没有妹子给你送礼物。你不知道吧，今天还有个妹子在我脸颊上亲了一下呢！”

　　 肯德基一听这还得了，大声质问：“你……你竟然和妹子亲亲了，你这只不知廉耻的小鸭子！”

　　 “关你什么事？我想亲就亲，你才是一只不知廉耻的鸡呢！”

　　 “不行，不能亲！”肯德基更加生气，开始语无伦次起来，“只有我能亲！”

　　 李小鸭：“……嘎？”

　　 它虽然现在是人形状态，还是难以避免的发出了一声鸭子叫。

　　 肯德基：“我我我……我反正就亲了你能咋地！”

　　 说完它直接一低头在李小鸭的唇上啄了一下，然后耍完流氓就跑。

　　 李小鸭：“……”

　　 哼，这只流氓鸡，果然不知廉耻，简直讨厌死了！

　　 也不知怎么的，第二天整座龙岛的人都知道李小鸭被肯德基给亲了，地精妹子们伤心欲绝，也没人给它送礼物了。

　　 默默从小巷子里走出来的哈佛，深藏功与名。



221、番外2 


　　 上一世哈佛不幸夭折的孩子，这一次终于能够顺利诞生, 不负众望是个可爱的闺女。

　　 不过这长的……完全没继承银月的美貌, 反而是成长一只纯种哈士奇了！

　　 对此银月简直是愁得不行, 这闺女长成这样以后怎么嫁得出去？

　　 对此哈佛非常不服气，“哈士奇怎么了, 别的不说, 单就颜值方面，我们哈士奇就没输过谁！毕竟我们的颜值可以是用智商来换的！”

　　 你可以说我傻, 但不能说我丑！

　　 银月：“……”

　　 还能说啥呢？反正闺女生都生出来了, 只能养着了。

　　 小女儿取名银星，本来哈佛想让女儿跟着她姓哈的, 叫哈喽，被银月坚定的拒绝。本来哈佛这个名字就已经够傻了，还整个哈喽, 是想来个傻缺母女二人组？

　　 不过虽然名字比较正经, 小银星还是慢慢的给长歪了, 哪哪都随哈佛, 二得一匹。

　　 小时候抓着肯德基当马骑，别人喊‘驾’, 她喊‘咯’！这都不算什么, 毕竟肯德基宠着她。

　　 长大后……

　　 跟个女流氓似的到处惹是生非, 逮到长得好看的生物就给抓过来亲上一口。注意，是生物，不论物种内种。

　　 终于有一次……她惹祸了。

　　 见到一个长着鱼尾巴的漂亮姐姐, 立刻眼巴巴的给凑上去，mua~mua~亲个没完。这时候银星已经十岁了，说是小孩子吧，确实也还没成年，但该懂的道理也都懂了。

　　 亲完人后还不撒手，直接把人给硬拽回家，对着双亲说道：“大妈妈小妈妈，这个小姐姐我定下了，等我成年后就娶她！”

　　 哈佛、银月：“……”

　　 小姐姐：“……”

　　 许久之后，哈佛才艰难问道：“闺女啊，你……你真的定下了？你才十岁，不再考虑考虑？”

　　 “不考虑了。”银星摇摇头，人小鬼大的说道：“我对这个小姐姐一见钟情，非卿不娶非卿不嫁！”

　　 “既然如此，那我也不好多说什么。”哈佛搓搓手，对着小姐姐一脸贼笑：“郦珠啊，万万没想到，有朝一日我会成为你丈母娘，或者说婆婆？反正都行吧，谁压谁你们各凭本事了。”

　　 郦珠：“……”

　　 你个傻缺，还纵容自己的孩子也傻缺，想当我丈母娘？美不死你！哪里来滚回哪里去！

　　 此时她打死都不愿意承认，自己曾经对哈佛有那么一丝丝的好感，结果现在看看，这家伙竟然想当她丈母娘？？

　　 她嫌弃的推了推那个十岁的女流氓，“走开，别扒着我！我要回海里去了。”

　　 银星不听，继续扒着她，甜甜说道：“漂亮姐姐，原来你叫郦珠啊，这名字真好听，我跟你一起回海里吧，要不我入赘也行！”

　　 她有哈佛给的避水珠，还有风精灵赠与的翅膀，可以说海陆空无处不在，哪里都给她祸害了个遍。

　　 郦珠：“……”

　　 入尼玛的赘！

　　 她万万没想到，自己只不过是到海面礁石上晒个太阳而已，竟然就惹来了这么一个麻烦。

　　 看着那仰着一张小脸，哪哪都像哈佛的小鬼，郦珠恶向胆边生，伸手在她脸颊上恶狠狠的一捏。

　　 谁知……

　　 银星：“郦珠姐姐，你捏了人家，就要对人家负责到底哦，否则我以后就嫁不出去了。人家已经被你玷污，不是一只干净的小狗崽了。”

　　 郦珠：“……”

　　 别以为我不知道你的光辉事迹，整个龙岛的人给亲了个遍，被我捏一下就不干净了？

　　 不过在此后的岁月里，某只癞皮狗就以此为借口，彻底赖上她了，甩都甩不掉内种。



222、番外三


　　 银星自从赖上郦珠之后，天天就知道往海底跑, 被丢下的双亲倍感寂寞, 都说嫁出去的女儿泼出去的水, 她们这个倒好，也不知是嫁还是娶吧, 这水是收不回来了。

　　 于是哈佛开始琢磨着生二胎的事情, 对银月一说，立刻被她脸红的拒绝了。

　　 哼, 色狗, 别以为我不知道你打着什么主意，借着生二胎的名义想一饱私欲, 早看穿你了！

　　 不过最后还是磨不过哈佛，被那只色狗给得逞了，不知不觉间真给怀了个二胎。

　　 对此哈佛简直美上天, 又化身大喇叭通知了整座龙岛。

　　 龙王艾德莉娜和精灵女王阿加莎, 也是一对同性恋人, 原本对有自己的子嗣都不抱希望了, 但见哈佛和银月两人，生完一个之后竟然又来一个, 这不是巧合！

　　 于是艾德莉娜腆着脸来向哈佛请教生子秘籍, 不管是生龙还是生精灵, 总归给她们来一个吧？

　　 对此哈佛摇着手指一脸的高深莫测，“我家媳妇内是神明体质，而我呢？我更牛逼, 我是创世神，想生几个孩子那还不是分分钟的事。至于你们嘛，你们一个龙一个精灵，原型的时候体型还差距颇大，想靠自然力量是肯定生不出来的。”

　　 对于哈佛时不时说自己是创世神的事，大家也就是听个乐呵，没人相信。哈佛也不辩解，都是当玩笑说说。

　　 不过她刚才的话也不无道理，龙和精灵存在种族隔离，还都是同性，想生出孩子来是不可能的。

　　 但这个世界无奇不有，就算这个星球没有，也可以去别的星球找找看。于是还真给哈佛找到办法，整了一颗果实回来。

　　 这种果实叫子孙果，可以将双方的精血滴入果子中，待果子慢慢成形后，就可以长出孩子来。

　　 子孙果极其珍贵，艾德莉娜千恩万谢给捧了回去，滴入她和阿加莎的精血，就此日日守着等待它成熟。

　　 这下白凤也坐不住了，暗搓搓的来找哈佛。

　　 “你那子孙果还有没？给我一颗。”

　　 哈佛不解的望着她：“你要来干嘛？”

　　 白凤：“生孩子啊！”

　　 哈佛：“跟谁生？”

　　 白凤：“跟奥莉生啊！”

　　 这一世，因为哈佛的各种干预之下，奥莉先认识了白凤，然后才认识了她哥哥，免除掉一段孽缘。

　　 不过虽然先认识白凤，她对这家伙也不怎么看得上，而白凤的性格又是那种有点傲娇的，轻易不肯低头，两人就一直耗着，没有进一步的发展。

　　 不过这并不妨碍她来求子孙果，反正现在没发展，以后总归会有的嘛，这个女人既然已经被她看上了，还想找别人？那是不可能的！

　　 哈佛的子孙果一共只有两颗，原本一颗还想着给自己未来的孩子留着，因为她家内银星，看来以后也是赖定郦珠了，虽然也有神族血统，但以后能不能生出孩子来还不一定，有备无患嘛。

　　 不过现在既然白凤来求，那就先给她吧，反正银星现在还小，以后的事情以后再说。

　　 于是白凤也给捧了一颗子孙果回去，并且瞒着奥莉没有说。

　　 结果最后还是被奥莉给发现了，神情复杂的望着她：“你要这玩意来干嘛？”

　　 白凤傲娇一哼，“养着好玩。”

　　 奥莉：“……傻逼。”

　　 她的脾气丝毫不比白凤小，哪怕打不过，但从来嘴上不饶人，反正白凤也不会真跟她动手。

　　 被这么一怼，白凤顿时气不打一处来，直接将人扯了过来牢牢禁锢住，然后把她的食指塞自己嘴里一咬，白皙的指腹顿时被咬破，一滴血滴入子孙果中。白凤自己也滴了一滴进去，一道红色光晕从子孙果里冒出，然后重新回归平静。

　　 奥莉大惊：“你……你这是干嘛？赶紧把它弄掉！”

　　 她一点都不想和这只傲娇的凤凰一起孕育孩子，两人连感情都没有，亲都没亲过呢，突然有了一个共同的孩子，这叫什么事啊！

　　 白凤摇摇头，将子孙果收回自己的识海中，对奥莉说道：“在孩子未出生的这段时间，要不我们先抓紧时间培养感情？”

　　 奥莉：“……”

　　 傻逼，谁想和你培养感情，我不喜欢女的！

　　 她恶狠狠的想着，明天就收拾包袱离开落日森林，离这傻叉远一点！

　　 不过到底还是没走成，在落日森林中，白凤就是王，无人能够逃脱她的结界范围。

　　 因为有了子孙果的牵绊，不知怎么的，奥莉感觉自己对白凤的看法慢慢改变，多一丝其他的感情在里面。这种改变是潜移默化的，等她发觉的时候，子孙果已经孕育成熟，里面的孩子就要诞生。

　　 与此同时，哈佛银月的二胎，还有艾德莉娜和阿加莎的子孙果，也都一起成熟了，三个孩子几乎是同时诞生。

　　 孩子的满月宴在一起办，哈佛偷偷对白凤竖起大拇指：“不错啊，竟然动作这么快，还以为你这边要磨很久呢。”

　　 因为之前她看两人之前的关系慢吞吞的，都没啥进展，没想到孩子这么快就生了。 

　　 白凤傲娇一笑，“那是自然，我白凤出马，岂有不成功的道理。” 

　　 虽是这么说着，心里却有点发虚，其他两对的孩子那都是实打实的有感情基础培育出来的，但她这个可以说是先上车后补票。不对，连车都还没上，也就是说到现在为止，孩子都出生了，她都还没将奥莉给吃到嘴里。这传出去，她百鸟之王的名声往哪搁？

　　 看着抱着孩子笑得一脸开心的奥莉，白凤摩挲一下下巴，心想也是时候去买辆车什么的了。 

　　 作者有话要说：番外完结