
书名：大师姐一点都不开心［穿书］
作者：冰川蝴蝶

挖坑不填是会遭到报应的……
习惯性虐主角也是会遭到报应的……
遭到报应的某dq文学网作者李菡萏顶着一张生无可恋脸穿成了经常虐主角，最后硬生生把主角弄黑化的主角她师傅。
李菡萏：悔不当初啊悔不当初！
于是一不做二不休，使了劲的对女主好⊙⊙。殊不知……徒弟她也是重生的。不过重生之前是被师傅虐待而死的…

内容标签： 情有独钟 仙侠修真 穿书 复仇虐渣 

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：美人师傅美人徒弟 

==================

　　☆、壹

　　《楔子》
　　略显拥挤的病房里，空气中飘洒着消毒水味道。午夜，众人都陷入了睡梦中。但是李菡萏的病床前还闪烁着微弱的光芒。
　　李菡萏扶了扶自己的眼镜，手指在手机屏幕上点触，终于敲下了最后一段话。
　　她是dq文学网女频的一个小作者，手上的坑多如牛毛，经常是写个十来章就弃坑，读者见她笔名都怕了。
　　好在最近连载的《天道》还算更新稳定。
　　笔名为菡萏未开的她向来是dq女频的一道清流。在别人都给自家女儿金手指，美男后宫，苏的不要不要的时候。
　　她却在虐女主……
　　是哒，虐女主。
　　dq的女频一向以苏为主。女主就算一开始不高贵冷艳，也得是平易近人，善良可爱。长的就算不漂亮也是目若寒星，聪明可人。
　　就算一开始被一个不长眼的花花公子未婚夫抛弃，最后追她的男的起码得三个以上才回本。
　　自打网络文学严打后，np自然不允许写了。
　　严打期间，女主和其他男人稍微暧昧点就要被举报被锁文。
　　于是女主得不到，女配也不能得到。这一莫名其妙又很有道理的规矩就成了各个作者心里的底线。
　　不然女主和男主配对，男配和女配在一起，弘扬爱情万岁？这是要逆天的节奏啊。毕竟苏了才能满足读者的胃口。
　　为什么说李菡萏是清流。拿天道举例，女主硬是京城一户人家的大小姐，奇遇进入修仙界第一宗门玄天。
　　然后遇见冷酷师尊，霸道魔君，贴心师兄，为她要死要活的……抱歉，这些都没有……
　　因为女主的师傅是个女的。修仙第一女修，资质甚好，容貌上佳，气质出众。有后台有实力，整个一女神级别的人物。
　　但是女主也是个不省事的，师傅的未婚夫，师傅的暗恋者，师傅的徒弟都看上她了，甚至连师傅的灵宠都要叛变。师傅急了，气了，嫉妒的快要发疯……
　　本来就心不甘情不愿收女主为徒的师傅开始了一系列报复，最后女主被她整的坠入魔道。期间又是一番辛酸史。
　　如此虐文，读者追下来除了李菡萏还算不错的文笔，就是想看看女主魔道重生，耀武扬威，收各大美男。
　　女主硬脚踏九天火凤凰，降落在玄天派的师傅面前的时候。李菡萏却断更了……
　　在三个月后，也就是大半夜里，李菡萏再度更新。却是来宣布弃坑……
　　按照原文走向，硬就会扬眉吐气。但是之前虐的太过分了，李菡萏都不知该怎么挽救。
　　如果再给她时间，就好了……
　　放下手机，安心睡觉，等待第二天的手术。
　　李菡萏醒过来之后在护工的帮助下刷牙洗脸，然后躺好被推入了手术室。
　　百分之五十的成功几率，非死即生。
　　麻醉起效果那时候，李菡萏想，主角还没有杀她师傅呢，怪可惜的。
　　1.1
　　玄天宗乃中南大陆第一修仙大宗。坐落在凌雀山脉内，依山傍水，灵气充沛，内有灵峰九座，九位峰主坐镇九座灵峰。
　　除去三名元婴后期老祖，其次便是金丹后期的掌门。而九位峰主早已经突破金丹后期多年，实力并不逊于掌门，危难之时，掌门可直接调动九峰实力。宗中安定之时，九峰便各自为营，为抢夺宗中资源暗自争夺。
　　宗中资源有限，依峰内人数，峰中实力来分配。分配虽有制度，但稍多稍少，搁谁身上都不自在。
　　尤其是弟子选拔，更是明争暗斗，恨不得包揽所有天资聪慧人才。
　　时隔数年，又是灵剑大会举办之时。高台之上，唯独青竹峰之位空悬。
　　掌门只是淡淡望了一眼，并未多说什么。
　　倒是旁边一白发长老捋了捋胡须，怒目而视。“我之前还道她道心坚定，现如今看来却是谬赞了。不过是为一男修，竟引得心魔入侵，险些走火入魔！”
　　另外一位峰主接话：“顾长老太过焦虑，修炼之事本就急不得，需谨小慎微，不容丝毫差错。菡萏峰主天资甚高，哪是一无名小辈可动摇其道心。”
　　此言一出，众人或颔首，或垂眸，无不赞同。
　　那长老平素对李菡萏多番照顾，之前那番言语虽然挑剔，却不失关怀情愫。
　　不过李菡萏内伤不能出席灵剑大会，自然不能挑选弟子，教中资源便不可多得。对于其他峰主倒是喜事一件。
　　粥少僧多，自是喜事。
　　………青竹峰内…………
　　九峰不同天，主峰之处正举行灵剑大会，万里无云，秋高气爽，正为舒爽。青竹峰内却泠泠冷雨。
　　小院之中，跪着一白衣女子，雨丝湿了浑身。
　　这雨乃峰中充沛灵气凝聚而成，便是金丹修士也得法力护身方不觉寒冷。那女子不过筑基中期修为，早就瑟瑟发抖，却强撑着不曾倒下。
　　走廊之上，有三四身穿蓝白服饰的弟子执伞而立。时时交头接耳，虽不时看向院中女子，却无一人上前援助。
　　“这……大师姐跪了多久？”
　　“怕是得有三四个时辰……”
　　“倒是硬骨头。”
　　“师傅让她跪倒雨停之时。”
　　青竹峰一场雨不下个一天一夜，不得停歇。师傅这次是真气着了。
　　“师傅与小师叔乃是师祖定的婚约，又是打小长大的。待小师叔突破金丹，便不日成婚。大师姐好端端去撩拨小师叔？害的小师叔和师傅闹翻……”
　　“男女之事，又如何说的清楚，怎地是大师姐一人之错！师傅她……”
　　其中唯一的男修做嘘声，小声道：“且莫多说！只求师傅早些苏醒，我们好早些进去为师姐求情。”
　　此时里头出来一白发老妪，面色严肃。“峰主已然苏醒，今日疲乏，不见任何人！”
　　这些弟子脸色一变，师傅竟然不见任何人。那岂不是他们连求情的机会都没有？！众人看向院中的女子，目光满是担忧。
　　碍于老妪乃是师傅身边照拂之人，他们不敢得罪，也不敢进去惊扰师傅。只得姗姗离场。
　　师傅不见人，便是不许他人为大师姐求情，又不赦了大师姐的惩罚，这雨一直下着，怕是大师姐撑不过……
　　师傅好狠的心呐……
　　李菡萏醒来的时候，外头便一直叽叽咋咋，吵得她脑仁发疼。遣了老妪出去赶人，半躺在床上皱着眉头，轻轻按着穴道。
　　信息量太大，得容她好好消化一下。
　　这具身子不是她原来的身子，乃是青竹峰菡萏峰主的。前些日子对方闭关走火入魔，被她这外来的魂魄占了身子。不能动弹的日子，灵魂却是清醒的。
　　她也是足足花了好几日才接受此事。
　　直到今日勉强苏醒过来。
　　震惊自然是少不了的，但是对于李菡萏而言，更多的是惊喜。
　　虽然未能在在原来的世界苏醒过来，不过却以另外一种方式重生。
　　好死不如赖活着！
　　只是，略微坑爹了些…………
　　她的文，《天道》的一个女配。女主的死对头，女主恨不得除之而后快。
　　当初起名字的时候随便了些，索性便拿了自己的名字。
　　文中的菡萏命运可是很惨的。虽然前期她把女主坑的要死要活，但是也失去了自己的未婚夫以及一系列暗恋她的人。
　　那群不长眼的男人全喜欢女主去了。
　　后期……虽然还没写到菡萏的下场，但无非是死在女主手下。
　　写文一时爽，体验火葬场。
　　不行，她好不容易重新活了过来，才不想早早的死在女主手下。要知道女主从一开始到成魔她足足写了几百章，但是时间线才十几年啊。
　　┗( TnT )┛数着时间过日子啊。
　　李菡萏心道，这文中最粗的金大腿就是女主，怎么着也不能得罪女主。
　　老妪进来，见到她在发呆，招呼了一声。
　　李菡萏强打着精神，微微睁开眼睛，问道：“S朦何在？”
　　她现在只知道自己是因为原主内伤而夺舍成功。
　　剧情线不知道发展到什么地步了。若是还未曾开始，她可以好生对待，让女主感受下爱和光辉~
　　老妪回答：“正在外头罚站。峰主你说过雨未停不得起来。”
　　李菡萏：w(Д)w
　　爱和光辉全没了，女主正在攒黑化值阿！
　　1.2
　　她揉了揉穴位，觉得越发头疼。怎么重生在这个时间点。倒霉！
　　原文中原主和S朦正是在此时产生间隙。
　　S朦本是青竹峰中天赋最高的弟子。却被原主未婚夫平白琅一见钟情，甚至不惜毁去与她的婚约。
　　此举导致S朦被原主视为眼中钉，在闭关中，她还因此而心魔入侵、气血逆行、损耗了修为。
　　于常人眼里看来，两人关系早就势同水火。
　　不过S朦忠心，性子又是极好的。
　　一直逆来顺受，虽心中膈应，但师徒礼节还是规规矩矩。每日晨拜暮探，峰中事务处理的井井有条，任务次次如期完成。
　　但是架不住猪一样的追求者。
　　平白琅痴情S朦，每当原主有意为难之时。此人便会为其求情，伸出援手。
　　一而再，再而三的挑战底线，引得原主妒火中烧，最终在而后的一届灵剑大会上将S朦逼入魔道。
　　穿越而来的某人，在心里默默吐槽，这世道就怕猪一样的队友啊。
　　李菡萏觉得这一摊浑水当真是乱。
　　当初她单纯是为虐而虐，李菡萏在未婚夫移情别恋后，她却把气撒在了S朦身上。
　　如今身处其中，李菡萏觉得青竹峰主脑袋有洞啊。准老公移情别恋，对别的女子一见钟情，这时候不是应该把他给废了吗？
　　追着对方一见钟情的对象报复有毛线用啊！
　　听着外头淅淅沥沥的雨声，李菡萏缓缓睁开眼睛，轻声问：“跪了多久？”
　　“五个时辰不止。”老妪回答。
　　李菡萏顾不得那么多，强打着精神起身。这青竹峰的雨多伤身，她还能不晓得？
　　[这雨丝虽细，却似连绵细冰针，一刻都不停歇。还未曾步入雨中，便能感受到彻骨寒意。]
　　-------《天道》摘录
　　当初只顾着写的爽，把这一剧情虐待女主的氛围烘托到位，怎么狠怎么写。
　　而如今，李菡萏不过是刚刚出了门，迎面一阵冷风刮来。这还是在金丹修士灵气护体情形下，都能感受到如此凌厉风刀……
　　“咳咳咳……”旧伤未愈，李菡萏咳嗽几声。
　　老妪拿来伞。“峰主，小心身子。”
　　“无妨……”李菡萏接过伞，当了斜雨触身，忍耐住嗓子不舒服，对院中跪拜那人说道：“今日，便算了。”
　　雨淅淅沥沥。
　　对方一袭白衣，出尘脱俗，青丝湿黏在身上，低头不语。浑身一股淡雅气质，此刻强撑着修为护体，好一朵娇柔又坚韧的小白莲，当真是叫人心疼。
　　S朦闻言，猛地抬起头来，似是不敢相信。
　　手敛在宽大衣袖里，紧紧捏成拳头。她未记错的话，前世是在自己昏倒过去，平白琅出面求情，李菡萏才放过自己的。
　　她当初足足跪了一天一夜，全凭着一口气死撑。此生还以为又该如此，怎么，出了变数？
　　她这么猛一抬头，李菡萏才看清楚她相貌，心突兀的乱了一下。
　　S朦很美。
　　这是一张在原文里，李菡萏不惜用了近千字来描述的相貌。
　　目含秋水，高细鼻梁，唇如含珠…仿佛已经脱离了人世间，成了那高高在上，不食人间烟火的仙人。
　　清灵孤傲，眼角眉梢间晃着冷意。但是眉目之间还带着清纯，仿佛不受污染的白纸，干净纯洁。                        
作者有话要说：　　
我的梦想是宇宙和谐……再也没有大红锁

　　☆、章节名称真的好难取啊

　　1.3
　　这样的一个绝世美人，跪在雨中，一副我见犹怜的模样。
　　李菡萏撤了惩罚，她却好像听错了一般，双眸微微扩张，苍白的唇小张，整个人呆滞在原地。
　　而李菡萏醒过来后，胸口就一直发着闷。
　　这次强打着精神出面想让S朦免了这惩罚。却不曾想对方对自己的话置若罡闻，一副“师傅让我跪我就跪着，就算让我起来，那一定是我听错了”的态度。
　　哀其不争。李菡萏站在走廊上撑着伞，阻挡了斜风带着雨丝打在自个身上。看着院子还跪着不肯起来的人，哭笑不得。
　　“还不起来？”李菡萏再道，语气带着些许怒气。
　　真不争气！
　　不过再丢人也是自家女儿……
　　李菡萏当初想写一个不怎么苏的女主，但是在dq网这个大家一起苏才是真的苏的环境下，想不苏，挺难……
　　S朦的苏除了表现在其相貌上，还体现在她的性格里。
　　善良，楚楚动人，还有点圣母。
　　幸好在李菡萏及时悬崖勒马，没有把她完成塑造成“成全别人，恶心自己”的形象。不过……饶是如此，苏已经镌刻在S朦的骨子里。
　　这人受到的压迫越多越重，一旦改变，就注定无法阻止的爆发。
　　要不然S朦怎么会踏入魔道？
　　想到这里，李菡萏还有点小兴奋。女主后期果不其然，不负所望黑化了。
　　李菡萏转念想到自己的身份，笑不出来了。
　　菡萏，青竹峰主，日后被报复第一人。
　　李菡萏：┭┮n┭┮
　　至于菡萏峰主，原主性格沉默。她内敛于心，从不会喜形于色。便是生气，也只会背地里笑着捅你一刀，而不是暴跳如雷的大呼小叫。
　　这种性格让李菡萏这个冒牌货假扮起来轻松了不少。
　　而此事要算S朦错，太过于武断，归根结底得算平白琅身上。
　　原主自然恨平白琅，可平白琅虽资质不如她，却与其平辈。一脸的无可奈何……
　　至于菡萏拿S朦“开刀”，说到底不过是因为咽不下一口名为“嫉妒”的气。
　　而重生的某人面对S朦，哪里还有嫉妒？大写的心疼！
　　见S朦还不起来，事不过三，李菡萏再一次开口。“如若你想跪，便跪到雨停吧。”
　　S朦听此，哪里还敢再不起来？
　　虽然和前世发展截然不同，但是S朦打算起来。若让她再强撑下去，少不得元气大伤。
　　惊喜，急忙叩谢。“多谢师傅！”
　　低头的瞬间，S朦眼底满是仇恨。若非情形所逼，她怎么可能再拜此人为师！恨不得将其千刀万剐！
　　抬头之后，双目清明，哪里还有刚才的凶掠。
　　只是她跪了太久，又不能动弹。双腿早就发麻，一动就打颤。双手撑在地上，正试图爬起来。
　　砰的一声响，分明是外院的门被法术轰开了。声音被雨声遮了些，却依旧清晰的传到院中三人耳里。
　　有弟子劝阻声：“师叔，师傅正在歇息……”
　　“我来寻S朦！”人未至，声先到。
　　小院的门被人从外面推开。
　　李菡萏闻声抬眸扫过去。一个青年男人气势汹汹的推门，对方穿着一身墨蓝衣裳，腰间扎着玄色腰带，坠着白色玉石。头上绑着玉冠，扣住发髻，相貌算不得上乘，眉目之间却显得温雅。
　　1.4
　　平白琅对于院子的主人李菡萏，不曾投来一丝关注。反而先看到半跪在地上的S朦，着急，忙上前去扶对方。“S朦，你没事吧！”
　　S朦身子僵硬了一下，借力起身后再不动声色的往旁踉跄几步，却被平白琅拉住。
　　“多谢师叔……”S朦说着又再往旁边去了一步，与他拉开距离。
　　平白琅今日过来，便是为了S朦。见对方脸色苍白，嘴唇发青。消瘦身形被雨打湿更加显得单薄，身子一个劲的发冷颤抖。
　　如今心上人落的这般下场，心中大怒，剑指李菡萏。“菡萏，你莫要欺人太甚！”
　　这青竹峰的雨如此寒冷，金丹修士也不敢硬抗。菡萏却要S朦硬生生受着，S朦突破筑基期中期未有多久，如今冰雨落身，根基必然大伤，当真歹毒！
　　“峰主！”
　　青竹峰护院弟子已然赶到。
　　而后，之前的几位内门弟子也赶了过来，以之前那男弟子为主。
　　李菡萏身体不适，此刻脸色比S朦好不了多少。加上她初来乍到，担心自己多说多错，便对那男弟子使了一眼色。
　　师傅身体不适，师叔上门砸场子，身为弟子自然该站出来。
　　身为小说作者，她自然知道这四名弟子乃是菡萏的徒弟。其中那男修乃是二徒弟，名叫徐虚空。
　　那徐虚空得了李菡萏指令，一开口便咄咄逼人，刁钻的很：“平师叔，你私闯青竹小院，又剑指我青竹峰主，意欲何为！”
　　“菡萏，S朦乃是你门下首徒，你……”
　　平白琅话未说完便被徐虚凌打断。“小师叔多虑了，大师姐乃青竹峰首席弟子，师傅平日多照拂自有把握，无需小师叔牵挂，亲自上门！”
　　李菡萏差点忍不住拍手叫好，好个伶牙俐齿！
　　是啊，一个外峰修士贸然插手便说不过去，更何况此事还因你而起。
　　未婚妻病了，你不管不顾，听到别的女子受难便找上门来。若是说两句求情话便算了，今日却破门而入，气势汹汹，欺负青竹峰没人？！
　　这也是菡萏门中弟子心中感想。
　　师傅惩罚S朦，叫人心寒。但是他们厌恶的还是平白琅，这般见异思迁的小人如何配得上师傅，又如何敢遐想大师姐！
　　本就是个不怎么亲近的小师叔，却害的师傅和大师姐间隙，实在心难平。
　　平白琅自知理亏，但自古英雄难过美人关，此刻如何听得进去？
　　他向前一步，咬牙切齿，冲李菡萏道：“菡萏，你我相识一场，何必闹的这番地步。S朦受伤，我必须带她走！”
　　此话一出，便是将李菡萏推出来。
　　风口浪尖之上，李菡萏硬着头皮开口，话也是一顶一的直白：“平白琅，你既然说你我相识一场，那为何要与我解除婚约，移情别恋！你也该明白S朦是我门中弟子！”
　　说完她又咳嗽好几声，脚软身子一歪，老妪连忙扶住她。
　　若是原主在场，平白琅如此羞辱她，定然不会就此罢休。李菡萏明白，现在的她便是菡萏峰主，不可能胆怯懦弱。
　　若是行为举止太过于突兀，大不同以前，难免有人起疑心。
　　在文中平白琅与菡萏打闹一场，强行带走了S朦，但是到了此世，李菡萏要刷好感度的话自然不可能让对方如愿。
　　S朦要是被带走，十天半个月看不到人，她还怎么刷好感度？！
　　话已至此，无需多说。
　　平白琅打算强行带S朦走。李菡萏眼眸一收，小惊。
　　文中因为原主受伤，强行催动法术只会加重伤势，严重者甚至会毁坏灵体。而门中弟子无一人挡得住金丹初期的平白琅，只能眼睁睁看着他带人走。
　　今世不同往日，李菡萏说什么都不会让平白琅如愿。
　　下意识一抬手，一股灵压从半空压下。平地起风，空中淅淅沥沥的雨丝盘旋着猛地刮向平白琅，将那人拍出去。
　　李菡萏这出实在是够重，用了十成十的力。
　　她初次使用法术，生疏的很，下意识间便使出了全力。平白琅固然被他拍飞，但是还不致死。
　　李菡萏脱力，视线开始变得模糊，猛地向前半跪，口里涌出一口血。
　　恍惚之中，见平白琅跌跌撞撞爬起来，李菡萏伸手指向始终一言不发的S朦。
　　缓慢又费劲的说出两个字。“留下……”
　　陷入了黑暗之中。
　　自己强行动用法术，反噬昏迷。这么一昏便给了平白琅可乘之机，S朦还是得被他带走……
　　1.5
　　S朦冷眼看着这场闹剧。
　　和前世虽有些出入，但是本质相似。
　　每当他人目光扫过时，她才会收敛自身的气息。
　　李菡萏会在最后时刻出手，这是她意料不到的。当真奇怪……
　　平白琅一见李菡萏昏迷，大喜，跌跌撞撞起身，朝S朦而去。护院弟子见他上前，大喝一声，纷纷祭出自己灵器。
　　平白琅想要牵住S朦的手带她走却被对方躲开。
　　S朦一如那几名内门弟子，见师傅昏迷，惊呼一声，想要连忙上前查看情况。
　　平白琅心碎，神情颓废，呢喃：“S朦。”
　　S朦停下脚步，双目含着水色，看着他同时微微摇头。又轻咬着下唇，惹人怜爱，口中踟蹰道：“小师叔，抱歉，S朦并无此意……”
　　话未尽，意已现。
　　平白琅失魂落魄。
　　S朦却顾不了他，快步走到李菡萏身边仔细查看。
　　其他人给她行方便，大师姐修为最高，由她查探再合适不过。若是大师姐都没有办法，只能去主峰请人。
　　S朦敛了心神，当真是灵力反噬，旧伤复发。少不得又要多休息月余。“外头湿凉，快些将师傅带入屋里静养。”
　　徐虚空拧起浓密剑眉，道：“师傅这次莽撞了。大师姐，可见师傅心里还是有你的……”
　　“我自然知晓。”S朦颔首，疲惫却带着微笑说。表示明白，也理解师傅。
　　低头看向李菡萏，眼底却闪过一丝寒芒。
　　李菡萏会为了自己好？笑话，怕是又什么后招在等着自己吧。
　　与其躲着她，还不如好好看看这女人又要搞什么鬼！
作者有话要说：　　谢谢谢谢(づ￣3￣)づq?～“卧槽还有用剩下的用户名吗？”，“桦林”和“cobble_82”的地雷,以及“卧槽还有用剩下的用户名吗？”、“kojiu”和“咋家有JJ”的营养液。以及那些评论收藏支持的亲们，么么哒。这是8月17号的更新，迟了一下，到18号了，莫怪。
再说一次，从十八号起，每天更新在中午整十二点，如果没有更新，便是推迟到晚上七点。

　　☆、想不出标题

　　1.6
　　李菡萏受伤昏迷，青竹峰上下同仇敌忾。越发看不惯平白琅。
　　至于S朦……
　　大师姐人性子温和，平素也不善于争论，平时恪守本心，向来不去招惹是非。此事卷入其中，自然怪不得她。
　　再加上之前被罚跪雨中良久，一身湿透，时不时打冷颤，却不忘还要来关心师傅。这样的人，谁又能对她起提防之心。
　　三师妹和四师妹将李菡萏带入屋里修养，老妪也随之进去。
　　此刻外头便只剩下S朦、徐虚空、小师妹如紫，数名护院弟子以及死心不改的平白琅。
　　S朦垂下眼眸，轻叹一声。“师傅今日身体抱恙，小师叔还是改日再来吧。”
　　S朦是好心劝说，紫如便顾及不了这么多。
　　她生性活泼直爽，年纪又最小，心里憋着火气，如今见师傅倒下，对着平白琅张口便骂：“呸，你与师傅若非师祖亲定婚约，否则你如何配得上师傅？！再者说，S朦大师姐乃我青竹首席弟子，本无意于你。你不顾婚约在前，胡搅蛮缠在后，亏大师姐叫你一声小师叔，若我是你，早就羞愧而死。”
　　平白琅脸色难堪，好一张伶牙俐齿的小嘴！
　　论修为，论地位，他自问比不上菡萏。但感情之事，又如何能强求？不过是因为年幼时长辈做主定下婚约。菡萏也未见得对他有多少情谊，平日冷冰冰的，现在这番多半是恼羞成怒。
　　但是这话他不能说，正如紫如所言，于情于理他都占不到边。
　　菡萏虽是他的未婚妻，但在宗门中，大多数弟子只知道菡萏峰主，而不是平白琅。
　　甚至有弟子谈起自己，还不忘加上一句，他便是菡萏峰主的未婚夫。
　　羞辱！
　　S朦见情形被紫如弄的难堪，出面缓解。“时辰不早了，师傅也需静养，还请小师叔改日再来吧。”
　　平白琅感激的看了她一眼，心中柔和。与菡萏相比，对方性子温和，为人处世多了一丝体谅，眼角眉梢抹上笑意，使人如沐春风。
　　此刻有台阶下，平白琅硬着头皮说：“改日我再来！”
　　说罢便转身离去。
　　紫如还在碎碎念。“哼！”
　　S朦捂住胸口，闷声咳了好几下。
　　紫如惊慌，说道：“大师姐快些休息罢！”
　　徐虚空皱眉，说道：“可是师傅那边……”
　　S朦抬眸看了他一眼，徐虚空此人行事严规，他这么说必然是担心未有师傅命令，师姐便擅自休憩，等师傅醒来怕是会加重惩罚。
　　他这么说也是好意，S朦不会怪他，强打笑意，说：“师傅已经开口了。”
　　徐虚空抱拳，说：“紫如你送师姐休憩，师姐，师傅这边我们三人还有于婆婆照顾，足够了。”
　　快速打点好一切，S朦也不娇作，回到自己的小院里。
　　因为灵雨入身刺骨，紫如不敢打扰她，留她一人打坐运功。
　　待紫如离开之后，原本闭目打坐的S朦缓缓睁开眼睛。不同于之前的温和清纯，整个人木着一张脸，眼角眉梢满是冷意。似换了个人般，与之前大相径庭。
　　“菡萏，前世你害的我坠入魔道，万劫不复。今时今日，你怕是想不到我早不同以往，此仇，我非报不可！”S朦冷冷说出这么一句话，原本勾人的挑花眼眯的细长，无端引出邪气来。
　　1.6
　　…………前世…………
　　魔族无边深渊的魔兽火凤燃着真火烧上青竹峰，细密的冷雨顿时被升腾一空。
　　凤长啼，威压直冲青竹峰峰主院中。
　　峰中闭关弟子纷纷强行破关而出。
　　而冷屏，苏幼雅，紫如三名女弟子早就齐聚院内。
　　祭出自身法宝，对那从天而降的火凤虎视眈眈。
　　待看见火凤上的白衣人，皆惊呼了一声：“大师姐！”
　　一见S朦容颜，三人便暗自商议起来。
　　菡萏瞬移出来，背手而立，怒喝三人：“不过是一歹毒魔修，如何是你们的大师姐！”
　　三人不敢再所言，见菡萏如此暴怒，再见此情形也明白今日那火凤上的女修早非昔日的大师姐。
　　今日，对方强冲青竹峰，定不是好事！
　　紫如先一步站出来，说道：“S朦，师傅素来待你不薄。今日重回青竹，你这是干什么！”
　　S朦冷笑：“待我不薄？天大的笑话！”
　　平白琅出现在其身后。目若喷火，骂道：“菡萏，你妄为玄天宗第一女修，别人以为你正道风骨，我却晓得你不过是狼心狗肺。”
　　还有一妖孽男人，穿着华丽，手执羽扇，似笑非笑的哼了一声。
　　菡萏抬头看着昔日的大徒弟，表情冷漠。平白琅出现的时候，竭尽全力伪装的冷静面容碎裂了。
　　凭什么？
　　她才是宗门为止瞩目的女修士，峰中众弟子尊敬的师傅|峰主。
　　可是平白琅等人全都偏心S朦，师门也看重对方，希望招对方入主峰为核心弟子。
　　假以时日，对方造化远在自己之上。不过是个整天故作和善，外表出众的弟子。她S朦有什么资格能和自己比？
　　“你要杀我？”菡萏开口。“可惜你杀不了我……”
　　………………
　　菡萏的话好似毒辣的魔咒，泛着空响在S朦耳边重复。
　　可惜你杀不了我……
　　S朦猛地惊醒，浑身发抖，头上冷汗直冒。刚才竟未曾稳住心神，回想前世之事，险些走火入魔。
　　她狠狠捶了一下地，力度之大，竟然蹭破些许肌肤，沁出血丝，霎时间狰狞可怖。
　　“杀不了你？前世你未雨绸缪，是我大意，今世我看你还有如何通天的手段可使！”
作者有话要说：　　因为要写前世，写的慢了些。迟些，莫怪哈。
第一个目标，四十天的分频月榜，靠积分冲上去。评论、收藏、营养液以及字数都是增加积分的途径，所以作者菌正在努力码字中~跪求莫养肥，很快就会白白胖胖了。
另外硬，是一个苏的不要的不要的女主。
→_→世间奇女子，追求者求爱被拒为哪番？！
ps：霸道师叔爱上我，妖媚魔修爱上我，冷漠师弟爱上我
硬：抱歉，我此生追求是干掉（b）师傅。
谢谢读者“不断掉坑”的火箭炮，轰！

　　☆、听说这是修仙文

　　暴怒之下，心境难免不稳。
　　S朦吐纳了好几口气息，这才缓和了些。
　　拂了衣袖，轻轻别起耳边的一缕散发，嘴角带着笑意，又是那个温文尔雅，出尘脱俗的青竹峰大师姐。
　　此次雨中罚跪让她着实难以吃消，不过相比前世已经好了许多。
　　S朦思量这整件事情，食指不自觉敲打地面，眼睛也不由得半眯起来。露出狡黠的神情。
　　前世菡萏苏醒之后未曾免去自己的惩罚，足足跪了一天一夜。是平白琅与对方撕破脸皮，强行带自己离开。
　　而此世，菡萏依旧还是那个时间段苏醒，但是对方醒过来的第一件事情，就是免去了自己的惩罚？
　　平白琅也早早的出现，而菡萏甚至不惜伤敌一千自损八百，也要自己留下。
　　怪，怪。
　　这其中的弯弯绕绕，她一时难以捉摸，难免有些气馁。
　　不过兵来将挡水来土掩，谅她菡萏能翻云覆雨，怕是也想不到自己乃重生之人！
　　1.7
　　屋外细雨朦胧，青竹茂盛，寒气却湿重。但见峰主小院里，又不同外头的湿冷。火热的灵石炉子一刻不停的烧着。地底下还有恒温的法阵，虽暖和却不使人燥热，舒爽的很。
　　李菡萏穿一袭藕粉衣衫，斜倚榻上，头枕在自个碧白的手臂上。从其紧蹙的眉头，可知对方睡的并不安稳。
　　于婆婆贴身看护。
　　于婆婆乃是菡萏母亲，玄天宗长老凤仙子的的贴身侍女，自小在凤仙子身边照顾着。菡萏也是她从小看到大的。
　　后来凤仙子游历大陆，不便带侍从，便让这老妪照顾菡萏。
　　她资质不高，终其一生只修炼到筑基中期，如今早就年迈。
　　一心护主，并无二心，平时菡萏很是信她。
　　见菡萏额头上又冒冷汗，急忙拧了温热的毛巾擦拭。
　　这次不知是动静大了些，还是菡萏本就要醒。于婆婆刚刚擦拭完毕，菡萏便慢慢睁开了眼睛。
　　“我睡了多久？”
　　睡的太久，嗓子有些难受。
　　“距离上次苏醒，已经过了两天。”
　　菡萏哦了一声，吐血昏迷之后，她期间苏醒过一次。可惜还未曾说话又昏死过去，现在好不容易才清醒了些。
　　自己睡了不止三天，幸亏这具身子是修仙者，要不然得饿死。
　　揉了揉眼角，她在昏迷中一直在做一个梦。梦中人物的脸都模糊不清，但是她却能知道是哪些人。
　　S朦，平白琅，紫如，苏幼雅，冷屏，魔修羿生还有菡萏。都是自己文中的角色。
　　梦中说的是天道中，S朦冲上青竹峰，为报昔日仇恨的剧情。
　　后来结果如何，李菡萏想不起来了。
　　大概是因为没有写出来，也不知道该如何发展。由于是做梦，自动在梦里补全，醒过来便忘了。
　　李菡萏轻叹一口气，当真是魔怔了。
　　抬眸看向于婆婆，说道：“叫S朦来见我。”
　　于婆婆出门对守在外头的徐虚空说：“峰主要见S朦。”
　　徐虚空抱拳，道：“这便去。”
　　同时给冷屏发了一道传音符，叫她赶快过来守着。
　　师傅受伤，怕小师叔又来闹，护院弟子修为不高。他们这些徒弟总得看着点。
　　李菡萏还没有等到S朦过来，便来了一位不速之客。
　　弟子才刚刚通报完毕，隔壁峰的凌娅峰主便迫不及待的先进门，麻利的坐下，灌了一大口茶，洒脱的用袖子抹了嘴巴。
　　“菡萏，你没事吧。这茶好，也就你讲究这些花哨玩意。”
　　李菡萏黑线，这人是来串门的，应该不是来找茬的，对吧？
　　如果自己没有记错的话。原主和这位女峰主关系并不好吧。
　　要知道原主自视甚高，对于其他八位峰主并不熟络。不过，因为资源之事，峰主之前关系不可能很好。
　　但是因为原主她一心修行，对底下弟子教导又用心，母上又是玄天宗的长老，主峰那些修士很是看中她。
　　凌娅与她同身为女修士，处处比不过她，自然心中怨恨。碍于宗门有规定，金丹中期修士不得私下比试，违者逐出门派！她这才打消了这个想法。
　　李菡萏沉默，打算先听听对方要说什么。
　　凌娅心里畅快的很，什么话都蹦出来。“菡萏，你又不是没有眼界的人，何苦守着平白琅那么一个窝囊废？不过也是，你与他乃是长辈打小给定下的婚约，此事也不容易解。这男人终究是花心的，盯上一个长的好看的，性子又温雅的，又不似你这般强势的大美人，再正的道也得歪。
　　可你又何必欺负一个无辜之人，以此解气？又弄得自己受伤，连灵剑大会怕是也得错过了，唉。”
　　李菡萏面上还是笑，心里却给她扎了一百根的细针。
　　心道你要是我推心置腹的好友，这话随便你怎么说。但是你我本就不和，这话里话外都是讽刺，说话时又趾高气扬，轻蔑自己。那语气听的人想给她来上一拳。
　　里里外外的骂着自己啊！
　　说自己没眼界，喜欢窝囊废。又在伤口上撒盐，就算知道平白琅并非良人也不能摆脱。后面的又更毒了，说S朦比自己漂亮，性格比自己好，温温顺顺。最后又骂自己无辜迁怒她人。
　　李菡萏真想给对方来上一巴掌，丫的，长辈还没有出面管呢，你一个论相貌，论修为，论后台都不如自己的峰主在N瑟个什么鬼啊！
　　1.8
　　这年头，修仙者不仅仅修心修身，口才也挺不错的啊。
　　李菡萏泪流满面，一见面就给自己一个这么大的礼……
　　偏偏她还不能反抗，不能挽起袖子发挥出平时菜市场砍价的气势和对方骂架！
　　因为以原主的性格，只会淡淡的挑眉，然后眼角余光看对方一眼。扬起下巴，给对方留下一个高傲而蔑视的轻笑。
　　#我不是针对你，我是说在场的各位全是辣鸡。#
　　李菡萏：t_s摔，这有毛线用啊！
　　“凌娅师叔多虑了。”
　　菡萏闻声抬头一看，S朦正好赶过来，一进门就说了这么一句话。
　　S朦对菡萏行礼，唤了声：“师傅。”
　　菡萏微微颔首，冷着一张脸，表示我知道了。
　　上下打量S朦，对方不再是前几日在雨中看到的那般狼狈。穿着一身白衫衣物，宽腰带显得芊腰盈盈一握，头上簪着白玉簪子，长发及腰。
　　整张脸不施粉黛。薄唇如三月挑花，尤其是那一双桃花眼笑意盈盈，不带丝毫邪妄气息。
　　李菡萏：我家女儿美如画~()
　　S朦行了礼，转身对凌娅说：“师叔终年不在宗内，有些事情只晓得其中一隅，切莫多嘴，胡说八道惹恼了他人不快。S朦自个犯了错，惹得师傅生气，雨中罚跪数个时辰也是应该，即不伤到根本又可磨练S朦意志。平白琅小师叔之事不过是他人胡说八道，凌娅师叔见多识广，怎么还会被这等谣言欺瞒？至于灵剑大会，不是还没有结束么？”
　　虽然画风顿时从修仙文变成了宫斗文，但是李菡萏还是非常懂时机坐起来，斜挑着眉，淡然的扬起下巴，给了对方一个孤傲又蔑视的眼神。
作者有话要说：　　今天临近中午才回来，更新迟了。我去码明天的章节，明天保证准时十二点更新。
所以正式更新前都是在修文~
另外我才晓得一件很悲催的事情，营养液不能增加积分，只能上WAP的读者栽培榜单。而原创这边最低的也有一千出头。∏_∏，当年谁告诉我营养液会增加积分的来着？我怕我控制不住的洪荒之力。因为我信了一年多?。
谢谢鼓励支持的亲们2333，评论什么哒，不要在意的都扔向我，把我砸晕吧！
谢谢以下亲们的地雷支持~
“用户名”地雷x2，
“薄十一”的地雷，
“99120”的地雷

　　☆、依旧那么发展

　　1.9
　　玄天宗里长幼有序，以S朦的辈分和师叔这般讲话，自然是要受罚的。
　　但是凌娅本身就是来看菡萏笑话的，S朦给不善言辞的李菡萏找面子，她说什么也是要护着的。
　　这是源于菡萏的芯早就换了。要还是原主在，指不定还会对S朦落井下石。
　　菡萏见状赶紧给下了逐客令，让于婆婆送客。
　　凌娅脸色尴尬，冷哼了一声就离开了。
　　而S朦等对方一离开，就浑身一抖，害怕的跪下来，头磕在地上，道：“徒儿顶撞凌娅师叔，还请师傅恕罪！”
　　李菡萏看着对方这个样子，当真是大写的心痛。
　　看，这就是自己的娃。多么的善解人意，知书达理。又会护着自个~
　　李菡萏仔细想了一下，觉得不惩罚对方也没事。虽然原主对S朦是十分的挑剔，不过也都是暗着来，并未摆在明面上。
　　上次罚跪也是因为平白琅与S朦之事导致她闭关受伤，损失了修为才会如此。
　　“恩。起来吧。”李菡萏点头，表情很是平淡。
　　原主话少，李菡萏话也少，其实在塑造菡萏峰主这个形象的时候，她或多或少都是参照自己的性格。
　　毕竟言情文的女配要么是女主的好友，为对方赴汤蹈火，喜欢女主的男人，最后只会和男配在一起；要么就是歹毒异常，处处和女主作对，悲惨的死去。
　　李菡萏表示，这都是套路啊套路。
　　见师傅不说话，S朦问：“不知道师傅找我何事？”
　　“灵雨伤身，修为可有停滞？”
　　她关系的是这个，虽然和原主的人设有点小出入，但是应该没有问题吧。只要不惊动玄天宗上头那些活了成千上万年的老头，玄天宗里怕是不会有人发现自己的异常。
　　她不敢去堵，万一自己真的是依靠夺舍的方式重生过来的……
　　后果不堪设想。
　　因为夺舍，就意味这吞噬她人的魂魄，被夺舍之人再入轮回可能。而修仙界里，修士追求永生之道，求的便是一个“生”字，善恶有常，信奉轮回之说。
　　与人对斗，将其击杀也不会灭对方魂魄，而是让对方轮回转世。同理，自身也是这样。
　　十八年后又是一条好汉。
　　不管这轮回之说存在与否，毕竟已经深入人心，众人皆信。对于那些夺舍之人，这夺舍毁了人家的修仙道，正道修士多半是赶尽杀绝。
　　李菡萏自己都还弄不清楚自己为什么来这里，怎么可能故意露马脚。
　　若自己是青竹峰中一个小修士，闭关受伤，性情大变倒不会有多少人注意。但她偏偏是玄天宗的峰主，不少男修眼里的女神……
　　小心为上，小心为上……
　　李菡萏在心里对自己反复说着这四个字，但是一遇到S朦，李菡萏的伪装早就自个碎了一地。
　　她最放心的就是S朦了，对方现在还没有魔化。还是那个温柔可人的大徒弟，就算被罚也一心向着师傅，浑身上下闪烁着善良，温柔，宽容，白莲花还有玛丽苏光辉。
　　李菡萏心里美滋滋的，养了个懂事的女儿，当自己的贴心小棉袄。
　　所以醒过来之后就连忙把S朦喊过来了，自己的伤不要紧，有句话说的好人不长命，祸害遗千年。
　　李菡萏问完对方之后就盯着S朦看，爱美之心人皆有之。要知道S朦的人设可是按照她最喜欢的女主风格走。
　　S朦一副不敢置信的模样，忙说道：“弟子没……没事，师傅不必担忧！”
　　李菡萏心跳，多实诚的娃，这谎话说的一眼都能看穿。不想让师傅担心，所以就算不舒服也要说自己很好。
　　很好，这很S朦。
　　李菡萏也累，本来她伤的就比S朦重。束了袖口，又躺了下去，闭着眼睛说：“没事就好。”
　　S朦抿嘴笑了一下，说起了另外一件事情。“师傅，灵剑大会还有几日，各峰弟子对斗不日便要举行，峰内当真不派弟子参加？”
　　青竹峰的修仙资源本就不算得多，今年还不参加，接下来的这几年就要喝西北风了。
　　但是李菡萏接任峰主之位年岁尚浅，弟子皆年轻一辈。就是最大的S朦，今年不过十七岁不到。
　　资源少，也就以为着分到各弟子手下的资源少。S朦身处玄天宗里，只有依靠青竹峰。宗中倒是会时不时放出一些任务，由各派弟子接下，完成后可到主峰换取修仙资源。
　　但是往年菡萏是不许的。
　　今年……青竹峰却是参加了的。
　　S朦眯了眯眼睛，前世菡萏点了自己，徐虚空，苏幼雅三人参赛。
　　苏幼雅修心为主，自然当不得主力。自己和徐虚空两人，修为而论，自己稍高一筹。
　　可自己刚刚受了伤，于情于理，也该是徐虚空一马当先，力战各峰弟子。但菡萏不按常理出牌，偏偏选了自己，与主峰大弟子唐明的斗法中害得自己筑基中期修为竟有倒退。
　　也因为如此，平白琅不惜大庭广众之下和菡萏撕破脸皮，闹到了太上长老处。
　　两人关系冷若冰霜，而自己却因祸得福，得了长老指点。
　　这件事情，对自己是有利的。更何况自己本非伤的那么重，不过到时候故作重伤却是小菜一碟。
　　S朦心中做出打算，半跪行抱拳礼，毅然道：“弟子受师傅恩惠，原为青竹峰效力！”
　　李菡萏皱起眉头，问道：“当真没事？”
　　“师傅心善，徒儿不过是淋了一场雨，并未受伤。”
　　李菡萏半信不信，她不懂这修仙。既然S朦说没有受伤应该就没有受伤吧。
　　文中的剧情走向，李菡萏自然还记得。不过如今S朦没有受伤，到时候参赛之时自己不让S朦参加和唐明的比赛不久可以了？
　　凌娅都上门来挑衅了，自己也不能再窝囊下去。
　　不过……原文中，凌娅可没有这一段，难不成是因为自己忘记了灵剑大会，险些错过了剧情发展，天道的自我补全？
　　也许是自己多想了吧。
　　“那便参加吧。你，徐虚空，还有苏幼雅三人参加。”李菡萏点了五个徒弟中修为相对强劲的三人。“你好生修养。”
　　“多谢师傅挂心！徒儿告辞。”S朦见李菡萏实在精神不济，退出了房间。
　　心里仔细盘算，看来对方还是打了灵剑大会这个主意。
　　到时候自己重伤，对方只要体贴关心，其他峰主自然不会拂她面子，她还能落一个好名声。但一切皆有变数，谁能想到平白琅会不顾一切站出来？
　　是的，一切……皆有变数。
作者有话要说：　　233，这次准时了，一天一更新。谢谢halfawake的地雷支持。
打滚求撒花求收藏~

　　☆、第六章

　　等S朦离开之后，李菡萏又把于婆婆喊了进来。
　　问一些细碎的事情。
　　她身为菡萏，自然有着自己的人脉关系，可惜现在李菡萏是两眼一抹瞎。
　　现在文中的那些人物都是活生生的在自己眼前，她完全对不上人，每次只能傻逼逼的等对方自报名号后才哦一声。
　　除非……假装失忆。
　　但是重伤和失忆有半毛钱关系吗？（凸(艹皿艹 )
　　于婆婆纳闷她怎么问起这些，说：“峰主这是怎么了？”
　　李菡萏心里慌了一下，但是想到于婆婆修为不高，也就安心了。
　　随口敷衍：“只是问问。”
　　原主的性格就比较冷淡，尤其对修为身份不如自己者，一致采取无视。
　　于婆婆没有多想。主子就在自个眼前，权当对方是心血来潮。
　　她知道菡萏的性格刁钻。但是凤仙子惯着宠着，自己从小看到大的。
　　菡萏这般的身份地位，有点傲气也不出奇。
　　这次大病之后，对方些许感悟也不奇怪。
　　令于婆婆安心的是，菡萏的一些细小的习惯依旧和以往一样，如睡觉总要枕在自个手臂上。
　　她这才不往夺舍那方面去想，不然若真是的，她说什么也要为原主报仇的。
　　李菡萏的习惯的确和原主很相似，几乎是一模一样，甚至可以说原主就是她的翻版。
　　可能原角色的人设参考了李菡萏的缘故。
　　于婆婆说了一大堆人物关系，李菡萏听的头都要大了。
　　手指瞧着椅背，打断：“掌门师兄这些日子可曾来看望过？”
　　“未曾。宗中金丹初期以上修为的修士，除去未有职务的，只有凌娅峰主，御兽峰楚子安峰主…………以及忘水长老等十四人来过。”
　　居然连掌门无欲真人都没有来？
　　李菡萏心里叹了一口气。原主的出身资质都是上等，宗中弟子也有不少男弟子仰慕，但是在高阶修士中，她的人际关系真的很不好啊。
　　就连来看望的这十四人中，大多都老好人，纯粹过来装样子的。
　　于婆婆说的详细，像一些文中没有提及，甚至作者都没写出来的关系，都给自动补全了。
　　例如，无欲真人曾经喜欢上自己的大徒弟，后来把那个人给赶出了玄天宗……
　　这什么鬼啊。
　　李菡萏差点以为那个近千岁的老头子喜欢了自己的大弟子唐明，忘年恋加师徒搞基啊。
　　不过这一事件在文中是没有发生的，它只是李菡萏以前胡思乱想的时候闪过的一个想法。
　　这世界……还真不按常理出牌啊，呵呵。
　　听于婆婆吧唧吧唧的说了大半天修仙界，又扯了宗里的一连串八卦，李菡萏觉得挺解闷。
　　可惜的是，对方很少说青竹峰弟子。可能想着李菡萏也挺熟的，不必要再费口舌。
　　这说着就说到了灵剑大会上，李菡萏手下除去S朦，其余的四个亲传弟子都是在灵剑大会上招的。
　　至于S朦，那是凤仙子十年前在外头游历之时见到的。本来想着自己收下，但是考虑游走四方，不宜收徒，便让对方来了玄天宗。
　　拜入了当时还没有继承青竹峰主的菡萏门下。来的时候才七岁，小小的，人可爱机灵的很。
　　可惜越长越漂亮，给青竹峰带来不少的麻烦，还让平白琅与菡萏闹翻了。
　　于婆婆说这段的时候还怕菡萏膈应，但是一看对方神情，压根不在乎。
　　她干脆说完便皱着眉头站在一边不再言语。
　　刚才她就在门外，也听到了李菡萏要派遣弟子参加灵剑大会。还是先开口问了：“峰主打算何时去见掌门？”
　　李菡萏皱起眉头，见他干嘛？怕露陷，只能硬撑着，只能恩了一声。尾音特别想，一开始就让人觉得她才思考。
　　李菡萏关键时刻智商不敢掉链子。仔细想了一下，才明白对方的意思。
　　青竹峰半途插入，尽管宗门弟子斗法还没开始，但依旧需要禀告掌门。
　　“我便不亲自过去了，让S朦代我走一趟。”
　　自己受伤了，不去也情有可原。S朦乃是自己大弟子，也不算轻视，礼数周全即可。
　　于婆婆应是，说着就要出去找S朦。
　　还没有迈出门，又被李菡萏喊住。“S朦，徐虚空，苏幼雅三人皆要参赛，赏他们三人各清心丹一瓶，切莫急火攻心。”
　　李菡萏抬手转了手上纳戒一下，三团黄光激射而出，依次悬浮在于婆婆面前。对方一揽袖全收了，见其中一光团包裹的东西中除去清心丹多了一青色瓶子，不由得咦了一声。
　　李菡萏有些尴尬的，假意咳嗽。“S朦身上有伤，这养髓丹正合适她。”
　　于婆婆不敢多说，收了东西便出去了。
　　这养髓丹精贵，对筑基修士格外有效，只一颗便有锻体养髓奇效。可避免筑基修士修炼贪图求成，没有强悍的躯体根基。
　　但只有大宗门才会冶炼之法坊市拍卖会上若是有养髓丹流出，势必会引起一场腥风血雨。
　　但……菡萏要赏也不至于赏个一整瓶吧。于婆婆心头奇怪，可一想到养髓丹对金丹修士没用，便也就释怀了。
　　她们这些筑基修士看重，但在金丹修士眼里也就是一小零嘴，还不顶饱的玩意。
　　不止于婆婆奇怪，S朦接到那养髓丹的时候，整个人都懵了，捧在手上动都不敢动，小心翼翼的模样生怕给摔了。
　　又只觉得烫手的很，恨不得赶紧扔掉。碍于于婆婆在场，而后冲对方说：“在此先谢过师傅了，改日，S朦再去探望师傅。”
　　于婆婆瞧着对方那傻愣样子，忍俊不禁。而后叹了口气，这S朦性子温和，样子也讨喜，平日倒是很得她喜欢。
　　不过主子和S朦相比，还是前者分量重些。
　　板起脸叮嘱对方，满脸的褶子。“峰主看重你，切莫让她失望！”
　　S朦大喜过望，嘴角的笑容止不住，眼神亮闪闪的，瞧着倒有几分傻气。高声应道：“是，S朦定当全力以赴！”
　　于婆婆满意的走了。
　　等对方彻底离开之后，站在小院门口的S朦好似变脸般，神情瞬间变得死灰色。
　　看着那两瓶丹药，冷哼一声。回屋布下法阵，确定隐蔽之后。抬手结法印，从口中吐出一只祭出通体漆黑的小药鼎。
　　两条黑蛇环绕其上，蛇头分立两耳。
　　S朦朝小药鼎打了一道法印，灵气灌入，诡异的黑色火焰升腾而起。阴寒之气充斥在这一方小天地里。
　　S朦做完这些，拿起那一清心丹，自言自语：“我倒要看看你耍什么名堂？”
　　丹药一入黑火便嚯嚯燃烧。
　　半响之后，化为黑色粉末。居然没毒，也没有什么禁制与蛊虫。
　　看着瓶子里剩下的丹药，S朦沉思。不怕一万就怕万一，以李菡萏那个小人的性格，她索性全部给扔到火里一一试炼。
　　全没问题？
　　李菡萏这次究竟在搞什么鬼，给自己没问题的丹药？
　　S朦脸色已经黑到快要滴出水了，对方究竟在搞什么鬼？！
　　一想到自己刚才烧了那么多丹药，硬就觉得自己眼角一抽一抽的，连着脑仁也发疼。
作者有话要说：　　今天下午有事，七点半才回来，又累的死，连着脑袋也慢吞吞的，所以更新迟了，莫怪。
明天依旧更新不定时，尽量早点更新。对了⊙⊙，推荐基友掩醉容的新文，娱乐圈修仙文，《魔修小姐》，文笔棒棒哒！好了，我也该填肚子去了~

　　☆、第一更

　　清心丹，S朦可以不在乎。但是那养髓丹却是珍贵至极。
　　并不是说它千金难求，而是因为养髓丹只对筑基期修士管用。养髓淬体，排除体内杂质。
　　前世自己就是因为筑基期没有足够的养髓丹来淬体，导致困在金丹中期，修为难以前进。
　　对于金丹修士李菡萏，这位玄天宗的金丹峰主自然看不上，但是对于筑基修士却是僧多粥少。
　　筑基修士自身资源本就贫困，这丹药又如此昂贵，买几粒便倾家荡产，还不够用那种。
　　若是菡萏只赏赐了一颗，她烧也就烧了，可那是一整瓶啊，足足有七粒！
　　S朦有点气闷。但一想到菡萏此人不怀好心，她而后便释怀了。
　　再珍贵也就是一瓶养髓丹，只要自己不再被菡萏下蛊，没了就没有。
　　看着那小鼎底下的黑色药粉末，S朦盯了一刻，冷着脸吞药鼎入腹。
　　这药鼎还是她前世之物，名为扣天墟鼎，一直被她滋养在丹田里。
　　虽小却是七品灵鼎，内有双器灵，可催生魔火。
　　不知怎地，跟随她到了今生。
　　这药鼎最大的好处并非炼药，而是其本身就是一件上好的通天法宝。
　　在天地宝物排名录上排一百二十八位，传闻它是天地间自行孕育的法宝，拥有过数位主人，无一不是大能修士。
　　S朦也是在自己修为突破元婴期之后才堪堪收服它，强行用心头血镇压，并放置丹田中，用灵气滋养炼化。
　　这算是好运气了，若不是前世的机缘巧合，这辈子她一个小小的筑基修士要想得到这等宝物怕是痴心妄想了。
　　这扣天墟鼎并不是她的本命法宝，这东西名气大，可没有元婴中期修为压根无法驱使。
　　她前世用的法宝乃是一套辟邪金雷剑。一柄本命之剑可分化七十二柄，布下剑阵，金雷随心而动，威力巨大。
　　对邪魅之物效果甚好，可将修士瞬间斩杀剑下！
　　可惜并未曾随她转世而来。
　　不过此世她知道那金雷木在何处方，那套剑阵熟稔于心，她何愁不能再显剑阵威能。
　　收了墟鼎，S朦拂拂衣袖起身，既然菡萏有心，明日她怎么着也得去见见对方，道上一句谢。
　　出去见还未曾天黑，便先替李菡萏去禀告掌门，告知青竹峰参加灵剑大会一事。
　　无欲真人长期驻守主峰，S朦过去，在主殿外面被弟子拦下。
　　“来者何人？”
　　S朦自报名号，说明所为何事。
　　“待我进去禀告。”对方迟疑了一下，说道。一般来找掌门的都是峰主长老，这些人都无需通报。像S朦这种支峰弟子，还是得按规矩行事。
　　S朦浅笑，道：“多谢师兄。”
　　那男弟子还没有往上走几步。穿着蓝色劲装，背着一把巨剑的唐明正好从上头下来。
　　看到这位前世的对手，S朦楞了一下，行礼。“唐师兄。”
　　“S朦？”唐明说着皱起了眉头。“你怎么过来？”
　　各峰弟子平日没有什么来往，但是还是相对熟悉，知根知底的。
　　唐明自然也是知道S朦的。
　　不过对方长期呆在青竹峰，很少来主峰领任务，此人流传在外的是她的容颜与温和性格而非实力。
　　今日一见，唐明不得不感叹，S朦容貌在玄天宗女修中的确算的上上乘。主要是性格好……
　　S朦将李菡萏吩咐的事情说了一下，唐明沉思，恩了一声，说：“若是如此，看来大会中你我二人少不得要狭路相逢了。”
　　她微微摇头：“唐师兄客气了，S朦修为甚浅，怎可和师兄相提并论。真有机会也多半是我运气好，若是如此，到时候S朦还得请师兄指教了。”
　　唐明蹙起眉头：“不必担心，菡萏师叔既然对此事上心，必会对你多加指点。”
　　此时，通报的弟子下来，拱手：“请随我来。”
　　S朦和唐明互相拱手告别。
　　她与唐明虽然分属不同峰，但是都是各师傅的大弟子，算起来还是同辈分。
　　对方态度也算谦和有礼，S朦想着对方方才说的话。
　　李菡萏会很上心？
　　S朦想起了那两瓶丹药，眼神收了收，也许是吧。
　　想着禀告掌门之后，便回去好好歇息，待明日去见李菡萏，看看对方到底意欲何为。
　　――――――――――分割线――――――――――
　　翌日。
　　S朦五人一起去向师傅请安。
　　路上，S朦便问她们：“昨日于婆婆来寻我……”
　　没有着急说完，紫如便接话。“是啊，于婆婆也来我们那，师傅给苏师姐赏了一瓶清心丹呢！”
　　紫如和苏幼雅住在一个院子里，她知晓此事并不奇怪。
　　S朦见徐虚空一副“都是如此”模样，暗自点头，看来自己那一瓶养髓丹是李菡萏给自己开的小灶？
　　不过她并没有把此事说出来。
　　李菡萏养伤期间就是吃饱了就睡，睡够了就躺着看会书。
　　一大早就醒了过来，穿着单薄的亵衣在院子里闲逛。
　　听闻五人过来，连忙进屋穿了一件藕粉色的外袍，再披了一件白色半臂。
　　于婆婆本想给她梳好头发，李菡萏原以为梳头发就是稍微梳理清楚。结果看到于婆婆还拿了一小盒的头饰过来，打算给她好好意烈幌隆
　　这得搞多久？外头S朦还在等着呢。
　　李菡萏摇头，只让对方在发尾束了一根白色金边发带便作罢了。
　　外头五个人在外头等着，她还磨磨蹭蹭的，让那群人傻等，李菡萏实在于心不安。
　　不过看样子，原主是磨蹭惯了的。
　　因为S朦等人见今日这么早就进来，眼底满是不敢置信。
　　李菡萏故意忽略，有些尴尬的恩了一声。
　　说起灵剑大会的事情。
　　于婆婆昨日和他们都说的差不多了。今年峰里并没有招收新弟子，李菡萏倒是不怎么着急。
　　原主的纳戒中还有不少好东西，养这么几个弟子完全没有问题。不过坐吃山空总不是办法。
　　而且凌娅峰主还特地来找茬，她不可能不去。
　　S朦说：“师傅。弟子昨日已经禀告掌门。”
　　“恩。”李菡萏点头。
　　大早上过来。其实也没有什么事情。表示下对师傅的尊重，总结起来就是“师傅早上好，今天我们会努力修炼，保证不辜负你老人家的期望。”
　　五人离开前，李菡萏赏了他们每人一枚符。
　　刻画的是鬼神元武符，用来防止修炼急于求成导致的心魔入侵。
　　五人领了东西就告辞离开。
　　倒是让李菡萏心寒，不过想到自己和她们的关系，好像也没有家常好扯？还是修炼为重吧。
　　一出院子，走了不远，确定不会说话声吵到李菡萏。紫如话多，先一步开口。“当真是奇怪，师傅自打前几日受伤之后，赏了不少东西。神情也轻松。难不成是想开了？”
　　苏幼雅点头:“总归是一件好事，本就是小师叔弄出的麻烦，师傅何必为一个无情无义之人伤心？大师姐也就不必受罚了。”
　　S朦听着身边的人叽叽咋咋，嘴角挂着笑容，温声道：“师傅本就不是腐朽之人，不过是一时间被小师叔气着罢了。”
　　紫如撇撇嘴，不客气的说：“哼，那小师叔呢？若不是他，何必惹这一出？”
　　S朦无奈的叹了一口气。“可能我说的不够明白吧……”
　　徐虚空想想也是，大师姐性格温和，就算拒绝人也是温婉异常，怕是小师叔误会了吧。
　　小师叔并非青竹峰之人，又是自个的长辈，他们不好为S朦做主。只能叮嘱她：“师姐，若是改日有空便对小师叔说明白吧。他若还是执迷不悟，你便当他不存在，不去理会他。”
　　“是这个理，我现在便去寻他，不知谁愿与我同去？”S朦听了他意见，当机立断决定解决这个麻烦。
　　碍于平白琅之前就把事情闹大了。现在宗门之中，除去那些一心闭关两耳不闻窗外事的修士，恐怕还真没有几个人不知道这件事情了。
　　她一个人去找对方，难免不会引起别人误会。引起别人误会还是其次，主要是怕李菡萏又生气，一气又惩罚自己。
　　紫如自告奋勇：“大师姐我和你一起去！”
　　“多谢了。”S朦道谢。
　　紫如拉着她，说道：“那便快些走吧。二师兄，三师姐，四师姐，那我和大师姐先走了。”
　　苏幼雅等人看着紫如和S朦离开，无奈的摇摇头，哭笑不得：“小师妹的心思还真广啊。”就是不怎么专心修炼……
　　院里的李菡萏第一时间知道这件事情，方才几人的谈话她全都听到了。咳，神识覆盖，偷偷听的。
　　她就是一时间心血来潮，想晓得自己的这几位弟子私底下关系如何。
　　看来还真不错，话里话外都是维护S朦的。
　　怕是自己这位师傅在他们心里还比不上S朦。若是原主还在，少不得又要给众人使绊子，不过换了芯的李菡萏，只有一个感受。
　　S朦的人际关系真好，看！这就是自己的女儿，虽然有点小嫉妒，但是心里成就感爆棚o(￣￣)ｄ。
　　于婆婆这一边看着李菡萏一副憋笑的样子，心道有什么好笑的吗？
　　她真是越来越看不懂了……
作者有话要说：　　咳，睡过头了。s━t，被自己打脸了，算了，我还是去努力码字吧，争取三点半之前码出来。这是第一更~

　　☆、二更

　　要说李菡萏在一些习惯方面自然是没有差错的，但是问题就出在原主待人处事上。
　　原主是宗门第一女修，有相貌有后台还有资质，不要说宗门里排着队想娶她的人已经足够从青竹峰山顶排到山脚。
　　就这，还不没算上外头的散修。
　　从各方面来说，菡萏的确是伴侣的最佳人选之一。
　　既不会拖后腿，还能在修炼上互相指点。同时身家富裕，相貌上等，就是娶回家当花瓶看着心情也好。
　　这样一个星月环绕，从小娇惯出来的女修，只是性格稍微冷漠了点，略带着点傲气，那怎么能算缺点呢？！
　　所以也注定了李菡萏不可能去体谅他人。
　　徒弟在门外边等，那就让他们等着，什么时候她收拾好了再什么时候见。
　　于婆婆算是最了解菡萏的人，没有之一。
　　今天早上，李菡萏的行为她怎么看都觉得不对劲。不止是今天，对方自从闭关出来之后就很不对劲。
　　说性情大变也毫不为过。
　　于婆婆心里纳闷，但是眼前的的确确是她从小看到大的主子。也许性情大变是最好的解释了吧。
　　不过，若是李菡萏懂得体贴他人，也并非不是一件好事。
　　以前对方终究是有些斤斤计较了，唉……
　　李菡萏可不知道于婆婆心里的腹诽，她心里也有着小算盘。
　　刚才听S朦说要找平白琅说明白，她心没底。
　　平白琅毕竟不是白痴，就S朦那单纯的心思还不得被对方骗的团团转。只要平白琅好好骗一下，S朦就能傻傻的跟着对方走了。
　　举个实打实的例子，要不是对方这么傻，不然换个人被菡萏折腾那么久早就叛变了。对方还能忍到被逼入魔道，才彻底爆发。
　　李菡萏：(sF□′)s喋擤ォ撸你说她是不是傻，是不是傻！
　　算了，好歹是自己文下的女主，自己养出来的女儿。
　　早知道会有今日，她当初就不该听作者群的基友的“主角不能太聪明，情商千万不能上线。只要苏破天际，一切都没有问题！”
　　要是自己是她，不喜欢平白琅就对他爱理不理。此等只顾自己爽，不看别人在遭罪的渣男，要多远滚多远！
　　徐虚空也是的，他就不能站在一个女性的角度来感性的看待这个问题？
　　要是原主还在，看到S朦又不要脸的去“勾引”自己的未婚夫，肯定要整死S朦。
　　李菡萏小算盘打完了，从榻上起来，对于婆婆说：“如果有人拜访，谢绝对方。”
　　“是。”于婆婆应道。
　　奇怪，峰主以前出去向来不会叮嘱自己。只不过是一句话的事情，倒也不好小题大做……
　　――――――――百草峰――――――――
　　百草峰一如其名，此峰灵气温和，且峰中气候各异，最适宜培育各色灵药。
　　平白琅住在山腰处，院前培育了不少的灵药，正是茂盛之时，绿油油的一大片。
　　这些是他种的十年青丝草，近日要炼制一批璎珞丹，想着去宗门里交换些其他的增加法力修为的丹药服用。
　　他的资质不算好，只能算作平庸。
　　但是走的是丹修一道，靠着丹药而一路进阶。突破至金丹初期已经是强弩之末，他好些年都没有进阶的迹象了。
　　而菡萏早就金丹后期，就是突破元婴失败，最差也是金丹大圆满。在对方面前，他哪里抬得起头？
　　这青丝草的采收需要用灵气护住药根，再小心放置到特殊的玉盒中。需要格外小心，他都不让连药童插手。
　　忙活了大半天，太过于专心，连S朦和紫如过来他都没有发觉。
　　怪只怪他修为太差，无法再分出多余的心神。他又从小在宗里长大，没有经历过大风大浪，警惕性相对于散修差的不是一点半点。
　　而且……
　　谁让他把灵药种在院子前面，来客了都不需要敲门。
　　于是S朦来的时候，就看到一个大汗淋漓的灰衣青年蹲在药田里正在卖力的采收灵药。
　　平白琅有点尴尬，自己这灰扑扑的样子，在S朦面前实在丢人。要是用法术收拾又显得刻意。
　　“S朦，你怎么有空来我这里？”平白琅止不住的兴奋。
　　紫如冷哼一声，满不客气的说：“小师叔好生偏心，我与大师姐一起过来，小师叔怎么就只看到大师姐？是不是我没有大师姐漂亮啊？”
　　平白琅尴尬的笑了一下。
　　李菡萏站在药田边缘，看着紫如那个小丫头张牙舞爪的模样，忍不住拍手叫好。
　　她用了隐身符，提前一步来到这里。金丹后期的修为远超这三人，故而没人发现。
　　平白琅有点拘束，敛了衣袖，眼巴巴的看着S朦。
　　S朦笑了一下，缓解了平白琅的尴尬。
　　还没有等她说话，平白琅就先开口了。“S朦，你今日来是为了你师傅的事情？”
　　紫如先一步替她开口：“小师叔，师姐前些日子被师傅罚你也晓得，究其原因师叔也是知道的。师傅待我们不薄，师姐自然不愿意伤了她的心。”
　　S朦笑着点头，这话得罪人，不过紫如年纪小不懂事，她傻愣愣的替自己出头没什么不好的。
　　可平白琅不这么想，想要上前握住S朦的手，却被对方甩开，问道：“S朦你和我说实话，是不是菡萏逼迫你来与我决裂？”
　　他越想越觉得不对劲，定然如此，不然S朦怎么可能会过来？
　　S朦侧首，颔首垂眸小声说道：“师叔自重……”
　　她这幅模样，小心翼翼的，平白琅更加肯定自己的想法。
　　平白琅甩袖子，哼了一声：“菡萏性子刻薄，我早知她容不下你！”
　　紫如一听，这咋还骂上人了。刚要辩解，就被S朦拦下，语重心长的摇摇头，劝解：“紫如，我们走吧，想必小师叔会想明白了。”
　　看着平白琅记恨菡萏，S朦心里乐呵，这就是她今日而来的目的。
　　并非与对方决裂，而是为了挑拨菡萏和他的关系。不过几句话的事情，对方就傻乎乎的信了，也省的自己再费工夫。
　　S朦和紫如两人快速离开，在平白琅眼里那就是担心师傅怪罪，不敢多说。
　　可到了菡萏眼里就成了，和小师叔说不通，又怕小师叔骚扰，急匆匆的离开了。
　　平白琅恨上了李菡萏，李菡萏则恶心平白琅。
　　相看两厌。
　　李菡萏心骂这个笨蛋徒弟，紫如可是大杀器，让她多骂，多呛上两句也是好的。
　　她这五个徒弟，S朦心善，徐虚空为人死板，冷屏不爱搀和事，苏幼雅太爱热闹瞎帮忙，就只有紫如口齿伶俐。
　　如果都是厉害的，一人一口唾沫都能把平白琅淹死了。
　　李菡萏见平白琅在原地楞了一会儿，最后转身离开了百草峰，看方向是主峰附近，具体是哪不晓得。
　　她觉得没有意思，便回了自个的青竹峰。
　　青竹峰好不容易晴了几天又下起了雨，不过金丹修士灵气护体，倒是不怕。
　　李菡萏还特地感受了下淋雨的感觉。
　　冷，很冷。是那种冷到骨子的刺痛感，慢慢的又好像火烧火燎，难受的很。
　　这雨中灵气太过于霸道，叫人实在难以忍受。真不知道S朦那雨中五个时辰是怎么撑过来的……
　　回到院里，熏了水汽，于婆婆又好生把人一顿意痢
　　因为旧伤未愈，刹时间李菡萏的脸色就苍白异常，唇色发白，衬的一张脸似冰一样。
　　才换好了衣物，梳了头发，还没有好好打个盹，主峰那边便派弟子过来传话。
　　“掌门与太并真人请菡萏峰主前往主峰一趟！”
　　李菡萏脸色难看，问道：“知道所为何事？”
　　对方答：“百草峰平白琅师叔也在场！”
　　“知晓了，随后就来。”
　　李菡萏把人打发走了，于婆婆过来服侍她穿上外袍。“峰主这……”
　　“太并真人乃是我与平白琅的师傅，当日他与我娘亲做主定下这门婚事，如今平白琅想要悔婚，自然该找他。”李菡萏咬牙切齿。
　　她是不稀罕平白琅，但是今日平白琅当众退婚，还弄出这么大架势，看来是不会罢休了。
　　他为了一个S朦，不顾自己颜面在先，今日过去怕是不少峰主与宗中长老在场等着看好戏。
　　她并非原主，但是现在她就是菡萏峰主，这打的是她自己的脸，丢的是青竹峰的面子，叫她如何不气？
　　而且现在最为担心的是有元婴大能前辈到场，千万别把自己这个冒牌货给看穿了。
　　于婆婆沉思，她也气愤，但是没用。
　　李菡萏出门前，特地挑了一把剑，剑身银白，削铁如泥。
　　再叮嘱于婆婆：“切莫让S朦等人知道此时。”
　　于婆婆点头。
　　李菡萏放心了，于婆婆修为不高，但做这点小事还是不难的。
作者有话要说：　　qq群嘛，自然是用的，欢迎加入冰川的面汤，群号码：465982582
敲门砖，让我想想，就写晋江的读者昵称吧。
哈，还有五天上晋江月榜，目前积分还冲不上频道前二十，各位大大求支持~打滚求撒花求收藏RnQ

　　☆、第九章

　　李菡萏嘱咐好一切，脚踏飞剑去往主峰。
　　看了下手中的银剑，剑身虽然朴素，却不失为好剑，正好配平白琅那个贱人。
　　菡萏心道，对方当真是鬼乱心窍，居然敢弄这么一出，把自己往绝路上逼！
　　对方喜欢S朦自然没问题。可在S朦是未婚妻的徒弟。
　　再者说，S朦目前，除了那张脸和性格以及资质还算可以外，哪里比得上菡萏？
　　如今他却为了S朦，抛弃了自己。
　　抛弃？！
　　李菡萏心道，应该不算。不管是自己还是原主，平白琅都是可有可无的人。主要是咽不下这口气，就算是原主冷清的性子也少不得要大闹一场了。
　　平白琅此举无疑在羞辱自己？休想！
　　至于难过？纯属想多了。平白琅是谁？在文中不过就是一个求爱不成，万年备胎的男配角。
　　文中虽然默默的支持女主，却是经常帮倒忙的那种。
　　例如今天这事……
　　李菡萏一路思索，转眼到了主峰门下，直接上山。
　　在大殿之外看到了正在护卫的唐明，经过其身边之时，对方突然说了一句：“师叔小心！”
　　李菡萏微微侧头瞧了他一眼，对方表情平淡，似乎就是随口一说。
　　李菡萏也就没有回话，直接走了过去。
　　进大殿的时候，李菡萏左右看了下。
　　好嘛，平时宗内大会，总有人闭关、修炼、外出、就是没空不来；今个还没有请，倒是都来的。
　　以前宗门会议，查点人数以到场的算，都没几个到的！
　　上席处，坐着掌门与太并真人。
　　太并真人修为极深，看相貌却不过四十之数。李菡萏先朗声唤道，跪拜师傅。
　　平白琅见她来了，有些尴尬，顿时坐立不安。
　　毕竟不是声讨大会，没必跪着不跪着。李菡萏起身，瞧准了平白琅的位置，一推手，手中那把剑唰的一下破空而去，若非平白琅反应及时，差点就被扎穿了。
　　狼狈的晃身到一边，跌倒在地，跪下扬声说：“师傅，弟子承蒙师傅当日恩早。只是时事变故，弟子如今心有所属，不愿再辜负菡萏年华，还请师傅做主，解除此婚约。”
　　都是准备好的说辞，在场的都是老狐狸，就是不老也都是修仙界里的狡猾之辈。
　　他们信平白琅吗？不信，但是这并不妨碍他们来这里看热闹。齐刷刷的看向李菡萏。
　　可怜人呐……
　　李菡萏冷笑，这个世道以强为主，而高阶男修数量远胜于女修，世人便多了一丝偏见。
　　如果她被人强行退了婚，那么外界的关注点无非是"菡萏峰主惨遭负心人抛弃，可怜又可悲"。
　　而若今日是自己不再喜欢平白琅，去找人主持退婚，那么关注点便是恶毒妇人，忘恩负义，娇蛮任性……
　　唉，还真是可悲啊。女修自带话题体质……
　　无论如何都是自己吃亏，成为别人的笑谈，那么干脆就做绝点。
　　“好一个心有所属啊！”李菡萏咬牙切齿，她活这么多年了，什么大风大浪没见过？
　　就是拿出菜市场砍价的气势，也得把平白琅骂的狗血淋头。
　　可惜总有人见不得她好。
　　凌娅便算一个。
　　与李菡萏为同辈女修士，又同是玄天宗峰主，在李菡萏的映衬下，凌娅在对比中显得一败涂地，
　　如今有好机会好好讽刺一番，她怎么可能不站起来？
　　凌娅说：“平白琅说的也对，修仙讲究的是缘分二字，如今他心有所属，又何尝不是另外一种缘分？太并真人何不成全了他，也算是美事一桩。”
　　李菡萏怒到笑出来，小样，你嘴倒是能说啊。
　　合着自己被抛弃也是“缘分”？
　　平白琅一听，好机会！连忙跪下，朝上方磕了一个口，道：“还请师傅毁去了这婚约！”
　　太并长老也是气的不轻，当初参合两个人，是为了替宗门留下修士资源。
　　只要平白琅娶了李菡萏，她就不可能再离开。可算盘还没打响呢，如今这又算什么事情？
　　乱七八糟的，平白琅这孩子也太没有心眼了，他这般声势浩大，只会让李菡萏更加难堪！也许死咬着不肯撒手！
　　“说完了？”李菡萏反问
　　她的语气是那么轻飘飘，似乎毫不在意对方的挑拨。说话的时候，再顺手把之前扔下的长剑拿过来。
　　拿出手帕慢慢的擦拭，冲平白琅再问了一句：“真的说完了？说完了那我就说几句吧。”
　　“第一，你与我婚约在前，却三番四次窥探想要沾染我徒弟S朦。而S朦拒绝多次，你却依旧死缠烂打，大失修士名号！
　　第二，不顾我与你相识多年，如今你不与我商议便擅自接触婚约。如今又说什么缘分不缘分，如此死皮赖脸，言而无信，信口开河之人，扪心自问，你有何资格来解除婚约？！”
　　这话不仅仅是说给平白琅听，还是给在场的每一位修士听。想看自己丢脸出丑的人，怕是要失望了。
　　平白琅见她丝毫不隐藏，把事情都摆在门面上说，尴尬的很，红着脸不敢抬头。
　　这事情大家知道，放在心里也没人议论，但是到了明面上总归是不光彩的。
　　李菡萏这一番话振振有词，丝毫不为此而感到尴尬。
　　太并真人心底还是希望凑成这一对，于是便问平白琅：“为何要执意退婚，菡萏可是有何处对不起你的？若是今日不能给我满意答复，胡编乱造诬陷她人，休怪我不客气！”
　　平白琅哑口无言，为什么退婚，因为S朦啊。
　　可是李菡萏上一句才刚刚说了自己觊觎S朦，说自己身为小师叔简直不要脸，这时候说出来不是打脸吗？
　　看向李菡萏，对方还是那副冷冰冰模样，看的他气不打一处来。
　　硬着头皮说：“弟子的确心怡青竹峰弟子S朦，目前乃弟子一厢情愿，假以时日必能……”
　　李菡萏打断他，冷哼一声：“还未退婚，便要再寻一春，真是好兴致！”
　　“你我恩怨两消，缘分早尽，你竟不同意此事？”平白琅反问。
　　李菡萏控制飞剑，狠狠定在平白琅脖颈处，稍有不慎，平白琅就会被捅个对穿。
　　平白琅紧张的咽了咽口水，这可不是玩笑。
　　李菡萏拂袖，扬声道：“什么缘分鬼话，明里暗里辱我误了你平白琅的好姻缘，此事若不给个说法，真当我青竹峰没人了么？
　　呵呵，今日，便是要退婚也轮不到你来说话！”
作者有话要说：　　更新迟了些好歹是赶上了~zZ，不知道还有亲在线吗？谢谢支持和鼓励的小天使们，2333(R3Q)

　　☆、第十章

　　李菡萏没有将他放在眼里。
　　就算最后。平白琅注定要和自己解除婚约，可这也该是由自己提出来，哪里轮得到对方在这里张牙舞爪？
　　平白琅脸色难看，说：“你……你莫要欺人太甚！”
　　李菡萏收回了自己的剑，冷眼看着周围的人，有讥笑的、有看热闹的、也有怜悯自己的。但无人为自己说话，也罢，本就是自己的事情，何需外人插手。
　　“欺人太甚？”李菡萏冷哼一声。“今日要被退婚的可是我！平白琅，我问你，我可有何处对不起你？”
　　平白琅无话可说。但在场多位修士，这么多双眼睛看着，不得不为自己挽回颜面，硬着头皮说：“菡萏，你我缘分已尽，何必纠缠。”
　　李菡萏忍不住翻了个白眼，纠缠？他哪只眼睛看到自己纠缠他了？还有说那什么鬼缘分！
　　他和自己没有缘分，难不成就和S朦有缘分了不成？
　　比起以后S朦遇到的极品好男人，平白琅要实力没实力，要势力没势力，万年备胎不转正，算哪根葱啊。
　　李菡萏呛他：“平白琅你既然说我与你无缘，今日又急冲冲的要解除婚约，难不成是遇着有缘人了不成？”
　　平白琅不好做声，难不成要承认自己看上别的女人，所以这个未婚妻他干脆不要了？
　　虽然这一群修士平日看似大门不出二门不迈，但各峰有点小动静，都知道的清清楚楚。
　　喜欢上未婚妻的徒弟，所以要和未婚妻解除婚约。大家都知道，但对于平白琅只能放在心里，实在说不出口。
　　看了一场闹剧，见平白琅实在窘迫异常，而李菡萏还在咄咄逼人。
　　太并真人终于开口调解。“菡萏，今日之事不过是白琅一时气血冲头犯了浑，如此便救作罢吧。”
　　平白琅大惊，抬起头不可思议的看着自己的师傅。
　　对方居然改口了，之前明明答应了自己的！
　　不好多说，低着头想来，倒是自己太过于愚钝，对方明显是敷衍之词，怎么可能会让自己如愿解除婚约？
　　自己是玄天宗留住菡萏的一根铁链，也是日后保证对方能效力于宗门的绝对保证。
　　并非自己多得菡萏喜欢，而是因为这桩婚事是太并真人与凤仙子一起定下的。一日不解除，李菡萏就不可能离开宗门。
　　想通了这一点，平白琅眼角一抽，止不住的发疼。今日这羞辱算是自己自找的。
　　“师傅，此事他平白琅说反悔便反悔，未免太过于儿戏，将我当那三岁小儿戏耍？！今日并非是他平白琅不要我，而是我李菡萏瞧不上他！还请师傅做主替徒儿做了这主！”李菡萏跪下抱拳说道。
　　平白琅不由得多看了她几眼，对方这是没想明白？还是说执意要撇清楚关系？
　　太并真人沉默了一会，怒目而视，一挥手起身：“胡闹，此等大事其实你们二人一时间气言便可作罢的！今日之事权当没有发生过，切莫再提，让别人看了笑话！”
　　完全不给人辩解的机会，化作一道流光飞往其常住的洞府
　　李菡萏咬牙也无奈的说了一句：“师傅，不送！”
　　其实就算自己再怎么发怒，只要把平白琅至于死地，太并真人也不会同意解了婚约的。
　　平白琅能猜到的事情，李菡萏自然晓得。
　　她今日气平白琅这个渣男，当真是为了美色什么事情都做得出来。不给点教训当真是不解气。
　　二个也是表明自己的态度，与平白琅已然决裂，以后少不得今日这般的场景。让太并真人早作打算，少做那空手套白狼的美梦。
　　宗门留不住一个凤仙子，便要想尽办法来留着自己。
　　太并真人讪讪离场，掌门无欲真人本就清心寡欲，今日提不起什么兴致，就不想管这破事。十分冷淡的说了三个字：“散了吧。”
　　李菡萏看着对方的面瘫脸险些想笑，怕对方心里现在已经狂暴了。
　　对于一个以修炼为乐趣的人在这里干坐着，当真是最大的惩罚。
　　掌门说完也离开了，而余下的一干修士倒不急着离开，说不定还有什么好戏看。
　　李菡萏拿着剑轻轻弹了一下，掸去剑身上并不存在的灰尘。
　　当真是把好剑……
　　李菡萏斜眼四周扫了众人一眼，冷笑并未发声。
　　将剑扔在平白琅面前，还险些将对方吓了一大跳。再一道掌风打裂了剑身，碎裂只一瞬间便完成。
　　那把好剑成了一把断剑……
　　“平白琅，你我就似这短剑，从此恩断义绝！”李菡萏说完，步步生风走了出去。
　　给众人留给一个孤傲的背影。、
　　众人：真可怜……
　　平白琅看着地上的断剑，脸色阴沉，双手紧握都快要将手掌心捏出血来。
　　“菡萏，你当真真绝情啊！”等人都走的差不多了，才作狠骂了这么一句。
　　这两人一走，大厅之中立马开始热闹起来。
　　高阶修士也有一颗八卦的心，何况是这种同门同阶还有点来往的修士，越听越起劲。
　　虽然之前听说过很多版本，但是都不如现场来的劲爆。
　　今日这场好戏，当真比吃一大瓶清心丹都舒畅！
　　关注的焦点也大多在李菡萏身上，而不是平白琅。
　　“这娃娃亲解了倒是将好事，平白琅有几分配得上菡萏的？终究是痴心妄想……”
　　“菡萏峰主倒是好气魄，行事作风丝毫不拖泥带水，叫人敬佩。”
　　这还是明面上的，暗地里都觉得菡萏此举豪气。
　　若非平白琅也是宗门中的人，这群人怕是早就畅所欲言了。
　　凌娅：“……”
　　凌娅站在这群人里头，话她可一点都不爱听。李菡萏管不住男人就是管不住男人，就算被退婚也是她活该！
　　有什么好赞叹的！没空也没心思再听，一挥袖子竟带着几分怒气离开了。
　　弄得身旁与她一起前来的修士是一肚子纳闷。
　　今日这是怎么了，一个个都不对劲。
　　李菡萏自打出了主峰，心情大好，一路晃晃悠悠回到青竹峰。
　　一进院子就看到院中站着自己那可怜兮兮的大徒弟。
　　见自己回来，利落的抱拳下跪，眼里带着泪花欲哭无泪，说道：“师傅今日之事因弟子而起，还请师傅责罚弟子。”
　　李菡萏不和她计较，轻轻说了句：“起来吧。”
　　S朦楞了，呢喃：“师傅？”
　　觉得是自己听错了。
　　李菡萏：(sF□′)s喋擤ォ叽阑酰别犯蠢了，叫你起来呢。不要一副“卧槽，我居然不受惩罚，天要塌了”的模样！
　　李菡萏哭笑不得，徒弟太蠢了没有办法。
　　一挥手，强行将对方从地上拽起来。
　　“此事与你无关。”李菡萏宽慰对方一句，再施施然越过还在呆愣状态的S朦，走回屋中。
　　于婆婆连忙沏茶端上来给李菡萏润嗓。
　　至于主峰之事，半句话都未曾多说。这事她不清楚，主子高兴便会自己说，若是不高兴，自己再问，怕是会惹怒对方。
　　李菡萏一进屋喝了茶，就取下外袍，倒躺在榻上，看着屋外的S朦。叹了口气，问道：“她来多久了？”
　　“不久，怕是刚刚得到消息。”
　　李菡萏哦了一声，不敢去主峰找自己，便来这里认罪，这讨要惩罚的业务够熟悉的啊。
　　S朦还是在外头，未曾离开。
　　李菡萏想了想，告诉说道：“进来。”
　　S朦一愣，连忙进去。站在一边一副乖巧模样，心里却早就郁闷至极。
　　平白琅弄出这么大的动静，本以为会顺利解除婚约，不成想，倒是让李菡萏扬眉吐气了！
　　不过，今日之后，平白琅与李菡萏的关系怕入寒冰，再难解冻了。
　　心里有了一些宽慰。不管今日之事结果如何，此事终究是因为自己而起，这罚是迟早要领的。
　　长痛不如短痛。
　　若是李菡萏知晓她内心，怕是不由得会感叹一句，妹子你活的真累，这不是自己找罪受吗？
　　S朦都准备好了受惩罚，但李菡萏的表现更加出乎异常。
　　上下打量自己一眼，然后问：“修为如何，前些日子的伤可有大碍？”
　　S朦脸色苍白了一下，略微有些迟疑的说：“弟子无碍，劳烦师傅记挂。”
　　对方难不成要旧事重提，新账旧账一起算？！好歹毒的妇人！
　　而后便见李菡萏宽心的点点头，似乎十分欣慰。
　　李菡萏赏了对方一株灵草，便让她下去了。
　　啧，当真奇怪，伤并未见得好全。不过硬怕自己担忧说没事倒情有可原。既然一瓶养髓丹不够，那便再加点。
　　至此，硬捧着那株百年忘忧草，一脸茫然的离开了。
　　百年忘忧草，难得的好东西啊……
作者有话要说：　　233抱歉，不小心睡过去了，幸好我有没更新就会半夜醒过来的毛病。如果更新时间真的太晚，各位亲可以明天再看，切勿熬夜，熬夜伤身呐。谢谢扔雷的小伙伴(R3Q这个点都应该睡觉了)。明天见~

　　☆、第十一章

　　S朦看着那株百年忘忧草，嘴角直抽搐。
　　这等好东西，莫说她一个筑基修士惦记。宗门里的金丹修士也垂涎欲滴。自己何等的机缘，可这机缘偏偏是李菡萏送过来的……
　　用还是不用，这是一个问题，一个很大的问题。
　　忘忧草的功效温和，直接服用也可。
　　李菡萏既然赏给了自己，必然也是这个意思。
　　比赛在即，青竹峰实力远逊宗中其他山峰，以李菡萏好强的性子，想必也不希望输。
　　S朦倒是想直接服用了这忘忧草，但是近日来并未好好修行，修为未曾见长。
　　弱者任人宰割，只有强者才可凌傲这修真大陆。
　　真到了那时候，区区李菡萏又算得了什么。
　　S朦拿着草半路拐去了另外山峰。
　　玄天宗九山峰，各司其职。
　　像李菡萏便是主剑修，在剑修一道颇有造诣，青竹峰弟子也多半也是剑修。自然也有不修剑道的，只要诚心追随，各峰峰主倒也不太在乎这个。
　　但也有弟子比较杂乱的山峰，百草峰算一，另外一个便是丹峰。
　　丹峰丹修居多，不过丹修以丹药入体，主吸丹气或者辅助吐纳灵气。这就注定各丹修修炼方法各不相同。
　　丹修中辅修剑道也不在少数。
　　S朦过来此处，便是要找人帮忙。
　　既然自己觉得这灵草不安全，那不如以物换物。若是李菡萏问起来，她便含糊其辞，说遣人炼制丹药吞服下去。
　　不做停留，直接落到山腰上的一座山洞。
　　见洞府外头布了禁制，抬手一挥，朗声道：“清水师兄，S朦有事相求，不知道师兄可否一见？！”
　　S朦毫不掩饰，直接喊出来。
　　不消片刻，里头跌跌撞撞走出来一个满身狼藉的人。灰扑扑的长衫，乱糟糟的头发。
　　一边走一边咳嗽，口中骂骂咧咧。目光溃散，癫狂状自言自语：“怎么可能，怎么炸鼎的啊？一定是哪里不对劲，哪里不对劲呢……”
　　S朦微微后退一步，又朗声喊了一句：“清水师兄”
　　名为清水的青年男子迷迷茫茫的抬起头，啊了一声。“你怎么有空过来了？”
　　S朦笑了一下，一摊手将忘忧草拿了出来。
　　“师兄可有兴趣？”
　　清水双眼一下子就亮了，一把将忘忧草拿过去，反复查看，确定无疑后大笑着猛亲忘忧草。
　　“好宝贝，好宝贝，我可算是找到你了。”清水说着就要跑回洞穴里。
　　S朦喊住他：“师兄既然喜欢，不知道有没有等值用来增加修为的丹药与我相换。毕竟这草也是我费劲千辛万苦才得到的。师兄就这么拿走了，未免太过于……”
　　话未说完，清水尴尬的笑了下。神智清楚了些，讪讪说道：“这是自然，你随我来。”
　　S朦随清水进了对方的洞府，不到一刻钟后面带微笑，大步流星而出。
　　清水并未相送，她也不恼。
　　清水师兄自幼在宗门里长大，痴迷炼丹一道，时而清醒时而癫狂。师承炼丹宗师门下，手中有不少的好东西。
　　S朦用一株百年忘忧草换了四颗养髓丹和两瓶清心丹。
　　想起上次被自己浪费了的七枚养髓丹，她就一阵肉痛。
　　那种丹药多半是李菡萏自己炼出来的，不好在宗门里转手，怕被对方知晓说自己不尊重师长。
　　外头的黑坊市倒是合适，可她没有机会出去。
　　再者说她还想试试李菡萏有没有在丹药里做手脚。
　　这次不知道为什么李菡萏又赏了自己一株更为昂贵的忘忧草，倒是让她得了便宜。
　　一回到自己的住宿，S朦就迫不及待的吞咽了一颗养髓丹，炼化药性。
　　自己伤势还未好全，不可能一直拖着。一次两次还说的过去，时日久了李菡萏必定起疑心。
　　而今日自己用灵草换灵丹之事就算被哪个嘴碎的说出去，李菡萏倒也不怎么说些什么。
　　到时候自己敷衍一下便可。若对方要罚那自己熬过去便可。
　　不过此事自然没人说，李菡萏也不晓得。
　　自打那日在主峰发了一通脾气之后，她耳边倒是清净了不少。
　　李菡萏不爱打坐修炼，觉得枯燥乏味，究其原因还是因为她心态没有转变。
　　她骨子并不是一个修士。
　　既然不修炼，除了看书休息实在无聊的很。原主有炼剑的爱好，尽管资质算不得很好，但是曾叫不少人艳羡。
　　李菡萏小院子里有一件小屋子专门放各种剑，外头布下禁制，平时不许人进来。
　　上次那把银光剑便是她从这里随手拿的。
　　在李菡萏的记忆中，这是原主的收藏。
　　不过还有个毛病，就是不喜欢把自己手中的剑收纳在纳戒中，反而满满当当的摆上一屋子。
　　李菡萏这几日闲着，便逛那屋子，一进那，顿时就感觉一股凛冽正气扑面而来。
　　屋子正中间是一玉台，玉台上用金银二色刻画阴阳双鱼图，上方这悬浮着一块半人高的金色木头。扫过去，隐约可见到上头金丝闪烁，流光溢彩。
　　“金雷木。”李菡萏一看到它，口中不由自主说出一个词，心道这可是好东西。
　　女主的剑就是用金雷木炼制的，金雷木克制邪物功效奇佳，本身质地又可排到上上之数。
　　只是金雷木并非是世间自然生长的灵物，而是大能修士渡飞升雷劫之时，最后一道金雷淬体，残存的雷气误入灵木，而后灵木吸收天地灵气，形成金雷木。
　　此木雷灵甚重，一向被正道视为至宝。
　　这等好东西少见，能承受住雷气入体的灵木本身也是不逊的存在。就是巴掌大一块，不少修士都要为其争的头破血流，更何况这玩意数万年不一定能出现一次。
　　而现在，李菡萏在自己放剑的屋子里，看到了那么大一块。上次拿银剑，匆匆看了一眼，没注意。
　　尼玛，这玩意出场晚，而且最后不是应该到主角手中吗？提前出场是什么鬼！
　　李菡萏心一颤，她好像不小心抢了女主一件很宝贵的东西。
　　看着那阴阳双鱼，再观察这件屋子，丝毫没有泄露出这件宝物的气息。看来是原主布下的手段。
　　烫手山芋啊。
　　李菡萏现在就想着低调低调再低调，千万不要引来宗门大修士围观，结果现在出现这玩意。一旦泄露，她就是吸引众人目光的移动发光体，躲不掉了。
　　李菡萏思索片刻，决定不动它。
　　她上前一步，进入那双鱼阵中，鱼身缓缓流动，两条大鱼自其中腾跃而起，浑身洒满金光银点。
　　看似绚烂异常，若非她自己便是阵法人，怕是死一千遍了。
　　李菡萏抬起手，碰了一下金雷木。雷木本身颤动了一下，几缕雷电顺势要缠绕指上。
　　电光火石之间，李菡萏只觉得从肉体到灵魂深处都剧痛，忙抽回手，冷眼看着那木头。
　　这木头……还未曾被原主驯化。
　　“倒是灵性十足。”李菡萏感叹。
　　想来原主得到这金雷木不过是用来炼剑，现在看来可惜是有缘无分了。
　　摇摇头，便离开了屋子。
　　不禁回头看了下那屋子，也不知道原主当初是怎么做到的把金雷木搬到宗门里而没有人发现。
　　之所以不放纳戒应当是怕普通的阵法阻挡不了金雷木的气息。
　　而那双鱼阵又不能收入纳戒，不得已的办法。
　　唉……
　　李菡萏出来，不忘把门口的阵法给封上。
　　刚刚在里屋坐下，五个弟子就过来请安。不过今日有事，灵剑大会宗门各峰弟子比试开始。
　　李菡萏也没有打发他们离开，走到院子中，一挥手拍腰中灵兽袋，召出灵兽。
　　她的灵兽是一只仙鹤，白身墨顶。已经迈入仙途，奈何资质太差，并未能开启人智。
　　“跟上。”待李菡萏上去之后，叮嘱了三人一声。
　　苏幼雅祭出灵兽裂地狼，徐虚空御剑而行。
　　唯独只有S朦没有，踟蹰在原地。李菡萏问：“可有事？”
　　S朦用我见犹怜的表情明确表达了自己的意思，她没灵兽……
　　李菡萏楞了一下，对啊，这时候S朦是没有灵兽的。对方的灵兽还在魔道呢。
　　对方受伤了倒又不好为难。
　　“上来。”李菡萏言简意赅的说了两个字，而后将S朦拉上仙鹤。
　　仙鹤一扇翅膀，腾飞而起，嗖的一下就消失在院中。
　　S朦现在满心满眼都是李菡萏……的所作所为。
　　对方与自己同骑仙鹤，微热的气息从后面环绕过来，对方甚至还用灵力护住自己，免受罡风。。
　　S朦眼眸稍微转了一下，心中越来越奇怪，真的很奇怪……
　　完全都不像前世的那个菡萏了。
作者有话要说：　　硬：我把你当师傅（才怪）
菡萏：我把你当女儿（真的）(??ω??)。
谢谢投雷的亲们~
维夏君扔了1个地雷投掷时间:2016-08-20 19:39:01
日暮尘溪花醉扔了1个地雷投掷时间:2016-08-22 00:09:05
卧槽还有用剩下的用户扔了1个地雷投掷时间:2016-08-23 08:38:56
神经不正常扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-23 19:08:38
卧槽还有用剩下的用户扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 06:31:12
耀君扔了1个地雷投掷时间:2016-08-25 00:25:28
盲扔了1个地雷投掷时间:2016-08-25 10:03:53
卧槽还有用剩下的用户扔了1个地雷投掷时间:2016-08-26 09:42:07
后天就上月榜了，积分还不是很够，评论什么的都大胆的砸我吧！*^l^*

　　☆、第十二章

　　S朦想，自己没有灵兽也是可以去主峰的。之所以装柔弱，她不过是在李菡萏面前表现自己还有伤。
　　师傅，我还有伤，可我还没有灵兽。所以我自己飞过去可能会损耗些修为，比赛的时候你就少让我上场吧。
　　以上才是S朦的真实想法，可问题是李菡萏太能曲解自己的意思了。
　　坐在师傅的仙鹤上，S朦一脸的郁闷。谁特么会想到李菡萏会愿意与自己同骑？
　　对方就坐在自己的身后，总觉得有一股炙热的目光一直死死的盯着自己。
　　算不上歹毒，就是叫人浑身不安。
　　想也不用想，这股目光就是出自李菡萏。
　　S朦捏了捏拳，忍耐住朝李菡萏出手的冲动。
　　至于师傅的举动，在徐虚空和苏幼雅两个人眼里一开始诧异，后面便表示明白。师傅果然心善，器重大师姐。
　　徒弟们心里的小心思，李菡萏半分不知。
　　她正面瘫着一张脸，盯着S朦的背影看个不停。
　　作为连载时间最长的一部小说，天道自然是她花费心思最多的。
　　虽然还是一只单身汪，但这并不能阻止她这设计人设的时候投入了足够的母爱。
　　一个漂亮懂事，孝顺懂事，外表白莲花，内心小圣母的女儿，真是萌的不要不要的！
　　所以她在对方说出没灵兽的时候，第一时间把人拉上来了。
　　没灵兽不要紧啊，师傅这里有！
　　真想抱住蹭蹭……
　　S朦实在忍不住，后面那窥探的目光越来越胆大，仿佛都要把她的后背给烧起来，装傻冲楞回头喊了一声：“师傅？”
　　李菡萏微微抬眸看了她一眼，平淡道：“何事？”
　　“没……没事。”S朦又只好回过头去，难不成是自己的错觉？
　　当那股诧异的感觉再次出现的时候，她又回头看了一眼，依旧还是李菡萏的面瘫脸。
　　呵，果然是李菡萏。
　　对方到底在打什么鬼主意？竟然明目张胆到这种地步！
　　她可不信，对方心里没有坏水！
　　一肚子“坏水”的李菡萏此时内心：软萌的S朦小萝莉眨巴着大眼睛，水汪汪的看着自己，笑着抬起手说：“抱抱！”
　　李菡萏：(*/ω＼*)。
　　萌的一脸血！
　　再看看面前的S朦，李菡萏不由得叹了一口气。
　　要是再提前几年过来就好了，可爱的小萝莉。但是现在……如果她没记错的话，S朦都快及笄了。
　　欲哭无泪，虽然对方还是比自己小一百来岁，可是身高已经与自己齐等。
　　再也不能抱抱了……QAQ
　　幸好女儿还没有黑化，现在依旧是那么懂事，就是从小萝莉变成一个大美人……
　　真是一点都不开心！
　　咳，莫名的低气压。
　　旁边的苏幼雅和徐虚空互视一眼，明白了彼此的想法。
　　师傅的脸色很不好看啊，一直冷着一张脸……
　　这一路上谁都没有说话，心里也不敢多想。
　　当然要除去李菡萏，她不开口，心里却爆了屏。
　　到了主峰，S朦三人去备战，李菡萏自顾自去了高台。
　　其他的峰主都来了，就剩下一个空位置，她扫了一眼，发现周围坐下的全是各峰峰主。那么，那一个剩下的座位的确是自己的不假。
　　怕坐错位置而出丑的李菡萏在有明确的把握之后才走过去施施然坐下。
　　和周围的峰主互相招呼一声，见礼数都差不多了，然后就开始失神。
　　这种比赛本就无聊，尤其在还没有开始的时候。为了维持原主的高贵冷艳，也是为了隔绝原主的烂桃花，李菡萏浑身散发着生人勿近的冰冷气息。
　　赛制是三局两胜制，不过是各峰之间互相斗法，点到为止。
　　至于各峰弟子的个人修为早在前几日就展示过了，也没有必要让新徒弟和老弟子比。
　　打赢了，那是应该的。打不过，那就是自打脸了！最好的办法就是不打
　　现在的灵剑大会就是各峰之间的争夺，谁牛逼就资源多些。
　　以往都是主峰占据了大部分的资源，李菡萏也不指望自己这些徒弟能混出什么名头来。
　　毕竟整体实力在那站着。
　　但是她弱，总有人比她更弱。如凌娅的那三位徒弟。
　　不知道该说自己运气太好，好似对方运气太差，第一轮就抽到了对方。
　　李菡萏紧盯着下方。
　　凌娅知道打不过，看着李菡萏端坐，气定神闲，未免有些怒气。
　　“菡萏峰主好生淡定。”凌娅问。
　　李菡萏扭头看了她一眼，心道就算九位峰主里只有她和对方两个女的，也别给故意安排坐在一起啊。
　　她们之间关系一点都不好！！！
　　李菡萏淡说：“还好。”
　　“你当真如此有把握，我若没记错的话，你那大徒弟如今还带伤在身。早知道要来参加，何必当初呢。”凌娅讽刺她。
　　李菡萏扭头看了下方一眼，擂台上，苏幼雅第一个上去。
　　觉得胜券在握，于是笃定的对凌娅说：“还行，会赢，别担心。”
　　凌娅：……
　　鬼才担心啊！
　　三局两胜，苏幼雅和徐虚空两个人就胜了两局，S朦自然不会出场。
　　这是她的吩咐。
　　S朦有伤在身，只要苏幼雅和徐虚空两个人给劲，她就不必出场。如果他们二人不给力，直接淘汰，同样也没有S朦什么事情。
　　就是对另外两个人的要求高很多，不轮休，压力很大。
　　但是大师姐受伤，身为师妹|师弟自然要多体谅。
　　顺利的赢下第一盘，李菡萏喜不于形，扭过头十分认真且淡定的对凌娅道谢：“谢谢！”
　　哈哈，让你装逼吧！
　　凌娅一挥袖子，生气离开。
　　其他几位峰主皆无语，却也不好说些什么。难不成要他们和李菡萏祝贺？恭喜对方赢了！
　　太刻意了些吧。
　　还是算了吧，别自找膈应！
　　而比赛实力悬殊太大，早早便分出胜负。
　　纵观全场，有一些修士才打到第二局，看来还有的等了。
　　青竹峰三人组找了个地方席地而坐，议论着近日来师傅的一切不正常举动。
　　苏幼雅说：“师傅这些日子居然未曾修炼过，当真是千年难得一遇！”
　　徐虚空也很有感受：“是啊……”
　　S朦想起了李菡萏赏给自己的养髓丹和忘忧草，颇为无奈的点点头。
　　“太过异常，正是从上次闭关之后开始。”S朦说。见两个人都看向自己，尴尬的咳嗽一声：“不过是我们的猜想，既然宗门未曾说些什么，那我们也不必太过担忧，性情大变许是师傅看开了吧。”
　　S朦违心的替李菡萏说话，不过却也不忘记给对方挖坑跳。话里多半是在误导另外两个人，若是这两人想去查，那便去查。
　　查不出来倒也没什么，要是真查出来，李菡萏要报复也不会殃及池自己。
　　管对方是真是假，她的目标就只有一个，报复李菡萏！
　　苏幼雅点点头，说道：“是啊，不必担忧，此种改变本就是一件大好事。”
　　随着一轮比赛全部结束，开始宣布下一场对决的门派。
　　苏幼雅握紧了手中的剑，起身对S朦说：“大师姐，你也切莫多想，师傅将你压轴，心里还是惦记着你的。”
　　S朦如沐春风，意会的笑了下。
　　好运气迟早会用光的，第四局的时候，苏幼雅上局大意，被对手重伤，虽赢得了比赛，却也无法再战。
　　当得知下一局对上主峰时，S朦不由得郁闷了下。
　　不过参与弟子本就不多，又是各自为峰门而战，对上主峰是迟早的事情。只是好巧不巧，苏幼雅受伤了，她就必须要上场。
　　而主峰弟子必有一人上场，唐明……
　　李菡萏看到唐明上场的时候，一拍椅背站起来，引得其他人侧目而视，而后又讪讪坐下。
　　唐明先一步站上擂台，S朦停下脚步，看了徐虚空一眼，示意对方上去。
　　徐虚空越过S朦上到台上，观战的李菡萏松了一口气。
　　幸好之前告诉他们，不能让唐明对上S朦。
　　但是事不如人意，唐明朝S朦一拱手，朗声说道：“S朦，你可愿与我一比？”
　　S朦眼眸一收，他在邀战！
　　所以说无论自己如何拒绝，总得要有这一战。
　　徐虚空正欲说些什么，S朦却先一步上场，笑的温文尔雅：“正有此意，还请唐师兄赐教！”
　　等了这么久，就等着你这话呢！
　　徐虚空只好下场，得到了苏幼雅的一剂白眼。
　　摸摸鼻子，转移话题：“我也不想下来的，师姐自己上去了，唐明师兄为何要挑大师姐？”
　　苏幼雅咦了一声：“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“唐师兄倾慕师傅啊。”
　　良久，徐虚空两脸纳闷，费劲异常，叹了口气憋出两个字，：“难怪……”
　　看台上的李菡萏差点都要冲下去把S朦拉走。
　　丫的，伤还没好就作死！我给了你那么多丹药是喂狗吃了吗？！！！
　　

　　☆、第十三章

　　李菡萏的反常表现自然躲不过在场的多位修士，她背部挺立，最后只得缓了紧绷的神经，双眼死盯着擂台。
　　早知道唐明一开始就点名单挑S朦，她就应该吩咐徒弟打得过就打，打不过就投降！
　　不过……唐明为何单挑S朦。
　　她也在纳闷这事。
　　这两人有仇？
　　要知道在原文中，这两人对上只不过赛制巧合罢了，没有丝毫的个人恩怨。
　　但是今日一见，就唐明一上场就单挑的态度，尼玛，这两人没有点什么，她都不信李！
　　李菡萏轻啧两声，难不成唐明对S朦芳心暗许，碍于平日又不好勾搭。
　　今日好不容易有机会，在S朦面前露一手，再风度翩翩的结尾。抱得美人归啊。
　　李菡萏脑补的正欢。
　　要不然唐明这个原文出场还没有三次的配配配配角吃饱了撑的，在擂台场上调戏女主啊！
　　李菡萏突然黑线，如果她没有记错的话，唐明应该四十多岁了吧。
　　这个年纪在凡人世界都可以当S朦爹了！丫的，臭不要脸！
　　这一场注定会输，又知道了唐明不会下狠手，所以李菡萏一点期待和紧张感都没有。
　　打了个哈切。
　　她这么一副胜券在握的模样，旁边的几个峰主都纳闷，青竹峰还留了一手？！
　　底下观战的苏幼雅与徐虚空两个人还在嘀咕。
　　徐虚空问：“若真是如此，唐明师兄应该会看在师傅的面子上不会为难师姐吧。”
　　苏幼雅冷哼一声。道：“他今日若是不挑师姐上去，你我二人随意上场，那倒是看在师傅的面子上。可他偏偏只点大师姐，两峰首徒对决，逼师姐不得不答应。无非是要替师傅出气！”
　　“恩。”徐虚空词穷。
　　苏幼雅此时也不好多话。
　　抬头看了一下高台上的师傅，见对方气定神闲，心里也苦恼。师傅都未曾说些什么，他们这些弟子又怎可开口？
　　憋着一股气看下去。
　　青竹峰修剑道，唐明也是剑修。
　　S朦单水灵根，灵气绵长温和，手持一把寒冰剑，剑气发出淡淡荧光，衣i翩翩，将其衬托的似天外仙人。
　　唐明一声蓝色短打加身，双手握着一柄重剑，剑身漆黑。
　　S朦行礼，道了一声请！
　　两人一对决，场外的人心中惊讶，尤其以李菡萏为首。
　　菡萏：尼玛，说好的温柔相待呢，说好的含情脉脉呢？！
　　唐明这是开了挂啊，一上场就猛攻，把S朦逼的到处游走。
　　红着一双眼，只要看到S朦动作稍有迟钝，上前就抡了一剑！那把重剑不知道何种材料制成，一剑下去，彭的一声爆裂，在原地留下一个碎石坑。
　　不一小会，整个擂台场的地面便布满了大大小小的……坑。
　　而S朦脸色越发难看，内伤未愈，强行运转运气。
　　李菡萏：(sF□′)s喋擤ォ吣忝钦庑┎话刺茁烦雠频男⊙精！
　　苏幼雅\徐虚空：=_=
　　果然如此。
　　S朦内心现在也是卧槽一片，这人这是怎么了？
　　前世对决没见对方这么凶悍，这辈子一看就要把自己逼下场。没有丝毫的怜香惜玉！
　　S朦知道自己不能再掉以轻心，但是筑基中期对阵后期，唐明的剑道又极为凶悍，勇往直前，不死不休，剑在人在，剑断人亡！
　　S朦一个不慎，肩头被对方的剑气捅了正着。
　　身形顿了一下，强行挣脱开，鲜血染红了白衣裳。
　　李菡萏实在看不下去了，一拍椅背站起来。
　　周围的峰主皆侧目而视，看看这位要说什么。
　　李菡萏冷漠异常，开口：“退出。”
　　一方已经认输，也没有再比的意义，唐明只得停手，略微茫然的看向高台上的那抹身影。
　　李菡萏也正好看到他，冷冷的看了对方一眼，而后便将目光转移到体力不支，跪倒在地的S朦身上。
　　叹了一口气，冲掌门抱拳，佯装客气说：“唐明潜力不可估量！”
　　“谬赞。”掌门无欲真人也客气的回。
　　李菡萏没有再说什么。足尖一点，跃下高台，飘飘然落在擂台场。再缩地成寸，越过唐明扶起S朦。
　　“可有事？”李菡萏皱着眉头，上下打量一眼，看着右肩处的伤越看越不是滋味。
　　心里扎唐明的小人针。
　　徐虚空二人过来，抱拳行礼，沮丧道：“师傅……”
　　此场未比便输，怕是少不了责骂。语气难免有些担忧。
　　李菡萏眼眸流转，扭头看向唐明。那人也在看着她，手提一把重剑，语气略带着几分惊喜。“菡萏峰主。”
　　李菡萏微微抬起下巴，说：“后生可畏。”
　　说完也没有再与唐明过多的交流，揽过S朦，放出灵鹤，回了青竹峰。
　　唐明：……
　　他失魂落魄，就算管事修士宣布是主峰的胜利也提不起半分高兴劲。
　　主峰的其他弟子过来安慰他。
　　“师兄，莫要难过，说不定菡萏峰主没讨厌你呢！”
　　“人算不如天算。”
　　“……”
　　还不如不安慰呢，唐明沉默着坐了下来，看着方才李菡萏的态度，难不成是自己弄错了？
　　李菡萏并不讨厌S朦，甚至还极为器重她？
　　这……倒是匪夷所思了。
　　终究是自己莽撞，满心沮丧。但是来日方长，不是嘛？
　　说到底，他还得谢谢S朦。若不是她害得平白琅与李菡萏闹翻，幼年时候的婚约也岌岌可危即将解除。否则这辈子他都没机会。
　　但一码事归一码事。
　　平白琅虽然修为弱，势力又不强劲，人还没有什么上进心，但他终究是菡萏的未婚夫、
　　一如那日李菡萏在主峰大殿里说的，平白琅算个什么东西，他配不上自己！
　　一个配不上的未婚夫，一个还在挑拨离间的徒弟，这婚约说什么也得解除的。
　　主峰弟子看着自个的师兄又陷入自我沉思，露出密之微笑，众人沉默了。师兄又在想些什么乱七八糟的东西？
　　唉，到底要不要告诉师兄，今日一战可见菡萏峰主对S朦的器重。甚至为对方强行退赛！
　　作为伤害了对方爱徒的师兄，这辈子基本没戏了。
　　--------------------------------------------------------
　　到了青竹小院，翩然落地。不顾伤口，S朦连忙向李菡萏请罪。
　　“徒儿输了，还请师傅责罚！”
　　苏幼雅与徐虚空一起凑热闹。
　　“徒儿请师傅责罚。
　　李菡萏：Σ( ° △°|||)跷业耐降芎孟穸加凶耘爸，怎么办？在线等！
　　李菡萏脸色变了一下，心里琢磨要怎么接话。什么“师傅不怪你们，对手太强大，友谊第一，比赛第二”的话绝对不能说。
　　于是只好板着脸，说道：“面壁思过一个月！”
　　不用干什么，只需要面壁思过，还能打坐修炼外加养伤。
　　“多谢师傅。”三人齐道。
　　李菡萏汗颜，她还真是不适应把人罚一顿，还被人追着道谢的情况。
　　讪讪的招手，让三人下去了。
　　S朦三人刚刚出了小院，没走几步呢，便见平白琅急匆匆的赶过来，落地之后便急忙上前问候S朦伤势。
　　S朦撇开对方的眼神，朝后退了几步。口中警告：“小师叔请自重！”
　　苏幼雅与徐虚空上前挡住他。
　　这个小师叔实在讨厌，平素装什么谦谦君子。自打看上师姐之后就天天死缠烂打。
　　别人说无耻，他还反驳些什么窈窕淑女，君子好逑。故而倾慕S朦姑娘，想与之亲近。话说这么说……
　　呸！当真是不要脸。
　　苏幼雅心骂，没见大师姐恨不得躲你躲的远远儿的吗？还在自找没趣
　　但是他们都估算错了这位小师叔的抗打击能力。
　　S朦心中厌恶，这人当真没有什么本事。只因他与李菡萏关系匪浅，又肯与对方闹翻，自己这才稍加搭理的。
　　为了不使外人起疑，也是避免平白琅对自己动手动脚，她一向都是让周围人帮自己开口阻挡对方。
　　S朦浅笑：“小师叔还请回吧。”
　　平白琅尴尬，从怀中掏出一瓶丹药递了过去。说道：“听闻你受了伤，这瓶丹药是我自己炼制，颇为有用……”
　　“不必了。”S朦摇头。
　　哼，自己利用他，但是并不代表要为他承受李菡萏怒火。他身为李菡萏未婚夫，在未婚妻的住所附近调戏自己，到时候自己少不得又要受罪。
　　“S朦，我……”平白琅想上前一步，却猛地被一股威压推开。
　　一柄银色长剑化作十来道虚影，以迅雷不及掩耳之势，自天空猛扎下来。
　　平白琅浪费的翻滚几圈，摇晃着站起来。
　　“你当真欺人太甚！”
　　“你就只会说些欺人太甚，欺人太甚。我今日便欺人太甚又如何？！平白琅，若是日后你再敢踏入青竹峰半步，我便削断你的腿！”李菡萏声音自空中传来，空灵回澈。
　　这是神识传音，显然对方还在小院中休息。
　　为了表示自己没撒谎，那十几把飞剑从地上慢慢立起来，而后剑尖冲平白琅。
　　“滚！”
　　平白琅一见，再不做都要被扎成筛子了，慌不择路的离开了。
　　S朦三人朝小院抱拳行礼，表示谢意。
　　苏幼雅叹了一口气说道：“师傅，当真是变了……”
　　S朦眉目带笑，应和道：“是啊，变了呢……”
　　语速放慢，每一个字都似乎细嚼慢咽，在口中酝酿千万遍才轻轻吐露出。
作者有话要说：　　哈，很多人都不明白为什么一脸攻样的师傅在下，其实我觉得无所谓吧，正文应该是不打算开车的，就算开，也只是一夜春宵的大致描写。不过依据设定，这两人的h一定会很残暴……别问我为什么←_←。（咦，我是不是用错词了？）
硬：你说错了，是夜夜春宵。
谢谢扔雷的小天使~
页彦城扔了1个地雷投掷时间:2016-08-28 20:09:02
左一扔了1个地雷投掷时间:2016-08-28 12:50:53
神经不正常扔了1个地雷投掷时间:2016-08-27 15:49:23
银色咖啡扔了1个地雷投掷时间:2016-08-27 00:24:26
卧槽还有用剩下的用户扔了1个地雷投掷时间:2016-08-27 00:17:20

　　☆、第十四章

　　S朦面带微笑，叮嘱两人：“这些话私下说说倒也罢了，莫叫让外人听去了！”
　　徐苏二人点头，有些话的确不能乱说。
　　“既然今日事已了，各自回去修炼吧。”S朦说道。
　　现在最为重要的便是增长修为。
　　今日他们输了比赛，李菡萏不曾惩罚他们三人，但难保对方心里没有窝火。
　　这些日子自然要稳稳当当的，不求表现，但求莫错。
　　徐虚空欲言又止，见S朦与苏幼雅两人要离去，踟蹰了一下，开口说道：“此事也不知道当不当真，我说出来S朦师姐与幼雅师妹权当听个趣吧。”
　　苏幼雅最受不了他这一套。“师兄，有话便快说，吊人胃口！”
　　“咳咳，前些日子，我听人说主峰发布了一项任务，听闻宗内灵兽秘境开启，宗门中弟子皆可进去。只是修为需在筑基期以上。听闻这灵兽峰秘境里头天才地宝不少……”
　　话还没有说完，便被S朦打断。“师弟莫要说些浑话。”
　　徐虚空楞了一下。糊涂，师傅怎么可能会让他们去参加这秘境试炼的任务？
　　“多谢师姐提醒。”徐虚空道谢。
　　S朦摆摆手，先一步飞遁离开了。
　　可心里却在暗自琢磨徐虚空方才的话。
　　灵兽峰的秘境乃是老前辈留下来的，里头是一处小天地，滋养了无数的灵兽，也有着外界少有的灵药。
　　但是此秘境年久失修，无人精通秘境维护之法。只能允许筑基期修士进出，一旦修为过高，秘境便会受到灵气冲击，扭曲坍塌。
　　宗门自然是盯着秘境这块肥肉不肯撒手。
　　时值秘境开启，宗门不好强行征收筑基弟子，逼人进去。只得想出这个法子。
　　进去后，各凭本事，再依据收获多少，给予一定的宗门奖励。
　　此等好事，宗门里的筑基弟子无一不动心。
　　只是青竹峰的这几位却不能参加，因为李菡萏肯定不会同意……
　　S朦也不太想去，如果说拿出的东西都归自己，那她有感兴趣。但是宗门怎么会给个这么大的便宜？
　　这种吃力不讨好，想参加还得低三下四去求李菡萏的事情，无需多想，否决！
　　与其关心那些虚的，她还不如想想李菡萏的性情为何会如此大变？
　　此种变化到底是好是坏？
　　就说今日，李菡萏居然会直接剑指平白琅。
　　那样明显的敌意，怕是平白琅得吓得好久都不敢踏入青竹峰半步。
　　也好，省的来烦自己。
　　---------------------------------------------------------
　　这边李菡萏教训了平白琅，心情畅快。躺在榻上，闭目养神，实在舒坦的很。
　　于婆婆站在身边，低着头不说话。
　　但是眼底却满是疑色。李菡萏没有放过这一细微发现，抬起手玩弄着腰间的璎珞，水蓝色的灵石衬得手指越发的白透。不经意的问：“婆婆，你有什么要说的？”
　　于婆婆闻言，明目张胆的打量对方。
　　“峰主的行事作风大不同以前。”
　　李菡萏哦了一声，放下手中的璎珞。翻身站起，走到窗外看着外头说下便下的细雨。冷风从外头吹到屋里，似乎要凉到骨子里去。
　　“婆婆，我有何不同？我不希望有人在背后嚼舌根。”李菡萏说着转身盯着她，目光冷峻，阴冷的盯着对方。
　　于婆婆打了个颤，说：“峰主……”
　　李菡萏连威压都释放出来，这样不安分的，总要给点教训。
　　于婆婆就算在原主身边待的再久，无非是一个侍从。以前原主好面子，有些事情有些话自己不方便出面，于婆婆便代为出面。
　　使对方多少有些狐假虎威，如今也敢爬到主子头上。
　　真当自己是哪根葱了？！对方敢质疑自己的身份，这便动了李菡萏的死穴。
　　她心里有鬼，所以见不得对方起疑心。
　　“日后，休要揣摩我的心思。”李菡萏轻描淡写的说。
　　“是。”于婆婆安分的点头。
　　李菡萏心道，这人忠心原主。可惜对方忠心的不是自己这个冒牌货。
　　那么自己又何必在给她面子！
　　一个不忠心的人，无需放在身边。
　　李菡萏半阖着眼，这个道理她懂。
　　呵斥了于婆婆一顿，她便站在窗外看雨。
　　李菡萏喜欢竹海，所以青竹峰的设定是满山竹海，竹间碎影，拾阶而上。她很喜欢下雨，于是乎，青竹峰晴少雨多。
　　她写小说，随心所欲的代入，喜欢什么写什么。
　　李菡萏突然觉得其实自己与原主并无差别，这个角色是按照自己的模板的。
　　与其说她像原主，还不如说原主像她。
　　只不过之前的李菡萏厌恶S朦，而现在的李菡萏，却是心疼S朦。
　　这样子的变化也会被常人记挂在心，当真需要多小心啊。
　　至于现在……S朦才是那个需要关心的人。
　　自己就算日后风光不再，可现在呢？照样耍威风！
　　啧啧，该给S朦些什么好呢？
　　金雷木在自己这里，可李菡萏不在乎。
　　给了S朦也好，只不过不能明着给；还不能暗中给，就怕S朦起疑心。
　　需要偷偷摸摸的，将金雷木送到主角身边。事了拂衣去，深藏身与名。
　　毕竟……毕竟是自个的女儿不是？
　　菡萏：（づ￣3￣）づq～
　　一想起S朦，李菡萏就心痒痒。没办法，就算软萌萝莉不在了，再不能亲亲抱抱求暖床；可就是看着S朦那副容貌，她照样跪舔。
　　漂亮的叫人合不拢腿！
　　比起于婆婆，一个天上一个地上。
　　另外李菡萏真的还不习惯一个年迈的老人家来照顾自己的日常起居……
　　咳嗽一声，说道：“于婆婆，你年岁大了，日后便不必再来照顾。若是生活上有什么缺的，你尽管开口。”
　　“……多谢峰主。”
　　李菡萏几句话把于婆婆给打发走了。
　　她每天对着一个老人家，还奴隶对方。她良心不安。
　　金丹期修士可辟谷，也可食用辟谷丹。一颗下去，肚子啥没有，还撑的死。
　　一般不闭关的修士都不会找罪受。当然那些一心修炼，丝毫时间不肯浪费的修炼狂魔不做算。
　　李菡萏怎么可能委屈自己，不过她对食物的要求真不高，能吃就行。于婆婆也不用自己下厨。每天就是问清楚峰主要吃什么，然后吩咐峰里的厨房做好，她再端到李菡萏面前。
　　至于厨房，毕竟总有些练气期，筑基弟子还不能辟谷。又买辟谷丹。
　　S朦听到李菡萏要把自己调到她院子里，贴身照顾的时候，楞了好久。
　　最后传话的于婆婆实在看不下去，问道：“若是不喜欢，我替你与峰主说。”
　　S朦浅笑，拱手道谢：“不必了。师傅待我等恩重于山，无缘回报，能伺候师傅起居，S朦心中再欢喜不过。”
　　于婆婆迟疑，抿了抿嘴，欲言又止。终究叹着气走了。
　　S朦回屋收拾好了东西便忙赶到李菡萏院前。
　　护院的弟子见她过来，直接开了门。
　　S朦闷头进去。看来李菡萏是事先吩咐下去了……
　　到了内院，S朦刚刚踏入院内。
　　李菡萏便打开房门，眼神中闪过一丝狡黠。“来了？”
　　“徒儿见过师傅！”S朦行礼。
　　李菡萏颔首，指了指隔壁的房间，那曾是于婆婆居住的地方。语重心长的说：“日后修炼上有不懂之事可随时来找我。”
　　“多谢师傅！”
　　李菡萏不满了，丫的，S朦太客气了。
　　客气的叫李菡萏觉得自己在倒贴，十分生分。
　　QAQ。
　　李菡萏梗着嗓子，又不好说些什么，最后硬着头皮，强行转移话题：“伤可好了些？”
　　“多谢师傅记挂，已无大碍。”
　　真的无大碍？
　　李菡萏皱着眉头没有点破徒弟的小心思，招招手，领着对方进屋。
　　进入到屋子里，S朦整个人都处于高度戒备中，只要李菡萏有所动作，她就立马跑。
　　人命本微，可不能掉以轻心。
　　李菡萏的目光就像在看一条案板上的鱼，阴冷的目光似厨子手中的刀在她身上来回刮动，嘴角含笑看别人痛楚。
　　莫说日后朝夕相处，S朦觉得这短短的一刻都叫人难以忍受。
　　若是于婆婆在此，倒没有什么奇怪。主子要看便看，她在一边伺候就是。
　　但于婆婆不是S朦。
　　但……事实却是，李菡萏看着她，是在看一条已经烧好的鱼。
　　散发着阵阵香气，叫人垂涎三尺。李菡萏站着看累了，便坐下来看。
　　李菡萏：食色性也，果然美人在前，看都能看饱。
　　等李菡萏看够了，便挥挥手让对方下去。
　　S朦一脸懵逼的出去了。
　　李菡萏惬意的躺下来，摸摸肚子，恩，饱了……
作者有话要说：　　后天要开始上班了，尽量保持更新吧。
哈哈，上到月榜第十九了，虽然掉车尾，还是很开心?。
谢谢投雷的亲们?。
神经不正常扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 15:48:29
远惜扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-29 13:26:48
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 00:06:35
页彦城扔了1个地雷

　　☆、第十五章

　　李菡萏就是颜控，只控硬一个人。
　　以前倒是没少舔屏，只是可惜一些所谓的“女神”级的明星都是化妆化出来的，
　　当然也有纯天然的，但是终究还是少。
　　她就喜欢那种精致的，带着仙气的妹子。S朦就是她心中颜值巅峰的存在，这个世界真是读懂了她的心声。
　　李菡萏觉得，反正金丹修士也不必要进食，她天天盯着S朦看就心满意足了。
　　不过……
　　这样下去也不是个办法，会吓到对方。为人师表，还是要克制些点。
　　咳嗽了两声，李菡萏开始计划，把S朦培养成修仙界第一女修士。世人皆为她倾心，她却高冷依旧。
　　登巅峰，傲视苍穹，睥睨众生。
　　至于原文中S朦黑化变态的事情，咳咳，这一切不是还没开始吗？她还是有机会把一切都扭转到正轨上的。
　　什么各色美男，统统都去死吧！
　　敢觊觎自家女儿，也得有这个胆子才行！
　　倚在榻上，李菡萏心里的小算盘啪啦啪啦打的贼响。
　　原文中S朦因为平白琅之事被李菡萏彻底记恨，从此时时给她使绊子。修炼上的事情也不尽心尽力教导，又慢慢的架空这位青竹峰大师姐的权利，甚至很多新弟子都没有听说过S朦的名头。
　　这还不算什么，S朦在煎熬中熬到了下一届灵剑大会。
　　五年之后，正是玄天宗招手新弟子之时，却发生了魔修祸乱一阳城之事，不少修士被害。又牵扯到了玄天宗门下弟子，于是……
　　玄天宗派出教中各峰弟子前去查探此事，S朦便是其中一员。
　　而李菡萏便是带队长老，一众弟子在一阳城四处查探此事，她便暗自加害S朦。
　　可惜，女主光环太强大了，不仅没有成功杀掉S朦，对方还成功认识了一位高等魔修。
　　对方倾心S朦，为了给心上人解气，便把魔修的证据一一指向李菡萏。
　　但是李菡萏也不是吃素的，魔修之事尚还没有查探清楚，灵剑大会便如期举行。
　　一行人等只能讪讪而回。
　　灵剑大会上，李菡萏先发制人，将魔修所伪造的证据全部加在S朦身上。
　　环环相扣，逼得S朦竟哑口无言，众人怒，千夫所指。
　　李菡萏再做好人站出来，怒喝S朦，最后便要大义灭亲，逼得S朦重伤落走魔族。
　　真惨……
　　但谁让对方长了张妖孽脸，勾搭了平白琅还不够，还把李菡萏的风头全部给抢了。
　　谁又让李菡萏的心眼小呢，就是看不惯S朦。
　　但是她没有机会干掉S朦，谁让S朦是玄天宗的弟子，又是她的亲传弟子。
　　身上有宗门秘制的玉牌，一旦玉牌破碎，宗门便会第一时间得知此事。
　　李菡萏自认为能在这短短的时间里逃离现场，可这玉牌不仅仅只有此种效果。玉牌还能记录击杀时候敌方的灵气。
　　依据此种灵气，便可找到杀戮之人。
　　如果S朦出去溜达一圈还好，李菡萏找个人把她给杀了，然后让那个人有多远滚多远，千万别把自己供出来。必要时需要杀人灭口。
　　可特么的，S朦真是修仙界第一乖宝宝。
　　师傅让她不接任务，她就不接。师傅虐待她，她上赶着被虐待，还得说谢谢。师傅不用心教导她，她就奋发图强自学成才，还对外声称，都是师傅教得好！
　　这五年来，她居然就没有出过玄天宗！不出玄天宗，李菡萏再大的本事也不敢在宗门里动手啊。
　　李菡萏又不好没事找事，把人撵出去。咬牙切齿五年多，可算是逮到机会了。
　　暗算陷害一齐上，S朦的名声算是被她搞臭了，光明正大的要杀徒证道。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”　
　　李菡萏捶地，所以她当初为什么要听群里的妹子的话。什么女配是用来歹毒的，女主是用来可怜的。只要不死，一切都还有翻盘的机会。
　　这种挖坑自己跳还顺带把女儿给坑了的感觉真是太酸爽了。
　　不过……自己要强行改变，天道应该也没有什么法子。
　　就像之前平白琅的事情，原文S朦被罚后，被平白琅带走。
　　后来……
　　李菡萏突然觉得事情好像不太对啊。
　　后来不就是平白琅见S朦伤的太重，跑去太并真人面前求解除婚约吗？李菡萏闹了一顿没有成功，S朦还被她乘机抢回来。
　　这和现在到底有什么不一样的啊！
　　S朦在自己手上，平白琅要和自己闹分手。灵剑大会上，S朦还是对上了唐明！
　　好家伙，原来在这里等着自己呢。
　　深深的恶意！被天道糊了一脸的李菡萏简直生无所恋。
　　李菡萏越发觉得自己不能在这么堕落了，翻身起来，开始盘点自己储物戒指里的家产。
　　看看这些东西砸下去，到底能不能把S朦的好感值刷到破表。
　　同时自己还得努力修炼，争取早日突破元婴期。
　　S朦在外头敲门，喊：“师傅。”
　　李菡萏问：“何事？”
　　话虽这么说，却第一时间打开了门。
　　S朦端着饭菜进来。
　　小心翼翼的将饭菜从食盒中拿出来，一一放在桌子上。然后整理好食盒，拿在手上站在一边，说：“师傅用膳。”
　　李菡萏看着那些饭菜，实在吃不下去，清汤寡水的，哪里有S朦顶饱？
　　“你吃吧。”
　　“多谢师傅。”S朦说着开始收拾东西，打算拿回自己房间吃。
　　S朦是个很乖巧的人，李菡萏吩咐下来的事情，她不问为什么，只会乖乖的遵从。
　　李菡萏揉揉眼角，说：“你便在这里吃吧。”
　　这些东西都是上好的灵植，灵兽肉，里头蕴含了浓郁的灵气，对于修士既可以满足了口腹之欲，又能增加修为。
　　自己不在乎，对于S朦却是难得可贵。
　　想起前世那些直播吃东西的女主播们，李菡萏曾经有好长一段时间不能理解。
　　尼玛，有毛病吧，看着人家吃自己只能眼巴巴的感觉就那么爽？但是现在S朦还没开始，李菡萏就感受到了那一股酸爽劲。
　　迷之微笑。⊙ω⊙
　　S朦顿了一下，看着桌子上的饭菜，心想着这些菜下毒的可能性。
作者有话要说：　　要工作了，争取日更哈?。还在努力冲击月榜中，努力，还有二十多天，求撒花求收藏。喜欢的亲们收藏之后还能知道什么时候更新了~毕竟更新时间如此任性。因为忙，所以一直没有空回复评论，抱歉，但时刻关注中！
对了，硬不是loli，准确来说，这是一个李菡萏用了上千字来形容的都还嫌弃不够的大美人。

　　☆、第十六章

　　S朦仔细的想了想，这菜是自己亲自从厨房拿过来的，自打入了自己的手就没有离开过视线。
　　除非李菡萏有天大的本事，一心要害死自己。
　　但是对方要真想谋害自己，至于这么大费周章吗？
　　但是S朦也不太想吃，最主要的原因是她现在真的不饿，一点都不饿……
　　昨天吞了一枚辟谷丹，功效还没有过去，现在还没有饿的头晕眼花。
　　硬要她塞下去，虽说不会撑死，但是还没吃，她都觉得自己的胸口发闷。
　　“多谢师傅好意！”硬着头皮说了句谢谢，S朦却找了个理由，搪塞过去：“师傅，弟子前些日子刚刚吃了辟谷丹，还不饿。”
　　李菡萏纠结了。
　　心里一腔热血被冷却的成了碎渣。
　　#等着UP主开吃喝直播，都准备要打赏了，UP主说她还撑着，不想吃！#
　　既然不饿，也不能硬逼着对方吃。“那……便算了。”
　　S朦看了她一眼，对方语气太过于哀怨，哀怨到她觉得自己不吃就如同叛出师门一般。
　　S朦一开始还觉得这菜可能没毒，现如今，她想自己一定是想错了。
　　不过，李菡萏的性子想来是暗地放冷箭多，现在对自己这般，既不惩罚自己，也不杀自己，难不成还有后招？
　　李菡萏摆摆手，让对方先下去。
　　S朦连忙上前拿上未食用的饭菜，转身出去。
　　却在出门前被李菡萏喊住。
　　S朦身子僵硬了一下，而后慢慢的转身，说：“师傅何事？”
　　李菡萏唔了一声，说道：“你可有称手的法宝？”
　　已经墟鼎在手的S朦果断摇头：“还未有。”
　　李菡萏嘀咕了好几声，喃喃自语，S朦隐约听到筑基期，法宝等。
　　也不知道对方到底要做些什么。
　　李菡萏觉得S朦的修为还不够炼制金雷木，与其把这好东西提前给了对方，让她如同三岁小儿闹市抱金砖，还不如自己好好收着。
　　“行，你先下去吧。”
　　S朦拿着饭菜回到自己的屋里，然后将那些饭菜全部销毁。
　　反正她也不饿，与其吃这来历不明的饭菜，不吃更为妥当。
　　她现在到了李菡萏院子里，这般短的距离，对方要强杀自己，轻而易举。
　　但是S朦知道对方不会，前世李菡萏放不下高阶修士的身份斩杀自己，今世也多半如此。
　　怕只怕，对方来阴的。
　　她现在能靠住的人不多，修为最高的平白琅还不靠谱。
　　又不能随意进出玄天宗，如果离开了玄天宗，天高海阔，倒也轻松。
　　可惜，玄天宗牢入铁笼，进出都需要凭证。
　　玄天宗大多数弟子鲜少出入，倒也不觉得什么方便不方便。
　　如果真有急事，找师傅或者峰主说了，再出去也不迟。
　　至于S朦……她是断不敢向李菡萏说自己要出去的。就怕对方狗急跳墙……
　　毕竟虽然放不下面子是一回事情，但任由自己离开又是另外一回事情了。
　　唉，不能接任务，李菡萏也没有事情吩咐做。S朦思来想去，还是安心修炼为妙。
　　――――――――――
　　李菡萏没想到教中任务一说，尤其以灵兽峰的秘境开启最为吸引人。
　　S朦误以为她不会同意，故而没说。但是紫如却胆大的很。她那日又没有和S朦三人呆在一起，也没有听到S朦训话。
　　再加上李菡萏平时也对她关爱有加，心思活，年纪小，性子活泼，哪里能憋住。
　　从别人口中知道此事之后，忙跑到李菡萏的院子里。由护院弟子通报，去见了李菡萏，说明了此事。
　　李菡萏闻言，思量。
　　她还真把这事给忘记了，话说原主好像是不允许弟子未得到她的点头便解宗门任务的。
　　一开始弟子还时常来问问，但是原主摇头多过于点头，久而久之便无人再问。
　　反正不会同意……
　　紫如拜入她门下时日不久，也知道些许情况。碍于这次秘境开启太过诱惑，她想着就算被骂也要来问问。
　　说完之后，心中紧张的等着李菡萏抉择。
　　对方低着头不知道再想些什么，这一刻钟时间过去了，她这心也从高处摔倒了低处，觉得没有希望了。
　　就在她打算告辞的时候，李菡萏却突然开口。
　　语气轻飘飘：“既然如此，那你便去吧。”
　　紫如惊喜，S朦正好进门，愣在原地，不知道该不该进去。
　　李菡萏抬头看向对方，告知：“S朦，你负责秘境此事。”
　　紫如道谢：“多谢师傅！”
　　而后转身跑到S朦身边，拽着对方的衣袖，说：“大师姐，咱们快些去告诉二师兄，三师姐，四师姐吧！”
　　S朦不动，眼神扫向李菡萏，再次询问对方的意见。
　　李菡萏抿了一口茶，点了点头。
　　李菡萏心道，虽说此举和原主性情相差甚远，但此事对于徒弟们来说是天大的好事。
　　她可以不在乎其他人，但是为了硬，她不得不点头。
作者有话要说：　　QAQ，当初还说好打算冲击月榜的，结果事情一多忙起来就全部扯淡了。数据不够，以前字数来凑。现在字数都跟不上了。唉syt。
谢谢支持的小天使们，2333，评论收藏什么的还是勇敢的把我砸晕吧?。此章短小，见谅。

　　☆、第十七章

　　就算出格了，李菡萏还是会选择这么做。
　　灵兽峰秘境对于这些低阶修士的吸引力太大，也是一次难得的机会。
　　所以她想让S朦去。哎，对着自己还未曾黑化的女儿，李菡萏觉得自己就像一个宠坏了孩子的慈母。
　　乖，你要什么我就给什么。妈妈有钱，有势力！
　　李菡萏就这么轻描淡写的同意了这件事情，但是对于她门下的那些徒弟可谓是白日见了鬼。
　　那一个个的表情，弄的李菡萏心里尴尬至极。
　　心道，我要是不同意你们心里肯定不畅快，我同意了特么你们怎么还一副听错了的表情。
　　师傅不好当阿，真的不好当阿。
　　不过要说李菡萏对这些徒弟有什么教导之心的话，那都是天边的浮云。
　　李菡萏只想天天待在这青竹峰的小院子里，然后待个十年八载的。
　　二十一世纪的宅女力量是不可忽视的。
　　李菡萏面无表情的看着自己的徒弟们，心里却在暗自的想着，有什么办法能把徒弟全部转手，只养女儿一个？
　　什么天材地宝都往S朦身上砸，不要钱的砸，要什么给什么。
　　反正整个一大写的豪。
　　李菡萏觉得不能指望自己拿着那些好东西还能发挥什么用处，最多也就是发霉吧。
　　“弟子告退！”S朦抱拳，转身出去。
　　她去通知其他的师弟师妹们。
　　李菡萏颔首，等S朦离开了小院之后，再踱步到放金雷木的房间里。
　　沉思片刻，转身离开，挥袖布下禁制法阵。
　　既然现在的S朦守不住，那她便替对方守了。待到用时，交给对方再妥当不过。
　　行至院中，李菡萏不由得看了一眼远处的灵兽峰。
　　都道灵兽峰底蕴深厚，不知道自己的那些徒弟们能从里头得到什么好东西。
　　对于李菡萏从未写过的剧情，她现在也是一头雾水。
　　再扯淡也不会把女主给弄死吧。
　　――――――――――――灵兽峰――――――
　　李菡萏带着几个师弟师妹过去询问此事时，对方也不由得吃惊。
　　而后便吞吞吐吐说不清楚，似乎有什么难言之隐。
　　S朦蹙眉，难不成有何变故？
　　“往日青竹峰向来不参与此事，所以这名额也空悬，而此次秘境开启非同小可，这空悬的名额早就被百草峰主峰二峰弟子定下了。”那管此事的弟子整张脸皱巴巴的。
　　他哪里会想到青竹峰这群人会突然出现。
　　现如今，名额都定下了，私自改动是不实际的。
　　两面为难……
　　S朦向来是一个假好人。
　　拱手笑道：“此事还劳烦道友了。”
　　徐虚空皱眉，对她说：“大师姐，那此事我们如何回禀师傅？”
　　“尔等勿烦，此事我去寻师傅便是。”S朦道。
　　徐虚空等人见此也不多说，都拱手说了一句谢谢，而后跟着S朦回了青竹峰。
　　于他们而言，参加与否也无关紧要。以前都没有凑这个热闹，现在也难得麻烦。
　　少一分机缘便少一分机缘，多加修炼罢。
　　谁让他们的师傅是菡萏仙子。阴晴无常，高傲自负。
　　S朦回到小院的时候，李菡萏正穿着一袭淡粉色薄衫拿着一把金色小剪刀再修剪院中的一株绿景。
　　S朦顿了一下，若是她没记错，那把金色小剪刀好像是一元婴前辈送的。平日对方宝贝着。
　　名为一天闲。
　　名字倒是诗意，威能却不容小觑。若发挥出十成十的威能，可剪破虚空，可自成一个传送通道。
　　多半是用来逃命用的。
　　修士讲究留的青山在，不怕没柴烧。李菡萏当初虽然百般嫌弃，但还是好生收着。
　　现在，这把剪刀在剪杂草。
　　李菡萏没扭头看她，只是淡淡说了声：“回来了？”
　　S朦上前说正事。
　　李菡萏闻言眉头紧皱。反问：“那你可知道那几个名额是被何人占用了吗？”
　　S朦摇头：“弟子只晓得是百草峰与主峰弟子。”
　　李菡萏收了剪刀，冷哼一声。欺负青竹峰男少女多，都没什么魄力吗？敢抢自家的名额，这是要撕破脸啊！
　　李菡萏从储物戒指拿出一套灰黄色绣金色暗纹外袍，穿好之后，吩咐S朦：“你再去一趟灵兽峰，你只说师门有命，不敢不从，名额不可让小人强行侵占。”
　　S朦迟疑：“那主峰如何回复？”
　　李菡萏冷笑：“这你不用多言，我自会办妥。”
　　“弟子领命！”S朦抱着一肚子的疑问再去了一趟灵兽峰。
　　那管事弟子见她再来，又搬出之前的那一套说辞。
　　S朦不多说些什么，李菡萏出门嘱咐什么她便有样学样再说了一遍。
　　觉得还不够震撼，威胁道：“你若是不信，尽管来青竹峰问便是。”
　　弟子连连赔笑：“既然是菡萏峰主的意思，在下照做便是。”
　　等S朦离开，这管事弟子一边纳闷的划去备好的名单，再增添了青竹峰五人名号。
　　哎，他能说些什么？不能，反正有事别找自己便可。
　　S朦再回到小院，不见李菡萏身影，询问之。
　　才晓得对方早就离开，不知道去了何处。
　　S朦扫看一眼李菡萏的主屋，浅笑，而后回屋修炼。
　　李菡萏正气势汹汹的找掌门算账。
　　上次平白琅退婚之事，掌门就护着对方。李菡萏心里窝着火，这下子总算是找到理由发泄出来了。
　　欺负她青竹峰没吭声的人吗？
　　这门下弟子的福利全都养肥了主峰这群人，哦，还有百草峰！
　　百草峰和主峰是穿一条裤子的好兄弟，自然有一口饭两个人吃。但有事找，李菡萏还就只找主峰。
　　宗门掌门自然不得空闲，听闻菡萏找，便急匆匆的出来了。
　　不过脸色还是平淡的很，似乎并不在意菡萏所为何事。
　　“掌门师兄平日倒是日理万机啊。”
　　“恩。”掌门不知道该如何接话。
　　李菡萏一挥袖便自袖中，弹射出一枚玉牌。这里头记录了S朦所说的话，这等事情，李菡萏自个不愿意说。
　　与其说不清楚扯淡，还不如直接把原话原原本本扔过去。
　　掌门看完之后，并未太过激动。
　　淡然开口：“此事莫急，我着人解决。”
　　李菡萏真想把手中的茶杯扔对方脸上去，尼玛，真当老虎不发威当是病猫啊！她敢保证，只要自己不吭声，主峰还能厚颜无耻的再有下次。
　　“掌门师兄客气了，此事，我去解决便是，不劳烦掌门了。”菡萏说。她要此次秘境的控制权。“只是其中牵扯到数位峰主，菡萏人轻言薄，怕是……”
　　李菡萏拐着弯说了一大通，掌门听的一脸无趣，最后摆摆手，便算是应允了此事。不就是一个灵兽峰的秘境负责权利么，给你便是。
　　但他若知道日后知道李菡萏能偏心到得罪整个玄天宗，他就是再犯傻也不点头！
　　李菡萏得了参与此事的权利，心里略微得意，忙化为一道遁光飞往灵兽峰。
作者有话要说：　　更新(^O^)！打滚求评论求收藏，么么哒(^з^)

　　☆、第十八章

　　刚刚送走了一个S朦，这灵兽峰的管事弟子打算松口气，便见一道遁光闪至自个面前。
　　待这弟子看见来人，险些掉下凳子去。
　　“菡萏峰主……”连忙弄了衣袖，然后恭敬的行礼。
　　李菡萏扫了一眼四周，而后才冷冰冰的看他一眼，一抬手，掌门给的令牌浮现在其手心。
　　待那弟子看清楚之后，一晃手便收了起来。
　　“名单给我。”
　　那弟子便将秘境的名单给她。
　　一份青色竹简，浮在空中，徐徐打开。
　　李菡萏扫了一眼，一抬手，抹去几个金色字符，食指微动，刻上新字。
　　而后将那竹简再一卷，抛还给那弟子。
　　那管事弟子手忙脚乱的接下，心里松了一口气。
　　“最终确定的名单，不可再自行改动。若是需要，尽管来寻我。”菡萏离开之前再叮嘱他一句。
　　“是。”那弟子忙应下。
　　有这句话他就放心了。
　　李菡萏也不逗留，朝青竹峰而去。
　　那弟子缩着脖子探望，确定对方不会去而复返之后，小心翼翼的打开了竹简。
　　明明这大厅内只他一眼，那副模样还似做贼一般，怯怯的看了一眼。
　　等看清楚了李菡萏替换的名字，险些没有郁闷的吐出一口血。
　　全是主峰与百草峰的弟子，还是精英那一批。
　　本来此事本就机会难得，各峰内也少不了明争暗斗。
　　能被山峰推举到这花名册上之人，无一不是佼佼者，莫说在峰内鼎鼎有名。便是放在宗门里，别人也多少耳闻。
　　而之前因为青竹峰所空出来的名额，这两座山峰占有之后，所推举上来的人自然不如前头。
　　按理说李菡萏该把那些后来者踢出去，但是这名弟子看了又看，被划去的都是实力强劲者。
　　一想到等会自己通知这些人时需要承受的怒火，这管事弟子就两眼发憷。
　　娘啊，难怪菡萏峰主说有事找她！
　　最后只好哭丧着一张脸，一个一个去通知了。
　　早知道如此，便不收了贿赂，不按规矩不询问青竹峰意见便私下定了这些名额。
　　李菡萏行至青竹峰，细雨泠泠。黄昏之时，暗黄光晕，浓翠竹林，褐白小院，拾阶而上。
　　清风拂面而过，袭人。
　　视线中缓缓出现一人，青丝及腰，雪白衣裳，似一抹冷色屹立在小院门前。
　　美的不像话。
　　李菡萏缓步上前，雨丝敲打在顶上白伞，似玉珠碎落一地。
　　S朦行礼，颔首阖目轻柔道：“师傅安好。”
　　李菡萏看着她这般乖巧的模样，按捺住心底那股摸头想法。
　　好乖，好讨人喜欢！想摸摸头怎么办QAQ！
　　咳嗽一声，将那些不正经的想法抛出脑海，越过S朦，先一步进去小院。
　　S朦欲转身跟上，李菡萏察觉之后便顿了顿，说：“五日后秘境开启，我门下弟子皆可进入，你去通知他人。”
　　S朦点头，应道：“是。”
　　S朦表面乖巧，心里却算计着，慢吞吞的离开了。
　　先去了紫如与苏幼雅的院子，抬手敲门。
　　紫如这小丫头一看就不在修炼，蹦跳着来开门。
　　S朦道：“你年纪轻轻便已步入筑基期，乃峰中外门弟子榜样，行为举止应当稳重些，不可再这般的……”
　　话未说完，苏幼雅踱步走来，话中带笑：“大师姐，你也该晓得紫如的性子，你让她假扮那严肃模样，怕是这丫头都活不过一日！”
　　紫如鼓起腮帮子，反驳：“苏师姐这是何意？”
　　S朦接话，抬手捂嘴边笑：“倒是如此。”
　　紫如也不好说些什么，这两人论修为论辈分都比她高。再者说也不是什么大不了的玩笑。
　　“大师姐特地过来一趟，是有什么事情要说？”
　　“恩。我等五日后进入灵兽峰秘境。”
　　苏幼雅与紫如不由得心头大喜，这秘境再小也是块肉。
　　平日里被其他山峰占去了资源，想想都心痛。
　　“看来灵兽峰还算有点眼力劲。”紫如气呼呼说道：“此次进去我要将他们老窝抄个底朝天！”
　　苏幼雅不似紫如一般空口说大话，眉头微微蹙起，抬头看向S朦。
　　这……怎么回事？灵兽峰可不是这般好说话的人。
　　S朦回望，并未多说，转身离去。此处话已经带到，她还得赶往下一处。
　　若是用传音符倒是快些，不过五人都在青竹峰里，她宁可劳烦些走上一趟，也不愿浪费那传音符。
　　而且，她还有事情要做，这传音符自然做不到。
　　再去了徐虚空，冷屏二人处，S朦算是圆满完成任务。
　　与冷屏告别之时，对方欲言又止，最后还是问了出来：“此次，灵兽峰出尔反尔，大师姐可知道是何人所为？”
　　S朦反问：“难不成你觉得是师傅所为？”
　　冷屏愣住，应该不可能吧。再听大师姐的这口气，便觉得是自个错了。
　　“也是，劳烦师姐通报了。”
　　“不必客气。”S朦回礼。
　　不管是不是李菡萏"善心发作"，对于她而言，李菡萏的存在不能竖立起正面形象。
　　之前的那副冷淡样子挺好，师徒之间隔心如隔山。
　　如今做出些关心模样，谁晓得是真是假。便算是真的，也得说成假的，先入为主这个概念才最实在。
　　“我等不必烦心外界之事，潜心修行才是本分，日后盼能登九天小界。”S朦再客气了一番。
　　冷屏称是。
　　在青竹峰溜达了一圈的S朦，晃悠悠的回到院内。
　　李菡萏在等她。
　　“回来了。”冰冷的语气，表情很是平淡。
　　李菡萏倒是想热情奔放，可是她这具身子原主就是一个面瘫脸。而且最关键的原因还是在于李菡萏。
　　她性子如此，无论内心如何翻江倒海，脸上就是一个大写的冷漠= =。
　　“恩。劳烦师傅挂心。”S朦淡淡回道。
　　李菡萏一卷长袖，一道蓝色光芒直冲S朦而去。
　　一刹那，S朦下意识就像阻挡反击。
　　千钧一发之际，猛然感受到那蓝色光芒的和善气息，知晓不是凶物。再想想自己反击也打不过金丹后期的李菡萏，强行忍了下来。
　　接住那蓝色光芒，在手中化成一块冰蓝色的玉牌，上头刻写苍蓝二字。
　　一眼望去，竟叫人灵海清爽。
　　“此乃苍云牌，修炼之时有其相助可事半功倍。”李菡萏解释。
　　“多谢师傅……”S朦欢喜的收下那块玉牌，李菡萏心满意足晃荡回了自个屋子里。
　　恩，给对方玉牌，这临阵磨枪，不快也光啊。
　　留下了一脸惊愕的S朦，迟疑片刻便收了起来。
　　这是好东西，这是一个没有任何坏处的好东西。
　　只是辅助修行，李菡萏做不了手脚。就算有去一个定位功效，到时候一扔，或者对方都嫌弃远的地方，那这玩意只能给自己玩了。
　　师傅，当真是越来越奇怪了……
作者有话要说：　　(R3Q)保持日更第二天~

　　☆、第十九章

　　S朦关门之前特地望了一眼主屋。
　　房门紧闭，不知道对方此刻在做些什么。
　　一个不同于以前的师傅，在失去其本性之后，究竟在算谋着什么呢？
　　这玄天宗的峰主之所以收徒无非是为了多夺取一分宗门修仙资源。
　　人之所以为人，区别于畜生草木，其根本无非“私欲”二字。
　　这最大的欲望，便是活着。
　　S朦不信李菡萏心气如此之高，当真什么都入不了她眼。平白琅对方看不上，不在乎，那自己便夺走对方更加在乎的东西。
　　嘴角扬起一抹浅笑，而后敛了心神，专心修炼。
　　这青竹峰上下百来号人，便是提出一个小小的杂务弟子都比李菡萏有上进心。
　　S朦那边以为她在屋子里修炼，其实李菡萏一进来便躺在踏上，阖上眼睛，小睡片刻。
　　没电视，没电脑，还没有个可聊八卦的人。
　　她不睡觉是真的会把自己闷死的。
　　――――――――――――――――
　　三千世界，大道无边，一道火光照亮天际。
　　玄天宗的护宗大阵被强行击破，李菡萏便在这惊天动地的声响中，恍恍惚惚醒来。
　　入眼之间泛着淡淡的暖意，黄昏？
　　瞧什么都不太真确，李菡萏眨巴眼睛，还是如此。
　　她未曾多想，门外便有人敲门，年迈的于婆婆气喘吁吁：“峰主，可有碍否？”
　　李菡萏下意识摇头，身子便不由自主迈步出去。
　　徐虚空弟子四人站在外头，如临大敌。
　　见她出来，纷纷行礼：“师傅安好。”
　　李菡萏挥袖：“恩。”
　　S朦脚踩火凤，临驾长空之上。
　　冷如寒夜，一双眸子沉淀了许多点碎，似看遍世间百态。什么都入不了她心，目光所及之处，无不步步生寒。
　　恍惚之间，S朦说了好几句话，李菡萏并未听清。
　　而后这具身子便上前一步，冷笑：“可惜你杀不了我。”
　　好耳熟……
　　李菡萏觉得这一切都诡异之极，这分明是她文中的情形。难不成是在做梦？
　　金剑入心口，鲜血猩红，李菡萏听见自己又说：“你杀不了我。”
　　李菡萏感觉自己仿佛便是那漂泊的游魂，依附在原主的身上，动不得，只能眼睁睁的看着这一切的发生。
　　为何杀不了？
　　脑袋猛的一痛，一道金色光芒闪过眼前，化为漩涡粉碎了整场梦境。
　　李菡萏惊醒过来，浑身大汗。
　　敲了敲脑袋，记不起来了。好似在梦中她知道S朦为什么杀不了自己，可是待梦醒之后再无任何的记忆。
　　一场臆想么？
　　李菡萏还心有余悸。
　　怕就怕未知的到来，文中她恰好写到了S朦杀上玄天宗。原意是S朦亲手杀了李菡萏。
　　至于原主的那一句：“可惜你杀不了我。”无非是一句装逼的话语。
　　她都想好了，如果读者不情愿，就把S朦与李菡萏的打斗写的惊天动地些，最好山河变幻，日月变色。
　　不真实便不真实，只要读者看的爽。
　　反正文中出现的男性角色不是喜欢S朦便是喜欢李菡萏，剩下的一大半都是性冷淡。
　　这个世界都围绕着这两个人来转了，再不靠谱也没有什么关系。
　　可现在，李菡萏却后悔莫及。早知道就不设下这个悬念了。
　　装逼有风险啊，
　　现在就连她都不晓得为什么S朦杀不了。
　　原主你出来解释清楚！小婊砸，你到底对我女儿干了什么？！
　　“只是为何平白无故做梦呢？”李菡萏嘀咕。
　　想了下，只能归咎为日有所思，夜有所梦吧。
　　李菡萏这些日子养懒散了，平日动不愿动，就连脑袋都不太爱想这些事情。
　　她觉得想的再多，自己也不可能知道。
　　与其烦恼这些有的没的，还不如吃好喝好，再把女儿养的白白胖胖。
　　平时没事的时候刷刷好感度，求蹭够！
　　花痴了好一会，李菡萏念念不舍的把自己从幻想中抽离出来。
　　徒弟各个都是修炼狂，整天都不见人。好感度难刷啊。
　　山中无岁月，李菡萏又颓废了五天之后，S朦带着其他四个徒弟过来请安。
　　今日秘境开启，李菡萏不去，但是叮嘱的话不能少说。
　　心里唔了好久，才憋出一句：“小心。”
　　紫如笑嘻嘻的点头：“师傅放心，有大师姐在，我们定能满债而归。”
　　李菡萏颔首。
　　这种秘境无大危险，想待在里头不出来都难。当然不排除自个犯傻，死活非要待在里头。
　　秘境开启七天，七天一到立马关闭，避免造成秘境灵气动荡毁坏。
　　李菡萏一开始打算给S朦开个小灶，或者给点好东西，可当着这么多人的面她实在不好太偏心。
　　S朦是她手心，徐虚空等四人加起来最多算一个手背。
　　不能搞特殊化啊，李菡萏心里打算齐全。
　　S朦是他们的大师姐，修为最好，为人和善。在峰内甚至整个宗门都有着不差的人缘。
　　可若是自己独独器重S朦一人，其他人难免心中没有间隙。
　　开小灶还是私底下开最好。
　　等这一行人从秘境中出来再说。
　　李菡萏领了这秘境事务的负责权，开启之时总得去坐镇片刻。不要出什么乱子。
　　带着五个徒弟一起去了灵兽峰，李菡萏位于高处说了几句鼓舞的话，再点明此次任务的规矩。
　　各峰弟子进入，不可超过七日，七日一到无论大罗神仙在场，无论宗门底蕴如何雄厚，一句话，不出来便困死里头。
　　更何况此种秘境开启本就是山峰花费灵石布下灵阵，开支不小。阵法一旦失效，秘境里的修士当即毙命。
　　眼巴巴把人送进秘境里，李菡萏左右看了看，觉得没意思，语重心长叮嘱好几句，又晃荡回了青竹峰。
　　过了七日。
　　又眼巴巴的跑到灵兽峰里，等在秘境外头，看着那些各峰弟子一个个的出来。
　　李菡萏心急如焚。
　　唯独不见自己的徒弟。
　　掐在最后时限，徐虚空，苏幼雅，冷屏，紫如出现。
　　四人扫看了一眼李菡萏身后，脸色变幻。
　　徐虚空脸色难看，硬着头皮说道：“师傅，师姐还未曾出来么？”
　　李菡萏眉头一皱，不妙！
　　强按下心头不安，缓缓摇头：“未曾。”
　　再侧头去看那阵法，上头的灵石灵气快要殆尽，撑不过一炷香时间。
作者有话要说：　　日更第三天~get√

　　☆、第二十章（稍做修改）

　　灵兽峰维持阵法的弟子忙过来询问。
　　按理是要关闭秘境，峰主之前叮嘱过节约资源……
　　李菡萏进退两难，早就说好时辰已到，无论生死，即刻关闭秘境。
　　但现在S朦还未曾出来，怎么就……偏偏是对方！
　　哎……
　　不容多想，李菡萏呵斥那灵兽峰弟子：“秘境中还有弟子尚未出来，无论如何，不可关闭！”
　　“可是，可是……”那名弟子无奈，他也是按命令行事啊。
　　周围的数位弟子窃窃私语。
　　“难不成还有人没出来？这秘境怎地还不关闭？平白无故的开启着浪费灵石么？”
　　“听闻青竹峰大师姐还未曾出来……”
　　“哈，果然如此。山峰庇护，S朦倒是好运气。”
　　“咦，不是说硬与菡萏峰主水火不相容么？”
　　“切，若是我等外峰弟子，怕是早就关闭秘境了吧……”       
　　这些言语中，担忧者少之又少，反而闲言碎语嫉妒者多的是。
　　李菡萏冷着脸怒目而视。一阵劲风袭过，她猛的向前一步，手下灵气大盛，这短短一步便逼得周围人后退数十步。
　　“尔等妄言！”
　　李菡萏直接拿出金丹修为来压迫人，清冷眉目一扫，似是在记住那些私下议论者音容。
　　霎时间，鸦雀无声。
　　李菡萏望了一眼那秘境入口处，双唇轻轻抿了下，心里却有点迷茫。
　　若是S朦死在这秘境中，她该如何。
　　这篇小说里，她最看重，最嫉妒，最心疼的人便是S朦。
　　这样的女子该是叫人心疼的，可惜遇上了一个坑爹的她。
　　这辈子虽不知道为何来到这文中世界，李菡萏从来没有轻看过任何人。
　　原本只是她笔下文字的角色此刻至少是活生生站在她面前。
　　人命本轻，苍天欲收无人敢拦。可李菡萏却不信，什么死不死的！
　　这是她创造出来的世界，一个特地为S朦创造出来的世界，一句话，她自己死，S朦也不能死！
　　灵兽峰弟子再来询问：“菡萏峰主，秘境即将关闭……”
　　李菡萏按捺住暴虐的性子，红着一双眼猛地回头死盯着对方。
　　那弟子吓的心一跳，低着头不敢再看她。
　　“灵兽峰维持阵法的灵石还有多少？”李菡萏问。
　　“不足七块……”那弟子小心翼翼的报出一个数。
　　这开启大阵的灵石非一般灵石可比，莫说灵兽峰这么多年的底蕴本就不深厚。这次使用，还一下子损耗了五块。五块就叫峰主心疼的不得了。
　　如今李菡萏却为了一个小小的筑基修士强行延长秘境开启时间。
　　浪费，绝对的浪费！
　　“不足七块？将失去灵气的灵石取下，换上新的！”李菡萏快速说完。生怕这秘境入口被封住后，S朦会死在里头。
　　灵兽峰修士做不了这个住，吞吞吐吐的。李菡萏急了，吼了几嗓子，就差给他来上一脚了。
　　什么叽叽歪歪的，现在还有人没出来。可时间就要到了，如果贸然关闭，那么在里头的人会当场毙命。
　　到底发生了什么意外？
　　假如现在呆在里头的不是S朦，李菡萏也无法做到无视。
　　李菡萏脑袋乱成了一锅粥，黏糊糊的不灵光。
　　也顾不得其他，指着灵兽峰的弟子说道：“有多少灵石用多少灵石，给我拖到里头的人出来再说！”
　　见那弟子还磨磨蹭蹭的，竟是不愿听她命令。李菡萏气急，直接拔剑。剑身银光，熠熠生辉。“还不快去！”
　　灵兽峰弟子这才连连说是，跑去维持阵法。
　　他可不敢惹恼李菡萏。只是这七块灵石到底能撑多久，不好说。
　　事尽人为吧。
　　“菡萏峰主，这是何事？”灵兽峰峰主听闻消息第一时间赶了过来。
　　维持阵法的灵兽峰弟子仿佛找到了主心骨，全部眼巴巴的望向灵兽峰主忘。
　　李菡萏强按下心底的不安，说道：“此事说来话长，现如今还是维持阵法运行要紧。”
　　灵兽峰主面相像个三十来岁的中年人，身穿青色长衫，头戴高冠，一身的贵气。
　　后头跟着一只红色大尾巴狐狸和一只雪白月狼，二者都是高阶灵兽。一人两宠都胖！
　　“此事，我等还需要定夺。”他气喘吁吁的过来，并没有应和李菡萏的话……
　　李菡萏一听就气了，还需要定夺？等他们定夺出来，秘境早就关闭，人也早死里头去了。
　　情况紧急，这群人居然还这么抠门！
　　李菡萏抿了抿嘴角，看了一眼那人。对方虽然紧张，却毫无怜悯之心。
　　为了省下那几块高阶灵石，竟要放弃硬。
　　既然说不通，那便不说，索性拽着一个灵兽峰弟子的衣领。
　　将对方提到秘境入口处，法术控制，对方动弹不得，静止在空中。
　　一半身子在外头，一半身子在里头。
　　只要灵兽峰敢关闭秘境，这个灵兽峰弟子便首到其冲，成了炮灰。上半身是上半身，下半身便是下半身了。
　　李菡萏扫看了一眼，心道，好啊，反正我说话，你们不怎么情愿听，不来实际行动，真当我是吃素的啊！
　　指着看管阵法的灵兽峰弟子们说道：“尔等若敢私自关闭，这人何等下场便是你们过错！”
　　灵兽峰峰主咦了一声，心中纠结，心道当真是泼妇，泼妇！
　　再看看那灵兽峰弟子，扫视周围一眼，发觉众人皆看他自己。满头大汗，救，浪费灵石;不救，牺牲一弟子！
　　还会传出自己冷血无情，日后灵兽峰可如何抬头见人！
　　他仔细琢磨，青竹峰大弟子至今未出，原因无非有二。
　　一是秘境中有何物牵绊住她，此种情况生死有命，不干灵兽峰何事。二便是那人没算清楚时日，自己不出来。
　　这两种情况，被困死在秘境中只能说是自作自受。
　　可问题是现在李菡萏一副凶狠样子，哪里还说的通！
　　灵兽峰主硬着头皮说：“阵法所需的木属性灵石，我峰内少之又少。”
　　之前维持阵法的时候可没少用！再多的家底也好不起来啊。
　　李菡萏扫了一眼那半个身子还被卡在两者缝隙之间的弟子，身形狼狈，时不时求饶。
　　冷笑一声，冲灵兽峰峰主说：“你心痛你弟子，我在乎我徒弟。彼此彼此！”
　　燃眉之急是找到S朦，把对方带出来。
　　一拍储物袋，在法阵面前倒了一大堆绿澄澄的大块灵石。
　　阵法需要纯正的木属性灵石来维持。一般灵石蕴含的灵气较为杂乱。
　　纯正的单属性灵石与一般灵石换率多以千换一来算。
　　可见其的珍贵性！
　　可是再珍贵的东西能比得上S朦的性命？！就算倾家荡产，她说什么也要救S朦！
　　“你灵兽峰既然不肯出，那我自掏腰包，此间共有木系高阶灵石六枚。”
　　灵兽峰峰主擦擦汗，看到那些灵石眼前一亮。
　　乖乖，可真大方！
　　这怕是老本都拿出来了吧！
　　忙招呼弟子，说道：“还不快些换上这些灵石！”
　　李菡萏拽出那名灵兽峰弟子，扔至那峰主身边。
　　询问他：“此六枚灵石可用多久？”
　　“四天，四天之后若此弟子还未曾出来，秘境照例关闭。”灵兽峰峰主恭敬道。
　　“四天？！”李菡萏拔高了声音，怎么才四天。
　　之前灵兽峰用五枚灵石运行阵法七天，自己六枚灵石就四天？
　　李菡萏见对方不想说，没空过问，说道：“那便如此定下。”
作者有话要说：　　更新~
谢谢支持的亲们，爱你们哟。
恢复更新之后，打滚求收藏求评论~月榜还在等着我攻略！
谢谢投雷的亲们！
卧槽还有用剩下的用户扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-04 08:55:09 
PINGGUO扔了1个地雷投掷时间:2016-09-07 21:57:40 
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2016-09-07 21:59:12 
阿诺扔了1个火箭炮投掷时间:2016-09-07 23:26:04 
扶苏山上人扔了1个地雷投掷时间:2016-09-08 03:28:55 
Kelly扔了1个地雷投掷时间:2016-09-08 10:20:54 
Kelly扔了1个地雷投掷时间:2016-09-09 14:40:49

　　☆、第二十一章

　　李菡萏看着灵兽峰的弟子们换过灵石之后，确定秘境不会短时间内再度关闭，心里这才稍稍松了一口气。
　　只是秘境继续开启的这段时间，却是不允许其他弟子进去了。
　　李菡萏把自己的四个徒弟喊过来。
　　由徐虚空说明事情的前因后果。徐虚空忙行礼，说：“秘境之内，天地辽阔，我等五人进去之后便分开行事，各自去寻自己所需物品。并约定好关闭当天五人到出口处集合。只是我们等了许久都未曾见到师姐赶过来。出来后也不见师姐踪迹，这才意识到出事了！”
　　李菡萏心跳了一跳，心道奇怪奇怪。
　　这秘境中不可能有什么凶猛之物，S朦到底为何事所耽误？
　　对方不似那种贪恋天地灵宝而不顾自身安危之人。
　　可这秘境乃是灵兽峰所有，里头都是一些灵植与易驯服当灵宠的灵兽。以S朦修为，就算被困也不至于会错过时辰。
　　李菡萏想不明白，气自己不能进去查看一番。
　　为了避免再生事端，其他弟子也不能进去。再者说S朦修为在这一众弟子里算是上佳。
　　能牵绊住她之事，想来不等闲。
　　灵兽峰峰主擦了满头大汗，说道：“此事再另寻办法，待我去禀告掌门师兄！”
　　这意思是要李菡萏随他一起去了。
　　李菡萏摇头：“劳烦了，我待在此地，以防有何变故。”
　　“也行。”灵兽峰主点头。
　　浑身红晃晃的狐狸，以及那白花花的狼跟着他一起去了主峰。
　　其他弟子都散了，虽然有人生死未卜。但是……那又干他们何事？
　　有着闲工夫看把戏还不如回去加紧修炼。
　　于是不消片刻，原本尚显得拥挤的地方顿时就空旷起来。
　　只留下五名灵兽峰弟子与李菡萏等人。
　　李菡萏见自己四个徒弟干站着，便挥挥手让他们回去修炼。
　　四人平日和S朦关系甚好，此刻心急如焚，不愿离去。
　　李菡萏沉默，徐虚空四人也明白师傅生气了，连忙离开此地。
　　李菡萏就地找了个干净的地方打坐入定。
　　嘴中发苦，心里烦闷的很。
　　因为有她在，灵兽峰弟子也不敢讲话，这四周便静悄悄的。
　　李菡萏双手搭在肩头之上，吸纳周遭灵气为自己所用。
　　顺大小二周天循环几次之后，总是平静不下来。
　　脑袋之中一直在想着S朦。
　　猜测对方是不是在秘境中遭遇厄运，早就命丧黄泉。
　　若是对方不过是被牵扯住，一时间无法出来。若自己灵石用光的话……
　　却在恍惚之中打心底冒出一股诡异的想法。
　　死了好，死了好！
　　甚至李菡萏的嘴角还挂起一丝笑容，可整个人眉目之间却是满满的愁绪。
　　心中大喜大悲，李菡萏心绪不宁。周围浑浊的灵气开始暴动，发了狂的钻入其身体之中。
　　可她却好似饕一般，金丹似一个无底洞，灵气似海水般疯狂的涌入洞内。
　　这股浑浊的灵气所到之处便是突破了大坝的洪水，冲击着身体的经脉。
　　胸口似被人猛的砸下一拳，喉咙被人掐住，最后喷出几口鲜血。将粉白色衣衫染上点点血迹。
　　李菡萏抿了抿嘴唇，感受到了铁腥味。
　　缓缓睁开眼睛，定定的看着前方。
　　方才……那边是心魔么？
　　失神了许久，直到灵兽峰主与主峰三位弟子赶过来。
　　唤了她几声，整个人才清醒过来。
　　“弟子唐明见过菡萏师叔！”
　　李菡萏看了一眼，这来的都是主峰弟子。不巧的是还有两位曾经被自己从名单中划去的人。
　　例如眼前的这位唐明。
　　灵兽峰主满头大汗，尽量睁开自己那小眼睛，说道：“干等着也不是办法，这几位师侄修为都在筑基后期，他们进去帮忙寻人也好过现在苦等。”
　　李菡萏颔首，同意了。
　　唐明看着她身上血迹，说道：“师叔受伤了。”
　　“无碍……”李菡萏说话没有精神气。摆摆手让他们快些进去，莫要浪费时间。
　　李菡萏迟疑小会，深吸一口气，道：“只有四天时间，若是找不到，不必冒险行事。”
　　唐明点头，进去之前瞧了眼那阵法出。
　　碧绿色的高阶灵石放在阵中，维持这秘境的开启。
　　这些灵石的品质远超过灵兽峰手上灵石，应当是私人之物。
　　灵兽峰向来是一个油水寡淡的地方，不过峰主倒是家底丰厚。不过要对方拿出这么多品质上佳的高阶灵石怕是天方夜谭。
　　那么……是李菡萏出的？
　　下意识再扭头看了脸色惨白的李菡萏，心中一动，足尖一点，带领两位师弟进入秘境内。
　　灵兽峰峰主觉得无趣，本就不是他峰中弟子。讪讪告辞。
　　李菡萏懒得搭理对方，守到了阵法周遭，弄得几位灵兽峰弟子异常紧张。
　　李菡萏深吸一口气，盘腿小憩。方才的感觉太过诡异阴寒，短时间内她竟不敢再打坐修炼。
　　――――――――――秘境内――――――
　　唐明三人一进入秘境便分头行事，只因秘境中不能传递信息，三人约好四日后无论找到与否，直接出秘境。不必等人。
　　唐明选择朝西北处而去，不知道S朦在何处。神识也无法查探，只能靠飞遁，同时眼观八方。
　　此时的S朦神情还算清醒，不过半边身子却陷在泥中，出不来。趴在一块石碑处，浑身灵气与身边雾气所抗衡。
　　她自打进去这秘境中，便处处不如意。
　　最后还在这湖边栽了跟头。
　　石碑上刻着古老的金色文字。
　　天地灵地，克邪魔之物。
　　半阖上眼睛，她并未修炼魔功。可她的墟鼎却不是圣灵之物，竟是因为此她才沦落至此！
　　S朦此世并不打算修魔，修仙修魔皆一般，变的只不过是人心罢了。
　　所以踏入这秘境中时才没有被这秘境的天地法则所除去。
　　可如今的情况也大为不妙！
　　她算了算时间，约定之时已经过去。按理说秘境该关闭了才对，她也应该毙命于此。
　　但是不知道为什么迟迟未到那一步，让S朦觉着自己算错了。
　　待在此地便像是在等死，时间慢慢流淌。就像一个刽子手放弃那锋利的砍刀，换上了一块锋利的匕首，在她身上慢慢的扒皮削肉。
　　死亡并不可怕，令人崩溃的是等待死亡的到来。
　　想不到她竟然会是此种死法……
　　这秘境处处好，唯一一点便是容不得邪魔进入。灵兽峰的老祖宗倒是有心了……
　　前世青竹峰弟子并未进入此地，所以她不知道此事。
　　但身为峰主的李菡萏却有可能知道。
　　一次偏离了既定轨道的事件，竟然会要了自己的命。李菡萏这次的“好心”可真谓是一举两得。
　　冷哼一声，是自己大意了。只要李菡萏有心。墟鼎这玩意虽然被自己存于灵海之中，但难免对方觉察出一二。
　　S朦冷笑，不管是有意无意，自己都得死，不是吗？
　　一道光亮而至，唐明一袭灰蓝色劲装，背着一把黑色重剑，踏步而来。
　　看着硬，平淡道：“我奉菡萏峰主之命特来寻你。”
作者有话要说：　　硬：（身处困境中）师傅总想害死我！！！
唐明：师妹，你师傅喊我来救你。
硬：让我静静…………
李菡萏：（抱住哭）娃，幸好你没事，要不然师傅我也不活了！！
硬：蒙蔽脸
更新这么早，你们肯定以为是修文QAQ。
谢谢支持以及投雷的亲们233。祝食用愉快233
天空永远蔚蓝扔了1个地雷投掷时间:2016-09-11 17:29:53
Kelly扔了1个地雷投掷时间:2016-09-11 07:48:36
八云T扔了1个地雷投掷时间:2016-09-11 07:32:47
阿诺扔了1个火箭炮投掷时间:2016-09-11 00:29:10
戴瑜头的小精灵扔了1个地雷投掷时间:2016-09-11 00:28:38
本尊爱百合扔了1个地雷投掷时间:2016-09-10 23:52:31

　　☆、第二十二章

　　冷淡的表情，冷淡的语气。丝毫没有因为找到了S朦而开心。
　　规矩的吓人。
　　S朦身子侧了一下，不着痕迹的掩盖住那块石碑。
　　脸色苍白却温文尔雅的道谢：“多谢唐明师兄！”
　　唐明取下自己身上的重剑，手腕动了一下，喉头沉了一下，说道：“你该谢你师傅。”
　　S朦垂下眼眸：“唐明师兄不必担心，此番恩情S朦自然会记挂在心。”
　　唐明又道：“你该谢菡萏峰主。”
　　S朦无语，与他四目相对。没有情绪的渲染，只是简单的对望，冷的不像话。
　　诡异的气氛，来救人的人不高兴，被救的人也不见任何的喜色。
　　盯着唐明一步一步走过来，S朦却始终把目光放在对方的那把剑上。嗓子一紧：“你要杀我？还是她要杀我？”
　　唐明在距离S朦三步位置停下来，冷笑：“她要救你，而我想杀你。”
　　S朦迟疑一下，想通了缘由，轻笑起来。“你就算杀了我，她也不会倾心你的。”
　　“她喜欢与否于我无关。”唐明收了那把黑剑，伸出手欲救S朦，却在最后关头停下手，半警告道：“她对你上心，你切莫惹她烦心。”
　　说完才把S朦从水里拉出来。
　　S朦含笑说道：“自然如此，不过师兄你还是趁早放弃吧。终究是得不到的，师傅乃是凤仙子之女，玄天宗九峰峰主之一。又有平白琅小师叔与之婚约在身。你如何配得上她？”
　　而那样一个心胸狭隘之人，又如何配得上你？
　　这两个人从根本而言，都是不可凑合的。
　　唐明淡然道：“无碍。”
　　在这玄天宗里，唯独李菡萏可入他眼。
　　美妙仙人，姣好容颜，平素可赏心悦目；资质上佳，天性聪慧，可一同追求修仙大道；出身高贵，座下资源丰富，乃道侣之选。
　　在玄天宗的每一个男修士眼里，李菡萏是上佳的道侣之选。
　　S朦嘴角始终带笑。似乎是看穿了唐明的心思。
　　修仙界。真正因为爱慕而在一起的道侣少之又少。只有双方互相给予，扶持，为登大道而结合。
　　唐明看着浑身狼狈，可是却透露一股淡然之姿的S朦，心道这样的女子若在平常人中的确是洗手作羹汤的妻子最佳人选。
　　素净，纯白。
　　可这是在修仙界中，S朦只可远观而不能亵玩。
　　S朦施施然开口:“我们快些离开吧，莫要让师傅再担心。”
　　唐明拦住她去路：“我想知道为何其他弟子都离开了秘境，而你却独独困在此处。”
　　S朦下意识看了一眼那石碑，确定那上面的字被她毁去，反问道：“师兄是如何想的？”
　　唐明道：“愚蠢的小伎俩。”
　　S朦心中欢喜，对方以为自己是故意留在这秘境中给李菡萏制造麻烦。
　　虽然这个想法愚蠢了些，但是不失为解脱的法子。
　　S朦眼珠子一转，双眸含笑：“师兄妄言了。”
　　不多说，两人朝出口而去。
　　――――――――
　　外面李菡萏守在法阵处，看着自己的六枚灵石在阵中熠熠生辉，神情有些恍惚。
　　这是主峰那群弟子进去第几天了，第二天还是第三天？
　　她记不得了。
　　自打知道S朦出事，她整个人都是蒙的。
　　她生前虽然因为重病而死，却能笑面以对。
　　那些在乎她的人为她而哭，厌恶她的人为她欢呼。而对于李菡萏自己而言，不过是生死了了。
　　直到现在，李菡萏才明白了那种感觉。
　　一个你在乎的人在自己面前，慢慢的被死神召唤。
　　在煎熬中度日如年，呼入肺部的每一口空气都待着浊气，呼出时候恨不得再慢一些，慢一些，慢到江水枯竭，高山崩塌。
　　第一次面对别人的死亡，李菡萏面瘫着一张脸，不知道该做和表情。
　　冷冷的看着来往的灵兽峰弟子，若是对方脸上表现出任何的一丝喜悦之情，李菡萏都恨不得上前将对方从山上扔下去。
　　灵兽峰峰主期间来看望过一次，倒是颇为吃惊。
　　“菡萏峰主爱徒心切啊。”
　　李菡萏不理他，完全不想说话。
　　指了指那阵法，说道：“六枚灵石还能撑多久？”
　　灵兽峰主擦汗，心道可惜。
　　本来他糊骗菡萏说只能撑四天。便是打着若是李菡萏离开此地小憩片刻，他便差弟子换上品质较差的灵石。
　　以此来赚些，可谁能想到李菡萏眼巴巴的在这里守了三天有余，莫说离开了，地都不带挪一下的。
　　叫他如何偷换灵石？！
　　乖乖，高阶灵石虽然不少，但是玄天宗内的修士可稀缺的很。毕竟有宗门头衔护佑，自然不能像散修那般打家劫舍。
　　门下弟子也偶有孝顺的，但是那能有多少？
　　日日苦等宗门大方，那便是白日做梦。
　　这次坑不了李菡萏的灵石，灵兽峰主可惜的时候也只能实话实说：“原以为只有四天，未曾想到仙子的这批灵石品质甚高，可支撑六天有余。”
　　李菡萏闻言心中稍稍松懈，自己撑的时间越长，救出S朦的可能性也就越大。
　　“那便好，那便好……”李菡萏喃喃自语。
　　灵兽峰主颇为不屑，撇撇嘴，心道不过是一个弟子，何苦花费这般的大精力？
　　啧啧，这小丫头片子没有经历过历练，终究还是太嫩了啊。
　　人命与修仙资源，向来是舍前保后。在外头，杀人夺宝之事时有。
　　他觉得无趣，便讪讪离去。李菡萏神情颓废的站着。
　　心想了许多，其中想的最多的便是当初若不许对方参加这秘境便好了。没有了这一遭难……
　　李菡萏自责，此事说来说去还是因为自己而起……
　　失神之际，耳边却突然嘈杂起来。
　　叽叽喳喳的，李菡萏听不清楚。抬头一瞧，S朦与唐明二人正从秘境中抽身而出。主峰其他两位弟子也一道出来。
　　李菡萏面无表情的看着走到自己面前行礼的S朦，想笑笑不出来。
　　心乱的很，一团乱麻。又好似百味杂陈瓶瓶罐罐的倒了一地。
　　鼻子酸的很，嘴里苦的很，可眼里却毫无波动。
　　对方没死……
　　对方没死！
　　李菡萏心中的小人就差打滚撒娇了，可是她却好似忘机展现自己的一点点开心。
　　S朦过来行大礼：“S朦知错，劳烦师傅担忧，还请师傅责罚！”
　　S朦头扣在地上，等了一小会儿，对方不回答。心道奇怪怎么还开口，怒也好，喜也罢，给个答复呗？
　　突然，李菡萏喷出一口鲜血，双眼一闭，倒地昏迷。
　　“师傅！”
　　S朦双眸一缩，不由自主的喊了出来。
作者有话要说：　　算了算，我好像保持日更第五天了QAQ，别说前天没更新，我昨天是双更！
谢谢投雷的小天使们，破费了~
海兼岛屿扔了1个地雷投掷时间:2016-09-12 15:44:33
薄十一扔了1个地雷投掷时间:2016-09-11 21:29:11
知秋扔了1个地雷投掷时间:2016-09-11 18:38:43
19325697扔了1个地雷投掷时间:2016-09-11 18:27:12
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-09-11 18:00:25
天空永远蔚蓝扔了1个地雷投掷时间:2016-09-11 17:29:53。

　　☆、第二十三章

　　忧虑过重，经脉阻隔，导致心绪难平。
　　见到S朦安全无恙的那一刻，李菡萏整个人都松懈下来，心口提着的气也松懈下来。
　　这么一松，之前狂乱吸入体内的杂乱灵气便好像是脱缰了一般，立马冲击身上的每一处经脉。
　　反噬之后，就猛地吐出一口鲜血，倒塌在地上。
　　周围的人自然是担心异常，不过对于李菡萏而言，反而是解脱了。
　　S朦还呆愣在原地，思索这是为何。可唐明却先行一步，欲扶起李菡萏。
　　S朦阻止了对方，说道：“唐明师兄莫要客气，我来便可以了。”
　　唐明沉默。
　　灵兽峰的几名弟子也有点懵逼了，为什么这两人一副讨价还价的样子？
　　再看看躺在地上的菡萏峰主，真的弄不明白。
　　好在S朦没有和唐明在这个问题上纠结太久。
　　扶起李菡萏，朝青竹峰而去。唐明也一道随往。
　　李菡萏再度睁眼时候，看着床帘上的素色，神识还有点转不过弯啊。
　　思考了许久，才恍惚记起来到底发生了什么事情。
　　“S朦……”下意识先喊了一句对方的名字，却无人回应。
　　李菡萏心一慌，难不成是自己出现了臆想。对方并为从秘境中出来？
　　不会吧！
　　害死人了……
　　李菡萏脑袋中一直重复出现着这几个字。
　　胸口发闷，想吐吐不出来。四肢也软趴趴的没有力气，像个瘫痪病人一般无能为力。
　　在某一刹那，李菡萏想到了绝望二字。
　　直到耳边突然吱嘎一声，S朦推门进来。手中端着一铜盆，里头是热水，还搭着一块白巾。
　　走到床前，蹲下身子，恭敬道：“师傅？”
　　李菡萏重复了一声：“S朦？你没死？”
　　S朦；敛了心神，再度恭敬道：“劳烦师傅费心了。”
　　李菡萏嗓子不舒服，不能多说些什么。只是咳嗽了好几声，才沙哑说道：“没事便好。”
　　S朦微微抬头看着此人，心中疑惑。
　　自打那日从秘境中出来，她庆幸自己死里逃生。
　　本来按照灵兽峰的规定，时间一到便会关闭秘境。
　　可是李菡萏却自掏腰包，硬生生将那阵法的开启时间再延长了好几天。
　　主峰那边又特地来了弟子寻人。种种迹象，无一不是李菡萏在从中周旋。
　　可S朦疑惑便是疑惑在这一点上。因为不管是前世还是现在，李菡萏都是憎恨自己的。
　　恨自己夺取了她的风头，恨自己毁去了她与平白琅的婚约。
　　这样的人不在暗地里给自己穿小鞋便是极好的了，怎么还会救自己？
　　这可是一个极好的机会啊。自己困在秘境中，只要李菡萏不开口，便不会有人及时来营救自己。
　　神不知鬼不觉的除去自己，也算是解除了对方的心头怨气。
　　可是这次李菡萏偏偏不按套路出牌。
　　她……救了自己。
　　甚至还因为这件事情而再度重伤。
　　S朦想要试探李菡萏，看看这个人到底还是不是自己记忆中的那个“师傅”。
　　“弟子被困秘境之中，害的师傅担忧，为弟子损失高阶灵石。师傅现又因为此事而身受重伤，弟子自知此罪甚重，还请师傅责罚！”S朦咬唇说道。
　　把李菡萏在这件事情里的得失一一说明，看对方会不会急火攻心。
　　李菡萏心一跳，苦笑不得。心道我都觉得不亏，你还贴地来找罪受啊。
　　菡萏心道：幸亏我不是原主，要不然看着你人家的伤口拿着针一一挑开了，再慢慢划拉着，不把你打死算好的了。
　　不过，由此证明自己这个徒弟还是蛮耿直的！
　　李菡萏脑袋瓜子还转的飞快。
　　可惜就是爬不起来，要不然早就不让S朦跪着了。
　　眯了眯眼睛，打算再休息一会，道：“不必挂怀。”
　　想多说些什么都没有力气，李菡萏含糊的又说了一句：“你没事便好。”
　　S朦起身，冷眼瞧着那个再度昏迷的人。
　　此刻静静的睡着，苍白嘴唇，紧蹙的额头，却因为病容还微微透露出一股粉色的脸庞，显得人畜无害。
　　S朦拿起布，扭干了水，帮对方擦去冷汗。
　　心中思索着，疑惑李菡萏到底是从何时何地开始转变性情的呢？
　　似乎是上次李菡萏闭关心魔入侵，罚自己跪在雨中之时。
　　自打那日对方苏醒之后，虽然性子还是冷淡，不过却柔和了许多。
　　也再为找过自己麻烦，甚至这次还特地救了自己。
　　“这可真是有意思……”S朦喃喃自语。
　　人在什么情况下会性情大变？
　　如果不是有前世参照，也许自己不会在乎这么多。
　　师傅变好了，整个青竹峰高兴还来不及，哪里还会想这想那？
　　可S朦了解眼前的这个人，甚至看透了这人。这样子的人会变好？天方夜谭。
　　擦拭过对方额头上的冷汗，S朦直起身子，将布扔到水里。慢慢的拿过盆，最后再看了李菡萏一眼才转身出去。
　　一出门便见自己的四位师弟师妹在门口守着，于婆婆也在。
　　正是于婆婆不许四人进来的。
　　语气异常严谨，一板一眼道：“峰主旧伤未愈又添新伤，尔等不可再做打扰。”
　　四人不能进，便只能等。S朦出现便围着她询问。
　　“大师姐你没事最好了！”紫如高兴道。
　　徐虚空上前，却是询问师傅的事情。
　　S朦先回答了他：“无碍，你们与其在这守着还不如回去修炼，这儿……你们帮不上什么忙。”
　　徐虚空与三位师妹对视一眼，点头，的确如此。
　　抱剑拱手道：“确该如此，多谢大师姐提醒。”
　　等四人离开之后，S朦便把手中的水盆给了于婆婆。嘱咐道：“虽然师傅之前让你不用劳烦这些事情，可我现在拖不开身，劳烦婆婆你了。”
　　“不必客气，老身定当尽心尽力。”于婆婆道。
　　“恩。”S朦颔首。
　　出了小院，打算去主峰道谢。唐明等人进入秘境寻找自己，可惜并未曾道谢。于情于理，说一声总是应该的。
　　可惜，还没有迈出青竹峰几步远，平白琅便拦住了她的去路。
　　一见面便询问：“我听闻你秘境被困，可有何事？要不要紧？”
　　S朦不着痕迹的撇开了对方，柔声道：“劳烦小师叔挂心了，S朦没事。”
　　平白琅上下打量，瞧着真没啥事，这才放心下来。
　　一拍储物袋，拿出一玉盒，道：“此间乃回神固本的灵草，虽算不得贵重之物，却是适合你的。”
　　S朦看着那玉盒子，冷漠道：“小师叔有心了，可S朦现已没事。师叔将着上好的灵药给我，也不过是浪费罢了。师傅却是比我更加合适此药。小师叔切莫忘记，婚约并未取消。”
　　平白琅脸色变幻，异常难看。
作者有话要说：　　谢谢支持?，打滚求收藏求评论233。

　　☆、第二十四章

　　平白琅想要咒骂李菡萏，又不想在心上人面前损了自己的风度。
　　铁青着一张脸，站在S朦面前，一副你若是不接受我便不离去的态度。
　　S朦心中也气，心道你算哪根葱？
　　莫说和别人相比，便是与自己来比较，资质都比不上自己。
　　S朦想绕过他离去，平白琅在她擦身而过的那一刹那，突然开口：“还介意我与李菡萏仍有婚约？”
　　S朦顿住，婚约？她在乎吗？
　　呵，她可是一点都不在乎。是良缘也好，还是孽缘也罢，都不干自己的事情。
　　但平白琅若若是因为此事而把李菡萏的怒火牵引到自个身上，那便另说。
　　她沉默，随后说道：“小师叔，切莫再说这些伤人心的话。你与师傅的因缘乃是天赐良缘！”
　　S朦觉得自己说的明明白白，却没想到平白琅是个死心眼的。
　　居然转身欲拉住自己的手。
　　好在被她及时发觉，晃身躲了过去。
　　“因为李菡萏的缘故，我知道你不愿与我过多来往。你且放心，此事我定会解决。”这话一说完，S朦还没走，平白琅便着急离开了。
　　看方向竟然是青竹峰。
　　S朦望了青竹峰方向一眼，向前一步，她本想去帮李菡萏。却在下一刻停在原地，迟疑了许久，最后转身离开。
　　平白琅往青竹峰而去，心中越发火热。
　　他知道S朦不愿意与自己来往，多半是因为李菡萏的缘故，当然也有些许个人原因。
　　他打小在这玄天宗中长大，鲜少去外面历练。
　　知道自己为了S朦而站在了李菡萏的对立面是愚蠢之极的行为。
　　宗门中有不少人为此耻笑他，但是他就是放不下S朦。对方的一颦一笑，远比冷漠高傲的李菡萏更得他心。
　　若得此良人，就算余生受他人耻笑又何妨？
　　行至青竹峰，峰中弟子见他到来，倒是带着几分敌意。
　　平白琅咳嗽一声，表明来意：“菡萏受伤，故前来探望。”
　　看护小院的弟子没有了主意，之前他们是听着了消息，峰主说只要此人敢踏入青竹峰一步，便全力击杀。
　　杀的了么？
　　杀不了。
　　平白琅再垃圾也是金丹初期的行为，哪里是他们这些峰中弟子可比的。
　　无非就是摆明态度，冷眼相对。
　　把人赶出青竹峰的事情还是得峰主来干啊。
　　可现在峰主昏迷不醒，整座山峰没有个主事的人。他们想拦拦不住……
　　平白琅冷笑一声，越过他们先一步进入院中。护院弟子不敢大意，紧随其后，只要平小师叔敢轻举妄动便要与对方拼个你死我活。
　　平白琅踏入院中，于婆婆出来换水。
　　看到他来了，没有好气，恶狠狠说道：“峰主身子不适，还请回吧。”
　　平白琅厚着脸皮，将之前那没送出去的灵草扔给于婆婆，说：“菡萏重伤，这是上好的灵药，拿着吧。”
　　于婆婆看了一眼，单手一抬，将那玉盒再甩回去。
　　“青竹峰还不缺这一点东西。”
　　平白琅气急，也不回接住那玉盒，任由那灵药扔在地上。
　　看了一眼地上的灵药，抬脚便往屋里走。“我且看看李菡萏伤至何种境界！”
　　他这样子不像来探病倒似来打架的。
　　于婆婆挡不住他，那些护院弟子也拦不住他。
　　好在徐虚空，紫如两人在他步入屋内之时赶到。
　　之前平白琅气势汹汹进入青竹峰内，他们两人便感知到了。可惜冷屏和苏幼雅正在闭关中，不能出来帮忙。
　　徐虚空与苏幼雅挡在平白琅面前，不许他再进一步。徐虚空道：“小师叔，自重！”
　　“哦，我来探望你们师傅，什么时候青竹峰竟如此不通人情了？”平白琅心头窝着一把火，语气十分轻佻。
　　徐虚空沉默。
　　紫如蹦出来，就差指着他鼻子破口大骂了。“小师叔？小师叔？你如何担当的起！之所以喊你一声小师叔无非是因为师傅的缘故。你既不教导我青竹峰弟子，也不帮忙打理青竹峰上下事务，现在对大师姐死缠烂打，又要和师傅解除婚约，真是好脸皮受着这小师叔的尊称啊。
　　师傅之前说过不许你再踏入青竹峰，如今她重伤，你便要强行侵入，真当我青竹峰是软柿子？！”
　　平白琅眼角一抽，确定尴尬万分。骑虎难下，索性便不要面子。
　　他也没想干些什么，可现在这种情形他若是退却，少不得会被耻笑。丢面子便丢，今天他无论如何得见到李菡萏。
　　徐虚空与紫如两人执剑，怒目而视。
　　平白琅抬手欲发招，冷声说道：“无知小儿！”
　　紫如呛声：“现如今我青竹峰上下一气，小师叔这是要与我峰为敌？”
　　于婆婆在一边终于开口：“你这般做，S朦会高兴？”
　　“李菡萏冷情冷心，是非不分，S朦拜她门下乃一憾事，我如今不过是来替S朦讨回公道罢了。”平白琅道。
　　于婆婆冷笑：“既然要讨回公道，那还请改日再来我青竹峰，今日峰主不便见客。”
　　平白琅咬牙切齿，道：“何须他日！”
　　于婆婆轻描淡写回答：“峰主不醒，还请问你如何要向峰主讨回公道？”
　　平白琅愣住，他被问住了。思索片刻，恍然大悟，他竟然被对方绕了个圈子！
　　他今日来，便是要见李菡萏。可李菡萏未醒他就此离去也无人说些什么。可是这群青竹峰弟子与自己杠上，若不打得对方求饶，他这脸可无地安放！
　　到了如今，不为其他，只为出气。
　　至于于婆婆说道，他日再来？笑话！
　　“今日，尔等不过晚辈，竟然敢对我拔剑相向，不解此仇难消此恨！”
　　徐虚空与紫如二人硬气道：“要战便战！”
　　――――――――――
　　此刻的S朦却是正在往主峰而去。
　　行至半路眼角跳了一下，隐约有些不安。
　　多半是平白琅又惹出什么麻烦来了，可仔细想想平白琅的性子。多半是装装样子，应当不会出什么事情才对。
　　于是按捺住心头的不安继续朝主峰而去。
　　唐明是主峰大弟子，平日除去闭关修炼便是护卫主峰。
　　所以S朦要想找到他倒是简单的很。
　　主峰那些弟子一听说S朦是来找唐明师兄道谢的，神情顿时就暧昧起来。
　　这一个主峰大师兄，一个青竹峰的大师姐，又是青年才俊，年级也没有相差很多。
　　S朦没多想，但是架不住别人多想。她穿着一袭素净的白衣，站在那里便是一道风景。
　　唐明和之前一起进入秘境的其他两位师弟大步流星。
　　“唐明师兄见好，各位，S朦有礼了。”S朦客客气气的，叫人挑不出一点儿刺来。
　　不过唐明就是想鸡蛋里挑骨头，语气很是冷淡：“客气，菡萏峰主抱恙，你应当以她为重，不需要特地跑来主峰一趟。”
　　另外两个人四目相对，眼神中疑惑重重。
　　暗地里传音，怯怯私语。
　　“大师兄这语气能冻死人呐！”
　　“哎，S朦也算是佼佼者了，大师兄追不上菡萏峰主，能搞定S朦也是好的。可就他这语气在水灵的妹子也得被吓跑吧。”
　　许是别人在背地里讲自己坏话，能有所感应。唐明下意识的瞪了他们二人一眼。
　　扭过头，一抱拳准备把S朦说回青竹峰：“我等三人还需要巡逻主峰，S朦师妹也早些回去吧。”
　　S朦道谢，心中盘算着等自己回去，平白琅也该离开青竹峰了吧。
　　“劳烦师兄挂心了，我这便回去。”S朦说着便要离开，却突然又被唐明喊住。
　　对方神色严肃，道：“你被困秘境数天，你知道是谁力压众异，又不惜自掏腰包维持阵法的吗？”
　　“多谢师兄提醒，S朦自不敢忘记。”S朦冷漠的回答。
　　唐明似乎没有看到她脸上不悦的神情，淡淡的点了点头。
　　S朦半阖着眼，这些她都知道。甚至李菡萏这次的内伤，多半是因为忧思过重导致的。因为自己而受伤吗？
　　真是因为想通了这一点，S朦才觉得对方奇怪的叫人怀疑……
　　一个不一样的师傅，与其说还是原主，不如说对方内在就跟换了个人似的。
　　换了内在……
　　可能吗？
　　李菡萏乃金丹后期修士，在不重伤的情况下夺舍对方，此人生前起码也得是元婴修为才对。
　　可就算到了元婴修为，要想顺利的夺舍对方纯属痴心妄想。金丹后期修士，又不是任人拿捏的。
　　如果不是夺舍那又是什么？难不成李菡萏当真是改头换面了？
　　S朦想不明白，晃了晃脑袋，想着多找点线索。
　　于是冲唐明一拱手，道：“告辞！”
　　唐明三人回礼，道：“慢走！”
　　S朦没走几步呢，便见一位青竹峰外门弟子跌跌撞撞的跑过来，口中喘着粗气，卷着大舌头说话。她眼角又一跳，果然有事情发生。
　　李菡萏不是还昏迷着吗？对方伤成那个样子不在家里躺个好几天，怎么可能会好啊？
　　能这么急着来主峰找人，这要帮的忙可不小啊。
　　S朦安抚道：“莫要着急，慢慢说。”
　　“峰主和平小师叔打起来了！”那通报的弟子喘了好久，猛地大喊了一声。
作者有话要说：　　谢谢投雷的小天使们，中秋节快乐*^_^*
打滚求撒花求收藏，么么哒(^з^)
知秋扔了1个地雷投掷时间:2016-09-15 22:15:27
19325697扔了1个地雷投掷时间:2016-09-15 15:13:52
天空永远蔚蓝扔了1个地雷投掷时间:2016-09-15 12:59:44
神经不正常扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-15 12:24:26
神经不正常扔了5个地雷投掷时间:2016-09-15 12:21:01
知秋扔了1个地雷投掷时间:2016-09-14 22:26:34
卧槽还有用剩下的用户扔了1个地雷投掷时间:2016-09-14 13:18:38
17457822扔了1个地雷投掷时间:2016-09-14 13:07:12
17457822扔了1个地雷投掷时间:2016-09-14 13:04:25
本尊爱百合扔了1个地雷投掷时间:2016-09-14 09:04:52
淡墨扔了1个地雷投掷时间:2016-09-14 01:10:48
知秋扔了1个地雷投掷时间:2016-09-13 12:38:21
本尊爱百合扔了1个地雷投掷时间:2016-09-12 22:38:43
19325697扔了1个地雷投掷时间:2016-09-12 22:09:42
路人甲扔了1个地雷投掷时间:2016-09-12 22:09:25

　　☆、第二十五章

　　闻言，在场之人皆惊。
　　打起来了？
　　S朦问：“怎么回事？”
　　“师傅旧伤在身，小师叔又欺人太甚，是徐师兄遣我来主峰禀告此事！”对方着急的很。
　　唐明拱手说道：“切莫担心，我这就着人禀告掌门。”
　　那青竹峰弟子得等在这里，可S朦却要立即赶回去帮忙。
　　唐明若有所思的看着S朦的背影，神色凝重。
　　一位峰主与一位金丹小长老在宗门里打起来，这可算的上一件大事。
　　不管掌门如何决定，他们这些弟子最应该做的便是把消息传递进去。
　　唐明心想，待会问过掌门意见，少不得自己也得赶往青竹峰。
　　那边S朦紧赶慢赶，心中思量着到底怎么回事。
　　平白琅不像会惹事的人啊？难不成是李菡萏先动的手？
　　眼见为实！
　　青竹峰这边打的异常“火热”。
　　平白琅占着李菡萏重伤未愈的便宜，就算对方已然是金丹后期，平白琅竟然没显得狼狈落了下风。
　　李菡萏手执一把银色长剑，虚虚的立在半空中。
　　周遭灵气围绕，气旋打着转。一袭藕粉亵衣，又随意披了件灰白外袍，衣i飘飘。青丝披散在脑后，清风拂过，倒显得有几分的凌乱。
　　李菡萏脸色泛白，嘴唇没有丝毫血色。
　　她对平白琅冷眼而视。若不是自己及时苏醒过来，对方就要打算把青竹峰的脸打的啪啪响了？！
　　真是不要脸，他身为一金丹修士，却趁着自己有事，跑到青竹峰欺负自己的徒弟。当真以为自己是死的？
　　平白琅见李菡萏苏醒过来，心中慌乱。想离开可又怕失了面子。
　　见对方手中拿着剑，便知道此事不会善罢甘休。
　　从一开始的慌乱之后，平白琅才恍惚意识到李菡萏重伤了。
　　这可是一个绝好的机会！
　　“有请了！”平白琅足尖一点，越了一大步接近李菡萏。却停在她身前不远处，停下来细细打量。
　　李菡萏冷笑，平白琅的心思她如何不知道？
　　就算重伤，可两个人的差距便是一道天堑，打败自己？白日做梦！
　　“李菡萏你我缘分已绝，今日便做个了断。”平白琅还在假惺惺的说些表面话。
　　李菡萏抽出剑，将那剑鞘往下方一扔，冷酷道：“强行闯我青竹峰，辱我峰中弟子，平白琅，少废话，拔剑吧！”
　　一言不合便开打。
　　修仙界强者为尊，李菡萏心道平白琅莫不是平日种地把脑袋给弄迟钝了？明知道必输还抱着侥幸，注定是要摔个狠跟头的。
　　“李菡萏……你！”平白琅还想嘴上再逞强，可是李菡萏直截了当。
　　李菡萏举起长剑，剑光冰寒，道：“平白琅，你我做个了断。”
　　说完就直奔对方而去，一甩那把银色长剑，浑身法力倾灌而出。
　　一化三，三化九，九化无形。
　　霎时间，空中便出现了十八把银色长剑，虚虚的浮在半空中组成一个剑阵。长剑半包围着平白琅。
　　平白琅如临大敌。
　　李菡萏单手一拍，那十八把长剑嗖的一下击起阵阵强风扎向平白琅。
　　他却没有察觉，硬生生挨下来这一击，灰头土脸的。
　　脸上窘迫至极，只觉得这下方的青竹峰弟子都在看自己的笑话。
　　咬牙切齿，一拍储物袋，祭出一座黑色小山。那小山迎风见长，不消片刻，便有小型土丘那般大。
　　平白琅祭出这小山丘后，精神便突然疲倦了些。
　　这玩意原名黑山，乃是他出师时候太并真人赏赐。
　　传闻大罗修士使用，此山一出震天下。‘也不知道传言是真的还是假的，
　　反正到了平白琅这一代弄弄出这么大也算是好的了。
　　大山一出现，黑压压的一大片。
　　李菡萏面对这个法宝有几分兴趣。试探着攻击一下，发现没反应。
　　平白琅怒喝：“接招！”
　　小山一下子压了下来，李菡萏首当其冲。
　　身体和小山刚刚接触的那一刻，一个巨大的震力似水纹一般激荡开来。李菡萏之前大意，现在右肘还在发抖。
　　平白琅的后招威力巨大，让李菡萏吃了个亏。
　　李菡萏冷哼一声，身影恍惚，好似瞬移一般出现在平白琅身边。
　　刚刚想要抓住对方，却被对方闪了过去。一抬手，那座高达的小山却突然撞了过来。
　　李菡萏无法，只能先行闪躲过去。
　　位至高空，黑色的小山与银色剑阵互相对峙。
　　瞧着小山占了上风，可若是仔细看时，反而是平白琅节节败退。
　　两人打的正酣，可青竹峰却被战斗之时的灵气波及，不少地方都被糟蹋了。
　　李菡萏越斗越勇猛，招式连连不断，银色光芒闪烁不停。
　　整个人都带着一份凶残气息，丝毫不给平白琅喘气的机会。
　　S朦赶回来的时候，李菡萏与平白琅还在争斗。修士斗法，一分一秒皆是关键。
　　找到院中于婆婆，以及徐虚空与紫如三人，问道：“这是怎么回事？”
　　徐虚空拱手，实话实说：“方才小师叔欲闯入师傅休憩之地，我们拦不住。怎料到师傅突然清醒过来，与小师叔便动上了手。”
　　目前的情形，S朦处于下风。可他们担忧的是李菡萏的身子还能不能这么折腾。
　　S朦瞧着脸色苍白，身子又似一张薄纸的李菡萏，对方眼神中满是火热。一招重击。
　　又一个猛翻身，李菡萏拿长剑当砍刀使，倾灌全身灵气。剑刃砸在黑色巨石，“碰”的一声，原本在半空中的小山，嗖的一下被砸到泥土中去。
　　单方面的压制。
　　李菡萏占了上风，嘴角止不住上扬。可脸部却异常严肃，不做任何的表情道：“平白琅，你我缘尽于此。”
　　平白琅遭小山反噬，擦了嘴角的血液。“本该如此！”
　　话是说明白了，可他和李菡萏这件的恩怨可不是一时间弄说完的。既然说不完，那还不如直接动手！
　　李菡萏压制平白琅，可她却忽略了自己伤势这一点。又一银色剑劈下，平白琅侥幸躲过去，李菡萏却踉跄了好几步才险险稳住身子。
　　擦去嘴角溢出的血迹，不做理会。
　　李菡萏一吐血，青竹峰弟子便紧张起来。
　　歇会再打？可这两人完全是癫狂状态了。不分出高低，绝不会停手。
　　听到弟子惊呼，李菡萏轻描淡写的抹去嘴边血迹，淡淡说：“无碍。”
　　两人又要对上，两抹遁光赶来，掌门无欲与太并真人出现在青竹峰。李菡萏与平白琅对视一眼，分别行礼。
　　平白琅狼狈至极，李菡萏伤上加伤，无欲真人看到二人，气的胡子都要竖起来了，骂道：“孽徒！”
　　这两人水火不容的模样，见面都充斥着火气，莫说日后结为伴侣了。
　　李菡萏拂袖，咳嗽一声，整个人都单薄的要被风吹跑一般。冲无欲真人恭敬道：“还请师傅解除我俩等婚约！”
　　无欲真人目光在两人之间流转许久，往日希望两人相亲相爱，如今却成了仇人。丢人！
　　气急败坏的连说了三个字：“罢！罢！罢！”
作者有话要说：　　更新了，大晚上不知道还有人不？
谢谢扔雷的小天使们，破费了，么么哒。对了，专栏的重生之长心也是修仙师徒文，不过是虐文，如果有追过去的小天使入坑需谨慎哦~（长心第一期广播剧已经出了，喜欢听广播剧的亲可以去听听看233.）
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-09-15 23:53:42 
本尊爱百合扔了1个地雷投掷时间:2016-09-16 00:38:08 
星扔了1个地雷投掷时间:2016-09-16 04:15:05 
我懒得动扔了1个地雷投掷时间:2016-09-16 08:20:58 
水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2016-09-16 09:38:54 
Kelly扔了1个地雷投掷时间:2016-09-16 12:56:11 
易蘅芜扔了1个地雷

　　☆、第二十六章

　　太并真人语重心长的说出那三个字，顿时就心中一凉，知道此事再没有了商议的后路。
　　一想到此事，心中就忍不住的想要对平白琅发火。
　　这么好的一个双修道侣，玄天宗里多少人眼巴巴的盼着，恨不得把李菡萏请回家当祖宗一样供着。他居然不要！
　　要不是从小便帮他定下了这门婚事，他哪里能得到这个便宜？！
　　可现在道侣还没有娶进门，这个混小子便嚷嚷这退婚退婚。
　　要退婚就算了，还去勾搭未婚妻的徒弟。还闹得沸沸扬扬，生怕别人不知道似的。
　　他真以为菡萏是好惹的不成？先不说对方那个不知道什么时候会回来的娘亲。就说这宗门里，李菡萏一个人就足够让他混不下去。
　　无语，自己的两个徒弟居然会因为S朦而闹翻。
　　这都是什么事情啊！
　　太并真人想责备平白琅，但是看到他满身狼藉。
　　甚至衣服破损处下方便是数十道狰狞的伤口，血肉外翻，染红了衣服。
　　李菡萏倒是没有什么外伤，不过对方脸色苍白，内力虚空，整个人呈现出一种颓废姿态。
　　太并真人挥袖，拿出一瓶丹药递给李菡萏：“多加修养。”
　　李菡萏接过那丹药，谢过师傅、
　　太并真人却没有给平白琅东西，可见他在这件事情上的态度了。
　　“婚约之事便当作罢，为师自会知会他人，你们二人不必担心。”太并真人说。
　　他担心要是再不同意，这两个人可能会把玄天宗闹的天翻地覆。强拧的瓜不甜，哎……
　　离开之前又忍不住训斥了两人一番。
　　当真是不知道轻重，他们两人皆为玄天宗的高阶修士，却为私人恩怨在宗门里大打出手。叫别人看了笑话，又损了宗门的和睦之风。
　　平白琅被罚半年不得出百草峰，而对于李菡萏，太并真人只是稍微提及了一下，并未多说。
　　太并真人一走，李菡萏和平白琅两人便互相敌视起来。
　　平白琅一晃神见到了站在不远处的S朦，心思被她吸引走了。
　　李菡萏执剑挡在他面前，冷笑：“平道友，何事？”
　　丫的，我如花似玉的女儿也是你想看就能看的？(t_s)#
　　李菡萏招呼S朦，语气冷淡的很：“你且送平道友出去。平道友，百草峰路远，我这弟子便只送你到青竹峰外头吧。”
　　这后面一句自然是对着平白琅说的。
　　S朦上前领话，行礼，语气倒是恭恭敬敬的。“前辈有请了。”
　　平白琅喃喃自语，嘀咕道：“S朦……”
　　S朦语气同样冷漠：“前辈有请了。”
　　平白琅伤心，自己对她如此用心，甚至为她得罪青竹峰，到头来竟然只是得到了一句前辈？
　　平白琅想笑，但是笑不出来。
　　深吸了一口气，最后看了S朦一眼，温声道：“S朦，改日再见。”
　　平白琅不要S朦亲送，独自一人回了百草峰。离开青竹峰之前特地再看了一眼S朦，同样也看到了站在对方身边的李菡萏。
　　李菡萏依旧还是那副冷漠模样，冷着一张脸，看不出欢喜，这样的女子与自己终究是合不来的。
　　他不是一心要追求长生飞升之道的人，明白自己没有上好的资质。更加没有拼一把的勇气，他向往平凡人的生活，渴望话本的感情。
　　可李菡萏不一样，他知道这个女子永远会站在比自己高的位置，从来不会给自己施舍一个眼神。
　　此刻对方却不关注自己，她站在原地，消瘦的身形，银色长剑熠熠生辉。
　　平白琅收回眼神，连忙离开。
　　等S朦走到李菡萏身边的时候，她才清醒了些。
　　扫看了一眼四周，发现此地的竹林被毁去不少，这葱翠满山的竹子中，唯独此地空了一大块，实在难看。
　　想着一定要弟子移植竹子过来，一定要修缮……
　　脑袋中想着乱七八糟的事情，李菡萏昏迷之前，恍惚听见了谁在喊自己的名字？
　　与平白琅一战，虽然她未曾受到外伤。但是强行动用法力，导致伤上加上，心境不稳，本来金丹后期的修为却有着松动。
　　松懈之后，身体便撑不住，倒了下去。
　　――――――――
　　S朦站在李菡萏床前，已经是第三日了，对方还没有苏醒的症状。
　　主峰那边派修士来查看过，许是因为内伤过重，神识受到了损伤陷入昏迷罢了。
　　危害倒没有什么，但是何时醒过来便无人知晓了。
　　S朦看着对方的样子，恍惚觉得，要是对方就这样一睡不醒也不失为一件好事情。
　　山峰弟子都担心李菡萏，想来看望，但是都被她赶回去了。
　　这小院虽然占地还算大，但是能住人的地方也就是主屋这边。
　　全在这边扎堆，喧闹不说还拥挤的很。
　　更何况，于婆婆也回去了，S朦一个人要照看李菡萏又要管他们，实在忙不过来。
　　好不容易得了空闲，看和对方毫无防备的躺在自己面前，呼吸浅浅，正是下手的好时机。不过……高阶修士就算在昏迷中也有意识。
　　想必上次李菡萏便是感觉到了平白琅的不怀好意才强行苏醒过来的。
　　而且她还要想到，贸然动手，就算得逞了她也无法逃出玄天宗。白白为对方搭进去一条命啊。
　　她迷茫，紧蹙着眉头。
　　前世一开始她信李菡萏，敬李菡萏，可对方却对自己百般愚弄挑剔，耍尽手段。
　　好不容易重生一次，对方就好像变了个人似的。
　　结合以前种种，若不是对方还披着这幅皮囊，S朦都会以为对方换了一个芯。
　　坐在床边，S朦伸手捏住对方的下巴，左右看了下，并无易容的痕迹。
　　“师傅啊师傅，你说我该信你吗？”S朦喃喃自语。
　　S朦说这话的时候看不到任何的温情。
　　这个人就算变得不一样了，也只是会让她消除些许戒心。
　　如果李菡萏还是前世的性格，那么她如何担心，起码一切都还在掌控之中。可是现在……
　　明明一切都还没变，唯独李菡萏变得不一样了。
　　未知的恐怖。
　　正在S朦失神之时，外头却突然传来了敲门声。
　　紫如那丫头的清脆嗓音伴随着那大嗓门传来：“大师姐，大师姐，你在么？”
　　S朦过去开门，看到外头只站了对方一个人。便问：“怎么回事？”
　　“我来看看师傅，这都第三日了，师傅还不醒来，我担心的很。”紫如说道，眼睛一直瞄着屋子里。
　　S朦也回头看了一眼，让对方出去：“到外面说。”
　　确定说话的声音不会吵到李菡萏之后，S朦才缓缓开口：“你放心，虽然师傅还没有苏醒，但是身体没有大碍。”
　　这些日子，倒是有其他的峰主陆陆续续送东西过来。都是些好东西，但是也不知道李菡萏愿不愿意用。便被她记了数之后一一放在房间里。
　　看着紫如，S朦突然问道：“紫如，你觉得师傅如何？”
　　紫如并没有正面回答，疑惑的看着她，反问：“师姐为什么这么问？”
　　“师傅变化很大。”S朦话也没有说完。
　　紫如没多想，将心中看法说出来：“师傅倒是和以前的性子一样，冷淡的很，人也不怎么爱说话。不过自打那日闭关之后，倒是叫人喜欢了些。尤其是那日听闻大师姐你被困秘境之中，师傅可谓是焦急万分。”
　　“闭关之后……”S朦喃喃自语。
　　闭关之后，对方变了……
　　“其实要我说，大师姐你也不要多想。听说师傅闭关之时心魔入体，大难过后，多半是想明白了。”紫如笑着说。
　　比起之前的师傅，她更喜欢如今的师傅。尤其是那日，对方拖着重伤的躯体，却依旧凭借着一把长剑，让平白琅狼狈而走。
　　若不是太并真人后来硬生生的插了一脚，怎么会让他如此轻松的离开。
　　“大师姐，你资质最好，修为也最高，师傅又对你最好。”
　　紫如说这话的时候，语气满是羡慕。
　　“师傅对我最好？”S朦又问。
　　紫如嘀咕一句：“难道不是吗？就说灵剑大会那次，师傅担心你，愣是硬生生的让青竹峰退出了比赛。还有……”
　　S朦叹了口气，这些她都记得。但就是因为这些，才叫她疑惑啊。
　　最后紫如还是没有见到李菡萏，被S朦以师傅尚未苏醒，不易多加打扰拒绝。
　　紫如气呼呼的抱怨，S朦却抬头看向李菡萏主屋，目光深侧。
　　是啊，自打那日对方闭关出来之后，一切都不一样了。
　　正当S朦打算把紫如这丫头说走之时，外头有人通报。
　　说平白琅的药童过来了。
　　让对方进来。小药童脸蛋圆圆的，眼睛大大的，长的倒是水灵可爱。
　　手中捧着一瓶蓝色药瓶，直接说道：“这是主子叫我送过来的。”
　　S朦与紫如闻言，接过那药瓶，打开，里头数十枚丹药。从瓶口散发着丹香，一刹那便叫闻的人心旷神怡，浑身通透。
　　上好的灵丹？!
　　硬与紫如对视一眼，神色莫测。
作者有话要说：　　小黑屋不小心锁了五千字，没戴眼镜，把5按了2，瞧这挺像的便没多想直接锁定了。哭死∏_∏。
么么哒(^з^)，打滚求撒花，求评论求收藏。你们信不信明天我下午六点就更新……
谢谢投雷的亲2333
16914927扔了1个地雷投掷时间:2016-09-17 10:04:09
卧槽还有用剩下的用户扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-17 07:16:35
Kelly扔了1个地雷投掷时间:2016-09-17 01:07:48
夏扔了1个地雷投掷时间:2016-09-17 00:44:05
手残有所好转扔了1个地雷投掷时间:2016-09-17 00:04:08
浅糯扔了1个地雷投掷时间:2016-09-16 23:57:29
忆`直沉默扔了1个地雷投掷时间:2016-09-16 23:50:14

　　☆、第二十七章（入V通知）

　　那药童见S朦和紫如神色不对，越发紧张。
　　紫如脱口而出：“他又再打什么鬼主意？”
　　S朦拦住她，先让那药童离开了。
　　看着手中丹药实在纳闷的紧，蹙起眉头微微摇头：“以对方性格送东西过来倒是不奇怪。”
　　紫如嘀咕：“伪君子，烂好人！那大师姐这丹药该如何处置？”
　　S朦笑道：“这是赠予师傅的，我等哪能随意安排，静等师傅苏醒再做安排。”
　　紫如叹气：“真不知道师傅何时才可以醒过来啊……”
　　青竹峰有人欢喜有人悲。再说说平白琅，他自打被禁足在百草峰，日日一种灵药炼丹。
　　日子无聊，但是打发时间。
　　可……这样子的冷情的日子却时不时有闲言碎语传到自己的耳朵里。
　　在这玄天宗里，十个人里有九个人说他傻的。
　　傻么？
　　为了一个筑基女修，不惜和自己的未婚妻闹翻。
　　说出去都叫人觉得难堪。
　　而且那个女修还是未婚妻的大徒弟，虽说资质不错相貌上佳，不过修为偏低。
　　而未婚妻李菡萏却是宗门里有名的女修，容貌不差，又掌管一峰，手中资源不断。
　　S朦未出现之前，他也是这般想的。就这么过一辈子，看着对方一步步位列大能修士。他便当一个默默无闻的丹修。
　　别人问起来时候，都得在他名号前头加字，菡萏峰主的道侣……
　　可S朦不一样啊。
　　平白琅摆弄灵药，想到这儿微微摇了摇头，说不出来哪好，可心底觉得就是不一样。
　　以前还会找个理由，现在找不出来，看着对方就欢喜的很。
　　帮忙办事的其中一个小药童气呼呼的回来了，看到他在院子外头摆弄灵药。便赶紧把东西给他。
　　“恩。你将这灵药的老叶全部采下来。”平白琅接过东西，吩咐了自己的小药童。然后回了院子。
　　药童憋着气，认命的蹲下来完成平白琅布置的事情。
　　这百草峰人烟稀少，静悄悄的。一个人闷头干活也无聊的很。
　　好在之前去青竹峰的药童回来了。一起与他闷头苦干。
　　俩人开了小差，十分默契的朝院子中看了一眼，确定平白琅没出来，开始交头接耳。
　　“那些人说话当真叫人生气……”
　　“算了，这事说来说去，的确叫人不好反驳。”
　　两个药童一起叹气。
　　这几天他们出去办事，耳边尽是关于自己主子的闲言碎语。
　　弄的两个人都抬不起头来。
　　“我就不明白了，菡萏峰主挺好的啊。”圆脸的小药童摇着头，一脸迷茫。
　　“这我也不明白了。我瞧着那个S朦虽然长得好看，性子也和善，但是和菡萏峰主一比，怎么着也是比不过的。”另外一个药童稍大一些，可他也弄不吗明白此事。
　　外头的那些人说的挺对，就算菡萏峰主再难看，性子再刁钻任性，可看在对方的修为和手中的资源，倾慕对方的人照样数不胜数。
　　可自家的主子却看不上，最后把自己弄成这个样子。 
　　“方才我替主子去青竹峰送东西过去给那位……”圆脸药童说起这件事情。他之前接过那丹药，领了命令便赶往青竹峰。　
　　到了青竹峰还被人盘问。
　　巡逻的修士拦住他，还粗声粗气的问：“你是哪峰的人呐？”
　　小药童老实回答：“百草峰平白琅门下。”
　　于是那些修士神情奇怪，可最后还是放他进去了。
　　“我耳朵灵光的很，那群修士等我走远，便哈哈大笑起来。我也觉着奇怪，别告诉我主子后悔了，打算重新追求菡萏峰主？”
　　若真是这样子，那主子这脸可就没地方放了！
　　“真不明白……”
　　两个药童叽里呱啦的，不知道忙活了多久，突然听见身后有人咳嗽一声。
　　吓得连忙低头。
　　平白琅脸色有些难看，却没有发作。
　　圆脸的小药童连忙低头。
　　平白琅问：“东西送到了没有？”
　　“菡萏峰主尚未苏醒，青竹峰大师姐接下了。”
　　“S朦？”平白琅说，然后点头“她拿着？也行，没事便好……”
　　好吧，这下子两个小药童越发的看不懂了。
　　这个节骨眼上送东西过去，不是讨骂？
　　而青竹峰这边，S朦看着那瓶丹药，沉默了一小会。等紫如离去之后，便转身朝李菡萏的屋子而去。
　　既然是别的修士送过来的，便和其他物件一起放着吧。
　　推门而进，却见到本应该躺在床上的李菡萏，此刻醒过来靠着榻上。
　　半阖着眼睛，没有困意，但是整个人也没有什么精神。　
　　李菡萏咳嗽了一声，吩咐：“我既然已经苏醒，你便去知会宗门一声。”
　　李菡萏揉揉脑袋，烦心。自己这么一醒，又要天天来人拜访自己了。
　　陆陆续续的不得安宁。
　　“再替我传话，就说劳烦各位担心……”李菡萏慢慢的说着。
　　意思很明了，大概就是说我没事了，你们要是想来看我就挑个时间一起来。我一起招待算了，就这么定了。
　　李菡萏实在没劲，说话都轻飘飘的。她这一次昏迷的久了些，四肢都没劲。就算是看见S朦也实在打不起劲。
　　李菡萏点头。
　　慵懒的躺在榻上，手指慢慢的敲着，心里细细盘算着。
　　这下子总算是可以摆脱掉平白琅了。啧，平白无故多了个未婚夫，一想到自己要和对方结成道侣，她当时的内心是拒绝的。∏_∏
　　哎，现在好了，又正好帮S朦解决了一个后宫。反正平白琅是万年备胎，不可能和她在一起的。
　　一想到女儿到最后就和那泼出去的水一样，嫁出去，李菡萏就心塞。
　　QAQ，好想剁手。
　　叫你写言情文，叫你写玛丽苏！叫你女主后宫辣麽大orz。
　　李菡萏越想越觉得不是滋味。
　　不过令她烦心的事情还有很多。
　　例如，如果发展是按照原文发展的话，那岂不是自己最后得被S朦干掉？
　　李菡萏：……
　　……
　　……还想再活五百年肿么破？！
　　不过现在好像还来得及，毕竟S朦还是一个白莲花妹子，身娇体软的。
　　也没有被自己逼入魔道……
　　李菡萏翻身起来，坐在榻上，仔细回忆自己写过的剧情。
　　原文中原主和平白琅的确因为S朦而解除了婚约，但是原主却因此而记恨上了S朦。三番五次的给对方穿小鞋。
　　后面……
　　发展就比较玛丽苏了。
　　原主经常给S朦一些跑腿又浪费时间的活，没空打坐修炼。可就是在风尘仆仆中都无法抵挡住女主的主角光环。
　　S朦凭借着双眼泪汪汪，纯洁小白莲的人设，虏获了大批的爱慕者。
　　师傅给她穿小鞋，可总有一群花痴男在帮她。
　　在下一届灵剑大会开始前，她在一次外出的时候，无意救了一个修士。
　　也就是后来的魔修羿生。因为这个恩情，后来女主坠入魔道之后，羿生一直守护在女主身边。
　　李菡萏有点记不清楚时间线了，仔细一想，记起来也没用。因为完全对不上啊！
　　算了，李菡萏心道。这辈子菡萏峰主都换成了自己。总不可能还有人去陷害S朦吧。
　　哪个吃了饭这么闲得慌啊。
　　李菡萏确定好自己的目标，偏离原著线路，努力把女儿养成一个修仙界第一女神！
　　到时候事了拂衣去，深藏身与名。
　　“何事？”见S朦还在，李菡萏问了一句。
　　S朦老实回答：“平白琅前辈送来的灵药。”
　　李菡萏笑了一下，拖着嗓子长长的哦了一声：“他倒是有心了。这里头的丹药你拿去吧。”
　　李菡萏丝毫不在乎这瓶子的丹药是何等的好东西，反正她就是看平白琅不爽，连同对方送来的东西也一并不爽。
　　摆摆手，无所谓说道：“虽说是个好东西，但你拿着吧。”
作者有话要说：　　本文九月二十开v，开v三更万字，十九号断更存稿一天，求谅解233，么么哒~
写文不易，支持正版(R3Q)。谢谢投雷的亲们
不明真相的吃瓜群众扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 13:29:21
星扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 05:27:55
wangu扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 01:08:04
本尊爱百合扔了1个地雷投掷时间:2016-09-17 22:13:27
每天晚上脑内秀敏都把扔了1个地雷投掷时间:2016-09-17 21:49:42
楚天阔扔了1个地雷投掷时间:2016-09-17 20:05:05

　　☆、二十八

　　S朦楞了一刻，而后面带微笑应下：“多谢师傅。”
　　李菡萏还是一如既往的摆摆手，不把此事放在心上。不过就是一瓶丹药，这丫头就这么高兴？果然是没有见过好东西的娃。
　　李菡萏本还想再说几句，但是累的慌，什么话都不想说，最后让对方先下去了。
　　躺在榻上，眯着眼睛小憩了一会儿，却没成想便睡着了。
　　再度醒过来的时候也不清楚时辰，但是瞧着天色已经是蒙蒙亮了。
　　一觉睡到了大清早……
　　李菡萏打了个哈欠，到院子修剪花草。
　　好在储物戒指里还有一把金光闪闪的剪刀，瞧着是好东西，但是不打架不斗法，再好的东西也得有用处才行啊。
　　于是S朦一出门，就看到师傅拿着那把品质上佳的法宝再修剪院中的花草。
　　……
　　手法也很是娴熟，没有东剪西剪一通，但是看着对方这么糟蹋好东西，还是莫名心痛。
　　“师傅安好。”S朦见她出来，直接过去请安。
　　李菡萏打了个哈切，说道：“恩。”
　　本来想说早上好，可这边又不兴这个，索性便闭嘴了。
　　S朦说起昨天李菡萏吩咐自己去做的事情，说道：“昨日弟子已经禀告过主峰，其他的峰主长老们约好明日来探望师傅，但是掌门近来宗门里要事繁忙，不便过来。还有一些正在闭关的长老之前便派弟子送过东西了……”
　　李菡萏揉了揉眼角，也好，人少来点挺好的。
　　毕竟宗门里那么多的修士，原主都是记得的。可是自己这个冒牌货压根是名字对不上号啊。
　　别到时候露陷就不好了。如果自己说什么重伤之后失忆了会有人相信吗？
　　没人会相信的吧……
　　QAQ。
　　S朦拱手，再说：“那弟子先行下去准备些灵果酒水吧。”
　　李菡萏一愣，的确该如此，要不然的话，别人来了全坐在一起聊天喝西北风？
　　“多准备些。”李菡萏再叮嘱了一句，用吃喝堵住他们的嘴。
　　不要说，S朦虽然人看着弱不禁风的，但是办事却利索的很。
　　还没到晚上，对方就从外面风尘仆仆的回来了。然后递上了一份名单和一个储物袋。
　　里头是她今日出去置办的东西。
　　李菡萏稍微看了一眼，齐全的很。
　　“明日什么时辰过来？”李菡萏问。
　　“午时。”S朦回答。
　　李菡萏哦了一声，心道这群人倒是知道挑着吃饭的点过来。
　　她不想这些烦心事，看着S朦突然笑了一下，招呼对方过来，问道：“你最近修为如何？”
　　“筑基中期。”S朦回答。可心里却疑惑的很。
　　“中期？”李菡萏思索。
　　筑基中期的修为真的不算高啊。在玄天宗这个大门派里头，筑基修为的修士只能是个炮灰。
　　不说其他的修士，就说说平白琅这个金丹初期修士，他要不是有太并真人这个师傅，恐怕也只能是个打杂的。
　　可就算他如此，现在也不过是在百草峰有一个小小的落脚点。被人喊长老有毛线用啊，压根就没实权。
　　像李菡萏这样，管着百来号人，宗门里的资源要先过她手的人，平白琅怎么和她比啊。
　　李菡萏听闻对方这修为程度，不自觉叹了一口气，语重心长道：“你得抓紧时间修炼啊。”
　　这点修为，出去别说玩人了，被人玩还差不多。
　　S朦面上乖巧，心里却在暗自思索。在以前，虽然李菡萏会指点门下弟子。但是从来不过问对方的修为如何。因为对于对方而言，这些东西都是无所谓的。
　　只要青竹峰不垫底。
　　毕竟还有百草峰在充当万年垫底王。
　　所以李菡萏今日一开口问自己的修为，着实的把她吓了一大跳。
　　对方这么关心自己的修为干什么？
　　一想到对方和以前完全不一样的行事风格，她就觉得不对劲的同时又没有什么疑问了。
　　一个改变了的李菡萏，在这一点上和以前有所出入，倒是不奇怪。
　　比起对方的关心，她在意的还是李菡萏为何改变的原因。
　　如果是因为“那个”的话，倒是很有意思。
　　――――――――
　　翌日。
　　李菡萏早早起床，梳洗打扮。
　　原主也有些胭脂水粉。
　　有这些东西不奇怪，女修士再怎么说也是个女子啊。
　　尤其在玄天宗待着，又不像外头的那些散修整日风餐露宿的。这没有啥危险的日子，过的精致些，架子摆起来，不奇怪。
　　而原主的首饰啊，衣服啊，数都数不清。
　　总结来说，原主是个会享受的。
　　为了不漏怯，李菡萏可谓一大早便做上了准备。
　　心里想着等会该说些什么。
　　最后思来想去，总结出了四个字：沉默是金。
　　多说多错啊。
　　今日来的人倒也不算多，都是一些熟人。可也有一些来说风凉话的人。
　　真心实意的人屈指可数，毕竟李菡萏在玄天宗的人脉关系广是广，但就是不怎么好。
　　别人会看在她面子上和她来往或者帮她忙。但是贴心相交的数来数去怕是没有一个。
　　李菡萏一脸冷漠的看着坐在下方的人。
　　内心几乎是崩溃的。
　　百草峰的峰主，灵兽峰的峰主，还有明湖峰的凌娅也来了。先不说其他人，单单就说这三个人，可没有一个和她关系好的啊。
　　百草峰是向着平白琅的，灵兽峰主是个小气的，凌娅一直就没有给过好脸色看。
　　等人来齐了，其他人倒是先吃喝起来。
　　李菡萏坐在上面，背部挺直，双手搭在膝盖上。穿着一身略显粉嫩的粉白长衫，脸色因伤而苍白，却显得格外的正经。
　　“有劳各位道友记挂，菡萏在此谢过了。”李菡萏先开口。
　　其他人忙说不客气。
　　李菡萏恩了一声便不再说话。气氛顿时尴尬起来。
　　主人都不热络，这些来客也不好意思喧宾夺主啊。
　　万年冷场王李菡萏……
　　幸好这次有人想来看她的笑话，先一步开口了。
　　凌娅喝了一杯准备的灵茶，心中不由得感叹，青竹峰真是财大气粗。这茶的灵气浓郁至极，她们这些人都不一定能朝宗门讨要到。
　　心中越发生气，笑面带着冷意：“菡萏你也休为平白琅生气了，这人之所喜，各有不同，他只不过是被S朦那样子的蒙了心罢了。”
　　李菡萏：“哦。”
　　凌娅见她还是一副平淡模样，心中有些生气，说道：“只是你为了平白琅这等人伤了元气，本就卡在金丹后期一直不得进阶，这下子可就得不偿失了。”
　　她说是这么说，但是脸上反而有些嗤笑之意。
　　李菡萏眯了眯眼睛，就在凌娅以为对方要开口反驳之时，她依旧是淡淡的说了一个“哦”字。
　　世间最讽刺人的事情是什么？
　　是你以为你把对方说的哑口无言的时候，对方压根没有听到你的讲话。
　　就算听到了也当做也没听到一样。
　　不过李菡萏这修为之事的确叫人担忧。
　　又有人往她的心窝上扎刀子。“是啊，菡萏峰主上次你为了秘境之事已经反噬过一次，如今又来，怕是伤了根本啊。”
　　说话的正是灵兽峰主。
　　S朦站在一边，看着这群客人，再看看李菡萏风轻云淡的模样，有点无言以对。
　　这哪里是请客，这是请气受吧。
　　要说这群人来讽刺李菡萏，S朦内心是没有一点波动的。但是不要话里话外都扯上自己好不好？
　　要是回头对方一个不高兴，就把自己给砍了，得不偿失的可是自己！
　　平白无故被人纠缠上了，又因此丢了性命。
　　哭都哭不出来。
　　S朦心里琢磨着，要不要帮李菡萏反驳回去？
　　再仔细看了下李菡萏脸色，额，对方还是那副冷淡模样。她果断选择闭嘴。
　　“多谢各位的好意了。”李菡萏淡淡的回答。看不出来悲喜。反正整个人似乎真的是不在意这些事情。
　　凌娅心里爽快，她就是看不惯这个人。当初她进入玄天宗的时候，李菡萏还在她娘肚子里怀着呢。
　　后来她努力修炼，凭借着天资，步入了金丹期。
　　可李菡萏与她资质相差无几，可对方却又大把的修仙资源供她修炼。
　　甚至青竹峰的老峰主退位之时，直接选了李菡萏当峰主。
　　谁不知道青竹峰虽然峰小地方偏，可是这青竹峰的灵气却是可以和主峰对抗的。
　　单单说那因为灵气浓郁而时不时降下的灵雨便可见一斑！
　　论修为，自己不比李菡萏输多少。可对方是天之骄子，相貌好，后台硬，硬生生都把平辈的其他修士光芒全部遮盖过去。
　　门下弟子谈论起他们这些长老前辈们时候，第一想到的便是李菡萏。
　　对方这一辈子活到现在顺风顺水的，凌娅以前不过是在暗地的嫉妒。毕竟嫉妒这种事情，放在明面上说总归是会受到别人的白眼。
　　这次李菡萏好不容易栽了个大跟头，她不嘲讽几句都对不起自己。
　　而且这些日子，李菡萏的做事太不知道收敛。因为平白琅的事情与百草峰不交好，退婚态度强硬，导致太并真人虽有愧疚也有些生气，前些日子还和灵兽峰起了间隙。
　　所以今日来做客的这些修士里，算上自己，与李菡萏不对付的便有三人。
　　这和她站在统一战线的人一多，凌娅的胆子就大了起来。
　　可说的再多又什么用，尼玛，李菡萏压根就不在乎！
　　一个劲的道谢，道谢，道谢。
　　这人到底是真没听出来这话里的讽刺意味，还是故意如此？
　　总算有人站出来替李菡萏说说话了。是一个长的消瘦的女子，身穿着蓝色衣裳，皮肤有些黑。
　　“今日来探望菡萏峰主，凌娅，休要多嘴。”
　　李菡萏看了她一眼，不认识。但是之前就了解到对方的身份是宗门里的一位元婴期长老。
　　玄天宗里头，九位峰主的名声虽然显赫。
　　但是论修为，还是得说常年待在宗门密地里的那些元婴期长老。
　　这些人以前多半是九峰的峰主或者宗门的管事长老。
　　踏入元婴期之后，会辞去峰主之位，安心修炼。
　　此人和李菡萏不熟，但是和凤仙子熟。今日她来，无非是看在凤仙子的面子上。而且青竹峰主的这个身份也不能忽视掉。
　　再加上最近的确有空，过来见见好友之女。
　　凌娅见是她出口，哪里还敢多说。
　　李菡萏此刻却开口了：“凌娅峰主性子急，我不在意。不过我这修为的确因为近日来的波折而有些境界不稳。”
　　真境界不稳了？
　　所有人心里有疑问。
　　瞧瞧对方，脸色虽然还是惨白的很。但是瞧不出修为大减啊，顶多有些境界不稳啊。                        
作者有话要说：　　晋江抽风啊，本来想一章发，结果它吞了五千字QAQ。唉syt。只能分成两章发了。以后更新的话会做防盗章节，每天的防盗章节晚上九点开始替换。

　　☆、29

　　真境界不稳了？
　　所有人心里有疑问。
　　瞧瞧对方，脸色虽然还是惨白的很。但是瞧不出修为大减啊。顶多有些境界不稳的症状，但是还没降低修为啊。
　　李菡萏假模假样的咳嗽几声：“恩，怕是数年之内再难冲击元婴期吧。”
　　说完还异常痛惜的叹了一口气。
　　李菡萏痛惜吗？她一点都不痛惜。
　　尼玛，要是真的进阶了元婴期。到时候她就得和一大群元婴修士待在密地那边。
　　现在宗门里时常出现的元婴期修士大多是初期修为。李菡萏倒还不担心自己露陷。可是要去了密地，指不定就有老怪物一把拽住自己的小辫子。
　　指着自己说，此乃夺舍之人，该杀。
　　求问，她能逃出来的概念有没有呢还是没有呢？
　　进阶有风险，冒险需谨慎。
　　可是原主一开始就是一个修炼狂人。
　　未婚夫打算劈腿了，对方还要闭关修炼这一点足以看出来。
　　被心魔入侵心智，也算是活该了。
　　不过原主卡在金丹后期已经数年了，以她的资质，冲击就在这个把年的事情。
　　李菡萏要是懒懒散散的不冲击，也会引起别人怀疑。
　　现在好了，终于可以在很多人面前把这个冠冕堂皇的借口说出来了。
　　宝宝最近受到挫折了，对自己失去了信心，打算好好养养再冲击元婴期。
　　这借口好，而且还不是虚假了。
　　一众修士表示，理解理解。
　　在皮笑肉不笑的和一群修士扯了半天皮之后，李菡萏好不容易才把人赶走了。
　　简直都要累塌了。
　　她本就不善于交际，尤其是面对面的这种。
　　S朦适时的捧来一杯茶。
　　看似不经意的问道：“师傅可还安好？”
　　“恩。”
　　李菡萏下意识的恩了一句。
　　S朦依旧还是低着头，顺着她的话说下去：“那刚才师傅对那些前辈所言……”
　　李菡萏捏了捏眉心，解释：“搪塞之词罢了。”
　　之所以骗对方，也是给自己找个后路。
　　第二章进阶元婴
　　不知何时起，青竹峰主李菡萏因为心结难解的消息不胫而走。
　　宗门中人倒是一片哗然。
　　平白琅倒是还因此来送过一些灵药。
　　可惜最后都是被李菡萏赏给了S朦。
　　这一日，李菡萏接到了主峰传来的信，
　　看着上头的金色灵气所刻画的字符，微微皱起了眉头。
　　剑山开启？
　　似乎是一个宗门里的弟子选取法宝的好地方，专门用来存放各色灵剑。
　　青竹峰中，好像就S朦还没有称手的法宝。
　　在原文里是因为原主嫉妒S朦，处处使绊子，上次的剑山开启也没让对方去。
　　以至于S朦还是等得到了金雷木之后，又阴差阳错的得到了那本剑阵，才萌生了铸造多把飞剑的想法。
　　李菡萏想起了被自己保管的金雷木，思来想去，这玩意在S朦没有本事保护好之前，坚决不能给对方。
　　现在还是拿着一本趁手的兵器先暂时用着。
　　招呼S朦过来，说明了这件事情。
　　S朦自然喜不自禁，连忙说道：“多谢师傅首肯！”
　　李菡萏点头，看着对方那个样子，心道之前的原主到底有多苛待对方啊。剑山里虽然有好东西，但是不一定能拿到啊。
　　至于这么高兴吗？要不然法宝这东西，李菡萏手中没有适合筑基修士使用的，要不然早就给对方来上一打了！
　　“除去你没有，山峰里可还有其他的弟子没有趁手的法宝吗？”李菡萏本来想问问其他四个徒弟都有法宝了吗？但是说的太细，怕S朦起疑惑。便干脆把范围说大一点。
　　S朦皱起眉头：“山峰里外门弟子修炼情况，弟子并不知道。不过紫如师妹如今也是筑基初期修为，尚未拥有。”
　　“那你们二人便一起去参加这剑山洗练吧。”李菡萏说。
　　“是，师傅。弟子这就告知紫如师妹。”S朦说着便出去了。
　　拿着李菡萏给的凭证，心中越想越不对劲。
　　上辈子，李菡萏可是从头至尾就没想过要给自己找一把趁手的好剑啊。前世，此次的剑山青竹峰只有紫如一个人参加了。
　　S朦倒是想多想点，但是碍于前几次的出错，她是看不懂李菡萏到底在做些什么。
　　又不宜打草惊蛇，反正她自己在心里做好了准备，仔细找出这究竟是为什么。
　　紫如一听说这件事情，是高兴的直跳起来了。
　　这可是一件好事情。
　　她刚刚步入筑基期，想去选把好法器，可身上又没有多少灵石。
　　以前又不能做任务，什么都麻烦的很。也没有宗门的贡献点却兑换，处处捉襟见肘。
　　听闻大师姐和自己一起去，更加高兴。
　　她和苏幼雅住在一个院子，当即就把这件事情告知了对方。苏幼雅出来的时候，S朦还没有离开。
　　苏幼雅也是眉头紧蹙，说道：“大师姐不开心？”
　　S朦摇头。
　　苏幼雅没多问，尽管对方没有透露出负面情绪，但是对方这种平淡如水就已经暴露了。
　　连一丝的喜悦度没有表现出来，才叫人奇怪啊。
　　“这是好事，师姐不必担忧。”苏幼雅深吸一口气，安抚道：“你该信她一回，这些日子，师傅对你怕是真心的。”
　　S朦一愣。而后笑了一下，果然比起紫如，苏幼雅心细的很。
　　尽管自己在努力的伪装，但是对方还是洞察出了一些。
　　此刻，这是在提醒自己？
　　S朦拱手说道：“S朦一心忠于师傅，从未有过二心。”
　　紫如挠挠脑袋，有点蒙了。这两位师姐在打什么哑谜啊？
　　苏幼雅冲她咧嘴笑了一下，说：“你这丫头，倒是什么烦心事都没有。”
　　S朦拱手，说了告辞。
　　紫如再问苏幼雅：“苏师姐刚才在说些什么啊？”
　　“我总觉着，大师姐与师傅怕是起了间隙。”苏幼雅实话实说。
　　“不会吧，大师姐人挺好的。虽说之前师傅因为平白琅之事罚过她，也冷淡一段时间，但是我瞧着大师姐态度还是一如既往的好啊。”
　　苏幼雅缓缓摇摇头。总觉得大师姐的态度有些奇怪，不过师傅的变化倒是有目共睹的。
　　对方也不加掩饰，他们这些弟子虽然疑惑，却也不会多说什么。
　　拍了拍紫如的后脑勺：“不是要准备去剑山吗？还不快些做准备？好去寻一把好兵器回来。别到时候领回来一堆破铜烂铁，大晚上的来找我哭鼻子。”
　　紫如吐了吐舌头，跑了。
　　剑山，名字很随性。就是炎铸峰的修士在铸造剑类法器之时，若是剑胚在炉中时便出现破裂，便把这剑扔到剑山上。
　　后来宗门里的一位大能修士开掘了剑山的灵脉，灵脉充斥着浓郁的火灵气。久而久之，一些原本被抛弃的剑胚浴火重生，铸住了完整的剑。
　　这些剑品质有高有底，进剑山寻剑的修士全靠运气。
　　唐明所用的黑色重剑，便是剑山而出。传闻剑山品质最高的是一把名为“裂火”的木剑。
　　同灵兽峰秘境一样，这剑山也是只许筑基期及筑基期以下的弟子进入。
　　原因是剑山剑气太强，高阶修士强行进入浑身气息会使众剑排斥。
　　比起上次的灵兽峰秘境，李菡萏实在再放心不过了。
　　这边李菡萏也在暗自思考S朦上次为何会被困秘境之中？筑基修为，不至于啊。
　　之前倒是抽空问了一下对方，但是S朦总说不小心被困在了一个阵法中。
　　李菡萏无从查证，也没有太过于怀疑。
　　但是此次剑山之行，她心里总没有底。毕竟自己的这个徒弟运气一直是为负数的。
　　不遇着点事情都对不起S朦头上顶着的女主光环了。
　　最关键的是遇着危机了还没像其他文中女主一样，也遇上了天大的机缘。不求最惨，只求更惨。
　　李菡萏欲哭无泪，现在落的泪，都是当初码字时候脑袋进的水。
　　QAQ。
　　既然女主自带厄运体质，李菡萏便放不下这个心。
　　把S朦和紫如两个人一起喊过来，一副为人师表为你们好的模样。
　　说：“此次剑山之行虽说相对安全，但万事有万一，这护身珠可抵挡金丹初期修士的全力一击。”
　　这真是一本正经的胡说八道。
　　秘境中是危险和机缘相对，但剑山之行就是去一个大宝库，只不过是去找把趁手的武器。
　　S朦和紫如相视一眼，而后朝李菡萏道谢。
　　“多谢师傅记挂。”
　　紫如和S朦拿了东西出门，紫如小声嘀咕起来：“你说师傅是不是有点想太多了？”
　　S朦看着手中的珠子，脸色阴晴不定：“应该吧。”
　　“大师姐，你怎么了？”紫如发觉她的异常，忙问道。
　　“没什么，只是觉得师傅这次这么看重，想必那剑山真有什么不寻常的事情发生吧。”S朦也找了理由来搪塞紫如。
　　紫如安安心心的把这珠子收下了，但是S朦却觉得这珠子烫手的很。
　　只希望这珠子是护命珠，不是送命珠。
　　然而此次的剑山之行……
　　压根就没事情发生。
　　S朦和紫如去了一日，又完完整整的回来了，不要说缺胳膊少腿的，就连一根头发丝都没有掉。
　　要说稀奇的是，紫如这丫头找到了一把上好的剑。剑身发红，血似的颜色，上头纯正的火炎之气。
　　倒是S朦没有这么好的运气了，在剑山寻觅了一日，一无所获。似乎她没有和剑类法器的缘分，最后随手拿回来一把剑。
　　这把剑呢，李菡萏还特地观察过。剑身很大气，上头的剑纹也用的是聚灵阵法的撰文。
　　可问题是这把剑是把废剑，没有丝毫的灵气波动。放在平常人中间，最多也就是锋利点。
　　“这把剑……挺好看的。”最终她只好这么安慰S朦。
　　S朦低头，解释：“弟子在剑山中寻觅了整整一日，瞧着这把剑还算可以，没成想……”
　　“额，剑山剑气浓郁，你被误导也不奇怪。”李菡萏说。“改日我替你去寻一把好剑吧。”在你还没有拿到金雷木和剑阵谱之前。
　　S朦点头，拱手行礼告退。
　　回到自己的房间，拿出那把剑，仔细端详了一番。
　　她遗憾吗？不怎么遗憾。但是心里终究还是有些膈应的。
　　自己怎么就选了把这么……没用的剑呢？
　　上辈子炼成了飞剑，故而把机缘都给用光殆尽了么？
　　至于李菡萏说的再替她寻把好剑的事情，没放在心上。
　　S朦：啧，日后有了金雷木，还稀罕你的剑？
　　第三章外出任务。
　　山中无岁月，对于修炼之人更是如此。
　　李菡萏日日这么闲着，想去找找S朦说话。
　　对方修炼中。
　　再去看看冷屏，苏幼雅，紫如。……
　　皆修炼中。
　　至于徐虚空倒是没闭关修炼，但是对方近日从灵兽峰讨要了一只小白狼。刚刚出生的，样子可爱，听闻成年之后可作为战斗灵宠。
　　好不容易才要来，日日精心看护着。没空搭理师傅。
　　不过瞧着那软萌可爱的小灵兽，再想起S朦还没有灵兽，李菡萏也起了去讨要一只的心思。
　　哦，至于之前和灵兽峰不对付的事情……恩，她选择性失忆了。
　　等徒弟修炼出来，就送对方一只可爱的……蛮荒三头黑狮。
　　看着那一个脖子上长这三个脑袋的小家伙，李菡萏欲哭无泪。
　　她当初和灵兽峰说的是一只长相可爱，实力强劲的小灵兽。虽然这黑狮成年之后可媲美金丹后期修士，但是那三个脑袋，真心叫人无语啊。
　　尤其是徐虚空听闻此事，还特地来看了一眼。黑如夜色的毛发，金黄色的眸子，他表示很漂亮！
　　审美不同怎么破？
　　一想到自家女儿柔柔弱弱的，身边站着一只三头黑狮，一吼吓退众修士。画面太美，不敢看。
　　可这是灵兽峰的心意，退回去又不好。李菡萏只好养着了。
　　日日给对方喂灵药吃，不到半个月，李菡萏已经抱不动它了。
　　本以为S朦只闭个十天半个月的，但李菡萏等她从密室中出来，已经三月有余了。
　　S朦恭敬的站在一边，口头上说着一些虚伪的话语祝贺对方：“恭喜师傅，修为更近一步！”
　　李菡萏恩一声，说道：“你尚未拥有灵兽，这蛮荒三头黑狮实力强劲，便赐予你吧。”
　　把黑狮从灵兽储物袋中放出来，那黑狮非常有气势的嗷了一声，然后趴李菡萏脚边温顺蹭毛去了。
　　李菡萏扯了扯腿，有些不自然的撩了撩裙子，咳嗽一声道：“恩，这狮子性子挺好的。”
　　李菡萏：QAQ，没有养过灵兽，好像一不小心养废了怎么破？
　　见那狮子还要过来，李菡萏生气，指着S朦说道：“过去。”
　　三个脑袋顿时就低了下去，嗷呜嗷呜的不停。
　　李菡萏真想拍它们脑袋，尼玛，是狮子不是小狗啊。
　　S朦解围：“多谢师傅厚爱，只是不急于一时，师傅对它们好，这些畜生自然晓得。弟子这几日亲自照顾它们便可。”
　　自然是给自己的礼物，她便收下吧。
　　领着蛮荒三头狮子出去的时候，S朦停下脚步，问道：“弟子冒昧问一句，师傅平日是如何照看它们的？”
　　李菡萏哑口无言。
　　她倒是想说，但是一看到狮子这德行，就说明她养错了啊。冷着一张脸说道：“莫管我如何，你只管自己教养便是。”
　　“是。”
　　硬看着这蛮荒三头狮子呆头呆脑的样子，心中迷茫，这么蠢的灵兽就算李菡萏再神通广大，也教不会对方一口把自己吃了吧。
作者有话要说：　　晋江傲娇了QAQ。补上

　　☆、30

　　真的不是李菡萏不想说，而是……尼玛，一天三顿好吃好吃的，天天带出去溜达散步这种话。
　　她不好意思说出口啊，QAQ。
　　李菡萏没有养灵兽的经验，养废了倒是也不奇怪。
　　毕竟在她的心里，这灵兽再怎么凶猛，也不可能天天锻炼对方去咬人吧？
　　再加上那三个脑袋虽然奇怪，但是黑漆漆的毛发油光水亮的，瞪着一双黄灿灿的兽眸，眨巴眨巴，想宠上一把也不奇怪啊。
　　S朦把那三头黑狮带回去，还没有出门，那狮子便一步三回头的朝李菡萏看。
　　这很正常，这种宗门里自行驯养的狮子，事实上野性都被磨掉了许多。就算是刚刚出生的幼崽，也传承了其上一辈的性情。再加上不如野外环境凶险，性子温顺的很。
　　对于饲养过它一段时间的李菡萏，这狮子自然是舍不得了。
　　但是不过，倒也不用担心。这狮子若是滴血认主之后，性子多半就会偏向于护主。
　　排斥除主人之外的气息，慢慢的也就凶狠起来了。
　　如今这狮子还是无主状态，对于李菡萏依依不舍。
　　S朦最后硬把对方扯走了。
　　李菡萏捂脸，顿时觉得好丢脸。本来寻思着给对方找一个可爱的，实力不要太差的。结果现在看来可爱只能是勉强站了个边，蠢萌蠢萌的。
　　一想起自己平时对这狮子这么好，天天好吃好喝的供着。
　　就S朦那口袋空空的养不起的模样，李菡萏就翻了翻自己的储物戒指，打算给对方一些灵兽的口粮。
　　青竹其他四位弟子听闻大师姐得了一新灵兽，倒是兴致满满的来瞧个把戏看看。
　　徐虚空当初便惦记着，自然是喜欢的不得了。不过这玩意已经到了大师姐手上，他也就不好意思再去找师傅讨要。
　　紫如和冷屏不怎么喜欢。
　　紫如比划了一下，说道：“我就爱些小巧点的灵兽，如泌水貂，天赋神通也不错。”
　　听她这语气，是瞧不上这黑漆漆的三头狮了。
　　冷屏只是因为不爱搭理这些。她爱好清净。
　　倒是苏幼雅只是粗略瞧了两眼，便问S朦：“大师姐，你如何看？”
　　S朦笑着说：“师傅赠与，自然喜欢。”
　　“是么？”苏幼雅脸上不见笑容。
　　“苏师妹近来有心事？”S朦问。
　　“没有。”
　　徐虚空两眼放光，恨不得把这灵兽给带回去了。
　　“师傅当初从灵兽峰抱回来的时候，我便想讨要了，但奈何我明里暗里的说，师傅就是不开口，想不到最后师傅竟是想着大师姐了。”
　　紫如撇嘴：“这灵兽资质好是好，可我怎么瞧着有点傻愣愣的呢？”
　　冷屏开口，说道：“同感。”
　　S朦撇了撇嘴角，心道这可不是我养大的。蠢？这个你们得去问李菡萏去。
　　到底是怎么养的？
　　苏幼雅说道：“这蛮荒三头狮不错，师姐何时让它滴血认主？”
　　S朦心道滴血认主，不能着急，这小家伙瞧着无害，但是毕竟是出自李菡萏之手。
　　她可以接受对方的变化，但是不能放松警惕。无论是李菡萏还是其他人，可交之，但是不可近之。
　　“不急，这狮子尚小，我多养它几日罢。”S朦敷衍道。
　　苏幼雅哦了一声，拱手行礼，却淡淡说：“希望师姐切勿忙昏了头，忘记了这回事吧。幼雅无空闲时间，先走一步了。”
　　紫如见她离开，跺了跺脚，气呼呼说：“哎，怎么不等我一下！苏师姐这几日怎么回事，怎么一和大师姐说话便阴阳怪气的？”
　　这话苏幼雅自然是没听到了，但是屋里的其他三人，却神色有些怪异。
　　他们五人一同拜入青竹峰，因师傅门下弟子不多。也无争抢资源之说，一派和睦，尤其是S朦与其他四人关系向来不错。
　　可苏幼雅对S朦近来态度的确奇怪。
　　紫如这么一挑明，徐虚空与冷屏便开口了。
　　冷屏道：“许是苏师妹心中有事，性子便急了些。”
　　徐虚空也道：“大师姐切莫记挂。”
　　S朦浅笑，云淡风轻说：“师傅近来对我的确颇为照顾，赏了我好灵兽，苏师妹出言提醒也是怕我辜负了师傅的一片好心。”
　　这是场面话，徐虚空与冷屏互相看一眼，心中了然，应和了S朦。
　　只是这两人心中到底如何想苏幼雅，不得而知了。
　　等三人告别了S朦，。
　　而紫如气呼呼的追上了苏幼雅，鼓着腮帮子问道：“苏师姐，你怎么不等等我？”
　　苏幼雅垂下眼眸，道：“我瞧你很喜欢那狮子，所以……”
　　紫如打断她的话：“所以都不愿意与我说一声了么？”
　　苏幼雅叹了一口气，语气轻缓道：“不会再有下次了。”
　　紫如不好在这上面和她过多的纠缠，问起了另外一件事情。她心直口快，直接问：“苏师姐你怎么这些日子对大师姐总是阴阳怪气的呢？”
　　“总比口蜜腹剑好。”苏幼雅看着她说。
　　“什么意思？”
　　苏幼雅本不想和她说，但是觉着说出来也没有什么关系，道：“你只晓得师傅变了，但是你不觉得大师姐也有些不一样了么？”
　　“啊，有哪些不一样？我瞧着都差不多啊。”紫如没多想。
　　苏幼雅也不解释。
　　解释了又如何，人总是会变的。这一点毋庸置疑啊。
　　只是她不喜欢现在的大师姐，本来平白琅的事情虽然不是对方故意挑起，可是师傅终究还是因此而牵连。
　　再加上之前灵剑大会，秘境之行，与这次的赠灵兽，都可见师傅对她的器重。
　　但是大师姐给自己的感觉，总是在提防着师傅。
　　不就是前些日子罚她跪在雨中么？
　　气也该消了吧。
　　苏幼雅心里寻思，可她的不说话却给了紫如误会。嘀咕了一句：“苏师姐莫不是嫉妒师傅偏心大师姐了不成？”
　　苏幼雅问：“大师姐说的？”
　　“她可没说，我就是自个觉得如此。”紫如反驳。
　　苏幼雅哦了一声，却没有再问下去。
　　挽住紫如，亲昵道：“许是我这些日子闭关不畅，心思忧虑吧。我们快些回去吧。”
　　是啊，大师姐变了，但是紫如未变。
　　只要不涉及到自身利益，管对方如何如何！
　　而S朦站在屋子里，神色难看。
　　苏幼雅，对方果然是察觉到了什么。也许只是一种时有时无的感觉罢，但真心叫人不安呐。可就算苏幼雅再怀疑，她又能翻起什么大风浪呢？
　　无稽之谈
　　不过……
　　S朦看了看李菡萏屋子方向，仿佛能透过屏障看到对方在干些什么。
　　笑了笑，再摸了摸身边的三头狮，掌心下是软化温润的触感。
　　如果对方和这狮子一样便好了。
　　虽有怀疑，但是S朦照例每日向李菡萏请早。
　　她这些日子怕是不会再闭关了，好好伺候那三头狮。
　　李菡萏还是照例无所事事。
　　不过这一闲下来，外头的那些闲言碎语便传到了她的耳朵里。
　　说什么的都有，总结起来就是青竹峰大师姐S朦是个狐媚子。
　　啧，这话多膈应人呐。
　　李菡萏当场气的跳起来，去问了一问，发现议论此事的多半是各峰中那些外门弟子。
　　又不好发作，憋着一股气看谁都不顺眼。
　　但是这些日子就S朦整天在自己眼前晃荡，心里有气，憋着！
　　QAQ。
　　不能破坏了女儿的好心情呐。
　　S朦倒是察觉出了李菡萏的不自在，过了几日，终于在问了出来。蹙着眉头说道：“师傅可有什么烦心的事情？”
　　李菡萏感动，心道这真是师傅的小棉袄。
　　&lt(￣ˇ￣)/。
　　但是烦心女儿被人骂狐狸精这种事情能说吗？不能说啊！
　　说出来太破坏自己的形象了。
　　#我的师傅老在扒八卦#
　　#从来不好好修炼师傅还在想着乱七八糟的事情！#
　　李菡萏：QAQ多丢人啊！
　　咳嗽了一声，说道：“没事。”
　　李菡萏仔细琢磨了一下，S朦要是天天和自己待在一起，那些闲言碎语能传到自己的耳边也能传到对方的耳边。
　　仔细瞧了一下对方，面无表情的，不过眉目之间显得十分的柔和。李菡萏估计对方已经听到风声了。
　　心里难受，但是得忍着显得风轻云淡的模样。
　　对女儿，当真是大写的心痛QAQ！
　　啧，还是要给对方找点事情干，闭过这些事情才行啊。
　　“近来可有什么安排？”李菡萏主动问。
　　S朦仔细想了一下，好像还真没事情。
　　在玄天宗中，只要自己不找麻烦，或者别人不来找自己的麻烦，基本上就是打坐修炼努力进阶。
　　于是摇头说：“无大事。”
　　“恩，你先下去吧。”李菡萏说。
　　等对方离开后，李菡萏就开始盘算着如何打发对方一段时间。
　　S朦回去也在琢磨李菡萏说这话的意思，她自然是听到了那些传言，不过没往心里去。
　　毕竟现在的“师傅”对于平白琅好像没有前世那般的执念。
　　与其烦心这个，还不如猜猜李菡萏在打什么主意？
　　翌日，她去请安时候，李菡萏扔给她一块玉简。
　　是主峰颁布任务的玉简。
　　李菡萏说：“我替你与徐虚空领了此任务，早去早回。”
　　S朦有点蒙，任务？
　　还是个要离开宗门的任务？说实话，S朦并不太情愿。尤其是这种李菡萏给自己的任务。
　　指不定有多坑人。
　　查看玉简，看能不能找个借口推了。
　　“炼城伏魔”
　　S朦心一跳，不急不缓的回复：“师傅放心，弟子定当竭尽所能！”
作者有话要说：　　恩?从明天开始会开始放防盗章，也就是说每天更新是一章正文加一章防盗（标题会说明），追文的小伙伴买正文就好，然后误买的小伙伴也不要担心，防盗章节会在第二天进行替换的233。作者的群
欢迎加入冰川的面汤，群号码：465982582，入群验证问题是：你的晋江ID。
照例求评论求收藏啊QAQ，快下月榜了，努力冲击季榜么么哒(^з^)。

　　☆、31

　　这任务可是李菡萏特地跑到主峰那边仔细挑了半天，再敲定下来的。
　　简单轻松还省事。
　　炼城离玄天宗不远，城内近距离远距离的传送阵数不胜数，故而不少修士要去其他地方，多半会从炼城中转一下。
　　又因为靠近玄天宗，炼城倒是还算安定。
　　但是近日来城内却屡屡出现魔修踪迹，甚至还有修士被打伤。
　　经过核查，确是魔道功法不假。
　　这是炼城城主传达过来的消息，玄天宗在炼城虽有人，却多半是些眼线。
　　知晓大概，却不知道真假。
　　故而在确定此事之前，不能贸然派金丹修士前去。
　　只能先找几个筑基修士探探路。别到时候玄天宗派人过去了，结果压根没有这回事，那就丢脸了。
　　而且宗门里的金丹修士虽然多，但是也不是说谁都有大把的时间到处去逛逛的。
　　这任务名字叫“炼城伏魔”。听上去倒是挺吓人的，但事实不然。
　　如果真的出现了高阶魔修，伏魔这等事情，是轮不到S朦和徐虚空打头阵的。
　　到时候一个消息传回来不就可以了么？
　　李菡萏可都打听好了，眼线传来的消息也比较杂乱，多半是城中修士口耳相传，并没有眼见为实。
　　就让S朦和徐虚空两个人出去散散心算了。
　　反正这两个人这些日子也就是逗灵兽玩。
　　S朦爽快的答应了，李菡萏并没有察觉到对方眼里的惊讶之色。
　　S朦领了任务便去找徐虚空，对方正打算领着白狼到处转转。
　　一见S朦过来，拱手说道：“大师姐，我已经从师父那知道了此事，不知道大师姐是如何想的？”
　　“近来无心修炼，去炼城查探一二也好。”S朦笑着说。
　　徐虚空叹了口气，刚刚想说自己问的不是这个。他其实想问的是为什么师父会突然性情大变。
　　但是S朦的回答牛头不对马嘴，想反驳，却想起以对方的缜密心思，哪里搞不懂自己的话？不过是在逃避罢了。
　　如此看来，大师姐是在逃避自己的问题。
　　S朦转移了话题：“徐师弟这白狼倒是养的机灵。”
　　看着对方的白狼，见到自己到来，露出警惕模样。张牙舞爪的倒是聪慧，再想一想自己屋里的狮子，见到生人只会往自己身后躲。当真是比不得啊，比不得。
　　“此次前来是想问师弟何日可启程？”S朦说。
　　徐虚空说：“无事，即日便可。”
　　S朦想了下自己的私事，便定下来明日出发。“那便就早去早回吧。”
　　S朦回到院子，已经是天色昏蒙。
　　但见李菡萏屋内早就亮起了暖黄色的光芒，倒是显得异常的温暖。
　　扭头进了自己的屋里。
　　本不想去，只是想不到李菡萏会给挑了这个任务。倒是和前世一样。
　　炼城伏魔，当真有魔。
　　不过是一低阶魔修在作怪，只是碍于对方修炼了一门诡异的功法，以人血为引，可变换不同的面容，这才把众人弄的团团转。
　　S朦对此不感兴趣，如果没有猜错的话，自己此行多半会见到羿生。
　　魔修羿生。
　　自己前世的好友。
　　对方对自己颇有助力，早日结识为好。
　　只是这次徐虚空也要和自己一同前去，这便有一些牵扯。
　　麻烦。
　　S朦十指微微晃动，敲打着桌面，寻思着到了炼城之后，到底该如何摆脱徐虚空。
　　思来想去也没有法子，最后只得见机行事。
　　翌日，出发之时 ，李菡萏还是照例把两个人喊过来。叮嘱了一下，然后塞给了两人一件护身的法宝。
　　反正家底丰厚，花！
　　讲真的，S朦和徐虚空是心平气和的接受了这件法宝。
　　反而，心里想着果然会发点东西……的想法。
　　目送两个徒弟出了宗门。李菡萏转身回去，竟然有一种淡淡的失落感。
　　李菡萏：摔，这种女儿读书去了，好久才会回来看一下留守父母的操蛋感觉QAQ。
　　叹了一口气，也好。与其让对方在宗门里听那些闲言碎语，讲东讲西的，还不如去外头历练一番。
　　一连叹了三口气，李菡萏慢吞吞的往青竹峰赶。
　　途径凌娅的明湖峰之时，偶听见几名女修在议论此事。
　　她之前就在寻思着到底是谁管不住自己的嘴。便仔细探查，还是拽出了几个。
　　隐去身形，慢慢靠近那几名女修。
　　看服饰和身上的气息，定是凌娅的弟子不假。
　　几人正相谈甚欢。李菡萏看了一下，这四人凑在一起，乐不可支。
　　嘴碎的人呐，要是不嘴碎也不会大白日在外面便议论宗门峰主的私事了。
　　因为李菡萏隐身，那几人不晓得她来了。
　　口中不停。
　　“S朦这次可算是栽了跟头，以为自己长的颇有几分姿色就可以翻身了不成？竟然敢去勾引师傅的未婚夫，当真是不知道天高地厚。”
　　“平白琅长老这次也是瞎了眼，居然会看上她。”
　　“要我说是S朦这眼神不好使啊。现在她天天带在李菡萏身边，指不定多受苦呢。”
　　“别看她表面挺风光的，菡萏峰主对她格外上心，但是玄天宗里头谁不知道菡萏峰主的脾气……”
　　李菡萏一挥衣袖，消散了法术。
　　踏步四人面前。哦了一声，问道：“我脾气如何？”
　　四人一见她来，身子一颤，跪下领罚。
　　口中忙说：“菡萏峰主赎罪！”
　　“何罪之有？”李菡萏撇了撇嘴，慢吞吞的问。
　　看着这四人胆小如鼠的模样，有点不屑。刚才不是说的挺欢乐的么？怎么到了这个时候就成哑巴了？
　　四人哪里敢说，只是一味的说：“弟子知错了！”
　　怎么就偏偏遇上了这个大魔王，李菡萏越冷静她们便越害怕。再说凌娅，她们的师傅，就算师傅想帮忙也打不过李菡萏啊。
　　对方抓了把柄，想怎么玩就怎么玩。
　　李菡萏冷笑，呵呵一声。刚刚想要说话，却见一道白芒闪过，凌娅出现在李菡萏面前。
　　“菡萏峰主光临我明湖峰，当真是蓬荜生辉啊。”凌娅说。
　　李菡萏听她这口气，实在不善的很。便淡然看了她一眼，说：“凌娅峰主，这些日子可还安好？”
　　“自然安好。”
　　李菡萏背手，气定神闲，说道：“想不到凌娅峰主居然安好，我青竹峰地处偏僻，都被这些嘴碎之人的闲言碎语弄得不得安宁。想不到凌娅峰主竟是毫无感觉？”
　　凌娅脸色难看。
　　李菡萏继续道：“凡事都有领头者，这弟子四人中为首的多半是心胸狭隘之人。毕竟俗语有言近朱者赤近墨者黑。”
　　凌娅脸色浓如墨。
　　这是拐着弯骂自己吧！什么见鬼的近朱者赤，近墨者黑。
　　骂了又如何，不过就是说说S朦的坏话。心道你李菡萏被S朦拂去这么大的面子，难不成心里就没有一点点膈应的地方？
　　凌娅先是瞪了一眼自己的四位徒弟，哀其不争！“菡萏峰主见谅，我这弟子向来安心修炼，不懂说话。若是言语有耿直之处，还望菡萏峰主大人有大量。”
　　李菡萏与她对视，嘴角一撇，露出一抹冷笑。“凌娅峰主过赞，我气量不大。”
　　凌娅眼角一抽，心道撞上麻烦了。
　　难不成还要自己做小不成？想得美！
　　李菡萏不过多纠缠，一挥手，那四个弟子胸口一闷，吐出一口鲜血。
　　凌娅感觉查看，幸好未伤及根本，修养几日便可。
　　但是李菡萏却暂时封了她们的智脉，说不出话来了。
　　李菡萏笑道：“我也耿直的很，出手快了些，这些人爱嚼舌根，暂时封了口，想来凌娅峰主不会怪罪在下吧？”
　　凌娅笑着摇了摇头。
　　额头上却青筋尽出，心道，耿直？耿直！！
　　李菡萏走后，凌娅看着自己门下的四位弟子，气呼呼的走了。
　　留下几个人带在原地，自讨苦吃。
　　心中郁闷。
　　而李菡萏收拾了几人，心中琢磨。
　　她就不信，门下弟子如此公开议论宗门其他长老前辈，凌娅会不知道？！
　　多半是在纵容吧，哼，就算是无意也是失职了。
　　(〃＞皿＜)
　　李菡萏：让你们嘴碎，让你们骂我女儿狐狸精！
　　此事不出，不消半日，宗门皆知。
　　传到主峰那边，唐明正在核查宗门任务。正好看到李菡萏领了“炼城伏魔”此事。
　　恩了一声，心中明了。
　　对方对S朦上心了，幸好上次在秘境中没动手。
作者有话要说：　　下一章是防盗章节，么么哒(^з^)。误买的亲也不要担心，反正会替换的。

　　☆、32

　　不止唐明，其他人对这师徒二人的关系不得不重新审视一番。
　　啧啧啧。
　　怒发冲冠为红颜？好像有哪不太对……
　　身在宗门之外的S朦自然不知道此事。
　　她和徐虚空赶到炼城之后，第一件事情便是去打探城中关于魔修的消息。
　　倒是也不需要闷头苦寻，先去联系了宗门在炼城里的探子。
　　只是消息都是零碎，也不知道真假。徐虚空没有了主意，以S朦为主。
　　“大师姐，你如何看？”
　　S朦思索一下，说道：“不宜着急，不如在此地多逗留些日子，看看那魔修的行事轨迹。”
　　徐虚空点头，如今看来只得先这样了。
　　S朦有心事，总想着要避开徐虚空一段时间。
　　可惜又不能做的太明显了，而且徐虚空的确粘人的紧。
　　对方不把此事放在心上，纯粹就陪着大师姐遛弯的。
　　S朦沉默，也只能见机行事了。
　　在城里呆了几日，两人总算是确定了一件事情。
　　城里的确有魔修，且这个魔修还异常的嚣张，多次挑衅炼城修士的威严。
　　此魔修出去有转换别人容貌的本事，自身修炼的功法也颇为奇特。所到之处，对于凡人而言必定瘟疫横行。
　　多亏城中修士照看，要不然这炼城早就成为了死城一座。
　　不过让对方在这么晃荡下去也不是个办法。
　　修仙界中两个修士相结合，其子女多半是修仙者。但是也不乏有灵根全无的凡人体质。这些人在修仙世界生存，日复一日，繁衍生息。
　　炼城就是一个有着大量凡人聚集的地方。
　　S朦仔细想了想，在前世，此事不了了之。倒是自己因此被李菡萏怀疑和魔修有染，好生折磨了一顿。
　　冷哼一声，前世可当不得现在。
　　再停留了两天，城中总算是发生了事情。只不过这次S朦和徐虚空得到的消息比较乱。
　　说了两个地点，S朦思索一番，微微一笑，提议道：“此事还没弄清楚，不如你我二人分头而行，到时候再行联系。”
　　徐虚空点头，的确该如此。
　　“那大师姐等会见。”
　　S朦转身离去。到了目的地，是一处破旧的楼阁，有几位修士正在仔细探查。
　　S朦过去，拱手礼貌道：“不知道菡萏能否给各位担忧？”
　　其他人一见是玄天宗的弟子，笑言以对。忙说不用客气，不用客气。
　　S朦也笑，却说：“各位不必紧张，不如这第三层便由我查看了。”
　　她进去之后一晃身形，此地破旧，常年无人修缮。
　　S朦踏入第三层，绕过那转角，冷眼扫看。
　　难不成不在？
　　耳边却突然听见呼啸的风声，分明是法术攻击！
　　一转手，直接将那道攻击打下来。不过是强弩之末，算不得威胁。
　　S朦一抬脚，直接将来人踹翻在地。长剑一指，看着倒在地上捂住胸口的人。说：“羿生。”
　　地上的玄衣黑发男子身材修长，五官清秀，但是眼角眉梢处略上挑，平白无端的袒露出一股子冷魅。
　　此刻闻言，眼眸一收。顾不上身上的伤口撕裂，倒吸了一口冷气，装作不懂模样反而质问：“你是何人！”
　　“放心，不是来杀你的人。”S朦嘴角弯弯，眼角带笑，但是用那副面容做出来总叫人觉得有点太过完美，太过虚假。
　　羿生咬牙起身：“S朦？”
　　“认得我，不亏是魔道大能之子啊。”S朦反问，而后又了然一笑。
　　弈生不说话。
　　S朦内心却轩然大波，这个时候她和对方第一次见面。按理说对方不可能知道自己的面子。
　　轻而易举说出自己的名姓，就算是昔日妖女商文之子，也绝不可能。
　　看来商文的势力手伸的挺长，居然都伸到了玄天宗里。
　　要不然自己这小小的筑基期修士，他如何晓得。不过看来前些日子与平白琅之事闹的太凶。
　　弈生居然也晓得了。
　　羿生沉默。
　　魔修大能之子？对方话里的讽刺意味，如此明显。
　　S朦收剑，背手而立：“我说不杀便不会动手，你不必提防。再者说凭借你现在直降一个境界的实力，如何比得过我？”
　　羿生咳嗽好几声，脸色苍白，嘴唇却鲜红的很。拿手抹去嘴角干涸的血迹，问道：“你如何得知我，又是如何得知我下落，所为何事？”
　　S朦笑道，淡淡说：“缘分。”
　　一抬手，挥出一瓶丹药。扔到羿生前头，嘱咐道：“我无心与你为敌，我只想知道玄天宗的魔道叛徒到底是谁？”
　　羿生拾取那丹药，仔细查探，的确是上好的灵丹妙药。直接收入囊中，仔细看着S朦。
　　看来对方并无恶意，甚至还想帮自己一把。情形所逼，把这当了一场交易，拱手：“承蒙道友大恩得，可惜在下的确不知道玄天宗叛徒究竟是谁，只晓得对方乃是玄天宗的一位高阶修士。此恩改日再见，必定相报！”
　　“恩……躲好！”S朦小声提醒。
　　羿生迟疑片刻，以他如今的修为若是被发现是死路一条。不如先看看眼前的女修在打什么主意。
　　活着才是最为重要的事情。
　　在楼下查看的修士上楼，微微摇头说：“并无魔修身份，怕是在另外一处。”
　　S朦点点头，说：“既然如此，咱们快些过去吧。”
　　直到离开，S朦眼睛都未曾向羿生躲藏之处查看一二。
　　等三人离开之后，羿生出来，抬手看着丹药。抿了抿嘴角，如今他重伤，这丹药如同是雪中送炭。
　　也罢，管她有什么诡计，只要自己目前能逃出炼城……
　　一想到那个在城里活动的魔修，双拳紧握，怒目而视，鲜血顺着指缝慢慢流下。寸步难行……
　　S朦和徐虚空集合之时，又是一场空。
　　徐虚空晃了晃脑袋，说：“这魔修太过于狡猾，不过是等同筑基期的修为，数位金丹前辈居然找不到他踪迹！”
　　S朦恩了一下。心中不然，这魔修分明是金丹修士，只是为了怕吸引来其他高阶修士才伪装成筑基期修为。
　　要不然如何把一群傻大冒耍的团团转。
　　要不是自身的功法气息泄露太过，影响身边的凡人，出现了异象。才不会轻易被人找到。
　　S朦此行目的已经完成，无心多留，便说：“不过是一筑基期魔修，不足为患，只是短时间里怕是找不到对方了。等回去禀告宗门吧。”
　　徐虚空点头。
　　S朦觉得自己在外面溜达了几天，宗门里有关自己的谣言会少些。
　　但事实证明她想的太美好了。
　　反而是议论的越发大胆。
　　什么菡萏峰主冲冠一怒为红颜，什么师徒那些事，什么如果自个师傅是菡萏峰主就好了。
　　S朦一脸蒙蔽：= =，这个师傅趁自己不在的时候又干些什么？
　　她先带着徐虚空去主峰交付任务，认认真真的走了流程，领了奖赏之后。
　　正打算离开，却见唐明正好走过来，还是一身蓝色短打，背着黑色重剑。
　　“S朦师妹，有礼了！”唐明先开口招呼。
　　“唐明师兄安好……”S朦回答。对方客客气气的，她却心中起疑心。
　　猜测，明明上次在秘境中唐明脸色难看到恨不得砍死自己，现在却笑颜以对？
　　不会还是和李菡萏有关吧？
　　S朦一头雾水，心里琢磨怎么回事。
　　自己离开的这些日子，这些人到底怎么了？
　　徐虚空也发愣，大眼瞪小眼的，说：“会青竹峰问问吧，紫如大概会知道。”
　　S朦告辞。
　　两人回了青竹峰，紫如平日爱打听这些事情，找她准没错。
　　听对方叽里呱啦说了半天，S朦终于明白了事情的前因后果。
　　紫如还在比划：“哈哈，那时候师傅直接找上明湖峰的麻烦，凌娅峰主还得陪笑脸。还有灵兽峰的……”
　　S朦摸了摸鼻子，这……还真是有意思。
　　师傅居然因为宗门的其他山峰弟子背后嚼自己的舌根，直接上门找峰主麻烦？
　　简单粗暴！
　　以至于区区几日不到，导致整个宗门都晓得了青竹峰主是个护短的。
　　还是个闲的无聊的……
　　这段时间，他们是不敢再招惹青竹峰了。
　　对方师傅太护短，招惹不起。
　　但是总归还是有修士管不住自己的这张嘴，可如今比起议论S朦是怎么勾引师傅的未婚夫，他们更愿意聊聊S朦和李菡萏的关系。
　　本还以为这两个人水火不容，结果现在看来非也非也。
　　S朦真是好手段！不仅师叔衷情她，师傅也偏爱。
　　羡慕加嫉妒！
　　而躲在小院子，正眼巴巴的等徒弟回来的李菡萏打了个哈切。
　　手指敲了敲桌面，听说徒弟要回来了，有点慌张。
　　菡好像一不小心就又把徒弟推上风口浪尖了。有点方QAQ。
　　不能怪她，就算不为了硬，为了自己，她也不能憋下这口气！
　　尼玛，天天总有些人在自己身后说三道四的，觉都睡不好！
　　李菡萏叹了一口气，再瞧了瞧门外，徒弟还是没回来。
　　出门溜达了一下，这些日子实在闲的很。
　　倒是偶尔修炼了一下，又担心突破元婴期，到时候被一群长老击杀。得不偿失……
　　没走几步，便看见一道黑影扑了上来。
　　李菡萏被扑倒在地，三头狮一个脑袋舔了一口……
　　蛮荒三头狮！对方回来了。
　　李菡萏：(☆_☆)
　　

　　☆、防盗（已替换）

　　这三头狮子看到李菡萏，哈喇子都快流出来，就在它打算再挨个脑袋亲一次的时候。
　　就被S朦提着脖颈毛发拽开了。说道：“师傅安好。”
　　李菡萏擦了擦脸，收回自己的小眼神，掩盖痕迹般咳嗽了一声。故作淡定，问：“此次之行，可还顺畅？”
　　“多谢师傅记挂，一切安好。”S朦拱手。而后徐虚空也赶了过来。
　　对方领着白狼，那白狼因为忌惮李菡萏气息，一直躲在徐虚空身后。
　　比起蛮荒三头狮这个蠢货，白狼显得精明许多。
　　可那副畏畏缩缩的模样，便不怎么惹人痛爱了。
　　“这狮子对师傅倒是热忱的很。”徐虚空羡慕道。
　　方才两人还没有到青竹峰，这狮子便在灵兽袋中异动。大师姐刚刚放出来看看出什么事情，结果这畜生便扑向了师傅。
　　若不是早知道这畜生和师傅感情深厚，徐虚空都担心这狮子要攻击师傅了。
　　S朦闻言假意呵斥狮子。
　　李菡萏心痛，捋了一把这狮子油光水亮的毛发，说道：“你尚未让它认主，此刻的憨厚，我倒是喜欢的很。”
　　废话，这狮子自己从灵兽峰抱回来的时候才那么一点点大，三个脑袋虽然奇怪，但是一个个都眼巴巴的看着自己要吃的。
　　心都要萌化了。
　　奈何这小家伙就跟打了激素似的，现在别说抱了，过一段时间搂住都成问题。
　　等对方到了成年期，李菡萏就只能考虑抱一下对方的大腿了。
　　小孩子嘛，黏着自己才可爱。
　　徐虚空本来想随大师姐见了李菡萏。现在遇上了，弄足了礼数，便先一步回去了。
　　而李菡萏和S朦两个人慢吞吞的回了小院。
　　本来S朦打算快些走，奈何师傅不着急。作为弟子她又不可能走在师傅的前面。
　　回到院中，李菡萏端坐在榻上。倒是S朦先一步开口：“多谢师傅，弟子感激不尽！”
　　客套话得说足够了。
　　“若非师傅出面，弟子少不得要受到那流言蜚语的谴责……”
　　李菡萏看着徒弟两眼泪汪汪，身娇体软。心一软，挥挥手，不以为然说道：“你既然是我青竹峰首徒，辱你便是扇我青竹峰的脸。你且记住，日后若是有人再敢背后窃窃私语，只管和我说便可。”
　　师傅帮你找回场子！
　　李菡萏看着S朦。那盈盈一握的腰身，弱不禁风的身材，面容叫人痛爱，找场子这等粗活还是自个来做吧。
　　对方只管负责貌美如花！
　　“这次炼城可何发现？”李菡萏照例问一句。
　　自己把对方派出去了，还是要关心下装装样子。
　　S朦实话实说，拱手后低头：“炼城内的确有魔修在胡作非为，且此魔修虽修为不高，只有筑基期修为，一身功法却异常诡异。城内多位金丹期前辈都奈何不得。”
　　李菡萏撑着下巴，那……这般看来，玄天宗得掺和一脚了。
　　不知道会派哪位金丹修士过去？
　　翌日，接到宗门密信的李菡萏就傻了眼。
　　派自己去炼城？
　　没搞错吧。
　　为此她特地去找了一趟掌门，对方的回答总结起来无非就是：宗门里就你最闲，不修炼不管事。你有空管徒弟的破事，就没空给宗门效力？
　　李菡萏一脸懵逼……
　　心情有点糟糕，还没有和徒弟相亲相爱，就被无情拆散。
　　李菡萏从主峰回来的时候，看到S朦的时候连续叹了几口气。
　　炼城那个魔修有多难颤，她虽然不太清楚，但是能把炼城那些金丹修士弄得团团转，想必也不是一个普通的妖艳贱货。
　　对方玩自己玩不起，但是就怕对手来玩游击战。
　　耗上个十天半个月，或者三五个月的。
　　李菡萏：感觉人生都没有爱了。ini...
　　还是那句老话，早去早回。李菡萏简单收拾了一下便出了门。
　　要问为什么没带S朦？徒弟刚刚出远门回来，还是不要再累着对方了。
　　临行前，李菡萏把对方叫过来好好叮嘱了一番。同时将山峰上下的事情都交付给S朦处理。
　　李菡萏离开的前几天，S朦准确来说，有点蒙。
　　可以说整个人都是飘的，感觉浑浑噩噩的。
　　小院里除了护院弟子，就没有个讲话的人。
　　李菡萏在，但是好歹还有个喘气的
　　要说以前一个人住的时候也安静，但是和李菡萏住一起这么久了。
　　习惯了每天早上对方总在糟蹋那把上好的法宝剪刀，总归还是有些不习惯。
　　最令她无法适应的是……
　　对方这么放心的把权利交给自己，完全撒手不管的态度。
　　对自个也太放心了吧，真的没有什么鬼主意？
　　而她掌管青竹峰的这几日，事情也慢慢的增多。无非是之前不敢和李菡萏说的一些开支，那些管事的弟子都敢跑过来找S朦了。
　　大师姐人好，一定会同意的……
　　但无一例外的是，S朦全部给驳回了。
　　真当自己眼瞎啊。
　　没啥事还要申请开支，中饱私囊。
　　要是自己真的同意了，估计到时候李菡萏一回来就要冲自己开火了。
　　S朦呆在李菡萏的房间里，心里琢磨事情。不妨就拿这件事情试试李菡萏。
　　依旧还是不许别人中饱私囊，但是她自个却是悄悄挪用了一些资源。
　　不多，但是依据师傅原来的性格，少不得要重重惩罚自己一顿。
　　但是S朦总觉得对方现在的性格，应该不会。
　　看看现在的这个师傅对自己弄纵容到何种地步……
　　远在炼城的李菡萏打了个喷嚏，躲在客栈里翻开炼城地图。
　　她老觉得这件事情好耳熟啊。
　　之前在宗门里待着的时候还不觉得，但是到了这里之后，她老感觉自己好像写过这一桥段。
　　算来算，牵扯到这件事情的人有不少。而S朦和徐虚空因为任务的缘故得算在内。
　　S朦？魔修？
　　在炼城离苦逼想了两天的李菡萏一拍大腿，嗷了一声。
　　如果没记错，在S朦和魔修羿生正式去魔界之前，这两人是见过一次面的。QAQ
　　但她如果没记错的话，这特么可是几年后的事情！
　　时间线你这么任性，你家里人知道不？
　　而且在原文中，她就是稍微提及了一下任务。压根没取个“炼城伏魔”这么高大上的名字，好不好？！
　　坑爹的天道啊，李菡萏烦心。
　　她不知道S朦和羿生是否见了面。没有自然是最好的，自己的徒弟可是要成长为修仙界第一女神的人。
　　不是去魔界那鸟不拉屎的地方，苦逼的当一个魔修！
　　可如果有呢？李菡萏就更加心塞了，为什么S朦没有告诉自己。
　　一颗忐忑的心都快碎成玻璃渣了，李菡萏心中打算盘。决定回去第一件事情就是试探一下S朦的口风。
　　她不希望自己一颗真心，到头来却换得对方的冷漠。
　　一心想着要回去的李菡萏，干劲十足。
　　群里的金丹修士喜极而泣，玄天宗的这位前辈总算是出力了。
　　城里除去城主乃金丹后期之外，城中再无金丹后期修士。称呼李菡萏一声前辈，也不为过。
　　李菡萏追踪了几日，察觉出不对劲。
　　虽说对方的气息和筑基期相似，功法也诡异。但是能在自己眼下多次逃窜，那便不是运气的缘故了。
　　在扮猪吃老虎……
　　伪装成筑基期魔修，多半是为了掩人耳目。
　　李菡萏手指不自觉敲了敲桌子，那么……不故意找麻烦，在城里到处游荡。
　　在找上门东西？不假，看来这个魔修怕是在找躲在炼城中的那位魔修羿生了。
　　女魔修商文的儿砸，羿生。
　　商文作为曾经叱咤的魔修大能，昔日多风光，败后便多落魄。
　　连带着羿生也倒霉，可羿生作为她的儿子，仇人怎么就派了一个杀手来？还能再不靠谱一点吗？
　　李菡萏想不明白。
　　被天道补齐了设定的作者伤不起啊，(sF□′)s喋擤ォ
　　李菡萏：(is^ti)再也不相信基友的话了。什么只要男女主角天雷勾动地火，剧情君下线无所谓？苏文套路都见鬼去吧！
　　最后被坑惨的不是自己吗？被天道糊了一脸的恶意。
　　时间线敢不敢再提前一点啊？！
　　一想到自己家里的小白花，最后会被羿生拐走，李菡萏就一肚子气。
　　化悲伤为动力，李菡萏和魔修交手数次。但对方功法诡异，总是能在最后关头，拼死逃生。
　　在李菡萏的努力下，那魔修总算是放弃了。半个月后城里再也没有那个魔修的踪迹。
　　圆满完成任务，李菡萏准备收拾一下回青竹峰问问S朦关于羿生的事情。
　　又觉得不靠谱，努力回想羿生可能躲藏的几个地点，慢慢找过去，总算是逮到人了。冷着一张脸，堵住了羿生的路。
　　仔细看两眼，讲真的，羿生也是个美人。就是娘气了点。
　　尤其在重伤期间，脸色苍白，小脸煞白的。
　　此刻硬撑着一口气。坐在地上，虽然有点狼狈，但是整体形象还算过得去。
　　“菡萏峰主。”羿生见她过来，开口说道。
　　李菡萏装模作样的问：“你是何人？”
　　羿生抬头看了她一眼，有点纳闷，开口说：“菡萏仙子声名显赫，我何能不知？你此次前来，无非就是为了S朦之事……”
　　“你果然见过S朦了。”李菡萏心一紧。
　　“恩。你想知道她问了我什么？”羿生说。
　　不难猜，自己这段时间只和S朦接触过，李菡萏又这时候找上门……
　　李菡萏不说话，心道这不是废话吗？要不然我和你扯我徒弟干什么？
　　羿生爽快，说：“她问我，玄天宗可有魔修叛徒吗？”
　　李菡萏哦了一声，转身就要离去。
　　羿生着急了，喊住她：“你不想知道玄天宗叛徒是谁吗？”
　　李菡萏淡淡的说：“没兴趣。”只要我徒弟不是来找你调情的就好了。
　　羿生咳嗽一声，嘴角挂一抹血丝，说：“玄天宗内有一高阶修士乃我方修士，菡萏峰主，你觉得……S朦会怀疑你吗？”
作者有话要说：　　谢谢支持的亲们，么么哒(づ￣3￣)づq?～。打滚求撒花求收藏。

　　☆、防盗章

　　李菡萏转身，眯了眯眼睛。
　　很好，男主你成功的吸引了我的注意！
　　“如果她真的当着你的面就怀疑我，你现在就不会和我说这些话了。”李菡萏沉默了片刻，开口说道。
　　羿生嘴角微微撇了一下，说：“她的确没有说什么，但是人心事最难猜的，你当着这么信她？”
　　李菡萏走过去，冷笑。
　　很好，男主你成功的把你未来的岳母娘弄生气了。
　　李菡萏俯视对方：“羿生，你得明白一件事情。不是我能不能信她，而是我想不想信。”
　　实在不想和这个人说话。
　　她又不是小孩子，没有是非不分的能力。对于S朦，她选择相信对方。
　　一个是李菡萏还相信着依旧是那个身娇体软，前期圣母未黑化的S朦。
　　现在羿生平白无故说S朦怀疑自己，你妹啊，对方有什么可怀疑的！
　　S朦吃自己的，住自己的，穿都是自己的。哪一样不是从玄天宗或者青竹峰得到的？
　　李菡萏走了两步，觉得自己就这么离开实在不过瘾。如果按照发展来说，自己和这个女婿下次见面就得在青竹峰了。
　　那时候女儿读被拐跑了，咽不下这口气了。
　　又再一次的折返，李菡萏一挥手掀翻对方。
　　“羿生，如果我真是你方内应，你早就没命了。”
　　玛德制杖！
　　当着内应的面和对方说：兄弟你晓得不，我把你的身份告诉了玄天宗的弟子。
　　是不是傻，是不是傻，是不是傻！
　　傻啊！
　　想早死早超生也不是这么一个死法啊。李菡萏说：“你该庆幸我不是。”
　　李菡萏这次走了就没回头，也没有听到羿生的喃喃自语。
　　“怎么可能？错了？咳咳……”
　　李菡萏风尘仆仆的赶回了玄天宗，先去找掌门回复此事。
　　大致说了一下之后，李菡萏也没心思再和对方逼逼了。
　　本来就是出力不讨好的事情，李菡萏找了个借口说山峰事多，回了青竹峰。
　　师傅远行归来，S朦，徐虚空，冷屏，苏幼雅，紫如五人自当迎接。
　　站在小院门口，执剑而立。
　　S朦看了下日头，说：“估摸着快到了。”
　　紫如开口，叽叽喳喳的闹腾的很：“师傅此次外出伏魔，不知道一路上有什么见闻。待在这玄天宗虽说安逸，可就是无聊了些。”
　　徐虚空反驳她：“修士应当以修炼为主，唯有克制本心，冷心静气，方能踏入长生一道。”
　　这几人聊了起来，估摸着也是等的无聊。而且小师妹的态度的确懒散了些，紫如的资质并不算差，可就是不安心修炼。
　　整日就知道耍，心就没有静下来的一刻。
　　作为她的师兄师姐，这几个人就看不下去了。
　　徐虚空说一句，苏幼雅却是维护紫如的。“罢了，修炼之事除去天分勤勉也需要看气运。”
　　紫如眨了眨眼睛，笑着反驳徐虚空。
　　弄得徐虚空哑口无言。
　　李菡萏乘风而来，从仙鹤上跃下，收了灵兽。缓步前行，粉衣沾风，翩翩于空。
　　五人抱拳，道：“师傅！”
　　李菡萏神情淡淡，瞧不出来悲喜。摆摆手示意他们不必客气。
　　“为师乏了，你们走吧。”李菡萏打发其他四个人。
　　四人说是。
　　S朦跟着李菡萏进去，李菡萏进屋就立马斜躺在榻上。一手支着脑袋，一手不经意的敲打着身下的榻。
　　想起了羿生和自己说的话，李菡萏便不由自主的瞧了一眼S朦：“这些日子青竹峰可还顺畅？”
　　S朦从储物袋中拿出一块玉牌，恭恭敬敬的递上去，说：“这是弟子整理归纳的名单，还请师傅过目。”
　　李菡萏见对方这么客气，本想说让她放松点。但又闭了嘴，只接过那名单仔细瞧了瞧。
　　李菡萏之前也管过这些事情，倒是比较清楚。一些该花的，和不该花的地方一目了然。
　　盯着那几处出入。再看了看眼前的弟子，抿了抿嘴。
　　难不成是青竹峰太苛刻弟子了，S朦居然给她自个划拉了一点油水？
　　不多，就十几块灵石的事情。
　　“你们五人，平日……算了。”李菡萏话说道一半便自顾自停了。
　　因为她想起来，平日里这些内门弟子宗门是不会管的。都是宗门直接把东西塞给峰主，峰主乐意给谁就给谁。自个留着，徒弟也没话说。
　　想起了原主之前虽然用心教导徒弟，但本质却是抠门的。
　　只是她想不到S朦居然会中饱私囊？
　　不，不对。
　　依照对方的性格，应该不可能才是啊。
　　难不成羿生的话影响了对方？
　　李菡萏琢磨，心道不管对方是不是因为和羿生见面，才出现这般奇怪的举动。
　　不管起因为何，她都应该要惩罚S朦。于情于理……
　　但是她这手高高扬起，就是下不去啊！
　　李菡萏：QAQ打在你身，痛在我心。
　　“下次，不可再有。”李菡萏见玉牌扔到S朦面前，轻飘飘的说。
　　而S朦却连忙跪下请罪。“师傅赎罪，弟子一时鬼迷心窍，还请师傅责罚！”
　　李菡萏：……
　　EXM？
　　我都不在乎了，说下次不能了。你请个毛线的罪啊！
　　不打，皮痒痒啊。
　　李菡萏翻身起来，背手站立，冷着一张脸，说道：“你身为青竹峰首徒，更加应该严于律己。平时一言一行必要为人典范，问心无愧。”
　　S朦头越发的低了。
　　“念你初犯，此次便作罢。若有下次，定不轻饶！”
　　“是，多谢师傅……”S朦低声说道。
　　眼底闪过一丝不解。
　　对方看起暴怒，可却未曾对自己动手。
　　这种作风和对方以前可谓是大相径庭啊。
　　就在S朦打算退下去的时候，李菡萏却淡淡的说了一句：“我在炼城见到了一个有趣的人，你呢？”
　　“师傅……”S朦说。
　　“你资质甚高，只要潜心修行，日后定能突破元婴期。切莫迷了本心，去追求些了无踪影的情爱。”李菡萏说完不等S朦回答却摆摆手，让她下去了。
　　等对方离开之后，李菡萏垂下眼眸，心中思绪难平。自己现在不过是金丹后期，超自己者数不胜数。
　　其实以原主修为，不假时日定能冲击元婴期。
　　沉默了半响，李菡萏一抹储物戒指，拿出数十枚玉简。
　　一一查看其中内容。
　　金丹化婴。
　　只要自己冲击了元婴期，日后接触的修士大多是元婴修士。暴露的可能性相比现在，大大提升。可是也多了一份筹码。
　　元婴期修为，他人欲杀之，难于上青天。
　　趁现在山峰之中无金丹弟子，那样的话自己突破元婴期，还能有理由在青竹峰待在。无需去宗门密地。
　　同时羿生的出现，给了李菡萏危机感。
　　羿生原本可是金丹中期的魔修，只不过因为受伤而实力大减。
　　过个几年，对方实力恢复甚至更上一层楼之时，女儿要被拐走了。
　　到时候自己不同意？对方直接带人走，自己留都留不住，趴在被窝里偷偷哭。
　　李菡萏：(V_V)羿生那个小白脸，想得美！
　　择日不如撞日，李菡萏收拾了些灵丹圣药，去了闭关用的洞府。
　　在外头布下隔绝阵法，再嘱咐好S朦管好青竹峰。
　　再把几个徒弟一一喊过来，给了些好东西，再叮嘱了几句。
　　总结起来就是自己没出来之前，不要和其他山峰的修士掐架。等师傅出来了，再说，师傅帮忙找回面子。
　　行至青竹峰小院不远处，李菡萏挥袖，说：“行，到此为止吧。”
　　身形一闪，化为一道流光，消失在五人眼前。
　　李菡萏的闭关之地在青竹峰，但是具体在何处无人知晓。
　　不止她，其他修士也多半如此。
　　无非是怕闭关的时候，谁有事没事老来窜个门。要是到至关重要之时，一被打断，损命者不在少数。
　　S朦转身对自己的师弟师妹说：“既然如此，各位回去罢。”
　　“是。”徐虚空点头。
　　苏幼雅蹙眉，说：“听师傅意思，将山峰内之事全权交于大师姐处理了？”
　　“恩。”S朦淡然道。
　　因为苏幼雅敌意，S朦对她也热忱不起来。
　　苏幼雅拱手告别，最后再言：“师傅器重大师姐，还望大师姐切莫辜负师傅的一片心意。”
　　五人分别。
　　紫如和苏幼雅一起回去，紫如撇嘴，埋汰：“苏师姐还在和大师姐闹别扭啊？”
　　苏幼雅笑道：“你在胡说些什么啊。”
　　“难道不是吗？”紫如问。
　　瞧着师傅近来的动作，想必是极为看重大师姐的。日后这青竹峰主之位，多半也要落到她身上。
　　只要……大师姐能顺利进阶金丹后期。
　　苏幼雅叹了一口气，说：“快些回去吧，瞧着要下雨了。”
　　紫如点头，两人渐行渐远。
　　S朦一个人回了李菡萏的院子。原本她是打算住会自己原来的住所。但要管事，就只能在这待着。
　　其他山峰来人也好接待。
　　因为李菡萏闭关，S朦特地去主峰告知了一声。不消半日，此事便传遍了宗门。
　　有人啧啧称奇。
　　明湖峰内，凌娅正接待几位峰主来访。
　　听闻此事，微微抿了一口茶，说：“菡萏前一段日子不是对外声称，心神不稳，短时间不准备冲击元婴么？”
　　有人应和：“此次应该是为冲击做准备吧。就算不成功，也少不得是金丹后期大圆满修为了。”
　　“她这修炼速度我等望尘莫及啊。”
　　十年筑基，百年结丹，不足二百余年便金丹后期。如今又要冲击元婴，啧啧……
　　众人心中叹息。
　　若是李菡萏听到他们的谈话，少不得要冷笑。
　　这算神马，女主的光辉那才叫金光闪闪。十年筑基，后坠入魔道，有各色男配上赶着。
　　最后得了商文的修为，又得魔界神兽，和金丹期的原主杠上的时候，就三十多岁。
　　凌娅嘴角一勾，讥讽说道：“难怪之前那么着急和平白琅解除婚约。”
　　其他人不回话。
　　都道山中无岁月，一晃眼两月过去。
　　李菡萏还是闭关中，一点消息都没有，谁也不见。外头却是因为一事而闹翻了天。
　　玄天宗虽不牵扯在内，但宗门里却是人人议论此事。
　　传闻灵山宗长老突然叛变魔道，盗取了宗门至宝。一夜屠了上百灵山宗弟子。
　　而后仓皇逃走，不知所踪。
　　S朦听到此事心头一惊。突然叛变？
　　应当不会，多半是早就潜伏宗门之内，目的是盗取至宝。宝物得手便本性暴露。
　　想起羿生说的那名潜伏玄天宗内的高阶魔修，S朦蹙起眉头。
　　究竟是谁呢？
　　再加上羿生还得知自己，多半是和青竹峰有所来往之人。
　　回想前世，到底是谁和魔道牵扯较深？对方的目的是什么？
　　在前世自己身死道消之际，对方都不曾露出马脚。
　　顿然，她想到了一个人。
　　诬陷自己与魔道勾连，逼得自己无路可退的李菡萏。
　　算来算去，生拉硬扯，也就对方能勉强算上一个。
　　但不可能，以李菡萏如今的身份地位外加修为，又不是吃饱了撑的……
作者有话要说：　　目前用的防盗章都是我的电脑硬盘文，都是未发表的巨坑，一般就几百，一千多字的开头，填坑？不晓得何年何月?
要看？
快到我电脑里来(*￣幔*)（电脑里也是坑，学姐学妹那个原本是打算写h短篇的，后来实在撸不下去了。）不晓得@_@
啥时候编辑才会给我改笔名。
谢谢投雷的读者们。
光扔了1个地雷投掷时间:2016-09-25 15:58:36
光扔了1个地雷投掷时间:2016-09-25 15:03:11
见愁cp香冷扔了1个地雷投掷时间:2016-09-24 12:39:55
祁水扔了1个地雷投掷时间:2016-09-24 10:13:28
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-09-23 01:11:23
水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2016-09-22 17:11:56
远惜扔了1个地雷投掷时间:2016-09-21 23:05:25
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-09-21 08:46:01
叫什么名好扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 23:08:50
手残有所好转扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-20 20:21:23
20486840扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 20:15:35
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 12:48:12
大风一扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 12:27:06
大风一扔了1个地雷投掷时间:2016-09-19 23:27:37
大风一扔了1个地雷投掷时间:2016-09-19 21:44:54
作者大大你是受扔了1个地雷投掷时间:2016-09-19 17:37:56
本尊爱百合扔了1个地雷投掷时间:2016-09-19 01:52:58
扶苏山上人扔了1个地雷投掷时间:2016-09-19 00:49:52
江希尔扔了1个火箭炮投掷时间:2016-09-19 00:10:39
唯留青山扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 23:16:41
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 19:32:08
卧槽还有用剩下的用户扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-18 19:19:1

　　☆、防盗 章

　　不过S朦更为担心的是，隐藏在灵山宗的那位魔修是为了宗门至宝。那么潜伏在玄天宗的这位，又是为了什么呢？
　　总不可能也是为了玄天宗的至宝吧。
　　这个就不实际了。
　　玄天宗和灵山宗不同，灵山宗主法修，宗门至宝乃是一件传承法器明罗珠。百合小说群490630900（非作者群）
　　此珠位于灵山宗之顶，光芒普照之地，可使修士灵台明朗，神志清醒。
　　虽作用鸡肋了些，可作为门派宝物却是再合适不过的了。
　　而玄天宗自开派一来，就是一个字，杂。
　　就说说九座山峰，主司不同事宜。而主峰那边更是杂乱的不得了。
　　掌门无欲真人乃是法修，一身的法力醇厚，修仙之道讲求的是随心而来，率性而去。可他的首徒唐明却是剑修、主战。
　　这样杂乱的体系，再加上昔日宗门乃是多位修士白手起家。
　　上万年的传承，到今日才有此番规模，哪里有什么大能修士传承之物。
　　就算有什么好东西，多半也是在宗门里的高阶修士手中。
　　潜伏玄天宗，为至宝？无稽之谈。
　　S朦叹了口气，更加心烦意燥。原因无他，一个不知道为何而来的魔道卧底，潜伏身边，未知的恐怖。
　　可她想来想去，便只想到了一个李菡萏。偏偏李菡萏又没有成为魔修的理由。
　　敲了敲了桌面，对方前世都未曾露出马脚，想来是早有图谋，如今世事无常，自己得早做打算。
　　想起了自己的师傅“李菡萏”，S朦勾了勾嘴角。虽不知道为什么对方性情大变，但从任何一点来讲，都是好事。
　　敌暗我明，还是不要打草惊蛇的好。
　　而宗门里，紧张有，却没从持续多久。
　　玄天宗被人盗了老底，可……又不是盗了玄天宗的。又不可能为了查明宗门里是否有魔道修士，而大肆动作，弄得门下弟子人心惶惶。
　　无欲真人只是抽空，喊了数位峰主长老聚集一起，稍微提及了一下。
　　不过因为此事关系到宗门，不少闭关中的峰主都强行出关赶了过来。
　　无欲真人端坐在正上方，扫视一眼，少了一人。
　　再仔细一看，青竹峰主李菡萏未到。
　　不待他说话，自然有人开口提及：“菡萏峰主前些日子闭关，目前尚未出关。”
　　无欲真人问身边的唐明：“密信可从送至？”
　　唐明拱手回：“师傅，都已妥当。”
　　无欲真人半阖着眼睛，思索。既然知道此事，还不出关？
　　如若未曾记错，对方不是闭生死关。
　　只是她不来，自己也没有办法。改日再做提醒吧。
　　凌娅看着身边的空位置，冷哼一声：“菡萏峰主，前些日子不是刚刚从炼城回来么？”
　　有人接着说：“炼城伏魔一事，听闻那筑基魔修竟从菡萏峰主手下逃窜而去。”
　　想起这回事，众人便不由自主的将此事和魔修叛徒一事联系起来。
　　也晓得李菡萏和此事的关系生拉硬扯都不到一块去，但是瞧着怎么叫人这么生疑心呢？
　　不管是不是，李菡萏总不可能面都不露一下吧。
　　“菡萏峰主为何不来，可曾回复？”无欲真人问。
　　唐明摇头，表示不曾。
　　无欲真人叹了一口气，当真一点点消息都没有……
　　起身一挥袖子，背手，说道：“切莫碎嘴，此次召大家前来，无非是为了魔修一事，不知道各位可有何见解？”
　　众人各执己见，说不妙的大有人在，也有几个表示玄天宗置身事外，不足挂齿。
　　轮到一男修开口之时，对方却直接说：“炼城之事多有蹊跷，紧接着灵山宗出事。任凭我们胡乱猜测，也无济于事，菡萏峰主了解甚多，到底还是要问过她一句话才行。”
　　无欲真人一看，只能去请了。
　　吩咐唐明：“去青竹峰一趟。”
　　唐明领命。
　　到达青竹峰之时，小院依旧只见S朦只身一人。
　　抛出主峰令牌，朗声道：“我奉掌门之命，前来请菡萏峰主。”
　　S朦瞧瞧令牌，的确不假。
　　只是师傅人都不知道在何处呢。
　　“唐师兄请便，只是S朦实在不知师傅去处，帮不上忙了。”S朦几句话，将自己摘出去。
　　“无妨。”唐明单手一抬，指尖灵气一激那令牌，一道黄色光芒激射而出。
　　唐明开口：“菡萏峰主安好，吾乃主峰弟子唐明。今特奉主峰之命，请菡萏峰主一叙。”
　　就在唐明开口的时候，青竹峰上的某一处隐秘洞府内，李菡萏面前也正好出现一道金芒。
　　唐明的声音便从金芒中冒出，回荡在整个洞府之中。
　　李菡萏挥袖打散那道金光，紧蹙眉头，捂住胸口喘了几口气。
　　“可恶……”
　　身无外伤，可整个人都是迷迷糊糊的。
　　感觉灵魂和这具身子不融洽，时刻受到排挤一般。甚至有时候，李菡萏还能“灵魂出窍”般看到自己。
　　就在前些日子她试图冲击元婴期，未曾想到还遭到了反噬。
　　灵气非但不在丹田处聚集，反而从全身经脉处逆流而行。
　　要不是原主自体的肉身不弱，怕是她要痛的嗷嗷直叫了。
　　前两天，她基本就是处于神志清醒，奈何四肢动弹不得的地步。
　　跟个木头人一样，保持一个姿势。体验了一把植物人的辛酸。
　　故而主峰给的密信，她是看到了，但是压根就回复不了！
　　今日又来找，李菡萏实在没有这个心思。
　　一生气便直接打散了那金光。
　　自己是去了一趟炼城不假，但那不是掌门硬生生把那苦差事塞到自己怀中的么？
　　再者说怀疑自己个鬼啊！
　　有吃有喝，资源不愁，叛变到魔道那个鸟不生蛋的鬼地方，脑子有坑吧。
　　而且原主乃凤仙子之子，都在玄天宗待了两代人。要叛变早叛变了！
　　非着急催着自己去，少不得又要问上半天。
　　李菡萏好不容易夺得了控制权，却发觉体内灵气动荡四处冲击。丹田隐隐约约作痛，脑袋也昏昏沉沉，正不爽着，也懒得嗦，直接“关机”。
　　对方已经拒绝接受你的消息，并果断的关了机！
　　小院里，唐明身前的那道金芒随之一散。见此，他哽了嗓子，一句话没说完，都不知道该闭嘴还是什么。
　　最后讪讪的抿了抿嘴，冲S朦道：“先行一步禀告主峰此事，劳烦了。”
　　“唐师兄客气。”
　　S朦行礼送别。
　　等唐明离开之后，S朦缓步走出小院，扫视了一眼整座青竹峰，不知道李菡萏到底在何处闭关。
　　能打散传讯的金芒，起码能证明对方还有一口气。
　　就是不知道对方闭关中遇到了何种糟糕事情，S朦眯了眯眼睛。
　　她可曾记得，前世李菡萏并没有成功冲击元婴。
　　反而是卡在金丹后期大圆满数十年之久。
　　数次冲击都未成功，这位天资卓越的女修，时不时被宗门之人谈及。
　　本来困在金丹后期的人不在少数，也轮不到关注一个李菡萏。奈何对方的名头太响亮，她的不进阶最后却沦成了笑柄。
　　不进阶多半是有两种原因，修为未到与心境未至。
　　李菡萏的修为不够吗？足够了。
　　那便是心境了，众人思来想去，也就只有一个平白琅之事困扰对方。
　　平白琅？为了一个平白琅而心境不升，这可真是一个笑话。
　　空中慢慢的堆砌了大片的乌云，细细麻麻的灵雨空中落下，S朦连忙退至屋内。
　　伸手微微触碰，依旧还是那般的冰冷，叫她不由得回忆起那日被罚雨中跪之事。
　　便是从那时候起，闭关出来之后，李菡萏变了。
　　不知道此次闭关又有何改变……
　　唐明忙回主峰回话。
　　见众人皆将目光投射到自己身上，不急不缓的跪下回复：“菡萏峰主闭关之时，心境不稳，一时间难以前来。”
　　众人一听，得，怎么又是闭关时候心境不稳？
　　李菡萏这是栽这上头了吧。
　　不过，既然如此那也没办法了。实在来不来，总不可能硬扯过来？
　　无欲真人挥手，让唐明上来。
　　传音入耳：“到底何事？”
　　唐明站到他身后，知道瞒不过自己师傅，老实回答：“弟子话未说完便被对方直接阻隔，似乎闭关并不顺畅，似乎烦心的很。”
　　无欲真人不开口了。
　　他知道唐明倾心李菡萏，男欢女爱本寻常。又道八字还没有一撇呢，不急。
　　但是此次唐明胡乱编造借口，他不能视若不见。
　　再度传音入耳：“紧闭三个月，无我口谕，不得随意外出。”
　　“是。”
　　――――――
　　数日后，闭关洞府内，李菡萏盘腿坐在草蒲上。
　　衣物略显皱乱，甚至头顶，膝盖处还有些许灰尘。
　　双手搭于膝头，一动不动，似木头一般。
　　良久，但见双手快速掐指，从口中呼出一口浊气，缓缓睁开眼睛。
　　动了动身子，抿了抿发白的嘴唇，起身，骨头噼里啪啦作响。
　　李菡萏：QAQ，痛痛痛。
　　一开始仙风道骨，最后李菡萏扶着腰哎呦哎呦。
　　终究还是未曾触及到元婴之境，叹了口气，想来是自己着急了。
　　原主那么久都没成，自己不必操之过急。她才不会跑到玄天宗外头，历练作死，
　　最大的威胁便是S朦，但是女儿这辈子是要成为一个玛丽苏的。自己不虐待，不辱骂，S朦是见了鬼才会离家出走，坠入魔道。
　　所以说时间还有的是。
　　掸了掸袖子，李菡萏迈步而出，外头晃眼的白光，当真是要亮瞎了她的眼。
　　后悔莫及，早知道晚上出关就好了。
　　虽说对于修士而言，不算什么，但李菡萏暂时还适应不了。
　　李菡萏气息一出，山峰弟子齐声高呼：“峰主安好！”
　　她朝小院而去。
　　见徒弟五个人又像个迎宾队伍一样站着，就差写个横幅《恭喜师傅出关》。
　　李菡萏先看到打头的S朦。
　　今日对方穿着月白长衫，搭着浅白半臂，三千青丝半绾了个发髻。
　　一双眸子半弯，粉色唇瓣上扬，浅浅一笑，如沐春风。
　　李菡萏眼神太过于热烈，掩饰般半阖眼，咳嗽一声说：“不必多礼。”
　　哎r(st)q，女儿当真越看越好看。
　　再一想到羿生那张英气不足，阴气有余的脸，心道真是便宜对方了。
　　硬上前说道：“师傅，主峰密信。”
　　一摊手一块玉牌横在掌心。
　　李菡萏查探一番，心情有点糟糕。
　　“菡萏峰主，出关之后掌门有请！”
作者有话要说：　　以后?替换之后标题还是防盗章，但是内容提醒会变成已替换，而真正的防盗章内容提醒是勿买两个字，么么哒(^з^)。

　　☆、防 盗章

　　李菡萏看了对方一眼，淡淡回道：“回绝掉。”
　　S朦一顿，而后说：“是。”
　　李菡萏迈步进了自个的院子。本来就不关自己的事情，玄天宗还扯吧扯吧，扯了这么久还搞不清楚。
　　有叛徒又如何？没有又如何？
　　难不成还能抓出来？因为原文中，李菡萏曾经是打算在玄天宗弄一个魔修卧底的。
　　不关她没写，只不过是一个念头罢了。也是为了让剧情再跌宕起伏些。没想到现在天道自动补全了，嘿，还特么真出来了一个魔修卧底。
　　鬼特么知道是谁啊？！
　　反正不关自己的事情。
　　总不可能这个叛徒还能把玄天宗搞的天翻地覆吧。
　　S朦才是本文唯一的女主啊！其他人靠边站！
　　(sF□′)s喋擤ォ摺
　　李菡萏懒得和主峰的人瞎比比，再说罢自己喊过去也没有什么用啊。难不成炼城之事还是自己做的？
　　一行人进了屋子，李菡萏叹了一口气，斜躺在榻上。手支着脑袋，眼神空洞。
　　她不说话，其他人也不好说些什么。
　　毕竟李菡萏这次是冲击元婴期失败了，又不是成功了。
　　不能说些祝贺的话，但是安慰之言更加不好说出口。
　　李菡萏是谁？不仅仅是他们的师傅，还是青竹峰之主。人生在世，难免有不顺的时候，但李菡萏再不顺心，也不是他们这些弟子可以随意谈论的。
　　终归还是S朦打破了这一僵局。
　　上前一步，抱拳行礼：“师傅，再过些日子，下月便轮到青竹峰在研习堂讲学。”
　　李菡萏睁眼：QAQ，WHAT
　　什么鬼！
　　S朦又重复了一遍，道：“下月，该是我青竹峰研习堂讲学。”
　　李菡萏眼神一动，仔细想了半天，才想起自己当初的这个设定。
　　在原文中不过是一句话的设定。
　　――――摘录《天道》原文
　　S朦半路遇着了清水师兄，但见对方急匆匆的路过。
　　甚是罕见，便问了一句：“师兄何事如此着急？”
　　未曾想到对方竟停下脚步回：“今日，生灵老祖研习堂讲学炼丹之法。”
　　――――――――
　　原文中就这么一句话的事情。
　　研习堂乃是玄天宗为门下弟子开设的，每月，每座山峰出一名金丹修士为宗门弟子讲学道法。
　　当然若是讲些偏科杂学，倒是也没人管。
　　可惜这宗门里的长老是一个个的忙，谁都不愿意上。后来便强迫性，若是不曾做到，便要抠扣山峰资源。
　　以前的青竹峰李菡萏宁可不要这些许资源，也不愿去的。
　　毕竟，青竹峰内就她一名金丹修士，就她一人干这事。
　　不似其他山峰，百草峰里可是有五六位金丹修士，一人一次的轮，也得来个好几年才轮上一遭。
　　S朦也是见实在没有什么好说的，那边干脆说些宗门事情。
　　再者说，虽说知道李菡萏多半是不会去的，可她身为弟子还是要提及一下。
　　多半又是要惹得李菡萏不高兴了。
　　她说完这话，李菡萏就在寻思了。
　　啧啧，抠扣修仙资源，玄天宗还真做的出。肉痛，她可以看不上那些小玩意，但是这些资源对于S朦，对于青竹峰弟子却是至关重要的。
　　沉思了片刻，李菡萏总算是下定了主意。“此事不必烦心，我自会前往。”
　　谁让青竹峰门下弟子修为最强的也就是S朦呢？比不上那些牛逼的山峰啊QAQ。
　　李菡萏简直欲哭无泪，就像辛辛苦苦带学生，大半心血都花在了这上头，结果一考试，学区倒数第一的班级。
　　再不好好努力一把，以后的青竹峰只能喝西北风了。
　　除李菡萏外，其他人倒是颇为吃惊。真是活久见了。
　　S朦早已经习以为常，再问：“师傅可曾定下讲学内容？”
　　李菡萏仔细想了一下，道：“无妨，率性而为，便讲些修仙心境之事吧”
　　肚子里没有货的李菡萏顿时觉得有点心虚，可仔细一琢磨又觉得自己不去上，这个月也不会有其他修士来上。
　　还不如逼逼一番。
　　再者说原主的修仙资质和资历难不成还不够吗？
　　S朦道：“稍后，弟子便去主峰回复。”
　　“恩。”
　　李菡萏扫视一番，看着自己的五个徒弟的修为，心累。
　　哎，不知道谁能率先冲击金丹期。目前来看，徐虚空与冷屏虽道心坚定，奈何资质不够。苏幼雅此人心思八面玲珑，又太过于感情用事。紫如这小丫头没有个四五十年是静不下心来了。
　　看来看去，也就是身为青竹峰大师姐的S朦最有可能了。
　　资质上佳，心境沉稳。
　　李菡萏感慨：“恪守本心，切莫迷失修道之心。早日结丹。”
　　众人点头。
　　金丹修士寿命大涨，远非筑基修士可比啊。
　　嘘寒问暖了片刻，李菡萏便散了她们。
　　她得好好休养一番。
　　S朦一出院子，直接奔向主峰。
　　唐明今日巡逻。S朦上前通报。
　　“拜见唐师兄。”
　　唐明恩了一声，也没问对方什么事情，光拿眼睛看。
　　意思倒是不言而喻。
　　S朦说：“师傅今日出关，特来主峰禀告。”
　　唐明眼神扫视了一眼S朦的身后，表情冷淡，眼底未免有些失望。“菡萏峰主未来？”
　　S朦没想这么多，直接点头。
　　听唐明这语气，难不成主峰还在意着魔修之事，非要让师傅来一趟？
　　唐明背手路过S朦，淡然说：“快些进去吧。”
　　“多谢唐明师兄。”S朦道。
　　S朦这一趟来主峰，事没少干。反正不消片刻，宗门里有心的修士都晓得这几件事情。
　　菡萏峰主出关了，对方冲击元婴期，果然失败了。
　　果然……失败了。
　　一个因为平白琅与S朦之事心境都未定下的人，如何能进阶？
　　第二，便是对方要研习堂讲学。
　　惊。
　　讲学心境之事。
　　大惊！
　　讲什么不好，非讲心境之事。心道，你一个闭关之时因为心境未稳，导致心魔入侵的修士到底是谁给你这个勇气这么干的？！
　　讲讲自己失败的例子吗？
　　别开玩笑了。
　　虽然说对李菡萏见解不抱希望，但是不少人表示，凑热闹去。
　　听闻此消息的同时转头就给李菡萏发了密信。
　　看到消息的李菡萏脸都青了。
　　为什么这群修士平时不见人，一旦有点什么热闹了，出现的比谁都及时啊QAQ
　　明湖峰峰主，掌门，师傅，灵兽峰峰主，密地数位元婴长老。
　　稍等，后面那几个人要来砸场子吗？
　　身为元婴期大修士，表示要来听听金丹修士的讲学学习学习，脑袋瓦特了吧？！
　　接到消息后，李菡萏耷拉的嘴角再也没有上扬过。
　　S朦从主峰回来，偶然瞧见了师傅那铁青的脸色，冷漠的眼神还略显空洞。
　　心一颤，回了自个屋子里。这李菡萏霉头千万不能触，人在屋檐下不得不低头啊，她还是躲远点啊。
　　李菡萏：一脸的生无可恋_(:зf∠)_
　　于是乎，峰主情绪不佳，整个青竹峰都笼罩在一片阴云密布之下。
　　S朦和徐虚空等其他四人偶尔谈及这件事情，私底下倒是兴致勃勃。
　　“以前从未听过师傅讲学，此次又说的是修仙心境之事，倒还有些期待。”冷屏笑了一下。
　　同时瞧S朦。
　　徐虚空道：“师傅这两次闭关失利，不知道有何见解。”
　　说着扫了一眼S朦。
　　苏幼雅开口：“我等必定到场。”
　　看S朦……
　　紫如说：“不知道师傅如何看待小师叔和S朦师姐此事！”
　　头一偏……
　　S朦急忙先往旁边退了一步。
　　头上冷汗，合着这四人都想一块去了。
　　S朦抿了抿嘴角，她又不是李菡萏心腹，怎么可能知道对方在想些什么。
　　不过此次讲学，的确引人的很。
　　到了那日，李菡萏先行一步到了主峰之地。
　　本以为自个该是第一人，却没想到唐明也在。
　　楞了一愣，直接过去，端坐在草蒲之上。
　　待到了时辰，这讲学堂里早就人满为患。且男修多，女修少。
　　李菡萏一袭嫩粉偏白的衣裳，外头搭着浅碧色半臂，半挽青丝，簪子光泽如流云飞雪，衬得对方皮肤白皙。
　　双□□叠，双手微微捏着兰花指，搭于膝盖之处。
　　李菡萏睁眼，轻声问：“时辰到了？”
　　唐明来得早，位置好，站前头，点头表示。
　　李菡萏深吸一口气，道：“修仙一事，除却资质天赋，更多的在于心境……”
　　李菡萏吐字如珠，清脆入耳，说的又是心境这等内容，倒是有了几分新意。
　　说完之后，问道：“可有何不解之处。”
　　总归是有不长眼的和不怕死的。
　　站起来便直接问：“菡萏峰主说的未曾有错，弟子斗胆，不晓得菡萏峰主前些日子闭关屡遭不顺，又是否是心境不稳？”
　　“然。”李菡萏颔首。
　　对方追问：“可是因为平白琅长老和青竹峰首徒S朦之事？”
　　“然。”
　　李菡萏看向那个咄咄逼人的女修，一瞧，尼玛，原来明湖峰的。
　　不是上次被自己教训的几个女修的师姐或者师妹？
　　自己好歹也是一峰之主，一个黄毛丫头也敢出言不逊？
　　“弟子失礼了，容弟子一问，既然菡萏前辈都因外物而心境不稳，今日又何谈心境之说？”
　　李菡萏冷哼一身，拂袖起身，道：“修仙漫漫，何必拘泥于情爱之事，不苦不难不挫折者，心境虽稳但不破。世间万物难我，皆在渡我。”
　　“……”对方闭嘴了。
　　“可还有谁？”李菡萏扫视一眼。
　　这次唐明开口：“如今，平白琅于前辈而言为何？S朦又如何？”
　　李菡萏道：“前者，渡我之人，渡我者千万之数。后者乃我门下弟子……”
　　唐明刚刚还想再开口问些什么，想了想，最后闭嘴不言。菡萏前辈好像就收了五个内门弟子……
　　李菡萏淡淡的收回目光，心中呼出一口气。幸好没再问，修士也这么八卦吗？逮着别人私事问个不停，瞧着还蛮有道理的样子。
　　李菡萏算了下时间应当是差不多了，说道：“尔等只需记住，世间万物变化无常，应当以平常之心待着。”
　　说罢，一摊手掌，拿出一颗植物种子，灵气灌溉。
　　自发芽，成长，开花，枯萎不过一瞬。不知李菡萏又做了什么，那株灵草竟然又渐渐恢复青翠……
　　“生死有命，此乃灵草碧生花一生，不过一次轮回。”李菡萏说着收了灵药，说：“生死无外乎此，以淡然之心，看万难之事。”
　　李菡萏：t_s劳资的未婚夫被徒弟勾的神魂颠倒，那么一大顶绿帽子都看开了，你们还有什么看不开的。
　　女儿最重要!(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　李菡萏扫视众人，见硬挤在后头，冲对方宛然一笑。
　　苏幼雅在一旁，轻声说：“师傅有心了。”而后也笑着说：“倒是借了师姐的光，要不然何德何能可让师傅谈及我们其余几位弟子。”
　　硬神色莫测，恩了一声。
　　天下于对方而言皆是虚无之物，渡她之人，唯独自己不是……
作者有话要说：　　李菡萏：敲桌子！快来，前辈给你们开课了！一切要看开……
弟子：前辈，你未婚夫移情别恋了！
李菡萏：没事，他在渡我。
弟子：他看上你大徒弟了。
李菡萏：没事……稍等，让他死一边去！
弟子：前辈要看开啊！
李菡萏：(ノaДa)ノ┻━┻这个看不开啊！
硬：你说实话，是不是看上我了，我不会怪你的……
李菡萏：……●洹瘛…我说了实话你确定不会打我？其实我把你当女儿。
打滚求评论求撒花2333

　　☆、已替换

　　李菡萏收回了目光，挥袖起身，道：“可还有人再问？”
　　却再无人发问。
　　其实说白了，心境之事，得需本人自个好好琢磨，别人三言两语说不明白。
　　李菡萏掐准了时辰，再三言两句结束了此次的八卦大会。
　　尼玛，李菡萏心道，要是真跟这群人八卦，自己的老底还不被人全部翻出来？
　　丢人啊！
　　幸好宗门里没有来其他的金丹修士和元婴修士来。
　　好几天之前来过消息说的那几位也没来，多半是在说笑吧。
　　谁没事闲得慌不修炼，不闭关，不养灵兽炼丹炼法宝，大老远来听自己的废话？
　　不过要说她这一番话有用吗？听的进去的人有用，听不进去的人没用。
　　凭借着多年写小说的忽悠经验，李菡萏算是过了这一关。
　　顺便还当众“表白”女儿。
　　李菡萏：S朦，你就是我亲闺女，(づ￣3￣)づq?～
　　今日也让宗门里天天明里看热闹，暗地说八卦的那群人长长眼。
　　议论平白琅她不管，反正也瞧不上眼。但是动S朦者，不可饶恕。
　　李菡萏眯了眯眼睛，还是一副清心寡欲的神情。
　　心却道：我家女儿招你们惹你们了，被平白琅缠上也是迫不得已。毕竟女主的光环你们不明白也没有关系，反正你们没有，羡慕嫉妒吧，配角们！
　　李菡萏要离开，众人让路。但见她缓步走到青竹峰众人身边，道：“走吧。”
　　S朦紧随其后。
　　留下一大群还没有反应过来的低阶修士。
　　而S朦等人跟着李菡萏离开，在主峰那边不好做声，等到了青竹峰才纷纷半跪着抱拳，低头感激道：“师傅教导之恩，弟子永不能忘！”
　　李菡萏转身看向自己的徒弟们，轻轻嗯了一声。
　　一副良师益友的神态，语重心长道：“修为薄弱，修炼为上。”
　　李菡萏：只有你们能撑起青竹峰，把老本传承下来了，我才好安心的冲击元婴期跑路啊QAQ。
　　要不然以后运气好成功进阶元婴期，可你们还是筑基期的小喽。我一跑路，青竹峰就得易主。
　　这“后母继父”的品德就二说了，毕竟不是亲养的。
　　李菡萏抛出话枝，S朦顺杆而上，说道：“弟子近来欲冲击筑基后期，盼师傅能恩准弟子闭关修炼。”
　　“恩。”李菡萏言简意赅。
　　“多谢师傅。”
　　李菡萏看了看其他几个人，倒是不怎么着急。
　　“今日起便免了早上的请安，其余人等照旧。”李菡萏吩咐道。
　　等徐虚空几个人离开之后，李菡萏又问S朦：“当真要闭关。”
　　这又得好几个月或者说好几年不见面吧。
　　等等，S朦上次冲击筑基中期好像也就是半年之前的事情吧。
　　时间李菡萏记得不是很清楚，依稀晓得对方是在自己过来之前不久才成功迈入筑基中期修为的。
　　这修炼进度也太快了些吧。
　　要知道S朦也就是资质稍微好了一些，但是这修炼速度好到可以媲美通天宝录上所记载的几种圣体吧！
　　李菡萏抬抬手，想捂住眼睛，但是一见S朦看着自己便讪讪的放了下来。
　　女主，你的光环太耀眼，我担心闪瞎眼睛。
　　o(〃\'\'〃)o
　　“此次闭关切莫急躁，稳妥为上。”李菡萏叮嘱再三。
　　然后看着S朦行礼告辞，进屋收拾东西。
　　之所以不在小院里闭关，按S朦的话说是因为小院里人来人往不方便，易被打扰。再有一个原因是怕担心打扰师傅。
　　李菡萏感动，不过在S朦心底还有一个原因。
　　隔的这么近，就怕李菡萏做点小手脚。
　　对方近端时间太过于热络。若是被夺舍，芯子换人了虽说不奇怪。可转念一想，一个强行侵占李菡萏躯体的外来修士莫名其妙的对自己好。这本身就是一件令人不安的事情。
　　S朦心中确实有感动，但是感动和小心谨慎并不矛盾。
　　毕竟……在小院里闭关的确怕打扰到李菡萏。
　　――――――
　　无聊！无聊！无聊！！
　　李菡萏：= =。
　　自打S朦闭了关，而自己又因需要静养休憩一段时间，天天窝在房子里。
　　青竹峰这三天两头下雨的日子，弄的她都感觉自己快要发霉了。
　　紫如那小丫头倒是有事没事过来一趟。
　　李菡萏打了个哈切，眯了眯眼睛，不如去瞧瞧徒弟们今来在干些什么。
　　李菡萏翻身起来，强行打着精神。
　　神识慢慢扩开。
　　金丹修士的神识密布之广，远不是一个青竹峰可说的。
　　但是李菡萏却小心翼翼的只控制在了青竹峰内。避免和外峰因为此事而发生纠纷
　　如此大范围的神识探索的确耗费精神力，对于修士而言是一件费力不讨好，谁做谁脑残的事情。
　　但是再脑残也架不住李菡萏她无聊啊。
　　倒是也没有刻意的去查探别人在做些什么。扫看了几眼罢了。
　　徐虚空还是养他家的白狼，紫如和苏幼雅在院子里喝茶，冷屏应当是在屋子里修炼。
　　李菡萏想去查探下S朦情况，想了想还是算了。闭关之中切莫打扰，一丁点儿的异动都可以会酿成大祸。
　　啧啧两声，感觉起来青竹峰谁都有事情做，除了她自己。
　　李菡萏躺在榻上，手支着脑袋。原本想思索下冲击元婴失败的原因，可思来想去也没个结论。
　　叹了一口气，原主十几年后都还是金丹修为，鬼知道天道在搞什么鬼QAQ。
　　咂咂嘴，李菡萏阖上眼睛，睡了。
　　毕竟不敢努力修炼，还不能努力读书和别人比学习成绩的修士就只能比比谁更懒了。
　　若是她再放肆些，便会知道自己的两个徒弟苏幼雅和紫如正在谈论她……
　　百无聊赖的过了些日子，李菡萏总算是找到了点乐子。那就是没事的时候去S朦闭关的洞府外头溜达几圈。
　　徒弟说闭关怕被打扰，她不进去不久行了吗？
　　这么溜达了小半月，李菡萏都养成了习惯。
　　每天早上洗漱完毕，穿戴整齐就慢吞吞的溜达到S朦闭关的洞府前。
　　数着对方闭关了多少个日子，大概还有多久出来。
　　叹了口气，才进去三个多月啊，可闭关闭个四五年的都大有人在啊。
　　都快熬成留守老人了。
　　心累……
　　一日，李菡萏照例起床，洗漱，溜达。咦？看起来要下雨了……还是再溜达下吧。
　　本以为S朦还是和以前一样，对方闭关的洞府应该是毫无动静。却没曾想到还没靠近便感受到了那股灵气波动。
　　甚至杂乱，动乱的灵气在空中不安分的跳动，李菡萏眼角一抽。
　　足尖一点，一个瞬移便到了对方洞府面前。
　　越是靠近此处，灵气便越发的动乱。似乎是在冲击筑基后期，但又奇怪的很。
　　李菡萏蹙起眉头，心中不安，正欲上前一步查探。迟疑片刻却呆愣在原地。若是自己贸然进去惊扰了对方可怎么办？
　　脑袋乱成一锅粥，就怕S朦这个死心眼一意孤行。
　　抿了抿嘴唇，不敢进去也不离开，便眼巴巴的守在外头。若是到了紧急之时，她在外头也有个照应。
　　其实从她住的小院过来也花不了多少时间，可李菡萏就放不下这颗心，想着靠近些总是好的。
　　里头的S朦也有点犯怵，她知道自己强行冲击乃是下下之举。吸纳的灵气强行冲击经脉，并不稳定，但是事到如今，何必回头。
　　这是机会！
　　夹杂着大量杂质的灵气如同经过漏斗般冲入她体内，S朦头痛欲裂，紧咬下唇，抑制住痛呼声。
　　却不知晓从何时起，那股灵气变的温和许多。
　　不似之前的暴虐，反而叫躯体如沐春风。虽还是有些难以忍受，神智却清醒了许多。
　　这股灵气一遍遍的在体内流转，慢慢拓展经脉。
　　痛，S朦却享受这一过程。
　　良久，S朦浑身气息一涨，而后又猛然一收。睁开眼睛，起身动了动四肢。
　　直到此刻，她才察觉到李菡萏的气息。
　　对方在外头？
　　快步走出去，果不其然。
　　李菡萏逆光，叫人看不清面容。大雨之后的青竹峰格外晴朗，对方却浑身湿漉漉。
　　消瘦的身形，被湿透的衣服勾勒可盈盈一握的腰肢，对方缓缓抬手，伸出纤细手指。
　　“无碍？”李菡萏问。
　　对方的声音清冷，语气又异常平淡，似乎在询问一件无关紧要之事。
　　S朦愣神，随后反应过来。难不成方才便是对方在帮自己？
　　□□的灵气突然平和下来，自然不可能是自己的机缘，那多半是对方在帮自己了。
　　为何要帮自己？
　　跪下扣首，说：“弟子谢过师傅。”
　　李菡萏道：“不必多礼。”
　　李菡萏并未看到S朦低下的头，深思的脸庞。
　　是了，对方已经不是“李菡萏”。
　　不管是因为何种原因，对方的性情都不再是前世那个刁钻刻薄的菡萏峰主了……
　　“你既是筑基后期，却要切记一事，修炼之事不可断，却也不可操之过急。”李菡萏说。
　　“是。”
　　李菡萏眨眨眼睛，抖落了翘长睫毛上的水滴。再说：“唯有金丹修士方可承接我青竹峰峰主之位。”
　　S朦心一惊，更加不敢说话。
　　对方这是要自己当青竹峰主？
　　对方前段时间着急进阶元婴期，又急于退下峰主之位。看来不是为了进入密地修炼，而是离开玄天宗吧。
　　李菡萏呵斥：“还不起来？！”
　　S朦起身，看着对方苍白脸色，本欲上前扶住她。
　　李菡萏却抿嘴宛然一笑。明眸皓齿，笑意盈盈，使人如沐春风。
　　S朦呆愣，突然觉着……
　　美人一笑，天地失色。
作者有话要说：　　呃，从明天起换成新的防盗方式，发布防盗章，然后一个小时后替换为正文。盗文太恐怖了QAQ。

　　☆、三十八章

作者有话要说：　　我决定了，以后正文还是放在正文里，但是每次会讲一部分内容放在作者有话说里头。撇嘴，唉syt强迫症，我用WAP看文，真心伤不起。以后每更新十章都会有一天放一次防盗章节防盗，会提前说明的。误买的读者也不用担心，会替换为正文的。
　　S朦定了定神，才强迫自己移开视线。
　　爱美之心人皆有之。
　　又克制住再多瞧几眼的悸动。
　　单单从相貌上而言，李菡萏自然是不差的。只是平时喜欢冷着一张脸，若是有丝毫的不满意，眼角眉梢便都是冷淡。
　　再加上前世的敬慕，却换来错心相对，S朦从此世便对她没有了好感。
　　可现在抛弃那些杂念，李菡萏这一笑，的确是美不胜收的。
　　不张扬也不含蓄，轻飘飘的，仿佛柳絮勾动人心，弄的直痒痒。
　　S朦恩了一声，微微清了下沙哑的嗓子，说道：“师傅安好。”
　　李菡萏运转法力，弄干了身体，上前几步，走到S朦面前。
　　说道：“随我前来。”
　　S朦看向李菡萏，对方那笑容已经退却，依旧还是那冷冰冰的表情，但是眼底却是充斥着喜悦的情愫。
　　这是在高兴自己进阶不成？
　　今日助自己进阶，又为自己高兴。此刻的李菡萏当真像极了良师。
　　S朦抿了抿嘴角，乖乖跟上对方。
　　还以为要去何处，不成想，李菡萏只是领着自己回了青竹小院中。
　　“师傅？”S朦歪了歪头，带着疑惑问了一句。
　　李菡萏身形一顿，嘴角耷拉一下，又把S朦弄蒙了。
　　怎么又不高兴了？
　　然而李菡萏内心却是这般想的。
　　李菡萏：天，女儿好萌QAQ！
　　转念一想，这样乖巧的女儿要被羿生拐走，一下子心情就从九天坠落至地面。
　　哎……
　　嫁出去的女儿泼出去的水啊。
　　一想到这，她哪还能再笑得出来？
　　李菡萏领着S朦走到一小偏屋前。
　　S朦眼神一暗，这屋子不是李菡萏专门用来收集各色材料的房间么？
　　里头的好东西可不少，不过对方向来是只进不出。
　　前世她倒死都不晓得里头有什么，想不到今天对方居然要带自己进去？
　　S朦有点不放心，便问道：“师傅带徒儿来此地是为何？”
　　李菡萏没回答。
　　这屋子正是当时她存放金雷木的房间。
　　当初想着的是等S朦进阶金丹期就把这东西给对方，但是现在看来，再不给对方，别到时候都便宜别人。
　　虽说S朦现在修为还不算高，但是在青竹峰里，她就是拿着至宝，别人也别想从李菡萏眼皮底下来打劫S朦。
　　而且李菡萏还仔细想了一下，金雷木虽然金贵，却也不算什么可引得修士头破血流之物。
　　不是吗？
　　李菡萏突然有点不确定，这玩意她当初只顾着写飞剑有多牛逼了，哪里写了这金雷木？
　　就是写了些来历和功效。
　　一想到这玩意万年难见一次，原主还这么小心翼翼的放着，李菡萏又觉得这么给S朦不靠谱啊。
　　啧啧嘴，最后心道算了。
　　自己先收着，今天就当给S朦开开眼界。让她知道有自己当师傅是多么的幸福。
　　李菡萏脸上大写的壕字。
　　李菡萏一挥袖，撤去小屋的禁制，先一步迈步而进。
　　这屋子里虽然好些日子都没有人过来，却还是异常感觉。灵气在此地聚集，长明灯盏晃悠悠散发着光亮，而那金雷木依旧浮在金银双色阴阳鱼的上方。
　　S朦震惊了。
　　发自内心的，并没有刻意假装。
　　这东西她太熟悉了，金雷木！
　　前世原本应当属于自己的金雷木，原来就在李菡萏手上。
　　她内心惊的是这辈子这金雷木怎么落到了李菡萏手上？那她还如何炼制自己的飞剑？日后得了剑阵也没用。
　　除非自己再找到能代替的材料。
　　可金雷木材质特殊，又是不可多得的宝物，硬心中发愁。可是面上的震惊却丝毫不少，这见到了好东西，那瞠目结舌的表情倒是活灵活现。
　　这个时候她绝对不能出错，该震惊，该喜悦，一个都不能错，如果李菡萏疑心还未消的话，那自己可就惨了。
　　“师傅……这，这是……”S朦说话都结巴了，眼睛一个劲的往金雷木看去。
　　李菡萏轻笑一下，介绍说：“此乃金雷木，通天宝录上有名之物。”
　　S朦半跪下磕头，说道：“弟子恭贺师傅得此灵物，有此助力修为定能更上一层！”
　　话得捡好听的说，S朦内心却是在滴血。
　　不过心中也在纳闷，这等好东西李菡萏不自个收着，当个宝贝一样供着。没事给自己看什么？难不成炫耀一下？
　　李菡萏咳嗽一声，背手缓步走到那金银双鱼阵面前，流光将她的身形衬托的越发朦胧。
　　似那虚渺的仙人，，仿佛下一刻便要飞升而去。
　　S朦这话听着顺耳，就是没点对题。
　　李菡萏就差指着这一屋子的好东西对她说：娃，你看看这些都是你妈我的家产，以后就给你继承了！
　　可以这么说吗？QAQ当然不可以！
　　但是意思的确是这么个意思啊。
　　李菡萏脸上大写的壕。
　　“S朦，你乃青竹峰大师姐，是众弟子的榜样。修真一道以修为为首，你既然身有要职，便要明白此事。修炼切莫失本心。”李菡萏直白说道。难得绕那些弯子了。
　　李菡萏颇有一种指点江山的气势，一抬手便指向那金雷木说：“此木乃为师偶然得来，虽好却不适合为师，你目前尚未炼制本命法宝，不如便赏赐与你。起身吧。”
　　S朦不敢收，推脱了一番。
　　李菡萏叹了一口气，语气未免有些强势：“怀璧其罪，此物待你结丹之时，自然会赠与你。”
　　叫你收就收着！
　　S朦连忙道谢，这金雷木难不成跌跌撞撞又要到自己手上来？还是李菡萏送的？
　　心有点慌。
　　一时间都琢磨不出什么来，这馅饼太大，叫人想不明白啊。
　　眯了眯眼睛，起身，这馅饼还是李菡萏给的，吃还是不吃呢？
　　瞧着李菡萏这模样，不收的话恐怕对方还要生气……
　　拱手道谢，语气中有几分说不清道不明的无奈：“多谢师傅！”
　　李菡萏点头，在屋子里溜达了几圈，挑中了一把银白软剑。
　　剑柄似莲花待放，晃动间剑声霍霍，于虚空中留下一道道银色的游蛇残影。
　　好剑……
　　李菡萏反手舞了两下，觉得甚好，便抬手施施然将其抛给S朦。
　　S朦慌乱一下才连忙接住。
　　李菡萏说：“此名为游蛇，倒是适合你现在的修为。”
　　原主爱剑，钟爱银剑。这小屋里收藏的多半是银色长剑，配她自己合适。可却不适合S朦。
　　对方手持那把银色软剑，李菡萏总觉得差了些什么。
　　素衣白裳，银剑冷光，淡淡神情。站在那，太素了，不起一丁点儿艳色。
　　若是对方手持淡金长剑，神情冷冽，又该是怎样一副模样？
　　陷入幻想的李菡萏外表冷淡禁欲，内心……额，不忍直视。
　　()，女儿总在美呆我，合不拢腿肿么办？
　　而S朦一脸懵逼的拿着那软剑，当真觉得烫手的很。
　　抿了抿嘴角，淡淡道：“多谢师傅。”
　　掌心微微出汗，这样的李菡萏叫人心软又忍不住起疑心。
　　对方到底是谁呢？
　　

　　☆、三十九章（加字！！！）

作者有话要说：　　猛然发现，正文和替换章节还差一百多字，赶紧补上，再多添两百字，么么哒(^з^)。
　　S朦得了那“游蛇”。
　　到了晚上休憩，一个人窝在自己屋子里琢磨了半响，瞧了许久。
　　这剑的确是一把好剑。抿了抿嘴唇，脸上有些迟疑。她的心摇晃不定，最后还是滴血认主。
　　暂时先用着吧。
　　反正也还没有称手的武器，有比没有好。总比自己去剑上拿回来的那把剑好吧。
　　一说到这宝物和自己的缘分，S朦便不由得想要叹气。
　　前世她得了金雷木，还有剑阵阵法，可谓是幸运至极。可到了这辈子，除了墟鼎在手，便再无助力。而且叫人最为无奈的是，那金雷木居然在李菡萏手上……
　　对方的本命法宝？
　　S朦想了一下，对方的确是有一把本命剑。金雷木虽好却不合适，用不上倒容易理解。
　　可这馅饼对方啃不了，却白白给了自己。
　　受宠若惊……S朦实在想不通这茬，心有点烦躁。
　　此夜辗转难眠。
　　――――――
　　主峰之地。
　　身为大弟子的唐明今日不需巡逻，本想回宿处修炼。却被师傅，身为掌门的无欲真人喊去。
　　无欲真人虽为掌门，但是却鲜少露面。多半时间都在洞府之中修炼，宗门公务都是他们这些弟子代为转达。
　　有什么吩咐也是主峰的这些弟子各地跑腿。身为大弟子的唐明十天半个月见不到对方，这是常事。
　　除非是他们这些弟子不好转达的事情，如调动各峰峰主办事。
　　唐明一头雾水的去了。
　　无欲真人端坐在上方，捋了捋胡子，问及前些日子李菡萏讲学之事。
　　“有何感想。”对方淡淡说。
　　唐明拱手行礼，思索片刻回答：“菡萏峰主所言甚妙，弟子受益匪浅！虽说是心境之说，却可见菡萏峰主见识心智不同一般……”
　　无欲真人一脸平淡的听唐明讲完收音，恩了一声，说：“修心之说，好与不好皆看个人造化。”
　　他边说便看了唐明一眼，后者心虚的低下了头。
　　无欲真人并不打算追究对方在自己面前夸大其词，一个劲的讲李菡萏好话的事情。
　　“李菡萏向来不喜这些，想不到此次她居然出面了，看来平白琅之事对她打击颇大。”掌门喃喃自语。
　　对于李菡萏这位峰主，无欲真人也是能叹气而无能为力了。
　　听太并真人说对方已经与平白琅解除了婚约，不免有些可惜。
　　平白琅比不上她是实话。但以平白琅的品性而言，能留住李菡萏对玄天宗却是极好的，用平白琅捆绑住一个李菡萏，怎么看都是一件划算的买卖。
　　想到这里，他不由得多看了唐明一眼。
　　唐明倾慕李菡萏之事，主峰人尽皆知，当初唐明为了对方而选择修剑道便可见一斑。
　　若是自己这位弟子能代替平白琅，也算是美事一件……
　　只是他一想到唐明的修为，便叹了一口气。
　　如何追赶的上？
　　唐明趁着掌门沉思之际，心间也想了许多，便将自己的所见所闻说道：“菡萏峰主近来性情大变，倒是开朗了许多，对她那大弟子S朦也多为照顾……”
　　他一介主峰弟子敢私底下议论身为前辈的李菡萏，本是大不敬。一想到无欲真人顶着，唐明便不多想，实话实说。
　　“S朦倒算的上是心智聪慧了，唐明，你稍等便……”无欲真人吩咐道。
　　………………
　　唐明大上午的时候，火急火燎的往青竹峰赶去，到了不远处却慢了下来。而后不急不慢的朝青竹峰而去。
　　送了请帖，还是S朦前来接待的。
　　两人对视一眼。
　　S朦素衣白裳，唐明一身劲装，两人都是青年才俊。相貌又不差，可这两人对视之时却不见丝毫的情愫，反而多了些针锋相对。
　　S朦对这位主峰大师兄不但不感冒，甚至有些厌恶。自打上次在灵兽峰秘境中，对方与自己摊牌，一个能为了李菡萏而对自己起杀心的人。实在没有必要去阿谀奉承。
　　“唐明大师兄何事？”S朦语气平淡，问道。
　　唐明不急不恼，穿着一身深蓝色劲装，背着黑色巨剑，身形挺直。精神气十足，也算得上是神采奕奕了。
　　“奉无欲掌门之命，前来请菡萏峰主过峰一叙。”唐明拱手行礼，倒是客客气气的。
　　S朦无心为难她，只是李菡萏说过近段时间不许别人打扰，她不敢轻易放人进去。
　　自己对唐明今日松了规矩，到时候李菡萏到时候少不得要给自己紧一下皮了。
　　“唐师兄还是请回吧，师门有令，这十天半个月内不接待他人。”S朦打发对方，语气冷淡。
　　唐明再道：“此事乃是掌门下令，本欲密信菡萏峰主，只是不晓得为何没有回复。故而亲自来这这趟，还请劳烦通报一声……”
　　唐明性子如此，这明明找求人的话，对方却说的冷淡异常。
　　S朦道：“唐师兄切莫为难我……”
　　两人皆冷着一张脸你来我往了几句，规矩的不像话，异常死板。
　　唐明见没机会，便道：“既然如此，在下先回主峰，打扰了。”
　　S朦行礼，道：“师兄客气。”
　　等唐明离开之后，S朦去禀告李菡萏。
　　站在对方的屋子门外，朗声道：“师傅，主峰来人……”
　　门打开，李菡萏穿着一身粉白长袍从里头出来，步步生风，走到S朦身边。
　　“恩，知晓了。不必理会……”
　　唐明说的话她都听到了，主峰的密信也看了。
　　说的挺客气，意思是听闻自己要冲击元婴期，互相交流下心得……
　　李菡萏抽了抽嘴角，无欲真人多半也要冲击元婴期。
　　只不过这心得还是算了……
　　想起主峰的那群弟子。目前和青竹峰一样，峰主都是金丹后期欲冲击元婴修士了，门中弟子还没金丹修士顶上。
　　QAQ，想撒手都撒不了。
　　无欲真人平白无故的喊自己过去，李菡萏想起前些日子的魔修一事，觉得这人估摸着在打什么主意。
　　冲击失败的心得可以不交流，不去也说的过去。反正李菡萏是不想给自个找麻烦。
　　只是她想不去，可主峰那边却上赶着找了过来。
　　无欲真人跑到青竹峰的时候，李菡萏后知后觉差点吓了一大跳。
　　内心风起云涌，外表冷淡寡言。
　　请无欲真人落座，再让S朦沏了上好的灵茶奉上。
　　李菡萏抿了口茶，问道：“掌门日理万机，不知今日为何会来我青竹峰？”
　　无欲真人沉稳，淡淡道：“听闻菡萏仙子欲冲击元婴期，特来询问仙子有何……”
　　李菡萏打断他的话：“并无多想。”
　　无欲真人：“……”
　　这话题还怎么进行下去？好在他今日醉翁之意不在酒，跌跌撞撞两三句转到正题。
　　“青竹峰人杰地灵……”无欲真人平时不怎么说些场面话，有点卡，琢磨了一小会在心里也没有琢磨出个名堂，便直截了当的说：“我门下大弟子唐明年岁与S朦相差不远，修为资质更是不差，日后若是机缘，必成大器。这二人天造地设……”
　　巴拉巴拉……
　　李菡萏：∑(っ°Д °;)っ你这样，让我还怎么装做听不懂的样子？！
　　好个直白的掌门，完全不按常理出牌，当真和外面的那些妖艳贱货不一样。
　　李菡萏很不爽，虽说唐明不怎么老，但仔细算一算和S朦差了个几十岁……
　　老牛吃嫩草，坚决不同意！(sF□′)s喋擤ォ摺
　　虽说唐明上进肯修炼日后一看就是掌门之位的接班人，但他不是女主的后宫之一。
　　想搞定S朦？估计一出玄天宗，就得被别人搞死了。岂不是自家女儿要成寡妇了？
　　不行，这坚决不行啊！
　　李菡萏一脸郁闷，心道难怪之前唐明老时不时在自己面前刷个存在感，原来在这里等着自己呢。
　　小样，难不成以为在面前露了几次脸就能把自家女儿拐走了吗？想的美啊。
　　李菡萏收拾好杂乱的心绪，表情越发阴冷，耷拉着嘴角，盯着掌门说道：“不可。”
　　无欲真人没想到李菡萏回绝的这般快，反问：“有何不对？”
　　李菡萏深沉道：“修仙之道，怎可拘泥于情爱之事。”
　　女主后宫那么多，少了个见岳母娘都不带彩礼的唐明有什么关系。(￣_￣)
　　无欲真人倒是没想到李菡萏会这么果断的拒绝掉，一时间有些愣住了。
　　不好说些什么，讪讪的回话：“万事随缘。”
　　李菡萏哦了一声，瞧了对方一眼，有些心不在焉。
　　万事随缘万事随缘，难不成随了缘，掌门就觉得唐明和S朦天生一对？
　　不不不，作为女主亲妈的李菡萏多想告诉对方，女主的后宫绝对不是一个唐明可以撑起来的。
　　李菡萏：= =我知道，但我不说。
　　端起茶杯，抿了一口灵茶。温润清香在口中绽放，李菡萏不急不缓。反正她没事花点时间和掌门打打“太极”也算是陶冶性情了。
　　再者说也不是自己故意为难，毕竟唐明在女主面前就是个配角脸。这年头配角没这么快翻身……
　　除非对方有逆天的颜值，又和天道好感值爆棚。
　　李菡萏外表很是冷淡，内心思绪翻腾。
　　唐明，唐明……读了两次对方的名字，人瞧着虽然冷漠，但是绝壁是外冷内热的类型。
　　做事倒是利索靠谱，可李菡萏觉得对方除了名字和S朦有些相似之外，这两人完全没有交集嘛。
　　李菡萏：一定是觊觎我女儿的美色……=_=
　　无欲真人见李菡萏这般冷漠，实在不好再说些什么。李菡萏的性情如此冷淡。
　　身为掌门的他在李菡萏这里都坐了大半天的冷板凳，对方压根不想谈这事。
　　最后无话可说，心道他难道还要和对方说其实唐明倾慕的是……你吗？
　　他这张老脸实在说不出口啊……
　　

　　☆、40章（防盗）

　　无欲真人最终还是没能说出口，叹了一口气，无奈的起身告辞：“今日叨扰了。”
　　李菡萏起身回礼：“掌门客气了。”
　　说着眯了眯眼睛，露出狡黠神情。心道唐明就是太死板了，要是有点诚意，亲自过来送点礼，自己还会有个笑脸。
　　至于现在么……没机会了。
　　q(s^t)r哼！
　　反正一大群优质美男还在排队娶自家女儿呢。
　　无欲真人临走前再问道：“你我修为相当，资质皆上乘，可惜被困在金丹后期多年。若是菡萏峰主有何见解，在下愿洗耳恭听。”
　　掌门这话说的客气，太客气了。
　　李菡萏惊异了片刻，仔细想了想。
　　在宗门之事前，无欲真人地位相当之高，其余的八位峰主不得不低头。
　　但在私底下，无欲真人不过是个金丹后期修士，在同为金丹后期修士的李菡萏面前，私下里也不可能太过于嚣张跋扈。
　　等无欲真人离开之后，李菡萏打了个哈切，懒散的躺回了榻上。
　　手撑着下巴，微微阖着眼睛，神情思索。
　　此事还是不要告诉S朦好，等对方过些时日修为上去了，眼界高了，便会明白了自己今日的良苦用心。
　　小女生的心思她懂。现在唐明的修为在新一辈弟子中最高，威望最大。那要搁在现代那就是校草级别的人物。
　　哪个女孩子能挡得住对方的魅力。
　　李菡萏就怕自己拦住了无欲真人，没拦住S朦那颗扑通扑通的少女心。
　　而无欲真人说的进阶元婴此事，李菡萏也急的很。
　　不进阶元婴，哪里敢一个人只身闯荡？
　　但是这事着实急不来，想起上次强行冲击之时的痛苦，李菡萏便浑身打了个冷颤。
　　痛是其次，最叫她担忧的是似乎自己的灵魂和这具身体并不融洽。
　　那种完全无法控制的感觉仿佛自己便是一个傀儡，不会动，也不可哭笑，。
　　李菡萏她担心自己灵魂出窍的时候，原主回来了，然后对女主各种折磨。
　　害女主黑化，然后等女主魔道涅冲上青竹峰报仇的时候，掌控身体的又变回了自己。
　　无缘无故背了个黑锅，是个人都不愿意！毕竟她莫名其妙的来，谁都不知道原主的灵魂去哪了。在原文中原主虽然心魔入体可并未曾死去。
　　李菡萏：QAQ尼玛，这可是套路啊。女主，那时候我说我是你亲妈你还会相信我吗？
　　悔不当初……
　　冲击元婴要提上行程，李菡萏心道，但一定要在自己有把握的时候。
　　至于魔修一事，瞧这次掌门亲自来找自己居然没有提及魔道之事，看来是过去了。
　　李菡萏心宽，想着想着便睡了过去。
　　――――――――
　　而无欲真人刚走不久，没在小院里待着的S朦便知道了对方来此地的目的。
　　她本来打算去百草峰换点灵药，再去换取灵丹服用，却没成想还未离开青竹峰便遇上了从主峰赶过来的唐明。
　　一开始，以为对方又是来找李菡萏，行礼之后，率先开口说：“掌门真人正在会见师傅，唐师兄若是有事商议怕是有得等了。”
　　唐明摇头，身形笔直，拱手抱拳行礼。
　　客气倒是挺客气，无形之中也多了一份的生分。
　　S朦与他不对付，习以为常，直接问：“来找我？”
　　“恩。”唐明点头。
　　便将掌门今日来寻菡萏峰主所为何事，说的一清二楚。
　　S朦听了，眼底闪过一丝怨恨，而后恢复正常。浅笑，看不出来有什么不满。说：“唐师兄，S朦全凭师傅安排。”
　　唐明上前一步，抽出自己背上的重剑。掷地有声道：“若是菡萏峰主同意此事，我盼能与S朦师妹拔剑一战！”
　　“试炼台？”S朦反问。
　　“是。”唐明再上前一步，低声喝道，气势咄咄逼人。
　　可惜S朦却不怕他，面带笑容，笑意浅浅，使人如沐春风。
　　唐明的脸色冷冽的如同这青竹峰雨后的劲风。霎时间卷过，吹起双方的衣袍，一白一蓝，皆是青年才俊，又是这荒郊野外，孤男寡女两个人本该是旖旎的氛围，此刻却肃杀的很。
　　S朦嘴角一弯，冷冷道：“三日之后，试炼台S朦恭候唐师兄。”
　　“正是此意。”唐明嘴角微微上扬，道。
　　说完，两人分道扬镳，皆利索的转身离开青竹峰。
　　与唐明约定好比试之事，S朦没告诉李菡萏。
　　若是李菡萏和无欲真人同意自己和唐明结为伴侣，便将此事告知。
　　奈何她从百草峰回去之后，在李菡萏面前都晃荡了好几圈，对方却连只言片语都未曾提及。
　　S朦弄不懂对方的心思，索性也没说。
　　不管如何，自己和唐明之间早就水火不相容。
　　平日见面相视一笑，敷衍了事。
　　S朦心道，这事好像还是因为李菡萏而起。
　　为何？
　　在灵兽峰密境中，唐明因为李菡萏而对自己起杀心。今日，自己和唐明的姻缘之事，又是无欲真人和李菡萏两人做主。
　　仔细思索，觉着李菡萏处处都插了一脚……
　　唐明要用对斗来向李菡萏与无欲真人表明他不喜欢自己的决心。
　　这一次试炼比试，虽不涉及性命安危，却也少不得危险……
　　S朦顺杆爬，也是为了告诉宗门众人，自己与唐明师兄不可能。
　　若是她前些日子未曾进阶筑基后期，是断不会同意此事的。
　　如今她和唐明皆是筑基后期修为，可与之一试。
　　想起了对方身上的那把玄色重剑，S朦拿出了李菡萏赐予的“游蛇”银色的软剑，散发着刺人心骨的剑气。
　　拧紧眉头，三日之后，胜负难测？
　　--------------
　　翌日，唐明便对S朦下了战书。S朦看都不看便点头同意了。
　　不消片刻，宗门皆知。
　　稀罕事情，虽说试炼台日日都有修士对斗，可这次可是两位山峰大弟子的对决。少之又少！
　　这些日子，总遇着些稀罕事情。例如菡萏峰主居然肯讲学一事……
　　唐明代表主峰，S朦的背后是青竹峰，孰强孰弱也一定程度上预示着两峰之间的实力。
　　李菡萏听到这消息的时候，正在午睡，差点没从榻上摔下来。
　　半个身子都趴在地上了，看着那密信目瞪口呆。
　　怎么回事？
　　挽了散落的发丝，整个人是大写的懵逼。
　　唐明欲对S朦拔剑，下了战书，S朦居然还施施然接受了？！
　　李菡萏真想把唐明抓过来，拽着对方的衣领问清楚。尼玛，这是什么鬼？我家女儿招你惹你了！
　　剧情发展不要太酸爽啊QAQ。
　　她敢肯定原文中绝对没有这一段，甚至她作为原作者都没有在脑海中想过这一桥段！
　　李菡萏爬起来，忙把S朦喊过来。
　　对方乖巧的很，慢慢进来了。
　　李菡萏冷眼看着，心道来的挺快。
　　S朦进来的时候看到师傅端坐着，双手扶着椅背，表情严肃，异常冷峻。
　　对方盯着自己，眼底还流露出一些担忧。
　　只是那一缕担忧藏的太深，S朦都觉着是自己的错觉。
　　李菡萏担心自己？
　　或许吧…………
　　李菡萏开门见山，要问个明白：“唐明三日后约你试炼台比试。你同意了？”语气太冷淡，似在审问什么一般……
　　S朦道：“是。”
　　“胡闹！”李菡萏气的一拍椅背，啪的一声。很响，证明其力度之大。
　　S朦一见她生气，跪下来浑身发抖，说话结巴道：“弟子……弟子未得师傅首肯便私自同意此事，还请师傅赎罪！”
　　李菡萏怒笑，指责道：“我问你，唐明进阶筑基后期至今多少时日？！”
　　“已有数年……”
　　李菡萏再问：“那你如何？”
　　“数月……”
　　“哼！你进阶后期不足数月，他进阶筑基期数年。就算资质比不得你，可修为却远超你！我问你，你如何与他比？”
　　“弟子糊涂……”S朦恍然大悟，连忙道歉。可还是那副畏畏缩缩的样子。
　　直让李菡萏苦笑不得，打骂不得，心痛的是自己。可看着对方这幅胆小的样子，她就有点纳闷了。
　　到底谁给她这个胆子，不知会自己一声就就接下唐明的战书？
　　S朦睁大眼睛，人畜无害的表情。恨不得一口气解释清楚，答：“师傅，弟子初闻此事也颇为诧异，可惜糊涂了一时。
　　只想着自己身为青竹峰首徒，不可失了师傅与山峰的颜面，没多想便同意了。转头便知道此事实在不妥当，可木已成舟，又心中害怕这才不敢亲自说与师傅听……”
　　李菡萏看着S朦，对方正两眼泪汪汪，唯唯诺诺回答自己的问题。
　　说完带着希翼看着自己，十指紧扣，抿着嘴，看得出来紧张的很。时不时红着眼睛微微抬头撇一眼自己。活像偷糖吃的小孩被父母发现了，可怜巴巴的求饶模样。
　　李菡萏顿时会心一击：o(〃''〃)o女主你说，你这么萌，我该怎么说你好呢？
　　犯规！犯规！！
　　别说动手了，都不想动口教训几句！
　　李菡萏捂着胸口，反过来安慰“惊吓过度”的S朦。
　　“此事你也莫要太过于放在心上，只是你既然点头，便少不得与唐明一战。”
　　S朦连忙表明自己的态度，说：“师傅放心，弟子定当不负众望！”
　　话虽说的好听，但是李菡萏不想听啊。
　　摔，谁让你不负众望了！
　　实力差距太大，要求不高，别输的太难看便好了。
　　既然内在修为赶不上对方，李菡萏便打算给S朦来点外挂了。
　　“师傅，我……”
　　“算了，算了。”李菡萏叹口气，摆摆手，无奈的很。
　　徒弟情商有点蒙，她是了解的。但是唐明又是发哪门子的疯？
　　S朦不知道无欲真人那日前来找自己所为何事还情有可原，毕竟自己没说。但唐明不知道……她绝对不信啊！
　　撇嘴，莫不是因爱生恨，得不到宁可毁了也不许别人觊觎？
　　李菡萏庆幸自己当初没同意，唐明非良人。
　　而对斗此事反不了悔，只能硬着头皮上。
　　李菡萏给了S朦一些灵丹妙药以及一些攻击符咒，蹙着眉头道：“你下去吧，早些准备吧。”
　　S朦前脚一走，后脚李菡萏便离开了青竹峰。
　　不能增强己方战斗力那边打入敌人内部，她想着去找唐明好好聊会“人生”。
　　走到一半，才想起自己乃是一峰之主，贸然过去的话……
　　最后迟疑了半响，铁青着一张脸原路而回。
　　唐明也被无欲真人骂了。
　　无欲真人询问了对方多次，这是为何，可唐明就是不开口。
　　只一句，S朦进阶筑基后期，欲比试之。
　　无欲真人：……
　　挨了双方师傅教训的唐明和S朦倒是心宽的很，该吃吃该喝喝。反倒是李菡萏这三日辗转难眠，脸色是越来越难看。
　　甚至有弟子猜测道，青竹峰注定比不过主峰，奈何青竹峰主又死要面子，内火攻心啊。
　　不管怎么说，李菡萏心里彻底拉黑了唐明。
　　到了那日，以往冷情的试炼台反而是人山人海。李菡萏早早的来了。寻了个低阶弟子上不来的高处，浑身散发着抗拒的气息，默默的隐去身形。
　　S朦看到平白琅也来凑热闹了。
　　太并真人说要他面壁思过，也不知道思的如何。
　　今日冲着S朦，对于脸色难看的李菡萏，自然是敬而远之。
　　唐明背着重剑上台，抽出那黑色重剑，一个翻身，将其舞的劲风四起。
　　那磅礴的战意所带起的劲风叫不少低阶弟子踉跄数步，身形不稳。
　　待唐明收手之后，众人也不怪他莽夫之举。有极少几个说他出风头，但大部分低阶弟子夸赞不已，赞叹唐师兄好实力！
　　至于李菡萏么……脸色愈发难看了。
　　S朦上场之时，倒是安静的很。
　　她手持银色长剑，步步生莲，眉目温和，嘴角带笑，在这杀戮气息极重的试炼台上反而使人感觉如沐春风。
　　今日对方未穿那白裳，一袭月白广袖长袍，倒是显得内敛了许多。
　　见S朦上场，李菡萏心情才好了些许。
　　一想到S朦对战的是唐明，李菡萏刚微微上扬的嘴角便耷拉下来。
　　唐明约战定在今日午时，两人却提早到场，还差一盏茶的功夫才到时辰。都不说话，站在原地打量了这对方。
　　底下的弟子纷纷窃语。
　　比起谁赢谁输，这些人还关心另外一件事情。
　　唐明为何要对S朦下战书？
　　八卦之心，人皆有之。
　　自认为知道正确答案的李菡萏听到弟子这么问，冷笑一声。
　　心道：哼，唐明就算你打赢了S朦也无济于事。因为追妹子不是这么追的！
　　没错，修仙界是讲究实力。但不是说看上一个妹子，展现比对方还要强的实力就可以把人追到。少年，醒醒QAQ
　　何况在你面前的不是别人，是女主啊女主！如果这么容易就被你撩到，那还要羿生什么用？！
　　李菡萏神识展开，打算听听别人怎么看待这件事情的。
　　“这倒是稀奇了，向来是他人向大师兄挑战，想不到今日居然反了一下。”说这话的人，一看就知道是主峰弟子。
　　“我也不曾想到，不是说菡萏峰主格外看重S朦么？”另外一人说着迟疑了一下，接着说：“大师兄看在菡萏峰主的面子上也不可能对S朦心存怨恨罢？”
　　“倒是有可能……”第三个人说话了。
　　“……”
　　李菡萏越听越觉得自己接近事情的真相了，就是有点听的云里雾里的。
　　怎么这几位主峰弟子每一句话都要扯上自己？
　　一个声音清脆的小丫头，开口说话了，语速极快。“大师兄不是倾慕菡萏峰主么？”
　　“难不成大师兄是想吸引菡萏峰主的注意？”
　　李菡萏：纳尼？我没听错吧。听错了，跪求倒带一下再听一遍！
　　可惜午时到了。
　　唐明先开一招，S朦修为不如他，招式也相对防守为主。
　　霎时间全场皆静，只剩下刀剑碰触声。李菡萏目光看向试炼台上。
　　剑修斗法，以战为主。唐明越战越勇，那黑色巨剑似一座小山般，夹杂着淡淡灵光，每每砸到地上，便要使试炼台方圆震上一震。
　　“呵！”唐明战之酣处，双眼发红，口中大喝。
　　再观S朦便要狼狈了许多，一味的躲闪。
　　那游蛇与黑色巨剑碰撞，噌！的一声，她感觉手臂一麻，一股霸道的灵气冲击，使她倒退而出。
　　法力互相消耗，饶是有李菡萏给予的攻击符咒，还是S朦先落了下方。
　　拖着狼狈的身体，体内灵气消耗一空，满头大汗喘着粗气。左手被狠狠砸到，无力垂在身侧，多半是断了。
　　S朦不知道为何，不曾认输，死撑在台上。
　　最后被逼到角落，手撑着剑，半跪在地上。
　　唐明紧逼上前，重剑一指，冷声问道：“如何？”
　　S朦咳出一口血，道：“如何？不死不休！”
　　唐明眸子一冷，道：“那便再战！”
　　平白琅看的着急，刚刚要上去阻拦唐明。
　　唐明的重剑刚刚抬起，便听虚空中有人大喝一声：“放肆！”
　　李菡萏翩然而至。
　　抬手塞给S朦口中一颗丹药，那丹药入口即化，化作一道清流滋养全身。
　　李菡萏的脸色已经不能用难看来形容了，按捺住动手的冲动。
　　咬牙说道：“不必再比。”
　　S朦吃惊的看着从天而降的李菡萏。
　　这输字她是如何都不能说出口的，好在唐明这时候智商上线了，半跪行礼道：“菡萏峰主安好！”
　　“客气。”李菡萏这话几乎是一个一个从牙缝蹦出来的。
　　李菡萏转身下台，边走边说：“S朦，与我回去。”
　　S朦起身，趔趄一步，刚要跟随。
　　唐明又道：“可是认输了？”
　　李菡萏猛地转头，咬牙切齿道：“不比了！”
　　S朦却拱手行礼：“弟子还可一战，愿为青竹峰死战！”
　　李菡萏气急，呵斥道：“愚钝！修炼一事切莫争一时之气。”
　　比什么比，把命都比没了才叫好？！
　　她刚才还以为S朦打不过认输就行，唐明也会见好就收，结果这两人要不死不休啊。
　　她宁可不要青竹峰的面子，也不能没了S朦。他人耻笑便耻笑，难不成青竹峰上下修士便要因此羞愧而死不成？！
　　李菡萏头也不回的离开。
　　S朦起身，趔趄一步，刚要跟随。
　　唐明又道：“菡萏峰主有心了。”
　　说的是李菡萏，但看的却是S朦。
　　两人对视，不过片刻。
　　S朦心一楞，而后强忍着疼痛释然一笑，转身离去。
　　在心里默默思量唐明说的每一个字，垂下眼眸，李菡萏的确有心了……
　　而唐明下了试炼台，却被自己的师弟师妹们围着。叽叽喳喳的问个不停，多数是为他为何要惹怒李菡萏。
　　他谁的问题都未答，面上也不见难过，神情不喜不悲。收起了重剑，缓步离去。
　　掌门说的没错，他和李菡萏……日后自己若无天大机缘使修为一日千里，此生终究是不可能了。
　　这也算是为对方做的最后一件事情了。
　　对方果然来了啊，为S朦而来……
　　S朦，切莫负她……                        
作者有话要说：　　么么哒，写的头晕眼花?。(??ω??)今天去问了别的作者，她告诉我说，作者有话说的字体可以加大或者更改颜色，但是WAP是变不了的。。。还是不放在有话说里头了。

　　☆、第四十一章（防盗）

　　唐明的身影消失在众人的眼中，除去那一份洒脱，也多了一些孤寂。
　　只是他的良苦用心，那些弟子却没人懂。
　　唐明想到这里苦笑一声。也不求别人知道，就连李菡萏也无所谓，只要S朦知道便好。
　　李菡萏对她那般的用心，倾注了不少的心思。他不希望对方一心热血却因为S朦的冷淡而渐渐的冷却下来。
　　对方改变，他一直关注着。比起以前不近人情的菡萏峰主，他对于现在这个李菡萏，除去仰慕，已经开始有了或多或少的爱慕吧。
　　如果对方关心的人不是身为她弟子的S朦，而是自己的话……
　　再三叹气，最后微微摇头，罢了。
　　莫强求……
　　修仙大道，长路漫漫，只身一人，了无牵挂，也算是一件好事。
　　足间一点，赶回主峰回禀师傅无欲真人去。
　　这次少不得要受些严厉的惩罚了。
　　而李菡萏和S朦这边，前者行走速度极快，步步生风。S朦一手耷拉在身侧，另外一手捂住胸口，苍白着脸色，跌跌撞撞的紧随身后。
　　等二人出了试炼台不远，李菡萏便停下脚步。
　　S朦一个没注意，险些撞到对方身上去。
　　心中纳闷，不飞遁会青竹峰，为何走路？
　　李菡萏转过身子，冷着一张脸伸出手轻轻扶住S朦。
　　可她的举动却把S朦下的不轻，身子一个激灵，颤了一下便要跪下。
　　李菡萏拧紧眉头，呵斥道：“我让你跪了么？”
　　“未曾。”
　　“那便站着与我说话！”李菡萏这次是真的生气了，她虽然性情冷淡。
　　可S朦这次真惹怒她了。
　　平日里瞧着乖巧的很，礼数十分周全，今日怎么就那般犟！
　　青竹峰若是要一个S朦来挽回山峰颜面，那对方这青竹首徒之名不如撤去。
　　“师傅……”
　　李菡萏叹了一口气，刚刚想开口好好和对方说说。
　　又觉得在这外头不合适。一拍灵兽袋，放出灵鹤，再一把揽过S朦，足尖一点跃上那灵鹤背部，带着S朦回青竹峰。
　　青竹峰细雨蒙蒙，李菡萏运转浑身灵气，护住自己和S朦。
　　S朦站在李菡萏身侧，凝眸看着那灵气护罩外的雨点滴答迸溅，仿佛晶莹剔透的珠子弹撒空中。
　　雨珠映衬着山峰里青翠的大竹，仿佛蕴藏极为内敛的气息，绿意流连其上。
　　青竹，冷雨，却有种岁月静好的安稳。
　　S朦侧头撇向李菡萏，依旧冷着脸。于是乎，抿了抿嘴角，沉默不语。
　　回到两人居住的小院，李菡萏先一步迈步进屋，S朦紧随其后。
　　那灵鹤仰头鸣叫一声，身形化为一道光晕，最后消失在了李菡萏腰间的灵兽袋中。
　　李菡萏拂袖挥袍坐下，单手支着下巴，微微抬头盯着S朦。
　　虽抬头半阖着眼，那显得细长的双眸。眼底却流露出繁复的情绪。
　　S朦刚要跪下，却想起方才李菡萏的话语，只得抱拳行礼，沉默以对。
　　良久，李菡萏才缓缓开口。
　　清冷的嗓音冷淡异常，那声音入耳，却叫S朦想起了外头那雨。
　　那雨珠一如玉珠叮铃落下之时，掷地有声，清冷异常。
　　“我不求你胜过唐明。”
　　“亦不求青竹峰力压主峰。”
　　“更不奢望那些虚名，我只盼你此战安然无恙。”
　　短短三句话，不见任何谴责之意。话音落却，李菡萏不再开口。
　　S朦失神，心中还在思索对方的话语，快乱成一锅粥了。
　　只盼自己安然无恙……
　　等想明白后直接跪下道谢，叩首，低着头嘴角微微上扬。
　　李菡萏，你还真是有趣……
　　叩首之后，S朦起身。
　　李菡萏伸手，芊芊手指微微勾了下，招呼S朦过去。
　　“过来。”
　　S朦过去，微微一打量，而后迟疑的将手搭在对方手心上，掌心相对。
　　对方的手很冷，冷的不像话，叫人忍不住想捂热才好。
　　而此刻一股温润似水的灵气自对方体内传达到自身，这股灵气温顺柔和，慢慢修复着自己的躯体。
　　对方在为自己疗伤……
　　S朦微微低头看向李菡萏，对方阖着眼睛，依旧冷清的神情，依旧是冷艳的容颜。
　　唯一不同的是来自自己掌心的那抹温热，虽不热烈，却胜在绵长。
　　S朦心道，这样的李菡萏，难怪唐明会痴心于她。
　　过了片刻，李菡萏翘长的睫毛如上下纷飞的蝶颤了一下。缓缓睁眼，S朦掌心一痒，那抹温热慢慢退却。
　　S朦险些想要伸手抓住，好在及时阻止了自己。
　　李菡萏微微上望，S朦低头而视，四目相对。
　　她轻笑，李菡萏再望向那耷拉着的左手轻轻叹了一口气。道：“此伤我也没有法子，只能安心养着。”
　　不过修士躯体远不是一般平常人能比，休养个几天便没事了。只要不断手断脚变好
　　“是。”S朦后退几步，与她保持一定距离之后，才这般应道。
　　李菡萏手指敲打着椅背，觉得女主就算不折腾事，事情也能主动来招惹她。
　　那这样子还哪有心思修炼？
　　就在两人屋内交流之际，一护院弟子过来，门外禀告。
　　“峰主，百草峰一药童奉平白琅长老之命送来灵丹数瓶。”
　　李菡萏唔了一声，看，事不就来了么？
　　今日若不是自己出手，怕平白琅也不会眼巴巴看着S朦被打死。
　　对方还真是爱凑热闹，和当一个烂好人啊……
　　上次也是这般，刚刚与自己决裂转头便送了好东西过来。
　　李菡萏吩咐：“让他进来吧。”
　　那药童将东西送进来，李菡萏看了两眼，多半是合适筑基修士服用的。
　　这些丹药真是S朦正需要的，其心可见。
　　李菡萏捏起一颗丹药，端详片刻又放进瓶子里。“全数接下，平白琅倒是很有心，自然如此，也该礼尚往来……”
　　一拍储物袋，拿出几个白玉盒。里头是珍稀的灵药，只有用着寒玉盒收着才能保证不失灵性。
　　“平长老丹药品质上佳，解我燃眉之急，无以回报。此乃三株三阶凌墨草，你便将其带回去，不成敬意。”李菡萏淡淡道，全是一些客套话。
　　打发药童离开之后。李菡萏再度打开瓶子查看，这些丹药虽然品阶不高，品质却上佳。
　　远不是她手上的丹药能比的。
　　而S朦看着那几瓶丹药，想起了李菡萏送出去的三阶凌墨草。
　　凌墨草珍贵，三阶品质已属罕见，师傅倒是大方。
　　却也是正是如此，才能抵消了这些灵丹的人情。
　　而此事亦可见，李菡萏是真与平白琅至死皆不往来了，两人之间只剩的下客气，装出来的客气。
　　只是……大可不要这些灵药，何必回礼这般麻烦？
　　莫不是这丹药是专门赏给自己的个？
　　果不其然，李菡萏瞧了半响，确定无害，便将那些丹药赏给了S朦，揉了揉眉心：“拿去用吧。”
　　S朦点头，心道果然如此。
　　而李菡萏见S朦脸色依旧发白，便摆手示意让她回屋休息。
　　S朦离开后，李菡萏却起身，踱步走出房门。
　　一个晃身，消失在原地。
　　并未离开青竹峰，而是去了青竹峰里的一处亭子。
　　李菡萏拾阶而上，平白琅正在其中。
　　李菡萏开口，冷淡道：“平长老近日可还安好？怎么无缘无故私自进我青竹峰？”
　　客气，一字一句听不出半点问候关心的感情。
　　“尚好。不知道菡萏峰主近来又如何？”平白琅反问。
　　李菡萏走过去，坐在了石头圆凳上，正是平白琅对面。“尚好，自那日你我青竹峰一别后，万事皆安稳的很。”
　　平白琅沉默之时不忘打量李菡萏。
　　他问：“菡萏峰主，你回送的凌墨草，在下已然接手。客气了，不知S朦现如今可好？”
　　李菡萏起身，双手交叉于胸前，直白道：“平长老先破费，在下的礼数自然要周全些。”
　　平白琅苦笑，对李菡萏而言自己不过就是一个小长老。回礼属于礼尚往来，客气了。
　　李菡萏虽客气，却慢慢转化为了有形无心的礼数。
　　对方道：“平长老，要事繁忙。先走一步。”
　　“慢走。”平白琅拱手。
　　李菡萏未出亭子便停下脚步，也不转身，背着对方，说：“我不恼S朦，亦不恼你，你既然无心无情，我又何必与你纠缠。只是S朦照样无心与你，早日收手吧。”
　　平白琅愣在原地，抿了抿嘴角，说：“你与以往的行事作风有所不同了。”
　　她身形一顿，没说什么，离开了。
　　平白琅小留了一会儿，便离开了青竹峰。
　　李菡萏感受到对方的气息离开，平白琅怕是短时间里不会再来。
　　这样也好，把话都摆在明面上说清楚了。若是还不死心那就见了鬼了!
　　回了小院，S朦正好出来。见李菡萏从外头回来，有些惊奇。
　　李菡萏眼眸一转，开口道：“自今日起，未进阶金丹不得再出青竹峰。”
　　S朦颔首：“是。弟子谨遵师命……”
　　李菡萏看着硬，越发觉得刚才去找平白琅逼逼了一通是个准确的决定。
　　哼，q(s^t)r，平白琅，别以为送点东西，就想私下刷我女儿的好感值？想得美！
　　李菡萏一拍储物袋拿出一小瓶子，道：“这是淬骨灵液，对你颇为有益。”
　　淬骨灵液，千年难一见，灵气浓郁之地，灵气化液，十年一滴。一滴便可淬体强身，更何况李菡萏给的不是一滴，而是一小瓶。
　　S朦吃惊，与之一比，平白琅的灵丹便是莹火之光，微不足道。
作者有话要说：　　下一章为防盗章节，标题不提醒，明天更新再替换。
谢谢还在支持的亲们?。爱你们呦~

　　☆、第四十二章

　　S朦得了那灵液，恭恭敬敬的收入囊中。
　　这东西的珍贵程度，已经稀有到令人发指的地步。
　　可遇而不可求！
　　莫说是她活了两辈子都未曾遇着，就连宗门里不少的元婴修士都没有这个眼缘。
　　可今日，李菡萏不似上次只是拿出来给自己看看过过眼福。而是丝毫不拖泥带水，实实在在赐予自己。
　　S朦心中掀起轩然大波。瓶子虽轻，她接过却双手都在打颤，强撑着不叫自己露疑。
　　李菡萏只当她太激动，或许从小到大没见过好东西。
　　她自然知道这灵液的重要，也明白这玩意不仅对S朦又用，对自己这等金丹修士也是有着极大的益处。
　　今日她如此大方的拿出手，心中自然是经过一番思量的。
　　本担心太过张扬给S朦招仇恨值，可琢磨半晌，又觉得这灵液再合适不过。
　　对方要冲击金丹，这灵药便如雪中送炭。
　　只要自己不说，S朦也别犯二天天到处宣扬，谁能知道啊！
　　又默默心道，就算说出去，外头的也没人信啊。
　　更何况，说出去又能如何？
　　李菡萏她这次下了大工夫，把老本都拿出来了。
　　S朦还未曾道谢，李菡萏便转身施施然回了自个的屋子。
　　留下一个洒脱的背影。
　　等对方关上门，S朦还楞了一刻才反应过来，讪讪的用手背蹭了鼻翼，蹙起眉头转身进屋。
　　关上门，稍微布下阵法不让外人窥探。
　　要是在平时，她此番举动的确奇怪会引李菡萏注目。
　　但是今日不同，她得了灵液，处处小心一点再正常不过。
　　而李菡萏的确没起疑心，觉得硬可能是害怕灵液被外人知道。倒也没放在心上。
　　硬一切准备妥当之后，拿出那灵液瓶子微微晃荡一下，里头乳白色的灵液异常粘稠。
　　抽出瓶塞，灵气缓缓化为气态自瓶口喷涌而出，浓郁的灵气缠在鼻间，使人精神一爽。
　　稍微闻了一下，S朦没有贪多，又将其塞上。
　　她活了两世都未曾见到这等的好东西，怕是这玩意的价值不输对方前世下在自己身上的“蛊”了。
　　勾起嘴角，上辈子李菡萏暗地给自己下蛊，害的自己功亏一篑，反而丢了性命。
　　这辈子自己处处提防，可对方却对自己百般照顾，当真是世事无常啊。
　　不知道现在占据李菡萏躯体的究竟是谁，但能将李菡萏的性情摸的一清二楚，成功的糊弄了宗门里不少修士。
　　危险人物……
　　但对方的这份善意……
　　S朦眯了眯眼睛，细长的名字，眼底带笑。
　　虽暂时信了对方，不过S朦现在却不打算将这灵液用了。
　　日后待到她准备冲击金丹之时，这瓶灵液便是自己的一大助力，可助自己一臂之力。
　　――――――
　　李菡萏还以为S朦这次还要要闭关，自己可以睡的天昏地暗，第二天赖床。
　　可第二天还在赖床的时候，对方却过来请安了。
　　险些冲床上摔下去。
　　她已经免了徒弟们的请安，就是不想起早床。可是S朦死板的很，自打搬到了这里住，便跟个闹钟似的。天色一亮便过来。
　　比谁都准时。
　　李菡萏回想起前些日子，对方闭关的时候，那日子是过的是各种舒坦啊。
　　还以为又要过上不能和女儿呆一块、却可以赖床的日子。没成想，S朦她压根就没有闭关！
　　李菡萏：心好塞……qaq
　　李菡萏利索的翻声起床，伸懒腰打了个哈切。
　　有些手忙脚乱的，敛了敞开的衣袖，含糊道：“今日便免了。”
　　心道糟糕，尼玛，千万别进来。
　　衣服都还没穿好。
　　S朦倒也本分，再问道：“师傅早膳可要吃些什么么？”
　　李菡萏考虑。
　　她早就可以辟谷，但是口腹之欲乃人之常情。偶尔满足一下自己的胃也算一件美事。
　　更何况今日还得打发S朦离开小会，她先把自己意烈幌隆
　　“随意准备些清淡点的吃食便可。”
　　“是。”
　　脚步声渐渐远离变小，李菡萏松了一口气。
　　坐到梳妆镜子前，铜镜照射出不甚清晰的面容。
　　就算是金丹修士再牛逼，也不能牛逼到一秒变装。
　　把于婆婆送走之后，李菡萏一个人自给自足。穿衣洗漱没问题，就是头发为难些。
　　一开始还会好好折腾下，后来每天就干脆梳理一下，然后用簪子固定住。
　　收拾完之后，S朦正好端吃食过来。
　　李菡萏感受到对方的气息，单手一挥，那门自动打开。
　　S朦低着头进去，见李菡萏端着桌边，正对着门口，表情冷淡，倒是气势十足。
　　S朦将那些吃食防到桌子上，道：“弟子随意拿了一些过来，不知道师傅可还满意。”
　　李菡萏看两眼，都还行。就是清淡了些。
　　哎，可惜不是S朦自己做的。
　　女儿一大早起来洗手作羹汤，然后给自己端上那爱心早餐。
　　感觉人生都没满了。
　　至于现在，李菡萏觉得自己这辈子就只能想一想了。不能指望一个只会修炼的修士闲的没事去学煮饭，吃饭还差不多。
　　这次S朦端来不少东西，李菡萏多数都认不得，不过口味还过得去。
　　吃自然是吃不完的，李菡萏看了一会，问：“你近些日子吃辟谷丹？”
　　S朦低头，道：“是。”
　　李菡萏沉默，淡淡说：“以后莫要吃了。你既然要冲击金丹，食用些体内蕴含充沛灵气的灵兽肉食为佳。”
　　“多谢师傅记挂。”S朦道。
　　心中却疑惑，她一筑基弟子，在玄天宗内如何吃得到？
　　灵兽浑身是宝，此话不假。甚至高阶灵兽的血肉可生食，亦可炼制丹药、效能不逊。
　　只当对方是随便说一说，S朦并未记挂在心上。
　　但是李菡萏关心自个，得道谢啊。刚刚要行礼却被对方喊停。
　　“各峰峰主每月可从灵兽峰那些灵兽肉，我以前不管此事，以后你便待我管理此事。”李菡萏吩咐道。
　　S朦说：“是。”看来这灵兽血肉是不需要自己去找了。
　　李菡萏吃了几口，便放下筷子。S朦瞧对方就动了一盘菜。剩下的依旧还是自己拿过来时候的模样。
　　对方不饿？为何要吃？
　　李菡萏擦了下嘴巴，让S朦撤了饭菜。对方动作利索，忙完之后便又站到一边。
　　李菡萏坐在上位，S朦站了过去。
　　“修为如何？”
　　“尚好，多谢师傅记挂。”S朦客气的回答。
　　李菡萏没多问，怕露馅。
　　语重心长的叮嘱对方：“这些日子，外头暂且不安生。魔道内乱，殃及数个门派，玄天宗虽有异象，却还算安稳，可仍旧不可掉以轻心。你这段日子待在宗门里安心修炼，，切莫被外头的凡尘俗事打扰，误了道心。”
　　S朦听李菡萏说魔道一事，心中纳闷。
　　想起了羿生前些日子对自己所言之事，玄天宗到底谁才是那个魔修叛徒？
　　若不是李菡萏的话，更加也不是自己，叫人起疑了。
　　宗门里的高阶也不太多，起码不是一抓一把那种，数来数去就只剩下眼前这一个李菡萏嫌疑最大。
　　S朦有点蒙，李菡萏她是最可能坠入魔道的人，但是又不像宗门里的叛徒。
　　而高阶女修，不多，也就是十来个的模样。
　　李菡萏，凌娅，还有几个金丹女修，剩下来的都是元婴期修士。
　　瞧着谁都不可能。玄天宗的女修平时没几个爱叫嚣的，都安静的很。
　　S朦心道只要这位魔修不惹事涉及到门下弟子安危，一切倒还能忍受。
　　其实外头更加不平静，硬不知道，而李菡萏对她也是把情况往轻了说。
　　S朦不出宗门，也不知道实情，情有可原。
　　而李菡萏她的消息灵通的很。
　　这些日子魔修祸害苍生，灵山宗被他们坑了一把，至今还元气大伤。
　　一些底蕴单薄的家族一晚上被灭族。
　　一些魔修所到之处，瘟疫横行！凡人生活在水深火热之中。
　　幸好玄天宗家大业大，老祖宗留下的一个阵法需要数人配合。
　　若是那些魔修赶来便直接挡在外头。
　　不过一般没人敢来玄天宗。
　　玄天宗那么多金丹元婴修士，来个魔修上门砸场子？
　　围殴也能围死对方。整个玄天宗单挑一人打……
　　李菡萏总结了一下，玄天宗之所以牛逼，在于它的高阶修士数量远超其他宗门一大截。
　　打群架方便，起码不拖后腿。
　　像灵山宗前些日子出了一个叛徒，宗门居然没人拦得住那位长老！
　　估计要是玄天宗出这事，那长老别想走了，除非有瞬移本事，不然要被群殴致死啊。
　　外面的世界太危险。
　　李菡萏叮嘱是一回事，心里还在盘算，最好让S朦别遇上羿生。
　　(sF□′)s喋擤ォ撸好不容易养大的女儿，难不成要对方白菜价嫁出去？
　　羿生现在就是个落魄的公子哥，最近流年不顺。母亲商文被手下叛变，拉下了高高在上的神坛之位。
　　羿生的修为直降两个境界，现在除了那张脸还能看看，压根就毫无用处。天天被人追杀，脑袋栓在了裤腰带上。
　　但羿生好歹也是个男主，说不定自己自带撩妹手册。
　　为防止S朦春心动，李菡萏便索性不许对方出去了。安心修炼才是王道!
　　至于魔道与宗门叛徒一事，怎么着也轮不到青竹峰来管。
　　她窝在这小小的青竹峰挺好，此刻天色忽的朦胧，细雨纷纷，青竹灵翠，平时没事还有美人免费看。
　　天天和个老婆子一般，叮嘱这边那边的。
　　现在她就盼着女主赶紧进阶，而后继承青竹峰主之位，走上人生巅峰。
　　然后她自己也努力冲击元婴期，争取早日跑路成功！
作者有话要说：　　修改错字。

　　☆、第四十三章（防盗）

　　只是李菡萏没想到的是，她阻止了S朦去找羿生，却挡不住羿生混入到了玄天宗里。
　　这日，有事去了一趟主峰。
　　从主峰回青竹峰途中，偶遇了一群灵兽峰新晋弟子，瞧着面容稚嫩。穿着外门弟子的服饰，应当是新招收的修士。
　　外门弟子说白了，就是本身有点天赋，可又奈何不甚好。家里也没有什么家世背景，又无修仙资源可用。
　　沦为散修太受罪，便投靠各大宗门当外门弟子。
　　受到宗门的庇护，同时还有些许的好处。若是被哪位长老峰主瞧中了，成为了内门弟子，便可平步青云。
　　但是宗门里的高阶修士哪里有这么多的时间来到处溜达找徒弟，多半是歪瓜裂枣，好的真心不多见。
　　于是乎，玄天宗每年外门弟子便会大比，若是有脱颖而出者，便会有极为丰厚的奖励。
　　不少缺弟子的长老会将其纳入门下。
　　李菡萏遇到的这群外门弟子，样子稚嫩，修为也堪堪筑基四层。
　　应当是灵兽峰自个招收的。
　　这不奇怪，灵兽峰整座山峰上下那么多的灵兽，没足够的人手照看怎么能行？
　　这群弟子见李菡萏经过，大部分都不认得这位金丹修士。
　　可领头的却是老弟子了，见李菡萏落下，毕恭毕敬的行礼：“菡萏峰主安好。”
　　后面那些弟子也有样学样，抱拳的为多，有几个女弟子却不是做拱手礼，而是将手放置在左胯处，右脚后支，微微屈膝点头。
　　倒似万福礼，李菡萏不了解这些，不太清楚。
　　应当是凡人中长大的女子，大家闺秀当久了，一时间改不过来。
　　“可是灵兽峰弟子？”李菡萏明知故问。
　　那领头修士点头。
　　李菡萏仔细瞧了一眼，盯着最后的一位清秀男子一小会，很快的移开了视线。
　　慢慢的点了点头，说了句：“不错。”
　　说完便转身离去，看不出来有什么异样。
　　羿生掌心冒汗，紧紧攥着手心。
　　他被仇敌追杀，九死一生中阴差阳错混进了这玄天宗，可不能就此露馅。
　　李菡萏离去前别具深意的一瞥，羿生心中有些不安。
　　也庆幸这次遇着的是李菡萏，此人上次饶过自己，看上去不似心狠手辣之人。
　　这一次不知道又是为何？
　　羿生此刻做了伪装，整个人脸色发白，瞧着病怏怏的。
　　穿着灰色衣裳，五官清秀，但是蜡黄色的脸颊减色不少。眉目之间看得出原来模样，只是没有以往的英气。
　　但是玄天宗除去S朦与李菡萏又谁见到过他真容？像便像，魔修气息不被人发觉便可。
　　眼睛朝李菡萏的方向瞧了好几下，对方是青竹峰主。
　　他从未来过玄天宗，也不知道这青竹峰在何处。
　　初来乍到，他得尽快熟悉此地。
　　在场的有十几位修士，男修居多，大多数人眼睛都暗自瞥向李菡萏的方向。
　　领事弟子双手拍的啪啪作响，呵斥道：“眼睛往哪瞄呢？”
　　还真有不知好歹的弟子开口问：“前辈，这菡萏峰主瞧着年轻的很，又是一女流之辈，当真是一峰之主？”
　　他此话一出，众人纷纷侧目。
　　此人多半是打小生长在凡人中间了。
　　先是质疑李菡萏的年岁，又说对方是一介女流。
　　当初就有一位女修士不满：“呵，女修又如何，修仙界强者为尊，便是一名女子，只要实力强劲，照样可使他人臣服！”
　　领事的弟子嫌弃的撇嘴，不耐烦的说道：“好了，少在这边酸言酸语。虽说玄天宗门规森严，但是自己说错了话惹怒了宗门里的前辈，那便自己受着。”
　　“快些走吧。也别惦记着，菡萏峰主乃是青竹峰之主，虽为女子，颇为年轻，不过百余岁便已经是金丹后期。”
　　他这话一出，没人再说些什么。
　　羿生记住李菡萏离去的方向，听闻青竹峰偏僻，瞧着的确如此……
　　―
　　再说李菡萏回青竹峰路上，便在琢磨此事。
　　羿生来了玄天宗，弃暗投明？
　　绝不可能！
　　对方近来不顺，被仇敌处处追杀，多半是来躲难的。
　　李菡萏身为玄天宗一员，按理是要将此事禀告宗门。奈何她给不出来个合适的借口。
　　羿生的伪装实在高超，浑身气息没有一点点魔气。甚至还有着一股文弱书生的书卷气。
　　若不是上次在炼城见过对方，这次李菡萏也不可能认出来。
　　但是宗门里其他人不知道啊，李菡萏心道，若是自己就这么禀告上去。
　　少不得要自己去证明，如何去证明呢？李菡萏蹙起眉头。
　　也许有办法，但……说不定羿生伪装的万无一失。
　　到时候宗门里的修士不为难还好，若是为难，自己当真是百口莫辩。
　　如何知道对方是魔修，有何证据？
　　拿不出证据，说出炼城之事。
　　又得问，既然上次见过，为何不说？
　　不想说……
　　最后兜兜转转还是得证明啊。
　　简直没爱了。
　　未来的“女婿”过来见自己，这让李菡萏很不爽。
　　冷着一张脸回了青竹峰。
　　高空上没见着S朦，对方在屋子里修炼，不见人很正常。
　　护院弟子见峰主回来，抱拳行礼。
　　李菡萏挥袖，稍微示意一下便迈步进去。
　　不能让S朦知道羿生来了玄天宗，要不然这两人迟早有一天要擦枪走火的。
　　到时候情愫暗生，珠胎暗结……
　　李菡萏有些凌乱，她不管。羿生要把S朦拐走，得先过了自己这一关。
　　好歹也是自己写出来的女儿，李菡萏不希望对方再沦落为魔修。
　　毕竟魔道住的那地方，跟流放之地似的。
　　当初写的时候，为了把S朦弄惨些，就使劲把魔界写成一个蛮荒地方。
　　放眼望去不见一丝的绿色，巨石嶙峋，黄沙遮眼。连呼吸中都夹带着魔气，胸膛起伏间都生痛。
　　不过，商文当老大的时候，把自己的住所灵魔山弄的还不错。
　　各色香阁，珍宝排列其中，日日笙歌曼舞。
　　可惜商文挂掉之后，等羿生上位的时候，灵魔山已经被毁的差不多。
　　可以这么说，她随随便便在青竹峰挖个山洞都比S朦在魔界住的地方强。
　　一想到如果S朦真的黑化，那么自己便是首当其冲被报复的人。
　　为了自身的安危，绝对不能让S朦在走上老路。
　　所以……羿生，滚一边去吧。
　　李菡萏眯了眯眼睛。
　　好像一不小心把女主的正牌后宫男宠们全遣散了……
　　不过除去平白琅，羿生，还有一个师弟。
　　这个师弟出场比较晚，在原文中对方是李菡萏在灵剑大会上招收的弟子。
　　正是原主逼迫S朦入魔道那次灵剑大会。
　　按理说这S朦和师弟没有什么交集。
　　但是女主的光环照耀一切，为什么喜欢女主？一见钟情啊！一见钟情还需要什么理由吗？
　　李菡萏：就问你们服不服！
　　小师弟性情温和，但是做事果断。一面拜李菡萏为师，却又心中怜悯女主。次次帮女主传递玄天宗的内部消息，做一个内应。
　　――――――――――――――――
　　【对方身着月白交襟长袍，外罩着白色半臂，头上发髻用浅蓝色发带绑住。第一眼瞧着不似一个修士，反而是一个人间苦读的寒窗学子，满腹经纶。尤其是那一双眸子，眼底含笑。道一句“陌上人如玉，公子无双”再合适不过。
　　手摇一把原木折扇，几步走动，自带风采。行至李菡萏面前，一挥长袍跪下行大礼，叩首，吐字如珠：“弟子，子车成文拜见师傅！”
　　待行过大礼，拜师之后，起身见到李菡萏，对方不喜不悲。
　　视线流转间打量了在场的每一个人，最后定格在S朦脸上，顿了一下，拱手，话中带笑：“成文见过大师姐……”
　　――――――――摘录《天道》――――――――
　　李菡萏脸色黑的更加难看了，这哪里是收了一个弟子啊，分明是引狼入室。
　　啥事没干，没事就想着和S朦调情。后头又当了一个吃里扒外的白眼狼。
　　当初为什么要写这个角色呢？
　　ｄｑ的女主后宫标配啊，默默付出的万年暖男炮灰＋妖孽美男冷酷正宫男＋风流公子专情男。
　　一点，最痴情最专情的都追不到女主，哪个男的对女主爱答不理，特么就一定是正主。
　　毕竟攻略对方读者看起来才有成就感啊。
　　李菡萏：有个毛线的满足感啊，写文一时爽，剧情……
　　不说也罢。
　　李菡萏一边生着闷气一边回了自个的屋子，下次的灵剑大会，坚决不收徒，坚决！
　　在榻上躺下之后，李菡萏休憩了一小会，突然猛地睁开眼睛，一个激灵从榻上起来。
　　玄天宗的那个叛徒，正道修士没人知道。但是羿生不可能不知道啊！
　　那人就是一个□□，不知道何时就会将玄天宗弄的天翻地覆。
　　李菡萏冷了眼色，十指攥紧掌心。
　　一个超出她认知的叛徒，被天道自动补全的剧情，这个人究竟会将剧情带向何种走向……
　　李菡萏摸了摸心口，顿时觉得心好累。
　　先不说其中的剧情走向，起码最后的结局，她是一早就订好的。ＨＥ！！！
　　要是ＢＥ，天道还不许人改变，她就……
　　李菡萏：有本事弄死我啊，混蛋！凸(艹皿艹 )。
　　手指敲了瞧木榻，寻思着什么时候去找羿生比较好。
　　白天是不可能去，看来只能夜会了。
　　――――――――
　　当晚，羿生差点被李菡萏吓了一大跳，表情有点绷不住了。
　　把敞开的衣领默默的又合拢。
　　李菡萏当没看到，那白斩鸡一样的胸膛有什么好看的？一马平川，还没腹肌……
　　冷面，开门见山说：“此地已经被我布下禁制，他人一时间感知不到我的存在。”
　　羿生反问：“菡萏仙子为何事而来？”
　　李菡萏语气冷淡，背手而立再问：“玄天宗内谁是魔修？”
　　羿生哦了一声，上挑眉毛，展露几分挑衅。语气吊儿郎当，意味深长的说：“仙子当真不知道吗？”
　　李菡萏听对方这语气，眼角一跳，直觉没好事。
作者有话要说：　　今天还有一更，下一章防盗章都是水货废话，等更新了再买也不迟。真的，没骗你们！

　　☆、四十四章（防盗）

　　李菡萏追问：“究竟是谁？”
　　没成想羿生语气一转，越发的不正经，撇了一下嘴角，有些轻藐的看着李菡萏：“我说了你会相信？”
　　李菡萏没心思和他玩文字游戏，冷声厉色：“羿生，你可以不说。”
　　一反手，一把长剑闪着霍霍银光出现在她掌心，那剑一出现，便带着刺人寒意。
　　剑身纯银，一道蛟形流光游走剑身，阵阵寒意缠绕其上。
　　李菡萏本命法宝，逢灵剑。
　　以迅雷不及掩耳之势，搭在羿生脖颈处上。再过一分，只要李菡萏手轻微颤动一刻。那锋利如毒牙的剑刃便会刻入他血肉之中。
　　李菡萏重复，语气还是那般平淡中带着冷漠：“你可以不说。”
　　那剑上所施展的力度又加重了一些。
　　“能使菡萏仙子用上本命法宝，我倒是深感荣幸。”羿生眯着细长的眸子说。
　　“我从未动用过逢灵剑，你是第一人。”李菡萏说。
　　虽说羿生现在降低两个小境界，按算法，对方现在筑基初期，伤之前是筑基后期。
　　可是李菡萏不敢掉以轻心。
　　对方是祸害，一个自己还不敢动的祸害。商文之子，她可不信身上羿生就没有一点保命的后招。
　　毕竟商文可是元婴期魔修。
　　李菡萏道：“在玄天宗内，我不会杀你，但是可以让你生不如死。”
　　羿生笑道：“都说菡萏仙子心地善良，没想到不过如此。”
　　李菡萏就差给他翻白眼了。咬牙切齿，磨了一小会牙，强压着怒气说：“玄天宗里的魔修究竟是谁？！”
　　羿生本还想打会太极，结果李菡萏居然就准备动手了。
　　脸色阴沉下来：“一个你意想不到的人。”
　　李菡萏冷笑：“谁？”
　　“S朦。”羿生利索的回答。
　　李菡萏眯眼睛，收回了剑。信他有鬼？！
　　如果剧情线没走错的话，S朦这个时间点是不可能成为魔修的。从凡人到玄天宗，这是S朦目前开启的两个地图。
　　指尖灵气打旋，怒极反笑：“她是高阶修士？若是我没猜错，你应当没有见过玄天宗里的那位魔修。”
　　羿生：……
　　忘记这一茬了。
　　羿生哈哈大笑起来：“猜的没错，我前一段时间才见到她的真容。那位魔修不愧是玄天宗金丹期第一女修，不愧是菡萏峰主。这……你忘记了吗？”
　　李菡萏垂眸蔑视他，点道：“我的确忘记了。”
　　同时在心中给对方翻了N个白眼，不管原主以前是不是，自己现在占据了这身子。还能不知道自己是不是魔修？
　　分明没有修魔道！
　　这人当真是把自己当三岁小孩子耍？！
　　一抬手将对方掀翻，一道凌厉的掌风直接拍在对方胸膛之上。将羿生拍翻在地。羿生喉咙一甜，吐出几口血唾沫。
　　半俯在地上，抬起头冷眼瞪着李菡萏：“你不信？！”
　　李菡萏剑指他，剑尖悬在羿生头顶上：“不是我不信，而是我不想信。我不想信，真假便都没用。”
　　羿生快要被她气的吐血，反正你都不信，刚才问那么多干什么？！
　　大晚上闲的没事干吗？
　　“羿生，希望你还能活着出玄天宗。”李菡萏说。
　　收了长剑，背手走到窗边，嘴角上扬，回头冲他笑了一下，笑的极为冷淡。
　　待李菡萏离开之后，羿生才勉强站起来，披散着头发，嘴唇紧紧抿着。
　　李菡萏失忆了？天大的笑话，难不成她以为魔道如今大乱，便可以浑水摸鱼摆脱控制了么？
　　天真！
　　捏紧了拳头，狠狠砸在地上，蹦出血丝。怒目，可惜那东西不在自己手上，不然定要对方生不如死！
　　――――――――――――
　　自从那晚相见之后，李菡萏便再也没有找过羿生。
　　知道对方只是过来躲难，没空谈恋爱把S朦拐走，李菡萏这心就放下来了。而且S朦暂时还拐不走。
　　至于叛徒的事情，李菡萏算是明白了，问羿生绝壁问不出来。
　　对方死活不开口。最后居然瞎比比一通，胡扯出自己就是那叛徒？！！！
　　EXM？本人都不知道，这样子说真的好吗？
　　而且有句话说的好。
　　是又如何，不是又如何？
　　现在占用这具身子的是自己，而不是原主。
　　心挺宽的李菡萏自顾自看开了。
　　至于羿生潜伏玄天宗之事，她并没有给掌门真人打小报告。
　　她拿不出证据来，那既然如此就让对方暂时自在着。
　　李菡萏都快少白头了，天天都在推敲，若原主真是魔修，她为何要叛变，吃了饭没事情干么？
　　一想到羿生在自己面前耀武扬威，一个金丹后期的大修士居然还被一筑基初期给威胁，李菡萏就很不爽。
　　但是让她更加不爽的事情还在后头……
　　在平日，李菡萏大多数都心不在焉。无精打采的模样。
　　直到一日接到了主峰来的密信，一个激灵从榻上翻身起来，动作那叫一个迅速。
　　魔修张狂！
　　商文势力倒台，魔道混乱。各地魔修出入频繁，所到之处，魔气纵横。瘟疫肆意，若不及时解决，必成大祸。
　　不少地方都被弄得生灵涂炭。
　　一般这些魔修都是筑基期修为，普通的弟子打不过，多半是要宗门里的内门弟子才行。
　　青竹峰向来不积极，所以主峰便将此任务强制性。不仅仅S朦，其他四个徒弟都得去。
　　随机分配到一个地方，解决了魔修之事再赶回青竹门。
　　上辈子，李菡萏记得清清楚楚，S朦是被分到了炼城，这才与羿生接触上。
　　但是这辈子，李菡萏还能和羿生接触吗？
　　肯定不能啊，羿生都眼巴巴的跑到玄天宗里来了。
　　S朦就算把炼城翻了个底朝天，也不可能在炼城和对方相遇。
　　对于这一点，李菡萏倒是很放心。
　　把自己的徒弟都喊过来，稍微说了一下。
　　五人听闻点头，齐声说道：“弟子定不辱使命！”
　　去主峰领了任务，回来禀告。S朦和徐虚空又分到一块，一块去炼城。而其余三人则是分头去三个不同的地方。
　　S朦和徐虚空两人轻而熟练，而此次炼城里的魔修不怎么爱折腾，花样不多。
　　和前世一样，爱布下聚灵法阵，再用修士做活祭品。
　　李菡萏眯了眯眼睛，她该告诉女主前世这个任务带来的副作用吗？
　　这个任务瞧着平淡无奇，最后却是原主把S朦逼入魔道的最后一根稻草。
　　诬陷对方和魔道有染！
　　S朦在调查之时，并未时刻和徐虚空处在一块。加上又要帮助羿生摆脱别人的追杀，行踪不定。
　　宗门追问之时，不管如何回答都不对劲。其中李菡萏各种捣鬼，硬生生把她弄得哑口无言。退一步便是私下勾结魔修，进一步又变成了擅离职守家勾结魔修。
　　李菡萏蹙起眉头，轻轻捏着，这辈子换成了自己，S朦应该不会再重蹈前世之事吧。
　　等几个弟子都离开之后，李菡萏忍不住把对方再喊到自己身边叮嘱一番。
　　就差拉着对方的手，一个字一个字的从牙缝里蹦出来了，面上倒瞧不出什么差别：“此行风险极大，切莫要擅自行动！”
　　S朦点头，道：“弟子知晓。”
　　S朦对于这次炼城之事不怎么奇怪，该来的总会来的。
　　去见见羿生也好，日后少不得对方的帮忙。也顺道问问，看能不能得到些玄天宗叛徒是谁的线索。
　　S朦皱起眉头，前世羿生从未说过此事。
　　若是李菡萏的话，也不太像。以李菡萏的心气，是不屑于和魔修为伍的。
　　与其烦心那些有的没的，S朦担心此次再去炼城之事。
　　前世此事被李菡萏当了把柄，这辈子自然不会那么蠢。
　　就算要做“私事”，也要做的□□无缝，不叫别人抓住自己的小辫子。
　　且看一下，“师傅”这次会有怎样的举动呢？
　　临出发前一日，S朦本在青竹峰一处竹林间练剑。
　　风声潇潇，竹影摇曳，剑身上下游走。
　　都是一些不实用的招式，却可以陶冶性情。
　　突然，S朦背手收剑，站立在原地。
　　“谁！”呵斥一声。
　　羿生缓缓从虚空中出现。
　　S朦眼眸一收，撕裂虚空？！不，不是，多半是有空间神通的法宝……
　　“羿生，你来干什么……”
　　S朦也注意到对方身上穿着的灵兽峰外门弟子的服饰，眉头一拧，却没说什么。
　　羿生迈步出来，咳嗽好几声，病弱的很。待停下咳嗽声，才说话：“你想知道谁是玄天宗内潜伏的魔修叛徒吗？”
　　“想。”S朦言简意赅，而后又加了一句：“想听真话。有什么条件？”
　　羿生拍手：“明人不说暗话，这个人你也认识。青竹峰主李菡萏。”
　　S朦表情淡淡，似乎一点都不在意。眯起眼睛“哦”了一声。
　　羿生梗在原地，为什么这一对师徒都这么不在意？！
　　这件事情难道不重要吗？很重要好不好！
　　可李菡萏是一副“我不信我就是不信，你奈我何”的态度。
　　S朦就更简单了，哦一声就没了。
　　没了……没了！
　　羿生有点笑不下去了。
　　好在S朦再度开口，破解了这种尴尬：“凡事讲求证据，不知道你可有什么证据能证明对方就是魔修？”
　　羿生轻笑一声，道：“不巧，我有。”
　　S朦浅笑，笑意盈盈：“眼见为实。”
　　羿生却没有顺着说下去，谈起了条件。“S朦你是聪明人，有些东西没有那么容易得到，只需要你替我做一件……。”
　　话未说完，S朦又哦了一声，神色淡淡。说：“那便算了。”
　　羿生：……
作者有话要说：　　谢谢支持的亲们，(づ￣3￣)づq?～谢谢扔雷的亲们，破费了。
谢谢读者
萝卜卜扔了1个地雷投掷时间:2016-09-25 17:46:34 
天空永远蔚蓝扔了1个地雷投掷时间:2016-09-26 07:33:52 
风过淡无痕扔了1个地雷投掷时间:2016-09-26 10:35:45 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-09-28 08:00:49 
玖零玖拾不同数扔了1个地雷投掷时间:2016-09-28 08:10:50 
卧槽还有用剩下的用户扔了1个地雷投掷时间:2016-09-28 22:19:57 
花落无人晓扔了1个地雷投掷时间:2016-09-29 00:09:22 
天空永远蔚蓝扔了1个地雷投掷时间:2016-09-29 02:22:03 
英文林扔了1个地雷投掷时间:2016-09-29 04:36:09 
Kelly扔了1个地雷投掷时间:2016-09-29 09:39:14 
游鱼扔了1个火箭炮投掷时间:2016-09-29 10:25:09 
tanghul扔了1个地雷投掷时间:2016-09-29 22:14:17 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 09:42:18 
七原扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-01 17:46:04 
18221634扔了1个火箭炮投掷时间:2016-10-01 19:37:40 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 22:24:53 
卧槽还有用剩下的用户扔了1个地雷投掷时间:2016-10-04 08:42:04 
么么哒。o(*RQ)ツ┏━┓

　　☆、第四十五章（防盗）

　　S朦道：“我可以先听听条件。”
　　羿生笑，眼角上挑，有些轻薄道：“我要你助我重回魔界。”
　　“办不到。”S朦淡淡说。“我不过筑基修为，你不如去求求宗门的其他金丹修士吧。”
　　这话说的就是叫对方去送死，玩笑居多。
　　反正羿生也不会真的做那种蠢事。
　　“我既然找上门来，自然是肯定你能帮我。明人不说暗语，你知道了李菡萏是魔修，难不成就不会心生猜疑？”羿生不急不缓的说道。资源整理：云裳小筑
　　S朦若有所思的看了对方一眼，有些不以为然，难不成自己还要当出头之鸟，将此事揭发出来？
　　对自己有什么好处？
　　李菡萏身上固然疑点众多，但是也难保证羿生不设套……
　　总不能好不容易没掉坑，却无缘无故的又掉其他坑吧。
　　“羿生，我没有必须要帮助你的理由。”S朦说完，便起了离开的心思。
　　羿生咬牙道：“那你知道李菡萏为何会成为魔修吗？这次魔界之事，她之前可没少帮手，玄天宗一旦起疑心，她为了解脱自己嫌疑，替死鬼总得找上一个。S朦，你觉得你合适吗？”
　　正欲离开的S朦猛然转身盯向羿生。
　　替死鬼？
　　上辈子李菡萏就是把自己当成一个弃子，但是仅仅只听一人之词不可信。
　　她没瞎，有眼睛，脑袋也没糊涂。饶是现在疑点重重，却不能妄下定论，随意交付真心。
　　S朦道：“我不信，你的证据呢？”
　　羿生：“打算交换？”
　　“道友想多了。”S朦讽刺他。“我既然从你口中得知了此事，自然会多加提防。再者说，我又不打算上报宗门，要来何用？”
　　羿生卡了。合着她们师徒二人全是一副德行！
　　每次和自己绕了大半个圈子，套了话之后，结果又轻飘飘的收尾，当真叫人怒火中烧。
　　S朦嘴角挂笑，靠近了几步，却依旧和对方保持一定的距离。
　　咄咄逼人道：“在下有一事不明，不知道道友为什么认定我有法子呢？”
　　羿生刚刚张嘴，打算忽悠忽悠下对方。
　　没成想，对方压根就不想听，问过之后就直接转身背向自己便要离开。
　　“S朦有事先走一步。”S朦去意已绝，步步生风，倒也爽快。
　　羿生无言相对，捏紧了拳头。
　　这玄天宗内，暂且知道自己身份的也就李菡萏与S朦两个人。叫他再找其他修士帮忙？
　　莫要唬人。有命去，不一定有命回来。
　　盯着S朦的背影一晌，直到对方彻底消失在眼中。
　　恶狠狠的咬牙，若不是自己自己修为大减，又岂能让一个S朦在自己面前放肆？
　　虎落平阳被犬欺，寄人篱下，终究是要低人一头。
　　微微晃了晃脑袋，收回了眼神，打算撕裂虚空再悄然回灵兽峰。
　　掌中法宝散发着幽幽白光。
　　李菡萏却突然出现在他面前，冷笑着伸出手按住那法宝。
　　凭借着修为，硬生生打断了羿生。
　　收回手，一挽袖子背手，语气冷淡：“不知道有何证据呐？”
　　羿生胆子颇大啊，仗着手中法宝可以撕裂虚空、掩盖身上气息，便神不知鬼不觉的来了青竹峰，游说S朦不成，再悄悄的走。
　　把青竹峰当什么地方了？拍拍屁股想来便来，想离开便离开？
　　也得问问她自己同不同意啊。
　　羿生一个大越步，足尖一点，身子凌空往后一撤，立马与李菡萏拉开距离。
　　他吃惊不已，这法宝掩盖身形的功效数一数二，便是元婴修士神识扫过也察觉不出异样。
　　除非亲眼所见，她李菡萏一区区金丹修士如何发现的？
　　羿生稳了稳心，平淡道：“菡萏峰主当真神通广大。”
　　李菡萏哦了一声，对方这拐弯抹角的说话，她也是琢磨了一下，才懂意思。
　　合着就是说自己牛逼，居然靠神识发现了他？
　　想到这，李菡萏就想笑了。其实不牛逼啊……
　　因为她从一开始就窝在这里，在树上隐去身形默默的看S朦练剑来着。
　　说起来、三个人里应当是羿生平白无故插了一脚，最晚来的可是羿生。
　　这话不需要和羿生解释，想知道？憋着。
　　李菡萏绷着脸迈前一步，眼睛可以扫过对方腰间的储物袋：“商文对你上心。”给了不少的好东西。
　　修仙界杀人夺宝之事不在少数。虽说修仙除去修炼还得修心。可为了追求那虚无缥缈的长生大道，狠毒起来六亲不认也不在话下。
　　外头的散修，只要是筑基修为以上，手上或多或少都有几条人命。
　　羿生后退几步，宗门里李菡萏不敢乱来，但是他不敢保证！对方性情阴晴不定。
　　手不自觉摸上储物袋，神情很快恢复正常。李菡萏要杀人夺宝，现在还没这个资本。
　　说时迟那时快，李菡萏一个闪身，越到对方身边。
　　想再进一步，却无能为力。仔细观察，便可见着对方身体周遭浮现一层淡紫色灵气护罩。
　　“好东西。”李菡萏感慨。眼神一冷，道：“我倒要看看这宝贝能护你多久……”
　　再好的东西，没有足够的灵气支撑。一旦本体灵气衰竭，也就是废物一件。
　　“李菡萏，你究竟要做些什么？！”羿生神情扭曲，那艳丽的容颜顿时冷漠起来，大喝道。
　　李菡萏抬手，一巴掌一股灵气将对方扇到一边。打不破灵气护罩，便连人一起扇飞。
　　快步走到还没爬起的羿生身旁，俯视对方。
　　语气发怒：“你算什么？三番五次威胁我。羿生，你有何证据证明我是魔修，又如何知道S朦能帮你重返魔界？”
　　抬手祭出逢灵剑，杀气肆意。
　　羿生是自己的心头大患，若不是还有用处，早就该死……
　　“呵，你当真忘了？”羿生似乎在看一个笑话。“你既然要与我方联系，少不得要留下把柄。你杀了我于事无补，我一旦死去，你觉得S朦会不怀疑你？难不成你也要把她一同斩杀？”
　　李菡萏对这一点兴趣不是很大，关于原主投靠魔道的事情，她现在没有一点印象。
　　羿生说的话，信一半留一半。
　　她在乎是为何羿生会觉得S朦能帮忙？
　　女主这个时候还很废材。修为、筑基后期，出去历练就是砍人砍不死，被砍立马挂
　　“菡萏仙子，你若是想知道的话，也不妨与我做一个交易。只要你帮我重回魔界，此事定当一一告知。至于现在么，恕羿生先回灵兽峰了！”羿生说完身影一个晃动，消失在空中。
　　李菡萏蹙起眉头，不是隐散身形，的确离开了。
　　回灵兽峰了？
　　舔了舔干涩，略微发苦的嘴角，羿生身上的好东西果然不少。
　　怀璧其罪，这样的身家与不相匹配的实力，论谁瞧见了都会起歹心罢？
　　哼，李菡萏冷哼一声。算对方运气好，遇着的是自己。
　　不过日后敲诈敲诈也不错。
　　男主也是一个豪啊。
　　短时间内李菡萏并不打算再去找羿生，对方现在只有两个地方可去，一个是在玄天宗里待着，二个是回魔界去找商文。
　　玄天宗太过危险，一旦被发现，后果不堪设想。
　　回魔界是铤而走险，却能使最好的法子了。
　　商文给了对方那么多好东西，到底是什么东西让羿生知道S朦能帮他？
　　不是修为，不是计谋，那么多半是灵宝。
　　李菡萏脑袋中自动浮现S朦的面容，微微失神。而后冷了神色，若当真如此，那S朦这不显山露水的本事也算修炼到家啦。
　　不会是自己平日赐予对方的玩意吧？
　　丹药，灵剑，还有灵液……
　　羿生到底惦记上哪一样了？总不可能是灵液吧，不像，对方刚才的语气分明是在讲一件S朦可以使用的灵物，此灵物可助羿生回到魔界……
　　李菡萏叹了一口气，人心难测。收了剑，化为一道流芒，朝青竹小院而去。
　　S朦在屋子里修炼，李菡萏站在对方门口许久，抬起手想敲门却下不去。
　　过了片刻，转身离开。心道：不问也罢。
　　刚刚走了两步，背后却传来嘎吱一声，门开了。
　　S朦惊异的唤了声：“师傅……”
　　李菡萏走不了，也未曾转身，沉声道:“随我来。”
　　S朦顿了一下，而后颔首乖顺道：“是。”
　　进了自己的屋子，坐在上位，坐姿随意了些。侧着身子，手肘支在椅背上，撑着下巴，半阖着眼睛。不似以前的规规矩矩，多了一份肆意洒脱。
　　S朦心中有些奇怪。
　　李菡萏语气懒散，其中有些不满的说：“你可知道羿生此人？”
　　既然如此，那便把话说明白了。
　　李菡萏手指不慌不忙的敲打着椅背，阖着眼睛同时颔着下巴。指尖敲打出哒哒声音，在这安静的屋子里撩的人心发慌。
作者有话要说：　　今天猛然发现自个上了季榜分频首页！虽然是掉车尾，还是非常开心啊?。
(☆_☆)。打滚求评论求收藏233。

　　☆、第四十六章（防盗）

　　究竟要不要问出个结果，李菡萏在心中琢磨。
　　微微叹气，其实问出来又能怎么样呢？
　　难不成还能因此责罚对方。
　　她不能忍受的是S朦欺骗自己。她打心底还是把S朦当成一个不知变故，只会真心相待的小白花女主。
　　这样的人虽然心思单纯，容易被别人骗。但是却能叫人真心相待。
　　可是……
　　李菡萏阖眼，思绪翻腾。一切都出乎意料呢。
　　缓缓睁开眼睛，看向那个跪拜在地上的人。消瘦的身材，身着一袭白衫，低着头看不见表情，显得楚楚可怜。
　　可惜知人知面不知心。
　　她这么相信对方，难不成连些许的信任都没有么？每个人都有自己的小秘密，她也不强求非得知道。
　　可若连外在都是伪装的，那便叫人生气了。
　　S朦开口：“弟子的确在炼城见过对方……”
　　“为何不说？”李菡萏追问。“觉得此事无关轻重，不说也罢。还是说不屑与我说……”
　　S朦再不开口，显然是不知道该如何回答。
　　李菡萏深吸一口气，对于S朦她是恨铁不成钢。
　　语气冷淡还略微幽怨，疲倦的揉了揉眼角，说道：“下去吧……”
　　S朦心一颤，顿在原地。
　　李菡萏最近对自己很上心，各色的材料都往自己身上砸。宗门里也有对自己弟子大方的师徒，和李菡萏有的一比。
　　攥紧了拳头，心口略微有些失望。
　　又或许可以说有些患得患失。空落落的，好像失去了什么一样。
　　但是仔细琢磨又不好说些什么，若李菡萏是真心待自己，那自己便是将对方越推越远。
　　可是现在她不能多说什么，也不可以说些什么。
　　她是玄天宗青竹峰菡萏峰主首徒，打小拜入李菡萏门下，并未和魔修有何接触。
　　吃喝用度皆为玄天宗所处，所以她不可能认识羿生，不可能拥有扣天墟鼎，亦不可能帮对方返回魔界。
　　李菡萏的质疑，她只能默认，而不能承认。
　　对方失望便失望吧，冷情冷心也好，若是以后针锋相对也能不顾及旧情而果断些。
　　也希望李菡萏对自己的用心不是别有用心。
　　S朦站起来低着头，行礼说：“是，弟子告辞。”
　　不敢去看李菡萏的表情，施然退场。
　　――――――――
　　翌日，S朦与徐虚空，冷屏等五人要出发，本该去向李菡萏告别。
　　行至门口，说明来意，却只换回一句冷冷淡淡的“不必”。
　　弄得其他四个人有点蒙，不知道师傅又是在闹什么。而S朦却只能讪讪的摸了摸鼻尖，装作什么都不知道。
　　S朦开口：“师傅，告辞。”
　　拱手行礼，带着四个人离开了青竹峰。
　　S朦和徐虚空又是去炼城，轻车熟路。
　　相比是宗门看在他们二人来过此地，有所了解，便再派他们过来。
　　S朦和虚空日夜赶路，赶到炼城之时，立在高空看在这座繁华城市。
　　高空早就设置了飞行禁制，不许修士从此地高空飞遁过去。
　　而城门处也有一队修士在巡逻。
　　相比起前些日子，此刻炼城的严峻气氛叫两人齐齐蹙起眉头。
　　只得先下去，老老实实待在进城的队伍里。
　　看那长队，要想进城还早得很。
　　徐虚空抱剑于胸前，左右环视一圈，道：“不少的筑基修士，都是来炼城躲难的？”
　　S朦摇头，她刚才也观察到了。按理说群里人多耳杂，虽说有高阶修士坐镇，却更加危险。不如在外头游荡，寻一个人不知鬼不觉的偏僻地方，等风头过了再出来。
　　所以这个时候进城的人修士，除非是有急事非来不可；要么就是别有用心。
　　等轮到两人，S朦从储物袋中拿出两块玉牌。
　　这是玄天宗给的玉牌，用来过各色关卡。
　　两人顺利进城，一时间也没有头脑，便先去了一处客栈。
　　一是歇息修整，二为打探消息。
　　这掌柜的修为不高，才筑基初期，白发满头，看上去没几年活头了。不过精神头还算不错，人也清醒的很。
　　是玄天宗以前的外门弟子，后来被派到炼城。
　　虽说不能登长生大道，却也算是平平稳稳圆满一生。
　　对方常年收集消息，私底下的小道消息也不少。
　　问过对方，才晓得炼城近来可谓是人人自危。
　　前一些日子，玄天宗派李菡萏解决了那魔修之事。不过不似击杀对方，而是驱逐离开。
　　这些时日，炼城便不的安宁。时常有魔修出入其中。若是被人发现，纵使群情激奋欲击杀，却总是被对方反击。
　　那些魔修实力时高时低，都有一种特殊的秘术，可使自身遁速提高数倍。所到之处，一些凡人便会在两天之内浑身溃烂，不逊于刮肉之苦，哀嚎中死去。
　　若是发作快，死的迅速的那还算一件好事。早点解脱痛苦，若是慢一些的，时刻煎熬着，生不如死。
　　此事没有头绪，起码S朦二人都不知道到底是什么东西吸引魔修特地来炼城。
　　还都是一些低等魔修，居然连魔气都不能控制得当。
　　S朦心中有了一个猜想，难不成是羿生？
　　不可能……
　　羿生早离开了炼城，去了玄天宗。纵使魔修那边消息迟钝，却不至于到现在还未曾发现。
　　此事多半是和魔道内乱有关，就看看这群人到底在打什么主意了。不管怎么说，此事他们二人追查下去，若是能打便打，不能打还是回宗门找帮手为好。
　　而徐虚空听了消息，沉吟一声，扭头问S朦：“师姐怎么看？”
　　“见机行事。”S朦道。
　　来炼城第二日，两人便定下了目标。既然魔修出现之地，此地凡人会染上暴疾，那么便去多发之地看看。
　　说不定能有何消息。
　　城内聚集之地，两人未去，人多眼杂，分不出来谁真谁假。
　　根据探子提供的信息，来了城内一处地方。
　　炼城地域之广，其中更是囊括了不少的小山。
　　S朦与徐虚空两人来到一处较为偏僻的地界，此地多数为凡人居住。
　　那迭起的丘陵都是极为坚固的山石，虽有绿意覆盖其上，里头却难以撼动。
　　再加上此地的灵气极为稀薄，没修士愿意在此地居住，地域辽阔却不能保证修炼，有何用处？
　　S朦看着那依山而建的各色民居，打探一番，去了依水而建的一座农家小院。
　　过去，一粗壮农妇正在院子里晾衣服，一个男人躺在椅子上，闭着眼睛似乎在休憩。
　　农妇一见两人到来，连忙擦干了手，拍醒了自家男人，规规矩矩道：“见过两位前辈。”
　　那男人也后知后觉的跟着行礼了。
　　S朦摆摆手，直截了当的问道：“我问你，听闻你见过那魔修模样？”
　　那掌柜的只告诉自己这个消息，却不能保证是真是假，她还是得问清楚才行。
　　不然若是对方胡编乱造，自己便轻易相信，岂不是浪费时间？
　　那男人哆哆嗦嗦的打着颤，跪在地上，道：“昨个，我的确是见到了那魔修样子……”
　　他一一道来，原来他昨天去见一修士，却不成想见到一陌生男人出现在对方家中。
　　那男人与修士缠斗片刻便杀死了对方，并吸干了对方的精气。
　　他想跑，却早被那男人发现了。
　　解决了最大的麻烦之后，终于要对他动手，就在那千钧一发之际，极为护城修士赶来，他趁乱逃出。
　　这事他不敢乱说，只和几个认识的人，以及家中人说了。
　　没想到眼前的这两位修士人脉这么广阔，今日便找上门来询问消息了。
　　“那魔修长的浓眉大眼，胡子……”农夫想说仔细些，却被S朦打断。
　　就算不长那样，光凭借魔修气息都能认出对方真实身份。
　　S朦道：“大难不死，那魔修少不得再找你，怕是凶多吉少。”
　　农户两口子顿时吓的跪地直喊：“仙人救命，仙人救命。”
　　S朦与徐虚空对视一眼，再微微颔首，懂对方的意思。
　　徐虚空从怀中掏出一张符纸，叠成三角小包，递给农夫：“你带着它，可保你平安。”
　　那农夫一看，他就担心那魔修再来找自己报复。可城里的修士哪里肯管他死活？时时刻刻提心吊胆着，见有人帮忙不多想，高兴坏了，连忙接下，口中道谢，直夸两人是活神仙，心地善良。
　　S朦与徐虚空对视一眼，话不多说，立马离开。
　　那符纸虽说有些威力，但无论如何都是比不过那魔修的。
　　莫说那符纸了，听人稍微说一下这炼城中魔修之事，便可猜测出这大部分魔修修为都在筑基后期。
　　光凭他们二人修为是斗不过这些狡猾的魔修。
　　这符纸可以通风报信，一但有人试图攻击原主人，他们二人便第一时间知道，及时赶过来。
　　待离开了水边农庄小院，徐虚空开口问道：“炼城之大，不知道还有多少魔修潜伏其中？”
　　S朦不回答，她也不知道。这世道开始乱了，玄天宗内待着当真是安逸。
　　握紧了剑，抿嘴眺望远方一眼，而后收回了目光，道：“再去下个地方罢……”
　　两人奔波一天，并无重大发现，都是一些烂芝麻事。
　　这次可比上次的任务困难许多。上次起码还有城内修士帮助，这一次那群人都自顾不暇，□□乏力，哪里会顾及S朦二人？
　　到了客栈里，徐虚空并未回自个房间里休憩，而是和S朦端坐在一件屋子里，不急不缓的喝着茶，等着消息。
　　今日他们共给出去八枚符咒，看看有没有什么特别的收获。
　　八张符纸依次排放在桌子上，现在只要有一枚发生异动，便是代表有人在攻击原主！
　　良久，月上西山，柳上枝头。
　　那第一枚符纸突然异动，无意哟哟，散发着淡黄色的光彩。
　　徐虚空看了一眼，道：“今日水边小院那农夫……”
　　S朦起身提剑，徐虚空也是。若是真对上，少不得一场恶战。身为剑修，要战便战！
作者有话要说：　　APP购买自动高v，不是高v号的读者可以下载APP，看文便宜。如果是高v号的读者，哪里看文都一样，就是网页购买，或者续订的话作者会多分一成。233.

　　☆、第四十六章|晋江文学城

　　S朦与徐虚空两人快速赶往此地，却还是迟了一步。
　　那户人家本有四口人，两个孩子横尸庭院，而那农夫也早就死去，唯独那妇人运气算好，还留着一口气。
　　看样子那魔修还未曾来得及下手。
　　魔修身材高大，身子骨架都似一个男人。带着宽大的斗篷，帽檐极低，遮住了面容。
　　而那斗篷本身就有着隔绝气息的功效，一时间叫人查探不出此人的实力。
　　那人见S朦和徐虚空过来，冷笑一声，道：“我当是谁呢？不过是两个筑基期小鬼，既然是玄天宗的小鬼，那我便给几分薄面……”
　　话未说完，那魔修却突然发难，想要偷袭。
　　当真是卑鄙，幸好S朦与徐虚空两人也没信他方才那鬼话，时刻提防着。
　　魔修如跗骨之蛆般缠绕上来。
　　只一交手，双方拉开距离，S朦和徐虚空对视一眼。筑基期后期魔修！
　　修为皆比他们高上一筹，看样子在这炼城里，实力被压制了不少。
　　饶是这样，他们二人都没有获胜的机会。
　　可惜不能扭头便走，此人多半会追上来迎头痛击。还不如与对方对抗看看，等炼城的护卫修士来帮忙。
　　S朦和徐虚空多年师门，互相之间默契十足。
　　祭出自身法器，同时两人一拍储物袋，白色巨狼和蛮荒三头狮凌空而现。
　　那狼抖擞了身子，甩了甩自身毛发，嗷了一声。而三头狮子还略微迷糊，不过魔修的气息危险而叫人厌恶，激发了其体内的凶兽斗争。
　　一甩头，三个脑袋同步大吼，气势震动天地。
　　这是未成年体态的三头狮，若是成年实力不可小觑！
　　S朦双手速结法印，那游蛇剑凌空飞射出去。
　　化为一道白色光芒游走魔修身边，叫对方摆脱不得。而徐虚空近身作战，一个旋身便逼近魔修，与那游蛇剑配合，欲击杀此魔修。
　　三头狮和白狼都未曾进阶，一些天赋神通不能施展，只能撕咬，爪挠，撞击。
　　飞沙乱石，刀剑碰撞。
　　修仙界体修少，若是被S朦二人破了魔修的护体灵气，再被这两灵兽砸上一下，少不得要重伤。
　　一时间虽难见胜负，三人呈现胶着之势。
　　徐虚空修为最低，自身法力最先衰竭，有些力不从心。
　　那魔修看见此事，便一味缠斗他，让他分身乏术。手下也愈发凶狠，一道灰色魔气扩散，猛地触及到徐虚空身子，便见他击飞出去，地上翻滚几圈，竟然不省人事。
　　S朦一见，再顾不得，足尖一点，凌空而至抓住那游蛇剑。
　　剑身一晃，一道灵气以迅雷不及掩耳之势冲击对方。
　　咬牙再进一步，掷出游蛇剑，浑身法力尽出。剑身虚化，一瞬便化为三道灵体，围困住魔修。
　　竟成了一小剑阵，那三把灵剑体游走魔修周遭，攻势之猛远非刚才所能比。
　　S朦眼神凶狠，灵气从丹田之中抽出，只觉得丹田隐隐作痛。
　　可事到如今，不知为何，炼城竟无人赶过来。那么不如速战速决，就算不能击杀，也要重伤对方！
　　凭借己方四道势力相扛，对方重伤之后再无反击之力，只能逃窜。
　　游蛇剑蹭的一声，通体发白，竟然虚化出几十道虚影。
　　多如牛毛，叫人无路可走。剑气禀然，不逊金丹。
　　S朦手一动，口中喝道：“死！”
　　剑如雨下，周遭尽是乒乒乓乓剑碎之意。
　　此招一出，满地烟尘，游蛇剑碎。S朦捂住胸口，强忍住喉头腥甜。
　　三头狮再巨声一吼，挥散那烟尘，魔修斗篷早就破碎，S朦眼神一惊。
　　哪里是筑基后期，分明是金丹气息！
　　只是不知道为什么实力大减，那金丹气息着实骗不了人。
　　对方满身狼藉，咳嗽好几声，怒极。声音嘶哑，仿佛锈刀磨石，道：“好好好！我虽实力大减，拼着再降修为也要将你击杀！”
　　对方祭出一块白骨，恍然间化作一道黑色人影，再变成一恐怖老妪，张大血盆大口，哀嚎着冲击上来。
　　S朦眼眸一收，来不及逃走。
　　却不曾想到储物袋中，一珠子突然出现，金光耀眼。
　　随着破碎之声落下，那恐怖老妪消失不见。周围还漂浮着淡淡魔气。
　　S朦抿了抿嘴，李菡萏前些日子赐予的灵珠。
　　虽说没这玩意，她也打算用墟鼎来应付，只是会引起对方怀疑。若是不得当还会走漏风声，没成想还是李菡萏救了自己一命。
　　再看那魔修，早就不见了踪迹。
　　看来对方也没把握击杀自己，留了一条后路。
　　S朦走了几步，正欲查探徐虚空情况。
　　脚步猛然一顿，不对！
　　反身，脚尖迅速一点，身形一跃，拉开距离。
　　那隐藏在暗中的魔修见一击不中，再次隐藏。
　　S朦蹙起眉头，难怪说炼城魔修难缠。就这隐逸身影的本事就足够叫人喝上一壶。
　　如今她游蛇剑一碎，灵珠已用，助力少之又少。
　　只有那墟鼎在手……
　　难不成真要用？下意识看了下地上的徐虚空，对方昏迷，灵珠在身，倒没有危险。
　　不过若是突然醒过来，见到墟鼎，难免起疑心。再说墟鼎乃是至宝，以自己筑基期修为不一定能御宝击杀对方。
　　若是不当，反将一军，得不偿失。
　　这魔修若是逃离此地，将此消息宣扬出去，那自己便无路可去。
　　两难之际，夜风潇潇，侵人心骨。唯独只有那农妇低声抽泣，呼吸都格外的清晰可闻。
　　魔修刹那间出现在S朦身后，浑身魔气腾腾而起。
　　两者距离近到S朦可见对方眼里血丝，那魔修手中一把黑色匕首，滑动间隐约可听婴儿哭嚎。
　　那哭声极为犀利，听者脑袋一痛，片刻的失神。
　　S朦正要祭出扣天墟鼎，却见一道银光破空而至。
　　那光闪的双方闭目都刺痛。
　　纷纷后退数丈。
　　待光芒之后，S朦再看。地上斜插着一把银白长剑，剑柄刻莲，其所触及之处，寒冰渐起。
　　李菡萏，逢灵剑……
　　“谁！”
　　天边一道流光闪过，一道倩影骤然而至。
　　自高空而降，李菡萏身着一袭粉白长衫，落到剑旁，抽剑反手背与身后。神情冷漠，眼底带着寒光，冷冷开口：“玄天宗李菡萏。”
　　李菡萏定睛一看那魔修，还是熟人。
　　这不就是上次在炼城作妖，最后被自己追杀了好几日，重伤逃走的那魔修吗？
　　他对炼城还真是情有独钟。
　　李菡萏剑指对方，道：“久违了。”
　　对面那魔修身子一颤，震惊，又是对方。这算是打了小的，来了大的么？
　　李菡萏丝毫不留情，抬手剑一挥，全力以赴，一道灵气破空而去，带着'嗖'的凌厉破空声。
　　那魔修一见，不再多说，不躲闪宁可被击中也要猛地往前一扑，化作黑雾消失在了地面。
　　李菡萏瞬移，蹙起眉头，下意识拿剑尖敲了敲地面。除去还残留的些许魔气，再找不到一点痕迹。
　　又是这样……
　　若是还有下次，必须要出其不意才能制服对方啊。
　　收起逢灵剑，李菡萏转身看了一眼S朦和徐虚空，直接到了徐虚空身边。
　　S朦上前拱手行礼，道了一声师傅。
　　可李菡萏却神色冷淡。李菡萏默默看了她一眼，未曾说话。
　　蹲下身子将一道温润灵气传入对方体内，驱除那入体魔气。
　　做完此事，起身冲S朦微微点头，并未多说又离开了此地。
　　S朦看了一下，瞧方向并不是回玄天宗。
　　――――――
　　与此同时，炼城城主府，议事大厅内。此地灯火通明，白日稍显冷情，这深更半夜的却热闹起来。
　　今日，城主召集城内数金丹修士，共同研讨魔修肆虐一事。
　　大厅虽然宽阔，但容纳了二十多位修士，看上去便显得有些拥挤。城主坐在上位，他身边坐着两位元婴初期修士。
　　一个白发老翁，一个中年男修。
　　自他们之后，左右分别一排椅子，数位修士依次坐下。
　　唯独左边第三位的位置空悬，显得格外突兀。
　　在场没人说话，有人左顾右盼，眼珠子直打转；有人神情疑惑，也有数位气愤异常，双手紧捏拳头。
　　至于那些面不改色，稳如磐石的修士内心如何腹诽便不知道了。
　　李菡萏缓步进来，众人目光纷纷投射其上。
　　李菡萏有点尴尬，冷着脸扫视一番，进来之后便快步走到那个空位置前，落座。
　　见这群还在看着自己，李菡萏挂不住了，咳嗽一声，起身恭敬道：“有事，离开了。事出突然，菡萏心中着急，匆匆之下离开这才忘记说明原因。”
　　众人皆无言以对。
　　就在方才，众修士商论到一半之时，她说了一句稍等便跑了出去，不见踪影。
　　李菡萏自觉有点对不住，但是S朦灵珠碎裂之事，叫她心不安。又不知道是何事，只能暂时离开。
　　当时情况紧急，她又不知S朦那边到底是个什么情况。
　　只能搪塞。
　　其他金丹修士不敢多言，李菡萏乃玄天宗派来的修士，在这些人里是金丹第一人。
　　不过好在今日有两位元婴修士坐镇，虽不出手更加不开口，可却是看不惯李菡萏的作为。
　　那白发老翁语气不善，呵斥道：“菡萏仙子莫要任性惯了，这是炼城，不是玄天宗。”
　　李菡萏冲她行礼，却未曾显得卑微，礼数周全叫人挑不出刺。解释：“前辈见谅，在下有一弟子，正在炼城之中查探魔修之事，不料方才其护体灵珠破碎，在下心中着急，若是扰了各位，菡萏失礼了。”
　　那白发老翁不是个善茬，城主在旁咳嗽了数声，试图将此事牵引回魔修一事上。
　　可那老翁却继续追问李菡萏：“哼，菡萏仙子还真是爱徒心切啊。只是这一人性命与满城修士性命如何相提并论？目光肤浅！”
　　这话说的实在太偏，不少人都冒出冷汗，碍于这位前辈德高为重，不敢反驳。
　　他们商议魔修之事，只是商议；而那弟子想必确有危险，不然李菡萏不可能如此心急如焚。
　　李菡萏神情绷不住了，嘴角的笑意骤然冷了下来。
　　若不是上次来过炼城，也与那魔修交过手，再加上这次S朦和徐虚空两人在炼城中。真当她愿意来？
　　就算主峰说的再好听，她都不稀罕来。
　　当真是苦逼，李菡萏心灰意冷。
　　大半夜的开个会，挤在一块叽叽喳喳说个不停。不给工资不休假，大晚上还要给加班。商议一下就能抓到魔修，真把魔修当弱智吗？
　　她来炼城这些日子，别的事没干，就是开了几个会。
　　李菡萏抬头看向那元婴前辈。
　　表情冷漠，一字一句说：“若是此事与魔修有关呢？”
作者有话要说：　　S朦：师傅。
李菡萏：……（对方已经拒绝接收你的消息，并对你冷哼一声。）

　　☆、第四十六章|晋江文学城

　　李菡萏扫视全场，最后将视线定格在老翁身上。
　　微微阖眼，定下心神，心中稍微一思量，再次说道：“若是此事与魔修有关，无辜之人因此牵连而丧命呢？”
　　李菡萏看不惯对方的挑剔，之前就百般看不起低阶女修。对于自己是玄天宗修士也是多加指指点点。似乎玄天宗修士都是靠宗门撑腰的，本身并未真实本事。
　　想到这里，她不由得冷笑一声。
　　一鼎鼎有名的元婴修士说瞧不起金丹修士，这不是笑话吗？
　　若他说瞧不起化神修士还差不多。
　　李菡萏拱手行礼道：“前辈，此事即与魔修有光，菡萏一时心急，还望前辈见谅。”
　　对方冷哼一声，撇开眼睛。
　　李菡萏转身，拂袖背手道：“前些时日在下奉宗门之命，追杀炼城魔修，可惜被对方逃离。今日未曾想到对方竟然还留在炼城作恶多端。此魔修行迹诡异，又有一身通天的逃脱之法。菡萏自翊修为浅薄，幸得此次多位道友相助，又有元婴前辈助力，定能击杀那魔修！”
　　李菡萏说完还假模假样的朝那两位元婴修士一拜，道：“魔修一事，二位前辈有喝吩咐，菡萏定全力以赴！”
　　那老翁脸色变幻，正要发作，旁边那中年男修咳嗽一声，道：“菡萏仙子客气了，玄天宗既然肯出力，便是极好的，又何谈尽力与否……”
　　李菡萏感觉自己脸上那虚假的笑容要分分钟崩溃了。
　　这位倒是会拐着弯来，什么叫玄天宗肯出力已经不错了，就不指望尽力了？
　　散修看不惯有后台的。
　　明里暗里的讽刺了一番，李菡萏脸色难看。转念一想，是啊。她这次来炼城本就心不甘情不愿，何谈尽力？
　　对方这么说，她应当乐意之至。
　　心中叹了一口气，幸好还没有被拐到坑里去。
　　李菡萏乐的轻松，索性拱手道谢：“菡萏前些日子闭关，险些被心魔侵体，虽无大碍，却又轻伤。想不到两位前辈如此善解人意，菡萏在此谢过了。
　　不过魔修之事，乃修仙界安危之本，菡萏纵使有伤在身也定不会退缩，盼尽绵薄之力，与诸君共勉之。”
　　众修士：……
　　绵薄之力？别说尽力了，到时候估计都不会动弹了一下吧！
　　那两位元婴修士也是哏的不行。
　　他们才不知道李菡萏前些日子受伤了，才不是想她“尽力”就好！
　　讽刺讽刺玄天宗，李菡萏居然还顺杆跑上来了！
　　当真是气人之极！
　　中年男修不再说话，倒是老翁性子着急，一捶拐杖，呵斥道：“小儿无理！”
　　李菡萏回：“前辈赎罪……”
　　“你……”那老翁抬手指骂道，却被那中年男修打断，轻轻道：“莫忘了凤仙子……”
　　那老翁顿时气焰全消，只是干巴巴道：“好好好，不愧是凤仙子之女，性情直爽。”
　　此刻听对方突然提起凤仙子，李菡萏一愣。凤仙子？自己的娘亲？
　　那个游历在外，把女儿放在玄天宗当一个留守儿童。常年不给带点礼物，这么多年只给自己扔回来了一个“S朦”的女修士？
　　李菡萏沉思，蹙起眉头。
　　听着两个人的语气，似乎对凤仙子还颇为忌惮啊。
　　也对，凤仙子踏入元婴多年，再怎么着也比这两个元婴初期修为的修士牛逼啊。
　　以凤仙子的人脉关系，容不得这两人不服。
　　啧啧。
　　“两位过滤。”李菡萏道谢，不想与他们过多纠缠。说罢便坐下，身形端正，瞧着是不打算再说话了。
　　众人一见，那城主赶忙转移了话题，将重点迁移到魔修身上。
　　李菡萏向来是开小差专业户，心中想着不知道S朦和徐虚空两人有事不？
　　方才走的急了些，虽因为这边着急，却的确有些赌气意味。
　　哎……
　　见这群修士在夸夸其谈，猜测魔修最近的大动作究竟为何。倒是八九不离十，知晓了商文倒台一事，也清楚魔修内乱中。
　　不过却不知道这些魔修为何愿冒着被追杀的危险，也要步入正道地界。
　　李菡萏认为炼城这边的魔修纯粹是追杀羿生而来，至于外地的么，小心思就比较多了。
　　好不容易乱了一遭，浑水摸鱼从正道掏点东西入自家口袋。
　　不过一家一言，并不可信。
　　好不容易等着商议结束之后，李菡萏才觉的解放了。等那两个元婴修士离开之后，便有人陆续来询问李菡萏魔修之事。
　　打探消息的多，李菡萏嫌弃心烦，敷衍几句便大步离开。
　　并非城主府的府邸，而是快步离去消失在夜空里。
　　李菡萏消散身形，没有去客栈里休憩，而是追寻S朦与徐虚空的气息，来到另外一个落脚点。
　　徐虚空尚未苏醒，不过瞧脸色怕是不好看。
　　魔气入体，又是筑基期修士，怕是少不得折磨了。
　　S朦正护在他身前，戒备模样。
　　摇曳烛光之下，暖色显的面容愈发清秀。身形高挑亦有些消瘦，穿着一袭白衣，叫人无端起怜爱之心。
　　李菡萏觉得自己该心软一下，转头去叹了一口气。
　　在她的印象中。此时的，S朦就该是娇俏可人，圣母光环大破天，外加狗血玛丽苏的正统白莲花。
　　可就是纳闷了，怎么好端端的就黑化了？
　　啧，说黑化也不对。应该是“正常”了，懂得伪装，隐瞒。
　　可……说到底她还是先入为主了。这样的S朦才算是有一点人气，之前的太过于虚假。
　　李菡萏可恨的是，她印象太深，接受不了女儿的新设定啊。
　　李菡萏：真相来的太快，我拒绝接受！QAQ。
　　李菡萏站在S朦不远处，看着对方。
　　不敢大声呼吸，生怕惊恐了她。转念一想又觉得自己可笑，若是这么容易便发现，那S朦才是本领通天了。
　　不过千算万算，终究还是算漏了一点……
　　S朦本没有发觉不对劲的地方，可灵兽袋里的蛮荒三头狮气息有些异常。
　　想着魔修诡计多端，一抬手便把蛮荒三头狮放出来，也算是做个警戒。
　　不成想那狮子一出来，三个脑袋齐齐嗷了一身，往前如同扑食一般迅捷，将什么扑倒在地。
　　S朦心一惊，连忙过去，但见李菡萏被狮子压在身下，显得有些狼狈。
　　往日脸上那抹冷淡化为呆滞，微微张着嘴，带着一份诧异，此刻瞧上去倒有些人情味。
　　S朦咳嗽一声问道：“师傅？”
　　李菡萏受到了惊吓，尼玛，这狮子是开了挂啊！
　　仔细一瞧，进阶了！
　　难怪前些日子不见它出现，多半是在灵兽袋中沉睡。此次进阶，虽还不如金丹修士，但以蛮荒三头狮凶兽的警惕，发现自己倒不奇怪了。
　　听到S朦喊自己师傅，李菡萏多想抹一把脸，找个地缝钻进去。
　　心道，不不不，我不是。你没有这么丢脸的师傅。
　　那三头狮动作迅速，三个脑袋蹭来蹭去，把李菡萏头发弄的乱糟糟，衣服也有些凌乱。
　　S朦连忙把狮子拉开，低着头不去看李菡萏模样。
　　李菡萏咳嗽一声，旋即恢复了高冷模样。
　　“此狮颇具灵性，早日认主吧。”李菡萏淡淡道。
　　这样子对方就不会这么依赖自己了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　S朦点头：“道。”
　　此刻见李菡萏主动与自己说话，心中莫名有几分窃喜。
　　但脸上不显现出来，依旧是一副顺从模样。
　　李菡萏见偷窥不成，也不再假惺惺的。走到徐虚空身边，查探情况。
　　有些不妙，不过倒无大碍。
　　“S朦，事情的前因后果，阐述一遍。”李菡萏问。
　　S朦拱手说是，老老实实的回答。
　　听完之后，李菡萏蹙起眉头。
　　那魔修早与自己交手，实力真容已经不是什么秘密之事。被一农夫看自个作恶，也不会暴露些什么，为何还会再废心神去追杀对方？
　　一想到那户人家四口如今只剩下一农妇，李菡萏心一闷。垂下眸子，心不在焉。
　　手指微微动了动，有些不忍。生死有命，自个的命是如何呢？
　　S朦还打算再去查探那农家小院情况。
　　“师傅，魔修之事，弟子还需再去一趟那小院查探。”
　　李菡萏喊住她，道：“你留在此地。”
　　只是通知下，她说罢一转身，化作一道流光消失在原地。
　　再到那小院，水声依旧，哭声依旧。
　　那妇人低声抽泣，模样叫人悲悯。
　　呻|吟声夹杂着哽咽，喉咙沙哑，也透露出深深的无能为力。
　　李菡萏出现在她面前，对方心如死灰，抱着丈夫的尸体双眼呆滞，并未扭头看一眼。
　　而她的脚边是一对儿女，稚子模样，生气全无。
　　李菡萏被那哭声闹的心慌，抿了抿唇，转身离去。未有几步，又顿在原地许久，叹了一口气折返到那妇人身边。
　　李菡萏的声音在这静寂的夜里，仿佛碎珠声，清脆又叫人心碎，问：“你恨么？”
　　“仙人……？”那农妇扭过头，喉咙发出极为细小的声音道。
　　这农妇不过二十出头。可头上缠着布巾，面色蜡黄，硬生生觉得老了七八岁。而常年粗活，身形倒是粗狂。
　　对方没有回答李菡萏的问题，依旧低声抽泣起来。
　　李菡萏没有再问，沉默一会儿：“你魔气缠绕，活不过半月。”
　　闻言，那妇人身子颤抖起来，过了好一会儿才平静下来。
　　李菡萏为她指路：“四灵根乃伪废灵根，却仍有一线修道之机，若是你半月踏入修真道，成为修士便可免一死。日后报仇雪恨也未可说。”
　　一挥袖，一块碧色玉牌出现在妇人面前。
　　“多谢仙人……”那农妇含泪道。迟疑了一下，同时从怀中掏出一块巴掌大的黑铁皮，虽小却沉的很，她颤抖举起来，道：“咱当家的捡回来的，听说是那魔修身上的玩意。还想着明个去换点银钱回来……”未曾想到却惹来这等祸事。
　　李菡萏接过那铁皮，却险些整个人身子砸地上去。
　　重！运转灵气，才勉强稳住了身形，诧异的看看那农妇，对方也能举起来？问：“重吗？”
　　对方老实回答：“有点拿不起来。”
　　此铁皮上头一点魔气都没有，密度如此之大，在不同人手中不同的重量？反而更像是一种异常稀少的材料。隐约看去，上头还镌刻着几个奇怪的图案，李菡萏皱起眉头将其收入囊中。
　　转身离开了小院。
　　半月踏入修仙道？四灵根的资质，天方夜谭……
　　只是这是对方最后的一抹希望，那眼底的求生欲望与仇恨，与其说是怜悯，不如说是不愿任由对方含恨而终。
　　至于那黑铁皮么，待等会玄天宗再说吧。炼城此地修士并非善心……
作者有话要说：　　下章防盗章水货，= =。不能让你们再掉坑了。

　　☆、第四十六章|晋江文学城

　　李菡萏将铁皮收入囊中，见那妇人站起来，直直跪下，又道：“恳请仙人再帮我一个忙。”
　　见此，李菡萏蹙起眉头，面容冷漠地看着她。
　　迟疑了片刻，道：“我不收徒。”不收将死之人。
　　那妇人显然也是抱着这个打算，被猜出了心思，面上忽的尴尬起来。
　　李菡萏一句话堵住了所有。
　　咬牙，三叩首，地上的砂石将其额头划开一个口子，鲜血糊住了眼角，哽咽道：“凡人讲究入土为安，斗胆请仙人帮我挖个坑，让我葬了夫君与孩子……”
　　对方说道最后已经说不下去。
　　李菡萏颔首，一挥袖用法术在院中轰出三个埋人坑来。
　　再将那三具尸体移到坑中，封土掩埋。
　　那妇人从低声抽泣，终于是泪如雨下，掩面抹泪。
　　李菡萏仔细打量对方，视线下移，缓慢却肯定道：“你有喜了？”
　　对方点头，将手放置在腹部，垂眸望去，这个孩子算是她最后的希翼。
　　李菡萏顿了顿，心中不忍可却不愿对方空欢喜一场。击碎最后的一丝希望，道：“魔气入体，多半是死胎……”
　　对方张大嘴巴，诧异至极。待反应过来，又不知道该如何发泄哀伤，与苦不苦，那神情太过悲伤。
　　李菡萏低头半阖眸。不由得感伤，天道无常。
　　不忍再看，抽身离去。
　　今晚月色皎洁，却染着血色。
　　李菡萏踩着薄凉月色，回到S朦身边。
　　徐虚空已然苏醒，脸色虽苍白，却无大碍。
　　见她进来，咳嗽好几声，道：“师傅……”
　　李菡萏抬手，免了他行礼，道：“炼城正值多事之秋，你们二人快些回宗门。”
　　S朦与徐虚空对视一眼，道：“可……”
　　李菡萏垂眸，而后扫视二人，目光犀利：“任务之事，我定会禀告宗门。不必迟疑，即刻启程。”
　　S朦和徐虚空称是，做事利索，一刻都不得停歇，当即足尖一点，朝玄天宗飞遁而去。
　　待两人的气息彻底远离自己的神识范围，李菡萏才收回目光。
　　抿紧了苍白的唇，手指相扣，不自觉敲打着。
　　幻化出逢灵剑，月光照耀下，寒剑闪着熠熠冷光。
　　夜风寒，月色冷，给这逢灵剑更添几抹厉色。
　　李菡萏攥紧了剑柄，何为恶，何为善？
　　其实，前些日子她与那魔修交手数次，曾有一次可直接斩杀对方。
　　可血溅当场之际，她迟疑了。
　　便是那……短暂到都来不及多想的迟疑，却让那魔修施展秘术成功逃离。
　　今日，而当她看到那农妇撕心裂肺哭泣之时，心中迷茫。
　　她昔日的善却换来如今的恶，岂不可笑？
　　更加可笑的，那农妇还一个劲的感谢自己。称自己为仙子？
　　李菡萏摇头，抛却心中乱绪。
　　说到底还是自己未能接受这修真界的残酷，生死之事，时刻上演。若是日日这么伤春悲秋，迟早一天要走火入魔。
　　收好逢灵剑，李菡萏低头思量许久，打定主意朝城主府而去。
　　城主也是金丹期修士，性子倒是和善。略显富态的体型，脸上带笑，叫人难起恶意。
　　他这些日子忙的晕头转向，李菡萏来找他的时候，人还有些发憷。
　　忙笑道：“菡萏仙子……”
　　李菡萏拱手，恭敬道：“前辈，近日魔修肆虐，不少百姓遭大劫，菡萏愿尽微薄之力。”
　　城主一愣，对方这是怎么了？
　　这个时候说的这话，可不同之前她在大厅中的戏言。
　　瞧了瞧外头，天色大亮，难不成大白天还会做梦？
　　不过城主也是多年的老狐狸，为人处世皆得当。同样拱手道：“仙子客气了。”
　　两人客气一番，李菡萏倒没领着什么重活。不知道是城主不信任她还是不敢指使她。
　　李菡萏得了一个护城的活，讲白了就是在城墙上站着。
　　若是有魔修想要趁机混进城就当场击杀、
　　李菡萏那么大个人，金丹后期修为站在那，魔修还傻了吧唧的往眼皮底下闯……毕竟魔修又不是智商下线，没哪个这么傻愣愣的
　　李菡萏于高处俯视这座修仙城，放眼望去不着边际。
　　第三日的时候，正在城墙上打坐的李菡萏猛地睁开眼睛。
　　那出城的人中，往日是清一色修士，今日却多了一农妇人。
　　对方穿着素衣，背着一个包袱，头戴长巾，面无表情站在人群中。
　　许是感受到李菡萏视线，有些纳闷的缓缓抬起头寻找。
　　可惜那城墙太高，她只能看到一抹白色。李菡萏倒是看的清清楚楚，跃下城墙，衣裳翩翩，引起众人惊呼。
　　护城修士见她下来，拱手：“菡萏前辈。”
　　“恩。”
　　李菡萏点头，扫过那妇人时候微微点头，算是招呼。
　　目光相触，李菡萏看对方眼里已经没有悲伤，甚至一点点的情绪都未曾袒露出来。
　　哀莫大于心死。
　　正当那妇人准备开口时候，李菡萏却撇开视线，一转身再次回了城墙之上。
　　再次入坐，叹气。
　　她此举时间太短，又来的太快，没有修士发现她关注那妇人。
　　随着妇人出了城，李菡萏才收回目光。
　　打坐，看守，这般枯燥的日子过了大半月之后，她收到了宗门的密信，召她回宗门。
　　她不再停留炼城，立马回了玄天宗。
　　先去主峰汇报，待回到青竹峰，才晓得S朦闭关，徐虚空也闭关养伤。而其他三位弟子还没回来。
　　是夜，李菡萏站在院前，提一盏灯，撑着白伞，缓步行走在青竹峰的碧绿竹海种。
　　看了半晌，敛了心神。
　　斜雨沾湿衣物，略微带冷。
　　李菡萏沉默。
　　纵使她不愿追求那长生之道，可世事无常，总会逼人逐步前行，去面对未知的将来。
　　翌日。
　　青竹峰主李菡萏宣告闭关……
　　待苏幼雅三人一月之后回来，闻说了这事，一时间倒是有些孤寂。
　　虽说那些外门弟子还在执行日常的护卫任务，可瞧着这偌大的青竹峰的确是清冷了不少。
　　苏幼雅她们三人身心俱疲，暂时不打算闭关。
　　便在宿处小聚，饮茶，谈起此事。
　　“师傅这次就算再不突破元婴期，也是金丹巅峰了。”苏幼雅冲另外两个人说。
　　紫如摇头：“我瞧着不一定，师傅上次不就是冲击失败了么？”
　　冷屏只是低头闷闷喝茶。
　　苏幼雅浅笑，微微摇头。抿了一口茶：“大概此次，心境变了吧……”
　　“那大师姐也是打算冲击金丹了么？这次魔修之事如此渗人，不怕心境不稳反而重伤根本？”紫如塞了一口糕点，嘟嘟囔囔的问。
　　苏幼雅含笑，若有深意道：“以大师姐的修为和心境，自是不怕的。”
　　紫如见她那语气，嘀咕道：“苏师姐难不成还在嫉妒大师姐？”
　　这话说的太过直白，冷屏都不由得看向苏幼雅，看对方如何回答。
　　苏幼雅一愣，叹了一口气，饮尽茶水：“不曾。”
　　紫如哦一声，又说起平白琅之事。
　　她是厌恶平白琅的，现在师傅和大师姐齐齐闭关，她便不由得想起这位小师叔来。听说前些日子，小师叔送了不少东西过来，多数也给师傅的。
　　这事还被青竹峰众人讥讽了一番。
　　当初不珍稀，如此反悔，送再多的灵丹妙药也没用。难不成自家峰主还会缺那点东西？
　　只是此次任由紫如说的再天花乱坠，苏幼雅都不曾接话。
　　无奈转移了话题。
　　“若是此次师傅冲击元婴期，就要去宗门密地修炼。不知道下一任青竹峰主会是谁……”
　　“多半会是……”冷屏开口。
　　与苏幼雅对视一眼，相视一笑，异口同声道：“大师姐。”
　　冷屏道：“苏师妹如何想？”
　　苏幼雅微微阖眼，目光并未定在某一点，失神，喃喃自语：“自当修炼为主，师姐难道不是么？”
　　虽反问冷屏，却不看她，似乎对这点丝毫不关系。
　　紫如在一边，郁闷的再塞了一口糕点。
　　听不懂……
　　――――――――――
　　山中无岁月。
　　半年之后，S朦出关。
　　未有天地异象，未冲击金丹。所以也没有人特地祝贺。
　　她收拾了下东西，默默的回李菡萏的院子住。
　　对方闭关之前嘱咐过其他弟子，说只要自己一出关，依旧还是由自己打理青竹峰上下事务。
　　S朦站在青竹小院中，看着李菡萏的主屋。
　　对方此次闭关，就在主屋中，不知道对方是怎么想的。布下禁制法阵，四象阵旗浮现着淡淡灵光，非金丹大圆满修士不可触动。
　　看着样子，李菡萏没有个一两年出不来了。
　　S朦蹙起眉头，眯了眯眼睛，沉思，对方执迷修炼倒是有些像以前的“师傅”了。
　　抿了抿唇，足尖一点朝灵兽峰而去。
　　羿生隐姓埋名窝在玄天宗这么久，虽不担心被外界的魔修追杀，可日子实在憋屈的很。
　　每日修炼打坐，饲养灵兽。
　　若不是知道S朦手上有扣天墟鼎，他当真不愿意再待在玄天宗。
　　只是时机不对，不管是S朦还是李菡萏，这大半年不是外出就是闭关，导致他连句话都没说上。
　　S朦光明正大的来找他，敲了敲门。
　　见没锁，便进到院中。
　　羿生先一步从屋子中出现，嘴角带笑：“你终于来了？”
　　S朦冷着神情，问：“魔修真是李菡萏？证据……”
　　羿生嘴角上扬起一抹笑容，艳丽的面容带着邪气，可算是等到了。
　　“那你可愿帮我返回魔界？”
　　S朦颔首，平淡道：“自然。”
作者有话要说：　　233，谢谢支持~

　　☆、第五十章|晋江文学城

　　羿生虽然心中欢喜对方点头同意，却也不由得起疑心。
　　S朦之前不是不在乎此事吗？怎么现在又主动向自己问及？
　　不过他还没有傻到当面问S朦，对方是如何思量的，他不必去想，只要对方愿意帮自己。
　　一切都好办。
　　S朦问：“你之前说过，我有可以帮助你的法子，到底是什么？”
　　羿生笑了一声，反问道：“扣天墟鼎在你手上吧。”
　　S朦诧异片刻，而后便点点头。
　　她的诧异太短，又藏的太深，羿生不曾发觉，照例笑道：“你不觉得奇怪我为何知道此事？”
　　S朦神情冷淡，不与他纠结这个问题，反问：“证据？”
　　羿生闻言一拍储物袋，即可一块墨色玉简出现在他手掌心。道：“这是李菡萏与我母亲来往的传音玉简，虽时日已久，上头李菡萏的气息已经弱了不少，不过你身为她的弟子，定不会陌生吧？”
　　说完就将那玉简直接抛到S朦手上，这玩意在他自己手中没用，交易了也好，省的给自己惹来祸端。
　　S朦神识查探，李菡萏的气息缠绕其上，的确不假。
　　不过玉简被设下了禁制，除非修为高过下禁制之人才可能打开玉简，知道里头的信息。
　　不像羿生能做出来的手脚，应该是魔修商文干的。
　　S朦旋即蹙眉，追问羿生：“李菡萏为何没有毁去这玩意？”
　　羿生摇头，思索不通此事，伸手指了指那玉简：“我也不知道为什么。不过……这东西已经可以证明李菡萏与我方有染，如何？”
　　S朦点头，收起了那玉简，说道：“我再问你一事，李菡萏与魔界何时断了联系？”
　　羿生说了一个时间，S朦微微一推算，心中惊讶。正是自己被罚跪雨中，李菡萏闭关重伤的时间，也就是那次苏醒之后李菡萏再没有与魔界联系过。也是那之后，对方性情大变，似乎忘记了不少事情。
　　羿生不知道S朦的心思，不忘再添一句：“炼城之时与前些日子在青竹峰，李菡萏与我见过两面，她似乎不愿承认此事。”
　　S朦开口，神情思索问道：“是不愿提及此事，还是不记得此事？”
　　“这……”羿生哽住。他还真不知道。
　　S朦也不等他说完，直接行礼离开。
　　羿生瞧着对方的背影，眯起了细长眸子，啧啧称奇。听说青竹峰首徒S朦性子温和，柔情似水，如今看却是一个冷美人。
　　传言有误。
　　青竹峰瞧着上下一派和气，可如今看来真不知道里头乱成什么样子了。
　　会不会S朦直接拿了那证据，直接去主峰一汇报，最后师徒反目？
　　倒是有趣，有趣。
　　羿生嘴角带笑转身回了自己屋。
　　却不知道S朦并没要去主峰的心思，反而回了青竹峰，当此事没有发生过一样。
　　而那玉简也被收入储物袋中，始终没有被S朦在意。
　　时间流逝，灵雨越发冰寒，沙沙竹声，青翠的绿意也染了枯黄边角。
　　入秋之后，青竹峰的细雨愈发冰寒。若是一夜雨过，清晨出来，那刺骨的寒风直叫修士骨子里都似针扎似的。
　　修炼无岁月，也没有年岁之说。
　　用青竹弟子的话便是不知今夕为何日，只晓得自家峰主已经闭关一年有余了。
　　至于外头闹的沸沸扬扬的魔修之事，反而有了旗鼓衰竭之意。
　　身处玄天宗的修士终究无法与那外面修士感同身受。那魔修闹的满城风雨在他们嘴中不过是一句话的事情，不必记挂心中。
　　而青竹峰更是仿佛和外界隔绝了一般。
　　愈发冷情，青竹小院的护院弟子比往日少了不少，只有两位低阶弟子站在院门装个门面。
　　其实往日也是装装门面，毕竟有李菡萏在，真有人找茬，这些筑基初期弟子也压根不起作用。
　　现在李菡萏闭关，根本就没有外峰修士前来探望。素来偏远的青竹峰在玄天宗此等大宗倒是显得有些格格不入。
　　――――――――
　　一日，
　　一道流光而至。
　　一袭浅白长衫的女子大步流星而来。
　　一头青丝披散脑后，嘴角带笑，眉目清秀。额头间绑着淡蓝护额，两手腕扣着玄色护腕。背着一把银白断剑，步步生风。
　　那两位护院弟子听到动静，见是S朦，便连忙拱手行礼，恭敬道：“见过大师姐……”
　　“恩。”S朦颔首，稍微示意下，而后打开门，快步进去。
　　那两弟子对视一眼，小声交谈起来。“再过不久，灵剑大会便要举行，若是峰主不出关，那青竹峰岂不是不能参加？”
　　不能参加的话，那就是说明青竹峰到下一次灵剑大会，修仙资源相比其他山峰就会短上一大截。
　　其实缺一次不算什么，但是青竹峰若再缺，便是第二次了。上次赶上了灵剑大会的尾巴，让S朦三人参了赛。
　　可仔细比比，别的山峰上次收了不少的新弟子，唯独青竹峰还是一条光棍。
　　没有新鲜血液。
　　甚至有个别新进弟子都不晓得青竹峰……
　　李菡萏不出现不去主峰露露脸，五个徒弟修炼成迷，一年到头看不见几次人影。至于这些外门弟子……就算去溜达了也没人认识。
　　幸好S朦这位大师姐还算兢兢业业，起码还时不时顶着青竹峰名号去主峰一趟打理事务。
　　“真没想到此次的灵剑大会居然会提前……”其中一个弟子叹气。
　　若是再等等，说不定青竹峰还能赶上。
　　这事，他们这些外门弟子没话语权。只能默默叹气，转念一想，只要自己的资源不少，倒也没什么。
　　S朦在屋内闭目打坐，神识正好覆盖到门口，原本是为了查看有无危险。
　　却没想正好听到这两个弟子的闲言碎语。不由得紧蹙眉头。
　　前世，自己就是在灵剑大会上被逼与羿生同坠入魔界。想到这，心绪一乱。无心修炼。起身走到院中，抬头看着李菡萏的屋子。
　　对方此次闭关之久超乎想象……
　　而且最近对方灵气□□越发强烈，不妙。
　　与其说是不愿出关，不如说是不能出关。
　　那四象阵原本固若金汤，这些日子被李菡萏自身□□的灵气冲击下，已经呈现破败之意。
　　不假时日，便会轰然崩塌。
　　S朦环抱双手，手指不自觉上下敲打着。
　　对方到底在干什么？
　　打坐修炼，若是心境不稳便出关。除非李菡萏遇到了一些无法攻克的障碍，但是究竟是什么会让对方困了这么久？
　　不过，就对方现在情况，怕是没多久，自己就会知道这个原因了。
　　也许多半和魔修有关吧。
　　S朦紧紧盯着那屋子，似乎目光炙热可将其烧穿。
　　而里头的李菡萏却无暇顾及其他。
　　自打闭关，她一开始还顺风顺水，金丹内灵气逐步到达一个临界点。
　　当她尝试破丹成婴之时，也便是近一个月，身体之中便无端冒出一股诡异气息与灵气互相冲击。
　　既不互相抵消，也不和谐共处，而是同时存在与身体中，肆无忌惮的破坏着机体。
　　仿佛浑身爬满蚂蚁啃咬着肌肤，留下无数个伤口。可伤口鲜血淋漓，，每当要结痂之际，便会有一抹魔气覆盖其上，再次吞噬腐蚀。
　　若不是她金丹大圆满修为，时刻用吸纳灵气与之抗衡，怕是这具肉体顷刻之间变为白骨。
　　可这样下去也不是办法，她如此不顾一切的吸纳外界灵气。并未剔除灵气中杂志，长此以往也不是个法子。
　　只会将这具身子搞垮。
　　虽然肉|体疼痛，但是李菡萏意志却极为清醒。
　　上次闭关是因为心境不稳，而提前出关。若是上次自己一刻不停的修炼，怕是会提早遇到今日这种麻烦。
　　原主到底惹了什么麻烦？
　　难不成这股诡异的气息便是某位魔修大能留下的一丝禁制……
　　自身灵气开始衰竭，李菡萏便感受到疼痛。
　　额头冒出冷汗，身子止不住打颤。
　　好疼……
　　孤注一掷，李菡萏猛地收回来灵气，再齐聚一刻同时激发。
　　猛地睁开眼睛，鲜血糊了眼，入眼全是一片暗红色。
　　身上的那抹诡异气息顿时环绕全身，这具身体似乎有过相同的经历。如此剧烈的痛觉之下，李菡萏竟然有着淡淡的熟悉感。
　　往前一步，还未出门，便摔倒在地，痛的不停抽泣。
　　察觉到变故的S朦赶来此处。
　　月光皎洁，明明如华，便是未点灯便可看见李菡萏的情形。
　　浓郁的魔气缠绕身上，双眼通红的倒在地上，双手紧紧环抱着身子，冷汗几乎将衣物全部打湿。许是剧痛难忍，牙关紧咬，嘴角流出淡淡血迹。
　　S朦提着断剑站在门口，紧抿了唇。
　　是了，对方这幅模样，任何一个修士看到都会知道李菡萏与魔道有所勾结……
　　只要自己现在禀告主峰，李菡萏便会身败名裂，死无葬身之地。
　　李菡萏丝毫没有意识到四象阵已破，S朦闯进来了。
　　她痛的脑袋都要炸裂了。
　　指甲深陷入肌肤之中，留下数个月牙形痕迹。牙齿都要被咬碎了般……
　　好痛！
　　想起了与自己住一个院子的S朦，李菡萏仿佛抓住最后一根救命稻草，不由得喊出口，声音带着哭腔，打着颤道：“S朦，好痛……”
　　李菡萏混乱之中，觉得自己许是癔症了，满目猩红还觉得眼前出现一个人影，抬手触碰竟然感觉触碰到温热。
　　不假思索便抱了上去。                        
作者有话要说：　　o(*RQ)ツ┏━┓为什么李菡萏受苦受难，我会如此高兴……

　　☆、第五十章|晋江文学城（防盗）

　　衣服布料，带给舌尖粗糙发麻的感觉。
　　短暂的失神之后，身体中的那股撕裂剧痛再次占据了李菡萏整个脑海。
　　双手不由得抓紧来人，仿佛那是最后一根救命稻草。
　　怀中温热的气息叫人难以舍弃，甚至在对方靠近的时候，身上的魔气还些许的安定之意。
　　“痛……”
　　平时略微清冷的声音此刻带上了几分娇气。
　　鼻音浓重，声音似乎都卡在了喉咙里。仿佛窃窃私语般低不可闻。
　　S朦无缘无故被咬了一口，闷哼一声，原本打算将她推开，此刻却愣在原地。
　　李菡萏……
　　这样子的师傅，她倒是第一次见。卸下了以往的防备，肆无忌惮的将整副身心交付自己，也不怕被反咬一口。
　　一个劲的往自己怀中钻，拉扯自己的衣服，乱了自己头发。
　　整个身子靠上来，S朦半躺在地上，胳膊肘撑着地，与李菡萏四肢交缠。
　　S朦蹙起眉头，对方身上的魔气越发浓郁，连自己也要被笼罩其中了……
　　S朦抿了嘴唇，她此刻若是想离开有的是办法。
　　但现在，李菡萏完全没有反抗之力……
　　“S朦……疼……”
　　“好疼……”
　　那些喃喃细语、抽泣声回荡在自己耳边。
　　很快S朦便发现了不对劲。
　　对方身上的魔气竟然被自己吸入体内？
　　不对……
　　S朦蹙起了眉头，仔细查看情况。扣天墟鼎在吸纳那魔气！
　　此物乃魔道至宝，吸纳魔气为自身所用倒是不奇怪。不过李菡萏身上的气息也太过诡异，扣天墟鼎竟然不能一次性吞噬。
　　S朦抿了抿唇，目光深沉。对方运气还真是好啊……
　　伸手拨弄了一下对方鬓边湿发，青丝缠绕在纤细手指间，显出几分蛊惑意味。
　　李菡萏拿脸蹭了蹭S朦。
　　S朦试探的附在对方耳边，轻声问道：“你是谁？”
　　那声音即轻又柔，炙热的气息打在李菡萏颈部，仿佛羽毛抚过叫人心痒。
　　李菡萏没有回应。
　　S朦不死心地又问：“你恨我……恨S朦吗？”
　　李菡萏正难受得紧，哪里能顾及这么多？
　　什么……S朦？耳边嗡嗡声，听不大清楚再说些什么。
　　紧蹙眉头。“别动我……女儿……”
　　S朦愣住，李菡萏哪里来的女儿？
　　垂下眼眸，再问：“你女儿是谁？”
　　李菡萏猛地睁开眼睛，脑袋昏沉，眼也朦胧，压根就不晓得在说些什么。强忍着剧痛，双眼通红，魔气环绕，却咧嘴笑道：“我女儿……就是S朦啊。”
　　说完，便一头闷倒了S朦怀中。
　　真的……好疼……
　　翌日，李菡萏苏醒时，呆滞了一下，而后一个挺身翻起来。
　　忍不住对天哀嚎。尼玛，不会暴露了吧！昨天晚上那么大的动静，S朦又隔的那么近，就算对方睡的和死猪一样也该被吵醒了吧。
　　李菡萏还在心存侥幸，也说不定S朦真的睡的很熟呢？却猛然想起，来这里这么久。这里的修士有几个天天睡觉的？打坐修炼才是他们的休息方式啊。
　　李菡萏：生无可恋……
　　此时，突然传来吱嘎一声，门被推开了。
　　李菡萏差点没从床上蹦起来，一扭腰，又险些扭伤了。
　　“嘶……”李菡萏倒吸了一口冷气。
　　结果那口气还没有呼出来，哏在喉咙里又出不来下不起，咳嗽了好几声。
　　S朦端了一盆热水进来，盆边搭着一块布巾。
　　先将水放好，而后颔首问好：“师傅……”
　　李菡萏揉了揉眼角，心虚地打量S朦的表情。
　　恩，很正常，除去眼底的担忧，一切都很正常。
　　是不是就可以松一口气了？
　　李菡萏开口，声音有些沙哑：“我闭关多久了？最近有何大事？”
　　“不久，一年些许。最近主峰突然宣告灵剑大会提前举行，前些日子还遣人来询问我青竹峰意向。”S朦老实回答。
　　李菡萏愣在原地，什么鬼？
　　怎么提前了这么早？若是剧情按照原来的轨迹在逐步前行的话，那自己岂不是没多少好日子？
　　李菡萏：我选择狗带……
　　李菡萏抿了抿嘴唇，再舔了舔苦涩的唇角，问：“你如何发现我出关的，我说了什么？”
　　“弟子察觉师傅异样，便知道师傅出关了。”S朦前面还是本分的，而后语气有些怪异的反问：“另外，弟子也想知道师傅什么时候……有了一个女儿的？”
　　名字还叫S朦……也许是童梦，同盟，恰好读音相同罢了。
　　但……谁信呐。
　　李菡萏若无表情的看了S朦一眼，冷淡道：“多半是你听错了。”
　　S朦点头，道：“师傅还说，她叫S朦……”
　　李菡萏再也绷不住冷酷表情了。
　　尴尬的咳嗽了两声，眼神漂移的很。
　　要不要说实话？
　　娃，其实这个世界都是我创造出来的。你是这个世界的主角，所有人都要围着你打转，各色男人爱上你？而我……就是那个站在你背后，将一切好东西都给你，不求回报，不求感恩的女人。
　　做好事不留名，如果你非要问我叫什么？请叫我亲妈！
　　李菡萏心中刷了屏，好不容易总结出来的一段话，老觉得说出来就会被当成神经病看待。
　　心塞塞……
　　李菡萏皮笑肉不笑的问：“我原话是什么？”
　　S朦敛了眼底的光彩，淡然道：“师傅并未多说什么……”
　　李菡萏：= =我断片了，你别骗我。
　　不会是将平时在心里的那些腹诽全部说出来了吧？倒的一干二净，吐的彻彻底底。QAQ
　　S朦指了指那盆热水，道：“师傅自便，弟子去拿些饭菜过来。”
　　李菡萏猛地拽住她的手，表情严肃，道：“你知道了吧？”
　　S朦缓缓点头。
　　不做声，其实昨夜李菡萏当真没说什么来。但是看来对方心里有鬼啊……
　　S朦也不点破，顺着对方的话往下说，看看能敲出多少有趣的事来。
　　李菡萏心思乱的很，哪里想那么多？
　　脑袋里就那么几个字组成一句话，从下往上刷弹幕，再从左至右，黑底红字，鲜血淋漓。
　　对方知道了！
　　捂脸。
　　所以那些平时在心里腹诽的话语，全部说出来了？
　　哦，这下子是真的要选择跳青竹峰了。没脸见人了！
　　“S朦，你听我解释……”李菡萏轻声说。撇开眼睛，没有底气。QAQ如果我说平时看凡间小话本看多了，最近看的一个话本主角叫S朦，对方还有个叫李菡萏的娘亲。名字相同，一时间沉迷其中，难以自拔，你会不会相信？
　　李菡萏胸口憋着一大段话，可就是不怎么该如何归纳总结，再复述给S朦听。
　　闷声道：“你听我说……”
　　李菡萏抬眼瞧，S朦一副“你说我听着呢”乖宝模样。胸口猛烈一击，这特么谁说的出口啊！
　　李菡萏一狠心，将S朦拉过来，逼迫对方弯腰与自己对视。
　　冷淡的神情却带着一份坚毅，低声附语：“你信我，我不会害你。”
　　S朦：“信你还是信李菡萏？”
　　“信我便可。”李菡萏浅浅一笑，说完利索的松开了S朦手。
　　翻身又重新躺会床上，背对着S朦，选择了眼不见为净。
　　真没脸见人了……
　　李菡萏听到S朦转身离开的声响，心中松了一口气。
　　过了片刻便起身走到窗边，沉了脸色。其实不论现在她如何对S朦好，过了不知多久，她还是要离开玄天宗。脱离这青竹峰主菡萏仙子的身份，以一个新的身份重新开始。
　　到底该不该和对方说实情呢？
　　今日胡乱搪塞过去也不知道是对还是错。
　　想起还有人也着急离开玄天宗，李菡萏心道，或许可以让羿生回魔界之时捎带自己一程。
　　正好她也想去看看，自己身上这诡异气息到底是什么东西？最好将其解决，永绝后患。
　　至于灵剑大会么，她就不信，自己不逼S朦反，不制造这个机会，剧情还怎么走下去。
　　------------------
　　等S朦端着饭菜回来，李菡萏又是一副冷漠样子。身穿藕粉长衫，着素白半臂，端坐在桌前，双手置于膝盖之上，闭目养神。
　　脸色苍白却也增添了一抹怜色。
　　感知到S朦气息，李菡萏睁开眼睛，抬手招呼她过去。
　　扫视一番，道：“筑基后期？”
　　“是。”S朦低头。
　　李菡萏满意的点点头，不愧是女主。修炼速度就是快，这么牛逼要上天啊，一想到自己卡在金丹大后期这么久，是越修炼越糟心了。
　　“你这些日子打理青竹峰，各项事务早就明了，日后少不得要多操劳。”李菡萏这话意思再明显不过，这峰主之位注定是要给S朦的。“只是也需加紧修炼，唯独实力强劲方可站于众人之上。”
　　S朦再说是。
　　模样乖巧异常，李菡萏想起昨晚进来的那个人怕就是S朦。又不太肯定，说不定是自己的臆想。
　　如果真是对方，多半是看到自己身上的魔气了，又为何选择隐瞒？
　　李菡萏恍惚记起自己咬了那人一口的，魔气附着伤口，没有十来天，好不了……
　　将目光投射到S朦的肩部，目光深沉，要不要扒衣服看一下？
作者有话要说：　　呃，防盗提前买的亲I(^ω^)J没关系，因为提前买的话点数会少一点，就是要苦等替换。一般替换之后正文会比防盗章加两到三百字。236

　　☆、第五十章|晋江文学城（防盗）

　　李菡萏的目光太过于专注与明显。
　　S朦顺着她的视线低头一看，见是肩膀处，神情一沉。开口说话：“师傅，不知道此次的灵剑大会，我青竹峰是否参与……”
　　“恩。”李菡萏点头。还是参加吧，自己离开之前也得给青竹峰留点东西。
　　这次多招点外门弟子，至于收徒么？坚决不能子车成文上线！
　　“那弟子稍后便去回禀主峰。”
　　李菡萏摇头：“不必，我去便可。”
　　S朦颔首。对方既然要去，也省了自己再跑一趟。
　　拱手行礼，S朦打算退下，无意见李菡萏还是在打量自己，S朦楞了楞，问道：“不知师傅还有何事？”
　　李菡萏收回自己的目光。恩，想扒开衣服看一下有没有牙印……
　　她实在开不了这个口，如果有还好，如果没有那特么就尴尬了QAQ。
　　“没事。”
　　S朦快步退下。
　　回到自个的房间，右手不自觉触碰到肩膀上的伤口。
　　轻轻按下，痛感从上头传到脑海之中，沉了眸子。
　　微微扒拉开一点衣服，那牙印虽不深，但是上头魔气缠绕，伤口呈现黑紫色，便显得有些可怖。
　　对方那魔气消失的无影无踪，若不是这牙印和墟鼎，怕多半还会以为是一场梦来着。
　　李菡萏苦恼，叹了好几口气。
　　最后S朦端来的饭菜，只是动了一小口，便放下筷子，赶往主峰。
　　――――――――――
　　弟子早就通报了，李菡萏进大厅便见无欲真人端坐上方。
　　此刻瞧着自己进来，也不惊讶。
　　平淡的问道：“菡萏峰主所为何事？”
　　李菡萏行礼问好：“掌门见好，听闻灵剑大会时间变动，便过来问下。”
　　无欲真人点头，道：“的确如此，青竹峰此次可要参与？”
　　“自然如此。”李菡萏回。
　　两人言简意赅，三言两语之间便敲定了此事。
　　李菡萏见事情已经说好，不愿久留打算离开。
　　不料无欲真人最后却突然喊住她。对方迟疑了一两秒，开口：“炼城魔修之事，你可有何消息？”
　　“在下自那日从炼城回来，前来主峰汇报之后，便闭关不出，何来消息？”李菡萏蹙眉，道：“掌门此意为何？”
　　无欲真人摇摇头，脸上愁容不解。
　　“无事。”
　　李菡萏心中有些膈应，对方这话分明是有事瞒着自己。
　　不过无欲真人表现的这么明显，应当也不是太要紧的事情。
　　如果事情要紧到不能和自己说一句，估计，对方连一丁点的不对劲都不会表现出。
　　都是成了精的老狐狸啊。
　　李菡萏也不着急走了，问：“掌门怕是有话要问，菡萏定不敢掩瞒！”
　　无欲真人恩了一句，说：“前些日子，凤仙子传回密信，说是我玄天宗有叛徒，不知道菡萏峰主听说过此事没有？”
　　李菡萏摇头。
　　“未曾听闻。”李菡萏面上平静，心中却不住的卧槽。
　　自己娘亲这万年潜水党终于上线了，但是一上线只给了一个男人（掌门）发消息！至于自家的女儿留守在家这么多年，居然连个标点符号都没给！
　　而无欲真人摆手，这凤仙子倒是留下一堆烂摊子给李菡萏。
　　自个游历在外，常年累月毫无消息。此次好不容易有她消息，却是要让自己平添烦恼。
　　也不晓得这魔修叛徒消息是真是假，若是真的……
　　可对方既然能打听到此事，为何在密信中有关叛徒的信息未曾提及？
　　李菡萏拱手告辞，无欲真人也不留她，问不出话啊。
　　等李菡萏离开之后，无欲真人面色难看。
　　哎，都道未雨绸缪，不晓得这事到底是真是假。
　　随意传播出去，只怕打草惊蛇。又担心门中弟子日日为此事而担忧，乱了玄天宗门内安定……
　　不过能让凤仙子传密信会宗门，这叛徒怕是身份不可小觑。
　　至于为什么不怀疑李菡萏，凤仙子之女，长年累月待在玄天宗。
　　比起其他修士，不爱与人交谈，性子孤傲。思来想去，倒是没有什么可疑之处。
　　而且若对方是魔修，也不过是金丹修为，不足为患。
　　听闻对方此次又冲击元婴失败，倒是可惜了这好苗子。
　　不过若是凤仙子知道此事，怕是也会忧心片刻。
　　无欲真人一翻手，一块浅白色的传音玉简躺在他掌心。
　　左手食指轻点玉简几下，淡金色灵气浮现之间。金丹后期修为的他浑身灵气猛地倾灌而出，不到片刻便呈现衰竭之意。
　　幸好在灵气将将衰竭之际，无欲真人及时收手。
　　做完这一切，他才松了一口气。
　　如此巨大的灵气消耗，凤仙子怕是离玄天宗远的很。远水救不了急火。
　　――――――
　　李菡萏回青竹峰的路上也一直在思考掌门的话。
　　她早就知道宗门里有魔修，不说罢了。毕竟……这不关自己的事情。
　　李菡萏停下脚步，等等，似乎有关魔修的一切证据都指向自己……
　　羿生说的话和潜伏在身体里的魔气。
　　_(:зf∠)_选择狗带……
　　天道一定是在开玩笑。
　　这种超大纲的剧情会害死人的。
　　李菡萏心虚，其实她真没心思当这个魔修，也不乐意给魔道传递消息。
　　她就是想跑路，怕被玄天宗修士发现自己夺舍了原主，怕是死一千遍一万遍都不够。
　　想起了还躺在自己储物袋中的那块黑色玉牌，微微蹙起眉头。
　　这东西是从农妇身上拿到的，也不知道有什么用。
　　没啥魔气，就是重了点。估计是什么稀有材料，可在原主的记忆中从未出现过这种东西的资料。
　　应该不是正统修仙界的玩意，多半是魔道那边的。
　　之前一心闭关，没想着这回事，现在又不敢拿出来。
　　烫手的很，这宗门中比自己见多识广的人多了去了。指不定哪一天这把火就烧到自己头上来了。
　　先留着也好，说不定是个好东西！再不济就扔了……
　　不过人在玄天宗内，怕引起别人怀疑。
　　反正过一段时间就得跑路，不急这一时半会。
　　李菡萏走到半路，拐了个弯去了灵兽峰。
　　先是隐逸了身形，打算悄悄潜行过去瞧羿生这货在干嘛？
　　大老远便察觉到弈生的气息，仔细一打探，对方在驯养一只幼年雪豹。
　　李菡萏啧啧一声，当年威风的男主成了动物园员工。迈步过去，打算挖苦挖苦。
　　可惜羿生却突然站起来，朝她的方向拱手道：“菡萏仙子见好！”
　　李菡萏显现身形，脸色难看。
　　男主你果然身上开了外挂！
　　羿生只当她心情不佳，没记挂在心。嘴角带笑，问道：“仙子所为何事？”
　　李菡萏到他面前，问：“你打算何日离开玄天宗？”
　　“时机到来之际。”
　　“我会帮你。”
　　羿生被她吓了一跳。
　　反应过来，坦然笑起来。
　　当真可笑啊，当初他求着这两师徒帮忙，可惜是热脸贴了冷屁股。
　　如今风水轮流转，S朦为了自家师傅的“小辫子”而与自己合作。今日李菡萏又不知道抽什么风，突然提及此事。
　　他笑，李菡萏却冷着一张脸。气氛有些尴尬，羿生不由得停下来。
　　李菡萏：我仿佛在看傻逼一样看着你 =_=。
　　“得菡萏仙子相助，羿生感激不尽。”羿生一撇嘴，道。抱拳，算是招呼行礼了。
　　李菡萏一拍储物袋，从里头拿出两个白色大蛋，道：“我前些日子得了两枚灵鹤蛋，一时没有空闲。今日观道友驯养灵兽颇有心得，不情之请，劳烦了。”
　　说完直接扔给了羿生。
　　让你笑，让你笑！
　　“此蛋虽不算十分珍贵，却也少见，故而我异常喜爱。还望道友上心照看，菡萏在此谢过了。”李菡萏强扬起嘴角，似笑非笑说。
　　语气虽笑却带着威胁。
　　说完便转身离开。
　　羿生抱着那两个大蛋表情呆滞，愣在原地，扔也不是，留也不是。冰冷的蛋壳却叫人觉得烫手的很。
　　李菡萏摆了羿生一道，心情大好的回了青竹峰。
　　还没有进小院，原本大晴的天气突然阴沉下来。
　　她早就习以为常了。
　　刚刚打伞。猛然想起S朦肩膀上那个牙印，深深的叹了一口气。
　　光明正大的喊S朦脱衣服给自己看，好像很不要脸；又不能指望对方天天洗澡，毕竟修士若嫌麻烦，一个净身法术全搞定。
　　日夜蹲点守着对方换衣服，额……太麻烦。万一多看了点不该看的东西怎么办？
　　这里的修炼狂魔不睡觉，也不爱换衣服……
　　李菡萏撑着伞站在小院前头的竹海边，下山的石阶就在眼前。
　　如果下雨路滑，一不小心摔倒扑上去再假意一扯的可能性是多少？
　　真实情况，可能性为零。但是今天李菡萏就不打算按照剧本来走了。
　　护院弟子早看到她了，见她迟迟不进，便上前问话。
　　李菡萏若有深意道：“去将S朦喊来。”
　　我要变态了……
　　好在今日S朦不曾外出。
　　听到弟子传话，连忙出来。
　　李菡萏撑着伞在雨中等自己，身形朦胧。
　　S朦过去，拱手行礼。
　　李菡萏再招手：“你过来。”
　　S朦上前一步。
　　李菡萏：“再过来。”
　　S朦上前两步。
　　满肚子坏水的某人瞧了瞧，距离正好。往前抬脚，一二三假装摔，抓紧时间扯衣领。
　　S朦站在李菡萏面前，表情诧异。李菡萏想死的心都有了。
　　一切都进行的很顺利，就是她没摔成功！
　　李菡萏稳稳的站在S朦面前，气息交互。她一手撑伞，一手扯开S朦衣领。
　　像极了市井小巷里的登徒子，青天白日，光明正大的扯开了一个清白人家的姑娘衣服。
作者有话要说：　　谢谢支持的小伙伴们，么么哒(^з^)。。。
S朦：师傅你干啥？
李菡萏：不好意思，操作失误，我原本打算摔你身上的，你听我解释！
S朦：恩。
李菡萏：我原本打算摔你身上再把你衣服拉扯开……卧槽(#?Д?)，我还是别解释了！

　　☆、第五十三章|晋 江文 学城（防盗）

　　李菡萏冷着一张脸，本来还在担心自己的行为是不是耍流氓。
　　可是当她看到对方肩膀出的淡淡牙印之时，神色蓦地一冷。
　　微微松开手，指腹滑过粗糙的衣物，落到那白皙肌肤上，轻轻一点。
　　冷言冷语：“你知道了？”
　　S朦抬手抓住李菡萏手腕，使其指尖远离自己。眼底带着笑意，说：“师傅，在说什么？”
　　“昨晚……是你。”李菡萏抽出手掌，甩了S朦一袖子。
　　那伤口上的魔气如此浓重，她就不信S朦会看不出！
　　所以对方明明知晓了一切，却一直在演戏？
　　“恩，是。”S朦点头。
　　语气太过于轻描淡写，似乎在谈及一件无关紧要的事情。
　　李菡萏瞠目结舌后退一步，没想到S朦却步步紧逼。
　　眯起细长的眸子，反问，刻意压低的声音露着蛊惑之意：“师傅不是与我说过信你吗？”
　　李菡萏脸上发烫，抿紧了嘴角。故作强势回望对方，却从对方眼底看到自己脸上满满的怯意
　　S朦再逼一步，笑的如沐春风，道：“师傅，何时有了个女儿？”
　　李菡萏后退不得。
　　心中快要抓狂了，(sF□′)s喋擤ォ摺
　　这种霸道言情风的语气是什么鬼？
　　稍等，好像自己的原文就是苏到不行的风格啊……
　　_(:зf∠)_
　　被人拽着小辫子的感觉真心不好。
　　李菡萏磨蹭了许久，心定之后，默默甩开S朦的手，冷冷道：“不过是一时呓语罢了，不必当真。”
　　自己不能崩人设啊。QAQ。
　　可女主的人设已经崩到不行了！
　　说好的纯洁无暇白莲花呢？！
　　S朦再向前一步，直把她逼迫到石阶前，再退便要踏空了。
　　“师傅，如何称呼？”
　　“放肆！”李菡萏老脸满是尴尬，实在绷不住了，便打算先跑路。
　　S朦淡淡开口：“若是玄天宗知道李菡萏被你夺舍，不知道他们该如何处置？”
　　李菡萏捏紧了伞柄，停在原地，道：“诬陷师长，该当何罪……”
　　S朦打断她的话：“我既然该说出来，便不怕你下手。不过，我倒是想知道原来的李菡萏去哪了？”
　　“她死了。”李菡萏无语望天。
　　女主，你赢了……
　　是的，你直白到竟让我无话可说！-_-|||
　　李菡萏扬起下巴，冷冷开口：“所以，你要告发我？”
　　若S朦点头，她这心怕要寒透了。昔日那么上心的养啊养，就特么养出了一只白眼狼？
　　未料及S朦却摇头。
　　微微后退几步，侧身让路，颔首恭敬道：“灵雨寒骨，师傅切莫伤了身体。”
　　李菡萏看她良久，捏紧了手中的伞，轻轻叹了一口气，而后迈步回了小院。
　　强装着高冷姿态，却觉得背脊发凉。
　　回到小院中，李菡萏躺在榻上。手撑着下巴，手指在脸颊上慢慢的跳跃着。
　　S朦今日说那些话到底是为了什么？只想与自己把话说清楚？
　　就在她失神之际，外头却传来了敲门声。
　　S朦自顾自进来，手中端着一壶茶。
　　李菡萏差点没从榻上摔下去。
　　QAQ女主，你快走开，走开！
　　S朦熟练的走下来，而后给倒了一杯茶，递到李菡萏面前：“主峰送来的上好灵茶，师傅请用。”
　　李菡萏没敢接。
　　双目失神，道：“你既然猜出了大概，心中有了把握……我也不瞒你，李菡萏的确已死。我如今便是她，对你并未谋害之心。”
　　李菡萏说完不忘打量S朦一眼。
　　感觉对方和昔日初见时候的惊艳又稍显不同。
　　不同以往的娇弱怜爱，反而眉眼之间多了一份淡然与坚毅。
　　此刻穿着蓝白长袍，半挽青丝，背着一把断剑，说英姿飒爽也不为过。
　　李菡萏：女主你当真和以前妖艳贱货的模样好不一样！
　　“至于以往之事，我不想说。”每字每句似乎都是从李菡萏嗓子眼中冒出来的，异常艰难。
　　难不成要和你说一说二十一世纪的伟大发明？
　　“师傅不想说便不说。”S朦点头，手中依旧捧着那杯灵茶。
　　李菡萏抬眸瞧了她一眼，不见异色。
　　对方的心思她也猜不透，只是觉得这样子的S朦才像一个修士，一个活着的修士。
　　文中的设定太过于白莲花，凡事忍让。完美倒是完美，可就是没有一点烟火气息。修士说到底也是人，心中私欲不少，怎么可能那边的无暇。
　　就是闭了个关，人设都变了，她有点接受不了。
　　李菡萏迟疑良久才接过那杯茶水，发觉入手依旧温热。
　　轻轻抿了一口，润了润喉咙，对方一直拿灵气护住？
　　S朦见她饮用，宛然一笑，告辞：“师傅请歇息，弟子告退。”
　　对方这笑依旧是轻柔、无害，李菡萏觉得昔日那个乖巧的女儿还在。心中泪流满面。女主你这么精分，你家后宫们知道吗？
　　S朦临出门之前，听得里头的人开口。
　　“你不怕我别有居心吗？”李菡萏看着她的背影，若有所思道。她反复的问这一句话，无非是想不通一件事情，明明她怀疑自己，为何还要相信自己？
　　就不怕自己又歹毒心思么？
　　S朦沉默了许久，缓缓道：“师傅不是说过信你么？我信你……”
　　说完利索的出门。
　　我信你……
　　最后三个字轻而柔，柔成了水。
　　李菡萏双手捧着茶，不知动作。
　　感觉那茶的热度还残留舌尖，而后涌到脸上，烫的不得了，连同耳朵根都烧起来。最后整个人迷迷糊糊的，成了浆糊。
　　怎么办，她觉得自己好像掉到了霸道总裁文的套路里，有点出不来了。QAQ
　　------------
　　被徒弟一通表白（大雾）的李菡萏，想了四五天还是决定要跑路。
　　就算女儿千好万好，各种孝顺加贴心，她没命享受也是白搭啊！
　　再待在这青竹峰，迟早有一天会被发现然后整死的。
　　抽空去灵兽峰看了一眼羿生，对方倒是尽职尽责，把蛋给孵出来了。
　　两只幼年的灵鹤浑身毛茸茸，圆滚滚的身子在布堆中打滚。淡黄色的喙到处乱啄，黑眼珠子左右打量着。
　　李菡萏瞧了半天，很是喜欢，于是抱走了。
　　临走之前不忘对羿生说了句谢谢。
　　临走前才想起自己来的正事是什么。
　　“你到底在等待何时？”李菡萏问道。
　　羿生微微摇头：“看时机吧，此举风险太大，我如今修为不敢冒险。”
　　李菡萏哦了一声，眯了眯眼睛，有点鄙视。
　　什么不敢冒险，就是觉得在玄天宗待着挺好的对不对？
　　少年，你这样要不得啊！
　　“你可以拖延时间，希望到时候还有人会帮你。”李菡萏也不拐弯抹角了，提醒对方一句。
　　这么墨迹，自己要不然就直接想办法跑出玄天宗，再努力解除身上的宗门印记算了。
　　微微摇摇头，不靠谱啊。不突破元婴，一切都白搭。
　　跑出去没三秒，分分钟被抓回来。
　　只能去魔界躲一躲了QAQ。
　　再无奈也没法子，李菡萏抱着灵鹤心情愉快的回了青竹峰，回青竹小院的时候，正好和S朦撞上了。
　　虽说还有些尴尬，但是这些天也过来了。低头不见抬头见，再加上李菡萏瞧着神情严肃，应当是个刻板的人，但事实上神经却很大条。
　　此刻心情好，两只灵鹤拱在怀中，不敢又重碰些。
　　“师傅去了灵兽峰？”S朦盯着她怀中的灵兽。
　　李菡萏淡淡点头，塞了一只给S朦。
　　再想了一番说辞：“得了两枚灵兽蛋，前些日子托人照看，孵出了两枚仙鹤。我瞧你那三头狮大智未开，用作飞行灵兽，终究还是比不得这灵鹤的。”
　　其实一开始就打算给对方弄一只好一点飞行灵兽。
　　蛮荒三头狮挺好，就是被自己养废了。
　　这新出的灵兽太小，S朦也是不敢重手。双手捧着，整个人有点蒙。
　　李菡萏一看，挺好。
　　虽说自己打算留一只，但是又懒得搭理这灵兽，娇滴滴的怕碰坏了。
　　便把另外一只也交给了S朦，一起养着。
　　主峰那边还有点事，李菡萏也不久留青竹，叮嘱了S朦几句便急匆匆走了。
　　恢复了之前的冷漠面容。
　　到主峰大厅之时，各位峰主和长老差不多都来齐了。
　　不过她不算来的最慢的人，倒也不显得突兀.
　　灵剑大会乃玄天宗各峰招收新弟子的契机，不可小觑。
　　为了那修仙资源，明争暗斗着不在少数。
　　李菡萏没这个兴趣，坐在这里听他们耍心机斗口舌便有些无聊。
　　好不容易吵了大半天，总算是敲定了各峰出战弟子名单。
　　至于青竹峰派谁出来么，李菡萏表示数来数去总共就五个弟子，不必烦心。
　　无欲真人端坐上方许久，等平静之后，这才开口：“此事便这么定下。”
　　众人说是。
　　散会之后，李菡萏不爱与人搭话，也无朋友相伴。
　　消瘦的身子只身而行，莫名显得有些孤寂。
　　没走几步，倒是有数位女修上前搭话。
　　李菡萏眯起眼睛想了半天，多数都是不认识的。
　　好在其中还有个明湖峰主凌娅。
　　李菡萏冷着一张脸，态度疏远。
　　“菡萏峰主见好。”凌娅问好。
　　“恩。”李菡萏颔首。
　　凌娅语气一转，说起了另外一件事情：“灵山宗前些时间被魔修搅的天翻地覆，甚至让闭关的元婴后期老前辈提前出山，听说这位前辈收了一个凡人女弟子。莫名辈分都在你我之上。”
　　李菡萏不感兴趣，淡淡的哦了一声。
　　凌娅浅浅一笑：“听闻此人资质甚差，却能半月筑基，如今年余便踏入筑基后期。天赋实在叫我等羞愧啊，此次灵剑大会，此女修也会来我玄天宗，盼与之交流一二。不知菡萏峰主如何看？”
　　李菡萏：= _ =
　　“哦，多谢告知。”李菡萏说着便直接离开。
　　李菡萏：半月便筑基很牛逼，恩，真的很牛逼。但是我一点也不羡慕。就算我卡在金丹后期n多年，数次冲击元婴都失败，也一点都不羡慕那个女修。
　　真的一点也不羡慕……
作者有话要说：　　打滚求收藏求撒花~
算是心血来潮写的小剧场，人设什么的就不要太在意了。
李菡萏（冷漠）：你骗我！你知道我是
S朦（面无表情）：你对我耍流氓。
李菡萏（冷漠）：你明明都知道，还假装不知道！
S朦（面无表情）：你对我耍流氓。
李菡萏（怒）：_(:зf∠)_我又不是没有，看你一下又怎么了！有本事看回去啊！
S朦（微笑）：好。

　　☆、第五十三章|晋江文学城

　　李菡萏没在意，不搭理对方直接离开。
　　话不投机半句多，故意来戳自己心窝子！
　　不过凌娅口中的那个修士。李菡萏也不得不佩服一句，半月便能步入筑基期的修士，怕是上万年都难得一见。
　　多数天资绰约的弟子从练气到筑基少也得一年时间。
　　就是以原主的上好资质、再加上当年凤仙子一大堆修仙资源砸下来，也耗费近了大半年才到练气巅峰。
　　半月筑基……
　　定多就十五天啊，灵山宗这次怕是捡到了宝，说不定以全宗门之力几百年就能砸出来了个化神修士。
　　可惜自己出关的太迟，没赶上对方名声大噪的时候。
　　想起玄天宗的高阶修士都在宣扬此事，李菡萏不由得蹙起眉头。一般……如此天资绰约之子不是该被宗门藏着掖着吗？
　　看来此次灵山宗名气大损，如今倒也着急起来了。
　　李菡萏揉了揉了眉头，叹了一口气。灵山宗此举，想必近日定然有大举动，难怪玄天宗将下一届灵剑大会时间提前。
　　外头乱，各大修仙门派之间也不平静。
　　李菡萏在思量中赶回青竹峰，老远便见青竹峰处于一片翠绿之中，郁郁葱葱，从不显示衰败之意。
　　不知道日后这青竹峰，这青竹弟子没了自己又该如何?
　　李菡萏垂眸，其实也没什么，毕竟还有个S朦。
　　虽说自己很快就要离开此地，而S朦的修为却短时间难以提升至金丹期。
　　不过想那时，玄天宗短时间内也难以找到合适的长老来当青竹峰主，多半会搁置一边。希望这段时间里S朦能抓紧时间修炼。
　　李菡萏越想越心烦，足尖一点，硬生生再拐去了百草峰。
　　平白琅被太并真人罚面壁半年早过了时间，恢复了自由身。
　　李菡萏运气不错，不请自来，正好平白琅还在自个的小院中打理灵草。
　　没用隐身法术，李菡萏翩然落至他面前。
　　“久违，平长老。”
　　平白琅见她来，吃惊的张大了嘴。
　　李菡萏淡然，道：“今日前来，有一事相求……”
　　“所为何事？若是灵草灵丹，只需开口，但凡我这有，定不吝啬。”平白琅不再诧异，弯腰作揖，态度平和。
　　李菡萏回礼：“此事倒也不难，还望哪日若我暂时不在宗门，若青竹峰有难，还望平长老出面相助……”
　　――――――――
　　片刻之后，李菡萏离开了百草峰，神态轻松。
　　想不到平白琅如此爽快。不问缘由，便直接应承下来。
　　对方多半还是为了S朦。倒是爽快之人，就是心思太直白，直白的叫人受不了。
　　要是有点心机的男修，就算喜欢自个未婚妻的徒弟，也不会傻愣愣的闹得众人皆知。
　　老实人一个，不过李菡萏终究还是无法喜欢上对方。
　　性情不和，就算太并真人撮合，就算平白琅不倾慕S朦、闹出那么多破事，她也会主动找机会毁去此婚约。
　　这次想不到竟是自己厚着脸皮去求他。
　　风水轮流转，青竹峰日后交付他看护却是最好的决定了。
　　李菡萏满怀心思回了青竹峰。
　　S朦正在院前竹林之间练剑。
　　李菡萏落到树上，足尖踩着一根纤细的竹枝，在翠绿重彩之间，粉白色的长袍显得格外突兀。
　　双手环抱胸前，耳边是潇潇风声，霍霍剑意。
　　对方一袭月白长袍，装扮洒脱，回旋转身之间衣衫纷飞。
　　剑身寒光掠过，映照出锐利眼神。
　　银色断剑只剩下大半截，却不减丝毫的气势。将剑往前一送，正欲收剑之时。
　　未料及李菡萏一个旋身，在满地劲风之中自上而下翩然落到S朦剑尖处。
　　轻飘飘仿佛没有重量，S朦诧异。
　　李菡萏表情冷漠，一个点脚向下一压，那剑身弯曲到一种匪夷所思的地步，同时两道灵气相撞！
　　而后李菡萏向上提身，S朦却回退十几步，勉强稳住身形。
　　金丹修士的威压全力压下，S朦动弹不得。眼底闪过一丝凶狠，对方这是要杀自己？光明正大毫不掩饰？
　　暗地调动扣天墟鼎，心底一片冷凉。不是说好信她？未有大风大浪却将此话全盘推翻。
　　那威压来时匆匆，也很快消散。一场浮云，吹散之后，了无痕迹……
　　李菡萏缓缓落地，拂袖背手道：“金丹修士威能远不逊于此，终有一日，你也可入此境。”
　　金丹后期大圆满修为，恐怖如斯！
　　S朦手指发颤，微微捏紧了拳头。此次若不是扣天墟鼎在手，而李菡萏也并不是想杀自己，她真就以为自己必死无疑！
　　李菡萏不满意她的修为，剑术再花哨再好看又有何用？实力碾杀一切！
　　目光转移到对方手上的那把断剑之上。
　　乃是之前赐予对方的“游蛇”，可惜在炼城被魔修打断。如今用那半截剑，瞧着逼格挺高的。但是不适用灵剑大会。
　　“随我来。”李菡萏道。
　　转身朝小院迈步。
　　一前一后进入那放置宝物的小屋。
　　李菡萏直直朝金银双鱼阵而去，步入那阵中，荧光流转，似崩碎星辰般夺目。
　　一挥手，袖子一转将金雷木收入囊中。
　　S朦不敢踏入阵中，这金银双鱼阵看似无害，点点碎光上下浮动。
　　但步入阵中的人是李菡萏，不是她。
　　对方可以，她不行。
　　李菡萏施施然出来，自打她走出双鱼阵之时，屋内灵气便开始暴动。
　　本温顺的灵气似一头发疯的狮子，横冲直撞，S朦胸口一闷，强忍住不适。
　　前世她遇金雷木之时也是这般，金雷木调动周遭气场。若是修为不高者，怕会震晕。多数异宝都有此异象，故而没有实力之人得了也藏不住。
　　想李菡萏得这金雷木许久，也只敢布下阵法好生收着，而不敢将其随身携带。
　　“金雷木。”李菡萏拿出一个玉盒，黑色玉体冷的似一块磐石，没有泄露一丁点气息。
　　她瞧了一眼S朦背上的游蛇剑：“你若是潜心修行，踏入金丹修为便可用其炼制本命法宝，好生收着。”
　　S朦连忙接过，道了一声是。
　　李菡萏看着她这样子，老脸一僵，完全分不清到底哪个才是S朦的本性。
　　上次对方逼问自己的时候，倒是硬气的不行，可惜过了那次就怂了！
　　日日乖巧的在自己面前晃啊晃，晃的李菡萏都觉得自己神经快出毛病了。
　　女主，精分是种病啊！
　　李菡萏：_(:зf∠)_。
　　李菡萏咳嗽一声，顺手拿了一把长剑，扔给S朦。
　　“此剑虽比不上游蛇，也算得上上品，暂且用着。”
　　原主这里的好东西就数剑最多。
　　S朦将那把剑反手背了身后。
　　拱手：“灵剑大会定不负师傅重望！”
　　李菡萏轻轻点头，不曾多言。
　　因灵剑大会事关各峰，又是玄天宗对外的颜面。宗门对此格外重视，处处细心。
　　各峰恨不得包揽各项事务，好从其中捞上足够的油水。
　　至于青竹峰么，李菡萏不喜此事，嫌麻烦的很。
　　故而主峰那边，便是S朦代为联络。俗称跑腿。
　　S朦从主峰大厅之中出来，迎面便撞上了许久未见的唐明。
　　对方今日巡山，依旧一身蓝色劲装，背着一把黑色重剑，表情严肃。
　　S朦问好行礼：“唐师兄见好。”
　　唐明一拱手起身，目光投射到S朦背上的两把剑上。
　　称赞：“好剑。”
　　S朦回：“得师傅器重。”
　　唐明恩了一声，迈步离开，跟在他身后的几位主峰弟子对S朦匆匆行礼，急忙跟了上去。
　　忽然唐明停了下来，后面的人差点刹不住脚撞了上去。
　　“既有好剑，心无乱绪，盼此次灵剑大会，可与S朦师妹你决上次胜负！”
　　S朦双手环抱，道：“恩，还望唐师兄指教。”
　　静寂了一刻，S朦点头恩了一句，而唐明却轻呵一声，虽不同音但都带着一丝不屑。
　　主峰弟子：阴阳怪气的大师兄和莫名其妙的S朦师姐QAQ。
　　这两人针锋相对，在场的其余主峰弟子只求快些离开此地。
　　远处却突然传来鸟类啼叫。
　　众人抬头望去，一只巨大的灰黑色鸟雀正从远至近，振翅而来。
　　唐明定神，道：“灵山宗来客，尔等莫要乱走。”
　　他们这些低阶弟子站在主峰大殿石阶之上，各峰峰主及诸位长老纷纷朝主峰赶来。
　　无欲真人与几位元婴长老忽地出现，凌空而立，目视灵山宗众人。
　　那飞雀之上站立着数十人。
　　打头的是一位白发白眉的老人，手持浮尘，修为深不可测。不过瞧着倒有几分老顽童模样，而其身边却站着一位筑基期女修，修为极低，相貌普通。
　　未施烟黛，着装简便。表情冷淡，眼神专注，格外严肃。
　　灵山宗的其余金丹修士站着这女子之后。
　　飞雀速度极快，不到一刻便落至主峰。
　　无欲真人拱手行礼：“见过前辈！”
　　那老人倒是和蔼，笑脸相迎。身边那女子只轻轻一倩身，未见卑微。
　　她一筑基修士与数位金丹修士同礼，不知礼数。可论辈分，她的确是和无欲真人甚至与数位长老同辈。
　　无欲真人道：“请！”
　　灵山众人下了飞雀，那巨鸟啼叫一声化为一道流光入了老头腰间的灵兽袋中。
　　一行人浩浩汤汤，唐明、S朦等人站至一旁让路。
　　那筑基期女修随老头往主峰大厅走，却看着站于人群中的S朦。
　　见S朦回望她，微微一颔首，而后不再侧目，收回心思。
　　S朦抿紧了唇。
　　早就听闻灵山新弟子天资聪慧，半月筑基。却没想到这个女弟子便是当年在炼城的农妇人。
　　半月便筑基，如今踏入修仙界已有年余时间，不知道又是何等修为。                        
作者有话要说：　　额，今天还有两更六千字，晚上九点之前放出来。么么哒~下一章是防盗章，没仔细去整理了，随手复制粘贴了点上来。等今天晚上更新之后放的防盗章再贴一贴那些年写过的脑洞吧。
谢谢扔雷的亲们，破费了。
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-10-05 08:46:47 
妖梦扔了1个地雷投掷时间:2016-10-05 10:29:36 
天空永远蔚蓝扔了1个地雷投掷时间:2016-10-05 23:27:54 
卧槽还有用剩下的用户扔了1个地雷投掷时间:2016-10-06 00:31:08 
黑白の雨扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-07 23:01:33 
花落无人晓扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 00:21:34 
白何扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-08 14:40:08 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 08:07:33 
淡墨扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-11 22:17:37 
prprprpr扔了1个地雷投掷时间:2016-10-11 23:00:41 
PINGGUO扔了1个地雷投掷时间:2016-10-11 23:29:20 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-10-13 00:21:21 
特利艾扔了1个地雷投掷时间:2016-10-13 22:44:30 
星扔了1个地雷投掷时间:2016-10-14 02:27:50 
那城那人扔了1个地雷投掷时间:2016-10-14 11:52:46 
卧槽还有用剩下的用户扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-14 18:10:56

　　☆、防盗

　　S朦想到对方昔日的惨状，再多看了对方一眼。当初那个手无缚鸡之力的妇人，如今却变成了同道中人。 
　　名声威望远非往日可比，如此短的时间，当真是物是人非。
　　等灵山弟子进去之后，S朦也不久留，冲唐明等数位弟子拱手告别。
　　却在半路却遇上了赶来的李菡萏。
　　停下脚步，行礼：“师傅。”
　　李菡萏端坐在灵鹤之上，问：“从主峰回来？”
　　S朦点头，说是。
　　李菡萏也是因为此事而得到密信要去趟主峰。
　　遇上了S朦，也只能让对方先回去。
　　S朦看着对方匆忙离去的背影，心道，不知道对方看到那个农妇之时该做何感想？
　　李菡萏到达主峰之时，来得算迟。大多数人已经落座，灵山弟子坐在右手边，玄天宗修士左手。
　　李菡萏大致看了一眼，本来还打算找找看那个半月就筑基的女修在哪。
　　结果人一多瞧着眼花，看谁都两个眼睛一个鼻子一张嘴，晕乎乎的。其实她才睡醒不久……
　　脑袋迷糊，看得眼花缭乱，她先放弃了。心道等会再找人问问，纯粹是好奇那人什么模样。
　　先默默在找了个凳子坐下。
　　身形挺拔，脊背挺直双手搭于膝盖之上，冷着一张脸，聚精会神的看着一处。
　　装模作样，瞧着挺认真，心思却早跑偏了。
　　讲真，她来玄天宗这么久，两年多了，除去闭关用了一年多。其余时间真心没干什么，就是时不时开个会。
　　李菡萏：_(:зf∠)_，好羡慕那种干啥都随心所欲的修士，例如：说不来开会就不来开会。
　　要不是青竹峰还是自己管，怕主峰给自己穿小鞋，她也不乐意来。
　　除去生性孤僻的修士排斥交际此事，倒是也有不少修士长袖善舞，喜与人来往。
　　一般这种场面就是有这些修士撑起来的。
　　如果两个宗门的修士都是哑巴，相顾两无言，坐下来之后就大眼瞪小眼，场面那特么就很尴尬了！
　　尤其是灵山宗的那个老头子，瞧着打扮还算正经，没多久就话闸子关不住，叽里呱啦的说个不停。
　　眼珠子打转，满是狡黠之意，仰着下巴扯长了脖子嚷嚷：“我这弟子虽说入道太迟，如今已经二十七八岁，不过就她这天赋，那可是没话说。当年凤仙子不是收一个弟子么，叫什么来着，牵出来给老夫我看看！和我这徒儿斗上一斗！”
　　那为老不尊的模样，那恨不得比天比地比空气，在玄天宗里为老不尊，叫灵山宗不少金丹修士都有些羞愧。
　　至于李菡萏……晃了晃神。咦，谁在说凤仙子？
　　老头子一挥拂尘，白毛扫过农妇脸颊：“我说徒儿，你老往那边看干什么？”
　　农妇回过头，低不言语。
　　她自打李菡萏一进来便瞧见对方。怎料及对方懵懵懂懂一副未曾清醒模样，一脸严肃的坐着，动都不动一下。
　　心中有些失望。
　　被自家师傅的拂尘弄回神，这才连忙说回目光。此刻不便相认，还是私下再说吧。
　　她拜入灵山宗弄虚老祖门下，一开始还以为是个正经修仙者。没想到……哎。
　　一想到对方收自己为徒的理由，她便不由得叹了一口气。
　　弄虚老头眼尖瞧见了李菡萏。
　　啧啧说道：“想不到你也是一个爱美之人，坐在那的妙龄女修长的可真标志！”
　　众人无语，虽说是戏言，可还是略显轻佻了些。
　　无欲真人咳嗽一声，喊了一句：“那是我宗青竹峰菡萏峰主。”
　　李菡萏被无欲真人一提醒，整个人还是蒙的。
　　谁，谁在喊自己？
　　差点没从座位上蹦起来，好在稳住了，瞧上去还是一副气定神闲的模样。
　　弄虚老人瞧清楚之后，好大一声卧槽！
　　仔细一看，丫的，瞧这五官，瞧着还真像风仙子那个毒妇人！青竹峰，青竹峰……当年凤仙子不就是出身青竹峰么？
　　对方一直惦记这青竹峰主位置，可惜没当上，没想到现在把自个女儿推上去了。
　　农妇低声提醒自个师傅：“师傅，便是这位青竹峰主昔日救了徒儿。”
　　李菡萏总算是清醒了点，站起身朝弄虚老祖一拱手，行礼见好。
　　一抬头便见着了对方身边的农妇，楞了一下，而后冲对方微微一笑。
　　想不到对方真就半月便筑基，经此魔修一劫，丧夫丧子方遇修仙机缘。也是苦命之人。
　　弄虚老祖点点头，道：“无需多礼，听闻昔日你母亲凤仙子在外游历之时收了一位徒弟，送入玄天宗内修炼，如今对方身在何处？”
　　李菡萏蹙眉？凤仙子的徒弟？
　　“禀前辈，家母并未收徒，不过昔日她的确送了一名女子入玄天宗为弟子。如今对方拜入我门下为徒。”李菡萏说。对方说的多半就是S朦了。
　　弄虚老人一听，没收徒啊。那不能比了啊。自个徒弟和那名修士比，那就是掉辈分！
　　不能比，不能比。
　　无欲真人见自己这边的数位元婴初期修士沉默不语，多半是应付不来弄虚老祖。可宗门的元婴大修士都不愿搭理弄虚老祖这位昔日“好友”。
　　找了借口，全不来。
　　这次自己硬着头皮也得上了。
　　开口：“劳烦前辈记挂，此次我宗灵剑大会，前辈能来已然是幸事一件！”
　　两派修士互相切磋斗法，不伤及性命的情况下，此举他是大力赞同的。
　　――――――――――
　　两方磨蹭了好久，李菡萏总算是熬到了散场。
　　不过她不打算和那个农妇去熟络熟络。自己昔日不过就是给对方指了一条路，成不成全靠对方自身造化。
　　何来恩情之说？
　　李菡萏不打算抱这个大腿，现在出现的人物她是越来越脸生了。不过也正常，整个修仙界若是只有原文中那么几个寥寥无几的角色，才是见了鬼了。
　　她走到主峰外头，打算回去先给自个的徒弟开个会，鞭策加激励。
　　别人家的徒弟一个月搞到筑基，自个家的徒弟这么多年还在筑基中期。别人家的徒弟天天跟在师傅身后到处跑，自己家的徒弟一年半载不见人。
　　哎，别人家的瞧着老实本分，自己家里精分……
　　李菡萏咬牙切齿，别人家的！
　　她一边感叹，还一边摇头，背着手踱步。
　　却被人喊了一声。
　　“菡萏仙子！”对方过来倩身行礼，态度恭敬。
　　李菡萏转身，一瞧，正是那农妇。
　　她拱手回礼：“你我如今同辈，不必客气，称一句道友便是。不知道道友名号？”
　　农妇点头：“已经不用凡人时用的名字，仙子若不嫌弃，喊我炼尘便行。”
　　李菡萏只是颔首，并未当真喊她。
　　炼尘这二字倒是和炼城谐音，多了一份洒脱，却也看得出对方并未释怀当年之事。
　　炼尘一翻手拿出当年李菡萏给她的玉简：“仙子可还记得这玉简。”
　　李菡萏看了一眼，点头。
　　其实她真不记得了，不过对方拿出这玉简她猜出来了。
　　炼尘心思有些激动，道：“若非仙子相救，我早就没命了。当初九死一生步入筑基期，本想寻仙子亲自道谢。可惜灵山宗动荡，此事一直延后。今日想不到我与仙子竟有缘与玄天宗重逢！”
　　李菡萏瞧着她激动的不行，微微后撤一步。这么热情上赶着，瞧着还有点吓人啊。
　　右手捏拳，微微捂嘴，假意咳嗽：“你如今是灵山宗金丹辈分第一人，便要时刻注意自己身份。”
　　说起这个，李菡萏就要给灵山宗那群金丹修士捏把汗了。
　　平白无故，从不收徒的老祖宗收了一个入门弟子，按辈分算，这弟子的确和他们同一辈。
　　加上弄虚老祖乃灵山宗第一修士，炼尘虽说只有筑基修为，他们却也不得不承认这个从天而降的“炼尘师姐”。
　　炼尘知道李菡萏并不愿与自己过多来往，玄天宗与灵山宗并不相熟，来往虽笑谈却多半是表面功夫。
　　不过昔日对方恩情，她却是实打实记在心上的。
　　“仙子，都道滴水之恩、涌泉相报，仙子日后若有能用上我的地方，尽管开口，绝不推脱！”
　　李菡萏浅浅一笑，的确……倒是实诚之人。
　　而且也知本分，讲真，她刚才最怕对方和自己扯当年往事。
　　说那些悲惨的过去，叫人平白增添伤感。怕不知情的听去了又要闹出什么碎言碎语。
　　她素来不爱谈及往事。说是逃避也好，她宁可选择忘记。
　　不过人各不相同，倒也不强求。
　　“我乃青竹峰主，若是道友改日有空，可来我青竹峰小坐，赏青竹竹海。”李菡萏说。
　　改日来，但今日我没空。
　　炼尘颔首：“多谢仙子相邀，改日定当登门拜访。”
　　李菡萏见差不多，转身离了主峰赶往青竹。
　　炼尘瞧着对方的背影，神情若有所思。
　　今日一见，她心中良多感慨。想不到当年出手救自己之人竟然是玄天宗的菡萏峰主。世事弄人，昔日她丧夫丧子，若不是凭借着一股恨意，不愿就此死去，又得对方相助，她如今又何能站在这玄天宗主峰之上？
　　都道修真岁月无，听闻这位菡萏仙子修仙已经百余年，却不见丝毫老态。
　　当年月色皎洁，翩然而至，当真像极了月上嫦娥，初见如天外飞仙。
　　至于当初另外的一男一女，便是这位仙子的徒弟吧。那两人说起来也算自己的恩人，若不是他们拖延魔修，自己也早死了。
　　而那引起这一切祸端的黑色铁块，她依旧不知为何物。不知道菡萏仙子如何处理该物。
　　李菡萏回了青竹峰。
　　先让S朦把其他四个人喊过来。
　　徐虚空地一个赶过来，对方身后跟着白狼。不过他不让灵兽进屋，让对方在外头的院子等着。
　　S朦，冷屏，苏幼雅，紫如四人是一块过来的。
　　一进门便见李菡萏端坐在上方，神情严肃。
　　五人问好之后，李菡萏开门见山的说：“灵剑大会，只许各峰金丹修为以下的弟子参与。虽繁琐了些，却是磨练自己的时机。你们五人若是潜心修行，单论S朦，恐下次灵剑大会之前便会踏入金丹期。故而今日召你们前来，不为别事，只是盼尔等全力以赴。”
　　五人称是。
　　李菡萏看着自己的五个徒弟，心中微微叹了口气。
　　不知道羿生啥时候才离开玄天宗去魔界，要是再磨磨蹭蹭，自己在这玄天宗里迟早药丸！
　　不会觉得养养灵兽日子太舒坦了，不想走了吧，太不积极上进了吧？
　　QAQ
　　不管怎么样，自己得把一切都安排好。也算尽了自己这青竹峰主的名号吧。
　　一拍储物袋，拿出五瓶丹药。
　　弟子参加灵剑大会，少不得受伤，给点养伤回血的灵丹倒是也不奇怪。
　　这次李菡萏她可算是下了血本，上好的回元丹，一人给了一大瓶。
　　待过一段时间还得给点其他修仙材料。反正自己留着也没用，出门在外，那些物品对于自己终究是低阶了一些。
　　不如换一些高阶灵石，灵石在手，万事不愁。
　　五人领了这丹药，纷纷道谢。
　　S朦蹙起眉头。这次对方大方程度可见一斑。自打上次摊牌之后，对方便一直在躲着自己。
　　怕是在打什么小主意吧。
　　李菡萏让他们回去修炼打坐，务必以最佳状态应对灵剑大会。
　　而S朦与她同住一个院子，此时却留了下来。
　　李菡萏心一跳，来了，又不听自己的话。估计又要抽风了。
　　咳嗽一声，强做冷静道：“你还有何事？”
　　“师傅这是何意？”
　　“何意？”李菡萏疑问。
　　S朦拿出那瓶丹药和那金雷木，握在手中。
　　对方的举动太过于诡异，反而叫人怀疑。平白无故拿出这么多好东西，倒似愧疚一般。似乎补偿了之后，对方就要做些什么事情了。
　　她记得清楚，李菡萏第一次领自己见金雷木时，对方说的是待自己步入金丹期，便将此物交付给自己。
　　而现在，李菡萏却提前给自己。
　　就好像不给的话，等日后自己步入金丹期，她就没有机会给了。
　　今日又特地喊众弟子过来，一人给一瓶回元丹，未免太过于贵重。
　　李菡萏嘴角一抽，轻声呵斥：“大胆，这便是你与师长说话的姿态？”
　　S朦垂眸，道：“S朦不敢。”
　　李菡萏还当她服软，不成想S朦却猛地抬起头，嘴角冷笑：“这具身子是我师傅之身，可你不是。”
　　李菡萏气的不得了。白眼狼一只，养了这么久还没养熟吗？
　　“师傅莫气。”S朦说。
　　李菡萏：……你走，我不想和你讲话。
　　S朦：“这是弟子前些日子得来的灵液，前些日子主峰送来了一批灵茶，两者搭配再合适不过，不知师傅可要品尝一番？”
　　李菡萏松动了一刻。
　　而后恢复了冰冷面容，微微撇了对方一眼，有些不以为然。
　　李菡萏：我是不会被这么一点东西折服的。
　　S朦一拍灵兽袋，两只略大的灵鹤出现在她怀中。
　　还是毛茸茸的两只毛团子，依稀可见黑白两色羽毛。
　　许久没出来，便叽叽喳喳的叫了好几声，有点迷糊，直直地往S朦身上撞。
　　撞的摇摇晃晃，最后埋在S朦怀中。
　　S朦端了端两只毛团子，给李菡萏看，道：“师傅，此灵兽大智，日后潜力不可估量。”
　　李菡萏无语，她只看到了两只方向都分不清楚的二货。
　　不过……QAQ，真的好萌！
　　傻愣愣的灵鹤小毛团，窝在S朦怀中。
　　毛团是一脸的卖萌犯二，S朦一身白色衣裳和那灵鹤相称，平日素来淡然的面容也带上了一丝无辜
　　李菡萏捂住胸口，觉得自己心口中了一剑。买萌犯规啊。
　　S朦见她捂胸口，问道：“师傅可是身体不适？”
　　李菡萏指了指门外，说：“出去……”
　　S朦浅笑：“师傅今日可是见了灵山宗弄虚老祖的新弟子？”
　　李菡萏：(sF□′)s喋擤ォ卟灰强行转移话题啊，混蛋。
　　冷哼一声：“是又如何？”
　　“听闻师傅昔日曾帮她入道？”S朦嘴角带笑，问。
　　李菡萏猛地看向她。心道：厉害了我的妹r(s_t)q，这么短的时间，你这消息是长了腿跑到你面前的啊！
　　她就是在主峰大厅之前和对方稍微聊了下啊。
　　S朦上前一步，轻声道：“师傅当真是心善。只是修仙界险恶，师傅切莫太轻信她人，她今日念及往日你恩情，日后说不定就会反咬你一口……”
　　李菡萏气的直打哆嗦，MD精分的你还好意思说。
　　以前以为你是温柔圣母白莲花，如今还没七年呢 ，就变了精分狂！
　　合着以前都是骗自己的。骗子！骗子！
　　为什么昔日温柔似水的女儿会变成这个样子，她原文的设定可不是这样子的……
　　李菡萏冷着一张脸装哑巴，不回答她的话。
　　她应付不来精分怪，永远不会知道对方下一秒是会忽然严肃，还是笑着。
　　S朦还在问。
　　此时倒是笑的如沐春风。
　　李菡萏冷漠表情碎了一地。呛声：“人心险恶，此话不假，以前我倒是也不知道你原来这这般。”
　　“彼此彼此。”S朦笑。
　　(sF□′)s喋擤ォ撸谁和你彼此彼此，我那是怕被人发现自己是夺舍而来才伪装的。
　　S朦依旧还是笑，满面春风，可却上前几步逼到李菡萏身边。
　　双目如星，李菡萏涨红了脸，天，她果然还是无法抵抗女主的这张脸。
　　不愧是当初自己用千字来描写都还嫌弃不够的脸。
　　S朦看着素来冷情的李菡萏忽地红了脸，心中不由得好笑。她这师傅，当真是好玩……
　　稍微逗一下就脸红，怕是以前也不怎么与人交际。就算对方没被夺舍，还是原来的她，转换了这种性格倒也是有趣。
　　逗上一逗，全当解闷。
　　凑前一点。
　　李菡萏往后靠。女主，你特么要干什么？
　　“师傅何必脸红，徒儿也是女子啊。”S朦安抚道。
　　李菡萏内心是崩溃的。我特么知道你是女的，但是……难道两个女的难道就不奇怪了吗？
　　S朦终究没逼的太急，将那一只灵鹤塞到李菡萏怀中，道：“师傅愿与我一人一只吗？”
　　李菡萏手捧着那只灵鹤，坐着不敢动。S朦施施然告辞，出了屋。
　　李菡萏欲哭无泪。女主，你不是我女儿，你是我妈行不行！
　　MD，这女主有毛病！
　　逃离玄天宗之事，迫在眉睫。
　　――――――――――
　　是夜，毫无月色。
　　屋内点着一盏暖色蜡烛。
　　大红床幔高悬，随着夜色飘荡。
　　“恩……恩……不要……”
　　李菡萏往日的冷漠转化为含情脉脉，眼里泪光闪闪。衣衫大开，虚虚的搭在身上，只需轻轻一勾便会翩然落地。
　　S朦掐起对方下巴，逼迫对方与自己对视。另外一只手流连腰身，肤如凝脂，叫人爱不释手，冷笑：“原名叫什么？”
　　“ 啊！恩……李菡萏……”对方眯了眼角，双眼氤氲。语气带着哭腔。
　　“还不肯说么？”S朦眼底冷笑。手指往下滑动，指尖跳跃，慢慢向下，对方颤抖的越发厉害。“师傅，再不说实话，我可要犯上了啊……”
　　李菡萏咬着唇不言语，水色泠泠，姿态魅惑。
　　S朦笑着说：“哎，不说其实是希望我继续？口非心事，呵，师傅，不急，我们有的是时间在床上……”
　　低下头，轻轻舔|舐了下对方的唇，正欲得寸进尺之时，却和李菡萏双目对视。
　　“放肆！”
　　李菡萏呵斥。那双眼睛早不见刚才的迷离，反而清醒异常，看不出一点情|欲。
　　S朦却不管不顾，与对方纠缠。
　　突然，舌尖一阵钝痛，血腥味冒出。
　　S朦心一惊，睁开眼睛，猛然从床上坐起。
　　满头大汗，捏了捏掌心，身体发着热。
　　分明是一场梦。喃喃低语，天……
　　随意披了披外袍，打开房门，见李菡萏屋内尚有灯光。想起刚才的旖旎梦境，心头一热。念了好几遍清心咒才平静下来。
作者有话要说：　　今天先不弄防盗章，明天再说，微笑?。不过快被晋江心塞死了，九点半修完，浪费大半个小时才更新成功QAQ。
对了，再说一遍本文正文清水，至于为什么←_←硬的梦感觉她很攻，我只想说我并没有写和谐，她只不过是在床上欺负欺负师傅而已。怎么能算和谐呢？！?

　　☆、防盗|晋江文学城

　　S朦见大半夜的、李菡萏的屋子还没有熄灯，但她也不好去打扰。
　　多半是有事或是忘记了。
　　转身进了屋子，她现在无心休息，不如打坐片刻。轻笑一声，当真是魔怔了。
　　舔了舔嘴角，想起梦中情形，还真有些期待。
　　而李菡萏正在屋子里清点东西。
　　她跑路，要先把家当收拾好。出门在外，身上有储物戒指还算方便，但原主的东西太多太乱，要整理的确是麻烦了些。
　　一些不需要的东西留在青竹峰也好，正是门下弟子需要的，自己带走了用不上也是浪费。
　　要说李菡萏今日当真是被S朦吓的不轻。
　　身边有这一个这么精分的女主，总有一天自己还没被人发现，就会被S朦吓死了。
　　李菡萏忙活了大半夜，收拾的差不多。该拿的东西她放在储物戒指中，那些不需要甚至有些鸡肋的就分类放在储物袋中。
　　林林总总十来个储物袋，依次排在桌上。
　　又不敢轻易给S朦。对方心思猜不透，怕被阴。
　　将这十来个储物袋放入另外一个储物戒指中，而后将此储物戒指设下封印。
　　明日再把这东西给S朦，对方不到金丹期无法打开，倒也算安全。
　　只看对方拿了这些东西之后该如何处置了？
　　可以自己留着用，分发给其他弟子也行。
　　反正原主守着这些东西这么多年，也没见她拿出来过。
　　李菡萏垂下眼眸，心中感慨。其实S朦态度是催发她离开的诱因，但是论真正原因，还是夺舍之事与魔气。
　　她就不信，玄天宗那些打小看着原主长大的老前辈，见自己内里换了人，会不下死手？
　　就算顾及凤仙子颜面，暂时不动。少不得也要给凤仙子传递消息。
　　那时候估计凤仙子就算在天涯海角也要回来剁了自己。
　　哎……
　　李菡萏想起这个就心慌。
　　她当初并没有过多着墨凤仙子此人，无非就是描述了一个常年不在家的元婴大修士。
　　可没想到，弄虚老祖居然是和凤仙子平辈的！
　　对方言语之中多是忌惮，想来凤仙子的修为也不可小觑。
　　弄虚老祖之前没见过自己，不了解原主的气息，要不然今日自己就要掉马了。
　　只盼羿生能靠点谱。
　　一夜无眠到天亮，李菡萏坐在榻上，听外头S朦问好。
　　李菡萏一挥袖，将门打开。
　　S朦一愣，而后进来。
　　“师傅何事吩咐？”
　　李菡萏将那储物戒指扔给对方，轻飘飘道：“待你日后踏入金丹期，里间物品自会有用。”
　　她不敢说的太多，怕对方怀疑。反正储物戒指里自己还放了一块存有自己密信的玉简。日后对方打开之时便会看见，自然能明白自己的良苦用心了。
　　“多谢师傅。”S朦行礼道。
　　喉头动了一动，而后起身回望李菡萏。
　　对方还是穿着昨日衣裳，以对方一日必换一身衣服的习惯，看来昨夜一夜未睡。
　　许是心中有事，面容严肃，眉目之间满是淡淡冷漠。
　　与昨日梦中面红耳赤的模样，当真多了另外一种韵味。
　　她往日未踏入修仙界之时，也随阿爹阿娘去听过戏。
　　多少风流才子为搏美人一笑，倾其所有。
　　昔日她不能理解，如今看来，倒的确如此。
　　李菡萏笑起来，着实好看……
　　“退下吧。”李菡萏挥挥手，让她出去。
　　若非要给东西，她才不乐意和女主共处一室。像昨天那种情况，简直恐怖……
　　――――――――
　　自打把储物戒指给了S朦之后，李菡萏在灵剑大会之前便彻底宅在自个屋子里。
　　安抚下那被S朦吓的不轻的小心脏。
　　奈何S朦是日日雷打不动的来请安。
　　日日端了洗脸水，准时去山峰的厨房处端来饭菜。时不时烧上一壶水，泡上一杯好茶。
　　李菡萏一边唾弃自己抵不住诱惑，一边心中流泪的看着S朦心甘情愿的“伺候”自己。
　　李菡萏：_(:зf∠)_，女儿，你真的不需要对你妈这么好，毕竟我不是智障。用筷子吃饭的常识我还是懂的，你不用一副好想给我喂饭的表情看着我！
　　这日，S朦送来了一壶好茶。茶气氤氲，灵气四溢。侵入鼻翼之间只是稍微一闻，便叫人神清气爽。
　　李菡萏抬手，抿了一口。
　　温热的气息仿佛要把心口全部捂热，嘴里带着淡淡的清香。
　　垂下眼眸，其实S朦对自己挺好的。自打自己来到此地，对方无论自己说什么，都会照办。将青竹峰上下打理的井井有条。
　　毫无怨言……
　　说到底，是自己小心眼了。若是没有夺舍等事，她待在这玄天宗也并非不可。
　　安心修炼，日后让对方继承这青竹峰主之位。
　　修仙大道路漫漫，有此人相伴幸事一件。
　　若是此次自己能摆脱这凤仙子之女、青竹峰主的身份重现于世，多半还会再度联系S朦。
　　毕竟对方知道自己乃是魔道卧底却依旧选择相信自己。
　　饮尽这最后一杯茶，李菡萏起身。
　　换了一灰白长衫，披了一暗红大袖。稍微挽起了发丝，出门。
　　S朦正在修建院中花草，听到动静，抬头一看楞了。
　　李菡萏居然会穿暗红色衣裳……
　　对方素来喜爱粉白两色，虽这两色颜色嫩了些，可对方却硬生生穿着了冷意。
　　今日一见，里头虽说还是白色长衫，外头却搭了一件平日少穿的暗红广袖。
　　冷漠眉目，配上那暗红，却异常……好看。
　　抿了抿发干的唇，说：“师傅见好。”
　　李菡萏点头，道：“今日，外界散修入我玄天宗，你随我一起去。”
　　S朦收了剪刀，微微颔首。
　　灵剑大会前几天，都是外界散修比试。
　　而后被各峰峰主选中，挑入门下。
　　此事事关重要，若是被居心叵测之人趁机而入，潜伏宗门之内，怕是日后会惹出一番大麻烦。
　　不过此事也无需各位峰主操心，主峰弟子早就将此事办妥。
　　这些新弟子虽说难保个个知根知底，却也不怕是卧底。
　　因S朦遁速较慢，李菡萏今日又不打算乘灵鹤。索性一把揽过对方腰，同化作一道流光而去。
　　此举虽耗费灵力，也不打紧。反正在玄天宗里没啥事。
　　不过修仙界中有排场的修士多数都爱乘灵兽，气派。
　　李菡萏赶到主峰试炼场之时，见在场近千位修士。这地方虽大，瞧着并不拥挤，可看惯了青竹峰冷情场景的李菡萏还是不由得震惊。
　　放下S朦，于前头朝自己位置而去。
　　S朦紧随其后。
　　李菡萏的身边是凌娅与另外一位峰主。
　　数人纷纷起身问好。
　　一些元婴初期修士也拱手示意。
　　的确是客气异常，多半是看在凤仙子的面上。
　　凤仙子为人性情洒脱了些，也不看重感情之事。对于李菡萏固然没有过多母女之情，但是心中确实是护着的。
　　李菡萏端坐位置上，S朦背手背着双剑站在她左后方。
　　不少低阶散修都被这突如其来的两人吸引了目光。两人气质相貌上皆有很大区别，白衫红衣女修神情冷漠，而她身后站着的女修穿着一身白衣，披着蓝色半臂，嘴角上扬，面带微笑。
　　众人议论纷纷。
　　李菡萏闭上眼睛，眉宇之间流露出一些厌烦。
　　她向来不喜被别人大庭广众之下议论。默默记住了那些嘴碎的低阶修士，将其剔出弟子名单。
　　凌娅峰主笑道：“看来此次，不少男修欲拜入青竹峰为弟子了。”
　　李菡萏睁眼，哦了一声。
　　对凌娅此人印象越发不好，这女子倒是安分守己，就是嘴太损了些。心气不高，善妒。
　　炼尘本坐在自家师傅身边，老远见李菡萏过来，本欲上前交谈，却被弄虚老祖喊住。
　　“你乃灵山宗金丹期辈分第一人，注意分寸……”
　　炼尘见向来跳脱的老头子严肃起来，晓得此刻不是好时机，微微颔首。
　　炼尘老实听话了，弄虚老头却哈哈大笑起来，右手一个劲的拍打膝盖。“傻徒儿，我说什么你就还真信什么啊？哈哈，你要想去便去，我灵山宗这几十年内少不得要和玄天宗交好，你快去打入敌方内部！”
　　炼尘无言以对。
　　她就不该信师傅的鬼话！
　　不该她的确找李菡萏有事，既然师傅都同意了，当即起身快步走过去。
　　她这一走动，又是直直朝李菡萏方向而去，不少散修将目光投射其身上。
　　“莫非此人便是那半月筑基的天才？”
　　“竟然是女修？瞧着年岁偏大啊？”
　　…………
　　炼尘不顾他人的闲言碎语，快步站到李菡萏面前，拱手道：“仙子见好！”
　　李菡萏起身，同回礼，道：“炼尘道友客气。”
　　炼城又冲S朦一拱手：“昔日多谢救命之恩。”
　　S朦颔首。
　　心中琢磨，看来这农妇的机缘和李菡萏拖不了关系了。此刻见李菡萏对她另眼相待，没有来的气闷。
　　罢了，论资质论身份，她的确是比不上。
　　“不知道道友所为何事？”李菡萏文绉绉的和她扯。
　　炼尘出身粗略，没学会那些文人的酸腐气息，平日也就是有样学样会几句。但要真说事，话语还是直白的很。
　　传音入耳，道：“那日的黑色铁块被仙子拿在手中，我老觉得此物不详，不知仙子如何处置了？”
　　李菡萏微微摇头：“劳烦记挂，此物并无异象，应当不打紧。”
　　虽然她们两人是忽然用密音交谈，却没修士刻意关注。因为在场有不少修士这么干，谁还没一点小秘密。
　　S朦看着两人互相交谈，动嘴说了好几句，却不晓得在说些什么。
　　炼尘没多说什么，最后告辞。
　　李菡萏坐了下来，思考一件事情。
　　那魔修之物，她终究还是没敢上交玄天宗。若是灵宝，给了就拿不回来了。若是邪物，自己拖了一年多才给，宗门少不得会怀疑。还不如不给，自个收着。
　　若是日后能以物换物出手，倒也不错。
　　在等待中，日上头顶，比试开始。
　　一声淡淡琴音忽然想起。脆如溪水敲石，柔如月下流光。
　　全场寂静，众人皆被那琴声吸引。
　　只一声，绕梁三日，回音不绝。
　　李菡萏侧目，见一金丹中期男修忽然出现在比试台上，双手扶琴。
　　一抬手，那比试台忽然徐徐上升，再缓缓分为十块小台，浮于空中。
　　开口：“每试炼台者可容纳五十人入内对斗，五十人一满不再入内，一炷香后还站在上头者，进入下一轮！”
　　说完便旋身离开试炼台。
　　李菡萏嘴角一勾。当真是歹毒啊。
　　十块小台，最多容纳五百人，但是此次灵剑大会的低阶弟子却有七百来人。
　　也就是说，这些弟子能不能站上去斗法还而说。
　　都秉持着先下手为强的想法，一时间场面混乱。
　　乱斗之中终有实力夺目之人。
　　不消片刻，便有一人登上最上方的试炼台。
　　蓝衣白袍，手持一把折扇，故作风流扇了一下，站在上头整个人端的是丰神俊朗。
　　李菡萏心道卧槽QAQ。
　　回头看了一眼S朦，女主，你后宫来了！
　　那人拱手冲各位前辈修士行礼。
　　“子车成文在此见过各位前辈。”
　　最后朝向李菡萏，淡然一笑。便是不知是向李菡萏笑还是S朦了……
　　不过李菡萏和S朦倒是同时黑了脸。
　　李菡萏：……
　　至于S朦是怎么想的，无人知晓。
　　――――――
　　可惜其他散修没时间给他展现风姿。另外一个蛮体大汉大喝一声跳了上来。
　　丝毫不停留便冲向子车成文。
　　对方不使一道法术，灵气包裹全身，竟然是炼体修士！
　　而后一少女执鞭而来，一少年出现……
　　十个小台子，顿时满员。
　　一炷香时间短暂，台上修士都只求快些在第一轮将其余人刷下去。
　　这第一轮便如此残酷，第二轮少不得要多烦心。
　　又一道琴声起，台上的弟子顿时动弹不得，之前那男修士再度出现。
　　将倒地不起的修士剔除出场，道：“余下一百三十二人。”
　　李菡萏正打算看看他还有什么把戏，却没想到旁边的凌娅起身。
　　一抬手将十块小台又重新合成之前模样，轻拍腹中，弄出一块淡色玉境。
　　玉镜迎风见涨，忽然化为数道流光笼罩台上修士。
　　李菡萏敲了敲手指，早就听闻凌娅的本命法宝又罕见的幻境威能，不知道会如何蛊惑人心？
　　在场不少未在台上的修士也神情恍惚，受了影响。
　　李菡萏蹙眉，回头一看，果不其然，S朦也着了道。
　　轻轻拽住对方手，一股灵气从指间传入对方体内。
　　S朦这才激灵一下。
　　李菡萏欲抽回手，却被对方拽住指尖。皱起眉头，仔细打量，不是清醒了么？
　　“师傅？”S朦喊了句。
　　李菡萏观察，发现对方目光无神，应当还是在秘境之中。
　　于是也不回话，对方拽的太紧，任由对方拽着。
　　凌娅这幻术奇妙，考验弟子道心。
　　不到一刻钟时间，便有一人脱离幻境。
　　李菡萏的脸色更黑了。
　　怎么还是子车成文……
　　再看看自家还沉迷幻境的女儿，卧槽，S朦你到底是看见什么了？耳朵根全红了……
作者有话要说：　　么么哒2333

　　☆、防盗|晋江文学城

　　李菡萏沉默，女主真是越来越奇怪了。
　　索性也不管她，要牵手便牵。随着时间推移，陆陆续续有人脱离幻境。
　　李菡萏耐心不足，怎么这手还牵着？自家女儿的意志力太低了吧！
　　怒，结果一回头，瞧S朦的神情分明已经神智清醒了。
　　靠，清醒了还不松手！李菡萏默默将手抽回。
　　“师傅？”对方疑问。
　　李菡萏保持沉默。
　　别喊我师傅，我是你妈，请不要有恋母情结……
　　这第一日选的是那些天资聪慧，道心坚毅的弟子。倒是办事效率快的很。
　　不少峰主都瞧中了子车成文，纷纷开口夸赞。
　　李菡萏没这个心思，抬手捂嘴打了个哈切。眯了眯眼睛，不将目光放在这个天之骄子身上。
　　子车成文扫视一番，道：“承蒙各位前辈厚爱，在下听闻青竹峰走剑修之道……”
　　李菡萏没用心听，大意就是想入自己门下。
　　敷衍对方：“我青竹峰虽说剑修颇多，却非正统剑修之道，我观你资质甚高，倒是不必在我青竹峰辱没了这上好的资质。”
　　子车成文脸色一僵，没想到李菡萏会如此直白的拒绝她。
　　不止是他，其他修士心中也纳闷。
　　李菡萏心道，理由说出来可能你们不信，是我并不想嫁女儿。
　　青竹峰不乐意，但是其他峰主可是盯着这块肥肉。
　　子车成文拜入了主峰门下，李菡萏见今日还没到挑选外门弟子的时候，也有点意兴阑珊。
　　看着那些资质甚好的弟子被其他山峰抢走，李菡萏的内心毫无波动。
　　r(s_t)q
　　想着后天各峰内门弟子比试，可能会有元婴老祖宗出现，自己有几率会掉马，李菡萏是恨不得立马找到羿生。
　　丫的，跑个路又不是干嘛，等了一年特么还没有准备好。
　　李菡萏想提前离场，见弄虚老祖在那边打击新弟子，众人目光被他吸引。
　　没料及天边传来一道灵光，一道灵信似帷幕般铺开于天空。
　　一女修声音从中传来：“弄虚老头，听闻你已到我玄天宗，有失远迎，四日后凤某定当回宗赔礼道歉。”
　　弄虚老头嚷嚷道：“这么多年，啥本事没学，倒是学会了装模作样！”
　　李菡萏楞在原地，刚才……那是原主她娘，凤仙子的声音？
　　QAQ，妈妈呀。再不跑路，真的会死人的啊！
　　李菡萏脚一软，强做镇定，默默回了青竹峰。
　　S朦跟随她身后，蹙起眉头，一样心中担忧。
　　对方夺舍了李菡萏的身子才存活于世，一旦凤仙子归来，以她的修为，定能看出李菡萏的气息大变。
　　她当年偶遇凤仙子，虽不能多做了解，却也知道凤仙子此人怕不是心软之辈。
　　“你先回青竹峰。”李菡萏说。
　　S朦不多问，离去。
　　李菡萏转身去了灵兽峰。
　　羿生今日在伺候三只黑色小兽，李菡萏讽刺：“羿生少主好闲情。”
　　丫的，昔日威风的魔道少主沦落为动物园员工，居然还津津乐道？
　　“菡萏仙子也好雅致，不去收徒？”
　　李菡萏淡淡道：“凤仙子四日后回宗，为好友弄虚老祖而回.”
　　羿生蹙眉，道：“仙子何必担忧。”
　　“？”
　　“凤仙子追杀的人会是你而不是我，仙子何必担忧我？”
　　李菡萏冷笑，这时候还在开玩笑。
　　祭出逢灵剑，麻利的驾在羿生脖颈处，威胁道：“现在担忧了么？”
　　羿生冷笑：“你不会杀我。”
　　李菡萏剑再入一分：“你可以试试。”
　　如果羿生此人没用的话，李菡萏是不介意把他推出去当替死鬼的。她倒是想看看商文这个魔道大佬给他留了多少好东西？
　　羿生沉了脸，没再和李菡萏嬉皮笑脸。
　　此人性情实在猜不透，他没必要去试探对方。
　　李菡萏收回了剑，道：“她四日后回来，你时间不多了。”
　　羿生无言：“我时日不多？仙子可莫要忘了你与我可是同踏一条船。”
　　他就不信，李菡萏当真这么不着急。若是不急也不会特意来找自己。
　　李菡萏面无表情的看着对方。羿生此人就是小聪明太多，这话说的好，的确两个人不离开玄天宗都有麻烦。
　　但是麻烦最大的还是他吧。
　　自己的话，大不了撕破脸皮提前跑路，被追杀就被追杀，大不了永远不和玄天宗有纠葛。
　　可羿生这小胳膊小腿的，再加上修士倒退这么多，估计还没跑几步就被击杀了。
　　羿生笑道：“对了，你那个徒弟S朦可知道你要离开的事情？”
　　“没必要。”李菡萏回答。
　　就是要摆脱玄天宗，摆脱S朦，她才选择离开的。
　　李菡萏一想到S朦，就心塞。
　　咳嗽了一声，道：“我不问你到底有何种办法，但是羿生，方才你那句话还给你，我们两人并不是一根绳上的蚂蚱。我能逃，你不行。”
　　羿生黑了脸色，这话的确没假。
　　李菡萏转离开，停在门口，扭头看了对方一眼，算是警告道：“还有一件事情，我再说一遍，我欲离开玄天宗之事，我希望你最好守口如瓶。”
　　羿生颔首，道：“这是自然。”
　　她要离开就离开，自己根本不会去嚼着舌根。不过不知道S朦知道此事该是何等表情。
　　这一对师徒当真是有趣。
　　羿生说起另外一件事情道：“S朦曾经与我做过一个交易。”
　　他突然说，李菡萏也不知道他是什么意思。
　　不过李菡萏对于这种事情的确没有什么兴趣，只是淡淡哦了一句。
　　女主已经不对劲了，闲来没事和羿生有勾搭也不奇怪。其实按照原文的走向，S朦应该早就和他认识。
　　并且羿生此时也该倾心女主才对，现在这两人毫无接触才是不对劲啊。
　　按照发展，灵剑大会上羿生就会带她脱离自己的魔手。
　　恩？自己的魔手？
　　李菡萏：QAQ，还是跪求女主放过我吧！
　　“你会和我说？”李菡萏反问。
　　羿生道：“不会，知会你一声而已。”
　　“那便算了。S朦是我的弟子，你还是死了这条心吧。”她提醒对方。
　　女儿美如画，虽说羿生长的跟个奶油小生似的，还是滚多远是多远吧。
　　再者说S朦只要不入魔道，日后便是新一任的青竹峰主，玄天宗的女神级修士。要多风光有多风光，倍有面子！
　　羿生还在想李菡萏这话什么意思，结果对方只留给了自己一个远去的背影。
　　那么的不以为然……
　　――――――
　　李菡萏回了青竹峰，见S朦正在竹林里练剑，却没有心思再去观赏美色。
　　直接奔回自己的屋子里，而后设下禁制。
　　仔细打探着体内的魔气，还是一如以往样，平日了无痕迹。
　　希望这次不会给自己惹出麻烦。
　　可惜自己修为还是困在金丹期，希望此次去魔界能知道是什么原因吧。
　　不过商文好歹也是元婴期魔修，居然会和原主一个金丹修士做交易。
　　想来应该是互相交易吧。
　　那么原主手中能和对方做交易的东西究竟是什么？
　　仅仅是传递消息也太廉价了些。
　　李菡萏越想脸越黑。
　　总感觉天道在和自己开一个天大的玩笑。她宁可剧情按照原来的玛丽苏方向走啊。
　　各色男人都爱女主，甘愿为她倾其所有。
　　她不想来玩这种伤脑细胞的游戏啊。
　　_(:зf∠)_。
　　李菡萏拿出那块黑色铁皮，仔细研究起来。
　　磨蹭了这么久，也要看看这玩意到底是什么。
　　一出现在手中，小小的铁皮依旧沉重。
　　李菡萏注入灵气探入其中，，仿佛泥牛入海一般，毫无反应。
　　李菡萏摸了摸下巴，也许得等自己元婴期的时候再试试吧。
　　要么是自己没找到打开这铁皮的正确方式，要么就是这玩意它就是个废物。
　　但是当初那魔修如此上心，就算不是特好的玩意也不会逊。
　　李菡萏不知道羿生的计划，对方既然还没有反应，自己也不能太着急。
　　只要四日之后，她能顺利离开。还要管这么多干什么？！
　　李菡萏：撒花！
　　而竹林之中，S朦一个越步，挽了一个漂亮的剑花。
　　葱翠的竹叶滑过剑尖，分为两截。
　　不曾想到面前的虚空中，周遭灵气忽然一闪，一道模糊的身影渐渐清晰。
　　李菡萏收手背剑：“你来了。”
　　羿生颔首。
　　“虽不能保证十足的把握，但是总得试一试。还望道友帮我。放心，此事绝不会牵扯到道友。”
　　“可以。”S朦点头。
　　其实看在前世的情分上，S朦也会帮他。只要别把自己扯进去就行。
　　羿生笑道：“当初你与我以此来交换李菡萏身为魔修的证据，如今凤仙子回来，到时候玄天宗内多半元婴老祖都会出现，难不成你是在等待此等良机？”
　　S朦不回答。
　　那玉简她的确还收着，但是既然现在对方不是原来的李菡萏，收着也只当好玩罢了。
　　至于揭发么，就凭借着李菡萏身上的魔气，什么都不说自有人信。
　　但是她不想。
　　“你不必挑拨离间，羿生，我该如何帮你，你说明白就是了。”S朦说。
　　羿生也不拐弯抹角了，心中稳了一些。有S朦的扣天墟鼎相助，外加上李菡萏金丹后期大圆满修为，应当有九成把握。
　　“此次凤仙子归来消息太过于突然，我这边尚未准备好，只能三日后再说。”羿生拱手。
　　S朦淡淡道：“希望道友能及时赶上。”
　　“是啊。”羿生笑着回答，心道，想来李菡萏也是般想的。
作者有话要说：　　凤仙子：听说我当年生了个女儿……时间太久，我都有点忘了。
留守儿童李菡萏：r(snt)q

　　☆、第五十八章|防盗

　　羿生知会过S朦之后便告辞离开。
　　S朦背剑看向青竹小院，若是凤仙子真的回来了，那么宗门中的元婴老祖宗少不得要出来迎接。
　　羿生如今身为灵兽峰外门弟子自然躲不了，李菡萏也逃不过去。
　　以她的身份，青竹峰主，凤仙子之女，没有借口不去。
　　而且就算不去的话，凤仙子应当也是要看看自己的女儿现在情况。
　　只要两个人一见面，多半会露出马脚。也先不说对方的夺舍之事，单单就是李菡萏身上的魔气，都不一定能躲过凤仙子的眼睛。
　　若是此次让对方和羿生一起离开，倒也算是一举两得。但羿生是要回去魔界，要是真的一起去了，那么李菡萏基本上再没有回来的可能。
　　一个叛离玄天的修士注定此生都要被玄天宗等人追杀。
　　在满心忧虑下，S朦回了青竹小院。见李菡萏居然在自己的屋子外头设下了禁制，越发忧心。
　　怎么回事？她不敢过问，只怕惊恐了李菡萏。
　　若是自己如今是金丹修士甚至是元婴修士，起码这一切来之时就不会如此的手足无措。
　　她在李菡萏的屋子外头守着，直到晚上李菡萏才突然撤去禁制。
　　S朦这才走到门口，轻轻敲门，问：“师傅？”
　　没有回答，她又问：“师傅？”
　　屋子里的李菡萏蹙起眉头，迟疑片刻起身，开门问：“何事？”
　　S朦恭敬道：“弟子听闻凤仙子四日后便要回来，不知道……”
　　一提及此事，李菡萏心中烦闷。
　　此事她实在不想S朦牵扯其中，淡淡道：“你不必担心，我自有打算。”
　　S朦点头。月下相视。她想起那日在梦中，自己逼问对方真名的事情，顿时脸上一烫，有些心猿意马。
　　想开口，却不知道该如何问。
　　若不是对方自己承认了夺舍之事，S朦真心觉得这个“新来”的师傅，和以前的本尊性格当真是一模一样。
　　生活习惯，平日的小小癖好，说话方式，走路姿态都叫人瞧不出毛病来。
　　她要想装，无人可看破。
　　“若是师傅有难，弟子愿助一臂之力！”S朦迟疑许久，郑重道。
　　李菡萏轻飘飘看了她一眼，语气冷淡，有些不以为然道：“筑基后期修为，你能帮我什么？”
　　上赶着送死的？
　　“我……”S朦语塞。
　　李菡萏打断她的话，拂袖进屋，道：“罢了，你就不必掺和进来，若是有事，我也定然不会牵扯到青竹峰。”
　　说完就转身进屋，关上了门。
　　S朦站在门口，双手握拳，心中不甘。
　　咬牙切齿一会，最后平静下来，转身回了自个屋子。
　　对方说的没错，筑基后期修为，能帮些什么呢？
　　李菡萏进屋之后，就一头闷到在床上。
　　眯了眯眼睛，双眼朦胧。
　　若是此次真的没有办法度过此难，也不必太难过。其实在当初手术失败的时候，她的命就该没了。
　　现在还活着是一种幸运，她该高兴才对。
　　都是偷过来的时间。
　　只是S朦现在对自己这么上心，李菡萏仿佛想起了原文中的女主。固执的相信着周围人，相信爱和希望。
　　明明原主对她那么的不好、常常百般刁难，可她在彻底失去希望之前，还是相信着自己的师傅只是为了自己好。
　　傻不傻啊……
　　若不是原主逼的太紧，也许S朦最后终于会打动原主那颗冰冷的心，说不定……
　　可是就现在而言，无论是以前的原主，还是现在的自己，终究是要让S朦失望的。
　　李菡萏甚至有些后悔把女主的性格设定成圣母小白莲了。要不是这样，也许S朦对自己还不会如此上心。
　　那么自己日后离开，对于S朦、对于青竹弟子不过是没了个峰主。
　　“哎，S朦……”李菡萏闭起了眼睛，半趴在床上睡了。
　　翌日，S朦来请安的时候，她还有点迷糊。
　　修士都会刻意的控制自己不进行睡眠，以防有人趁虚而入，强行击杀。
　　但是李菡萏她习惯了凡人的那一套，闭关之时倒也不曾阖眼。
　　但是最近的烦心事太多，她只想默默的一觉睡到天亮，什么都不用想，什么也不用烦心。
　　醒过来的时候，李菡萏脑袋还是迷迷糊糊的。
　　听见S朦的声音，下意识的挥袖，默默打开了门。
　　S朦进来。
　　见她刚刚从床上爬起来，头发有些凌乱，衣服领口也有些开，半阖着眼睛，打着哈切。
　　李菡萏扭头看见镜子里的自己，这才清醒过来，差点没有从床上蹦起来。
　　简直太丢人了！默默扯了扯嘴角，李菡萏选择自暴自弃。
　　靠在床沿，歪着脑袋，带着几分迷糊默默地看着S朦。
　　S朦将那盆热水递过去，放到架子上。
　　李菡萏道：“有心了。”
　　“弟子应当之事。”S朦颔首，恭敬道。
　　该做之事？
　　李菡萏蹙起眉头。
　　S朦道：“师傅可先行洗漱。”
　　“我这般……倒是有失礼仪了。”
　　“师傅天生丽质，不必担忧。”S朦淡淡道。
　　李菡萏看了她一眼，觉得尴尬症都犯了。
　　女主你顶着这张用“上千字描述的脸”冲着你师傅都没洗的脸说这话，真的好吗？
　　把S朦赶出去，李菡萏才觉得自在了些。
　　讲真，最近女主的人设是越来越崩了。
　　明明是外表白莲花，内心小圣母，信天信地信空气的那种。明明是好单纯、好不造作的性格，为什么歪成了现在精分？
　　精分要不得啊！
　　李菡萏默默的抹了一把脸，感觉这热水抹不去自个心里的辛酸泪。
　　今日照例还是去主峰那边挑选弟子。
　　全是一些老实本分的新弟子，就怕招的人太聪明了，S朦应付不过来。
　　以前S朦跟在李菡萏身后是身为弟子的本分，现在李菡萏觉得这就是一种甜蜜（大雾）的负担。
　　她坐在自己的位置上，冷着一张脸，看谁都像欠了自己钱。
　　百无聊赖，看着这比试台上流水的散修，再看了看自己身后铁打的S朦。
　　卧槽，女主，请你离我天边远！
　　在焦急的等待中，李菡萏总算是熬到了第三天。忙找去了灵兽峰，把羿生这人带了过来。
　　理由是请他帮忙照看灵兽。
　　灵兽峰弟子那么多，李菡萏身为一峰之主，养了灵兽自己照看不来，找个灵兽峰弟子看看倒也没什么。
　　反正弟子那么多，挑谁不是挑？
　　别自己在主峰干坐着，羿生自己跑路了。
　　虽说不怕，但是一条破船上的人，好歹也得待一块。
　　李菡萏：要玩完一块完！
　　但是S朦和羿生相见的时候，两人眼底都流露出了一丝诡异的情绪。
　　这情绪消失的太快，李菡萏没有注意。
　　“今日，新入门弟子便要正式拜入山峰，各峰峰主都需齐聚主峰，你怕是得跟着我走了。”
　　李菡萏说。
　　羿生点头。“弟子遵命。”
　　李菡萏抽了抽嘴角，觉得现在这气氛是怎么看怎么尴尬啊。
　　她和羿生做交易，但是S朦不知道。可羿生身份两人都晓得不对劲，要他假装普通修士，她们二人还得配合……
　　这难以言语的尴尬感……
　　“咳，出发吧。”李菡萏假意咳嗽一声道。
　　别人问起羿生为什么跟着自己去主峰，就当是自己善心大发，带着没什么见识的外门弟子见世面。
　　李菡萏现在最担心的就是羿生搞事情提前跑路。
　　这人心难防啊。不过如果羿生能走的话也不会拖到现在了……
　　看来也是一件麻烦事情啊。
　　S朦走在后头，看着李菡萏的背影。神情难测。
　　――――――
　　天意弄人。请加君羊：肆玖零陆叁零玖零零
　　当天边那道灵光如离弦之箭一般显现跳动，离玄天宗越来越近之时，李菡萏内心是崩溃的。
　　尼玛，凤仙子她的车早点了！QAQ
　　每个呼吸间，那道灵光便以肉眼可见的速度快速的赶来此地。
　　与此同时，玄天宗密地忽然动乱。不少闭关多年的元婴老祖宗气息突然出现。
　　李菡萏：_(:зf∠)_。
　　扭头看了一眼羿生，不说话，但是意思明确。
　　再不跑，咱们都得玩玩！
　　李菡萏强打镇定起身，与其他峰主长老一般做好了迎接凤仙子的准备。
　　无欲真人率众玄天弟子拱手行礼，而弄虚老祖却哈哈大笑。
　　“凤仙子，久违了！”
　　试炼台上，随着一道灵光闪过，一位身形修长的美妇人显露身形。
　　事到临头，李菡萏反而不怕。
　　瞧瞧看了一眼羿生，对方气息稍微混乱，不似要逃跑的样子。
　　等灵光退尽，凤仙子身着灰蓝长衫，脸上带着半块银面具，从□□的另外半张脸可看出，此人相貌绝不逊色。
　　且与李菡萏相貌有三分相似。
　　若说有什么区别，便是李菡萏的那张脸太过于冷，平日就算是笑也叫人瞧的不太像。
　　“弄虚老头，你既然来了，我怎么可能不来？”对方一个瞬移，行至高台之上。
　　各位峰主，长老纷纷行礼。
　　“凤前辈安好！”
　　凤仙子拂袖，不以为然：“不必客气。”
　　而后看向弄虚：“你这小辈，当年嚷嚷着要超我，如今看来真是笑话！”
　　弄虚被她气的不行。
　　小辈
　　当初两人分明是同辈！不过弄虚此刻也不敢太跳脚了。
　　他这些年好不容易到元婴后期，凤仙子的气息居然比自己还胜一筹！
　　比不了修为，就只能比比徒弟。
　　“这是我新收的徒弟炼尘，半月筑基。”
　　李菡萏无语，弄虚老祖宗那么趾高气扬，就差直接问对方服不服了。
　　凤仙子也是个争强好斗的，不过她没徒弟，的确比不了。
　　弄虚老人还在得意。“你当年对你菡萏上心，半年让她砸到筑基期，终究还是比不过我这！哈哈哈……”
　　凤仙子哦了一声，似乎才记起来这回事。
　　问道：“菡萏何在？”
　　李菡萏回头看了一眼，羿生。
　　丫的，还不准备跑？
　　凤仙子瞧着一位粉衣女修慢慢走出来，沉默了一会，道：“菡萏？”
　　李菡萏听对方那语气，差点没跪了？合着你老压根就不记得你还个女儿这回事？
　　要不是弄虚老祖刚才说出自己名字，李菡萏觉得凤仙子可能都记不起来自己名字。
　　这到底是有多不上心啊！
　　“是。”李菡萏默默道。
　　心中松了一口气，与她一同轻松的还有S朦。
　　悬着的那颗心才勉强落下。若是对方被发现假冒，她宁可废了扣天墟鼎，也要助对方……
　　李菡萏站在一边，不知道该说些什么。
　　凤仙子对她也没有兴趣，但是突然眼眸一转，冷色道：“玄天宗是没人了吗？被魔修混进来都没人发现？”
　　一抬手，羿生顿时觉得身子一僵，心道糟糕！                        
作者有话要说：　　下一章更新前会放防盗章，防盗是2016年10月18号凌晨两点放，恩，当天替换。
李菡萏：想不到是你拖了后腿（冷漠脸）
S朦：同上。
羿生：QAQ。到底是谁把我带到主峰来的。
李菡萏：……选择性失忆。
S朦：不是师傅。
羿生：Σ( ° △ °|||)

　　☆、第五十八章|防盗

　　凤仙子的灵气冲着羿生而。
　　而在场的其他人则是被凤仙子这句话给震惊了。
　　什么，魔修？
　　隔得近的李菡萏差点没被凤仙子吓死。做贼心虚啊……
　　倒了大霉的羿生则是被凤仙子束缚住。
　　不过他现在是灵兽峰的外门弟子，又穿着灵兽峰的服饰。再加上修为与凤仙子实在差的太多，一时间对方未曾下狠手。
　　身子忽地一动，被强行从人群中抽出，再狠狠的摔在试炼台上。滑行数下才勉强停住。
　　凤仙子动了动，背手云淡风轻，微微蹙眉。这魔修倒是有些眼熟……
　　而其他修士见真的有魔修，尤其是那些低阶弟子，深吸了一口气。
　　羿生被灰尘呛的咳嗽了一声，踉跄爬起，模样有些狼狈。
　　他实在想不到凤仙子的修为增长的如此之快。当初对方出名之时，无非是玄天宗元婴期第一女修的名头。
　　当年说是第一女修，却也不过是元婴中期修为。只因为玄天宗高阶女修实在少之又少，这才得了这空头衔。
　　要说实力么，不过尔尔。
　　而现在，身为元婴后期的弄虚老祖也要尊敬她三分。当真是恐怖。
　　难不成是化神修士？
　　羿生眼眸一收，不可能！
　　“凤仙子见好。”羿生跌跌撞撞起身，拱手见礼。
　　凤仙子哦了一声，道：“我瞧着你眼熟的很，又是魔修，莫非是商文那个老太婆的孙子？”
　　羿生心一惊，自己娘亲树敌无数，莫不是撞上死对头了？
　　却也只能实话实说。“回禀凤仙子，在下乃是其子。”
　　凤仙子冷笑：“你倒是勇气可嘉，果断认了。”
　　羿生低头不说话。
　　难不成自己撒个小谎，还能留下这条命？
　　还不如摆出自己的名号，说不准还有一线生机。只要被自己拖延一定时间……
　　就有机会！
　　正当此时，玄天密地之中的元婴老祖齐齐赶来。
　　李菡萏一看，为首的是一位长白眉老头子。
　　看起来慈眉善目，骑着一头飞虎。
　　“凤仙子，许久不见，你修为倒是大涨啊！”
　　对方一瞬之间便赶到了主峰，速度远非常人可想象。
　　凤仙子恭敬道：“前辈好。”
　　李菡萏默默的退后了一点。一个凤仙子叫元婴后期的弄虚老祖毕恭毕敬，就算不是化神修士，修为也定超过对方。
　　现在又来一个修士，叫凤仙子毕恭毕敬。
　　她简直欲哭无泪。一个比一个牛逼系列……
　　但是脸色更加难看的是羿生，对方想死的心都有了。
　　今天难不成注定是躲不过去了？
　　凤仙子道：“前辈许久未出现，如今我玄天宗内被魔修潜入，竟无后辈知晓。”
　　那老修士笑道：“沉迷道法，倒是忽略了此事。不过现在也不迟。”
　　李菡萏点头，恩，这话说的轻松。不迟，不迟……
　　李菡萏看向羿生，心道：男主你保重。
　　“的确是魔修不假，既然如此便按照规矩处置了吧。”那元婴老修士做事干脆。
　　一开口就是要处置了羿生。
　　羿生身子颤了一下，同为魔道卧底的李菡萏身子也僵硬了一下。
　　凤仙子不急道：“商文之子。”
　　老修士：“更当处置！”
　　羿生气急反笑，这些人真当自己是那案板鱼肉，可任人宰割？
　　羿生心中思量了一会，平静下来。淡然开口道：“各位前辈，我母亲虽说统治魔界数百年，今虽落魄，可我等也不是可随意遭人□□之辈！”
　　弄虚老头待不住了，骂道：“小子好大的口气！”
　　“我等虽遭贼人迫害，昔日虽也是魔界领主，但是也未曾进犯过正道法修一次。张口闭口便是魔修改死，我且问，各位前辈此等做法又和那些为非作歹，违背道心修士有何等区别？！”
　　羿生高声道。
　　“我母亲虽是魔道大修士，虽说修炼功法与各位相悖而行，却不能伤你界一草一木，又何来伤天害理之说！”
　　李菡萏看着羿生脸红脖子粗的在“骂架”，忍不住想要给他拍手叫好。
　　男主，你真是好样的。
　　不过羿生这话的确太偏了。
　　商文虽说是在魔界修炼，但是她干的坏事可不少。
　　凤仙子和弄虚老祖两人齐齐跳脚。
　　弄虚老祖道：“哼，别提商文，当年落日谷之行，伤我三千灵山弟子，当年这笔账正好今天算一算！”
　　羿生一天，这是强行找借口了！
　　凤仙子沉默，似乎是在回忆此事。
　　不过还是之前的那位元婴老祖转移了话题。
　　“凤仙子你记性是真不好。”他淡淡说。
　　凤仙子拱手行礼问道：“何来此话？”
　　那老修士一抓手，反手制服住李菡萏：“百余年前，你不过学步稚童，虽还是以往肉身之躯，如今倒是气息大变。”
　　李菡萏心道糟糕。
　　没在凤仙子这里掉马，在这个老头这里摔了！
　　凤仙子表情诧异，道：“前辈何出此言？”
　　“魔气内敛，命格强移，夺舍！”对方一挥袖，将李菡萏拍打出去。
　　不过却没有下重手。
　　羿生心中一喜，如今李菡萏与自己便是统一战线！
　　他就不信李菡萏会不帮自己。
　　李菡萏定住了身子，抹去嘴角的鲜血，道：“前辈何出此言？！”
　　凤仙子对李菡萏没什么印象，看着那张三分像自己的脸，也有些恍惚，不禁开口：“可有证据？”
　　那老修士一抓手，李菡萏丹田之中灵气大乱。
　　似乎又回到那夜，体内灵气动乱，而压制不住魔气的情形。
　　灰色的邪气慢慢笼罩了全身，连同往日清冷面容都带着一丝诡异。
　　凤仙子脸色难看，不管是不是夺舍，就凭这魔气，看来李菡萏也少不得了一死。
　　突然，双目一睁，倒吸一口凉气。
　　商文气息！
　　再结合老修士之前所言，扭头问羿生道：“你母亲死了？”
　　羿生呆滞，这又是哪一出？
　　他离开魔道的时候，还没死啊。难不成死了？
　　制服住李菡萏的那老修士双手一狠，便要将其击杀。
　　李菡萏感觉耳朵嗡嗡作响，眼睛所看之处也发红。
　　温热的液体从耳鼻眼口处流出，糊了一整脸。
　　那老修士索性一不做二不休，再一用力！
　　“夺舍他人之身，毁他人道行，灭轮回之事，该杀！”
　　那一个杀字倾注了灵气，不少低阶修士听到，全部神情恍惚。
　　S朦后撤一步，双手狠狠一攥，勉强清醒过来。
　　扣天墟鼎忽地出现在李菡萏上方，迎风见涨，与那老修士相抗衡。
　　“天地至宝！”
　　“扣天墟鼎！”
　　金丹及元婴修士见此物出，眼神火热，口中呢喃。
　　那老修士倒还算镇定，不过眼底也是贪婪之色。虽是魔道之物，不过若是使用得当，非但不会走火入魔，反而对修为大有助力！
　　扣天墟鼎一个冷意，嗡的一声，化作一道虚影，其内滋养的魔气倾灌而出，天地变色。
　　凤仙子与羿生其动。
　　羿生通体金光护卫，一路冲击到李菡萏面前，便是数位修士阻挡也无能为力！
　　“仙子助我！”羿生道，一块巨大的墨色罗盘浮现在两人脚下。
　　这块罗盘通体浑黑，而李菡萏和羿生两人正好处在罗盘天池处。
　　李菡萏顾不得那么多，浑身法力倾灌而出。
　　一个呼吸间，那罗盘上的天心十道才慢慢开始浮现。羿生单手一指，迅速确定了十字鱼丝的位置。
　　而后内盘开始转动。
　　同时，凤仙子也一个前冲，单手一挥，一把银色匕首出现手中。
　　行至在扣天墟鼎布下的防护前，狠狠一扎。
　　激荡其暗色的纹路。
　　S朦差点被此波动震晕，强撑着驱动扣天墟鼎。
　　凤仙子冷笑，冲李菡萏道：“好个扣天墟鼎，商文，你就莫要装了，若不是当年你耍阴招，这玩意怎么会到你手中！”
　　驱动匕首，欲再动其一次。
　　老修士怒道：“元明天罗盘，想走没门！”
　　一个击掌，狠狠见扣天墟鼎拍下。
　　同时心中纳闷，以商文的修为驱动这扣天墟鼎不可能只有这般实力……
　　难不成是被李菡萏的境界压制了不成？
　　羿生双目通红，与李菡萏浑身法力尽力而出。
　　这元明天罗盘使用讲究天时地利人和，再加上上头的封印他并未去除干净，使用起来颇为费劲。
　　可屋漏偏逢连夜雨，S朦的扣天墟鼎被破。
　　心中着急，传音入耳：“道友，再撑三个呼吸！”
　　S朦双眼一花，迷迷糊糊间再祭出扣天墟鼎。
　　心中默念。
　　一……
　　二……
　　这第三终究还是没有再念出来了。
　　扣天墟鼎又被强破，“碰”的一声，两股巨大的力量相撞所产生的灵气冲击，将众人击退数十丈。
　　S朦扑通一声半跪在地上，双眼迷茫。
　　入眼尽是灰蒙蒙，依稀可见在那第三呼吸间，闪烁着亮光的罗盘被老修士以摧枯拉朽之力强行摧毁。
　　这二者相撞之力便是压垮S朦的最后一根稻草，彻底栽倒在地上。
　　――――――――
　　苏醒之时，S朦缓缓睁开眼睛。
　　看着熟悉的床幔，身上处处发痛，四肢乏力。
　　徐虚空等四人守在床边，见她醒来，惊喜。
　　S朦扭头问道：“最后怎么了？”
　　四人相视一眼，明白了对方这没头没尾的话。
　　徐虚空上前一步拱手，淡淡道：“承蒙凤仙子与数位前辈相助，虽不能活捉魔修商文和其子，但将其送入天道轮回中。”
　　S朦看了他许久，重复：“商文？”
　　苏幼雅开口：“恩，大师姐。宗门数位前辈说，师傅身上的魔气和商文气息相同，且与羿生相识，外加上扣天墟鼎……师傅的确是被商文夺舍了身体不假……”
　　S朦呢喃：“商文……”
作者有话要说：　　2333。
商文：_(:зf∠)_感觉自己脸都没露就莫名其妙背了个好大的锅。
因为言情文第二章个人看了一下太过于羞耻（女主太碉）就不发上去算了，下一次防盗章依旧还是放在明天的凌晨2点放上来，内容的话，额，大概是一大堆的晋江复制粘贴吧。密集恐惧症渗入，毕竟这么多“晋江”在一起也是蛮吓人的。
求撒花233

　　☆、第五十八章|防盗

　　对方顺了天道，已然入了轮回？
　　S朦坐起，眉头紧蹙。
　　强忍住心头愤慨。虽是魔修，可却没做过伤天害理之事。为何要逼……
　　S朦眼神冷漠到恐怖，其余四人相视一眼，沉默无言。
　　终究还是苏幼雅先开口了：“说是商文，你们信么？”
　　S朦一动不动，其他人倒是想开口却不知道该说些什么。
　　紫如歪了歪脑袋，嘀嘀咕咕，语气有些愤慨：“我不知道，反正……若真是商文的话，那她也没有对我们下手啊！后头的师傅多好啊……”
　　冷屏打断了她的话，言语中带着异色：“没下手是因为掉了境界，怕打草惊蛇吧。”
　　扫视众人一圈，再淡淡道：“我想知道，如今青竹峰无主，不知宗门该如何安排我等峰中弟子事宜？”
　　“多半会再委派一个长老管事。”徐虚空道：“若真是如此，日后青竹峰原来的弟子日子可不好过了。”
　　李菡萏一去，再来另外的修士顶替峰主位置。若是近年来的新晋金丹修士，倒还好。手下没有多少徒弟，多半也不会太偏心。
　　若是一些老修士，膝下徒弟十几几十的。将各色资源挪入囊中，到时候莫说分，他们这些老青竹弟子怕是连见都见不到。
　　连大师姐这个青竹首徒的名号也名存实亡。
　　苏幼雅追问：“若真是如此，不知道我等该如何抉择？”
　　离开青竹峰还是死留此地？
　　众人神情深沉，一时间说不出个所以然来。
　　倒是紫如这丫头满不在乎：“我只盼在此事无路可退之时，各位师姐师兄早些进阶金丹期。快快顶了这青竹峰主之位。”
　　苏幼雅看了她一眼，微微一笑。这丫头倒是想的很开，只是谈何容易？
　　想来……近段时间可冲击金丹期的也只有身为筑基后期的大师姐了。
　　不止她一个人这般想，其他三人齐刷刷看向S朦。
　　事实上，在李菡萏仍在之时，对方心中下任青竹峰主合适人选便是大师姐。
　　只是S朦昔日与李菡萏来往密切，为一句推荐便当上青竹峰主，终究会叫人起疑心。
　　此事……宗门不会轻易同意。
　　故而就算S朦到了金丹期，能不能当上这青竹峰主，二说。
　　可除去大师姐，他们这些人都没有把握在两年内冲击金丹期。
　　S朦垂下眼眸，默默触碰那储物环。
　　对方还真是未雨绸缪啊。
　　不过真是商文么？
　　前世她见过商文，两人性情等数方面没有一点点相似之处。
　　所以……没有商文那些高超手段的对方，是真的死了吗？
　　S朦眼眸一收，猛地攥紧了拳头，指甲抠进掌心，钻心的一阵一阵的抽痛
　　另外几人不好再说话，见气氛异常，讪讪告辞离开。
　　S朦强忍住丹田撕痛，拾掇了一番，背起双剑朝主峰而去。刚刚出了青竹小院的徐虚空四人看到此幕。
　　紫如道：“看方向，大师姐这是要去主峰？”
　　苏幼雅抿嘴，眯了眯眼睛，而后低头冲紫如浅笑，领她前走。“心中有事不能忘怀，自当要去问个明白。紫如，咱们走吧。”
　　她们二人先走一步，徐虚空看了一眼还留在原地的冷屏，道：“师妹如何看？”
　　冷屏沉默：“那二师兄又如何看？”
　　徐虚空苦笑一声，摇头离开。
　　冷屏留在原地，扭头看了一眼青竹小院，她心不安。
　　此番变故，青竹峰早就不昔日青竹峰。狂风吹过，冷雨骤降，放眼忘却，那满山青翠都染上了萧条之意。
　　------------------
　　S朦直冲主峰，老远便看到那试炼台上的大坑。
　　尘埃落定，灰蒙蒙的。
　　上头残存的灵气跃然其上，无端卷起一阵阵劲风。
　　打着旋呼啸而过，似乎在诉说当日的对决何等的激烈。
　　唐明率领数位主峰弟子镇守。
　　见S朦过来，抬手拦住她，公事公办的态度，道：“掌门有令，其余人等非传召不得入内。”
　　S朦拱手行礼道：“此次前来，也并非当紧之事。冒昧一问，商文夺舍菡萏峰主的言论从何而来？夺舍之事向来虚无缥缈，怎么这么多弟子都在谈论此事？”
　　唐明双手环抱，蹙起眉头，道：“本就是前辈们的一句无心之言，事实究竟如何？我等不得知。可是与不是，终究没什么了。毕竟李菡萏死了。”
　　S朦沉默的看着他，抬头看了唐明一眼，对方眼底没有怜悯，似乎是在说一句无心之事。
　　“告辞。”S朦拱手，转身离开。
　　唐明看着她的背影沉思，旁边站着的一位年纪轻轻的小修士。
　　神情迟疑的俯过身子，道：“大师兄，S朦师姐这是怎么了？”
　　“没事。”唐明道。
　　对方恩了一声，心中同情自家的大师兄。李菡萏一死。怕是连最后的希望都没了。
　　青竹峰这次元气大伤，峰主叛逃。在其余修士眼中便是一块肥肉！宗门里馋嘴的猫多的是，一双眼睛直勾勾的看着，就等着落入口中然后吃干抹净。
　　主峰大殿之上，无欲真人端坐上方。
　　底下坐着的各位修士却个个名号响亮。
　　灵山宗弄虚老祖，凤仙子，以及数位元婴前辈。
　　本该是迎接凤仙子回宗的喜事，却被魔修糟心了一回。
　　无欲真人捋了捋胡子，道：“各峰峰主都在主峰留有本命玉牌，可探知人生死。这是李菡萏的本命玉牌。未碎！”
　　凤仙子眉头紧蹙，道：“李菡萏本命玉牌未碎？”
　　无欲真人单手一开，一块冷色玉牌立于掌心，上下沉浮，上头刻画菡萏二字。
　　弄虚老祖冲她瞪眼：“没碎就没碎，有什么大惊小怪的，若她真是被商文夺舍，可救没那么容易死！”
　　又有一元婴修士发言：“此事还说不准，不过终究是大患，不除日后定成我玄天宗麻烦！”
　　之前的老修士只一字：“杀。”
　　无论夺舍李菡萏肉身的为何人，对方身上的魔气总归是一个证据。
　　既然是魔修，那便该杀。
　　凤仙子手指拨弄了下脸上面具，道：“我倒是不怎么烦心此事，倒是……现在青竹峰无首，总该要有人来管。不知道可有对策？”
　　无欲真人点头，这倒是头等大事。不过一时半会也急不来。
　　看向凤仙子，恭敬道：“当初前辈曾说我玄天宗内有叛徒，不知可是李菡萏？”
　　若是李菡萏的话，现在也算是了却一桩心事。
　　凤仙子神情严肃：“非也，我得此消息之时，虽不清楚宗门魔修纠结是谁，却知道绝对不是李菡萏。”
　　众人脸色一惊。还有人？
　　一抬手，将此玉牌给了老修士，那老修士扫了一眼，道：“的确未死，不过这上头缠绕的还是原来的李菡萏气息，相比那女魔修是用了一种秘术强行侵占了李菡萏肉身，却没有彻底毁去她的魂魄。幸也……”
　　凤仙子眼眸一转，道：“前辈所言？”
　　老修士起身，拂袖，淡然道：“开招魂阵罢……”
　　――――――――――――――
　　S朦站在青竹小院前，撑着一把伞看着眼前的竹海。
　　灵雨冷人，击打在屋檐伞边，淅淅沥沥。
　　护院弟子相视一眼，不敢多言。
　　S朦垂下心神，若是李菡萏没死的话，过些时日多半会给自己传递讯息。以便消除自己心头的顾虑。
　　现在了无音讯，许是还没想到这茬。还可以再等等……
　　S朦自嘲，自己这幅样子，倒是颇有几分自欺欺人的姿态。
　　可自己只能再等等了……
　　一道灵光闪过，平白琅出现在小院前，再忽地瞬移到S朦面前，道：“今日，青竹峰各项事宜由我暂时代为打理。”
　　那声音虽轻，却穿透至青竹峰各个角落。
　　每一个弟子都听得清清楚楚。
　　S朦弯身行礼：“小师叔见好……”
　　“不必多礼。”平白琅刚刚从主峰讨要了此事，便急忙赶来。“我这些日子暂时会掌管青竹一段时日。”
　　平白琅道：“宗门原本欲派另外一名修士直接接管青竹峰，但是被我劝说了一番作罢了。她本希望你当这青竹峰主，望早日进阶金丹，莫负她心。”
　　许久未见S朦，对方相貌举止一如记忆中。只是时间磨砺，眉目之中却多了一分坚毅，可如今这股坚毅却被愁绪沾满。
　　S朦抬头：“她当真死了？”
　　“听闻玉牌已碎，当是死了罢……”
　　S朦呵呵笑了一声，低着头轻笑。
　　半阖眼睛，心道：若是自己当时能控制扣天墟鼎撑过三个呼吸，对方就一定不会死了吧？又何必落到现在音信全无？
　　对方的孤注一掷，却毁在了自己手中。当真可笑，可笑！
　　S朦转身进院。
　　平白琅于背后问：“怎么了？”
　　“不劳烦小师叔记挂，S朦闭关修炼……”她淡淡道。
　　平白琅无奈，浅笑一声。不光S朦不愿意搭理自己，其他青竹弟子怕也是这般。不过既然是故人遗愿，那定当尽力……
　　而S朦回屋子收拾了东西，转头去了自己以前闭关的洞府。
　　布下禁制，确定无碍之后。双手一结印，祭出扣天墟鼎。
　　轻轻拂过墟鼎，眼神冷漠，对方既希望这下任青竹峰主之位是自己，那怎可让别人占了便宜？
　　至于对方身死道消之事，她不信。
　　S朦微微扬起下巴，抬起一只手触碰那指间的储物戒指，神情恍惚，呢喃道：“师傅你究竟身在何处呢？恩？”
　　至于另外一种可能么，S朦不敢去想……
作者有话要说：　　下一章李菡萏才会出现233。
李菡萏：_(:зf∠)_。撒花，听说女儿要我给她报平安，我好方，还是算了吧。
打滚求评论求撒花，么么哒。本章评论满二十五个字的亲送积分撒233(づ￣3￣)づq?～（满了二十五个字，我才能送。）

　　☆、第六十章（防盗）

　　S朦单手一指那扣天墟鼎，那暗色小鼎忽地从两个火口处冒出青色火焰。
　　那青色火炎疯狂的吞噬着着四周的灵气，霎时间那两股青色火焰蓦然升高。
　　一眨眼那火焰蔓延开来，顿时将这闭关的洞府吞噬。
　　S朦被火焰笼罩在其中，身形变得朦胧起来。
　　灵火仿佛有形之物在空中跳跃，带着欢快的气息。却在触碰到S朦身形之时受到了惊吓猛地弹跳开来，仿佛S朦她是何等的凶兽。
　　S朦一拍手祭出当日李菡萏赐予自己的金雷木。
　　凝视片刻，那金雷木依旧光照夺目。上头金丝雷电迸溅……
　　此物一出现，木头上的金色雷电似一道流光猛地弹射而出，追逐着扣天墟鼎气息。
　　金色雷电环抱住扣天墟鼎，时不时劈上一下。
　　S朦半阖眼，心道这金雷木果真是好东西。扣天墟鼎虽是魔物，但是气息内敛，平日藏于自己体内，偶尔拿出来在玄天宗里也没人发现。
　　如今金雷木与扣天墟鼎相克，正邪不两立倒是真理。
　　前世她便是用这扣天墟鼎见金雷木炼制了飞剑，当时……无奈是迫不得已。
　　只因身处险境，她得了那见证，练成剑阵又是唯一逃脱险境的方法。
　　故而就算知道金雷木与扣天墟鼎两两相克，却也只能赌上一把。
　　却没想到那金雷木得了扣天墟鼎的魔气不仅没有损失实力，反而增强了克邪物的功效。
　　因祸得福，也算是极好。
　　此世她大可以不用如此，可以用自身灵火锻炼。虽说时间会耗费长些，但很稳当。
　　但是她等不起，也不想等！
　　不过是多受些苦难，也需要承担风险罢了
　　S朦双手结印，再往扣天墟鼎注入浑身灵力。一指，集火金雷木。
　　定要练成飞剑，突破金丹；青竹峰之位，她势在必得。
　　她给自己留的，别人休想染指！
　　――――――――――――
　　比起正道修炼之地的上好灵气，魔界便贫瘠至极。
　　入眼难见到绿叶，上方永远阴沉着天。浓郁的魔气在上方打着旋，将死亡的气息传遍四周。
　　魔界中心之地是没有多少魔修居住的。高阶魔修凶残暴躁，没事就爱虐人。
　　低阶魔修只敢在偏远之地活动，伪装身形做一些杀人夺宝之事。
　　在这荒无人烟的土地上，狂风肆虐，巨石嶙峋。
　　脚步声在呼啸风声中弱不可闻，恍惚听取像极了风吹沙之音。
　　李菡萏拐了个弯，看着眼前的荒芜，蹙起眉头。
　　一只潜行的毒蝎猛地扑上来，李菡萏一挥袖将其斩杀。
　　那半人高的毒蝎被斩成两半，李菡萏扫视一眼，神色难看。那毒蝎头部长着一张扭曲人脸，死相可怖。
　　不过，来魔道之地也有两三天，倒是看习惯了。
　　“你还要跟我到什么时候？”李菡萏开口，语气满是不耐烦。真当自己不知道吗？
　　羿生咳嗽一声，出现在她身后，拱手道：“仙子赎罪，只是在下有一事不明，为何那日在玄天宗凤仙子会以我母亲的名字来称呼你？”
　　李菡萏沉默，道：“我不是商文。”也没有你这个便宜儿子……
　　羿生楞了一下，而后回答：“我自然知道仙子不是。只是想不到仙子竟是夺舍之身，不知以往仙子名号为……”
　　夺舍身为金丹后期修士的原主，面前这位前辈生前少不得是元婴初期修为！
　　此人虽然掉了境界，但是不假时日定能重回元婴。
　　自己若是能得此助力，也算多了一成把握。
　　李菡萏还是沉默。
　　默默地扫了羿生一眼，心道：男主，我真不是你妈！
　　上次凤仙子一看就误会了自己和商文。
　　扣天墟鼎乃是商文手中宝物，贸然出现保护自己。再加上自己又是夺舍之身，想歪倒也不奇怪。
　　外人误会便误会，李菡萏却门清儿。
　　扣天墟鼎就算还在商文手下，可对方那日却不可能会为了保护自己而暴露身份。
　　“你知道那日出现的巨鼎是何物么？”李菡萏问。
　　羿生拱手道：“扣天墟鼎，仙子应当听说过。”
　　李菡萏恩一声，道：“好是好东西。你可知道那日是谁在御器？”
　　羿生之前和S朦约定好此事不可外传。此刻也只能装哑巴不说话了。
　　“你不说，我也猜得到了……”李菡萏自言自语。
　　“仙子聪慧！”羿生排马屁。
　　李菡萏道：“少嗦，快带我去找商文。”
　　好不容易来了趟魔界，她定要弄清楚自己身上的魔气是怎么来的。
　　这次就是被老修士用魔气之事摆了一道！
　　“母亲向来不喜与外人接触，我短时间也找不到她。还望仙子莫急。”
　　不在？这特么就不能忍，！都准备好了结果人不在！
　　李菡萏揉了揉额头上，道：“你要跟着也无妨，不过一出魔界，我们二人互不相干！”
　　羿生拱手道:“这是自然！”
　　李菡萏踱步走在前头，羿生跟着。谁修为高谁说话……
　　走了两步停下来，道：“那日扣天墟鼎助我们二人一臂之力的，你可知道这幕后操纵者究竟是谁？”
　　羿生沉默。
　　李菡萏见他不想说，不逼问。
　　打头前行：“走吧。”
　　羿生道：“前辈，在下自然不肯隐瞒。只是此事事关他人，有约在见不好言说。”
　　李菡萏冷哼一道：“是不是S朦？”
　　羿生沉默。
　　李菡萏轻笑几声，果然是此。女主就是女主，剧情君已经崩塌的不成样子，可女主却还在固执走剧情。感人……
　　扣天墟鼎√
　　李菡萏：(sF□′)s喋擤ォ撸感人个鬼，女儿到底还有多少事情瞒着自己的！
　　她心情很不好，自打想了这件事情，越想越心塞。
　　有一种自己种的白菜就要收获，去菜园里一看却发现原来自己种的是苦瓜OTZ。
　　泪流满面/(ㄒoㄒ)/~~。
　　李菡萏心虽气，心中却还是欢喜的。当日最后关头，扣天墟鼎被破，S朦却还是咬着牙死撑。
　　她有点心酸，心中感动。
　　当日罗盘被毁，羿生也是拼了老命才勉强躲开。
　　若是再迟一点点，那么两人就要挂在了玄天宗。QAQ
　　好歹毒的老修士，好狠心的凤仙子。
　　李菡萏踩在松软的沙子上，心道一点都不想再回玄天宗，简直心累！
　　“那日之后，怕不少人都会认为我俩殒命玄天宗。”羿生道。
　　李菡萏这几天总算是听到一点好消息了。眉头一松，笑了一下。
　　原主早已经死了，留下一大推烂摊子。她想继续顶着青竹峰主的名号安稳过下去是不可能了。
　　“S朦怕是也认为你我二人死了。”羿生浅笑。“她倒是仗义。宁可冒着被发现的危险也要祭出扣天墟鼎。”
　　李菡萏沉默，S朦上心了，但是问题是自己不是男主啊。QAQ
　　羿生道：“仙子便不向她报个平安？”
　　李菡萏一想到这样子的话自己还要表露坐标，莫名地打了个颤，装模作样冷静道：“无碍。”
　　卧槽d(｀Д)，羿生你才是男主角，这种事情不是应该你来做么？你不主动是追不到女主的！
　　李菡萏看着眼前唇红齿白的羿生，有一种把男主拐跑了的错觉。
　　不过，这魔界这种糊脸灰的鬼地方，就算羿生美到惨绝人寰，她实在兴不起旖旎。
　　两人一前一后赶了一两天路，总算是出了那巨石嶙峋的地界。
　　到了一处山峦前，此地倒还算景色好。两人就地歇息，两人纷纷打坐修炼。
　　突然李菡萏睁开眼睛，脸色难看，头上冒出冷汗。
　　内里魂魄仿佛被人扯住四肢，再慢慢的扭曲。李菡萏感觉眼前发黑，但是脑袋又异常的清醒。
　　怎么回事？
　　李菡萏念清心咒，却无用处。
　　痛觉越发明显，感觉有人要将自己从李菡萏的身子里硬生生拔出。
　　虽无实物束缚住四肢和颈部，李菡萏却险些忘记了呼吸。那股无形的力量生拉硬扯，蛮横异常，以不将自己弄的血肉模糊之势不罢休。
　　李菡萏内里煎熬，外在却表现无异常。就连身处一边的羿生都没有发现她的不对劲。
　　她照例还是那般打坐修炼，神色冷淡……
　　与此同时，玄天宗主峰大厅内。
　　一道幽兰色法阵熠熠生辉。
　　各色阵印游走其中，老修士，凤仙子，弄虚老头等四位元婴修士站于四方位。
　　无欲真人与炼尘，唐明站在外围。
　　浑身灵气倾灌而出，中间的内阵的符引好似鲜红的血字。
　　若是久盯看，还会感觉这井水好在漩涡一般，旋转起来。
　　无欲真人乃开阵人，等了一炷香的功夫，翻出李菡萏的本命玉牌，利索的抛入阵法之中。
　　其余四位修士猛地睁开眼睛，单手一指，口中喝道：“起！”
　　平地猩风起，那阵眼黑风阵阵，呼啸而过仿佛带着鬼怪吞息。
　　齐齐扑上那玉牌，贪婪异常。
　　四人双手结印，一指那玉牌，四道灵气注入其中。
　　无欲真人，喝道：“百鬼引道！”
　　那玉牌颤抖了一刻，蓦地失去了光芒，嘭了一声裂为了两块，坠地叮铃。
　　炼尘眼眸一收，惊呼：“怎么碎了？”
作者有话要说：　　之前玄天宗是说李菡萏的玉牌碎了，但事实上没碎。到了招魂的时候才碎的

　　☆、第六十章（防盗）

　　众人皆不言语，
　　四位元婴修士收了法力。站在原地看着地上破碎的玉牌。
　　凤仙子蹙眉，这玉牌中的灵气乃是当年李菡萏满月之时她亲手封印，做不得假。
　　魔修占据了对方的肉身，却没能绞杀灵魂，本以为还有一线生机却没想到在此刻功亏一篑……
　　迈步上前，拾起那玉牌的碎片抹了两下，神识查看。
　　道：“魂魄的确是消散了。”
　　场面静寂，每个人心中都有自己的思量。
　　此事无非就是两种结论。
　　要么是李菡萏的魂魄原本寄存在肉身灵海中，肉身不灭便可安存。
　　碎了，也许是肉身已死。
　　另外一种情况便是在招魂途中，李菡萏的灵智与那夺舍者争夺，被其绞杀。
　　不过那夺舍魔修已然重伤，在此种情况下再度绞杀李菡萏，对方怕会伤上加伤。
　　生死未知。
　　无论是何种情况，李菡萏都活不了。凤仙子看着那玉牌，将其震的粉碎。
　　看向无欲真人，道：“此事关乎我玄天宗脸面，断不能高抬轻放！”
　　那老修士也默默点头。
　　可惜玄天宗没了一位金丹期峰主，尤其这位峰主还有望进阶元婴期。
　　既然在场辈分最高的两个人都表态，无欲真人颔首。
　　下意识看了一眼凤仙子，对方脸色平常。怕心中也不甘心……
　　李菡萏乃是她膝下独女，虽少记挂，但心中怕还是有一席之地。
　　再者说动李菡萏，便是拂了凤仙子她面子，此事说出去也不好听。
　　无欲真人一转储物戒指，拿出一块玄色木牌，灵气灌输其中，金光大闪。
　　指尖一点，冲那木牌道：“玄天宗外探听命，追查李菡萏与魔修羿生下落！”
　　说完便将那木牌收起来。
　　“前辈，此事已经吩咐下去。”无欲真人冲凤仙子拱手。
　　“恩。”凤仙子点头。
　　弄虚老祖也长长叹了口气。转头询问凤仙子：“那夺舍之人真是商文？”
　　凤仙子也看向他，嘴角带着讽刺：“八|九不离十了。”
　　老修士也赞同。
　　商文倒台，被魔道追杀，如今生死未卜。若是气运不佳被斩杀，多半也会选择夺舍他人之身重活。
　　对方修炼的功法诡异，就算夺舍正道修士，魂魄会慢慢吞噬原主法力，将其转化为魔气。
　　而且那日的扣天墟鼎也做不得假。
　　当年落日谷之争，商文横插一脚，导致扣天墟鼎下落不明。
　　现在想来，哪里是下落不明，分明是被商文盗取！
　　不显山落水这么多年，如今终究露出了马脚。早知如此，哪里还会让商文逍遥这么多年！
　　无欲真人见两位元婴前辈如此猜测，拱手歉意：“数位前辈赎罪，晚辈管理宗门不当，这才……”
　　老修士打断他的话，安抚道：“此事怨不得你，商文生性狡黠，再加上扣天墟鼎自身便有隐逸功法，你等未能发觉也属正常。”
　　凤仙子强行转移了话题：“青竹峰暂且无主，不知主峰如何抉择？”
　　“暂派平白琅代为管理，下任峰主人选还得商议。”无欲真人道。头上冒冷汗，可别再选出一个魔修卧底了。
　　“平白琅？”凤仙子重复。
　　太并真人赶来，正好听到此名字。道：“凤仙子，久违了。当年你外出游历，菡萏拜入我门下，平白琅也是我门下弟子，当年你我二人曾为他们两人指婚……”
　　“原来是他啊。”凤仙子嘀咕。冲太并真人拱手：“多年不见，安好。”
　　说完看了一眼弄虚老祖和炼尘，弄虚老祖冷哼一声。知道她这是要赶人了，冷哼一声，道：“徒儿，跟为师走。”
　　炼尘拱手告辞，与弄虚老祖出了主峰，外头日头正高。
　　晃的人眼睛睁不开，弄虚老祖生着闷气。
　　炼尘安抚了他几句。“师傅，向来几位前辈有宗门要事相谈，我等不便在场……”
　　弄虚老祖还是气呼呼，道：“啧啧啧，玄天里的家伙没几个好东西，气死为师了。徒弟，师傅我去解解闷，你自个回住处罢。”
　　弄虚老祖说完，直直朝玄天宗外头飞去。
　　炼尘无奈，酒瘾又上来了。
　　也好，她正好有事，跟着对方也不方便办。
　　足尖一点去了青竹峰。在她眼中，青竹峰一如既往的青翠，此刻万里无云，倒是显得几分干净透彻。
　　可却少了烟雨蒙蒙时候的韵味。
　　听闻弄虚前辈大弟子前来拜访，平白琅亲自出来。
　　炼尘没见过平白琅，便先自我介绍。
　　“弄虚老祖门下首徒炼尘，不知道友如何称呼？”
　　修为相差甚远，却是平辈。平白琅冲眼前这位相貌普通的筑基女修恭敬道：“在下平白琅，暂为代管青竹。”
　　“平道友，不知道S朦何在？”
　　平白琅听她说起S朦姓名，楞了一下。实话实说：“闭死关，若是遭遇瓶颈三年五载怕不会出来了。”
　　炼尘沉思，本欲找对方说说李菡萏的大致现状，却没想到是这种情况。
　　她不熟平白琅此人，也不了解他和S朦的关系。倒是听说过李菡萏曾与这人多次翻脸……
　　炼尘拱手告辞。
　　其实说与不说，都成定局。
　　都道李菡萏是魔修，为非作歹，祸害世人。
　　可她只知道对方救过自己，在被夺舍之后亦青竹峰主救过自己。
　　足矣……
　　人微言轻，又有何用。
　　就连那日多位元婴修士围攻对方，她都只能躲在弄虚老祖的灵气下。
　　想起之前曾与对方的承诺，不由得有些可笑，她如今的修为，说报恩或者报仇都是笑话。
　　炼尘抬头看了看青竹峰的天。
　　刹那间风云骤变，不由分说那雨便落下，淅淅沥沥，冷人的紧。
　　外物于她又如何，或许当年恩情仇恨不过是她的踏脚石，以后，等待她的不过是漫漫仙路。
　　炼尘步入雨中，踏步出声，慢慢消散了身形。
　　魔界一处连绵山脉下，李菡萏慢慢睁开了眼角，吐出一口气。
　　起身，道：“多谢道友。”
　　羿生收手，看着她：“还真是夺舍，不过你既然占据这具身体为何不将原主彻底击杀？”
　　李菡萏蹙眉。
　　曾经她在修炼的时候也出过状况，不过她没多想了，没想到原主还在体内。
　　羿生见她虽然板着一张脸，但是眼底也是一片迷茫。
　　这人不会不知道吧？
　　李菡萏的确不知道，她来到这里的时候，原主是因为闭关走火入魔挂掉的。
　　若是没挂的话，也就是对方和自己共用一个身体？
　　QAQ，这种里里外外都被看光的感觉！
　　李菡萏眉头越发拧紧，也不对……
　　刚才虽然原主意识重现，但是却很虚弱。就好像一个痴呆子，傻愣愣的。三魂七魄并不完全。
　　那股神识缠绕着浓郁的魔气，凶狠异常。
　　羿生虽说用宝物帮了自己，但是却不是帮助自己杀了对方。而是两股不同的灵魂力量相互碰撞，吞噬。
　　吞噬融合之后，她甚至还感觉到了愉悦……
　　李菡萏脑袋都快想炸了。
　　不过有一点不置可否，她是李菡萏，不是原主。
　　天道到底在开什么玩笑。不就是当初取女配名字的时候偷懒，撸人设的时候也偷懒，把自己代入了吗？
　　合着现在就要拉自己来顶岗上位？
　　她倒不是生气。如今她能活在世界上，能看到这大千世界、能聆听耳边呓语、能碰能感受，她该高兴的。
　　李菡萏是个很能看开的人。
　　其实不看开也没有办法啊。冲羿生说：“走吧。”
　　好不容易逃出玄天宗，解决魔气问题，珍爱生命。
　　羿生正要回答，却突然双目一眯，道：“仙子，怕是晚辈不能与你同行了。”
　　李菡萏一听，大感不妙。
　　羿生一个转身，气息忽地消失，呼吸间已经到了天边，再一跳动，李菡萏彻底找不到对方。
　　她呆愣在原地，僵硬的看了看四周，完全陌生的环境，没有一点人烟。
　　她这是被抛弃在荒郊野外了么？
　　李菡萏：(sF□′)s喋擤ォ
　　完全不知道走，李菡萏有点迷茫了。
　　她本来是想同羿生去找商文，结果现在自己一个人孤苦伶仃的待在魔界中心之处。
　　尤其是她这种正道法修，若是被元婴期魔修发现得被揉捏揉捏然后一口一口吃了血肉，大补，
　　卧槽，她还是联系S朦吧。
　　女主大腿求挂件！
　　李菡萏从被抛弃的震惊中回过神来，打算抱大腿的时候，她又楞了。
　　是，她是知道S朦在玄天宗内。可问题是怎么联系！QAQ
　　当初离开的时候也没给对方传音玉简，再说给了又如何。就算S朦愿意陪自己闯荡，愿意用女主光环照耀自己……也得两个人能见面啊。
　　短距离的话是可传递密信，但是这都不知道横跨了几个天涯海角的距离，密信好像不怎么靠谱。
　　李菡萏死马当活马医，书写了一封密信，再注入灵力。看着那团灵力忽地消失在面前，忧心忡忡。
　　这都不知道隔多远，不知道会不会送错地方。
　　李菡萏：_(:зf∠)_心好累。
　　她左看、是山，右看、是大山……
　　李菡萏一脸的生无可恋。觉得这个地方挺好，适合修炼，挽起袖子，开始挖山洞。
　　当初她被魔气之事困在金丹后期数年，甚至多次冲击还有生命危险。如今原主神识彻底消失，她得尝试一把。
　　不入元婴，何谈问道。
　　这是此界修士挂在嘴边的一句话，元婴修士虽少，却不至于凤毛麟角。
　　她卡在后期瓶颈上，何不乘热打铁冲击元婴。
　　如今的她没有宗门护佑，没有女主在旁，她所扮演的是李菡萏，是文中心思歹毒的女配。
　　怎么看，都是能被天道分分钟弄死还不打紧的人物。
　　李菡萏在开挖山洞之前，再去四周看了一眼，确定没什么危险。
　　想来羿生之所以往这边走，也是因为安全吧。
　　挖好山洞，李菡萏祭出一套阵旗。数十柄旗子化作数道流光消失。这一小片山峦突然起了薄雾。
　　若是匆忙赶路的修士也不会注意，不过这点点薄雾却是为了掩盖洞府的所在。
　　做完这一切，李菡萏步入薄雾之中。
　　扭头看了一眼四周，放眼陌生，实在不知道玄天宗究竟在何方。
　　李菡萏敛了心神，其实S朦之前也是对自己上了心的。
　　可惜这次对方怕是要伤心了吧。
　　若是此次能突破元婴，再见S朦也不迟。
　　宁可等待些许时日，也不愿拖累对方。
　　李菡萏想开之后，心情不错。
　　哈哈，自己都跑出玄天宗了，羿生没拐带自家女儿来魔界，她就不信以后S朦还能入魔，还能再攻上青竹峰！
　　她进了洞府，拂袖而坐，双手结印，调动四周稀薄的灵气。
　　――――――――――――我是二更的分割线――――――――
　　那道密信以迅雷不及掩耳之势划破天际。
　　气息内敛又平常至极。
　　却在即将抵达玄天宗之时被人拦截下来。
　　月色下，凤仙子一袭玄色衣裳，单手抓住那密信。
　　冷眼看着那团光亮，开口：“等了这么久，总算是来了。”
　　看完里头内容，冷哼一声。没说方位，也没谈及此密信给谁，更加没有说到自己的身份。
　　短短的几个字。
　　’我无恙，勿挂念'
　　倒是无用了。
　　狠狠握拳，将这团灵气捏散，目光凶恶。
　　“不管你是不是商文，扣天墟鼎，终究是我的！”
　　看向月下的玄天宗，凤仙子蹙起了眉头。宗门里还有魔道叛徒……
　　冷哼一声，抬手摸向脸上的半边面具，而后瞬移回自己的洞府。
　　S朦对此事毫不知情。
　　在她面前，一黑色火鼎的两个火口正吐着火舌。
　　金雷木被火焰煅烧一月有余，本是木头此刻却融化成了一团金色液体。
　　在空中上下浮动，淡金的颜色里夹杂着黑色的魔气。
　　S朦脸色苍白，双手结着法印，再掐了几个法决。
　　那一团金色液体便被她吞入腹中。
　　蓦地出现在她丹田之中。细小的金色雷电突然从S朦身上迸发而出，发出噼里啪啦的声音，流转全身的血液滚烫。S朦便不由自主痛呼一声。
　　头上冒着冷汗，滚烫的汗珠滑过脸庞，衣服被打湿紧紧的贴在身上。
　　咬牙坚持，一口银牙被死扣，脑袋一抽一抽的发痛。
　　S朦掌心冒出一道灵光，猛地往腹部一拍。
　　丹田中的金色液体被震散，不多不少，七十二份。上下杂乱的浮在丹田里。
　　她收回扣天墟鼎，墟鼎一入体，魔气与金雷木的正气相互克制，这才舒缓了些。
　　S朦一扣手，那金色的液体慢慢固化成型，拉长成型皆化为小剑模样。
　　“收！”S朦猛地大喝。
　　浑身法力倾灌，似在填补无底洞，七十二把小剑合拢成一把长剑，浮现在S朦头顶。
　　淡金色的剑身，反射着冷光。S朦心一喜，还未笑出来，脸色大变。
　　那剑身上突然冒出淡淡魔气，魔气流转剑身，慢慢化为剑印。是墟鼎魔气！
　　S朦收势，长剑慢慢降落至她双手间。
　　魔气与正气同存。
　　倒是笑话！
　　S朦单手一弹那剑身，发出脆声。
　　虽说两者并不冲突，甚至可克制两道修士。
　　但是她身出玄天宗内，此物一显，便是自找麻烦。
　　S朦脸色一狠，指间一拍剑身，划破肌肤，洒出点点鲜血。
　　单手向上一指，扣天墟鼎出现在她头上方。她目光一冷，看来只能如此了。
　　一手握长剑，一手抓着墟鼎。一咬舌尖，将鲜血碰在两件物品之上。
　　滴血认主，剑上魔气慢慢被扣天墟鼎吞噬。黑色纹路也才渐渐消失。
　　S朦心神一动，剑与鼎同时消失。
　　她查看丹田中，黑色小鼎上方煅烧金剑。
　　脸色暗沉，金雷木为正气，墟鼎为邪。
　　虽说二者已经被她收为本命法宝，但是要想进阶就必须修正魔二道。
　　平常修士单修一道便倍感困难。
　　固然传言上古著名大能修士，实力碾压者，十有七成都兼修魔道。
　　可能达到此境界者，少之又少。
　　若是只能正邪双修，那又如何！
　　若是她修为高深，那日能让凤仙子放肆？！若是她实力强劲，李菡萏便是魔修又如何？！纵她作恶多端、人人喊杀又何惧！
　　S朦苍白着脸，冷笑着起身，奈何太急，踉跄一步后才稳住身子。
　　咳嗽两声，嘴角还残存血迹，抹去血痕。
　　从储物袋中拿出李菡萏昔日赠与的双剑，看了一会儿。神情冷淡，眼底却燃着炙色。
　　昔日，李菡萏盼自己为下一任青竹峰主。那这青竹峰主之位，他人休想染指！
　　小心翼翼的收起，再拿出数瓶灵丹妙药，仰头一并吞服。
　　体内□□的灵气冲击，S朦刚刚吞服便猛地吐出一大口鲜血。
　　还不到她所能承担的上限，还不够！
　　S朦再吞服，每次呼吸都能痛到叫人昏厥。
　　嘴角冷笑，她恨无能为力，恨强者将她珍稀的东西视为糟粕肆意玩弄的滋味。
　　素来清秀，一颦一笑都叫人如沐春风的面容，此刻却疯狂至极。
　　-------------------------------------------------
　　外头玄天宗依旧按部就班。
　　平白琅代为看管青竹峰，闲暇之余会回百草峰看看自己养的灵草。
　　只是这些日子里，总感觉心空落落的。
　　李菡萏死了，S朦还在，可看开了也就没当初那么痴迷，喜欢还是一如既往的喜欢，却不再强求。反正也得不到……
　　这日平白琅前脚刚刚到青竹峰，便见天朗气清的上空劫云密布。
　　仰头看了一眼，轻笑。
　　果然是S朦，终有一日，对方会站在自己需仰头的高度，睥睨众生。
　　当初李菡萏拜托此事的时候，他同意了。只是希望S朦在以后的漫长岁月中，还能依稀记起当年为她守青竹峰的自己。
　　这青竹峰主之位，他不希望别人染指。
　　青竹峰弟子皆出来。
　　徐虚空坐在山石上，白狼俯在他脚下，神情深思。
　　苏幼雅与紫如二人急忙出门，看着那不远处的劫云失神。
　　冷屏出关扫看一眼，一言不发，转身进去。
　　S朦双手置于膝头。
　　她丹田中一股浑浊之气与浩然正气互相纠缠，慢慢聚气成丹……
作者有话要说：　　明天凌晨两点会放一次防盗章，2333.额，买了的也不用担心，防盗章不需要重复购买的。而且修改之后的字数会比防盗章多，可能还会便宜一点。我尽量早点替换，但是你们懂的……手残党，码字慢。
六十章的评论我已经赠送了一部分积分，今晚全部送完，233。另外我会从六十章的评论里，按评论字数的多少从高到低选出十个送个小红包。捂脸，小小心意。掉坑不易，谢谢各位的支持。ps：像2333333……，只算233。
好了，数数去了。
附上小剧场。
李菡萏：很好，我成功的把剧情拐跑了。女主她没修魔！（自信脸）
S朦：迷之微笑。

　　☆、第六 十章（防盗）

　　聚气成丹，结成金丹置于丹田之中，是金丹修士的标志。
　　此刻，S朦的丹田之中两种想敌对的灵气互相纠缠，本有排斥之意，却被S朦强行压下去。
　　她要想用飞剑而不被玄天宗的人发觉，就必须用扣天墟鼎吸取剑上魔气。
　　可这剑上的魔气，乃是扣天墟鼎的本命魔气，要想拔除就必须动用墟鼎炼制。
　　以她修为只有将其炼制为本命法宝方可熟练驱使扣天墟鼎。
　　而炼制为本命法宝，她若是不修魔来制衡，那么金雷木神雷定然会将墟鼎魔气消耗殆尽。
　　到时候自己必定会两败俱伤！
　　修魔也好，虽苦，却多了一丝机会。
　　S朦狠下心，不再迟疑。
　　外头的劫云越发动荡。
　　甚至主峰一些元婴修士也出来查看。
　　凤仙子正和太并真人说事，察觉到动静，两人放下事情纷纷出来。
　　瞧了眼方向，太并真人道：“瞧着是青竹峰的弟子，应当是S朦。”
　　凤仙子颔首：“这动静可有点大，想来那S朦定是天资聪颖，修为醇厚之辈。”
　　太并真人叹了口气，道：“看来这青竹峰主之位有着落了。”
　　凤仙子对此事不感兴趣，不过S朦此人她倒是还有点印象。
　　当初初见对方时候，凡人一个。除去一张脸还有点看头，说到底就是个手无缚鸡之力的官家大小姐。
　　凤仙子许久没见她了，也记不起她长什么样子。印象中只记得那是一个很漂亮的小姑娘。
　　仔细一琢磨，好像自己回来这么久，没见此人来拜访自己。
　　这次若是对方进阶金丹，主峰确定任命她为青竹峰主的话，对方少不得要来主峰一趟。
　　到时候在瞧上两眼，看看现在究竟出落的如何。
　　太并真人刚才说完峰主之位有了着落，楞了一刻却又暗自否定。
　　李菡萏的徒弟，听闻之前李菡萏对她甚好。虽可肯定S朦非叛徒，但是终究还是叫人放心不下啊。
　　便是不知道宗门这次，到底会把青竹峰这块肥肉给谁呢？
　　可惜平白琅是得不到了。
　　没有足够的实力，也没有进阶的可能，性格也优柔寡断了些。
　　要不然平白琅当了青竹峰主，也算是肥水不流外人田。
　　过了大半天，那劫云引起的天地异象慢慢消失。
　　劫云聚拢一起。
　　血红色的云朵里金红色的雷电跳跃不停。
　　引人注目。
　　筑基凝丹会引来天地异象，都得过了这劫难才可。
　　有些人是渡幻境，此种心中有结不解难以凝丹。有些则是劫云落雷，或轻或重，全看天意。
　　各不相同，凤仙子活了这么久，见过不少的劫云。
　　S朦的劫云一开始倒是没有什么稀奇，就是气势大了些。说到底和一般的落雷劫云没什么区别。
　　可要说是落雷，到现在都没有落一次。
　　看样子是打算将所有劫云齐聚一块，一起轰下来。
　　这倒是糟糕了。
　　无人可帮S朦挡雷，这么强的雷电之力，劈下来，怕是连骨头都劈没了。
　　不知她一个人这么想，不少见到此情此景的宗门修士也担忧。
　　虽说S朦进阶金丹对他们并无好处，但是一想到平日那个温婉的青竹峰S朦师姐死去。心中难免感伤。
　　此种感觉以徐虚空，冷屏，苏幼雅与紫如最为强烈。
　　紫如紧张的不敢再看，连忙抓住了苏幼雅的手，十指相扣，撇过头不敢再看。
　　闭着眼睛，紧张的声音都打了颤。
　　“苏师姐，完了没有？”
　　苏幼雅好笑。“这才哪啊。瞧着阵仗，少不得还要大半天。”
　　“我担心师傅没了，大师姐也出事了……”紫如含糊道。
　　苏幼雅用另外一只手轻轻碰了碰她的脑袋，道：“宗门不会垮的。”
　　紫如将头埋在她肩膀处，微微摇头，语气沉重：“这不一样。”
　　李菡萏以前是她的师傅，宗门金丹女修第一人。可惜这般厉害的人却被夺舍，了无生息的陨落。
　　而此次，若是大师姐没撑过。她当真不知道该怎么办才好。
　　这些人都是比自己厉害的人物，都是天之骄子，却消失的没留下一丁点儿音信。
　　苏幼雅浅笑，紫如想的她猜出了一大半。真是可怜这位小师妹了。
　　打小便进入青竹峰，被人处处灌着。因懂事也没惹出什么麻烦，就没挨过批评。
　　这些时日的变故，对自己的影响并没有多大，可对紫如……
　　也不忍心打击对方，安抚道：“你还有我们，二师兄，我还有冷屏师姐都在。”
　　紫如抬起脑袋看了一眼苏幼雅，慢慢的点了点头：“恩，二师兄和苏师姐修为都在我之上。”
　　苏幼雅轻笑着帮对方弄了弄发丝，感叹。当真是个心性还没有长大的丫头。
　　再过几年，什么都懂了，也就没现在的天真灿烂。以紫如的资质，终有一日，修为会超过自己。
　　现在的庇护有何用，日后种种才是她所要接触，也是不得不面对的。
　　在众人的担忧中，又有了小半日。
　　终于那红色劫云压迫到极致。
　　一道朦胧身影忽地出现在青竹峰上，劫云之下。
　　凌空而立，脚踩一把淡金色长剑。
　　劲风吹拂，漫山竹林沙沙作响，而她却丝毫不为之所动。
　　劫云忽地一声巨响，一道柱状的红金色雷电落下。
　　气势之大，不少金丹修士都倒吸一口冷气。
　　就算是金丹初期修士，所此一击，也少不得重伤。
　　更何况是一个刚刚才结成金丹，境界还不稳的S朦？
　　这是要硬生生把她的修为再劈到筑基期啊。
　　为之揪心！
　　S朦双手一结法印，口中轻喝道：“去！”
　　脚下的飞剑凌空而出，忽地化为七十二把飞剑，占据了一小片天空。
　　剑身跳跃着金色雷电。
　　S朦单手一指，那飞剑上下浮动，齐头迎向雷劫。
　　此剑阵一出，辟邪神雷齐聚，化作一道金色屏障，护住S朦以及她身下的青竹峰。
　　二者相触，白芒耀眼，便是元婴修士也暂未看到。
　　待此光过去之后，那来势汹汹的劫云和雷劫便再看不见。
　　只剩下S朦凌空而立，白衣蓝袍，一柄飞剑。
　　毫发无损，进阶金丹！
　　徐虚空四人为她欢喜，而平白琅却叹了一口气。
　　他是欢喜的，但是却不高兴。
　　今日之后，S朦便要和他平起平坐。再过不久，他便要称呼S朦一声前辈或者峰主。
　　天道有命，都道世事自有命数。不知道自己与S朦是不是注定此生无缘。
　　而主峰的内门弟子除却唐明，却个个脸色不对劲。
　　唐明才是宗门筑基弟子第一人，如今却是S朦先进阶金丹。
　　不少弟子本想安抚下自家大师兄，可是见他一副不在意的表情，也不便多说什么。
　　唐明看的差不多，低下头，转身离开。
　　他方才接到掌门密信，去议事大厅里商议事情。
　　唐明面无表情的进去，无欲真人早就坐在上方等着他来。
　　“S朦进阶金丹期了。”无欲真人开口。
　　“这是好事，她之前便代李菡萏管理过山峰，如今金丹修为，名正言顺。”唐明淡淡道。看不出悲喜。
　　无欲真人却摇了摇头。“这不是好事。青竹峰之位她要得还没那么容易。”
　　若是李菡萏没叛变而是顺利进阶元婴，退却峰主之位。那么S朦便是筑基期当上峰主也没人敢说些什么。
　　可情况不同。
　　S朦之前深得李菡萏信任。呵，一个弟子被魔修信任，真是笑话！
　　宗门里那些贪图青竹峰之辈定会以此为借口剥夺S朦下任峰主资格。
　　“S朦势在必得。”唐明道。
　　“那么你呢？”无欲真人道。
　　唐明一愣，慢慢摇了摇头。他对于此事向来不伤心。看样子师傅原本事打算让自己接管青竹峰的。
　　她回绝：“弟子修为尚在筑基期，有失师傅厚望。”
　　“罢了，罢了。”无欲真人摆手。“S朦进阶金丹，稍后便会来我主峰谈及此事，你去通知各位峰主与长老吧。”
　　唐明说是。
　　出去之前，看向青竹峰。S朦那渺小的身影彻底不见了，想来是走了。
　　――――――――――――
　　S朦一落地，便见紫如和苏幼雅两人过来。
　　紫如这丫头高兴的紧，直接跑了过来。
　　“大师姐，恭喜进阶金丹！”对方有模有样的行礼，只是怎么看怎么滑稽。
　　苏幼雅行礼，道：“恭贺师姐！”
　　S朦淡淡点头，看向她，问：“师……魔修商文此事可有下落？”
　　苏幼雅摇头：“无，灵剑大会结束之后，宗门也不谈及此事。都道羿生和商文死了，师姐……师傅的本命玉牌碎了。”
　　本命玉牌碎了？
　　S朦垂眸，难道不是早该碎了的么？
　　她心里没底，对方真的死了？
　　S朦抿了抿嘴，她不信。未见到尸首，如何相信。就算是死无全尸，说不定也再度夺舍为人！
　　想到这里，她楞了楞，若真是如此，那为何不与自己联系？
　　没有传音玉简，也该给自己发密信。密信虽说不怎地靠谱，却可以联系上自己。
　　还是说不愿意联系自己？
　　S朦揉了揉眉心，神情疲惫。
　　苏幼雅冲S朦道：“大师姐冲击金丹时日已久，相比心神疲倦，我等改日再来，还请师姐好生歇息。”
　　说完看了紫如一眼，转身力气。
　　紫如本还想再说两句，结果见苏幼雅离开了，踟蹰一会，还是告辞跟上苏幼雅。
　　S朦见她们识相的离开，微微一笑。而后冷了面容，拿出当初李菡萏给她的储物戒指。
　　以金丹修为直接破开禁制，探入神识。
　　无非是一些材料与法器。
　　还有一小部分金丹修士要用到的玩意。S朦眉头一紧，多半是给自己的。
　　S朦找到了昔日李菡萏留言的那块玉简。
　　拿出来看了片刻，而后查探里头的内容。
　　良久，轻笑：“本名便叫李菡萏吗？”
　　所以说这次离开并非突发意外，而是一开始就和羿生商量好的？
　　唯独把自己一个人骗的团团转。
　　S朦收起那块玉简，垂头半阖眼。不过是自己一厢情愿，对方一点都不留恋……
　　可惜，自己却是想得紧啊。
　　S朦迈步朝主峰而去，她现在已是金丹，那也该问这峰主之位。
作者有话要说：　　李菡萏：_(:зf∠)_，我已经死了，你就别找我了。
S朦：我不信。
李菡萏：女主，相信科学，你看玉牌都碎了。
S朦：我不信。
李菡萏：(???ε???)MD，这女主有毛病！

　　☆、第六十章|晋江文学

　　S朦到达主峰之后，扫视一圈，见不少的主峰弟子都在。
　　见自己来，纷纷行礼。
　　“恭喜S朦师姐进阶金丹！”
　　S朦淡淡点头，见唐明不在，没说什么，道：“我来见掌门。”
　　那些主峰弟子也没有了主意。除了各位峰主与长老不需要通报之外，玄天宗其他人都需要等通报之后再说。
　　可现在唐明不在，他们也没资格。而S朦虽然是金丹期修为，却没有什么身份……
　　一个稍微年长的弟子，拱手道：“师姐稍等，我等先去禀告掌门。”
　　S朦点头。
　　唐明正好从主大厅出来，几百台阶之下便见一人。
　　足尖一点，直接跃下。
　　踏空而来，微微弯膝，落地。侧身伸手指路：“不必通报，掌门有请！”
　　S朦越过他，神情冷淡。唐明脸色也毫无异色。
　　唐明忽然道：“恭喜了。”
　　“你不该为我高兴。”S朦站定，并未转身。当年灵兽峰秘境，他可是欲对自己下死手。也不是什么陈年旧事，她记性还没差到会忘记。
　　唐明微微阖眼，微微侧头看她背影：“我并未为你高兴，如今你进阶金丹，便有竞争青竹峰主的资格，最高兴的人不应该是我。”
　　S朦哦了一声道：“那是谁？”
　　“一个已故之人……”唐明缓缓道。
　　S朦眼神一凶，侧身抬手，金雷辟邪剑出现手中，稳稳搭于唐明脖颈处。
　　微风吹拂，将唐明耳鬓的一缕散落发丝推至剑刃处，立断！
　　“她没死。”S朦淡淡道，仿佛在陈述一个事实。
　　唐明不说话，与她对视：“我以为你还会隐忍下去。”
　　S朦不屑地冷哼一声，收剑，头也不回的登上台阶，朝主峰议事大厅而去。
　　等她离开之后，唐明良久才轻轻叹了一口气。
　　其余主峰弟子挨上来。
　　关心自家大师兄，叽叽喳喳，好不吵闹、
　　“许久未见S朦师姐，感觉就和换了一个人似的。”有人抱怨。“居然剑指大师兄，日后唐师兄也进阶金丹修士便和她是平辈，到时候辈分还是大师兄高！”
　　唐明抬手，示意他们不必再说：“她没变，只是懒的再装罢了。”倒是比之前叫人没那么厌恶了。
　　哼……
　　S朦进入大厅，见里头来了不少的金丹修士，而其余的八峰修士皆到齐了。
　　无欲真人虽修为在这些人之中不是拔尖，但碍于掌门之位，依旧是端坐上方。
　　S朦半跪行礼：“弟子S朦见过各位前辈！”
　　说完，起身。
　　无欲真人还没有开口，便有长老说话：“想不到青竹峰人才辈出，昔日李菡萏金丹初期便登上峰主之位，如今她弟子也毫不逊色。可惜李菡萏年纪轻轻便遭此劫难，哎……”
　　众人看他好笑，却没有表现出来。
　　当年李菡萏当峰主之位，可是太并真人一手扶持，还有凤仙子的功劳。要不然青竹峰怎么可能给她？！
　　可现在S朦有什么？除了那上好的资质，还有刚刚踏入金丹期的修为。
　　她能拿到峰主之位？可笑，可笑啊。
　　凤仙子默默打量S朦，倒是还有些印象。
　　当年见她的时候，对方年岁虽小。
　　可见容颜之美，如今出落的倒是还多了一分傲气。
　　背着三把剑，一把金色长剑，一把银剑，一把断剑。
　　穿着白色长衫，披着浅蓝色的半臂。头发半束，身形倒是显得有些消瘦，不过站姿极其挺直。无声中生出一股不屈。
　　可惜，就是那一张脸，双目含笑，嘴角轻勾。美则美，却长的太过于柔了。
　　便是眉目中些许英气也叫人觉得太过于柔了。又穿着一袭易脏的白衣，宽腰带勾勒出纤细腰肢……
　　便好似一个花瓶，虽美却碎。
　　在场众人的目光不将她当回事，大多带着轻笑，讥讽。
　　好像要摧毁这个天之骄子，只需要单手轻轻一指，那指风也能将其击败。
　　凤仙子手指不自觉地敲打，看着S朦沉思。
　　S朦也在打量众人，都是一些平素间常见的前辈。
　　性情也了解些许，收回心绪，冲无欲真人道：“青竹峰弟子S朦，如今进阶金丹，特来禀告主峰。”
　　凤仙子哦了一声，道：“既是青竹峰弟子，以前又是内门弟子，如今青竹峰无主，那峰主之位空悬已久，你倒是挺合适的。”
　　无欲真人脸色一变，叹了一口气，道：“此事还需商议，S朦虽是青竹弟子，又是金丹修为，但是宗门历来规矩，寻求更为合适之人。”
　　S朦楞了一刻，轻笑道：“不知掌门心中可找到合适之人？”
　　无欲真人这张老脸也有点挂不住，其实好些长老的内门弟子也有金丹期，甚至还有金丹中期。
　　但是S朦却的确是最与青竹峰有渊源，也是最合适的。
　　厚着脸皮说出来。
　　S朦一听，都是一些宗门里的小长老，没有职位。
　　“掌门既然说最为合适，那么S朦斗胆一问，何为合适？”
　　无欲真人颔首，也就是这一点还勉强说服S朦。
　　S朦冷眼扫视四周，着重看了方才掌门说的“适合之人”
　　反手缓缓抽出了背后的金雷辟邪剑，剑刃寒光，道：“既然如此，那便拔剑吧。”
　　无欲真人本想拒绝，不愿意伤了宗门和气。
　　怎料其他人却纷纷点头，尤其是那几个“合适”的修士。
　　冷了面容，还想挽回。
　　凤仙子拍手赞同，开口：“好一个拔剑，不愧是青竹峰剑修之道。”
　　无欲真人闭嘴了。凤仙子开口，他实在不好意思再说些什么。凤仙子昔日便想得到青竹峰峰主之位，后来阴差阳错错失，便想尽办法也要李菡萏上位。
　　如今李菡萏还没当足几百余年便陨落，凤仙子心中自然憋屈。
　　现在外峰修士争夺此位，想来凤仙子心中也不乐意。
　　无欲真人踟蹰了许久终于点头。罢了，反正也不是什么打紧之事。
　　“既然如此，那便试上一试。不知道该怎么比？”
　　凤仙子开口：“一起上吧，最后胜者得峰主之位。反正都是合适之人，只是挑选出一个更加合适的罢了。”
　　无欲真人嘴角一抽，诚心捣乱的吧。
　　一起上，打群架吗？
　　那他这议事大厅估计要被毁的差不多了。
　　可惜这位老祖宗开口了，无欲真人实在不好反对。
　　凤仙子不稀罕得罪人，反正她这段时间也只是小待。日后还要离开，得罪玄天宗里的修士又如何？
　　算上S朦共有四位修士，一位金丹中期的青年人，三位金丹初期，一小眼胖修士，一中年女修和S朦。
　　四人成鼎力之势，不消片刻，三位金丹初期便结成同盟。
　　第一个驱逐者，青年！
　　S朦假模假样的助攻，既然有人要帮自己当这个出头鸟，何乐而不为？
　　凤仙子本来还想看看S朦的能耐，结果瞧了一会，没什么意思。
　　那剑气息平常，看不出什么厉害之处。
　　也许有什么神通，估摸也不是什么厉害的。本来指望S朦这匹黑马，没想到也是个唬弄的。
　　拔剑，剑是□□了，可惜却没有大剑修的一剑破九天气势。
　　元婴期来看金丹期小娃娃打架，实在无聊。起身离开。
　　三位金丹初期修士耗费多时，终于是逼得那青年灵气消耗殆尽，逼迫认输。
　　“卑鄙！”那青年骂道。
　　无人理会他。
　　还站在场中的女修冲另外一位胖修士道：“这位道友，现在只剩下我们三人，不若快些抉择出两人、而后一对一吧。”
　　她说这话一个劲的看向S朦，暗示那胖修士先对付S朦。
　　那胖修士也正有此意。
　　S朦轻笑一声，眼底满是笑意。全当没看到两人的小计谋，反而出主意道=：“两位前辈不必客气，不如S朦来试试前辈联手的本事吧！”
　　手中的金雷辟邪剑原本平常的剑身，忽地跳跃出金色雷电。
　　噼里啪啦做响。
　　一抛那长剑，呼吸间化为七十二柄飞剑。
　　S朦足尖一点，身影忽地消失，化为无形剑气。
　　再一个眨眼，剑阵已然布下。
　　剑随意动。快，极快。
　　便是不少元婴修士都看不透。仿佛一道道极为璀璨的流光，在这大厅里呼啸而过，映照得金碧辉煌。耳边是嗖嗖破空声，互相纠缠在一起，都不知道是从何处发出。
　　一道道剑光闪过，放眼忘却，极致的美丽。
　　再不过一个呼吸，那剑阵排列归一，S朦身影浮现剑上。
　　挽了个漂亮的剑花，剑风尤存，青丝轻扬，衣衫纷飞。
　　微微抬起头，依旧笑的如沐春风，语气却带着笃定：“前辈，我赢了。”
　　看着躺在地上的两位呻|吟的两位前辈，笑颜如花，眼底却深藏着冷意。
　　想暗算自己，当真是异想天开。那么也尝试下墟鼎魔气的威能吧。
　　再者说，青竹峰她的囊中之物，也敢染指？
　　不顾周围人吃惊的目光，S朦收剑，冲无欲真人抱拳。“劳两位前辈手下留情，S朦逾越了……”
　　无欲真人脸色难看，双手死扣椅背。
　　他不在乎青竹峰是一个何等窝囊之人来当着峰主，但是S朦她没撇清楚嫌疑之前，实力强劲的她只会叫人越发起疑心……
　　―――――――
　　凤仙子本来在清点宗门修士送过来的东西，她打算带出去。
　　外头物资匮乏，终究是比不上玄天宗的底蕴。
　　像百草峰主种植的蛇灵草，用来诱捕蛇类灵兽便是再合适不过的。可惜种植要求颇高，而野生的更是少之又少。
　　盘点了许久，才勉强整理了一半有余。
　　正打算休憩一会，便接到主峰密信。
　　&lt青竹峰主人选已定，青竹峰弟子S朦。&gt
　　她倒有些吃惊。
　　嘴角一扬，的确有意思。一个本不能赢的人却赢了，本身就是一件匪夷所思之事。虽然有意思，不过……关自己什么事呢？
　　就比如魔修夺舍此事，如果夺舍李菡萏肉身的不是商文，如果那魔修手中没有扣天墟鼎的话。她何必来搅乱这一趟浑水？
作者有话要说：　　恩，这章算是过渡吧，下章李菡萏要来走剧情了。（咦，剧情君还坚守？QAQ）
至于青竹峰主之位，S朦小天使终于把李菡萏的“死前心愿”做到了！
恩，讲真，女主好像越来越有毛病了。
呐，女主，给你药。（说着并把李菡萏推过去。）
李菡萏：QAQ，哭唧唧
――――――崩人设的小剧场啊，你们信不信――――――――
无欲真人：上任青竹峰主李菡萏是魔修……这一次换人了，怎么还是感觉不对劲！(sF□′)s喋擤ォ
S朦：迷之微笑，掌门别多想，我是好人。

　　☆、第六十章

　　凤仙子没有去掺和这件事情。
　　微微抬头，便将密信销毁。
　　又想起那日，自己拦截商文传来的密信，心中惋惜。
　　她如今此等修为虽说可拦截密信灵气，但是却还达不到大神通之能。
　　当初也是瞧准了时机才能拦截那道密信。
　　可商文此人太过于小心谨慎，那密信中不过是一句报平安的话语。一点点蛛丝马迹都没泄露出来。
　　当真是可惜了。
　　她心中也纳闷。以商文素来的行事作风，便是这天下人都对她百般千般好，在利益面前，她依旧只会在背后给那些人来上一刀。
　　真没听说过有朝一日，对方居然还会特地送报平安密信。
　　似乎是这玄天宗里怕有人担心……哼！
　　凤仙子冷哼一声，虽说不知道商文现在躲在什么地方，但是她知道对方还没死。
　　既然没死，那扣天墟鼎肯定还在她手上！
　　她也不是非扣天墟鼎要不可，但是当年落日谷之仇、非报不可！
　　凤仙子心中一热，也没心思在玄天宗这弹丸之地待下去了。
　　玄天宗虽好，却少了许多的机缘。修炼之事又怎可是闭门造车可成的。
　　快速收拾好了东西，化作一道流光离开了宗门。
　　至于之前她曾经知会无欲真人宗门里有魔修的事情，也没有再提及。
　　本就是一个捕风捉影的消息，当不得真。
　　――――――――――
　　S朦得青竹峰峰主之位的消息迅速传开宗门。
　　不少低阶修士为之称奇。尤其是一些新晋弟子，纷纷去打探这位昔日的“青竹首徒”S朦的消息。
　　资质上佳，修为金丹，容貌在玄天宗里又是顶好的。不少人倒是心生仰慕之情。
　　青竹峰大部分人还是高兴S朦当上峰主之位的。
　　不过有人欢喜有人愁。
　　徐虚空，冷屏两人结伴来到苏幼雅与紫如的院子。
　　来时，苏幼雅和紫如正在院子里喝茶。
　　紫如是一口一大杯，全当解渴。苏幼雅端着架子，小口小口的抿着。细细品味茶香。
　　道：“方才是谁喊着要喝我这灵茶的，现在便没了兴趣？”
　　紫如自知说不过她，笑脸就是不说话。
　　徐虚空与冷屏相视一眼。冷屏道：“你们倒是还有闲情雅致在这喝茶。”
　　苏幼雅请两人落座，而后拿出两个新茶杯，一个人给倒了一杯茶。
　　“二师兄，师姐请。”
　　茶香四溢，徐虚空与冷屏却没喝。
　　苏幼雅道：“大师姐如今当上了青竹峰主之位，本是喜事，何必愁眉不展？”
　　徐虚空与冷屏两人吞吞吐吐，最后齐齐叹了一口气。
　　苏幼雅看了他们一眼。其实不说她也知道，无非便是大师姐当上这青竹峰峰主。
　　那么他们的存在便会异常尴尬。
　　大师姐少不得要收徒弟的，心自然会偏向弟子那边。
　　而他们这几个人若是日后进阶金丹期，倒还算好。有个师叔的称呼，在宗门里有个长老名头。
　　若是不能，那待在青竹峰白吃白喝，叫低阶弟子看笑话啊。
　　苏幼雅放下茶杯，道：“其实不必烦心，有什么抉择说出来便是，全凭个人，便是我再多说也没用。”
　　冷屏开口：“不知道苏师妹是怎么觉得的？”
　　“青竹峰的景色挺好。”苏幼雅道。
　　徐虚空与冷屏对视一眼，心中明了。
　　看来苏幼雅是不打算离开了。而紫如也定然是跟着她的。
　　徐虚空起身，告辞。
　　冷屏叹了一口气，实在不知道该说些什么。
　　默默的看着二师兄离开。
　　紫如道：“冷屏师姐不回去修炼么？”
　　冷屏摇头。“日后还有机会。”
　　苏幼雅道：“不走？”
　　冷屏无言，许久才低声回答：“青竹峰待习惯了。当初二师兄来问我的时候，我心中也想不明白，明明二师兄对于青竹峰也心中牵挂。可为何大师姐一当上这峰主之位他便要走？”
　　苏幼雅冷笑，看向外头。徐虚空的背影已然消失不见了，神情深思道：“也许二师兄只是喜欢以前的青竹峰。”喜欢以前的青竹峰，喜欢师傅还在的时候。
　　――――――――――
　　S朦才刚刚从宗门那里领了峰主的职位。
　　却没成想回到青竹峰还没三日时间，徐虚空便找上门说要去百草峰修炼。
　　虽然震惊却同意了。
　　也没有多挽留，只是问对方：“可是有什么地方不满？”
　　“没有，大师姐之前掌管青竹峰，事实都井井有条，甚好。”徐虚空中规中矩的回答。
　　S朦眯了眯眼，眼神发冷：“那便后会有期了。”
　　徐虚空的心思，她能猜，但是猜的不怎么准。
　　若不是当年凤仙子将自己送到玄天宗，再让李菡萏认自己为大弟子。那么这青竹峰首徒之位早就是徐虚空的。
　　听闻，徐虚空当年乃是玄天宗一位筑基修士之子。
　　自小在玄天宗修炼，可惜悟性不错但是资质却不佳。
　　不少峰主都不愿收他为内门弟子。可李菡萏当上峰主之位，却收了他。
　　理由倒是匪夷所思。
　　“这孩子既然一心向剑道，不若入我青竹峰门下。”
　　其实只不过是徐虚空小时候不知道从哪捡来了一把剑鞘。
　　样子倒是挺好看的，红晃晃的。
　　天天抱着手中不撒手，那日在主峰外头等自个的父亲。
　　李菡萏正好路过，瞧着一脸严肃的少年抱着一把长剑鞘，那剑鞘太长，若是徐虚空再矮一点，都没剑鞘高。
　　觉得有意思，便将其收为徒弟。
　　虽说徐虚空资质差，可却架不住李菡萏的倾心教导。
　　勉勉强强也算是筑基中期。徐虚空人也努力，故而修为瞧着还过的去。
　　五人之中，倒排在S朦之下。
　　“若是今日，不是我当上这青竹峰主呢？”
　　“都一样。”徐虚空淡淡道。
　　S朦冷笑，没说些什么，让他下去了。
　　既然留不住，也懒得留。
　　他希望这个峰主之位还是李菡萏，谁不又不是呢？
　　但是世事无常，只要李菡萏没死，一切都还有机会。
　　徐虚空趁早离开了青竹峰也好，断了联系，便没关系了。踱步到李菡萏之前住的屋子里，看着里头的布置依旧是照常。
　　心中恍惚。
　　虽想去找对方，可奈何这天地之大，何处寻？
　　再加上自己修为刚刚步入金丹期，还未曾稳定……
　　故而S朦打算先稳定修为，之后再想办法联系上商文。
　　既然羿生和李菡萏是一块离开的 ，那么找到其中一个，应该就可以知道另外一人的下落……
　　至于联系魔修此事，S朦不以为然。李菡萏又何曾做错了什么？
　　对方哪里对不起玄天宗，不过是一些魔气，便被人追杀。
　　嘴角上扬，发出一抹冷笑
　　那她这种直接投入魔道的岂不是该碎尸万段？
　　――――――――――
　　一月之后，S朦正在打坐巩固金丹修为。
　　她当初贸进，如今修为倒是有些不稳。
　　突然接到宗门里的密信。仔细查看，眉头紧蹙。
　　“乌蒙小会？”
　　此会倒是挺出名，每百年举办一次。各大宗门推举数位金丹修士前往修仙繁盛之地――禹城，参加比试。
　　胜者可在获得通天石留名机会一次。
　　那通天石传闻乃是天外陨石，坚硬无比，若非元婴修士不可伤其一分。
　　金丹修士只要能在通天石镌刻名号，此等本事定会扬名内外。
　　无心名利之人，此事倒也没什么太大的意义。不过对于玄天宗却是极其重要的。
　　虽说玄天宗在此地，一家独大，但是放眼望去整个修仙界却不值一提。
　　若是玄天宗名声大噪，可愁没有高阶修士或者修仙天才自愿入宗门？
　　可惜此事对于宗门虽好，但是却没几个金丹修士愿去。
　　禹城之中厉害者太多，与其去找打，还不如待在玄天宗好好修炼。
　　S朦这次运气不好，或者说是必然。
　　她是新晋峰主，又是金丹修为。背后还没个靠山，不找她找谁？
　　S朦也不太心甘情愿，忽地想起一件事情。
　　呢喃道：“禹城么？看来是非去不可了。”
　　前世商文重伤，便是躲在禹城内。羿生也知道此事，这次对方离开玄天宗，多半会去禹城……
　　之前一直找不到好理由离开宗门，前往禹城。这次倒是撞上好运气了。
　　――――――――――――
　　魔界山脉之下。
　　一处被云雾阻隔的青山缓缓显出原来的身影。
　　定睛一看，那云雾消散之后，走出一人来。
　　白衫暗红长袍。李菡萏缓步而出，面无表情，她还是没能进阶元婴期，明明她已经触碰到那道屏障，可每次都有魔气来捣乱。
　　痛的死去活来。
　　李菡萏：生无可恋脸_(:зf∠)_
　　……
　　李菡萏快要抓狂了，尼玛又是被商文的魔气破坏，还是不能进阶。
　　(sF□′)s喋擤ォ呱涛模我和你没完！
　　李菡萏眼底之下满是疲惫。
　　阖起眼睛，看了看四周。
　　没办法，不能进阶元婴。那么在外头行走便要小心为上。
　　李菡萏敛了心神，如今，她该去找商文好好聊聊。
　　文中，魔修商文倒台之后，一直东躲西藏。后来在禹城露出了马脚。
　　重伤期间被四位元婴期魔修一口气给弄死了，还是五马分尸的那种。
　　李菡萏算算时间，差不多了。
　　商文也该躲去禹城了。
　　原文曾描述过禹城的盛况。
　　【此城之繁盛，已非一个小小的修炼宗门可比。禹城之中金丹修士无数，更不说筑基修士、数不胜数。除去元婴修士，甚至有人传言城中亦有多位化神修士。
　　三州七岛齐名禹城，坐地之广，便是凌高空，放眼望去，不得其边界何处。】
　　――――――天道――――――
　　李菡萏瞧了一眼方向，直奔东方而去。
　　禹城临海，按照文中设定，只东边有海。
作者有话要说：　　打滚求撒花求收藏233。还有谢谢投雷的亲，么么哒(づ￣3￣)づq?～。

　　☆、第六十章（防盗）

　　说是往东走，但是李菡萏对这些地界全然不熟，走到哪都觉得一样。
　　倒也不用着急。毕竟修仙界这么大，不仅仅是她，便是其他的修士也会找不到准确地点。
　　那么就算没有地图……也该会有传送阵之内的玩意。
　　但是李菡萏她想错了。
　　好不容易赶到了一处正魔交接的坊市，打算乔装打扮一番便去问路。问问有什么中长距离的传送阵。最后花点灵石什么都高度，嗖的一下就到禹城那种。
　　结果是越问越心冷。
　　此地只有山古大修士留下的万里传送阵，可惜开启一次得耗费上万灵石。没人舍得用，也不敢用，这些年放着都长草了。
　　至于那种小距离的传送阵，压根就没有。
　　李菡萏越想越不对劲，就是觉得不靠谱。她也算是撸过几十篇百万修仙文的人了，传送阵这种玩意可多的是。
　　怎么到了这里就没有了？
　　最后想起来，原文中她的确是没有写到传送阵这一点。
　　但是她想过啊。
　　李菡萏有些崩溃，这天道到该靠谱的时候一个都不靠谱！
　　也就是说她辛辛苦苦从魔界走了大半个月出来，结果要去禹城还得再走上大半个月。
　　李菡萏抹了一把脸，觉得这到处是沟壑，走哪都是巨坑！
　　唯一靠谱的便是这里还有地图这玩意。
　　李菡萏花了一块中阶灵石买了一块玉简。听说这里头有五州十七海岛的大致方位。
　　大致方位？
　　李菡萏神识探入，不由得长叹一口气。
　　这买玉简的果然没欺骗她，果然是大致方位。
　　就连这五州十七海岛都是虚渺的二十来个光点。
　　还不可以点进去看小地图的那种。就是一群光点排列，也没有标明哪是哪。
　　里头有一个极为细小的红点，便是这块玉简的位置。
　　至于那禹城在哪，李菡萏还是一脸懵逼。
　　最后问了半天，才晓得十来个光点到底代表的是哪几个地界。
　　禹城是最右边的那个点。
　　若是这块玉简靠近目的地，那么红点就会和光点的距离便会越来越近。
　　虽说不是精致玩意，不过上手看路倒是方便。
　　李菡萏在坊市停留了数天，添置了一些必要的玩意之后，继续赶路。
　　――――――――
　　李菡萏半月之后一脸风霜的出现在了禹城。她依旧还是穿着当日离开玄天宗时候的白衫红袍。
　　因日日打理倒是不见污秽。只是本人却因为白日黑夜的赶路，显得疲惫异常。
　　看着那高耸入云的城楼，眼底不由得流露出吃惊的神色。
　　当真是气派。炼城比禹城当真是上不了台面。没多想，直接进去。
　　禹城没有专门的护城修士，那城门处来来往往的人众多，也不知道是何种身份。
　　只要不从禹城上空掠过，便无人管。
　　李菡萏默默的进城。
　　进去之后也没觉得有什么两样的。
　　更加繁华的场面罢了。
　　就是禹城实在太大，它依海而建，在海岸线上向内推进数座山脉，而后建城墙。
　　囊括了三州七海岛。
　　李菡萏也不知道商文躲在哪，当初原文中她压根就没有过多着墨此人。
　　S朦与羿生“私奔”的时候，商文已经快要挂了。三人见面的地点么，也是随便定的一处。
　　此事急不来，李菡萏便先去找了客栈歇息。
　　要了一些热水，洗了一把脸。
　　屋子里有一面铜镜，看不大清楚。李菡萏瞥了一眼，里头的自己面容模糊。
　　忽地想起了S朦，有些寒心。
　　自己特地给她发了密信过去，不知道对方收到没有。
　　若是收到了还好，没收到……也就算了。
　　反正青竹峰主李菡萏早就死了。
　　她就算同名同姓也不过是冒名顶替的啊。想起S朦那个精分病还没治好，李菡萏就打了个冷颤。
　　在客栈歇息了几日，李菡萏日日待在屋子里。
　　不过外头的消息总归是像那无处不钻的清风，一个劲的往耳边刮。
　　要说这段时间，谈及最多的除了“半月筑基女修”便是“乌蒙小会”了。前者，禹城中的大多修士都不相信。
　　这消息是灵山宗传出来的。不过结合前段时间灵山宗魔修叛徒之事，又觉得不过是灵山宗故意夸大此事罢了。
　　李菡萏每次听到有人不屑的时候，心中总觉得好笑。
　　是啊，命这种事情谁说的定呢？
　　炼尘当年不过是一农妇，死了丈夫，没了孩子。
　　了无生机，万念俱灰。
　　谁又能想到现在却是万千修士口中的天才？
　　日后若能登修仙大道，飞升入仙人之境，才更是叫人瞠目结舌。
　　李菡萏倒是不怎么羡慕。
　　对于乌蒙小会的兴趣更胜。
　　原文中，此界的乌蒙小会S朦误打误撞以化名“氤氲”身份参赛，为的是帮助羿生拿到九曲灵芝草魂，来治疗商文伤势。
　　后来，氤氲仙子的美名还流传许久。
　　一想起这个情节，李菡萏就有点尴尬。
　　说实话，这次的乌蒙小会没出什么人才。全程除了描写打斗之外，就是借各色男配女配的口来描写女主的容颜，来夸赞女主的圣母心。
　　男的都倾慕“氤氲”仙子，女修恨不得咬下“氤氲”的一块肉！
　　然后各色机缘都往S朦身上砸。
　　什么半化神前辈觉得S朦资质上佳，跪求收她为徒弟；什么各大宗门金丹骄子对其一见倾心，为她死心塌地；什么天地灵宝，只与她有缘……
　　哦，这不奇怪，这都是套路。
　　李菡萏眯了眯眼睛，由于原文苏的地方太多，她现在只能记起苏，而记不起剧情了。
　　乌蒙小会也算个剧情点，肯定是发生过什么的。不过她也不大清楚反正，反正最后S朦没死就成。
　　不过……想到这里，李菡萏就不由得想冷笑。
　　心道：天道坑良多，现在女主都没黑化，看剧情君还怎么出现？！
　　乌蒙小会七日后举行，在主城的内城问天台比。
　　各地宗门的金丹修士陆续到场。
　　李菡萏显得无聊，便想着到时候去看一看。
　　虽说是七日后正式举行，但是前七天便会公布参与乌蒙小会的名单。
　　主城公布一份告示。
　　散修三千五百一十三人，宗门金丹修士一百七十五人。
　　有好事者将这些人的名字镌刻到玉简内，再按照实力排名。无非是以之前的小会排名做依据，以及各位修士的名望。
　　便比如那半月筑基的炼城虽前一段时间才刚刚突破金丹期，却排在了四百五十七名。压了不少金丹中后期。
　　不过也不奇怪，毕竟有些金丹修士功法修炼速度快，但是却不适用于斗法。
　　炼城压他们一头，说奇怪也不太奇怪。毕竟此女还未曾在公开场合和人比试过，实力不知。
　　不过对方半月筑基、数年便金丹的名声实在太大，叫人难以忽视。
　　李菡萏闲来无事也去买了一份玉简，在房间里品着茶，细细找着玄天宗。
　　不知道玄天宗这次派谁过来。
　　等她看到那个眼熟的名字时候，险些没呛着。
　　再仔细瞧一眼，玄天宗S朦……
　　恩，若单纯只是S朦二字倒不奇怪，但是加上玄天宗的话，说是同名便太牵强了。
　　李菡萏：_(:зf∠)_，所以女儿突破金丹期了吗？
　　所以对方来禹城了吗？
　　这种既想笑也想哭的心简直不能在心塞。
　　李菡萏放下茶杯，冷哼一声。将那玉简收起。
　　来了又如何，这辈子断不会让对方再重蹈文中覆辙！
　　只要商文不掺和，临死前不将修为强行以秘术渡给S朦，对方哪里能成为魔修？！
　　李菡萏起身，出门。
　　既然S朦来了，她就得赶在对方前头找到商文。
　　――――――――――
　　此刻，禹城东南角一处洞府之中。
　　一位黑衣黑发的妙龄女子正在打坐修炼。
　　浑浊的魔气环绕其中，观其眉间，一抹朱红长竖。红唇，高挺鼻梁，细长英眉。
　　羿生从外头进来，手中捧着一个黑色盒子。
　　恭敬道：“母亲……”
　　那女子睁眼，眼珠也是极致的黑，没有一点亮色。
　　伸出苍白手指隔空一抓那黑盒，打开，哀嚎的魂魄欲逃离此地。
　　却被她捏着咽喉，嘴角微微上扬，笑道：“为何要背叛我！”
　　那魂魄虚晃，声音缥缈，哀求道：“商文老祖饶命，我等并非有意……”
　　商文眉头一蹙，冷哼一声，魔气缠住魂魄，瞬间将其绞杀，魂飞魄散。
　　商文起身，虽是黑衣，却极为贴身，勾勒出曼妙身形。一头黑发长垂至脚踝处，发尾绑着红色长丝带。
　　眼波流转，看向羿生，微微颔首，算是夸奖他此事做的不错。
　　忽地眼神一冷，看向外头，道：“既然来了，何必躲藏？”
　　羿生大惊，祭出本命法器。
　　“何人！”他回来之时异常小心，并未发现有魔修跟踪追击。
　　除非对方乃元婴期修士……
　　若是此人来意不善的话，那情况可就不妙了！
　　来人大步流星。额头绑着一抹纯蓝色护额，青丝披散，一身白色广袖长衫，着月白半臂。背着三把剑，一把淡金长剑，一把银剑，还有一把断剑。
　　容貌清秀却冷漠异常。
　　羿生眯了眯眼睛，道：“些许时日不见，S朦仙子修士倒是突飞猛进啊。”心中啧啧称奇，难怪他没发现。扣天墟鼎隐逸气息的本事一流。
　　S朦看向羿生，道：“道友也是，昔日修为不住筑基中期，如今却金丹中期。”语气中有着淡淡的讥讽。
　　S朦不与他废话，直接冲商文一抱拳，干脆利落道：“在下玄天宗S朦，见过前辈。”
作者有话要说：　　_(:зf∠)_，头晕眼花喉咙痛，这种即将感冒的感觉真不好。

　　☆、第六十章（防盗）

　　S朦态度恭敬，倒是羿生瞧她不顺眼，扫过去的眼神总带着冰冷。
　　商文微微仰头瞧了她一眼，道：“我记得你。”
　　商文走到S朦身边，微微扬起下巴，挑眉道：“扣天墟鼎？”
　　S朦瞧她。还是记忆中的模样。
　　虽是女子，却以一己之力曾登上魔道之首。
　　见识之广，心思毒辣，处处非常人能比。可惜时运不济，功法反噬，被手下叛变，最后惨死。
　　商文素来狠毒，做事不留余地。行事诡异，欲对人好时，能推心置腹。若是看不惯，百般折磨也不为过。
　　故而怕她者多，恨她者更多。一代魔道大修士，落得个五马分尸的下场。
　　连魂魄都被人炼化制成了一柄长明灯，灯芯烧魂，永生永世不得解脱。
　　当初她与商文认识不过许久，对方便惨死此地。
　　S朦不说话，商文虽然修为大减，却还是元婴期魔修。
　　不敢随意泄露自身气息，可要抹杀自己这个金丹小辈的存在却是轻而易举。。
　　“前辈见谅，此次不请自来着实失礼了。”S朦微微颔首，拱手道。
　　商文眼波流转，指尖挑起S朦下巴，道：“倒的确是个美人，李菡萏倒是没说错。难怪她心生嫉妒，可惜却束缚于正道那虚伪的一套，不对你下手。哼，若是我，早就将你斩杀。”
　　S朦道：“前辈见笑，师傅素来爱说些玩笑话。”
　　商文收回手指，指尖点在唇边，轻轻一抹，无形之中便是一股冷漠与轻视之意。
　　“你挺有意思的，说吧，找我何事？”
　　S朦道：“晚辈想向前辈询问一个人的下落。”
　　“李菡萏？”商文问。
　　S朦点头。
　　商文轻笑一声，欲扬先抑，道：“她……死了。”
　　S朦嘴角的笑容挂不住了，冷了脸，道：“前辈莫要唬我。”
　　“她骗你在先，之前也对你多番折辱。这样的人伤你损你，不知你要如何回报她？”
　　“前辈既然说是折辱，那晚辈便折辱回来罢了。”S朦顺着商文的话往下说。
　　羿生看着那个表情阴翳的S朦，倒是有些恍惚。虽说他与S朦关系不甚好，但是也认识了这么久。笑面时候多，冷面也有，却是第一次见对方用这般的神情说话。
　　轻飘飘，仿佛不在意的议论他人的生死。难不成S朦以为她有扣天墟鼎，日后就一定能踏上修仙大道不成？
　　心中未免有些讥讽，碍于商文在场，羿生不敢说。
　　倒是商文很是喜欢S朦的此句话。
　　眯了眯眸子，虽是在看S朦却似乎是在透过她看向另外一人。眼底满是仇恨的目光。
　　“你说的没错，今日敢欺辱我者，日后定要千倍万倍还之！”商文道，伸出手指尖一抹浑浊灵气，冲S朦招手：“昔日李菡萏要获取我的信任，便是吞服了我的本命魔焰，不知你可愿意一试？”
　　若是不愿意的话，那对方今日也休想走出这洞府。
　　怎料，S朦看向那团灰色魔气，缓缓摇头……
　　――――――――――――
　　李菡萏在禹城里转悠了好几日，愣是没找到商文的藏身之地。
　　把对方可能藏的地方全找了遍，就是没有丝毫的蛛丝马迹。
　　这日，忙活了一整日再度回到客栈之时，李菡萏眼底满是疲惫。倒是不是身体上，而是体内魔气一日不解决，那她便不可进阶元婴期。
　　在这个筑基满地走的禹城，时不时就能冒出一个元婴修士，金丹修为也就只能看看把戏。
　　她日日外出，引起了一些修士的注意。瞧着她身上的衣物，都是上等的天丝纺织而成。再看看腰间的灵兽袋、手指上戴着的储物戒指。实打实的告诉别人，此子出身不薄。
　　也有金丹欲对其下手，可惜李菡萏一不出城，二是修为着实不低。
　　再加上乌蒙小会已然开始，被吸引了注意力，李菡萏也少了许多的麻烦。
　　躺在榻上歇息，拿手撑着脑袋。打了个哈切，有点迷糊。
　　拿出之前购买的玉牌，打算瞧瞧名次有何变动。
　　这玉牌乃是用子母玉雕刻而成，制作名单者持有母玉一块，其余人都是子玉。
　　母玉的内容发生改动，众子玉也会随之发生改动。
　　她不敢去看那乌蒙小会。一是没什么好看的，原文中就“氤氲仙子”出了风头、其他人表现平平；二是玄天宗来了几个金丹修士，别到时候女儿没看到，却被玄天宗修士看到，露了踪迹。
　　再者说，她看看名单也差不多。
　　眯了眯眼睛，神识摊入玉简中。
　　一眼扫过去，恩，前一百名没见着炼城与S朦的性命。
　　惋惜的时候又暗自松了一口气。
　　正当李菡萏觉得后头没什么看点，打算收了玉简之时，却“恩”了一声。
　　再仔细扫看一看，盯着第七十二名的位置发呆。
　　散修、絮雅剑氤氲仙子……
　　李菡萏忽地从榻上起身，低头瞧着手中的玉简沉思。　
　　恩，也许只是同名同姓加同用了一把“絮雅剑”吧……
　　(sF□′)s喋擤ォ哒飧鼋杩谠趺淳湍敲此捣不了人呢？
　　李菡萏：生无可恋_(:зf∠)_
　　――――――――――――――――――――
　　多数修士皆在议论此事，那氤氲便是一匹黑马，从千余金丹修士中脱颖而出。一上那排名榜，便空降七十二名。
　　单单是此、自然还不足为奇，叫人称奇的是对方身为剑修那蛮横打法。一言不合，便拔剑上前，身形消瘦却有横扫千军之势。
　　高阶女修气质上佳花月容貌者，言谈举止温文尔雅，又是剑修，着实少见。
　　――――――――《天道》摘录――――――――――
作者有话要说：　　下一章是防盗章，建议提前买，因为只放两千字的字数，明天更新替换为三千字的正文。赠送一千字233
~~~~~~
谢谢亲们的支持，投雷的亲们，破费了(づ￣3￣)づq?～。受到了写文以来的第一个深水鱼雷开心，么么哒。谢谢秋裤！

　　☆、第六十章（防盗）

　　被天道恶狠狠糊了一脸恶意的李菡萏，现在心中的感受只能用生无可恋这四个字来形容。
　　李菡萏：_(:зf∠)_太可怕了。
　　再看着那块玉简，瞧瞧那几个字。确定不是自己眼花，脑袋犯糊涂给看错了。
　　纠结，微微咬了咬唇，留下轻轻的印子。
　　她心中琢磨着明天要不要去看看这个氤氲仙子。
　　说不定……也许……可能……真的（》）只是同名同姓呢。
　　李菡萏心底实在没底，一边觉得事情不可能巧合到这个地步，一方面又说乐观点、说不定真还就是这样子了。
　　哎，叹了一口气，只要被弄明白，她心里头就是没个着落的。
　　氤氲仙子这个人小有名气，前几日便有时常有修士在议论此女。可惜李菡萏她那段时间一心要找商文，没注意这么多。
　　叹了一口气，收起玉简，李菡萏呢喃道：“还是去吧。”
　　起码……得去看看这个氤氲仙子到底是哪路神仙？被人称赞天仙半的人物，就算不是S朦，也多半是个绝世美人吧。
　　李菡萏心塞，给自己在心里默默地安慰着。
　　想开了之后，心情就没那么糟糕了。一句话反正不管如何，撸起袖子都得干活。
　　商文没找到，魔气解决全白搭。
　　翌日，李菡萏特地起了个大早。
　　乔装打扮一番这才出门。
　　将衣裳换成了一身极为普通的素衣，乍一看着实普通，但事实上这素衣乃是原主多年来的珍藏。
　　最大的用处便是隐逸自身气息。
　　尽管还算不上珍宝，但是在一众同类宝物中，已经是重中之重了。
　　随手用玉簪子将头发挽起，，披了一件月白色的广袖长袍，出门。
　　此刻，若是有人再观察李菡萏，便会发现对方的修为已经降至筑基期。
　　相貌也没有之前的打眼，若是说平白一点，便是此女修修为甚为普通，相貌也是平庸到放置在人群中就豪不起眼那种。
　　李菡萏自然满意这种变化，在比试之地等了小会，见还没开始，觉得无聊。拿出之前的玉简，仔细去找S朦的人。
　　翻看了许久，一大串人名下来，李菡萏眼睛都快要花掉了。
　　总算是苍天不负苦心人，找了许久，总算在第一千三百五十六名的位置上，找到了熟悉的“S朦”二字。
　　李菡萏是既想哭又想笑，笑好像剧情君跑偏了，女主混到了一千多名去了。
　　这小说迟早药丸！！！
　　但是哭的是当初那么多好东西砸下来、再加上女主光环，S朦怎么还没有混出个名堂来？
　　QAQ，一千三百五十六名，垫底的存在，简直是在丢人！
　　再看看前头一百名内的S朦仙子，对方倒是排位又往前进了一步。
　　“啧啧。”
　　李菡萏佩服。心中琢磨，是不是每个用了S朦“曾用名”的配角们运气总会非常好？
　　_(:зf∠)_。
　　羡慕嫉妒恨。
　　李菡萏目光扫视四周，像她这样早早便候场等着看把戏的人不少。
　　也不乐意去和这些人打理，毕竟在他们眼中，自己也就是一个小小的筑基修士……
　　好不容易到了时辰，见不少修士都进来。
　　等了许久，才见着玄天宗的那几名金丹修士过来。李菡萏仔细看了看，S朦没在。
　　心一跳，有些慌张。强打着精神，询问周围的人：“那是玄天宗的修士吧？”
　　众人恩恩道。
　　李菡萏指了一下，道：“不是还有个女修吗？叫S朦？”
　　“S朦？前几日倒是见着对方了，可惜修为太差，排名一直不曾上升。也有一两日没来了，多半是觉得乌蒙小会无望，提早放弃了吧。”
　　李菡萏碰上了一个嗦的修士，只是问了一句，对方便回了一大段话。不过对方说的倒也仔细。
　　S朦放弃了？
　　李菡萏叹了一口气，觉得太可惜了。前世牛逼到不行的女主，居然连个出脸的机会都没有！
　　默默地腹诽了好几个时辰，李菡萏真在嘀咕呢。
　　结果人群中一阵骚动。
　　场面就和以前现代人追星似的，一阵一阵的欢呼。
　　来了，来了。
　　李菡萏起了兴趣，起身，抬起头到处打量。到底是谁啊？
　　但见一白衣女子莲步而来，隔空虚踏，每一步都待着一股劲风。虽有些刺人发痛，却不会太过严寒。
　　当氤氲踏步到台上的时候，李菡萏下巴都快要掉下来了。
　　虽说氤氲用半张银面具挡了脸，只露出一只眼、半边高挺的鼻梁、消瘦白皙的下巴。
　　瞧着和S朦有几分相似。却不能肯定。
　　直到李菡萏看到“氤氲仙子”身上背着的那把剑时，内心真实日了狗了！
　　(sF□′)s喋擤ォ撸尼玛，为什么我之前赐给S朦的游蛇剑反而到了这个氤氲身上？
　　那氤氲仙子背着剑，背着断剑而来。
　　李菡萏看着披着小马甲的女主，她面对不对劲的女主，难以抉择。
　　她该是揭穿还是不揭穿呢？
　　李菡萏：QAQ，明明剧情线已经乱七八糟。为什么天道还是能塞一点原文中的剧情！
　　在见面的那一刹，没有天雷勾动地火，也没有久别重逢的喜悦。
　　就是李菡萏吓得腿肚子有点软。
　　冷眼看着S朦披着“氤氲仙子”这个大马甲在“坑蒙拐骗”，精分上瘾！心中担忧。
　　女主这精分病是治不好了。
　　李菡萏蹙起眉头，看向S朦。原文中，S朦并不是自愿参加着乌蒙小会的。
　　只不过乌蒙小会的胜利物品中有一瓶滋养灵液，效果甚好。
　　所以，S朦便伪装成另外一个修士来参加着乌蒙小会。
　　目的就是为了讨未来的婆婆开心。
　　恩，尽管这位未来“婆婆”还没有喝上一口灵液就挂了。
　　同样都是有目的的来，不知道S朦这次又是为了谁呢？难不成还是商文？
　　李菡萏沉思的时候，未曾发觉台上的氤氲仙子嘴角的笑意。
　　以及那不动声色打量她，追随的目光。
　　而后恋恋不舍收回，看向自己的对手。
　　乌蒙小会，以淘汰制为主。
　　前面几天的规则简单，胜者晋级下一轮，输者再无机会。
　　不过，有一个很是宽松的条件，便是金丹修士可自行抉择要不要斗法。
　　不少修士虽报了名，却很少来或者去挑战。
　　前一百名者才是常人津津乐道的存在。也只有排进一百名，才有那些丰厚的奖励。
　　“氤氲仙子”报名的晚，故而要想晋级一百名，便得日挑战三人。
　　今日一开头，“氤氲”便对上一个凶狠的金丹中年修士。
　　浑身肌肉虬结，身体之上黑色纹理，随着强烈的大喘气而上下起伏，异常狰狞。
　　手拿着两把大锤子，挥舞了一下，虎虎生风。
　　S朦抽出背部的断剑，那游蛇断了许久，也接不好了。
　　但是S朦却不在乎，手握着那把剑，气势之坚定也丝毫不逊对手。
　　抬手挽了个漂亮的剑花，剑尖朝前，道：“有请了。”
　　嘴角微微一笑，态度谦和。
　　那中年修士哈哈哈大笑，道：“不过是个黄毛丫头，能有什么本事？”
　　S朦嘴角依旧带着笑意，眼底里却满是冷意，道：“得罪了。”
　　说罢足尖一点，朝前奔去。
　　李菡萏本来不打算看的，这就是一场没有悬念的比赛啊。难不成那修士还能把女主给弄死？
　　这绝不可能。
　　可是一想到两个人的修为差距这么大，未免还是有些担心。不敢离开，只想着看看究竟结果如何。
　　双手紧握拳头，也是为S朦捏了一把汗。明明玄天宗待的好端端的，没事老往歪门邪道凑什么凑？
　　“氤氲仙子”这个称呼就不应该出现啊！(sF□′)s喋擤ォ摺
　　再看台上，双方已交手，那大汉便挥舞着双捶，使劲朝S朦砸。一副不将敌人捶成肉泥不甘心的态度。
　　再看S朦，剑术功法的确高超，与人对斗也经验丰富。虽一时间不能破了那大汉的蛮横攻势，却也稳住了那人。
　　从某方面看来，倒是S朦更胜一筹。
　　李菡萏松了一口气，觉得没什么问题了。
　　转身正打算离开，却听周围人惊呼一声。似乎事情发生了什么不得了的转折。
　　李菡萏下意识往台上一看，眼眸一缩，倒吸了一口冷气。
　　不知道为何，原本占上风的S朦的左手突然被那大汉砸中，此刻鲜血淋漓，染红了整片衣袖。
　　雪白的布料陪上鲜红的鲜血，李菡萏心中担忧只觉得眼前发晕。好似那鲜血点点滴滴砸在地上的声音都能叫人听见。
　　滴答滴答，李菡萏觉得似乎是滴在自个心上，异常心痛。
作者有话要说：　　打滚求评论233，么么哒(^з^)

　　☆、第六十章（防盗）

　　这变故来的太突然，只在一刹那，李菡萏都还没有反应过来。
　　而那拿锤大汉见自己击中“氤氲仙子”也是不由得小吃惊，旋即脸色一冷，加紧时机再踏前一步。
　　双捶舞的熠熠生风，平地带起一阵劲风。势要借着这股气息来猛攻对方，不给对方任何反手的机会。
　　于是乎，那大汉舞锤速度之快直叫人看不清楚。
　　这大汉是体修者，并不擅长法术。而“氤氲仙子”虽是剑修，却没走体修之道，学的是法修。
　　这一点可从二者躯体的强悍程度看出来。
　　其实有的体修躯体强悍程度，但是却不体现在外在。
　　故而肉眼看到的并不真实。之前也有人在讨论氤氲仙子修法还是修体，又或者说是二者皆得。
　　今日总算是露陷了。
　　若是体修，虽身形瘦小，但是血肉极其坚硬。那大汉的锤子再凶猛，也不可能就这么轻易地在她身上砸出伤口来。
　　可更叫人纳闷的是，既然这“氤氲仙子”是剑修修法。那为何这几日的对斗中，且只见对方用过一些基础的法术。
　　都不曾使用高阶法术，甚至连修法剑修的常用剑阵也不曾展露。
　　一开始还叫人觉得有意为之，但是到了现在明显，却还在“藏拙”，瞧着应该是不会了那些高阶法术了。
　　李菡萏猛地揪紧了心。
　　若是S朦一开始就打不过，她还不担心，反正天道应该不会弄死女主。
　　但是此刻明明之前S朦占上风，结果她一个转头的功夫，对方便落败。
　　原因肯定是在S朦身上，发生了什么变故？
　　为何不用法术？
　　李菡萏蹙眉，旋即想通了这一点。对方炼的是玄天宗功法，继承的是青竹峰的剑道。
　　低阶法术大家都会，用出来很是平常，也不会有人瞎怀疑她的身份。但是高阶法术一出，少不得有人怀疑她的真实身份。
　　毕竟“氤氲仙子”此名字，在原文中撩了一大群人之后便被S朦舍弃了。
　　“你这厮只会一味地躲避，可敢与我一战！”那大汉也是憋屈。
　　自打这氤氲仙子受伤之后，便一个劲的躲闪。说是呈现落败之风，却不尽然。他感觉这人是在唬弄自己，明明能出手，却一味的忍让。
　　很多人看出这一点，被氤氲仙子玩弄的他看做笑话。
　　心气一急，手上动作加快。
　　贴身上前，大喝一声，便使出那双捶冲着氤氲仙子猛地向下一砸。
　　李菡萏眼角一跳，差点跳上台去。
　　好在S朦及时抬手，单手抬剑挡住，另外一只手再在剑身上轻轻一弹，一道剑印嗡的出现。
　　金光一闪，但见那修士倒飞而出。
　　在空中猛地翻了个身，落在比试台边缘，眼神凶狠看着S朦。
　　“你果然是法修，为何之前不用法术？”那大汉气急开口，声音沙哑。
　　S朦一眨眼，踏前一步，弯膝抬手架剑，比出剑指。
　　“既然是比试，就该点到为止，得罪了。去！”
　　一推那剑柄，一化三，飞剑一瞬便到大汉面前。
　　对方不以为然，自觉肉身强悍，直直对上。
　　S朦足尖一点，凌空一跃，衣衫纷飞。
　　一个呼吸间便化作流光，不是隐逸之术，而是身入剑，化为剑魂。
　　众人不由得倒吸一口灵气，天生剑体！
　　难怪这女修看上去柔柔弱弱，却是剑修。剑修修道之艰苦、之繁琐，非普通法修可比。
　　本命法器视其修炼的功法，二者相结合能一定程度上决定了一个剑修日后的实力。
　　剑在人在，剑断人亡。
　　剑断人亡这话倒是说得有些过了，不过剑断的确对剑修损伤极大。
　　再看着氤氲仙子，手中持的那把长剑，看上去不算好玩意。
　　之前还有人说她这是藏拙，不愿暴露本命法器。现在看来，倒是错了。这天生剑体的资质，可融魂入剑，一把烂剑也无妨。
　　剑随意动，三把长剑盘旋飞舞，毫无轨迹可循。更像是三个独立的修士围着大汉，只待他暴露一丝缺陷，便会一拥而上，在最短的时间里将对方至于死地。
　　在底下站着看斗法的李菡萏是一脸懵逼，周围的人说着天生剑体则是震惊至极。
　　稍等……
　　她得好好捋一捋。
　　原文中，好像女主不是天生剑体吧……
　　李菡萏：QAQ。卧槽，认错人了？这特么就尴尬了。
　　李菡萏有点不敢相信自己刚刚得出来的结论，因为她怎么看那个氤氲仙子的言谈举止都像S朦，除了皮相身形之外……
　　什么鬼……
　　难不成真的来了个长的贼漂亮的女配，顶着女主曾用“化名”在禹城出风头？
　　这文，这剧情的套路她不懂啊！
　　叫人哭笑不得啊。可万一真是S朦那个二缺呢？真就跑去帮羿生和商文的忙，伪装成氤氲来混奖励呢？
　　那有一点说不通，S朦什么时候莫名其妙多了个天生剑体？什么鬼，若真是S朦的话，也算是天道长眼好不容易给她开了金手指。
　　李菡萏仔细琢磨了一下，心中还是不放心。
　　再看台上，那氤氲仙子不多时便化为原身，单手持剑，面容憔悴，脸上神情疲惫异常。
　　平局……
　　氤氲没输，大汉也没倒。
　　“氤氲”挽了个漂亮的剑花，将剑背与身后。任凭肩膀的鲜血将衣服染的更红，脸色苍白，却还是笑意盈盈地客气道：“承蒙了。”
　　那大汉自讨没趣，弄了个红脸。虽说最后两个人都没伤，但是不得不佩服此人。
　　“仙子海涵。”
　　这两人客气来客气去，李菡萏越看越尴尬。
　　原文这一段写了好久。剧情总结起话别人打了女主，女主一定不能还手。还得笑眯眯还得告诉那些伤了她的人，微笑相待，整个一圣母病晚期没治阶段！
　　原文，S朦在乌蒙小会上以圣母玛丽□□登荣耀榜首，靠自己的“人格魅力”征服了一众吃瓜群众（男）。
　　结果现在又来个和女主一样虚伪的。
　　李菡萏盯着对方肩头看，越看心越惊。对方被人砸了一下，动作牵扯间，扯到结痂的伤口，嘶的一声。。李菡萏才勉强记起来自己来要干些什么。
　　抿了抿唇角，深深的看了对方一眼。
　　都以为氤氲仙子会高兴此次的比赛，结果对方面无表情的扫视一眼人群，而后将剑一收直接迈步离去，肩膀处的伤口依旧不管它，我行我素。
　　得，氤氲仙子都走了，李菡萏也没心思看接下来的比赛。
　　站在原地沉默了许久，朝青竹峰几位金丹修士的落脚点而去。
　　便是普通的客栈，供人歇息大地方。
　　之前便听S朦不想继续比了，那么对方一定还在客栈里修炼。
　　先是隐逸了身形，上楼。虽然都说禹城不少元婴修士、时不时便能遇到，可这几天乌蒙小会，元婴修士被小会吸引了目光，没事不来主城溜达。
　　李菡萏也不担心被发现。
　　本打算敲门，李菡萏临头改了念头，不敲了。
　　若是S朦在打坐平安无事，她就看一眼就离开。特么她就看一眼ＱＡＱ
　　若是不在或者说身上有些受伤的地方，例如正好伤在肩膀上，这些有意思的地方，她还是得要问清楚再说。
　　李菡萏：（sF□′）s喋擤ォ撸自己好不容易培养出来的女儿，可别被羿生三言两语几句话就给拐走了！
　　身形一闪，进了房间。
　　这客栈的房间是分内外两室，李菡萏瞧了一眼，对方没在外室，但是空气中有淡淡的血腥未到。
　　李菡萏耸耸鼻子，蹙起眉头，扭头看向飘来血腥味道的内室。
　　依旧还是隐逸身形，她好歹也是个死去之人，被突然出现吓着对方。
　　等到了内室边缘，李菡萏往里头，看，果不其然。
　　那血腥行为味道越来越浓重。
　　楞了一下，往后退了一下，里头的人喝道：“谁！”
　　李菡萏冷了神色，迈步进去。冷冷道：“徒儿可还记得为师？”
　　一入那内室，放眼望去，S朦斜躺在榻上。
　　外袍取下，挂在旁边，身上的白色亵衣解开，轻轻的披在身上。
　　那伤口鲜红，虽盖着一块止血的布巾，却还是时刻从里头渗出血来。
　　除去那伤口，李菡萏还清楚看到对方肩头之上淡淡的牙印，虽淡却还是有的。
　　若是再过一段时间，怕就会消失了。
　　S朦脸色苍白，见李菡萏出现。
　　表情倒是做足了。
　　一开头便露出不可思议神情，而后呆滞有些不相信，最后咳嗽一声，起身呢喃。却从来不掩饰眼底的窃喜，那眼神之中满满的惊喜是再多许久的情绪都无法掩盖的。
　　“师傅？”S朦起身阑珊几步，喊了一句，没得到李菡萏的回应。又道：“师傅……”
　　最后转为无尽的感叹。
　　李菡萏正想问问她怎么回事，忽地听对方喊了好几声师傅，火气降了下来。抿了抿嘴，反而不知道要说些什么。
　　S朦顾不上肩头的伤口疼痛，几个大步便扑倒李菡萏的面前。
　　伸手触碰，直到感受到温热的触感才敢肯定眼前的李菡萏并非自己的臆想。
　　“师傅……”
　　“师傅……”
　　“师傅……”
　　“他们都和我说你死了，可我不信。”
　　连喊三声师傅，S朦抬手揽住李菡萏，将头埋在对方的肩窝处闷声道。
　　李菡萏这下子什么气都没有了，被“女儿”揽在怀中，女儿还说想妈妈。旖旎心思也没，反而有种外出打工的父母亏欠了家里的留守儿童一样。
　　李菡萏：／（ㄒｏㄒ）／～～
　　得了，哪里还想质问S朦。李菡萏脑袋发昏，觉得对方说什么自己就会信什么了。
　　而且就算帮羿生又如何？
　　只要不危害到S朦的自身安全，想干就干吧，李菡萏心道自己管不了。
　　撇嘴，只要女主不走原来的剧情线，一切都没问题。
　　S朦抬头，与李菡萏对视。
　　对方还是之前的模样，一如记忆中。前世的歹毒样子和如今相重合，纠葛在一起，也分不清楚。
　　但是却晓得，眼前的人这个人早就不再是那个自己深恶痛绝的“李菡萏”。
　　李菡萏想要后退，觉得这距离太危险。却被S朦揽住，对方俯在她耳边呢喃，炙热的气息拍打在耳边敏感的肌肤上，叫人战栗。道：“幸好我等到你回来了……”
　　抬手挑起自家师傅的下巴，扬起嘴角，轻轻地在李菡萏嘴角落下一吻。
作者有话要说：　　没了全勤，没有了小红花，生无可恋，生无可恋，生无可恋。逼死强迫症，当我醒过来的时候看到时间，表示会心一击。辛辛苦苦一个月，一夜努力全作废。哎……
但是还是谢谢各位亲的支持了，打滚求收藏求撒花。(づ￣3￣)づq?～
我要准备攻克下个月的全勤副本了。QAQ。

　　☆、防盗……

　　李菡萏呆滞。
　　现在这种情况出乎她的意料。
　　什么鬼！ＱＡＱ这种留守儿童好不容易见到父母，直接啪的一口亲上去，然后说欢迎回家的走向，怎么就那么奇怪呢？
　　对方在干什么？也许……留守儿童用吻来表示高兴？
　　李菡萏深吸一口气，心道淡定，淡定……
　　只是自己多想了。
　　(sF□′)s喋擤ォ摺５定个鬼!
　　如果S朦还是个小孩子，今天好不容易见到久别的师傅。一时激动而已。
　　那么就算对方亲自己的嘴，李菡萏也不会太在意。
　　可问题是……
　　李菡萏看着S朦，对方和自己齐平，怎么都说服不了自己啊。
　　李菡萏：＿（：зf∠）＿。
　　李菡萏面无表情的推开了S朦，冷漠地看着对方。也不问为什么。事实上她压根不知道该问些什么。
　　女儿，为何亲妈？会被打的吧。(||_)
　　S朦微微抿了抿嘴唇，舔了舔唇角，倒是显得有些□□。
　　S朦淡淡一笑，别看李菡萏现在看上去不以为然，神情冷淡，似乎对于这种事情不太在意。
　　可自己如此明显的举动，定会让对方震惊。
　　当真是有趣的人。
　　一时间不能接受也不要紧，反正时日还久，她有的是时间，和对方慢慢磨下去。
　　李菡萏反应过来，微微红了脸。抬头看向S朦，却没S朦反而比自己还tmd不在意！
　　哈？这又不是现代，难不成修仙界见面还兴吻面礼吗？
　　李菡萏：我读书少，你别骗我。＿（：зf∠）＿
　　这剧情发展的好像不太对，难道不是应该S朦和主角羿生相亲相爱，两人一起做羞羞的事情吗？怎么就变成了自己？
　　李菡萏后退一步，思考了一瞬，再默默地祭出了自己的本命法器架在S朦的脖子上。
　　女主有病……
　　跪求快治啊！！！
　　特殊时期特殊对待。硬着头皮干巴巴道：“你在干什么？”
　　S朦震惊，眼里闪过受伤的神色。
　　李菡萏顿时心软了。
　　S朦嘴角上扬，还在笑，眼底里满是笑意，还有一份魇足。
　　再舔了舔嘴角，轻笑：“许久未见师傅了，甚是想念。”
　　虽看不到李菡萏面红耳赤的模样，可如今能见着她这心底便忍不住乐滋滋。
　　如果这个人这辈子从一开始到现在便对自己冷言冷语，依旧像前世那般冷漠，那么无情。
　　那么此世，她再如何也不会动心！
　　可惜的是世事无常，这辈子她的运气，比前世好的太多太多。
　　活了两辈子，她遇见过太多的人物。亦有太多的人喜欢自己，痴迷于自己。可那些人无非就是为了自己身上的这一副皮囊，和那虚情假意所构建出来的温柔表象罢了。
　　又或许正是因为原来的李菡萏，对自己太过于凶狠毒辣想要至自己于死地。才会愈发的珍稀现在的师傅。
　　S朦心理活动多，反正李菡萏内心吓得不轻。
　　明明自己剑指S朦，对方先不知道傻乐什么，现在又突然露出无辜的表情，嘴角耷拉下来，眼神中流露出淡淡忧伤，不解反问：“师傅……你、你在干什么？”
　　面对这么精分的女主，李菡萏内心几乎是崩溃的。
　　（sF□′）s喋擤ォ吣崧甑模刚才跟个小流氓似的说亲就亲，现在又一脸委屈地看着自己。
　　要不是看在她还有伤的份上，李菡萏还当真想转身就走。
　　依旧只能冷着张脸，逼问：“为何要假扮氤氲仙子？”
　　S朦抿抿唇，抑制住再进一步的想法，生怕吓着李菡萏。
　　只是目光清澈看向李菡萏，再道：“师傅，欢迎回来。”
　　李菡萏蒙了。
　　“回答我问题。”李菡萏问道。
　　S朦摇摇头，道：“那师傅到底要知道什么？”
　　本想上前一步，却没想到李菡萏根本没给她这个机会。“你为何要假扮氤氲仙子？以你的实力，虽不能在乌蒙小会拔得头筹，却也能冲入五百之数。”
　　李菡萏太在乎这个，她想要知道为什么剧情兜兜转转又回到原文的发展。
　　S朦压根就不可能再以氤氲仙子这个名号出现。但是……但是……
　　李菡萏就是想不出来为什么？看着S朦如今的模样，嘴角带笑，眼底的笑意盖都盖不住．
　　看不出一丝的不端倪，可就是这样的平静，才叫李菡萏实在心不能平。
　　她不甘心，明明自己和S朦都不按剧情发展，为什么最后还会拐回了原来的轨道。
　　李菡萏收剑，一语中的。“你是为了羿生？”
　　若非如此，她实在想不出来别的理由了。
　　“恩？”S朦语气拔高。神情有点冷淡。
　　李菡萏却误以为便是如此，心慌。素来冷漠的表情有了一丝裂缝。
　　“羿生他是魔修，而你注定是正道修士。”
　　“师傅，你这是什么意思？”S朦微微耷拉了嘴角，道。
　　李菡萏刚刚想要解释，却看S朦不管不顾的向前一步，吓得李菡萏她赶紧把手中的长剑收了回来。
　　“师傅，难不成以为正魔不两立？”
　　“本该如此。”李菡萏深吸一口气，道。
　　见自家女儿的脸色越来越难看，李菡萏越发肯定自己心里的想法。
　　李菡萏：（sF□′）s喋擤ォ撸尼玛，不会真看上羿生那个小娘炮了吧？！
　　“那师傅又是如何看待我的？”S朦抿了抿唇，问道。
　　明明她自己本身便是魔修卧底，却在讥讽魔修？她又是如何看待身为表明走法修之道的自己呢？
　　李菡萏脑袋实在没有转过来这个弯。
　　“S朦，你是门下弟子，你也是如今的青竹峰主，你的修仙大道注定远比一般人要走的远而平坦。登仙大道，纵使我不能得，却是希望有朝一日等亲眼目睹的。”
　　就是不知道还能不能活到那个时候。
　　S朦感觉今日的心情实在没个着定，对方说的每一句话都牵动着心弦，实在勾人的紧。
　　因她而喜，因她而悲。
　　一拂衣摆，单膝下跪行礼，微微抬起头看向李菡萏，语气郑重：“S朦亦盼师傅有朝一日登大道。”
　　李菡萏正好低头，四目相视。
　　对方眼神中看不见原文中所描写的清澈，那双美目里蕴含了太多了东西，内敛至极。
　　倒映着自己模糊的容颜，毫不颤动。
　　李菡萏抿了抿唇，干涩发苦。
　　想要转身离开，却听见跪在地上的人咳嗽好几声。
　　扭头一看，对方捂着肩膀的伤大口喘气。伤口又开始溢出血色，将白色的亵衣染的血红。
　　李菡萏：＿（：зf∠）＿，尼玛，刚才说了那么多没一点反应，我人要走了就开始装病。
　　信你有鬼！
　　…………
　　李菡萏忍不住捂脸，NND，她还真就信了……
　　ＱＡＱ。
　　女主，你这满满的套路到底是和谁学的？
　　“师傅？”S朦咳嗽了好几声，才勉强停住大喘气，道：“师傅？”
　　李菡萏抿紧的唇始终没有松开。
　　一摸储物戒指，拿出一个小玉瓶子，流光溢彩。
　　“起来。”李菡萏指了指榻上，道：“这粉末对于外伤有极佳的效果，你拿去用。。”
　　S朦起身，走到那榻上，坐下。自顾自开始解衣服，自来熟的很。
　　李菡萏眼角抽了一下，她难不成以为自己会给她上药？
　　S朦到底在想些什么啊？
　　将那玉瓶子抛给对方，看着S朦有些手忙脚乱的接住，李菡萏道：“你自个拿去用。”
　　强调了“自个”两个字。丫的，她才不想和主角玩感情好，互相撩的剧情。
　　毕竟对方有的，自个也有，不稀罕看。
　　李菡萏低头，恩，好像比不上女主。
　　转身欲离开，还没有出门，又听见S朦道：“师傅是要去找商文？”
　　李菡萏淡淡地恩了一声，却没有转过身正面看向S朦。
　　怎料及对方又说：“我有办法去除师傅身上的魔气……”
　　李菡萏心中震惊，慢慢地转过头，看向S朦。
　　对方坐在榻上，一手拿着玉瓶，一手向后撑着。
　　一头青丝披散，头上渗出些许的汗珠。
　　因为身子微微后扬，交襟的亵衣有点开，露出里头白皙的肌肤。
　　眯着黑色眸子，嘴角始终上扬。
　　李菡萏一愣，旋即反应过来，心中懊恼。美人误色，误色啊
　　S朦还是记忆中那个娇弱可人的模样，看不出什么大的变化。
　　就是那个神情，怎么看怎么……欠揍！
　　李菡萏有点不敢相信自己的耳朵，问：“方才……说什么？”
　　S朦晃了晃那个瓶子，而后小心翼翼的收好。重复刚才的话，带着极大的决心：“我也许有办法去除你身上的魔气。”
　　“呵？”李菡萏不以为然。
　　若是那般简单，自己早就解决了。
　　S朦迟疑了片刻，看向眼前这人。冷淡眉目，冷淡语气，看不出一丝的热忱。若不是相处过一段时日，S朦也不会相信此人。
　　毕竟这样冷淡的李菡萏和原来的那位又有什么区别呢？
　　扣天墟鼎乃是至宝，众人皆想得到，若是此人也是歹人，那么在对方面前袒露底招，无疑是至自己于死地。
　　可……
　　S朦抬手摊开，一黑色小火鼎浮现于她掌心之中，闪着暗红色光芒，来回不停的浮动。
　　S朦向前一伸，欲让李菡萏看的更加清楚些。
　　既然信了对方，便要信的再彻底些吧……
作者有话要说：　　默默地更新，照样心如死灰的我。努力争取下个月的全勤吧。可是下个月好多事情啊QAQ。
以前要养成假期存稿的好习惯了。

　　☆、第七十章（防盗）

　　李菡萏冷眼看着S朦手中的玄天扣鼎，那小鼎模样十分精致。
　　但是此物一出，上头的魔气却十分强盛。
　　两个蛇形火口闪烁着熠熠红光。将对方的脸色映衬的甚至有些诡异。
　　上次，她离开玄天宗之时见过此物。
　　也正是因为此物的帮助，自己才能毫发无损地逃出玄天宗。
　　不过也是因为此物，才叫凤仙子起了杀心。
　　想到这，李菡萏真心不懂那些大修士的套路。仅仅百年时间没见，结果凤仙子连女儿名字都记不起来。
　　要不是弄虚老祖提醒了一句，估计她到现在都不知道自己原来还生了个娃。
　　可问题是，凤仙子看到弈生时，不仅记得这是死对头生的儿子，居然还能想起名字来。
　　也不念及骨肉情深，一见是魔修是夺舍，再见那扣天墟鼎，尼玛，下手比谁都狠！
　　咳咳，李菡萏咳嗽两声，将目光再度聚集到了那扣天墟鼎上。
　　曾经她就怀疑过玄天宗那日帮自己的人是S朦。
　　可惜时间线不对，那个时候S朦还是个筑基修士。日日在青竹峰大门不出，二门不迈的，哪里有机会得到此物？
　　而当年落日谷之争，商文因争夺此物而重伤，至死都没敢拿出来示人。
　　商文死后此物便再不见踪影，直到女主落难，机缘巧合下得到此物。
　　所以说，无论从时间线还是剧情而言，S朦现在都不可能得到墟鼎。
　　…………
　　所以……
　　所以……
　　_(:з」∠)_现在究竟是什么鬼？
　　李菡萏心道，现在商文明明还没死，自己女儿这东西到底是从哪儿来的？难不成还是个赝品？
　　所以……一定是个假货吧？
　　李菡萏：_我能欺骗我自己吗？
　　直到此刻，李菡萏才觉得会心一击。
　　奶奶的，原来养了这么久的女儿，早已经入了魔道。QAQ。
　　亏自己还之前那么高兴对方终于不走原来的剧情路线。
　　撒花……个鬼！
　　全白搭！
　　S朦见李菡萏的神色，知晓对方必然是不开心的。
　　心中不爽快，顿时脸色就冷了下来，语气淡淡，不甘心说：“师傅难不成觉得徒儿有了此物便是入里魔道，便是死罪不成？”
　　“师傅，魔修都该死吗？”
　　“非也，若是对方心地向善，却因为外界压迫，天意弄人却被迫入魔道之，也并非该死。”李菡萏嘴角抽了抽，甚是无语。
　　自个原来的身份就是魔道卧底啊，难不成她要说自己该死吗？
　　不过，李菡萏听的S朦这么问，刚刚回答完，心里顿时就暗叫了一声不好。
　　S朦勾起嘴角，一挑眉，眼神欣喜。“师傅，既然这么说，那徒儿就放心了。”
　　李菡萏刚刚想打断她接下来的话，可惜对方说得实在太快，没来得及。
　　S朦道：“师傅既然说只要心地向善，便是入魔道也没有关系，徒儿如今不过是得了此物，又非沉迷魔道，便不算什么。
　　再加上此物能帮师傅摆脱身上魔气，本就好事！”
　　李菡萏：女儿，你说的好有道理，我竟无言以对。_(:з」∠)_。
　　是！没错，女主你是在干好事当雷锋。还是不求回报一心向善那种。
　　可是李菡萏担心却是，剧情压根就没变多少呀。
　　女主她还是沾了魔道，弈生也回了魔界，而商文估计也快挂了。子车成文也露了个脸，乌蒙小会上氤氲仙子也出了风头……
　　除了自己莫名其妙被玄天宗追杀，到底还有什么是不一样的呢？
　　李菡萏陷入了沉思。
　　“你知道商文在那。”李菡萏肯定地说。“她在哪？”
　　S朦的脸色越发的难看，道：“师傅还是不信我？”
　　李菡萏冷冷道：“这不关你的事。”女儿你QAQ，跪求女主莫掺和！
　　欲转身离开。
　　“不关我的事？”S朦起身，嘴角上扬，皮笑肉不笑，神色难看异常。
　　见李菡萏要走，S朦说了一句：“若是，商文已死？”
　　李菡萏顿下脚步，头皮一阵发麻，没敢回头。
　　“她现在不会死。”李菡萏道。
　　说实话，一开始李菡萏也被她吓住了。后来推算了剧情，觉得不可能死。
　　难不成商文还想早死早投胎？
　　“师傅，你曾说过信我，难不成都是唬我的？”S朦声音打着颤。
　　李菡萏终于转身，叹了一口气，轻声道：“别用别扣天墟鼎，你回不了头的。”
　　若是S朦一旦暴露，在这禹城中垂涎要这墟鼎玩意的人多的很；而能要杀她这金丹初期修士的人，也多的是。
　　混账女儿，我是为你好啊！ (￣ε(#￣)☆tro(￣皿￣///)
　　说完，李菡萏便一点足尖离来。
　　讲真，没功夫再和对方吵吵。不牵扯到S朦，就能解决魔气问题才是王道啊。
　　离开了一段距离，李菡萏才想起摸了摸自己的嘴角，仿佛那里还残存着余温。脸色发烫……
　　她活了这么大，这是第一次，被人亲……
　　而S朦站在屋内，立在原地，则神色难看异常。默默地收起扣天墟鼎。
　　似笑非笑，咬牙呢喃道：“到底，你还要我怎么做呢？”为何不让她试一试，看能不能用墟鼎解决魔气？
　　师傅，莫要逼我……
作者有话要说：　　以后每天凌晨两点准时放防盗章

　　☆、10.1（防盗）

　　李菡萏想了一小会，觉得闷头瞎找也是白搭。
　　迟疑了片刻，转身朝一个方向而去。
　　她要要解决自己身上的魔气，必须找商文问个明白。就算商文并不待见自己。
　　还得再问问S朦的事情，死乞白赖也要问啊。再不问，李菡萏感觉这个世道所有的人都知道剧情，唯独自己还被骗的团团转。
　　既然S朦走上了原著的路线，又在乌蒙小会，以氤氲仙子的名号出现。甚至现在连扣天虚鼎也到手，而李菡萏她现在能做的就是尽量不让S朦再次走上前世的老路。
　　不过李菡萏看明白了，扣天墟鼎和氤氲仙子的事情其中必然和商文有缘故！
　　前世S朦是为了弈生、为了商文才假扮他人名号参与那乌蒙小会。
　　至于这辈子李菡萏可不相信是S朦吃饱了没事干，自甘情愿来趟这浑水的。
　　既然当初S朦跟弈生认识，又逃离玄天宗那日拿出扣天墟鼎帮助对方，那么两人定然关系匪浅。
　　李菡萏顿下脚步，冷眼看着这偌大的禹城。
　　城中修士万数，要淹没一个元婴魔修的气息实在太容易不过……
　　原文中，商文是因为旧伤复发，导致魔气泄露。而后弈生和S朦在乌蒙小会上被牵制住，无法施展援手。
　　最后商文被魔道叛徒追杀被迫显身，禹城高阶修士追杀。最后自知大限难逃，将修为传给S朦。
　　自己却五马分尸，死无葬身之地。
　　就连魂魄都被束缚，再不能逃。
　　讲真，在原文中，李菡萏是真的没有将商文藏身之地提出。
　　甚至连商文死的地方都没有说。
　　没办法，写文的时候，有些人注定就是女配。对方从一开始出来，注定就是女主的金手指。
　　而且李菡萏一开始也没想这么多，毕竟原主她一个好端端的人青竹峰主，正统的修仙二代，又是玄天宗高阶女修。
　　打小便是万人迷，没事竟然把自己坑成了魔修？
　　魔修也就算了，她勾搭的魔修居然还是商文？
　　李菡萏：厉害了，我的女配。_
　　现在李菡萏彻底走投无路，她这些日子找过很多能藏人的地方。
　　可惜一直没有找到……
　　其实她还有很多地方没去，而且这些地方很有可能商文便躲在那。
　　之所以没去，是因为李菡萏所猜想的地方都是一些正道修士的住所。
　　她就生怕自己没找到商文，反而还把自己赔了进去。
　　不过，现在已经无路可退。她一定得知道，商文昔日和原主这个金丹修士做交易，到底是为了什么？
　　她总感觉有些事情不对劲。
　　事实上，现在她才发现她以为对劲的事情全都不对劲了。
　　简直欲苦无泪_(:з」∠)_
　　李菡萏迟疑了一下，转身朝S朦藏身的客栈而去。
　　既然自己不知道商文在哪，那么对方一定知道。
　　――――――――――――
　　S朦阴沉着脸来找商文，对方依旧还在打坐，一袭黑衣，缓缓的睁开暗色眼睛，看向她，淡淡道：“有什么事情？”
　　S朦扫视一圈，道：“她没来？”
　　难不成李菡萏还没找来？没来也罢……
　　商文说道：“她来了？你不知道。”
　　她起身，微微扬了扬头，道：“你们师徒二人这隐逸自身气息的功法倒是个有其独特之处。”
　　S朦惊，回头看。
　　但见李菡萏缓缓显露身形。
　　对方神情冷淡，看不出悲喜。一开口便先回复了商文的问话。“自然比不得前辈的修为深厚。”
　　自己和S朦的哪一点修为在对方面前压根不算什么。若不是S朦有女主光环，加上商文的确没有滥杀无辜的癖好，才不至于见血色。
　　至于自己么……
　　李菡萏心道，当初原主既然敢以金丹修为来和对方做交易，那么双方一定有什么互相制衡的玩意。
　　商文留了一缕自己的本命魔气在原主体内，那么原主给了商文什么？
　　玄天宗的消息虽说还算珍贵，却还不能算上台面的玩意。
　　以商文她魔道大修士的本领，想得到私密信息可就太容易了。
　　商文眼神一阖，道：“现在玄天宗追杀你，你还不打算投身我魔道吗？”
　　李菡萏看向她，这是她第一次见商文。
　　商文的模样虽说年轻，但是其本身的那股气质却无形之中透露了对方阅历之广。
　　没有毛躁，甚至那双眸子里没有一丝一毫的波动。
　　对方见过太多，自己的出现不足以撼动对方。
　　自己与S朦不过是两个小辈，两位她可以随意揉捏的蝼蚁。
　　原主既然敢和她做交易，想来也吃了不少的苦头。
　　李菡萏喉头话语酝酿许久，道：“前辈此言差矣，既然玄天宗不愿留我，我舍弃便是了。魔修正道无非是一念之间，我欲成魔便是魔，我欲得道便是仙。”
　　又不是说修魔者需杀无数人才可，常人口中常说的魔道残暴，无非是因为魔修功法讲究随心所欲，而人心大多是贪婪的。
　　不服者，杀；不从者，杀；不喜者，杀。
　　故而修仙界时而传言，魔修跋扈，一夜屠城，横尸百里。
　　但是对于商文，对方不会。
　　不是向善，而是不屑。
　　商文勾起嘴角，微微眯起眼睛，带着笑意道：“你这话倒是说的有意思，可惜……不合我心意。”
　　商文说着说着语气变冷，抬手一抓，单手蓦地成爪。
　　一股诡异魔气忽地激射向李菡萏，躲闪不急。
　　商文冷笑，呵呵两声，道：“以前还不觉得，现在看来的确是有几分凤仙子当年的模样！玄天宗倒是会培养门中弟子！”
　　她说这话之时，语气中带着怨恨。
　　李菡萏睁大眼睛，瞳孔收缩。
　　这见面不过三句话就要杀人，商文这暴脾气也太诡异了些吧！
　　商文就没打算让李菡萏走，先是用威压困住对方，不得移动。
　　指尖冒出来的魔气诡异，似毒蛇就要触到李菡萏肌肤那一刻。
　　一道白色人影瞬间挡在她面前，魔气与扣天墟鼎相撞，发出嗡的一声。
　　扣天墟鼎两个火口蓦地升起一道赤红火焰，吞噬那魔气。
　　看上去简单异常，但是S朦在硬生生挡下那一招，脸色瞬间苍白，捂住胸口。朝前半跪，口中吐出一大口鲜血来。
　　商文收手，微微侧身，冷眼旁观。
　　轻藐道：“哼，你她视你为眼中钉，心头刺，你要救她？”
　　单手再一扬，默默地撤去困住李菡萏的法术。
　　李菡萏上前一步，先是看了一眼S朦。强行转移视线，没管对方。
　　不顾及S朦受伤的眼神，硬着头皮问商文：“前辈，莫要和我辈开玩笑。此番晚辈前来，只是希望前辈能除去晚辈体内的魔气。”
　　“你真肯定是我干的？”商文笑道。
　　语气轻挑之极。
　　李菡萏感觉脑袋不够用了，疑惑不解。难不成不是商文？
　　“你体内魔气的确是有我的本命魔焰不假，但是……当初在我下手之前你就染上本命魔焰。”商文走到李菡萏面前，轻笑，挑起对方下巴，左右看了看，仔细打量。
　　啧啧称奇，道：“当真是和凤仙子有几分相似。你与其来找我，不若先去问问你那娘亲这到底是怎么回事吧。”
　　李菡萏不习惯别人这么接触自己，商文下手又重，实在痛的很。
　　可惜碍于对方的身份，实在不敢忤逆对方。只能默默撇开了眼睛。
　　倒是S朦脸色难看，不怕商文，冷声命令道：“分开她！”
　　“呵。”
　　商文扯手，指尖一点那李菡萏眉间，顿时一丝浅薄的雾气被商文勾勒出来。
　　李菡萏只觉得眉间发烫，并无异样。甚至此等雾气出来之后，身体甚至还觉得清爽了许多。
　　威胁道：“要想解脱，日后再说吧。”
　　李菡萏感觉自己被当头一棒。合着这位祖宗压根没有完全出去魔气啊。还以为她善心大发呢。
　　给一颗糖，再狠狠打上一棍子。
　　李菡萏抿了抿唇，想问当初两人究竟有何协议。可惜问出来太掉马了。
　　太直白了吧，商文绝壁会起疑心。不直白吧……
　　李菡萏也不知道该怎么说出来。
　　见商文下了逐客令，李菡萏告辞。
　　S朦紧随其后。
　　商文沉思，蹙起眉头，看着李菡萏的背影想起昔日。捏了捏拳头，李菡萏算是自己的一道保命符了吧。
　　对方小命在自己手中攥着，玄天宗那一群人难不成还真敢杀自己？
　　要知道当年凤仙子多宝贝李菡萏啊，如今不过是一百年没见，便会狠心到将对方赶出玄天宗？
　　什么夺舍之事，不过是他们自导自演的一处戏吧。
　　她之前虽然和李菡萏没见过几次面，但是却还算了解
　　。
　　莫说气息改变，便是举动都和以前差不多。
　　若说有什么不对劲的地方，就是之前对方身上没有魔气，而现在有了。
　　就凭这一点，凤仙子敢大义灭亲，瞧着当真是虚假之极。
　　所以说，的确是憎恨魔修到非杀不可的地步……还是故意做出这般举动？
　　商文冷笑一声，不论如何，她都不可能放弃李菡萏这枚棋子。
　　除非凤仙子能这李菡萏这个心尖上的心肝宝贝给杀了。
　　羿生此刻进来，看向商文，恭敬道：“母亲，李菡萏来了？”
　　商文淡淡恩了一句，没说什么。
　　羿生再说：“我担心S朦会受到她影响。”
　　商文一撩衣袖，坐下修炼。
　　思索了一刻，轻笑道：“她不会的，她不想让李菡萏死的。”　　
　　――――――――
　　李菡萏遁速放慢，S朦紧随其后。
　　也不知道要去哪，索性便寻了一个空旷的地面落下，李菡萏反身问道：“你还要跟我到何时？”
　　看向后头的小跟屁虫，瞪了对方一眼。
　　S朦咳嗽一声，道：“师傅去那，弟子便去哪。”
　　“你如今是青竹峰主，你是正道法修，你日后前途不可估量。不必假扮那氤氲仙子替商文卖命，你回了玄天宗她便奈何不了你。”李菡萏好心和她说。
　　可惜S朦不在乎这些。
　　盯着李菡萏，淡淡一笑道：“师傅不愿回去，我也不在乎。”
　　清风拂过，吹动树叶沙沙作响。拂过S朦发丝衣角，白衣胜雪，嘴角的那一抹浅笑衬着对方眉目间的温柔越发的叫人心动。
　　李菡萏看呆了片刻，张了张嘴不知道该说些什么好。
　　默默的捂住胸口，脑袋发蒙，一片空白，心道。
　　完了，女主她好像……弯了？
　　S朦抽出背部的游蛇剑，放置在右手掌心上，眉眼弯弯，道：“这是师傅第一次送我的剑，虽已断，但弟子从不愿舍弃。”
　　再从储物袋中拿出一块小玉牌，那是当初李菡萏留在储物戒指中的玉牌，道：“师傅，还记得此物吗？”
　　李菡萏哦了一句，表情平静，内心震惊。当初还怕S朦担心自己，是自己多想了。
　　对方认定了的事情，九头牛都拉不回来了。
　　没心思听S朦在那边瞎逼逼，李菡萏是心神放空。
　　“师傅，若是你不再受制于商文的本命魔焰，可愿与我游历世间？”S朦说，并朝李菡萏伸出手、
作者有话要说：　　┐(?-｀)┌给你们一个成语。
……
……
深入浅出
…………
r(F′)q自从进了窑子，呸，不，是编辑的官方群！我现在已经不敢直视这个成语了。
月初第一天，

　　☆、11.01.02

　　原文中女主绝对不会矫情到会对自己的师傅，说要私奔？
　　李菡萏抽了抽嘴角，她该说些什么好呢？
　　也许不过是小孩子一时间的兴起罢了。这个的时候S朦没有经历过大风大浪，只因为自己对她好，便全心全力信任自己。
　　从某种程度而言，也是一种依赖心理吧。
　　李菡萏阖眼，说实话，她问自己。
　　从开始，她就没有把对方当朋友来对待。要说什么比喻才恰当的话，对方就像自己小时候玩过的洋娃娃。
　　会给对方置换衣服，会给对方设置身份，希望对方活在自己构想的世界里。
　　就算天道这本事，她一直在开虐，可从本质上而言。
　　女主她的道路实在比其他修士要顺坦许多。
　　颜好资质高，实在任性。
　　然而有一天，这个只能活在自己幻想里走完一生的洋娃娃突然噗的一声，变成真人出现在自己面前……
　　李菡萏带着亏欠去对待对方。虽说好的有些过分，但是她的本意绝对不是掰弯女主啊！
　　李菡萏：_(:зf∠)_
　　哦，如果要问她一个专业玛丽苏言情文的小写手为什么会知道掰弯两个字……
　　这并不奇怪，二十一世纪荧幕卖腐都快突破天际了。
　　还有些女明星强行扮人设的。
　　例如，什么自称老公……
　　她平时是宅不假，可给她条网线就能瞬间踏遍全世界啊。
　　“。”
　　现在好了，她终于被女主套路了。
　　S朦还在坚持不懈，依旧朝李菡萏伸出手。
　　嘴角的笑容看不出来一丝作假。
　　“师傅，可愿？”
　　李菡萏抿紧了嘴角，神情冷淡。
　　两人之间，沉默许久。
　　周遭，风吹树叶沙沙声音。
　　“若日后，你我两立，你该如何抉择？”李菡萏冷冷开口。
　　若是剧情真和原文一模一样，那日后两人两立，对方该如何抉择。
　　S朦上前一步，有些急促，想要表明自己的决心，道：“不会。”
　　李菡萏转身，霎时间一阵劲风吹过，扬起她的衣角。
　　道：“希望如此。”
　　身形变得模糊，那一句话都缥缈至极，叫人有些模糊。
　　S朦本欲上前一步，抓住那片衣角，掌心感受过丝滑的气息，最终看着对方化作一道流光，远离自己而去。
　　对方走的如此干脆，干脆的叫人心寒。
　　S朦低笑，所以说还是自己的一厢情愿？
　　对方还是和前世一样啊。
　　前世，自己意气用事冲上青竹峰之时，原来的李菡萏也是这般的高冷。
　　明明形式于她不利，却不肯低下头。
　　上前一步，足尖一点凌空而立，护住青竹峰，高傲而有些孤寂道：“可惜你杀不了我……”
　　杀不了，也得不到吗？
　　S朦捏紧了拳头，有些迷茫。得不到吗？真的……
　　猛地抬起头，看向那个还可能残存李菡萏余温之地，一咬牙，目光凶狠。
　　李菡萏在乎的正道高阶修士美名，以及长生之道……
　　对方既然想要，她便是会历经万难，也断不会放弃！
　　至于李菡萏，她决不死心。
　　对方三番四次伤自己的心，S朦也不知道自己为何会这般痴迷。
　　或者万事自有定论。毕竟每个人对外物，便是越得不到越向往。
　　S朦低下头，微微抬起左手，指尖忽地冒出一股魔气。
　　互相缠绕，吞噬。
　　那赤红的魔气衬得S朦眼眸也带着血色。
　　――――――――――――
　　李菡萏回了客栈。
　　收拾收拾东西就打算跑路。
　　忽地顿在原地，其实她感觉自己挺不道德的。
　　本来S朦一开始年纪就还小，自己穿越过来的时候对方才十七八岁。
　　心智正不成熟。原主之前对她那么坏，自己却对她那么好。
　　只要是个人，只要三观不歪，都会偏向自己一些。
　　对方一个沉迷修炼的修士哪里懂什么人情世故啊。自己只是随手一撩，她却当了真。
　　不娶何撩？
　　李菡萏觉得自己就是那个万人唾弃的渣攻，但是她从一开始是真的就把S朦当女儿看的。
　　开文的时候她就有这种感觉，看着S朦在困境中慢慢的浴火重生。
　　虽然会有很烂桃花，但是最后绝对会有自己的真爱。
　　会对她好，会在修仙的漫长岁月中和她携手共度。
　　这种好不容易把女儿一把辛酸泪拉扯大，天天盼着对方找到幸福，结果临门一脚了。
　　女儿她说她恋母……
　　李菡萏：累感不爱。
　　放下手中的东西，坐好，李菡萏手指不自觉敲打着桌子。
　　蹙起眉头，她想离开禹城。
　　原文中禹城的作用就是给S朦一堆烂桃花，然后让对方和羿生的感情加深。
　　为什么呢？
　　因为一开始羿生是不喜欢S朦的，又或者可以说是不够喜欢。
　　在禹城这里，给S朦一堆桃花，让羿生这个小傲娇吃吃小醋。
　　最后莫名其妙的看清自己的心思，然后对S朦一心一意，非她不可。
　　虽说原文阑尾之前，还没有定下男主。但呼声最高的就是羿生了。
　　讲真，这年头。一个心甘情愿对女主好的平白琅，和一个默默为女主甘心背叛正道给魔道传递消息的子车成文，都比不过一个对女主爱答不理的富二代小白脸。
　　重点是羿生他有钱。
　　商文还把彩礼提前给了……
　　？？-？？
　　既然禹城不会出什么事情，李菡萏也不想再待下去。
　　可是心里又有点不放心。
　　商文死之时，正魔两道齐齐追杀。
　　羿生和S朦还掺和了一脚，虽说是女主受益，可那场面肯定很危险。
　　李菡萏觉得S朦现在这个崩坏模样，感觉会出事啊！
　　QAQ。
　　走还是不走这是一个难题。
　　李菡萏选择困难症一出现，纠结到第二天都没有想出个所以然来。
　　一晚上没睡，李菡萏躺在榻上看着外头日头缓缓强盛，默默安慰自己。
　　如果想起床的话那就走，不想起床的那就是内心里不喜欢自己走。
　　一二三……
　　看吧，她果然还是不想走。李菡萏打了个哈切，阖上眼睛，继续睡。
　　等过了午时，李菡萏才慢吞吞的下楼。
　　客栈里的闲杂人等倒是多了不少。
　　三五成群凑在一起，谈论着乌蒙小会。
　　李菡萏找了个无人问津的冷地方，坐下。
　　听着那些人谈笑风生，然后光明正大的听墙角。
　　“哈哈哈哈哈，听说这次突然冒出来个氤氲仙子，当真是有趣。”
　　“今日她对战的是谁？”
　　“我禹城城主之子，两人都是剑修，不知道谁高谁低。”
　　也有人羡慕。
　　“都说剑修可跨阶斗法，此话不假。这次大发溢彩的好几位金丹初期修士都是剑修。”
　　“可惜剑修之道太难，悟性不佳，可能一辈子只能原地踏步。”
　　有人叹息。
　　李菡萏听到了前面的话就不太想听了。
　　原因无他，无非是她居然听到了禹城城主之子？
　　对方名字叫什么，她已经忘记了。
　　反正是个男配，名号还是蛮响亮的。
　　人也英气，剑修实力还不错，可惜就是有点犯二。
　　原文原本的设定是怎么来着，好像是对方有一个未婚妻，青梅竹马，结果两人因为一件小事情闹别捏，吵着要解除婚约。
　　这犯二青年后头看中了S朦，便拿S朦气他那未婚妻。
　　后来……对方的媳妇真气着了。
　　跑了……
　　后悔莫及。
　　恩，S朦假扮的氤氲仙子下线之后，此人就再也没有上线过。
　　至于对方的未婚妻嘛，李菡萏后来就没写。
　　这个设定被同个编辑群的作者们给枪毙了。
　　一致投票，要犯二青年，不要青年有未婚妻。
　　原因是……S朦之前就毁掉了李菡萏与平白琅的姻缘，和平白琅拉拉扯扯的，本身就有点小三的嫌疑。
　　没办法女主光环太强势。
　　幸好李菡萏原本是一个歹毒女配，而且原主也并不喜欢平白琅，读者这才没有掐起来。
　　再写个配角和他女配，S朦再拆婚姻，还是一桩美好娃娃亲，肯定有人喷女主。
　　毕竟可以玛丽苏，但是三观还是得正啊。
　　李菡萏拿起一双筷子，默默的咬着筷子的杆。
　　好的很，又来一个男配。
　　怎么感觉女主的后宫就塞不满呢？！
　　这种刚刚被人表白，结果一扭头发现对方有一大群后宫的滋味。
　　李菡萏眉头黑线，她怎么感觉就跟灌了一大坛子陈醋一般？
　　啊啊啊啊啊啊，她不弯啊。
　　就算女主美如画，身娇体软易推倒；就算女主还能化身二十四孝老攻？
　　呸呸呸，自个应该能抵住诱惑，不……弯吧？
　　李菡萏默默咬了好久的筷子，最终起身，足尖一点，朝乌蒙小会而去。
　　――――――――――
　　与此同时，商文原本正在打坐疗伤，一股凌厉魔气袭来。
　　轰的一声，将自己藏身的洞府击毁。
　　在漫天的灰尘中，商文一拧身子，显现身形。
　　冷眼看着凌空而立的四人。
　　四位身穿黑色的魔修神情严峻，两男两女。
　　打头的那位男修，手持一个骷髅拐杖，刚才那股袭击的魔气便是他的“杰作”。
　　开头，嗓音沙哑，好似拿一把生了锈的铁剑在石头上划拉，发出兹兹声音。
　　“商文，总算找到你了。”
作者有话要说：　　商文和凤仙子是什么邪教CP？QAQ。
之前看以前的评论，有人站苏师姐和师傅？？？？有人站农妇和师傅？？？还有，是苏幼雅不是苏幼稚！

　　☆、11.01.02.03

　　商文冷漠的看着眼前这几人，当真是可笑。昔日这些人诚服自己手下。
　　现如今却与自己短兵相见，恨不得立马斩杀自己。
　　她恨吗？
　　一点都不恨。既然他们认为自己没有再度追随的必要，选择叛变，那么今日自己就让他们尝一尝后悔的滋味！
　　后悔莫及！
　　单手一扬，一道灰色魔气浑身冒出，瞬间将商文的身形淹没。
　　又一道赤色火焰忽地冒出，在虚空中形成一把□□。
　　黝黑的枪柄，黝黑的枪头，暗沉沉的，看不出一点点特殊来。
　　死气沉沉，看上去就像凡人铁剑打铁时候用下的废铁，勉勉强强做出来的玩意。
　　商文伸手抓住那黑色枪柄，反而将那白皙纤细的手指映衬的越发的好看。
　　她一扭腰，挥臂一扬，横扫□□后发出嗖嗖的破空声音。
　　一股魔气缠上□□，猛地激射而出，傲气凌人。
　　她被逼到如今的地步，已经没有回头路走了。
　　禹城是她最后的藏身之地，但还是被这群人发觉，当真是可恶！
　　这群人也算是狗急跳墙了。
　　若是再给自己一些时候，修为回复，他们想杀自己便难于上青天。
　　故而，就算是在禹城，他们宁可冒着被正道修士发现的危险，也要全力以赴找到自己。
　　找到又如何，螳臂当车！
　　若是在其他地方，只来这么几个人围杀的话那还没有什么关系。
　　她要解决，虽不如之前轻而易举，却也不过是多废一些功夫罢了。
　　但今日是在禹城，高阶魔修对决所产生的动静太过于注目。
　　所以……只能速战速决！
　　商文足尖一点，单手掐诀。
　　片刻，蹙眉，旋即冷笑道：“果然，昔日你们体内的魔焰消散了。”那是她的后招。
　　为的是防止这些人反叛。
　　可惜现在看来，防的了一时，防不了一世。
　　难不成他们的新主子能解了他们体内的魔气，便不会再像自己一样再留一个后手？
　　可笑。
　　事已至此，不必多说。
　　一对四……商文扫视一眼，冷哼一声，难不成以为人多便可杀了自己？
　　昔日不能，如今更不可能！
　　――――――――――
　　此刻那乌蒙小会上，S朦正冷眼看着眼前的青年。
　　对方一身蓝白长袍，眉间绑着灰色护额。手拿两把大刀，眉目俊朗。可就是有些懒散，明明是剑拔弩张时刻，对方却还在左顾右盼。
　　S朦没工夫和他耗时间，直截了当的道：“道友，可是在等谁？”
　　对方啊了一声，听到S朦说话但似乎没有听清楚。显然之前是分神去了。
　　S朦心中烦躁，懒得和他扯。
　　前世此人也与自己对上，可笑的是他居然朝自己坦明心意？
　　可笑，可笑。不过是一句玩笑话，不过是看在自己这幅皮囊上。
　　一面之缘，哪有什么缘分？
　　“得罪！”S朦提剑而上。
　　脚下踩着诡异步法，身形化作一道流光。
　　一个呼吸间，S朦便晃到青年身边。
　　步步紧逼，贴身而过。
　　手下毒辣，一剑刺向对方。
　　既然不愿与自己战，那便逼他与自己战。他等上这比试台之时，便要明白若是不能比，要么认输要么输在手下。
　　剑修虽说贴身战者也有，但是大部分都是用剑阵斗法。
　　像S朦这样，直接抡着一把长钱冲上去的却也少见。
　　素来，敢这么干的都是肉身强硬的男修。
　　女修……
　　啧啧，有人称奇。
　　不过若是青年敢正面对上，便会知道S朦并不是练家子。
　　可惜的是他选择退却。
　　S朦见她一让再让，心中不爽。她想起了李菡萏，对方就是这样，永远不正面回答自己的问题，永远要自己去猜。
　　保持若即若离的距离，伤人心一寸，却修补一寸。
　　就像一道新伤口，好不容易结痂，却被对方时不时扎上一刀。撬开这伤口，面对外头冰寒，痛疼至极。
　　S朦眼神凶狠。
　　手下动作加快。
　　她不甘心，为何对方不能再在乎自己一分？！
　　明明就做好了和羿生离开玄天宗的抉择，却将自己蒙在鼓中。
　　不曾来一丝一毫的消息……
　　明明自己能想办法解决对方体内的魔气，却始终不敢相信自己。
　　连尝试的机会都吝啬到不愿赐予。
　　既然从一开始便将自己玩弄手中，那为何还要自己信她？
　　从一开始，便是自己的一厢情愿！
　　S朦又一剑砸空，猛地扭头瞪向那青年。
　　“既然要战，何必躲藏。”
　　那青年终于说话，人有些木，抿了抿唇还挺有礼貌：“仙子赎罪。”
　　S朦立起身子，结出剑指，双手掐诀，浑身法力倾灌而出。
　　那柄长剑，化作一道虚影，又霎时间分为七道光团，慢慢的成为七道。
　　S朦轻喝一声，扬手一指。七道光剑，一个呼吸间，青年才一眨眼，便被包围其中。
　　剑尖锐利，杀气逼人。
　　青年这才看出来，眼前这位“氤氲仙子”可不是善茬。
　　之前不袒露自己的真本事，叫人误解她是体修。
　　现在被自己逼急了，祭出了自己的剑阵。
　　一点都不顾及自己禹城城主之子身份，看来也是一个做事果断之人。
　　剑修修各种剑阵，施展之时变化莫测，虽不学很多法术，但是这些剑阵已经叫人恼火。
　　剑阵一出，S朦足尖一点，忽地消失了自己的身形。
　　青年大惊，左顾右盼。竟还有心思大喊一声：“隐逸功法？”
　　不对，没有一丝一毫的气息泄露。
　　便是元婴修士也没有这么大的本事。
　　太诡异了。
　　忽地想起一件事情，青年震惊的看着围困自己的光剑。
　　倒吸一口冷气。难不成……
　　“天生剑体？”
　　以身入剑，远比掐诀控制剑阵要快上数倍。
　　便是金丹后期修士遇到也要恼火许久。
　　剑不断，敌方不亡。
　　可要打断对方的剑，实在太难。
　　祭出自己的本命法器，冷漠的看着七把长剑。
　　蹭的一声，想要越出这个剑阵。却没想到那七把长剑速度更快，化作七道流光，以凌厉之势破空而来。
　　那轨迹变幻莫测，甚至上头还有淡淡的雷电之力。
　　青年一不小心，躲闪不及，一道极为细小的雷电碰触到他皮肤之上，浑身一个激灵。痛呼一声，弹射出去。
　　好在还不至于重伤，从看台边缘爬起来。呵呵一声道：“还真是有意思。”
　　不止青年震惊，便是看台下的那些修士也是极为震惊。
　　此种剑阵竟还附带额外功效！
　　刚刚赶到不久的李菡萏冷冷看着看台上跳跃金色雷电，口中呢喃。“金雷木……”
　　S朦目前用的那把剑，不可能自带此种金色雷电。那么只可能是金雷木了。
　　对方既然能够使用金雷木的话，就说明S朦已经炼化了金雷木。起码炼制了成本命法宝了。
　　前世女主是因为机缘巧合，得了金雷木、得了剑阵，再得了炼制方法。
　　不知道此世的S朦最终将那块金雷木炼制成了何种剑体？
　　初看还没有什么疑惑。
　　但是再看了一小会，李菡萏的眉头越蹙越紧。
　　怎么回事？！
　　这剑阵怎么那么奇怪？
　　眯起眼睛，看着那盘旋飞索的七把飞剑，李菡萏神情思索。
　　不对劲，这不是青竹峰的传承剑阵。
　　玄天宗青竹峰以剑修为主，传承剑阵虽然不保密，却也只有内门弟子才能修炼。
　　那传承下来的剑阵以大开大合为主，主防御，再力求制敌。
　　李菡萏现在所用的剑阵，也还以传承剑阵为主，再练其他辅助的剑阵。
　　按理说S朦现在也应该使用的是传承剑阵，可是没有想到的是，对方现在所使出的剑阵甚至比自个的还有玄奥。
　　速度之快叫人瞠目结舌，怕是不少金丹后期修士都不能比肩。
　　所以……对方是从哪里得到此剑阵呢？
　　加上之前的扣天墟鼎，李菡萏觉得自己是越来越看不透S朦的实力了。
　　那青年在台上被逼的直跳脚，好在S朦也不是非要他死。
　　十分狼狈的认了输，叹了一口气下去了。
　　下台前还左右看了看，似乎在找什么。不过看什么神情就知道对方没有如愿。
　　异常遗憾的下台。
　　S朦显现身形，冷哼一声。
　　真是不知道天高地厚。
　　不过是与自己同为金丹初期修为，又没有什么底招，还在拿大？
　　眼神一扫，看到看台下方的李菡萏，眼神一喜。
　　对方居然来了。
　　按捺住自己的内心的激动，沉默地下台。
　　可惜还没等S朦过来，李菡萏便扭头看向别方。
　　顺着李菡萏的视线一看，S朦心中大惊。
　　不远处，数十道灵光光影在虚空中来回嗦行并朝这边而来，冲天魔气与十来道灵光交至，发出极为刺耳的碰撞声。
　　商文一把黑色□□，凌空横扫，背后的魔气时而幻化成一只张牙舞爪的黑狼，时而幻化为一条毒蛇，吐着漆黑的芯子。
　　虽商文还在强撑着，但是事实上她已经是强弩之末。
　　之前的魔道修士早被她斩杀，可惜来了好几位禹城元婴修士追杀。三人便成虎，更何况还来了这么多，围困自己至今。
　　虽都是一些小辈，也只是围困而不斩杀。
　　盼的便是要拖延时间，等其他高阶修士过来将自己斩杀于此。
　　商文目光凶狠，她活了上千，想不到今日会落此困境。
　　□□一穿，道：“尔等小辈，也敢在我面前放肆！”
　　一位元婴修士道：“你作恶多端，丧尽天良，理应该杀。”
　　商文轻笑，她最厌恶这等言论。
　　这世道便是这般残酷，杀人夺宝，再合适不过。
　　她最看不惯这些老头子装模作样假好人，对错本无分。说到底不过就是为了夺取自身的资源。
　　枪头一指，以睥睨万物的气势道：“我的命，你们拿得走吗？”
作者有话要说：　　求收藏~今晚还有一更，会加快修完，233 。
不撒花吗？对了，过一段时间我会换笔名了，如果看到评论去有情字伞的留言，恩，那就是我。你们信吗？
微博指路：情字伞
恩，微博里的话有一些比较简短且未完结的坑，可以看看。（捂脸，坑，我还好意思说。）

　　☆、11.01.02.03.04(防盗）

　　
　　待她说完之后，天边却传来一阵狂笑。
　　玄天宗众人赶来。发笑的是领头的老修士。
　　“商文，你真是好大的口气！”
　　这老修士每说一个字，这数人的遁速便加快一份。一声一跳，不到一刻，他们的身形便从天边赶了过来，一下子变得清楚。
　　这待走近了看才晓得，这老修士说着话没有一丝的笑意，满是仇恨。
　　短短时间之后，一个呼吸间，老修士，凤仙子和数位玄天宗元婴修为困住商文。
　　老修士看到商文的模样，有些瞠目结舌，道：“你没夺舍？”
　　凤仙子道：“今日，留下命来！”
　　商文哈了一声，轻笑却也是骂道：“老头，臭婆娘，当年你们争夺扣天墟鼎，我不过是一时兴起抢了一下，至于这么小气记恨至今吗？”
　　此刻，又有一道白色亮光跳跃而来。
　　弄虚老祖和炼尘赶来，弄虚老祖刚刚到，一见商文就跳脚，开骂：“娘老子的，你居然还没死！我灵山宗现在混成这个样子，可真的感谢你培育多年的好手下！”
　　商文冷哼一声，看向炼尘，道：“半月筑基，倒是绝世的天才。”
　　弄虚老祖吹胡子瞪眼，挡住自己的徒弟。
　　“呸，你也不看看你多大年纪了，千百岁的人了，还敢肖想我这年轻徒儿。”
　　其实商文也没什么意见，只不过听人时常说起这位半月筑基的天才女修，今日一见，脱口而出罢了。
　　凤仙子打断她的话，一掐诀，祭出一暗色古灯。古朴的灯声看不出一丝的奇妙之处，瞧着是一个不怎么好的玩意。
　　但是凤仙子却小心翼翼拿出来，托在手心，看向凤仙子怒道道：“何必多言，今日便以你魂魄祭我这古灯。”
　　商文横扫□□，桀骜一笑，怒极反笑道：“你敢！”
　　商文说完，再说了一句，气沉丹田，嘴巴动了片刻，却没有出声。
　　“拿着扣天墟鼎的那个小丫头，S朦你此刻不出手，更待何时？”
　　传音入耳
　　S朦抿唇。
　　商文动了动嘴皮，又道：“魔气只我可解，不想我死后她魔气反噬，便祭出你那扣天墟鼎来帮忙！”
　　S朦看向李菡萏，神情动容。
　　对方的侧颜清秀之极，便是有些冷淡。不知道这张脸染上喜悦其他神情又该是什么心态？
　　此刻如果自己光明正大祭出扣天墟鼎，势必会暴露自己的身份！
　　就算正道那些修士肯放过自己的，但是绝对不会放过自己手中的扣天墟鼎。
　　商文说魔气只她自己能解决。
　　如果商文一死，李菡萏也会死。
　　容不得多想，S朦一翻手便要祭出扣天墟鼎。
　　下一个呼吸间，却被李菡萏一个瞬移，抬手先一步按下去。按住她的肩部，低声骂道：“干什么？”
　　“商文不能死！”S朦急促道。
　　李菡萏疑惑。
　　救自己，还是救商文？
　　不过她想通了这一茬，问道：“商文和你说什么了？”
　　这哼，这好端端的打着架，往乌蒙小会这边来，商文多半是冲着S朦而来。
　　冲着她手中的扣天墟鼎而来。
　　哈，商文这找的理由还正好戳中S朦的心窝了。‘
　　看着S朦那样子的模样，李菡萏揉了揉眉心，到：“不必太在意，一切照常。”
　　李菡萏冷面，算是小骂道：“一旦你此刻祭出扣天墟鼎，你能保证你全身而退吗？”
　　今日可不同那日玄天宗。
　　以前的时候，羿生要跑路，她自己也在吸引视线。可今日……
　　那日可没有今天的阵仗！
　　S朦扫看一眼，那天上那么多元婴修士，只要有一位元婴修士抽空往这边仔细查探，S朦分分钟露馅！
　　扣天墟鼎隐逸气息的功效再奇效，也不是S朦她一个金丹修士可发挥全部实力的。
　　S朦回望着她，一字一句，目光坚定说：“商文说她若是死了，你也会死。”
　　李菡萏迟疑了片刻，商文死了自己就会死？
　　所以S朦就算拼着露陷，也要祭出扣天墟鼎帮对方。李菡萏的心中难免有些窃喜。
　　她虽不怎么相信，但是也不知道这事情到底是不是真的。
　　但是现在她绝对不可能让S朦去送死的。
　　在原文中，S朦和羿生和商文被杀这件事情挨上一点小尾巴。
　　不过原文中哪里想现在这样子，S朦明晃晃的想要掺和进去啊。
　　“不行！”
　　李菡萏按住S朦，呵斥对方。
　　什么为了自己好？李菡萏只知道对方不能去：“商文本就该死！”
　　S朦怔住，仔细回味李菡萏话。
　　商文是魔修，必须该死吗？那么……正魔双修的自己在对方的眼中是不是也是万恶之徒？
　　李菡萏可没多想。
　　毕竟在原文中，商文的确是该“死”了。
　　禹城被人发现，连个全尸都没有，分尸。
　　最后连魂魄都被人拿去点了灯。
　　用灯芯火来烧魂。
　　李菡萏：讲真，这些修士可真会玩。
　　李菡萏见S朦还在迟疑，来不及多想抓出对方，朝反方向而去。轻喝一声：“走！”
　　为了让S朦安心，李菡萏撒了个谎，俯在S朦耳边吐出热气，道：“我有解决魔气的办法！”
　　S朦不针扎了，李菡萏也不敢把她带太远，就是去了自己原来歇脚的客栈。
　　因为原文中，S朦还得得到商文的部分修为。
　　虽那部分修位说是魔气，要和不要还是个问题。
　　可剧情真的发生了的话，S朦就不可能离商文太远。
　　那李菡萏想做做破坏剧情的小能手，剧情不允许，痴心妄想！。
　　S朦拧紧眉头，站在李菡萏的身后。
　　本有点不信，但是李菡萏态度强硬，冲她说：“信我。”
　　S朦沉默。
　　那便再信对方一回吧……
　　那客栈里正魔相斗之处并不太远，甚至还隐约可以听见一些声音。
　　李菡萏下意识打开窗子，支好之后，一阵薄凉的风吹过来。
　　打了个寒颤。
　　S朦站在她的后头，逼问：“师傅强行将我带来此处，又说有解决的办法。我且斗胆问问师傅，不知道师傅又有何种办法呢？”
　　李菡萏额了一声，随口说的某种办法到底是什么，她也不知道。
　　原作者也搞不定天道写的同人文套路啊！！！！
　　此刻必须要先稳住S朦，要不然女主脑袋犯抽，直接跑了送死怎么办？
　　李菡萏心中也烦嘀咕，如果商文说的是正确的，只要对方一死，自己也没了活头，这又是难题。
　　不救吧，等商文挂了，自己的小命也该挂了。
　　可是S朦冲上去也没用啊，直接被秒的样子。
　　“扣天墟鼎……”李菡萏几乎是咬牙切齿说出这句话的。S朦犯楞。
　　看着S朦那痴呆吃惊的小模样，李菡萏伸出漂亮纤细的手指戳了戳她。让她回神。
　　叹了一口气，道：“之前不是想试一试？既然有扣天墟鼎，那你现在试试。”
　　她把这句话说完，然后认命的转身去了榻上坐好。
　　只要女主你不要参合打架，一切都好说……
　　S朦惊喜，祭出扣天墟鼎，
　　灵气一打入扣天墟鼎。那扣天墟鼎的气息慢慢增强，红色的火炎十分勾人。
　　那墟鼎中的火炎跳动，便想舞蹈的小天使们。
　　S朦单手一掐诀，看向李菡萏，道：“炉火入体，不知道师傅可否同意？”
　　李菡萏点头，松懈了下来。
　　那炉火也不是什么稀罕玩意，入体之时，李菡萏除去感受到一股子的炙热，便没有任何的感受。
　　平淡异常。
　　不过那股魔气倒是再度浮现水面。
　　慢慢的缠绕在李菡萏的身上。
　　那魔气覆盖人的肌肤之上，便是炙热的痛感。
　　扣天墟鼎的火炎流转了几次，依旧没有用处。李菡萏闷哼一声，伸手抓住S朦。
　　那魔气便是蚂蚁一直撕咬，不曾停歇。李菡萏闷哼一声，眼底冒出水意，本想说“痛”，却无可奈何忍了下去。
　　良久。
　　S朦收了法器，看着李菡萏，垂头丧气。
　　李菡萏脚一软，险些没有扑S朦身上去。
　　勉强稳住身形，还的安慰她，伸手轻轻搭在她的肩头，温顺说道：“没事，既然此法不通，日后我们在寻其他方法。”
　　S朦眼神闪烁，重复一个词惊喜道：“日后？”
　　李菡萏恩了一声：“恩。日后。”
　　前提是商文死了，她还没挂的话。扭头，看向外头。
　　李菡萏目光冰冷，其实她很怕死……
　　而原文中……商文惨死！
　　――――――――――――――
　　魔气已破，□□断裂。
　　四位元婴修士各拿出一根长长寒铁铁链，此为一套法器。
　　互相拉扯住，编制成网。
　　十多位元婴围困，便是商文有通天的本事，也无可奈何。
　　铁链一穿，惨叫一声。
　　商文被束缚其中，铁链直接从她的肩胛骨穿过去，鲜血直流。
　　顺着铁链慢慢的滴答滴答……
　　商文晃了晃头，嘴唇苍白，眼神凶狠说道：“今日，尔等给我折辱，日后定会十倍奉还！”
　　凤仙子一个大跳，挪了新地方，瞧了敲，忍不住轻笑。
　　弄虚老祖看着被锁魂链捆住的商文，实在解气。“当年你屠杀我两宗那么多的元婴修士，如今可算是报了仇！”
　　商文轻笑。
　　凤仙子提议：“魔修不知悔改，如此大凶大恶之人，何必苟存世间？！”
　　老修士问道：“我等已然抓住了对方，不知道凤仙子又何处置建议？”
　　凤仙子指尖一抹嘴角，仰起头，浅笑道：“自当该五马分尸，古灯烧魂，如何？”
作者有话要说：　　打滚求收藏，么么哒(づ￣3￣)づq?～。

　　☆、第76章（防盗）

　　商文闻言冷哼一声，道：“你杀了我，就不怕李菡萏也会死？”
　　凤仙子：“虽说她现在没死，但是夺舍之事却是属实。我又何必执迷她躯体？”
　　当初敢协同羿生逃出玄天宗，她宁愿没有这个女儿。
　　若还是原来的“李菡萏”，说不定她还会手下留情。
　　“被夺舍？我当初种下魔焰在她的识海中，难道我还能不知道她死没死？”商文反讽。
　　凤仙子闻言，心中震惊。
　　原来的李菡萏没死？
　　商文见状身子一动，试图抽出那铁链，发出瑟瑟冷声。剧痛异常。
　　“啊啊啊！”可她却不管不顾，身上的血肉被强行撕拉扯开，发出撕拉的声音，喷涌的鲜血染红了黑衣。
　　鲜血从身上流下，灰色魔焰附上商文身上伤口，蓦地将伤口烧成数道伤痕。
　　兹兹声，刺耳异常。
　　凤仙子眼底的迟疑，商文看的一清二楚。
　　单手一指：“我就不信你当真不在乎！”
　　商文的话音刚落，与此同时，客栈之中。
　　李菡萏惨呼一声。
　　身上的气息混乱，魔气肆意。她双目血丝发红。放眼望去，全是一片血红。
　　李菡萏双目蓦地流出鲜血，S朦被她吓了一跳，大惊，跳起来忙问道：“师傅！”
　　上前一步，却被李菡萏挥掌击开。
　　“让开”李菡萏喝道。
　　她太阳穴抽抽犯痛，伸手一抹脸，一脸的血。
　　“商文！”李菡萏想到原因，低声骂道。
　　一拍储物袋，拿出一根绳子，金光一闪。
　　李菡萏单手一张，那绳子迎风见涨，自觉捆住S朦。
　　捆的极紧，叫S朦寸步难行。于此同时，一道金光在S朦在身边唰的一声闪起，散发着靓丽的光芒。
　　李菡萏做完这些，喘着粗气半跪倒地上。她眼中的世界全是一片模糊，甚至连看S朦都是恍恍惚惚。
　　强打起精神，冲轻笑，而后足尖一点，朝外头而去。
　　她敢肯定，绝对是商文在搞鬼，对方定然是被那些元婴修士逼急了。对方说的没错，她死之前定然不会放过自己。
　　既然逃不过去，她便是拼上这条命也不会把S朦牵扯进来。
　　李菡萏脑袋发晕，全凭着一口气在撑着。
　　全力飞遁，直冲商文而去。耳边的声音越来越急促。
　　商文传音冷声。
　　“李菡萏，你和S朦若不来，我要你即刻便丧命下黄泉！”
　　不要再催了。
　　李菡萏感觉自己整个人都被挤在一个极度狭小的空间里，不断的压迫，压迫。
　　“啊！”李菡萏忍不住痛呼出声。
　　身形一个踉跄，向前栽倒。
　　而商文一个瞬移，一手揽住她，另外一只手掐住李菡萏脖子。见只有她一个人，怒道：“S朦人呢？”
　　李菡萏咳咳两声，道：“她不会过来。”
　　“你干了什么？！”商文高声道。
　　李菡萏笑了很久，半眯着眼睛试图看清她，看清自己四周，可惜却无能为力。
　　浓郁的红……
　　凤仙子等人赶来，围困住她，冷笑：“啧啧，这张脸还真是像你啊，你想必也不想她死吧。”
　　她这话是冲凤仙子说的。
　　“你！”凤仙子怒极。而后冷笑：“她算什么东西，夺我女儿肉身，灭我女儿魂魄，我欲除之还来不及！”
　　商文单手一拍，单手成爪按在李菡萏头上。
　　“既然你不要这个，那我便给你看看原来的李菡萏！”
　　李菡萏只感觉一股巨大的吸力，一股新的气息从身体内部升起，直冲脑袋。
　　反手掐住商文，与她对峙，断断续续说：“你在干什么？！”
　　商文冷笑，道：“你既然没用，那我就引原来的李菡萏出来。”
　　“你！”
　　虽说是自己强行占了这具身体，也有过亏欠，但是她不甘心。
　　李菡萏还来不及再多看一眼，眼神一黑，她便失去了知觉。
　　像以前上手术台注入麻醉的时候，她那时绝望的心情。
　　那种明明自己还活着，却被迫失去所有的意识，在自己昏迷的这一段时间，她无法反抗，任人摆布。
　　也许……就再也醒不过来了。
　　商文道：“再不甘心又如何，任凭你夺舍之前是如何的风光，夺舍之后也不过是金丹修为！ ”
　　商文看着李菡萏阖上双眼，转头看向凤仙子，道：“你若是不信，尽管动手。”
　　她就不信，就冲李菡萏那张脸，凤仙子能下的去手。
　　只要自己手中的这个是真正的原主。
　　商文手再一抓，一道暗色灵光注入李菡萏身体里。
　　原本昏迷的人却缓缓睁开了眼睛。
　　眼底满是迷茫。
　　商文掐住她，手劲之大在对方的脖颈上留下了鲜红的印记。
　　苏醒的这人看向不远处的凤仙子，迟疑了一下，呢喃道：“母亲？”
　　她这一声极度轻，但是凤仙子却颤了一下。
　　凤仙子抿了抿唇，若是原来的女儿出现，她不知道自己还能不能下得了手。
　　可惜的是，这不是！
　　因为……她从来不让李菡萏当面称呼自己为母亲。所以对方不可能冲自己喊出这两个字！
　　其余正道修士视线投射到凤仙子身上。
　　此刻，他们都不敢贸然行动，就怕凤仙子心不甘情不愿。
　　别到时候自己逼急了商文，害死了真正的菡萏，凤仙子会怪罪他们。
　　迟疑了许久，凤仙子端起手中的古灯，叹了一口气，似乎有些妥协。
　　但是她眼神又蓦地一冷，道：“商文，正魔不两立，今日休想逃出此地！”
　　凤仙子说完身形便一动，举止相比之前还要凶猛数倍。
　　她一动，众人便追随而上。
　　漫天的灵光冲天，攻势之迅猛叫人瞠目结舌。
　　昔日魔修大修士，商文，注定陨落于此！
　　至于那具李菡萏躯体，不要也罢。不过是一些无所谓的血肉。
　　――――――――――――
　　S朦被困在原地，李菡萏画地为牢，把自己困在了此地。
　　许是大修士对决，无人敢高声说话，逃的远远地。
　　此刻四周极度安静。
　　可便是如此安静，她还是听不到一丁点那群人的消息。
　　时间慢慢流逝，在流逝中，S朦双目失神，心情从焦急变成了绝望，无可救药的绝望。
　　良久，才听见一脚步声，来人正靠近羿生。
　　不是李菡萏。
　　S朦垂下眼眸，李菡萏不是这么走路的。对方的步伐很轻……
　　羿生走到被困住的S朦身前，低头看她。
　　S朦正好抬头，看到羿生眼中的落寞。
　　对方道：“败了。”
　　S朦问：“李菡萏呢？”
　　羿生没有回答，扬手使出全力解除了束缚。
　　等S朦站起来之后，才说：“你跟我来便知道了。”
　　羿生领着S朦朝一地而去。
　　看方向，她就知道是哪了。
　　前世商文的陨落之地，罗云阁。禹城城主府不远处的一处商铺
　　商文也是铤而走险，但事实她的选择是对的。
　　她逃跑前做出了往外边逃的假象，引得凤仙子等人错误追捕。而城内搜查的修士也是怎么都想不到她躲在罗云阁。
　　S朦一进去，便看到商文斜躺在榻上，李菡萏身若无骨的倒在地上。
　　“师傅……”S朦喊了一声，李菡萏自然不可能苏醒。
　　羿生说明S朦之前的情况，商文单手一抓，扣住S朦，冷笑道：“你师傅倒是对你好啊。”
　　商文每说一声，嘴角便止不住的溢出鲜血来。
　　一身的黑衣沾染了鲜红。
　　“知道是谁害死了李菡萏吗？”商文反问。
　　S朦道：“谁？”
　　“凤仙子啊，你自然想不到。她居然连亲生女儿都不救！”商文哈哈大笑。
　　S朦捏紧了拳头。
　　“S朦，你想死吗？你想救回你的师傅吗？”商文问了好几个问题，接近疯狂。
　　S朦抬头看向她，冷淡道：“你……要我做什么？”
　　商文还在笑，咳出来的鲜血还带着一些细碎内脏。
　　她这身子已经衰竭，全靠自己撑着最后一口气。
　　“你要知道李菡萏是被凤仙子，是被玄天宗，是被各大所为的正道修士害死的。”说到最后，商文的声音有些弱不可闻。
　　语音刚落，浑身修为便似洪水一般朝S朦体内奔涌而去。
　　“发心魔誓言。你得了我这修为，绝不杀羿生！有朝一日，替我报仇！”商文逼迫S朦。
　　对方威压全开，S朦感觉有一只无形的手掌遏制住自己的咽喉，叫自己无法呼吸。
　　S朦看了眼倒在一边的李菡萏，慢慢的发了心魔毒誓。
　　“若是日后胆敢违背，天打五雷轰！”
　　一炷□□夫之后，商文属于放过了S朦。整个人软趴，虽自下向上看，气势却十足。
　　扔给S朦一块功法玉简，道：“走吧。”
　　商文最后再扫了一眼羿生。
　　这是最好的法子了，就算此时自己寻肉身夺舍也无济于事。
　　先不说夺舍之后修为骤降，再说就如今的形式。她在禹城被正道修士追杀，出了禹城则是被魔修追杀。
　　进退两难。
　　终有一死罢了。
　　她将魔气渡给S朦，对方有扣天墟鼎可隐逸自己魔气。
　　S朦冷眼看着地上的商文，一如前世。
　　对方将全身魔气渡给自己，还送了一块功法玉简。那是商文毕生心血。顶阶魔修功法……
　　S朦打横抱起了一边躺着的李菡萏，对方的身子已然冰冷，却有些僵硬。
　　看着对方脸上的血痕，轻轻替对方抹了一把脸，温声道：“师傅，你先睡一会儿，徒儿我带你回青竹峰……”
　　那儿挺好，没有尔虞我诈。
　　转身离开。
　　羿生守在商文身边，等S朦彻底离开之后，道：“母亲，为何不把魔气给我？”
　　商文沉默了许久，道：“没有扣天墟鼎，你得了我修为绝对守不住。但你莫忘今日你我屈辱！”
　　羿生素来冷魅的眉目带着悲悯，跪下扣头：“羿生谨记。”
　　说完起身，快速离开。
　　这里便只剩下了商文，她缓缓起身，手执一把长|枪，身形挺拔，清风拂过，轻抚长发。
　　商文闭起眼睛，只剩她一个人，都走了啊……
作者有话要说：　　不会虐的，相信我。星星眼。
商文不是好人，凤仙子也不是好人。如果非要我指出一个的话，那就是炼尘她师傅，弄虚老祖了。
当然这次他也在追杀商文。┑(￣Д ￣)┍
再说一次，本文绝对不会是大长篇，正文不开车。就算开，也会比较剪短，可能一晃就跳过去了。

　　☆、第七十六章（防盗）

　　商文仰头看着天边疾驰而来的一道流光，神情冷峻。
　　她纵横魔道数百年，无人敢动自己。
　　却没想到会落得如此下场。
　　她悔吗？
　　她不悔，她只恨昔日未将眼前这些正道修士一一屠杀殆尽！
　　――――――――――
　　S朦抱着李菡萏独自回了客栈。
　　擦拭了对方身上的血迹，小心翼翼的将对方放置在床上。看着对方如此安静，她呆坐了一会儿，觉得不对。
　　李菡萏的外袍还没有取下，S朦心道、这样躺着肯定会不舒服。
　　再极度小心的将对方扶起来，帮对方解衣，让李菡萏只着亵衣，再将头发散下。
　　躺好，盖好被子。
　　对方的身子在随着时间的流逝而慢慢的僵硬。
　　这是一个人死亡的征兆。但是S朦只觉得自己是在做梦，一场关于李菡萏死去的梦。
　　对方死了？前世自己费尽心思要杀死的人，最后就这么死了。
　　甚至都还没有以前活的常久。
　　对方如今这模样，安安静静的，神情也没有生前的冷漠。
　　看上去就像陷入深眠，乖巧。
　　她看着对方苍白的嘴唇，心头一动，小心翼翼的附身下去，吻了一下。
　　浅尝便止。
　　没有一点温热，心中一动，S朦眼神却蓦地变得温柔。
　　将手伸进被窝里去，与对方十指相扣。
　　“千万……不能死啊。”S朦呢喃道。
　　千万不能死啊。
　　说完她扭头看向窗外，恋恋不舍的起身，走到窗边。
　　外头灵光正盛，那是众元婴法修在合力击杀商文。
　　现在没谁可以救得了商文，她、羿生都不行。袖手旁观，有时候只因为是无可奈何。
　　商文做事太决，随心所欲，向来不会留有余地。故而到了如今这个地步，诚服她的人要么被迫衷心，要么反叛。
　　至此，伶仃一人，毫无助力。
　　元婴修士对斗声势浩大，却不危及下方。
　　S朦关掉窗户，但是耳间依稀可听商文口中怒骂。
　　声音嘶吼，犹如困兽
　　“弄虚老儿，早知今日，昔日我便要将你以及你那灵山宗屠杀殆尽！”
　　弄虚老祖跳脚，也骂回去：“好个歹毒魔头，看我今日怎么收拾你！”
　　凤仙子也大喝，语气急促。“我女李菡萏在何处？”
　　商文哈哈大笑，狂妄异常：“自是死无全尸！”
　　凤仙子顿了一刻，而后气的大叫，暴吼：“商文！我决不饶你！”
　　夹杂着数位修士的喝声，高阶法宝互相撞击之声。不绝于耳。
　　因此番举动是在禹城，那群元婴法修自有分寸，再加上商文无回天之力，自然不会危及到禹城此地。
　　S朦慢慢踱步，轻轻坐回床边，抬手拂袖布下隔音法阵。
　　低头看着李菡萏的容颜，轻声安抚道：“师傅，这样就不会吵着你了。”
　　一里一外，外是生死搏斗，这里头却安静平和，仿佛两个小天地般。
　　温馨异常，却也极度诡异。
　　桌上一杯香茗，慢慢散发着热气。香了满室。
　　――――――――――――――
　　七日之后，玄天宗。
　　一道流光疾驰而过，落至主峰。一身穿白色长衫、套着月白长半臂，头绑灰蓝色护额的女子，背着三把剑快步掠过。步履匆匆，容貌冷艳，举止却无形之中却带着洒脱。
　　速度极快，神情匆匆，却也极度冷漠。
　　有弟子行礼，忙道：“见过S朦峰主。”
　　S朦直接奔向主峰大厅。
　　有新来的主峰弟子不知道她是谁，却也好奇。
　　忙问身边的师姐师兄们。可惜还刚刚问出来，师兄师姐尚未回答。
　　灰蓝劲装的男子背着一把重剑缓步而来。
　　此人面容沉稳，无形之中带着一股抗拒他人之意。
　　“大师兄见好。”
　　唐明拱手算是行了礼。
　　她说完扭头看向那疾驰而上的白色人影，神情思索。
　　他此时不过是按例巡视一番罢了，又独自离去。
　　看守的主峰弟子又细声嘀咕起来。
　　几个年长些，知晓些许情况的弟子聊了起来。
　　“唐明师兄想必心情不佳。”
　　“难不成李菡萏真死了？”
　　“她不是魔修吗？死了应当高兴才对啊。”
　　“李菡萏若是不死，哪里能让S朦得到峰主之位，要知道平白琅当初可是因为S朦峰主而抛弃李菡萏的……”
　　“……”
　　这太多太杂乱的信息倒是让其他新弟子听的一头雾水。
　　可惜谈话之人也不解释，只是自顾自的叹气。
　　许是聊的兴起，却忘记了时间。
　　S朦下来之时，他们还在谈论李菡萏。
　　S朦眉头一蹙，嘴角向下一撇，抬手屈指一弹，一道灵光闪过，那几个人的嘴便被封住，再发不出声音来。
　　警告道：“哼，乱嚼舌根。”
　　说完便直接离去，那几个被封的弟子相视一眼欲哭无泪。
　　对方也没说什么时候给自己解开啊，难不成要他们去找峰主、找自己的师傅帮忙？
　　掌门师傅也不一定会解这种偏门的小法术啊。
　　S朦赶回青竹峰。
　　这禁音诀乃是她前些日子在宗门藏经阁不眠不休，找了足足三日才翻出的。
　　能暂时叫人出不得声。
　　这些日子里她听到了太多关于李菡萏的闲言碎语，实在心烦。
　　若不是身处玄天宗内，她当真想好好教训一番那些不知道天高地厚的弟子。
　　师傅，分明不是人人喊打的魔头。
　　回到青竹峰。
　　青竹小院已然不需要护院修士，甚至周遭闭关的弟子也被S朦驱逐到较远的地方。
　　四周冷情异常，清风徐过，沙沙做响。
　　她S朦脚踏在层层干枯竹叶之上，发出索索的声音。那声音清脆，脆的好似她心都要碎了一般。
　　推开小院，院门吱嘎一声，有些刺耳。
　　快步朝主屋而去。
　　走到床边，看着床上躺着的人。S朦嘴角上扬，浅浅一笑。
　　将对方身上的被子向上一提，弄好。
　　青竹峰天气素来寒冷，尤其现在已然要入冬。
　　寒风凌冽，再过不久怕是要下雪了。
　　她修仙以来，这么冷的天倒是头一次见。
　　轻轻碰触了一下李菡萏的脸，僵硬异常。
　　“怎么还不醒过来呢？”S朦呢喃道。
　　睡了这么久，也该睡醒了吧……
　　取下身上的剑，独自蹲靠在床头。
　　轻声细语，指着第一把断剑说：“此剑叫游蛇，还是师傅你赐予我的。那时我心中满是疑惑……”
　　自顾自的说了一大段，才好不容易说完了游蛇剑。
　　慢慢的说着，说道了金雷木。
　　“当你领我见金雷木之时，我便在想。你是不是居心叵测……”
　　她说话之时始终带笑。
　　“若是你先前点头，你我二人可游历这世道，并肩执手，相伴而行。”
　　S朦阖上眸子：“师傅，我有好些话还没说呢。”
　　“这辈子，你是对我最好的一个人……”
　　她出身凡人中。
　　家境还算富裕，父亲身居高官之职。她自幼有个痛爱她的娘亲。
　　娘亲身为正妻出身名门世家，书香门第。琴棋书画，样样精通。
　　可父亲府中十二名侍妾，还有数位姨娘。自古这后宅里的凶险不比外头，娘亲体弱早逝。
　　她虽是嫡女，却无人扶持。
　　那时性子又温和，倒是吃了不少的暗亏。
　　后来经由凤仙子慧眼领入修仙一道，却没想到摊上“李菡萏”那般的师傅。
　　她本无意与平白琅纠结，只是之前的教养叫人不好拒绝的太过直白。
　　哪成想一发不可收拾。
　　她前世曾未想算计任何人，但是那些所谓说喜欢自己的人却是抱着各色目的来接近自己。
　　所以……
　　S朦再度轻声道：“你很好。”
　　――――――――
　　S朦嘀咕了半日，说完之后，就默默的到一边打坐。
　　又过了大半日，便听见外头有人敲门。
　　“大师姐？在吗？”
　　S朦起身，紫如来了。
　　她出门，先将主屋的禁制设置好。过去开门。
　　紫如问好，再拿来一个储物袋，道：“这是大师姐你要的东西。”
　　对方神情疲惫，这几日她奔波各地，精神实在不佳。
　　“多谢。”S朦接过那储物袋，说了一句。
　　紫如左右歪了歪身子，似乎想看看这青竹小院里头是什么光景。
　　但是S朦脸色蓦地难看，问道：“你在干什么？”
　　紫如一惊，安分道：“大师姐你一个人住在这里偌大的院子里，未免有些孤单？要不然还是找几个弟子时不时打理下？”
　　S朦嘴角耷拉，道：“挺好，费心了。我一个人挺好，师妹既然疲倦，不如早些回去歇息吧。”
　　S朦说完一拱手进去关门，紫如被拒之门外。
　　心中沮丧叫不解。
　　大师姐当真是越来越奇怪了。
　　自从师傅死后……
　　S朦再度回到主屋，抱起李菡萏的身子，轻声道：“这里不安全，我带你去另外一个地方。”
　　她带着李菡萏去了昔日对方闭关的洞府，位置隐蔽。
　　看着那空旷的洞府，S朦一拍储物袋拿出一张寒冰床。
　　这便是紫如多日奔波寻来的玩意。
　　寒冰床多用于修士打坐，可使人神智清醒。
　　S朦让李菡萏躺在上头。
　　修士再神通广大，不过是一具肉|身。死后若是不仔细看护，终究会腐朽化为白骨。
　　这寒冰床极度冰寒，却能极好的保持肉、身的完整。
　　小心翼翼的让李菡萏躺在上头，看着寒气瞬间在对方的身上结了一层厚厚的冰，S朦冷漠了许久。
　　伸出手，刚刚想触碰，却又讪讪的收了回来。
　　隔着厚厚的冰，这下子，她再也不能触碰到对方了。
　　S朦站在旁边，目光凶狠。
　　对方有什么错？不过是身有魔气，却从未为非作歹，为何会落得如此下场。
　　正也好，邪也好，她有朝一日，并当加倍奉还！
　　至于商文么，已死之人，不必再说。
作者有话要说：　　下一章是防盗。
今天过生日的人不想补更，只想早睡。

　　☆、弟七十六章 （防盗）

　　等待，是一种极度的煎熬。
　　不知道何时才是个头。S朦将李菡萏的尸身放置在冰床上之后，一开始有时候会时不时将对方解冻，温柔地触碰。
　　得到的永远都是冰冷僵硬。
　　但是时不时将对方抱出来也不是个法子。
　　就算时间再短，随着次数的增加，对方的肉身终究还是会腐败。
　　久而久之，S朦便按捺住内心的冲动，只敢看。
　　这日，待忙完山峰要务，S朦正打算回洞府。
　　却看到苏幼雅只身一人等在青竹小院门口，背着一把长剑，装扮干脆整洁。昔日时常披散脑后的发丝今日却高束在头顶。
　　装扮虽然瞧着英气，可苏幼雅眼角眉梢处袒露的神态，嘴角上扬时的笑意，实在叫人只能说一句温婉。
　　见S朦过来，欠身行礼。“S朦峰主安好。”
　　S朦点头，同时微微蹙眉。
　　他们当初的师兄弟中，唯独只有苏幼雅改了口。
　　其余人还是照例称呼自己一声大师姐。
　　习惯也好，苏幼雅此人总归是看的最开最透的。
　　她倒是聪明，凡事都有自己的打算。只是这样子的人，实在叫人看不明白。
　　可交之，却不宜近交之。
　　“何事？”S朦反问。
　　苏幼雅：“昔日承蒙师傅多番照顾，如今幼雅才能有今日。可修仙一事，闭门造车，此生注定不可能有大作为。天地之大，也非玄天宗可概括。今日，是特地来向峰主请辞的。”
　　S朦蹙眉：“你要外出游历？”对方才筑基修为，实在不妥。
　　“恩。”
　　“不妥。你修为并不适合游历四方……”S朦反对。
　　“多谢峰主记挂，幼雅去意已诀。”苏幼雅道。
　　看她这意思，今日不过是来知会一声，就算S朦拒绝也于事无补。
　　S朦自然也不打算去挽留她，淡淡道：“既然如此，那苏师妹多加小心。”
　　苏幼雅笑道：“自然。”
　　说罢转身离开。
　　想起了什么，突然又停下来，说道：“大师姐，幼雅忽地想起以前往事，师傅闭关重伤苏醒之时。那时青竹峰比现在可热闹极了。”
　　S朦道：“你还称呼她一声师傅？”
　　苏幼雅转身，见S朦这话里头没有丝毫的诋毁，心中松了一口气，道：“她担当的起，自我拜师以来，不论何时。”
　　S朦敛下心神。
　　是啊，不论是以前的李菡萏，还是后来的这位，都担当的起。
　　“多谢。”S朦道谢。
　　苏幼雅微微摇了摇头，冲S朦轻轻一笑，旋即转身离开。
　　终究都是过去的事情了。
　　----――――――――――――――
　　青竹峰少了一个苏幼雅，不是大事。过了几日，也没什么〈人提〉起，甚至连一丝极小的波动也未曾掀起。
　　又过了几日，冷屏也前来告辞。
　　她倒不是要外出历练，而是希望去百草峰。
　　S朦匀了。
　　她给不了这些人什么，甚至连最基本的信任都给不了。
　　这些日子，这青竹峰的修士慢慢离开，S朦心中毫无波动。
　　她只要守着青竹峰便好，等李菡萏回来。
　　其余琐事她无心去管，也不想去管。
　　这日，出洞府回了青竹小院，站在院门口冷眼看着这满山的青竹，沉默了许久。毕竟李菡萏反叛之时，青竹峰已经开始萧条了。
　　乌云密布，要下雨了。
　　看着那细碎的雨丝密密麻麻而下，S朦伸手触碰了下。
　　青竹灵雨，一如既往，冻人身骨。
　　雨中一人影蹒跚而来。
　　手中撑着的伞被劲风吹的歪歪扭扭，整个人似乎要被吹跑了一般。
　　在漫天的雨雾中，慢慢显现自己的面容。
　　S朦蹙眉，是紫如……
　　紫如实在没有好好打伞，灵雨打湿了一半肩头，粉紫色的长衫紧贴身上，人一个劲的发着抖，唇色苍白，牙齿打颤。
　　一过来便将那伞抛至一边，道：“大师姐，苏师姐不见了！”
　　S朦微微挣扎了一下，挣脱不开。
　　解释：“她走了，青竹峰，玄天宗留不住她。”
　　“那冷屏师姐呢？一块离开的？”紫如追问。
　　“冷屏在百草峰。”S朦如实回答。
　　紫如红着眼睛，声音抽泣：“我不过闭关数月，怎么会这样。师傅没了，徐师兄也不再出来，苏师姐和冷屏师姐都离开了。大师姐，我就只剩下你了吗？”
　　S朦心中不忍心，紫如年纪较小，打小又是被惯着的。
　　李菡萏宠她，苏幼雅护她，其余人也是舍不得重话和她说。
　　一朝变故，这偌大的青竹峰，到头来只剩下她们二人。
　　“苏幼雅离开之前可同你说了些什么吗？”
　　紫如一想到这个眼睛更加发红。“她骂了我。说我再这般下去，有朝一日没了宗门庇护，迟早会成为别人刀下亡魂。我以为她这是怨我懒惰，这才闭关……”
　　没想到对方却不辞而别。
　　S朦看向她，后退一步，道：“紫如，苏幼雅和冷屏相继离开，再没人管你。连我，也护不了你。”
　　说罢，便转身离开。
　　紫如看着自个的大师姐离开的干脆利落，心中发蒙。
　　眼神呆滞，左右看了看，以往安静却不冷清的小院如今只有她一个喘气的。
　　跌坐在地上，先是嚎啕大哭，最后低着头小声抽泣。
　　“师傅，苏师姐…呜呜…”
　　S朦回到洞府之中，快步进去。
　　看到冰床上的人，这才缓缓吐出一口气。
　　紫如说的没错，她是只剩下自己这位大师姐可依靠了。
　　S朦心道，可是她自己呢？
　　她现在连个依靠的地方都没有，不过幸好李菡萏还在。
　　这肉身她好生收着，有朝一日，盼望对方苏醒。
　　本想日夜护在李菡萏肉身周遭，可惜玄天宗近来正值多事之秋。
　　处处麻烦，便是魔修一事还不算完。
　　这些日子，S朦少不得要跑腿办事。可李菡萏乃肉身，进不得储物袋。至于那灵兽袋么，用来存放活物，她还是不敢，生怕出问题。
　　推脱了几次，再也不能推。
　　从主峰领了任务，S朦回了洞府。
　　细心布下多种法阵，心中却仍然担忧异常。
　　没有法子，S朦一抬手，祭出扣天墟鼎，将其留下。
　　墟鼎隐逸气息功效极佳，算是后招。
　　S朦留恋许久，最后瞧了李菡萏一眼，转身离开。
　　――――――――――――
　　而距离玄天宗万里之远的第三海洲岛上。
　　本是风和日丽的好天气，却不成想海面风起云涌。
　　冲天的水柱喷涌而出，洗刷着海岸巨石。
　　石崖之上，凤仙子手拿一盏古灯，冷眼看着那在海上作怪的灵兽。
　　瞧够了，微微将视线撇到那古灯之上。
　　不以为然。
　　单手一点，解除了古灯的些许禁制。道：“商文，你休要再抵抗了。我已然烧掉你三魄，假以时日，定会叫你灰飞烟灭！”
　　古灯之中传来哀嚎声音，商文怨毒话语传出：“凤仙子，你不是想知道李菡萏的尸身在何处吗？你若杀了我，便再无她消息了！”
　　凤仙子冷哼一声：“不过是一具肉身，何足挂齿。”
　　商文哈哈大笑：“玄天宗凭智那老修士说夺舍你便相信？我用魔焰控制李菡萏多年，可是未曾觉察出一丝异样。他不过是在借题发挥罢了。你休要忘了，他昔日的大徒弟是因你而死！一命换一命，这才不亏！”
　　凤仙子依旧是面无表情。没有回答。
　　商文惨叫一声，骂道：“啊！你竟然……”
　　只听见商文喘息，这才再度发言。“我并未毁去李菡萏肉身，甚至连她的魂魄都没抹杀，你若是有通天之能，便想法子找到她，再度唤醒她吧。”
　　“胡言乱语。”凤仙子道。
　　而后指尖一点，那古灯的火焰强盛起来，商文惨叫连连。再度布下禁制，那人的声音便消散于耳。
　　凤仙子轻喝：“聒噪……”
　　原地盘腿坐下，不由得蹙眉，睁开眼，看向古灯。
　　也许……对方说的并非假话。
　　只是凭智老祖乃元婴高阶修士，在玄天宗身份德高为重。怎会拿这种事情开玩笑？
　　若是李菡萏当真未死的话，凤仙子想到这心神一动。
　　起身，她少不得要回宗门一趟了。
　　至于商文么，便被自己这上古宝器炼化，滋养自己的古灯倒也不错。
　　足尖一点，朝玄天宗方向而去。
　　――――――――――――――
　　凤仙子赶回玄天宗已然是半月之后的事情了。
　　她回来并未通报，倒是无人知晓。
　　本想去主峰，顿了一下，朝青竹峰而去。
　　此刻，青竹峰洞府处。
　　一位身形瘦小的中年男修正站在洞府外头，手拿一□□，正全力进击S朦设下的屏障。他已努力数个时辰。
　　目光炙热。
　　S朦离开，短时间回不来，对方设下重重屏障，定然是留下什么无法随身携带的好东西。
　　最后强力一击，阵法破损。
　　快步进去，但见里头空空荡荡。
　　只有一张冰床，上前一看，险些腿脚发软。
　　那冰床上躺着的不是前任青竹峰主李菡萏，又是谁？！
　　冰肌玉骨，花容月貌。容貌不比生前逊色，阖上眼睛，却没有之前的严色。
　　穿着一身大红衣衫，反倒有些魅惑。
　　眼珠子一转，李菡萏不是肉身被毁了么？怎么会出现在这里，S朦还费心思要藏住对方。
　　中年修士起头被吓，很快平静下来。同时心中一热，色|心一起，想要伸手去碰一碰李菡萏的脸蛋。
　　冰床寒气侵体，仿佛针扎般刺痛，神识忽地清醒，他恍然大悟，无奈叹气可惜的是一具死人身子。
作者有话要说：　　下一章是防盗章节，么么哒。谢谢支持的亲们。(づ￣3￣)づq?～。

　　☆、第七十六（防盗）

　　中年修士眼神滴溜溜的转了好几圈，心中盘算着主意。
　　当初禹城高阶修士之战，他也是听了个大概，并不知道实情。
　　只晓得商文已死，杀了李菡萏，连同肉身都都没有留下。
　　气得凤仙子当时直接将她分尸，魂魄祭入古灯灼烧，以解心头之恨。
　　就是不知道眼前的这具尸体，S朦到底是怎么弄到的。
　　这番小心翼翼的收着，甚至布下禁制。若不是他先前便察觉到李菡萏此处洞府，又见那S朦日日往这来。
　　李菡萏的身家和S朦手中资源可不少。
　　这才起了夺宝心思。
　　却没成想最后得了个这样子的结果。
　　当真是叫人纳闷。
　　李菡萏生前是美，死后被人精心照看着模样照样精致。
　　在冰床上，冷冽的寒气更加增添了一种美感。
　　可是瞧来瞧去都是一具死人身子骨。
　　中年修士踟蹰许久，本着不知找麻烦的原则，正打算离开。
　　转身走了几步，又折返回来。
　　不对，S朦此举肯定有反常。而此种反常多半就是在这具李菡萏的肉身上。
　　这冰床上也被人下了禁制，一时间无法攻破。
　　他心道S朦不过是金丹初期修士，下的禁制再厉害，能厉害到何种地步去？
　　不妨一试。
　　祭出一长枪，单手一指，长枪嗖的一声，破空而去。
　　枪头临到冰床之上，没由来的被一股巨力反弹而出。
　　中年修士忙回退几步才稳住身形。
　　大惊，可挡他全力一击的法宝。
　　中年修士眼中炙热，面露贪婪之意。
　　定然是好东西！
　　他攻击这么一下，自己法宝的攻击气息却没有露出一丝一毫。
　　正当他要一探究竟之时，一股阴暗气息蓦地席卷而来。
　　极度隐晦的威压袭来，叫人手脚发麻。
　　看不出丝毫的异样。然而追根究底，似乎这股异样的来源便是李菡萏。
　　对方已经死了，却还有如此护主的宝物。
　　好东西！
　　只是这玩意气息太过于诡异，他一时间也不能肯定此种宝物究竟为何物。
　　一咬牙，再度祭出长|枪。
　　单手结法印，口中念着极度隐晦的法咒。
　　他倾尽全力，力求一击即破。
　　此地不宜久留，本就诡异，若是被宗门其他修士看到，他便是有口也说不清楚。
　　至于要是自己得了那神秘法宝的话，也不会举报S朦。
　　宁可息事宁人。
　　可惜他主意打的挺好，可事实却不如意。
　　长枪触及到冰床上之时，嗡的一声，两股巨力相触，将他直撞出洞府之外。
　　颇为狼狈的从地上爬起来。
　　咳嗽好几声，擦去嘴角的血迹，冷眼看着那冰床上的李菡萏。
　　看来此事他一个人还搞不定了。
　　中年修士心中不甘。
　　他现在破了禁制，若是不加紧时间剁取宝物，待日后S朦回来发现异常，可就没有自个的份了。
　　可是此物实在不知该如何破解。
　　心道，既然此物能隐逸掉自己攻击气息，叫外人瞧不出此地的风波。
　　于是乎一横心，掌心一番，祭出一座暗色小山，迎风见涨。
　　他大喝一声，那小山姿态虽然笨重，但是速度极快，硬生生朝冰床砸下。
　　此番重击，扣天墟鼎现身，以巨鼎相抗衡。
　　那中年修士眼神扫到墟鼎，腿脚险些没有软掉。
　　“扣天墟鼎！”口中惊呼。
　　十足的好玩意。
　　可这玩意太过于邪魔，当年落日谷现身，引得众门派争相抢夺，最后谁都没有得到好处，反而还损失不少的金丹修士。
　　其中以灵山宗损耗最大。
　　近日来又频频现身，害死了一个李菡萏，又间接引出了商文，现如今却出现在玄天宗内。
　　扣天墟鼎能排上通天宝物，自然不会只能隐逸气息那般简单。
　　本身便是药鼎，传言炼化万物皆可成丹。
　　丹修眼中的至宝！
　　现如今被他撞上个正着，机缘还是厄运？
　　中年修士眼中炙热，想要再度强行击破。
　　他就不信，既然一次两次不成，那他便一直试。
　　哼，扣天墟鼎不论是谁留下这的。这墟鼎上蕴含的灵气随着墟鼎的回击终究会衰竭。
　　无主之物，又受限于灵气衰竭，待到那时他的机会便来了！
　　S朦短时间回不来，他有大把的时间可来尝试。
　　――――――――――――
　　三日之后。
　　中年修士发出一道风刃，墟鼎却只是淡淡的格挡了一下。
　　他大喜。
　　宝物有灵，若是遭到攻击便会自行防卫。但受限于各种情况，终究不会反击。
　　现如今墟鼎原主人残存的灵气衰竭，今日要易手于他了！
　　可人算不如天算，正当他要再进一步之时。
　　外头却传来虚渺声音，微微带着怒气，不是凤仙子又是谁？
　　“好个狂妄小辈，竟敢在青竹峰放肆！”
　　凤仙子凌空青竹峰之上。
　　她这一声，惊醒了不少闭关修炼的人。
　　纷纷出来，待瞧清她的模样，连忙行礼见好。
　　那洞府之中的中年修士被凤仙子的威压当初压倒在地，手脚抽搐。
　　而那受到威迫的扣天墟鼎也缓缓沉入李菡萏体内。
　　中年修士神情懊恼。
　　当初他逼出扣天墟鼎，可如今墟鼎入体，又无人催动，如何再引出来？
　　凤仙子踏步而来。
　　看到洞府前方的禁制，冷哼一声。
　　这玩意偏偏金丹修士尚可，对她却是小儿科罢了。
　　她日夜赶路回了玄天宗。
　　本想去主峰，最后还是先来青竹峰看看。
　　却没想到发现一只不知道好歹的小老鼠。
　　大步流星进入洞府之中。
　　第一眼便见到了躺在冰床之上的李菡萏躯体。
　　微微一惊。
　　看向地上的修士，单手一抬，将对方隔空掐住脖子抬于半空之上。
　　“解释。”
　　凤仙子道。
　　中年修士见凤仙子发怒，哪里还敢隐瞒。实打实说清楚。
　　凤仙子闻言，眉头一蹙，旋即冷笑：“S朦？你是说菡萏昔日的大徒弟S朦？”
　　“正是她，晚辈也是瞧着她日日到此洞府之中来，这才想着一探究竟，却没成想得知了这个秘密。”
　　凤仙子又问：“那你想干些什么？”
　　那中年修士踟蹰许久，把扣天墟鼎的事情说出来。
　　凤仙子探查李菡萏肉身一番。彻彻底底，却毫无发现。
　　冷笑，拧断了他的喉咙，再一抬手抽出他的魂魄，祭了古灯。
　　金丹修士的魂魄一入古灯便会烧的魂飞魄散。
　　商文乘机开口，声音疲倦，有气无力：“臭婆娘，你看到了，我未曾毁去李菡萏肉身。这下子可心满意足了？你如今要杀便杀，少这般折磨我。”
　　凤仙子冷冷开口：“不过是留有一具全尸罢了，又有何用？你想死，还没那么容易。”
　　凤仙子走到李菡萏身边，打破冰床上的禁制，冷眼瞧着上头的人。
　　气息全无，一具死肉。
　　盯了许久，一咬牙，想要抬手毁去。
　　商文讽刺：“都道虎毒不食子，你倒是下得去手。”
　　“与其让她死后还被人占据身子，不如毁去。”凤仙子冷冷道。至于方才那金丹修士说的扣天墟鼎，她扫视了好几番，一点的端倪都没找到。
　　多半扯谎。
　　就算不是谎言，她找不到便是找不到，又有什么法子。
　　踟蹰了许久，凤仙子终究没下手毁去李菡萏肉身。
　　一卷袖，单手抱起李菡萏。
　　冲商文一笑，笑极度阴冷。
　　商文惊呼，凤仙子吐出一口浊气，那气息拂过古灯，青色灯焰蓦地腾起数米高。
　　燃烧翻腾在这一小方天地内。
　　凤仙子抱着李菡萏的肉身走在冰床边沿，耳边是商文的哀嚎，不为所动。
　　低头看了看李菡萏。
　　心中感慨，当真是世事弄人。
　　她现在的这处境，倒是凡人口中常说的白发人送黑发人了。
　　轻轻拂过李菡萏的面颊，凤仙子半阖着眼，呢喃道：“若是你再多像些你父亲就好了……”
　　起码还能叫自己有个念想。
　　凤仙子嘴角始终带笑，仿佛听不见商文的谩骂。
　　半日之后，商文只剩下最后一口气，凤仙子收回古灯看着对方苟延残喘。
　　缓缓一笑，传送密信给于婆婆让她过来一趟。
　　老人家手脚总是磨蹭的，凤仙子也不急。
　　于婆婆蹒跚而来，走到凤仙子面前，跪下道：“主子。”
　　凤仙子抬手让她起来，神情沧桑：“当年我多故人，如今却只剩下你了。”
　　挑起李菡萏下巴，冲于婆婆说：“阿于，你说，若是菡萏长的再多像些她父亲，该有多好啊。”
　　于婆婆沉默。
　　“将她带走吧，找个地埋了吧，便是凡人常说的入土为安吧。”凤仙子将李菡萏给了于婆婆。“我便在这，等着洞府新主人回来吧。”
　　“是……”于婆婆颔首。
　　待于婆婆离开之后，凤仙子祭出古灯，放出商文，看着对方虚晃的魂魄半趴在地上，发笑。
　　“商文，听闻你素来痛爱羿生，不知道我让你们母子二人团结可好？”
　　商文震惊，看向凤仙子，骂道：“好个歹毒的妇人，枉费你自称正道法修！”
　　凤仙子沉默不语。
　　抬手拂上脸上的半边面具，低着头不说话。
　　当年师门覆灭，只有她一人逃出生天。
　　她歹毒与否，谁又会在乎呢？
　　――――――――――――
　　于婆婆直接将李菡萏的肉身放置到一储物袋中。
　　她是当死物看待，不像S朦那般小心翼翼。
　　主人让她处置，希望菡萏入土为安。叹了一口气，主子念旧，这么多年了都没忘记当年她师傅记挂在嘴边的一句话。
　　修仙地界太过于杂乱，好地方都是被人占了的。
　　寻了许久，才找到一处城镇，里头多为凡人，少有的几位修士不过筑基期罢了。
　　城镇外有一处乱葬岗。
　　于婆婆刨了个坑，将李菡萏肉身放置进去，也不立碑，黄土盖之。
　　待她走后，阴冷之地正是黄昏，斜光细照，暖色怜人。                        
作者有话要说：　　t(*?`*)s
其实，目前凤仙子病的可不轻。目测没药救的那种……
S朦病了，日后还有李菡萏治治她。而凤仙子的“药”早死了。
久违的小剧场。崩了人设别怪我。
――――――――
凤仙子：我女儿死了，我一点都不难过，我觉得我有点问题。
于婆婆：别担心，我也不怎么难过。
凤仙子：恩，那看来不是我的错。
于婆婆：别多想，主子，我去埋了李菡萏吧。
商文：卧槽！我看你俩都有病。_(:зf∠)_

　　☆、第七十六章（防盗）

　　于婆婆回了玄天宗，来到了洞府之中，见凤仙子还在，道：“主子？”
　　凤仙子斜躺在冰床上，单手撑着头，阖眼小气。
　　“恩，办妥了？”凤仙子没有睁开眼睛，口中说道。
　　于婆婆回：“是。”
　　凤仙子缓缓叹了一口气，道：“她倒是比她的父亲下场好太多了。”
　　说完洞府之中一片寂静。
　　良久，凤仙子睁眼，却不看于婆婆。“阿于，算起来你在青竹峰的时间比我还要久些，说说吧。”
　　想让对方说什么？她不知道。
　　她已然是元婴期大修士，修炼之事不能急于一时。
　　以前修为低下时，她懵懵懂懂过日子，也没有个定性。
　　后来修为高深了，照例还是。只是比起以前更加随性罢了，没有跳脱的师傅责骂，没有冷峻的师兄师姐呵斥。
　　众人尊她一声凤仙子，却没几个是真心。
　　于婆婆道：“夺舍之事，飘渺异常。主子不必在太在意……”
　　凤仙子点头：“还是阿于懂我……”
　　是自己的骨肉，还是外来的修士，都没有用了。
　　不论是谁，死了便是死了。
　　让于婆婆退下，凤仙子起身，坐在冰床。
　　身下是刺骨的冰寒，凤仙子却不在意。反而沉思。
　　S朦对李菡萏倒是上心，日夜守着对方的躯体。
　　难不成之前修士说的扣天墟鼎是真的？
　　凤仙子蹙眉，不太可能。之前她便仔细盘查过李菡萏的肉身，并没有异常。若真是扣天墟鼎的话，也算是机缘。
　　但是她不信，一个金丹小辈都能发现墟鼎，而自己却查无所获。
　　当真是说谎都不带眨眼。
　　比起这个，她更想和S朦好好聊聊。聊聊为何对方会得到李菡萏的肉身，希望对方识趣一点。
　　―――――――――――
　　七日之后，S朦风尘仆仆而归。
　　扣天墟鼎在她离开不久后便发生异动。
　　她当即起了回头之意，可惜路途遥远，赶回玄天宗已然是七日之后。
　　然后她在试图调动便了无动静了。
　　要么被人夺走，要么距离太远无法感知。
　　她急匆匆回了洞府。
　　冰床之上早就没有了李菡萏肉身，S朦蹒跚一步，跑上前去。俯在冰床边，不敢相信此事。
　　“你在找什么？”凤仙子进来，冷冷开口。
　　S朦转身，目光冰冷，道：“你动了她？”
　　凤仙子见她如此爽开便承认了此事，反而有些吃惊。
　　呵呵一声，道：“我倒是想问问你，为何李菡萏的肉身会在你这儿？”
　　S朦嘴角强行勾起一抹笑容，笑比哭还难看。微微抬手，看向手心，仿佛上头有什么一般，有些癫狂：“她太累了，我在等她醒来。”
　　凤仙子无语，李菡萏死的不能再死了。此人怎么还这般痴狂？“她死了，不会醒了。”
　　“不可能，她能夺舍一次便可以夺舍第二次！”S朦语气肯定道。反观此刻，她眼神清醒，不似之前的癫狂。“她在哪？”
　　凤仙子不想理会这个疯子，转身离开。
　　S朦头痛欲裂。
　　商文的声音漂浮耳边，蛊惑道：“李菡萏的肉身被凤仙子毁了，她回不来了。”
　　“杀了凤仙子，你就能给李菡萏报仇了。”
　　“杀，杀，杀……”
　　S朦双目发红，祭出金雷剑，便是一剑招。
　　可凤仙子怎么会让她偷袭，抬手便打断。
　　“你！”凤仙子想道她不知好歹，却见S朦双手结印，七十二把飞剑密密麻麻，散发着霍霍金光。
　　而对方站于剑阵之中，身形朦胧。
　　古灯自现。
　　商文狂笑，阴风肆意。
　　“哈哈哈，凤仙子，你休要再折辱我！”
　　那黑色虚影一晃，踏入S朦剑阵之中。
　　邪道之物，触发金雷木上的金雷，噼噼啪啪直响。
　　S朦冷淡开口：“去！”
　　那雷电极快，几乎叫人来不及反应。
　　凤仙子身子一痛，惊呼一声跃出洞外。
　　商文受尽雷电之苦，尖叫声音如地狱恶鬼，歹毒而绝望：“凤仙子，你灭我躯体，折辱我魂魄，今日我便死也不会叫你好过！”
　　S朦缓步踏出洞府，面容依旧发冷，问：“她呢？”
　　凤仙子发怒，也不回话，抬手一点，凌空而立。
　　传音玄天宗众元婴修士。
　　“商文逃出古灯，望合力击杀！”
　　商文骂她无耻。
　　凤仙子回：“何为以多欺少，商文，你想与我一对一斗法？”
　　凤仙子笑了一下，缓缓吐出三个字：“你不配。”
　　她再对S朦道：“你昔日不过一届凡人，若非我知遇之恩，何来今日的地位？当真要恩将仇报？”
　　未等S朦回答，凤仙子又道：“不论此，你夺我女儿躯体，今日，我也要问个明白才是！”
　　商文附耳S朦耳边，蛊惑，暗自调动李菡萏体内魔气，制造幻像，道：“此人心狠手辣，极度憎恨魔道之人，那李菡萏的身子早就被她毁了。你等不回对方的。”
　　商文死后只剩灵魂之力，却还是算是元婴修士。那幻像极度真实，S朦双目越发鲜红。
　　催动金雷剑。
　　身子化为虚妄，化体入剑。
　　七十二把飞剑自成一体，数道流光嗖嗖而过。
　　平地起劲风，剑阵一成，金雷跳跃，困死凤仙子。
　　凤仙子气极，大喝：“好！好！好！”
　　自己没弄李菡萏肉身，不过是叫对方入土为安罢了。可眼前这情况，她懒得解释。
　　以金丹修士便敢挑衅元婴修士，当真是不知好歹。
　　数道灵光闪过，元婴修士来援。
　　凤仙子单手一指，忽视身上剧痛：“斩杀商文，擒住S朦！”
　　众人道：“是！”
　　数位元婴修士之能，灵光笼罩整座青竹峰。
　　……
　　百草峰内，平白琅仰头看向青竹，神情着急。
　　主峰，唐明背剑停步在石阶之上，而后转身缓缓离去。
　　青竹峰，紫如坐在大石上仰头看着，她无能为力。
　　平白琅赶到之时，动静已然消散。
　　S朦正被众位元婴修士用法力束缚住。金雷剑斜插在地面，剑身数道裂缝。她躺在地上，生死不知。
　　剑身忽地化为虚体，流光修士
　　心中不忍，刚刚想求情，却见太并真人与无欲真人赶来。
　　上前道：“掌门，师傅，这……”
　　太并真人摆手示意他闭嘴。
　　凤仙子道：“掌门，胆敢蔑视门中元婴长老，又被魔修侵体敢拔剑宗门修士，先前又是魔修亲密徒弟，该如何处置？”
　　太并真人道：“S朦如今是青竹峰主，此位不妥，却也不可能就此放她出宗门……”
　　话已至此，无欲真人道：“既然如此，那便将她困在剑山崖下吧。”
　　抬手一挥，先是给S朦布下禁制，卷起S朦朝剑山而去。
　　凤仙子满意，微微颔首，看向同样被束缚的商文，轻笑：“这次，可就不会放过你了。”
　　……
　　无欲真人赶到剑山，放眼望去都是各色长剑。
　　剑山有双崖，一处崖地汹汹巨火，熔浆横流；一处寒冷异常，冰天雪地。
　　无欲真人自然不可能将S朦投掷在岩浆中，一卸力，将她摔于冰崖崖底。
　　可巧对方正面朝上，还有些许意识，睁着眼睛看着上方。
　　口中呢喃，可惜并未发声，无欲真人不知道她在说些什么。
　　叹了一口气，转身离开。
　　冰霜慢慢覆盖了温热的身子，S朦闭上眼睛。每每呼入一口空气，好似连五脏六腑都要冻结一般。
　　就连灵力也无法运转。
　　她活了两世，天大机缘，可惜……皆因李菡萏而万劫不复。
　　――――――――――――――――
　　城郊荒外乱葬岗，天色初醒。还看不大清楚。
　　此地白骨嶙峋，也有数具尚未完全腐烂的肉｜体散发出阵阵恶臭。不知名的猛禽盘旋高空，冷眼俯视。
　　树影摇动，沙沙作响。
　　一队身穿浅青服饰的练气弟子沉默无言，赶到了此地。
　　穿着青色道袍的老人打前头站，眯着小眼睛低头瞧着手中罗盘。
　　“便是此地不假了，穆家主。”瞧了许久，老人才冲身边的年轻男子道。
　　年轻男子点头，说：“那便开始吧。”
　　他一开口，练气弟子便自发行动起来，不消片刻，各自走位，摆出一稍显简陋的阵法。
　　老人夸道：“不亏是穆家，此番阵法当真玄妙！”
　　那家主点头。觉得这么被夸，不好意思道：“灵老客气了，这还是我穆家祖宗留下的好玩意，要不然以我穆家如今的境况哪能……”
　　说道一半说不下去了，叹了一口气。
　　还没有开始起阵，一名弟子身子便晃了晃。脚下白骨破碎，发出碎裂声音。
　　众人投射来斥责目光，而他却疑惑地低头，刚才地面动了一下？
　　穆姓家主不悦，喝道：“如今城内魔物纵横，若是此番能召出骨灵，方可解此番危及。尔等乃我穆家精英弟子，应当匡扶济世。成败在此一举，切莫分神！”
　　众人回：“是！”
　　之前的弟子也不好多说什么，心道许是错觉。
　　本就是埋骨之地，诡异也不为过，再者说指不定是自己太重了，踩塌这些白骨也不为过。
　　家主一跃至阵中，大声道：“起！”
　　淡青色灵光浅浮地面，白骨发出嗡嗡之声。
　　此阵虽简陋，可惜只有练气弟子运行，难免有些力不从心。
　　那家主修为最高，已然是练气十二层，暂时瞧不出什么衰竭样子。
　　此地白骨嗡嗡作响，几乎成了有灵之物。
　　可时辰慢慢流逝，却无半点起色。
　　众人越发着急，若是日头一处，此阵便算是废了。
　　然而天不遂人愿，第一缕光芒照耀，法阵立马崩塌。
　　数位弟子瘫坐，大口喘气，有些人也顾不得身下的腐肉多恶心人了。
　　穆姓家主失望，仰头长叹：“莫非，天要亡我安城穆家？”
　　数位弟子同为感叹，唯独一个弟子蹙起眉头，感觉好像有东西勾住自己裤脚。
　　他低头查看，嘀咕道：“怎么回事？”
　　惊呼，跳出好远……
　　白骨堆中露出一小半截碧白手臂，手指还微微一动。
　　“家主，这……这有人！”
作者有话要说：　　李菡萏：大兄弟，让让，你挡着我出土了。
――――――――――
小剧场。
穆家主：姑娘，不是我糊骗你，我穆家有百余人！有半数已经练气七层以上！
李菡萏：（冷漠脸）说出来你可能不信，我那五个弟子能吊打你全家族。

　　☆、第八十一章（防盗）

　　先前的那位家主倒是不怎么害怕，听到那弟子喊话，楞了一下
　　板着脸，呵斥道：“莫要惊慌失措。”
　　之前的弟子闭嘴，眼睛却死死地瞧着地面上露出的那一小截手。
　　穆姓家主和老人上前查看。
　　之前的老头开口说：“多半是还未死透的人。如今世道不安定，不少平常人家里染了病，没钱治直接抬到这乱葬岗埋了，也倒算常事……”
　　他这般说着，伸长着脖子，眯起细长的小眼睛去瞧。
　　一瞧不要紧。
　　若是染了瘟疫之人，身上皮肤必定溃烂发红。
　　但是这露出来的这只手碧白，十指纤长，再仔细瞧着又看不出一点点粗茧。不似贫苦人家，反而是哪家娇生惯养的大小姐。
　　就在他这般想着的时候，地面上的白骨轰然坍塌，席卷而来的便是一阵灰尘。
　　浑浊的气息充斥着人的鼻腔，腐朽酸臭味道，叫人难忍。
　　在座的人却没一人陷入地下，纷纷在异动之前便足尖一点，跃出大老远。
　　众人表情严峻，手中拿着武器，指向那烟尘密布之处。
　　阴风扫过，烟尘散去，这才看见，原本堆砌着层层白骨的地方，只落得一个大坑。
　　一身着红色衣袍，里头穿着白色长衫的女子单膝跪立那处。
　　低着头看不清楚面容，身形略显瘦弱。
　　穆家主上前查探，正巧对方抬头。
　　明眸皓齿，一双美目流转，冷眼打量着四周。
　　穆姓家主查探，发觉对方并没有高阶修士的气息。
　　可刚才那一幕又诡异的很，不似一个普通人能做到的。
　　李菡萏起身，广袖随风而动。
　　缓步踏出白骨圈子，脚踏在层层白骨上发出细碎的破裂之音，咔咔作响。
　　走到穆姓家主不远处停下，眉头一蹙，问道：“你们是什么人？”
　　李菡萏疑惑。
　　这群人的穿着打扮皆统一，相比是一个宗门里的弟子，便是不知道是哪个门派了。
　　李菡萏可以肯定自己从未没见过他们。
　　穆家主道：“阁下又是谁？”
　　他并不知道此人的身份，更不知道该怎么称呼李菡萏。
　　若对方不是修真者，自己做小喊了，他如何颜面来面对在场的家族弟子？
　　“我乃安城穆家家主，穆棱！”穆棱掷地有声道。
　　李菡萏默默颔首，果真没有听过的人物。
　　叹了一口气，查看体内的灵气，蓦地眉头紧蹙。
　　卧槽，修为倒退道练气十二层！
　　虽然修炼起来，时间不会拖的太久，可出门在外，没有实力护身，寸步难行。
　　而且自己以练气修为去找S朦，估计还没到玄天宗，就会被绞杀。
　　这次商文又坑了自己一大把！
　　还不知道为何把自己随手扔到这乱葬岗里……
　　李菡萏简直是一脸的生无可恋。
　　哎……
　　等修为回复之后便去找S朦吧。挺对不起对方的……
　　冲那穆姓家主行礼，客气道：“道友见好，在下是一游历四处的散修，此次大难不死在这乱葬岗里逃过一劫罢了。”
　　李菡萏也不知道该编什么谎话，索性瞎说。
　　说完冲那青年男子缓缓一笑，眉目清浅。
　　穆姓家主微微红了脸，有些不好意思，结巴着说：“想不到姑娘也是同道之人……”
　　李菡萏问：“不知道附近有什么城镇？若是有的话，还望道友指明道路。”
　　穆棱右手握拳，放置在嘴角咳嗽了好几声，迟疑道：“这附近便只有安城，我等正要返回城内，姑娘若是不嫌弃，可一同前往？”
　　李菡萏心道，若是其他修士听他这么说定然会心生疑惑，恐此人设下圈套……
　　不过她倒不怕。自己都没被商文弄死，难不成还会败在一个小小的练气修士手下？
　　啧啧一声，心中也纳闷自己居然还活着。
　　咳嗽了一声，低头一看，不对劲。
　　自己当日穿的不是这身衣服吧？谁给换的衣服？
　　尼玛，连亵衣都换了。
　　李菡萏：QAQ，自个昏迷的时候，商文到底对自己做什么事情！
　　平白无故还被人抛到这乱葬岗来。多大仇多大怨呐？
　　李菡萏见那修士含糊模样，不怕他有什么诡计。就怕这人脑袋犯浑，被自己这幅皮囊欺骗了。
　　待一行人赶到安城之时，正是中午。
　　李菡萏左右观察，发觉此城当真清冷的可怕。
　　四处围墙，城门紧逼，又被人设下屏障阻隔进出。那巨大的灵气护罩困住了整座城池，外头的人难进去，里头的人出不来。
　　唯独城门外有一金色传送法阵，散发着霍霍光芒。
　　穆棱上前从储物袋中拿出灵石，小心翼翼放置在上头。
　　李菡萏暗中观察，瞧着那些灵石不似珍贵的东西，但是瞧对方那小心模样，还以为他在摆弄什么至宝。
　　这队弟子都是靠那传送法阵进入城内，因为法阵传送要依靠灵石灵力进行。每进去一个人，李菡萏便能看到他们脸上那肉痛的表情。
　　这般心痛模样。李菡萏不由得摸了摸鼻子 ，好吧，出身修二代的她不懂小修士的拮据。
　　不过她还没有好心要帮上一帮，财不露白。
　　再者说，今日一见，日后便没有交集。还是别连累这群人，自己可是被正道法修喊打喊杀的魔修啊。
　　李菡萏迟疑，见只剩下自己、穆棱，以及那老头子。
　　他们两人都不动，李菡萏没说话，直接站了上去。
　　一阵眩晕之后被传送入城。
　　这城内倒还算热闹。
　　一进来，便听见人声鼎沸。来往的人数不胜数。
　　李菡萏不由得再蹙起眉头，热闹是好事，但现在看来这安城多半是凡人居住的地界，修仙者少之又少。
　　既来之则安之。
　　没有大型坊市进行交易，她暂且先找一些小店子兑换些许灵药。
　　冲那后头跟着进来的穆棱拱手，道：“多谢道友，不知这城里可有什么大些的灵药铺子或者置换灵丹的店铺？”
　　那穆棱道：“不瞒道友，我穆家家中掌管的坊市在安城中排的上前三之数！”
　　李菡萏点头，这青年瞧着不像会吹牛的人。恐怕，莫说前三，他这穆家排第一也是称的上的。
　　她也不愿多麻烦，直接说道：“既然如此，劳烦道友指路。”
　　那老人本不想同意，结果穆家主实在太客气了一些。
　　李菡萏无言以对。
　　其实她只需要对方指出来个大概方向便可以了。
　　这种烂桃花，她一点都不想要，好不好！QAQ
　　李菡萏婉拒，自己一个人默默去了坊市。
　　穆棱看着李菡萏消失的背影缓缓叹了一口气。
　　那老头子提醒道：“如今正值多事之秋，穆家主莫要糊涂。此人来历不明，修为却又不逊，实在可疑。”
　　穆棱点头，惋惜道：“我知道。”
　　这边李菡萏一个人到了那穆家主口中说的坊市。
　　地方大是挺大的，就是东西太廉价了些。也没有什么好玩意。
　　练血草，九夜花……
　　李菡萏心中一一念着名称，发觉都是一些低阶的灵植。
　　连连叹气，那摊主叹了一口气道：“最近出入不便，城中灵药本就稀缺，如今资源紧俏，价格自然高上许多。”
　　李菡萏左右看了一下，发觉有不少练气期的弟子到处巡逻。
　　李菡萏之前不好想穆棱询问安城的情况，对方在此地有势力，怕引火烧身。
　　但是向这位摊主打听点小道消息却是可以的。
　　“我先前进来，见外头城门紧逼，只能通过传送阵进入，这是怎么回事？”李菡萏问。
　　摊主蹙起眉头，深深叹了一口气，刚要解释便听见前头有吵闹声音。
　　李菡萏本不想凑这个热闹，正要转身离去，猛地顿住脚步。
　　扭头看向那喧闹之地。
　　微微眯了眯细长的眸子，竟然有魔气……
　　难不成这安城之中还有魔修？
　　这下子可真是越来越有意思了。
　　李菡萏一个转身朝闹事之地而去。
　　见先前的穆姓家主与几名弟子在打斗。
　　讲真，这种练气期修士斗法就跟普通人打架似的。
　　灵气用完了，就只直接扛着武器对砍。
　　没什么好看的。
　　不过叫李菡萏纳闷的是另外几个弟子身上的魔气当真是诡异。
　　明明附近没有魔修操控，那身上的魔气却好似丝线一般，掌控着他们的行动。
　　穆棱见一抹红色人影站立在不远处看热闹。
　　大寰呼道：“姑娘，此地危险，快些离开吧。”
　　李菡萏差点没被他的大嗓门吓了一大跳。默默的撤了几步，然后继续暗中观察情况。
　　穆棱还算有点本事，练气十二层的修为和几个练气七层不怕死的癫狂弟子打群架，虽有些狼狈最后还是赢了。
　　狼狈地走过来，冲李菡萏道：“姑娘初来乍到，不了解情况。这些发狂修士极度危险，六亲不认，不死不休。”
　　李菡萏哦了一声。
　　面上不怕。
　　讲真的，她现在就算修为退却到练气期，却还能一手弄死好几个。
　　穆棱一副恨铁不成钢模样，道：“现在这不似以前的世道了，自打魔修换主，这世道是越来越乱了。”
　　李菡萏反问：“玄天宗那些正道门派不曾管上一管吗？”
　　听到李菡萏这么问，穆棱轻啊了一声，回：“自打一年前玄天宗青竹峰主入魔之后，玄天宗这段时间便一直没消停过，自顾不暇，哪里还抽得出心神来管我们这些低阶修士？”
　　李菡萏抓住一个关键词，反问：“一年？”
　　稍等，她睡了一年多吗？
　　还有自己都脱离玄天宗这么久了，玄天宗还没有消退？
　　李菡萏沉思，自己对玄天宗的影响力这么大？
　　以前咋就没看出来啊，凤仙子还有宗门那群元婴修士可是分分钟想要绞杀自己啊。
　　穆棱道；“是了，从那S朦碎丹入魔算时间足一年多了。”
　　“S朦？”李菡萏觉得自己耳朵听错了。还碎金丹入魔道？
　　穆棱颔首：“恩，青竹峰主S朦。之前还未请教过道友名号，请问姑娘芳名？”
　　李菡萏抽了抽嘴角，一脸的生无可恋：“在下李菡萏。”
　　“哎，这真是巧了，听闻玄天宗前任青竹峰主名字也叫李菡萏。不过三年前便陨落，对方身为金丹后期修士却……”穆棱惋惜道。
　　眼前的这位不过练气期，和那位大修士相比是云泥之别。
　　李菡萏无心顾及这些。
　　她只知道，S朦……入魔了？
　　(sF□′)s喋擤ォ摺！！md 天道！
作者有话要说：　　双十一没脱单的人就只能清清购物车了。
QAQ.
购物车的玩意我老早就看中了，就等着双十一打折来着。r(s_t)（剁了一只手），还有一只手，明年再剁。

　　☆、第八十二章（防盗）

　　什么鬼，这种被人埋在乱葬岗，结果一觉醒来三年以后的剧情简直接受不能啊。
　　李菡萏心中欲哭无泪，天道耍的一手好套路。
　　穆棱恩了一声。
　　李菡萏回神，强颜欢笑冲穆棱淡淡一笑，道：“多谢道友告知。”
　　穆棱拱手回：“姑娘不必客气。只是姑娘初来乍到，想必也不知道安城的近况。若是一人独自行走，得多加小心。”
　　李菡萏一挑眉，反问：“那我少不得得问问道友这是为何了。”
　　穆棱一一道来。
　　“我穆家世代扎根安城，算的上安城第一家族。本来也相安无事，却没想到一月前，安城外头平白无故出现一道屏障。”
　　他指了指城边的屏障。
　　“内外不能往来，后来又过了几日，城内的练气弟子便是陆续发疯。双目发红，神智全无。似怪物一般，除非断手断脚或者直接取了他们性命，才能阻止。”
　　这些都是大家知道的事情，穆棱没有保留地告诉李菡萏。
　　“道友应该在进城之前便知会我才对……”李菡萏淡淡说了一句。
　　若自己真是练气修士，运气不好恐怕还会死在这安城里。
　　李菡萏的话语并无怪罪意思。
　　穆棱拱手：“姑娘，莫要担心，我穆家正在追查此事缘由。若是姑娘担心的话，不妨去我穆家小住片刻。”
　　李菡萏眯起眼睛看他，而后轻笑，婉拒：“不必了。”
　　说罢，转身离开。
　　穆棱看着李菡萏的背影，默默地摸了下鼻子。
　　这位李姑娘修为不底，人虽冷淡但是却也不算跋扈之辈。
　　而且……长的还着实好看。
　　就是不知道对方在这安城里，能不能自保。
　　他心中的烦恼，李菡萏一点都不担心。
　　先不说自己原本金丹期的修为。
　　只单单说她储物袋中的灵符，砸下去都能搞死一大把金丹修士了。
　　尼玛，还怕一群发了疯的练气弟子？
　　她寻了一处客栈，定了房间。
　　布下禁制。
　　意亮艘环，换了一浅粉色长袍。
　　青丝散在脑后，斜躺在榻上，手撑着头。
　　她初醒来之时并不知道自己沉眠了多久，还以为就是眼睛一闭一睁，过去个两三天而已。
　　想不到已经过去了好几年。
　　平白无故没了几年寿命这个就算了，叫她烦心的是S朦入魔了。
　　为什么会入魔呢？
　　当日她明明束缚住对方，不让她掺和。
　　玄天宗就算要查，也查不出什么实质证据。S朦向来听话，不可能会违背自己。
　　就算要修魔也是偷偷摸摸修，怎么还光明正大了？
　　闹的人尽皆知。
　　李菡萏算时间，自己被商文弄昏迷是三年前事情，而S朦入魔不过一年。
　　碎丹入魔之前的两年，对方应该是一直待在玄天宗青竹峰的。
　　既然前两年都好好的，那么第三年对方脑袋是抽风了吗，没事修修魔道玩？
　　问题就出在这两年时间里，到底发生了什么。让S朦不惜一切坠入魔道？
　　如果剧情这么一直发展下去。
　　岂不是S朦终有一日要攻上青竹峰？
　　李菡萏发觉自己的剧情变了，但是女主的剧情线可一点都没动，原来啥样就啥样。
　　平白琅，羿生，子车成文，该出来的后宫们一个都没落下。
　　尼玛，还有扣天墟鼎、金雷剑全在她手中。
　　还有入魔！
　　也许S朦主动还会攻上青竹峰，是不是因为自己就不得而知了。
　　李菡萏后悔莫及，当初她要是没坑文起码剧情发展心中有数。
　　现在她整个人都在状况之外。
　　想到这里，李菡萏就哭笑不得。
　　这种感觉就好像熬夜把家庭作业做完了，结果第二天才知道做错题了。
　　一脸的生无可恋_(:зf∠)_。
　　“哎……”
　　S朦当初说要带自己游历世间，自己要是同意了现在会有不同的结果？
　　可惜，那时候牵扯的事情太多了，她想走也走不了。
　　早知道就应该让S朦一个人走的，自己身为青竹峰主跑不掉，跑掉一个S朦不被人发觉还是挺容易的。
　　《天道》不过是她的一时兴起，现在却把自己玩的团团转。
　　李菡萏起身，盘腿坐在榻上。
　　如今最要紧的还是加紧时间把修为提高，切莫被动。
　　李菡萏查探自身丹田。
　　蹙眉，金丹还在，可就是修为骤降到练气期。
　　自身残余的灵气还不够她施展一次大法术的。
　　当初羿生修为倒退还重伤，活的也挺不容易啊。
　　下次若再见面就不讥讽对方了。
　　李菡萏一拍储物袋，从头里拿出一大块灵石。
　　这灵石通体碧绿，品阶要比穆棱手中好上数倍。
　　直接用上品灵石来修炼，在常人眼里看来真是浪费。
　　但是李菡萏现在可没那么多时间慢吞吞打坐吸纳。
　　什么办法快，她就用什么法子。
　　反正她之前就是金丹后期修士，不怕进阶太快而根基不稳。
　　半月之后，本在静心打坐的李菡萏，忽地听见底下吵闹。
　　蹙眉，睁开眼睛起身。
　　打开门，走到二楼客房外头的走廊之上。
　　扫看底下大厅到底发生了什么事情。
　　一个素色衣裳的男人正与几人颤抖在一起。
　　一个年纪较小的小药童，躲在一边，瑟瑟发抖。
　　李菡萏知道那素衣男人，他是这店子的掌柜。
　　区区练气九层。
　　那小药童是他捡回来的孩子，两个人修仙资质都不高，窝在这安城平平淡淡过日子。
　　今日运气不好，那几个围攻他的修士都是他店子的客人，几个人齐齐癫狂。
　　她出来的时候，掌柜负隅顽抗，已经力不从心。
　　李菡萏看着那个小药童好几眼，小孩子模样可爱，白白净净的。
　　被掌柜养的很好，很是讨喜。
　　可惜，对方此时却只能看着自己的恩人陷入困战。眼泪在眼眶里打转。
　　一旦掌柜倒下，下一个遭难的便是他自己。
　　李菡萏单手拂上栏杆，正要翻身下去。
　　却感知到两道熟悉的气息。
　　停下脚步，顿在原地看穆棱抡着一把重剑冲进来。
　　一上来便直接砍断一个修士的手臂。
　　那修士也不知道痛，调转目标，一声不吭将攻击目标转为穆棱。
　　一位穆家弟子紧随穆棱进来。
　　他也瞧准了一位发狂修士。
　　三对四。
　　李菡萏熄了帮忙的心思。
　　既然没有危险，那她也懒得帮忙。
　　李菡萏这般想着，忽地背后一阵冷风。背脊一凉。
　　在那剑尖即将触碰背部一刻，她身形一闪，忽地消失。
　　呼吸间便闪现空中，落下仰头冷眼瞧着背后偷袭的修士。
　　懂偷袭，那便是正常的人了。
　　一灰蓝色长袍的老者，右手拿着一把长剑，左手拄着一白骨拐杖。
　　李菡萏沉默，这老者练气十二层，在安城中倒算是修为高的。
　　不过她还不放在眼中。
　　老者嘿嘿一笑，声音嘶哑：“老夫倒是第一次见到修为如此之高，如此警觉的女修。”
　　李菡萏嘴角一抽。
　　心道活这么久都没见过练气高阶女修，只能说明人没见识。还自称老夫，哼！倚老卖老。
　　这话李菡萏懒得说。
　　那老者自顾自叹息：“可惜了。”
　　此女修如此高的修为，若是一击得中能控制住心神，便是自己的一大助力。
　　穆棱察觉变故，见是李菡萏。
　　惊呼：“李姑娘？快些离开此地吧。”
　　李菡萏未说话，那老者开口道；“这么标志的小姑娘倒是挺合老夫胃口的，若是制成人偶，赏心悦目。”
　　穆棱向前一步，愤怒道：“哼，骨老，总算找到你！枉费你为正道，居然做出这种伤天害理的事情！”
　　骨老身形一动，跃下一楼。
　　哈哈大笑：“穆棱，你少管闲事！你真以为此事时我一手策划的？你也不想想困住整座安城，哪里是我能做到的？快些让开！”
　　李菡萏冷笑一声，看那老者一副不把自己放在眼中的态度，冲对方道：“真是不懂礼数的毛头小子。”
　　卖什么老，不过练气十二层，自己结金丹的时候这骨老怕还是个小孩子吧。
　　穆棱见李菡萏激怒对方，着急：“李姑娘，快些离开吧，你虽是练气十二层，可……”
　　李菡萏拂袖背手，冷哼一声，道：“不过练气期，尔等胆敢在我面前放肆！”
　　随机一抬臂，单手成爪。无形威压席卷，劲风四起。
　　骨老脸色大变，蓦地铁青。
　　李菡萏扫视四周，单手结印，一道金芒自地底扩散。
　　原本发狂的人捂头狂叫，困兽的哀嚎。
　　穆棱看着李菡萏站立，身形消瘦，换了一身粉衣。
　　不似修士，反像一个大家闺秀。
　　可就是这人只一抬手，控制了骨老，制服了发狂修士。那般云淡风轻，那般轻描淡写。
　　前些日子不过练气期，如今的本事却以筑基。
　　李菡萏说：“没错，你区区练气修为的确不可能锁城，那么告诉我尔等背后之人是谁吧……”
　　既然掺和进来，也帮上一帮吧。
　　骨老闭口不言，李菡萏也不恼火。封对方的灵脉，废掉四肢。扔给穆棱：“你带回去吧。”
　　穆棱看着躺在眼前的骨老，心中大喜，道谢：“李姑娘……不，是前辈，此次多谢前辈了！”
　　骨老咳嗽，终于惊恐道：“前辈饶命，晚辈也是受人威迫才做出此伤天害理之事！”
　　李菡萏眯起眼睛，心道你之前不是挺乐呵的吗？
　　“这是邪术，只有魔修才会，看来你背后之后是一位金丹期魔修。”
　　骨老还没吃惊，倒是穆棱急了。
　　“这，这可怎么办才好……”
　　李菡萏问：“你既然和魔修有接触，那我问你，你知道S朦这人吗？”
　　之前从穆棱那得到的消息太少了。不知道这人知道多少？
　　骨老颔首：“晚辈只晓得此人当年被困玄天宗剑山冰窟两年，受尽冰寒之苦，后碎丹入魔……”
　　李菡萏上前一步，追问：“为何入魔？”
　　老者摇头，他并不知晓。
　　正当此时，骨老身子一颤，倒在地上。
　　再去看，已然没有呼吸。
　　“死了？”穆棱没反应过来。
　　李菡萏肯定：“死了。”
　　哼，掌控之术。不知道围困住安城的究竟是谁。
　　李菡萏问及此事，可穆棱也不清楚。
　　李菡萏问：“除去安城，还有其他地方也是这般吗？”
　　穆棱回：“晚辈不知。”
　　李菡萏叹了一口气，算了。去哪都一样，不妨现在安城中好生修养，恢复实力再说。
　　至于给S朦送密信……没用，全白搭。
　　上次起码还知道S朦在青竹峰，这次人影都没看见。
　　挥退穆棱，李菡萏自顾自回了房间打坐。
　　她所不知的是，那骨老死了之后，距离此遥远的连绵山脉上大殿之中一艳丽男子正发怒。
　　细长眸子，眉目秀气，穿着一身黑衣。
　　羿生抬手同时冷哼一声，。道：“区区的安城，既然还有人敢擒住我派弟子！”
　　那跪着领罚的魔修：“主上赎罪，属下已经灭杀对方！”
　　羿生抬手，一股黑色魔气破空而去。直接将对方击打成重伤。
　　叹了口气，无奈地摆手，道：“下去……”
　　那弟子连忙磕头，蹒跚下去。
　　羿生起身，朝宫殿后方的园林而去。
　　青竹郁郁葱葱，碎石小路，曲水流觞。
　　小院隐约露出一隅，淡雅精致。                        
作者有话要说：　　下一章是正文，233.
算是加更了。

　　☆、第八十一章（防盗）晋江文学城

　　羿生走到院门外头，不进去。
　　站了片刻，院门从里头打开，可并无人在。
　　他见此直接进去，快步朝主屋而去。
　　主屋书香肆意，四周放置着火炉，炉中燃着高阶火灵石。
　　一女子正伏案，素手提笔作画。
　　淡色的墨流淌在素白熟宣上，画纸上慢慢勾勒出冷淡容颜。
　　羿生看着这主屋里满地的画纸，他可不敢踩脏，小心翼翼落脚。
　　“又在画？”
　　羿生挨的近，吓着了女子脚边的小火凤。
　　火凤啼叫一声，羿生向后退了数步，踩脏了一张画纸的边缘。
　　作画的女子抬头，不是S朦又是谁？
　　只是如今的她对比之前还要消瘦几分，脸色发白。放下笔，握拳咳嗽，而后指向羿生，语气冷淡说：“滚！”
　　S朦起身，紧了紧身上的斗篷。
　　弯腰收拾散落在地上的画纸，拾起被羿生踩脏的那一张，小心翼翼地拂去上头灰尘。
　　“S朦，你说会帮我突破元婴……”羿生咬牙。“结果你就天天窝在这里画画？！”
　　S朦不理会他，将画纸放在几案上，再度坐下，拿手轻轻抚弄着火凤。“羿生，最近我总觉得墟鼎好像出现了……”
　　羿生惊喜。墟鼎内存了商文的大部分魔气，若是可以得到这些魔气，他突破元婴期指日可待！
　　S朦轻轻一笑，有些讥讽说道：“就好像我总觉得她也还在一般。”
　　羿生一腔热情被她后半截话浇灭。
　　S朦抱起几案上的小香炉，蹙起眉头，不悦道：“你动静闹的太大，不少修仙门派都插手调查了。”
　　羿生笑：“玄天宗不是被你拖住了吗？”
　　“哼，除去玄天宗，灵山宗也不是好惹的。炼城她出手掺和了，她去了哪座城？”S朦轻声说。
　　羿生摇头。
　　对方去了哪里，他还真不知道。想起安城发生的事情，羿生道：“安城出事了，她也许去了那。”
　　S朦哦了一声，不太相信。安城她有所耳闻，因为挨近玄天宗却是凡人聚集的城镇。
　　没想到羿生还真是着急了，安城能有多少生灵？就算将城中的人全部斩杀了，戾气也不过尔尔。
　　不过凡人城镇的话，没有高阶修士捣乱，下手倒是迅速。
　　S朦手指一勾，那火凤歪了歪小脑袋，似乎在分析她这举动的意思。
　　明白之后，跳上S朦的肩头，小爪子紧紧勾住自家主人的斗篷。火红的羽毛衬得S朦脸色越发苍白，长尾羽搭在她的背部，和一头青丝纠缠。
　　S朦仔细将桌子上的画像拿起来，瞧了好几眼才收进去。
　　羿生不说话，要不是S朦天天画这些画像，他早就忘记了李菡萏长什么样子。
　　S朦起身，道：“既然如此，我去安城一趟。”
　　平日也没见羿生来自己这，今日过来，不为此事难不成是特地来聊天的？
　　羿生拿出一个小袋子，黑色的布料，上头魔气浮动。
　　“帮我把戾气收了。”
　　说着将袋子抛给S朦。S朦接过那袋子，看了看直接收入储物戒指中。
　　收紧了身上挡风的斗篷，咳嗽一声，想叮嘱对方一番，却觉得没什么好说的。
　　S朦正要离开，羿生扫视了一对方这房间，看到那四个炉子，道：“你还真离不开暖炉？”
　　S朦楞在原地，也许是吧。被困在荒无人烟的冰崖地近两年，身体中的灵气被封，只能抽出极其细微的一丝运转。
　　从细微的发尖到全身的每一处都是极其涩顿，停滞不前。
　　动不了，在她的视线中，只有天空中的来往的云和身边不断结厚的冰层。
　　S朦咳嗽两声，并未回答大步离开。
　　羿生转身看向她的背影，嘀咕道：“她还真是魔怔了……”
　　――――――――
　　安城之外。
　　一队灵山宗弟子正飞遁而过。
　　为首的是一位金丹初期女修，本要飞过安城，结果她突然停顿下来。
　　后头的修士不知为何，面面相觑，其中一人上前询问：“炼尘师叔怎么了？”
　　炼尘仔细瞧着底下的城镇，蹙起眉头，道：“不对劲，下去看看。”
　　到了安城外面，看着那隐隐约约的屏障，灵山宗弟子都有些震惊。
　　他们此次的任务是前往一个修仙大城，调查修士癫狂之事。
　　却没想到路过这个凡人城镇，也会遇上。
　　炼城面色阴沉，这种屏障对于金丹修士而言算不得难事，可对低阶修士来说却如铜墙铁壁。
　　是专门设下的。
　　修仙界地域之广，在这种小城中压根不会有什么高阶修士来往。
　　就算有外面的低阶修士发现，也弄不清楚什么情况。
　　炼尘仔细瞧了片刻，并不能确定屠城与否。
　　走到城门处，发现那个传送阵。
　　有弟子嘀咕：“这是魔修设下的传送阵还是城里头的人？”
　　炼尘解释：“应当不是魔修，多半是城内修士，虽然是简单的传送阵却极为巧妙，应当是城内极有阵法造诣的低阶修士设下。”
　　炼尘看了看，可就算这样还是不能排除危险，道：“众弟子听令，合力击破此城屏障。”
　　众人称是。
　　城内的李菡萏正安心打坐，结果里头突然传出轰隆一声，而后轰隆声音连绵不觉。
　　一开始吓了一跳，想明白之后才缓过神。应当是外头有人在破阵。
　　敢破阵的人定然不会是魔修。
　　好了，总算来了救兵。
　　倒是穆棱被吓的不轻，跌跌撞撞过来。
　　李菡萏出来见到他。
　　“前辈，这是怎么了？”对方问。
　　李菡萏看向他，小城里的大家族，却也不过是一个小小的家主。能见过什么世面？
　　“大抵半日之后，便会有人来收拾这城内隐藏的魔修。无论是癫狂的修士还是一些低阶魔物，尔等都不必担心。”
　　到时候她也该走了。
　　穆棱拱手：“此次多谢前辈相助！”
　　李菡萏仰头看向上头，不去理会他。
　　心中掐着时辰。
　　与此同时，一道淡色光芒自西北而来。
　　不明人员到来，灵山宗弟子停下攻势，警惕观察那人。
　　对方穿着一身月白长衫，披着素色厚披风。
　　肩膀上站着一只火红灵鸟，直直朝安城而来，却因为屏障而在城门前停下。
　　对方将披风的帽子戴好，低着脑袋只露出消瘦的下巴，微微抬了一下头查看情况。
　　炼尘看向S朦，只一眼便认出了她，疑惑道：“是你……”
　　炼尘看向S朦，对方和以前看到的模样倒是没有太大的差别，只是没有了灵动。
　　眼神中仿佛一潭死水，激不起半分涟漪。
　　炼尘是知道事情的前因后果，她惋惜对方堕入魔道。不过S朦是碎丹入魔，也没有修炼什么伤天害理方可大成的魔道功法，也不为过。
　　只是修仙界正道法修哪里容忍得了魔修？
　　逃离玄天宗后，她便再没有听说过S朦的下落了。
　　想不到今日安城相见，对方再不复以往灵韵。
　　“你师傅若是知道了，定然会不高兴。”炼尘冲她说。
　　S朦一愣，嘴角上扬似乎有些开心：“是啊，她定然会不开心。”
　　在场的灵山宗弟子都不认识S朦，以为是炼尘前辈的好友。
　　虽面容被挡了大半，但是偶尔瞧见全貌，依旧觉着来人好看。
　　炼尘指了指安城：“可与你有关？”
　　S朦摇头：“无关。我可帮你们破掉屏障……”
　　炼尘颔首：“多谢。”
　　S朦出手，隔空浮现一把通体裂痕的金色长剑，单手一指。长剑化作几十道剑影，盘旋回舞。
　　还是那套剑阵，可威力却小了很多，那剑上的裂缝极深，仿佛再用力长剑便会破碎。
　　S朦轻喝：“去！”
　　可就是如此破败的长剑，在S朦手中只一击，屏障便破碎。
　　炼尘心惊，元婴魔修可怕如斯。
　　S朦默默地看着那屏障破碎，也不说话，直接进去。
　　炼尘想起了以前的李菡萏。
　　初见时如月下仙子，仿佛要踏月而去。
　　瞧着冷淡，但是人却是极好。
　　若非对方自己哪能踏入修仙界，早就惨死在炼城了。可惜这个世道太讲究正邪，邪者必除之。
　　想到这，炼尘便不由得想笑，当真是觉得可笑。
　　再看着S朦蹒跚的脚步，莫名心痛。
　　对方被困冰崖两年，何等绝望。
　　后来被迫放弃金丹，强行碎裂金丹入魔道，才得解脱。
　　可如今师门不存，了无归处。
　　对方做错了什么？
　　似乎没有……
　　玄天宗弟子见她发呆，小声提醒：“炼尘师叔……”
　　炼尘回神，道：“进去吧。”
　　

　　☆、第八十一章（防盗）

　　灵山宗一行人跟着炼尘进入安城。
　　本以为安城出了这么大的乱子，早就应该被屠城了，却没想到进入城内放眼望去，并未曾屠城。
　　反观众多安城人稀奇地看着他们这群人。
　　灵山弟子纳闷，也有人猜测对了。
　　“应当是这城镇内没有高阶修士，被控制的低阶弟子短时间无法屠杀众人。而又有本地修士阻隔……”
　　炼尘没管这么多，足尖一点，凌空而立，并未看见城主府。
　　蹙起眉头，没有城主，那便麻烦了。
　　她们初来乍到，以高阶修士威压压迫却不能齐聚人心。
　　而魔修却能混淆其中，乘机逃脱。
　　炼尘下来，吩咐：“留下两人看守城门，其余人去找城中的各大家族。”
　　众人抱拳称是。
　　而炼尘自顾自追着S朦气息而去。
　　对方正手拿着一个黑色小袋子，单手一直结印，指尖冒出淡金色的灵光。
　　行为颇为怪异，炼尘看不出所以然来。
　　S朦停下脚步，转身看向她：“何事？”
　　炼尘抱拳：“只是许久未见，颇为感慨。”
　　S朦轻笑一声：“有何感慨？你说是吧……”
　　说着微微偏头看向肩头的火凤，小灵兽也拿头蹭了蹭她的脸颊。
　　炼尘无言以对，再多的感慨又有何用？
　　“你现在在干什么？”炼尘看向她手中的小袋子。
　　那黑色小袋子在S朦手中，见对方纤细白皙的手指衬托的越发好看。
　　“朋友的嘱托罢了。”S朦收起黑色小袋子。“你要管闲事？你……管得了吗？”
　　炼尘语塞。
　　S朦道：“当年师傅炼城救你一命，引你入仙道，你又为她做过什么？”
　　炼城捏拳，没说话。
　　S朦讥讽笑了一下，转身朝前而前。明明是步步稳行，可背影姿态却异常落魄。
　　穆棱正再问李菡萏一些事情，却跑来一家族弟子，对方通报：“家主，有筑基前辈……”
　　穆棱没等他说完，就激动地打断了他的话。
　　“什么？”
　　李菡萏道：“救星来了？快些去吧。”
　　李菡萏蹙起眉头。这个家主实在太缠人了些。这下子可好，来了一群管闲事的。她也没必要再在这城中待下去。
　　穆棱拱手弯腰：“这些时日多谢前辈相助，晚辈感激不尽，若是前辈不嫌弃，可去我穆家小坐片刻。让晚辈尽地主之谊。”
　　李菡萏摇头。
　　也不知道这次来的人是什么身份，她如今修为大减，可别遇上死对头。
　　“既然安城无恙，我也不宜久留。”李菡萏说。去找个安静地界闭关打坐回复修为。
　　不过在离开之前，她要去坊市买些实用的玩意。
　　摆脱了有些烦人的穆棱，李菡萏总算觉得自己耳朵清净了。
　　安城中的坊市有几家，不过要算规模最大的还是穆家掌管的坊市。
　　来到坊市之中，李菡萏叹气，终究比不上大坊市。
　　而且坊市中修士居多，偏偏发狂的又是练气修士。
　　不过，便是危险，坊市中还是有不少修士在。
　　李菡萏走马观花看着摊子上的玩意。
　　有些心不在焉。
　　不过有些摊子上的东西还算叫人眼前一亮。
　　李菡萏瞧见了一小块水精，在炼剑时加入一小点，便可提高剑的韧性。
　　算不得珍贵的玩意，也不算少，可能不能遇到便是运气了。
　　没想到这小地方居然有水精。
　　李菡萏上前，询问价格。摊主也不明白这水精的用处，这玩意还是他无意中得到的。
　　“道友既然想要，便出一个价吧。”摊主说。
　　李菡萏报价，心道既然让她来报价，索性便报了一个低价格。
　　没想到那摊主反悔。“不瞒道友，我也不知道此水精用处。但既然道友开口定然是适合你的。既然是道友想要的玩意，我平生也只见过这一小块，道友口中所说十块灵石实在太低了些。”
　　李菡萏咬牙，真是玩的一手好套路。呸，谁和你道友相称，你家家主都要喊我一声前辈！
　　“说个数。”李菡萏干脆道。
　　“一百灵石。”
　　李菡萏：……
　　尼玛，好啊，直接翻了十倍。这水精最多五十灵石，若是卖低点就三十灵石……
　　她报价低了四十灵石，却没想到这摊主比自己还恨。
　　“三十灵石，卖吗？”李菡萏说着释放出自身威压，控制住那摊主。她也算二十一世纪的大好青年，绝对不干抢东西的事情。
　　李菡萏重复一遍：“三十灵石，卖吗？”
　　那摊主还以为是一个练气女修，没什么见识，结果三句话没谈拢，对方就展现实力。
　　“卖，卖！前辈若是喜欢，直接拿走也行。”
　　李菡萏颔首，这人当真识相，不过一想到这低阶修士也不容易，还是给了三十灵石。
　　道：“那便多谢了。”
　　叹了一口气，没庇护的散修资源来之不易。
　　不知道S朦现在过的多拮据。
　　李菡萏刚把水精收入储物袋中，却感知一阵劲风刮来。
　　呼啸而过，速度之快，她甚至来不及反应。
　　而且叫她最为震惊的是，这气息居然异常熟悉。
　　李菡萏被压在地上，差点没把脸埋入地里去。就她现在的修为受到这么一压，差点没被压死。
　　“回来！”
　　她听见有人怒喝一声。
　　S朦和炼尘两人刚才本在讲话，却没想到S朦腰间的储物袋突遇变故。
　　原本放置在储物袋中的灵兽三头蛮荒狮忽地出现，嗷叫了一声，朝不远处的坊市直扑而去。
　　李菡萏还以为遇到人偷袭了，扑在地上，糊了一脸灰。
　　能把她扑倒的灵兽，实力必然堪比金丹中期修士。
　　而去只是压倒自己，并未做什么坏事。
　　三头狮低头看着被自己踩着的人，三个脑袋还是和以前一样，一个舔一口。
　　S朦见自己的呵斥没用，过来。
　　炼尘跟来。
　　看见原本放在灵兽袋子里的三头狮此刻压着一个女子，正亲昵拿脑袋拱着对方。
　　摊子后的摊主，不过是练气期弟子，被吓得不轻。
　　他今日可算是运气好，一开始遇到一个高阶修士。而后话还没说完，这高阶修士就被一大灵狮压倒。
　　瞧着灵兽那快赶上小山一般的身量，他心道，人没被压死吧？
　　S朦心神一动，瞬移到李菡萏跟前。
　　被压着那位女修实在狼狈。S朦蹙起眉头。
　　“回来！”这狮子生性活泼未定，她调|教许久也没改过来，后来想了想便算了。
　　打小便被李菡萏养歪了，灵兽愚钝，那知道什么是好是坏？
　　不过这三头狮子对自己都没这般的热忱，素来只对李菡萏热情。
　　今日此番举动，实在奇怪。
　　三头狮子嗷叫了一声，恋恋不舍起身。
　　“怎么回事？”炼尘赶过来问。
　　李菡萏默默爬起来，撑着身子半俯着咳嗽了一声。
　　听到这灵兽主人怒喝，只觉得声音异常熟悉。
　　而后便看到S朦和炼尘两人在不远处，顿在原地。
　　炼尘还是那副模样，可S朦却不似以往的清朗。瘦了许多，一双眼睛了无神采。
　　这哪里还是当初在原文中“用了上千字”来描述的女主啊！
　　S朦神情震惊，不自觉朝前走了几步。
　　竟忘记了元婴修士可缩地成寸，小跑过去。
　　李菡萏这才刚刚起身，还没站稳，便被人扑个满怀。可惜脚没站稳，两个人直接向后一倒，李菡萏差点两眼冒金星。
　　S朦直起身子，看着身子下的人。
　　真好，对方还是原来模样，一点都没变。
　　伸出手微微顺着李菡萏的脸颊，滑下去，微微挑起对方的下巴，
　　“师傅？”对方小心翼翼喊了一句。
　　似乎有些不敢肯定。
　　李菡萏下意识就回了一句：“恩。”
　　S朦闻言，只一瞬间，原本无神的眸子便神采飞扬。
　　S朦低头要亲上去，差点没把李菡萏吓着。
　　李菡萏：(Д*)女主你要干什么？
　　好在快要碰着的时候，S朦听了下来，停了下拉。
　　S朦抬起头，到处扫视一眼，看到好几个往这边瞧的修士，还有同样震惊的炼尘。
　　炼尘原本还在吃惊，结果莫名其妙的被S朦瞪了好几眼。
　　S朦起身，拉起李菡萏。
　　“你也没死……”炼尘道。
　　S朦开口，自嘲：“现在可好，玄天宗要追杀的两人都在你面前了，若是通报，可谓是立了大功。”
　　炼尘沉默。想了一下，说：“安城离玄天宗近，你们最好快些离去。”
　　S朦收回蛮荒三头狮，揽住李菡萏化作一道流光直接离去。
　　炼尘停在原地，看着说走便走的两人，轻笑一声。
　　元婴修士遁速之快，非李菡萏不可想。
　　她还在懵懂之间，S朦便带着她离开了安城。
　　落到一处偏远之地。
　　李菡萏看向S朦，问道：“我问你……恩……”
　　话没说完，便被S朦吻住。李菡萏想后退，却被对方死死抓住。
　　唇齿相依，S朦吮吸着唇瓣。却不满足于此，微微睁开眼睛，探出舌尖撬开对方的贝齿……
　　李菡萏睁大眼睛，推开S朦，撇开头捂住嘴巴。
　　正要质问S朦，结果对方却伸手将自己揽入怀中。
　　头埋在自己的肩头，俯在耳边，声音哽咽：“师傅，我就知道你会回来的……”
　　李菡萏一脸生无可恋。
　　稍等，女主你别哭啊。/(ㄒoㄒ)/~~，这样子我还怎么骂你！
　　

　　☆、第八十一章（防盗）晋江文学

　　李菡萏一脸懵逼地看着S朦。
　　女主一定不对劲啊。
　　她当初好像没写百合文吧，也没有写女配和女主之前的暧昧两三事吧。
　　“稍等……”李菡萏毅然决然推开了S朦，后退了两三步。看着对方的眼睛再问：“我是女子。”
　　修仙界虽说道侣横行，同性者不少，但是那都是万年老光棍男修们干的事情。
　　女修这么少，都是抢手货，怎么可能会内部消化？
　　S朦双眼发红，眉头紧蹙，向下抿了抿唇。
　　正要开口，却猛地捂住嘴咳嗽了好几声。
　　良久才缓过来，声音轻柔但是却异常坚定的回：“徒儿并未将师傅认为是男子。”
　　说着还上下扫视一眼。
　　李菡萏再默默后退了几步。
　　_(:зf∠)_，怎么办，她原文中清纯毫不做作的女儿居然要搞姬，居然还是恋母情结。
　　李菡萏：如果坦白之前对她好，只不过是把她当女儿，我会不会讨打？
　　而且S朦已经步入元婴期，论一个前金丹后期、现筑基修士的她如何反抗？
　　是不是直接躺平会比较好？
　　李菡萏咳嗽一声，女主有心，奈何她心中怪异啊。
　　这种感觉，就好像养了十几年了的女儿眼瞧着长成了大姑娘。李菡萏就等着结婚生子，她能安心过晚年了。
　　结果……一大群人围着献花求追，可女儿她……嘿，不喜欢男人！
　　喜欢女人，当然没错。
　　作为一名网络写手，李菡萏早就看开了。
　　但是……特么的叫人恼火的是女主她喜欢她妈啊。
　　李菡萏：(sF□′)s喋擤ォ
　　一定是我抱大腿方式不对劲啊。
　　李菡萏想到这，又觉得不对劲。
　　从一开始她……抱过大腿吗？
　　S朦的金雷木是她给的，S朦的峰主之位是她退位让下来的，以前对方身上穿的衣服，修炼用的资源都是她的资产啊……
　　S朦一个山峰小修士，又没有什么油水进账，哪里有好东西？
　　所以说，她是在包养S朦吗？
　　很好，这和原著当真是差十万八千里。
　　可叫人纳闷的是，嘿，这主线剧情特么居然还套上了。
　　李菡萏无言对青天，她玩不过天道啊。
　　S朦见李菡萏发呆，心中有些坎坷。隐隐约约，她觉得李菡萏不会同意。
　　说到底不过是她的一厢情愿罢了。
　　奈何李菡萏对她太好，好到没边，才叫她分不清楚现实。
　　“师傅？”她小心翼翼叫了一声。
　　李菡萏还在发呆，良久才回应。
　　S朦目光一凶狠，抬手召唤出金雷剑。
　　她虽已然破碎金丹，但是金雷剑和剑阵还可用。一般情况下，她只用此剑对敌。
　　拿出来之后，李菡萏被那剑上的金光晃了一下眼睛。
　　S朦执剑，握于胸前，剑尖朝下。
　　几个大步，跃至李菡萏面前。
　　另外一只手，抓起李菡萏的右手，目光如炬。
　　“师傅，S朦倾心于你，非你不可。若是师傅不愿，便直接了当些，莫要再唬弄我。”S朦语速极快，但是吐词清晰。
　　每一个音都清楚异常，如那崖壁滴水，声声干脆。
　　“这剑乃是当日你赐予我的金雷木炼制而成，虽剑身有众多裂缝，却还可用。”S朦说着硬将此剑塞到李菡萏手中。道：“若是师傅要与徒儿一刀两断，便用此剑刺入S朦的心口，省的徒儿再受相思之苦！”
　　李菡萏抓着剑，神情严肃。
　　女主，她有病，而且病得不轻。
　　李菡萏冷下脸，呵斥她：“你疯了，躯体来之不易，怎可随意舍弃。”
　　“我这身躯和心神都愿意赠与师傅，便看师傅你要还是不要，若是不要，S朦也不想再用，不如毁去算了。”S朦冷着一张脸，回。
　　“既然师傅心软下不了手，又不愿成全徒儿，那徒儿便自行了断……”
　　她说着，拽着李菡萏的手，便将那剑高举起来，要朝自己的心口刺下。
　　李菡萏打开对方的手，那剑被打落至旁边。
　　破裂的剑身和泥土发出闷声，声音很小很轻，李菡萏的心却随之颤了一下。
　　若是S朦真顺手刺下，又不愿继续活下去，必死无疑……
　　准确来说，只要自己今日不同意。
　　这货有一百种寻死路的方法，而她，无能为力。
　　李菡萏生气，神情阴冷，似在抑制着什么。
　　她辛辛苦苦盼望着对方能挣点气，结果却没跨过自己这一关。
　　若是S朦今日真寻了死路，李菡萏只觉得自己也会疯。
　　这和她要攻略的剧本不一样！
　　道：“你疯了！”
　　S朦向前一步，死死揽住李菡萏，将头埋在对方的肩头，声音发闷：“对，徒儿是疯了，唯有师傅可救，师傅可愿意救？”
　　感受着S朦发抖的身躯……
　　李菡萏：(。n。*)我这特么还能说些什么？
　　――――――――――――――
　　羿生正在大厅里呵斥属下，结果骂到一半，张大了嘴巴看向赶回来的S朦两人。
　　那挨训的属下忠诚羿生，不过他近来办砸了一件事情，挨训也属于寻常。
　　低着脑袋，突然没听到呵斥，纳闷的抬起头。
　　便看见自家主子一副见了鬼的模样。
　　羿生默默闭上了嘴。
　　S朦回来，他该高兴才对。但是叫他震惊的是跟着S朦回来的那个人。
　　恩，如果没看错或者没记错的话，那好像就是李菡萏。
　　三年前被自己母亲弄死的那人。后来被S朦想法子带走尸身回了玄天宗。
　　如今三年过去了，对方突然出现，还是以前的面容。
　　只是脸上的表情颇为怪异……
　　而修为不升反降，现在堪堪筑基后期。
　　莫名有些羡慕S朦，这算是苦尽甘来。虽受三年相思之苦与冰寒冷骨，但如今却可算圆满。
　　也是这李菡萏命大，当年凤仙子老修士在玄天宗没弄死她。后来自己的母亲商文弄死了一次，如今又活了过来。
　　李菡萏也异常尴尬，看向羿生。
　　原来S朦现在和羿生住一起啊。这才对啊，原来的CP同居才正常嘛。女主的后宫总不可能一个都没赶上剧情的车吧。
　　可为何S朦还要把自己带过来。
　　李菡萏顿时觉得，S朦娶了羿生这个“正妻”还不心满意足。现在偷嘴，把自己这个“小妾”接了过来。
　　嘿，都放一块养，到了晚上想宠幸谁就翻谁牌子。
　　李菡萏：尼玛，心好塞……
　　S朦察觉到李菡萏的异常，回头看了一眼，见自家师傅还是冷淡面容，心中不爽。
　　“羿生容貌虽佳，却是魔修且修炼的魔功歹毒。不似我虽是魔修，却未曾霍乱苍生，而羿生我记得师傅之前最厌恶的便是这种人。”S朦开口便揭了羿生了的老底。
　　“而且如今不过是金丹后期修为，停滞三年也没进展，若非日后大机缘，许会坐化此境界。”S朦说了一大堆，李菡萏没找到重点。
　　S朦咳嗽一声，恩，道：“师傅莫要太在意他。”
　　李菡萏默默弯了弯嘴角，最后一句话才是重点吧。
　　而羿生见S朦刚刚回来，她就当着自己的面对别人说坏话，还这么大声生怕自己听不见似的。
　　羿生又不好发作。
　　他现在打不过S朦，而这祖宗要把自己这当窝，他还得好生伺候着。
　　当年自己的母亲逼着S朦发誓言，恩，对方是没违背。
　　S朦是没杀自己，甚至有时候还会帮帮自己，但是……对方在自己过的日子跟个祖宗似的。
　　如今还带回来另外一个。
　　李菡萏也不是好惹的，就S朦那样子是恨不得把对方宠溺上天。
　　他们还哪里敢指挥李菡萏？
　　而不少熟识的魔修都听闻自己这藏了一位容貌上佳的女修，有时打趣。他哪是金屋藏娇啊，是养了尊老祖宗。
　　S朦揽住李菡萏落地，道：“我们暂且先住在这里，过一段时间再走。”
　　羿生看着S朦回来，对方将那黑色小袋子随手一抛，看都没看自己就直接朝后头的青竹林走去。
　　扯了扯嘴角。
　　他听着对方刚才那语气，怎么好像还嫌弃自己这地方小呢？
　　羿生想了想，忍了，对方是元婴修士。
　　当初母亲弄死了李菡萏，S朦差点没发疯，对方现在还能保证不杀自己就是好事了。
　　他不敢要求太多。
　　羿生这般想着抛了抛手中的袋子，只觉得不对劲，神识查看里头。
　　不对劲啊，就算安城没有屠尽，但是这些时日的戾气也不可能只这么点。
　　S朦这么快就回来了，不会是因为遇见了李菡萏所以才回来吧？
　　羿生坐下来，靠着椅背，顿时觉得有点绝望。
　　羿生有些迷茫的想着。
　　猛地站起来。
　　S朦的扣天墟鼎丢失许久，但是当初她是将墟鼎放在李菡萏身边才没了的。
　　现在李菡萏回来了，也许他该去问一问。
　　而此刻的安城中，炼尘与一众灵山宗弟子处理了城中魔修之后正打算离开。
　　见先前的穆姓家主正与一位女弟子交谈。
　　炼尘道：“时日不多，需快些上路赶往宗门。”
　　那女弟子闻言，拜别穆棱，走到炼尘身边道：“师叔，弟子方才问那人，她说那日被灵兽扑倒的筑基女修名叫李菡萏，这可真是巧了，怎么就和玄天宗的叛徒李菡萏同名同姓……”
　　炼尘扫视对方一眼：“难不成你还怀疑她便是李菡萏？李菡萏已经死了，更何况李菡萏不长那般模样。你莫要多想。”
　　炼尘撇开话题，飞遁而去。
　　一众弟子跟上，那女弟子神情疑惑。
　　可她曾在宗门里一位善弄丹青的前辈房间里见过李菡萏的画像。怎么和前几日那女子那般的相似？
　　那般好看的人，她很少见，这才印象深刻。
　　虽然她当时匆忙赶过去，只瞧见了几眼罢了。
作者有话要说：　　今天和一个许久没联系的朋友聊天，说道凶不凶这回事，她说我就算凶都不会叫人感到害怕……
……
对了，新文的链接，一月开文。233，约好了几个作者，一起开文。努力存稿中，要来一发吗？
还有，我一直很勤快。下篇文是修真文，开文时候定在一月，具体时间再说，到时候求支持。t(*?`*)s刚才链接崩了，再来一次。

　　☆、第八十一章（防盗）晋江文学

　　原本此次，他们一行人是要去另外一座城镇调查情况。
　　如今在安城耽误了许久，何况在此地也算完成任务。
　　炼尘也没有多想，直接带着这些弟子回灵山宗。
　　相比灵山宗元气大伤之前，如今的宗门还是没有回复到鼎盛时期。
　　巨大的损失非一朝一日可恢复。
　　若不是这般，弄虚老祖也不会出来帮忙。
　　炼尘先去了玄天宗大殿。禀告了此事，弄虚老祖本不愿她牵扯到此事里，见平安无事，摆摆手让她先下去了。
　　再吩咐宗门给这队弟子赏赐些灵石，权当慰问了。
　　炼尘自顾自回了洞府修炼。
　　她见S朦已然是元婴期，再想到自己的修为，未免有些失落。
　　她当年半月筑基，已然是人中龙凤。后来踏入金丹，唯独她自己知道，她的道如何的危险。
　　一不小心，万劫不复……
　　炼尘微微低头，可是她心不平。当年炼城，魔修杀夫杀子，她不报此仇，死不瞑目。
　　修道之人，她的心终究还是太狭隘了些……
　　而此时玄天宗一修士洞府前。
　　一女修左右看了看，发觉洞府前头设下了禁制，无法知道主人在家否。
　　喊了一声：“前辈，可在？”
　　不久，里头出来一名眉目和善的男子，嘴角带笑，眉目如星。
　　“原来是顾师妹，不知今日到我这有什么事？”
　　那顾师妹尴尬了一下，打趣道：“前辈莫要嘲笑我，前些日子，我随炼尘师叔出门，今日才回来，想着便先来前辈这看看，招呼一声。前辈不请师妹我小坐片刻？”
　　那男子性子极好，饶是被人打扰也是嘴角带笑。
　　伸手做请姿势：“饶是如此，那便进来吧。”
　　顾师妹一进男子住所，眼神便滴溜溜打转起来。
　　男子咳嗽一声：“不知师妹在看什么？”
　　“前辈，前些日子我曾在你这里看到一副菡萏仙子画像，不知道还在吗？”
　　“在，师妹想看？”
　　男子也不知道她打什么注意，但只是看几眼他也不好说些什么。
　　“那画被我收了起来……”说着一拍腰间的储物袋，拿出一卷轴，递给女修。“师妹，给。”
　　顾师妹展开画卷，眼神微微一收，有些震惊。抿了抿唇：“前辈，都道李菡萏三年前已死。”
　　男子伤感，垂眸，低声附和：“是啊……”他当初随宗门前往玄天宗，有幸见李菡萏一面。
　　回来之后便提笔画下此画，了算慰藉。
　　顾师妹打断他的话，抬起头肯定道：“前辈，这次我在安城，见到一模样与她一模一样的女子。”
　　“人之容貌，偶有相同……”
　　“那若是连名字也一模一样呢？”顾师妹歪歪脑袋。
　　男修楞了一下，此事虽说太过于玄奇，但是还是得禀告宗门一声。
　　若真是李菡萏，他心中自然高兴。
　　“既然如此，师妹还是禀告宗门长老为好。”
　　顾师妹迟疑，说：“但是炼尘师叔对我说，那不是李菡萏……”
　　男子笑：“师妹有所不知，炼尘师叔当年不过一凡人女子，还是菡萏仙子赐予她天大机缘，才走上此道。你觉得炼尘师叔会害李菡萏再度被追杀？”
　　两人交谈片刻，最后觉得此事还是禀告宗门为好。
　　两人确定处理方式之后，足尖一点，朝宗门大殿而去……
　　――――――
　　弄虚被一大堆杂事弄得头晕眼花。
　　怎料又有两位弟子求见，本不想见，却没想到这两人是因李菡萏而来。
　　弄虚听两人说完，默默恩了一声，拿出一块玉简。
　　“这里头有S朦的画像，你再看看，可在安城见过？”
　　女子有些忙乱，接住玉简之后，探入神识观望。
　　只一眼，便尖叫起来：“啊，便是这人那日破了屏障！”
　　弄虚老祖整张脸都拧巴起来，这可就麻烦了。一个巧合还能勉强说是巧合，两个……就是必然。
　　更何况炼尘还知情不报，明显是顾及往日恩情。可玄天宗和S朦算是水火不容了，就当年玄天宗对两人的举止，能叫人记一辈子。
　　但是他到底该不该把此事告知玄天宗呢？
　　说吧，徒弟肯定不高兴。不说吧，他心中憋屈的慌。
　　迟疑了半响，弄虚老祖才打定主意。恩，他还是说出来吧。
　　这事放自己心中憋得慌，他不想给自己找不痛快。还不如直接把这烂摊子给玄天宗，让他们去烦恼。
　　嘿，他乐得清闲。至于炼尘那，他是不会说一个字的。到时候谁知道是自己告的密？
　　见还跪在下头的两个弟子，弄虚老祖摆摆手让他们下去。
　　蹙眉好一会，而后刻画一道密信，送至玄天宗。
　　就看运气吧，若是这密信没到玄天宗，他就不用对不起徒弟。
　　“哎……”弄虚老祖异常烦闷的叹了一口气。
　　S朦终究和正道法修形同陌路，李菡萏也身有魔气。
　　这两人纵使没有做过伤天害理事情，但是却不得不死。不是非死不可，而是想要她们死的人太多。
　　便是不该死之人，众向口舌讨伐，也成了该死之人。
　　只怪就怪当年李菡萏牵扯到了商文，而S朦却始终站在李菡萏那边。
　　――――――――
　　弄虚老祖的烦恼，李菡萏不可能懂也不知道。
　　她现在整个人都是蒙的。
　　被一个“动不动就要自杀”的徒弟强行带回来，虽说生活过的还不错。
　　饭来张口，衣来伸手。
　　但是心中总是很尴尬。其实她想和S朦当母女，而不是和对方搞姬啊。
　　好端端的玛丽苏言情文变成了百合文。累感不爱。
　　剧情改了改，就算了。连女主性向都要改，QAQ，那她还有什么脸混dq？
　　李菡萏看着坐在自己对面的S朦，表情严肃。
　　对方却弯弯了嘴角，便是眉目都带笑。
　　柔情似水。
　　李菡萏觉得自己都能按照知音体写一篇女主的小记了。
　　修仙女主为何抛弃后宫为那般？在这背后是道德的沦陷，还是……
　　李菡萏两眼放空。
　　S朦说了一句话，她没听进去。
　　李菡萏：不好意思，我现在已经拒绝接受你的消息，并对你一脸冷漠。
　　S朦嘴角勾了勾，师傅又在出神。
　　趁李菡萏不在意，突然凑上去吻住对方。
　　不敢再越雷池一步，温热气息纠缠。
　　轻轻触碰、细细吻着，李菡萏刚刚想推开她。
　　结果外头传来脚步声。
　　羿生道：“S朦，我问你扣天墟鼎找到了吗？”
　　话明显还没有说完，截然而止。
　　停在门口，有点凌乱。
　　他是看错了吗？
　　S朦放开李菡萏，撤回身子，双眼一斜目光阴冷地看了羿生一眼。语气发冷：“恩？”
　　若不是话尾那一点点小小的上扬，羿生还以为她在陈述什么。
　　他现在也很无奈。
　　别人都说他有一个美貌仙子S朦，知足。现在再来李菡萏，又要该说自己是坐享齐人之福。
　　呵，先不说他对美艳毒妇没兴趣。就S朦这样的，要杀自己都不用动的。
　　他这“齐人之福”还是算了吧。
　　只是没想到S朦对李菡萏竟然是这般的想法。
　　不过羿生也不算很纳闷。
　　要知道李菡萏一开始对S朦并不算太好，后来才改变做法。
　　就算S朦不计较以前，也不可能这般的死心塌地。
　　现在他可算明白了。这关键点就在于，S朦压根没把李菡萏当师傅……
　　羿生硬着头皮踏进来，这屋子里总算没有了乱七八糟的画纸。
　　也总算有了个落脚的地方。
　　羿生硬着头皮说下去：“扣天墟鼎在何处？”
　　S朦轻笑一声：“哪日，你找到了，我便将其中的魔气解封渡给你。”
　　“可……”羿生有些着急。
　　这扣天墟鼎的下落，若是S朦都不晓得，那他得去哪找？
　　被人拿走了，只要那人小心翼翼些。以扣天墟鼎隐逸气息的功效，藏个千把万年是不成问题的。
　　那他有生之年，还能得到母亲留下来的魔气吗？
　　S朦打断他的话：“你既然要那魔气，那便勤快些找。日后少来烦我！”
　　羿生见S朦后头两句话的确生气了，不敢多说。
　　有苦也说不出，虽说当初母亲死吧魔气给了S朦。但是既然S朦不用，又说给自己，的确再好不过。
　　可现在那些魔气就像一块挂在自己上方的肥肉，瞧着香，可他就是吃不着。
　　日夜馋着自己，心慌。
　　待羿生离开之后，S朦心情这才好了些。
　　李菡萏看向S朦，问道：“扣天墟鼎乃药鼎至宝，我问你，你手中的扣天墟鼎从何而来？”
　　S朦并未回答。
　　沉默了片刻：“机缘巧合之下。”
　　李菡萏扯了扯嘴角呵呵一声，谁特么会信啊。
　　“师傅是不信徒儿吗？”
　　李菡萏真想点头，结果看见S朦默默结了个法印，瞧着好像是要祭出金雷剑。
　　李菡萏：“……”
　　然后再来自杀的戏码？
　　李菡萏：有本事来啊，混蛋，我能给你心口上戳两次！
　　但是这次S朦虽是结印，却非剑印。
　　李菡萏身子一顿，一黑色光芒在胸口一闪，黑色小药鼎浮现胸前。
　　“那日，我将此鼎放置在师傅身边，却没想到被贼人攻击，耗尽灵气而沉入师傅体内。”S朦自顾自说着将扣天墟鼎塞到李菡萏怀中。“师傅若是觉得此鼎不错，拿去便是。”
　　S朦轻笑：“还以为此鼎没了呢，没想到竟是师傅收着……”
　　李菡萏只觉得手中这鼎太过于珍重。
　　李菡萏：_(:зf∠)_，怎么办，徒弟好像要给我定情信物啊。
　　我要是拒绝的话，她不会想不开吧？
作者有话要说：　　S朦：我有一千种自杀的方法，而你无能为力。师傅，你还要拒绝吗？
李菡萏：_(:зf∠)_
因为手机APP有亲看不到传送门，所以再推荐下一篇新文，求预收《御鬼问道gl》凡人流修仙。配对的身份是御鬼阴士X化神老祖。
因为篇幅较长，所以前期日更五千。233开文时间一月份，具体时间没定，得算下时间，到时候在这篇文的结局说出来。

　　☆、第八十一章（防盗）晋江文学

　　李菡萏接着那扣天墟鼎，要也不是，不要也不是。
　　反正只觉得烫手的很。
　　迟疑了一小会儿，忽地发现一件事情。
　　“S朦，我问你，这扣天墟鼎，你到底是怎么得到的？”
　　少拿机缘巧合这几个字来骗自己。
　　得了扣天墟鼎不说，还能认识羿生。
　　商文还特大方的把魔气给她，而不给羿生。这不是给儿媳妇下聘礼吗？
　　S朦盯着李菡萏看了一眼，说：“师傅真想知道？”
　　李菡萏打了个冷颤，她当然是想知道。但是S朦一副“我说出来师傅你肯定会后悔听”的表情是什么鬼？
　　“恩。说……”李菡萏手指碰了碰墟鼎，上头虽有火光，却无炙热。
　　此刻小巧异常，倒是精致的很。
　　“徒儿，我曾经做了一个梦。在梦中，师傅和现在不一样，冷漠无情……”S朦伸出手，搭在李菡萏的手上。
　　她的手冷血至极，就好像一块冰，也似死人身子。没有热血流动。
　　“那是一个很长的梦。我在梦中梦到自己被困一座山谷……”S朦徐徐道来。
　　李菡萏浑身鸡皮疙瘩都冒起来了。
　　简直太恐怖了QAQ。
　　这特么就是小说原来的剧情啊。
　　S朦轻声说着，说了许久。就好像说书人一般说着自己的梦。没有一点点情绪波动。
　　“后来，梦醒之后这墟鼎就在徒儿身边了，真是缘分……”S朦说完轻笑一声。
　　李菡萏面无表情。
　　呵，耍三岁小孩子也不是这么耍啊的。
　　李菡萏：如果我说我之前也做了一个梦，老天一本正经的对我说其实我是你妈你信不？
　　李菡萏心中酝酿了许久，还是没敢说出来。
　　最大的问题不是她没S朦这么会扯淡，而是她打不过S朦。
　　不过S朦做的这个梦也太诡异了一些。
　　为什么会和原著的剧情一模一样啊。
　　简直是恐怖了……
　　“师傅信吗？”S朦再问了一句。
　　李菡萏恩了一声，其实她心底却是不信的。
　　不过这扣天墟鼎，李菡萏事实上是不打算收的。
　　她好端端的一个正道法修，没事要这魔道至宝干嘛？而且她修剑道，而非丹修。
　　还指望日后没事练丹药吃吗？
　　S朦似是看出了李菡萏的心思，似笑非笑地说：“师傅，莫要小看了此鼎，里头单单只说那商文的魔气、便叫多少修士魂牵梦绕。”
　　李菡萏抬头，对方不说起商文倒还好。既然说起来了她就想到了另外一件事情：“既然是做梦得来了扣天墟鼎，那么商文、羿生你又是如何认识的？”
　　总不可能做个梦，还附带认识两位魔修吧。
　　呵，这梦还挺值钱的啊。
　　S朦哽住了，不过这异象没叫李菡萏看出。只一眨眼便恢复正常，伸手抓住李菡萏手，道：“师傅，还是不信我？”
　　李菡萏沉默了一会，异常艰难吐出一个字：“信……”吧？
　　S朦高兴。
　　轻轻揽住了李菡萏，小心翼翼，生怕碰坏一般。
　　“我便知道师傅信我……”
　　李菡萏一脸的生无可恋。
　　呵呵，混蛋，有本事别一言不合就拔剑要自杀啊。
　　S朦不敢抱紧了，对方温热的躯体明明叫她感受如此之深。但是她却觉得是假象一般。
　　生怕紧抱些就会把对方弄没了。
　　“师傅，玄天宗我们是回不去了，羿生这也不是可久留之地，那你可愿与我游历四方？”
　　S朦俯在李菡萏耳边道。
　　李菡萏：“……”
　　“若是师傅觉得此地风景甚好，而不愿意离开此地的话，也行……”S朦迟疑了片刻，将要说出下句话。
　　李菡萏是被她的语气吓着了。
　　为什么感觉她要是不愿意一起走的话，S朦就要毁了羿生这？
　　这年头魔修也不好混。
　　QAQ。
　　羿生他招谁惹谁了，好端端的男主混的这么惨。
　　李菡萏伸手推开S朦，按住对方的肩膀，肯定道：“游历四方也好，权当增长见识……”
　　S朦惊喜，刚刚要说话，结果咳嗽不停。
　　捂着嘴闷声许久。
　　李菡萏蹙眉，就修士这个体魄，还会生病？
　　当真是纳闷了。想起了别人说的三年冰寒，S朦硬生生撑了过来。
　　心中不忍，握住对方的手。冷，好似冰霜一般。
　　S朦轻笑：“师傅的手当真暖和，我可以牵一辈子吗？”
　　眼角弯弯，神情动容。
　　那一双灰暗眸子里，李菡萏看到里头倒映着自己的面容。
　　那般的专注，仿佛此时此刻，对方的眼中只容得下自己一人。
　　也只愿容下自己一人。
　　李菡萏：遇上了一个一心只想撩自己的女主怎么办？颜好又豪气，关键还痴情。
　　差点被掰弯……
　　她到底是从了还是从了呢？
　　问题是……就目前这种情况，她还能说不吗？
　　女主，她有病啊！只有自己能治。
　　一言不合就拔剑！                        
作者有话要说：　　今天去家访，很晚才回来，所以这一章短小了。下一章是防盗章，放两千字，明天替换为三千字，可提前购买。
谢谢支持的小天使们(づ￣3￣)づq?～
李菡萏：都怪我心太软……
ps，犯了几个错误，修文一下，我觉得你们可能看不出错在哪？

　　☆、第八十一章（防盗）晋江文学[VIP]

　　S朦看了李菡萏一会，抿了抿唇，轻轻揽住了李菡萏。
　　“师傅，若是不愿意的话也没有关系。日后想去那，徒儿陪着一起去也行，你只当看不见我便是。”
　　李菡萏默默翻了个白眼。
　　她才不会相信S朦的回话。
　　看，这货又在打温情牌了。如果自己心再狠些，直接一巴掌就糊过去。丫的，让你装……
　　李菡萏轻轻叹了一口气。也不知道该说些什么。
　　只能默默叹了一口气。
　　缓缓抬起手，回抱住S朦。她自写文那天起，从未想过会以这般一种方式见到自己文中的角色。
　　“我也做了一个梦，和你相似的梦境……”李菡萏趴在S朦耳边说。“我希望有一天，我梦中所见的不过是一场梦罢了。”
　　S朦不解，权当她是自言自语。轻笑：“师傅，你瞧见过凡人的花灯吗？”
　　李菡萏也不解。
　　这话题太快她接不上啊。
　　QAQ。
　　“前些日子，我曾见过凡人城镇的花灯节，顺手买了两盏荷花灯。”S朦一拍储物袋，拿出两盏粉色的荷花花灯，花瓣半敛，并未全开。。
　　“晚上点灯才好看。”李菡萏嘀咕。
　　这花灯的制作实在太过于简陋，简单的竹骨，淡粉的纸面。
　　细长的竹骨互相交织，两盏粉色花灯躺在S朦手中。
　　将对方白皙的手指都沾染了一丝粉色。
　　S朦听到她这么一说，惊喜道：“这么说，师傅今晚是要与我一起去放这花灯了？”
　　李菡萏：我什么时候说了？
　　不要乱曲解意思啊。
　　QAQ。
　　许是李菡萏脸上不情愿表情太过于明显，S朦一眼便看透，沮丧：“师傅不愿意便算了……”
　　李菡萏点点头。
　　大晚上的玩什么花灯？洗洗睡吧。
　　“弟子小时最爱逛花灯节，可惜后来修仙之后也没这习俗。本想这次还能与师傅同放花灯……”
　　李菡萏一听就不对劲了，摆手让她赶紧打住。这越说越不对劲了吧。再说下去那就是要打感情牌了。
　　撇嘴……
　　“既然这样，那便去了。”李菡萏手撑着下巴，微微阖眼，生无可恋说道。
　　女主玩得一手好套路。
　　嘿，她权当带女儿算了，反正也没什么。只是两个人去放花灯，真的不是去约会吗？
　　还大晚上去……
　　李菡萏莫名地想喊上羿生一起。
　　毕竟他也是男主。好端端的言情文，没男主算怎么回事？！
　　――――――――――――
　　到了晚上，李菡萏刚刚睡了一觉，又在自个屋子百无聊赖一会儿。
　　S朦来敲门。
　　“师傅？”对方小心翼翼喊了一句，怕惊扰她。
　　李菡萏起身，开门。
　　对方还是之前的装扮，只不过换了轻薄些的披风。
　　大红的长披风，肩头处绘着墨色梅花。
　　火凤还蹲在她的肩头，绿豆般的小眼睛眨巴眨巴。
　　李菡萏抿了抿唇不好再说些什么。
　　寒气入体，难为对方了。
　　李菡萏想说些关系的话，却觉得破坏气氛，闭嘴不言语。
　　S朦握住李菡萏手，道：“师傅，咱们走吧，离这不远有一凡人居住的城镇，那儿有一条河，我们去那。”
　　李菡萏左右看了看。
　　羿生没来……
　　_(:зf∠)_，这男主做的窝囊，她还特地发密信告知，结果他说不来还真就不敢来了。
　　“师傅，走吧。”
　　到了那城镇之外，李菡萏跟着S朦身边。
　　比对方迟上半步。
　　讲真，她们两个人被正道法修追杀的魔道叛徒，居然还敢光明正大来“约会”。
　　而且修士不是应该好好修炼吗？
　　浪费时间啊！
　　S朦此刻正好回头，轻轻笑道：“师傅，我们快到了……”
　　月色皎洁，对方将披风的帽子戴上，宽大的帽子挡了半张面容。
　　但是可见的肌肤却如玉一般，那一双眼睛虽难以瞧清楚，李菡萏却觉得明媚异常。
　　嘴角勾起的笑容，叫人心顿了许久。
　　李菡萏：女主这么美，这特么犯规了……
　　稍等，好像是她当初在文中用了“上千字”来描述女主美貌……
　　“哦。”李菡萏回过神，愣愣说了一句。“好。”
　　两人终于走到了那水边。
　　S朦很会选地方，这地方是城外一处。脚下草地墨绿，小河轻淌。
　　离城不远，许是城内文人雅客常来之地，一座小木桥横跨，立着两个小亭子。
　　S朦将其中一花灯递给李菡萏，道：“师傅要在花灯上写些什么？”
　　李菡萏默默看着花灯，将其点亮。S朦也一样做。
　　“不过是凡人妄语了……”李菡萏轻笑。“还不如许个愿……”
　　微微阖上眼睛，许下心愿。
　　苍天保佑，莫再起波澜……
　　片刻，李菡萏睁开眼睛，突然觉得有些好笑，现在唬弄她们的可不就是老天吗？
　　再观S朦，对方拿出一羊毫小笔，思索片刻。当着李菡萏的面，提笔书写下李菡萏三个小字。
　　李菡萏微微红了脸，感觉自己心因S朦而烧起来了。
　　S朦冲她一笑，道：“既然如此，那便将花灯放入水中吧……”
　　顺流而下，李菡萏看着那水面上两盏淡粉色的花灯，心道放也放了也该离开才对。
　　S朦却在发愣一般，跟着花灯沿河而下。
　　李菡萏站在原地没动，看着对方慢慢远离。
　　夜风拂过，红色的披风飘舞。
　　这小河本就不是奔腾的江水，流淌的速度也不快。S朦走几步停几步，步子有些蹒跚。
　　眼神流连于水中的花灯，越走越远。
　　直到李菡萏再也看不见对方。
　　等了许久也没见对方回来，打了个冷颤。脚也站麻了，慢慢踱步到小亭子里坐下。
　　“当真那般好看吗？”李菡萏喃喃自语。
　　许久，才见S朦飞遁而回。
　　“师傅！”对方停在小亭子不远处，而后小跑过来。
　　语气异常欢快。走到李菡萏面前，微微蹲下，看着她道：“我还以为师傅回去了。”
　　“恩。”
　　“还在就好，还在就好……”
　　回去的路上，李菡萏走在前头。
　　忽然问道：“S朦，你觉得羿生如何？”
　　“师傅为何这么问？”S朦不解。
　　李菡萏叹气。其实在她心中，S朦和羿生在一起也不错。
　　羿生那小胆子，只要S朦吓一吓他，想必不敢吵架。日后S朦也不会受气，还能得个二十四孝老公。
　　S朦缓缓道：“我与羿生不过相识罢了。”
　　李菡萏停下脚步，反过身子，道：“恩？”
　　S朦凑上来，亲了李菡萏嘴角一下。
　　也不深吻，浅尝。放开，目光肯定，嘴角上扬，语气带笑道：“我与他只不过是相识罢了。师傅，莫要担忧……”
　　“……”李菡萏沉默。
　　待反应过来对方的意思，心中抓狂，谁要担忧你变心啊？不要曲解我意思啊！
　　李菡萏嫌弃瞪了她一眼，再擦了擦嘴角，转过去，低着头一味往前走。
　　――――――――
　　玄天宗内青竹小院，主院屋顶。
　　凤仙子查看着弄虚老祖送来的密信。
　　随后捏碎。
　　仰头闷了一口酒，大口灌下的酒水大多没有来得及吞咽，顺着脖颈流下，打湿衣裳。面具沾上酒液，凤仙子烦闷。
　　扯下面具，抛下去。
　　面具砸在地上，发出叮铃一声。
　　浅醉，凤仙子仰面躺着，单手挡住半张脸，半阖着眼睛。
　　嘀咕道：“阿于，帮我把面具捡上来……”
　　良久没人回答。
　　凤仙子反应过来。苦笑：“我倒是忘了，你也死了……”
　　翻身下去，翩翩落地。
　　蹒跚几步，瞧见面具弯下身子去捡，戴上。
作者有话要说：　　下一章，防盗章节。

　　☆、第八十一章（防盗）晋江文学[VIP]

　　凤仙子踉跄几步，直接倒在了地上，索性趴在地上，留在地上不动了。
　　哈哈笑了几声，睁开眼睛看着天上的明月。
　　万里无云，明黄的圆轮。
　　“还真是有意思啊。”凤仙子呢喃。
　　她自幼出生在修仙界，出生便入道，至今整八百七十一年。
　　这一生还没活完便遇见过许多人，有的她想杀掉，但是想杀她者更加数不胜数。
　　但昔日那些真正对自己好的人，一个个消失。
　　她当初遇到阿于，对方还是玄天宗一个小小的练气弟子。
　　不过孩提，都没有自己腰间高。
　　如今却也死了。
　　也死了啊。
　　筑基修士的寿命终究太短了。短到，她都还来不及回过神，对方就走了。
　　但是她熬了几百年，还得继续熬下去。
　　修仙大道，求得不就是长生二字吗？
　　院门吱嘎一声，凤仙子下意识看过去，一袭紫衣飘荡。
　　有人来了……
　　紫如没想到这个时候小院中会有人。
　　再见是凤仙子，连忙躬身行礼：“前辈……”
　　凤仙子恩了，一声，终于瞧清楚了对方模样。
　　面容还尚显稚嫩，但是眉目之间满是忧愁。
　　“我记得你……”凤仙子微微起身，手肘撑着地，另外一只手扶额。“你是李菡萏的小徒弟。”
　　紫如啊了一声，低头小声道：“是，多谢前辈记挂。”
　　凤仙子嗤笑一声，这黄毛丫头谁记挂她啊。
　　只是瞧着这偌大的青竹峰，不管是百余年前，还是现在，都是一副清冷模样。
　　昔日她是最小的弟子，师门覆灭之时，也只有她一个人守在这冷清的青竹峰。
　　如今，紫如也是最小的弟子。
　　凤仙子抬头看向上方，那一轮明月依旧。
　　“你恨难过……”凤仙子笑道。
　　紫如眼中的悲太过于瞩目，实在叫人忽视不得。
　　紫如沉默。
　　“师兄师姐，以及师傅都不在了。你难过也是应该的……”凤仙子说着一个旋身起来。
　　衣衫翩翩。
　　快步走过紫如，看着眼前的面容稚嫩的小孩子，轻笑：“只是，你以后要面对的非今日苦难可比。与其烦闷今朝，不如直接看开些。你不知道，我当年是怎么熬过来……”
　　凤仙子的声音随着她的远去而渐渐减弱。
　　紫如抿了抿嘴角，拔剑跃入院中。
　　长剑霍霍，清冷小院。
　　她身着一袭紫色长衫，剑风嗦嗦。
　　游走院中，高开低走。剑破空时，在拂袖间露出来的面容冷淡。
　　她不知道凤仙子当年经历过什么，她只晓得，如今的自己了然一身。
　　师傅死了，死于魔修之手。大师姐一心忠诚玄天宗，却困于冰崖两年，最后被迫碎丹叛入魔道。而当年的苏师姐离开之时，一句话都没说。
　　紫如手中剑越舞越狠，苏幼雅当初离开前只给自己摆了一张臭脸。
　　呵斥自己不务正业，只知贪图玩乐。
　　她自己听话，乖乖去修炼了。可对方呢？悄无声息地离开了。
　　而这个消息，自己竟然是最后一个知道的。
　　可笑，可笑！
　　至于冷屏师姐和徐师兄，这三年来各自奔走。
　　冷屏师姐再未踏足青竹峰，倒是徐师兄回来过一次。
　　对方还是原来的模样，身边的白狼威风。已然是金丹修士，背剑而行，潇洒肆意，
　　她老远便看到对方的身影，迟疑了许久却没敢上前。
　　对方只不过是来拿回当年遗落在此地的物品。
　　也许除了大师姐，当年的师门同袍再无一人知道她还留在青竹峰。
　　紫如眼神一狠，手再用劲，长剑啪的一声，破裂开来。
　　破碎的剑片飞溅，紫如“啊”一声。
　　躲闪不及，其中一片碎片猛地扎入肩头。鲜血慢慢从紫色的衣衫冒出，染成了深色。
　　半蹲在地上，单手捂住伤口，温热的血液从指缝流出。
　　她终究还是太心急了……
　　师傅当年被困金丹后期多年，而她昔日不曾努力修炼，现在心境又不稳。要想突破筑基中期，不是一朝一夕可成。
　　“呵呵……”紫如苦笑一声。
　　起身，慢慢朝院外而去。
　　走了许久，回头看了看青竹小院。
　　其实青竹峰的修仙资源在玄天宗内并不是最充足的。
　　师傅与大师姐离开之后，青竹弟子也慢慢离开。她却不愿意，并非瞧不上别峰。
　　只是这地方承载了太多，回到自己的院子。
　　推开门，张了张嘴，猛地想起什么，忽地闭了嘴。
　　苏幼雅已经离开了。
　　三年来，再无消息。
　　回了自己的房间，关好门，点上灯。
　　紫如一个人打坐，双手放置在肩头。鹅黄的暖光摇曳，晃动了一地静寂。
　　凤仙子这边从青竹峰出来，到了主峰。
　　掌门无欲真人正与人商量事情，不过也不是什么大事。
　　见她正好来了，拱手笑道：“前辈见好。”
　　“恩。”凤仙子恩了一声。浑身还带着酒味，但是神情清醒。
　　高阶修士，怎会被凡人酿制的清酒灌醉。她想醉还没那般容易。
　　醉心不醉人。
　　无欲真人问道：“不知前辈有何事？”
　　凤仙子直截了当地说：“S朦叛离宗门已经一年，若是再任其放纵，有朝一日，必成我玄天宗大祸！”
　　无欲真人见凤仙子这话虽说的严重，但是眉目之间并不着急。
　　轻叹一口气，道：“此事，我等也异常烦闷，只是不知道有何妙法可擒住此人。”
　　也有修士不赞同这么做：“S朦好歹出身玄天宗，便是再绝情，当年也不过是因为李菡萏之事而目无尊长打入冷崖。后来也是因为心中绝望才碎丹修魔功。”
　　这修士这一句话当真厉害，直接把牵扯到此事的修士全部得罪了。
　　凤仙子是当年领头人，无欲真人当年是将对方打入冷崖的人。
　　如今直接说两人错了，还说继续追杀S朦的做法是错的。
　　凤仙子冷笑一声，瞧上那男修。
　　文人打扮，头拿折扇，头戴玉冠。一双天生的笑眼，此刻眼神中却带着愤慨。
　　无欲真人不好发作。
　　“你是谁？”凤仙子问。
　　对方拱手。“在下顾清水。”
　　凤仙子反讽：“她当年以金丹峰主冒上，如今更是投身魔道，有何不可动？”
　　顾清水刚刚要说话，却被旁边的修士拦住，缓解紧张气氛道：“前辈见谅，我这师弟刚刚结丹不久，平日素来沉默寡言。也不爱与人交谈，凡事不爱多想，想起哪茬便是说什么，言语实在不当，还望前辈多多见谅。”
　　凤仙子瞧了好几眼，道：“丹修？”
　　“是。”
　　凤仙子没说什么，直接离去。
　　无欲真人见天色不早，更何况被这几人一打岔，也没什么好说的。
　　挥挥手，让人散了。
　　顾清水与他那师兄结伴回去。
　　路上还在愤愤不平。
　　“我就不明白了，S朦师妹也没做什么，不过就是一时冲撞了凤前辈，怎地会落到这个地步！”
　　他嘴巴停不下来，他那师兄含笑不语。
　　其实宗门并非非要至对方于死地不可，只是凤仙子从中掺和一脚，再加上这一年来S朦的态度的确不友好。
　　掌门怎能不心生疑惑？
　　“师弟，这些都不是我们能插手的。若不是今日凤仙子突然到来，此事掌门怎会与我等提及？”
　　顾清水叹了一口气。
　　“可……”
　　“我便是觉得S朦师妹还有菡萏师叔不是别人口中无恶不作模样……”
　　可怎么没人相信呢？
　　他那师兄只管笑，不管其他。
　　他们身为丹修，哪里有插手此事的本事？
　　两人渐行渐远。
　　唯独此刻，主峰大厅中，无欲真人端坐在上方。
　　手中拿着一块黑色的传音玉简。
　　里头的语音声音沧桑。
　　“掌门，李菡萏未死。”
　　无欲真人听了又听，只有这短短的七个字。但是心情却无法平静。
　　李菡萏可真是命大，当初肉身明明三魂七魄都散去了，如今却能复活？
　　还是说又被谁夺舍了躯体。
　　这日日来往主峰的修士数不胜数，他从未停歇。
　　便是到了深夜，还有一位老者赶来。
　　真是当年的老元婴修士。
　　面对前辈，无欲真人不敢造次。礼数周全行礼。
　　对方面容越发老迈，道：“李菡萏没死？”
　　“没死。”
　　对方轻笑一声：“当年倒是我看走眼了。她既然已然被夺舍，那你信原来的李菡萏死了没？”
　　“玉牌已碎。”无欲真人道。
　　本命玉牌都已经破碎，世间再没有了菡萏峰主气息。
　　无欲真人拿出几块破碎的玉牌。
　　正是当年破碎的本命玉简。
　　老修士单手拂过。缓缓道：“我当年有一好友，闭关之时，走火入魔，被人夺舍了躯体。宗门里的本命玉牌也是破碎了的，但是前不久，他又苏醒过来。 ”
　　无欲真人震惊。
　　竟然还有这种事情。一般被夺舍之人魂魄都是被夺舍者吞噬，滋补了自己的灵魂之力。
　　但是事实到底为何，谁也不清楚。
　　“那前辈的好友现如今？”
　　“死了。”老修士道。“他资质甚差，许是老迈之时，魂魄才能冲破禁制，苏醒意识。”
　　无欲真人叹了一口气。“若是这般，看来被夺舍之人并未魂飞魄散。只是魂魄被禁锢住，导致气息不显露，而本命玉牌破碎？”
　　老修士也不敢肯定。
　　“若真的是这样，那……”话说到此，他上下唇互碰，却没有说出话来。传音入耳。                        
作者有话要说：　　下一章是防盗章，一个小时后替换，2333

　　☆、第八十一章（防盗）晋江文学[VIP]

　　无欲真人却暗自点头。
　　待老修士说完，无欲真人点头，拱手：“多谢前辈指点，李菡萏与S朦两人虽危害极大，却非宗门毒瘤。晚辈自然知道轻重，只是凤仙子太上心，晚辈也为难此事……”
　　老修士摆手：“这你不必担心，凤仙子那边我去说。如今，虚灵境开启，玄天宗金丹修士不可不去。”
　　无欲真人频频点头，这次虚灵境开启。玄天宗好不容易得了一小块虚灵木牌，此番若是机缘，他玄天宗便可跻身七州大宗门。
　　何必屈居这小小九峰。
　　李菡萏与S朦，不足挂齿。
　　虚灵境即将开，七州修士纷纷震惊。
　　虽是传言，却引动不少人好奇。
　　还有修士对此一点都不了解。数位大宗门都没说此事。只是民间传闻。
　　虚灵境开启，第二小天地。
　　三千小界，此界附带小界。更有甚者说，虚灵境中有数万修士，此界资源丰富，随处可见上品仙兽。
　　更是化神修士殒命之处。
　　李菡萏趁着S朦外出，自己没事下来溜达一下。
　　在茶馆里听闻此事，也不大感兴趣。
　　虚灵境是她曾经想写的一个设定。
　　此界修士进阶化神之后，便会受到天地法则的束缚。
　　若是不印下雷劫飞升的话，天地法则也不是好受的。
　　也有强行进入化神境界，而不飞升的修士。但是此类人多数是隐逸世外。千百年都不会出世。
　　化神修士肉体和魂魄不归此界管，若是再强行参与此界，便是自行损耗自己的寿命。
　　而虚灵境就是她当初偶尔想到的一个设定。
　　有多偶尔呢？她就压根没有打算写到原文中。
　　毕竟“天道”这本书就是一本披着仙侠外皮，内里是狗血玛丽苏的言情文。
　　没事瞎折腾什么高大上的设定？
　　虚灵境万年都不见得出现一次。
　　出现之时，天空异色，持有令牌之人才能进入此界。
　　传闻有人进入此界，再不复返。也有人得到莫大机缘，一跃从筑基成为元婴修士。
　　作为一个言情作者，李菡萏着实懒得厉害。与其写这种，她还不如写女主又和谁暧昧，那个男配又为女主牵肠挂肚。
　　单手撑着脑袋，半阖着眼睛，听着茶馆里的琴师在弹琴。
　　可惜来这里的修士一味谈论虚灵境，破坏了雅兴。
　　在这茶馆里只有她一个女修，不少人也将目光投射到她身上。
　　若不是这琴师弹得一手好琴，而李菡萏在这里实在太闷了些。
　　她也不愿意过来。
　　主要是在S朦那地方待着她心中不安。
　　总有一种她就是那等着丈夫回家的妻子一样。
　　本来不想往这边想的，但是既视感太强怎么办？
　　李菡萏：累感不爱。_(:зf∠)_
　　那商家给送了一壶酒上来，制作不算精细的灵酒。
　　李菡萏没喝，就着桌子上的小零嘴，慢慢吃着。
　　没办法，这幅皮囊太好了。最主要的是在这地方，空气没污染，水也不错，居住环境啥都好。莫说是女修了，便是男修，也难见着几个皮肤差的。
　　就是要在这里活下去太难了。
　　也许这茶馆里做的十几个修士，也就只有她一个不想长生不老。
　　李菡萏想得挺开。前世她没活多久。
　　这辈子也不求长。只盼着这日子能过一天是一天。
　　多活上个个把时辰也是极好的。
　　听了好几首曲子，李菡萏正乐着呢。
　　手指敲打在桌子上，轻轻哼着。
　　也没有发现这店子里突然安静下来，琴师正好弹完一首，按弦收音。
　　李菡萏这才觉得不对劲，扭头一看，S朦进来了。
　　对方今日居然没有披斗篷，但是肩头上的小火凤依旧坚守阵地。
　　主子去哪，它就去哪。
　　讲真，这只火凤太惹眼了些。现在小，还可以说小灵鸟。待日后长大了，气势冲天，看S朦还怎么编。
　　关键是这火凤不愿意进储物袋。
　　S朦穿着一身藕粉衣裳，极淡的粉色，头发半挽。嘴角轻笑，步步生莲。“师傅，可让徒儿好找。”
　　李菡萏默默喝了一口茶，好吧，她服气。女主身上的气质太好，自带主角光芒。一颦一笑都极为舒服，叫人不忍心把眼神给挪开。
　　“今日来听听曲子。”李菡萏实话实说。
　　S朦似乎有些不高兴。“师傅若是喜欢，徒儿弹给你听便是，何必出来？”
　　她说着还扫了一看在场的人。
　　李菡萏握着茶杯的手一顿。
　　“不了。”我一点都不想和你弹琴说爱。
　　S朦过来牵着她的手，道：“师傅还是早些回去吧，这地方不安生。”
　　李菡萏乖乖起身。
　　尽量忽视别人怪异的目光。
　　李菡萏：撑住，S朦她只是你的女儿。
　　会了羿生的地方。
　　S朦还真说到做到，不知道从何处拿来一把古琴。
　　自顾自叹了起来，琴音缠绵。
　　李菡萏叹了一口气，强行扯开话题：“听人说起虚灵境，你知道吗？”
　　S朦顿了一下，说：“徒儿听说过一点，师傅要去，有木牌了？”
　　李菡萏摇头，她哪里有什么木牌啊。
　　S朦点头：“既然如此，也去不了。若是师傅想去，弟子一同去权当涨涨见识了。”
　　李菡萏点头。
　　她还真想看看。参与就算了。
　　虚灵境在她心中就是个牛逼的地方了。“到时候小心些便是。”
　　S朦颔首，手下动作不停，继续弹奏。
　　李菡萏盯着她的手看，十指纤细，异常漂亮。
　　再看脸……
　　李菡萏：卧槽，_(:зf∠)_犯规。
　　最近S朦春风得意，这气色硬生生拔高一大截。比之前要死不活的样子好多了。
　　她们两人“弹琴”说爱，羿生又不合时宜地进来了。
　　S朦还是赏给了他好几个白眼。
　　羿生没当数。
　　S朦恨不得天天扒着李菡萏，他要是不白天来的话，压根就不敢过来。
　　就怕晚上打搅了S朦两人的兴致。
　　“虚灵境开了。”羿生道。
　　S朦点头：“我知道。只是没木牌去了有何用？”
　　羿生一翻手，拿出一块木牌来。“阴差阳错这下，竟被我得到了此物。”
　　李菡萏凑过去看，那木牌实在太简陋了些。上头用绿色刻画了几个符号。瞧不出来写了什么。
　　不是此界玩意。
　　李菡萏见羿生得了此物，那语气高傲到尾巴都要翘天了。
　　她叹了口气。羿生也不容易啊。没有人带的孩子，生活太苦了。
　　以至于他兴冲冲过来告知，李菡萏回了句哦，S朦都没理会他。
　　李菡萏摆手：“不错。”
　　S朦抬头，扫视了一眼那木牌，而后撇开眼神看向S朦。自始至终只说了一个字：“恩。”
　　羿生气呼呼地走了。这一对师徒太气人！
　　S朦等对方走了之后才问李菡萏：“师傅怎么又不想去了？”
　　李菡萏叹气，其实一开始觉得好玩。后来仔细想想，也没有什么意思。
　　讲真，还不如和S朦谈情说爱呢。
　　李菡萏想到这，整个人一个激灵。
　　什么谈情说爱啊？(sF□′)s喋擤ォ撸她才不要屈服在女主的淫威之下！百 合 小 说 群 4 9 0 6 3 0 9 0 0 （ 非 作 者 群）
　　可是……如果自己回不去原来世界的话。
　　就S朦这个行走的人形荷尔蒙，自己这个小女配，就算长的再倾国倾城，也都是背景板啊。
　　到时候男的都爱上了S朦，别说吃肉了，S朦连口汤都不会给自己喝的。
　　李菡萏想到这就不得辛酸。
　　她写了那么多本言情小说（坑），结果还没有和男的手牵手过。
　　倒是得了一个绝世大美人，单靠颜值能硬生生把人掰弯那种。
　　至此以后，她就要和女主“恩恩爱爱”，成为修真伴侣。
　　然后有事没事，被对方强迫着做点爱做的事情。
　　李菡萏：哭唧唧。
　　我的初恋不可能这么与众不同。
　　一想起初恋，李菡萏就更想哭了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　初吻初恋全被S朦一个人占了。
　　任由她网文浪荡好几年，可会写开车的老司机，并不一定会开车。
　　S朦见李菡萏那样子，嘴角一弯，便知道对方一定是在开小差。也不点破，反而再抚琴弹奏一曲。
　　其实，如今这样子也挺好的。
　　没有纷争，没有分别。
　　日日可见到。
　　至于那虚灵境，她也没有心思去。
　　便是有，师傅说不去，她也不会去。
　　再弹完一曲，S朦发觉李菡萏还在分神。
　　凑过身子，轻轻吻住。不敢多举动，生怕吓着对方。
　　而且小心翼翼探出，撬开李菡萏并未紧闭的牙关。
　　唇齿相处，生手磕磕碰碰。李菡萏睁大眼睛看向S朦。
　　尼玛，舌吻！
　　“恩……”放开。
　　李菡萏想推开对方，她不想白日宣淫啊。
　　这大院子的！！！
　　到时候羿生杀个回马枪，她这脸就不要了。
　　但是S朦却不限于此，压了下来。将李菡萏压在榻上。
　　许久，才放开对方。
　　李菡萏被她弄得气喘吁吁，还未来得及说话，S朦开口。
　　“师傅，徒儿想亲你。”
　　李菡萏：“。”你不觉得你这话说的有些晚吗？
　　幸好，S朦不知道女子之间怎么做。要不然对方今日就得说：“师傅，徒儿想上你。”
　　李菡萏：_(:зf∠)_。我……应该不弯吧。
　　李菡萏擦了擦嘴，看向S朦。
　　忍不住撇开眼睛，颜值犯规。
　　尤其是对方一副餍足的表情，春风得意，面上桃花。
　　李菡萏捂脸，所以说当初为什么她要用上千字来描述女主的颜值啊。QAQ。
　　第三更。
　　本文不搞姬，本人也不搞姬……
　　李菡萏觉得自己已经没有勇气再说出这句话了。
　　要是女主心狠手辣些。
　　黑化的再明显些。例如，如果S朦当初告白不成功，直接拿出一把剑要捅自己两剑、而不是闹着要自杀的话；如果S朦还是原文中的小白花圣母话……
　　那么李菡萏是绝对不会屈服的。
　　可惜现在的S朦当真是玩得一手好套路。
　　她放弃了她的一大堆后宫男宠们，只来宠自己一个……
　　不知道为什么，李菡萏居然有一点莫名的开心。
　　后宫佳丽三千，她只取弱水一瓢。
　　《对不起，身为S朦你妈的我已经中毒不轻》
　　李菡萏：/(ㄒoㄒ)/~~
　　S朦轻笑一声，退回原来的位置上。
　　笑容清浅，温润动人。
　　“S朦，若是我原先不长这幅样子，你……”李菡萏话还没说完，便被S朦打断。
　　“师傅的意思是说怕徒儿只看重了师傅的皮囊？”S朦反问。
　　李菡萏沉默。
　　她就是这个意思。
　　毕竟原主的容貌也不差。
　　S朦只说了一句话：“师傅不必担心，原来的青竹峰主也是这幅皮囊，弟子从未动心过。”
　　李菡萏低头，红了耳朵。
　　好吧，再钢管直的亲妈，天天被情话狂轰滥炸也会有点弯的。
　　也许只是一点点……
　　李菡萏低着脑袋，有些不确定地想。
　　都怪女儿美如花，r(s_t)q。                        
作者有话要说：　　下一章防盗章节

　　☆、第八十一章（防盗）晋江文学[VIP]

　　S朦也不逼她回复。
　　只是说出自己的心意。
　　只要李菡萏在自己身边，那便是极好。何必再求对方说一句喜欢不喜欢？
　　师傅这性子她又不是不知道。
　　嘴硬的很。
　　时至今日，她忽地觉得以往受到的苦难都是上天派下来的劫难。那前世的苦痛，那两年的冷冻。
　　等她熬过去了，便会得到自己想要的东西。
　　修士实力她并不担心，只是活了两辈子，她见过外多心口不一的小人，只求在这漫长修真岁月中，能找个相伴的人。
　　平时说说话，便是牵手坐看斜阳，亦心满意足了。
　　至于现今人人关心的虚灵境……
　　虚灵境的开启不知何时何地，关心的人自然日日牵肠挂肚，却没什么用。
　　而不关心的人则是事不关己高高挂起。
　　例如她，例如李菡萏。
　　而羿生这些日子则是忙到不行。
　　他曾经以邪教功法控制修士的心智，使其互相屠杀，戾气横行。
　　从而为他所用。
　　但是近日，S朦目光聚焦李菡萏身上，压根不帮他牵制住几个大宗门。
　　屠城的戾气还未收集便被佛修给渡了去，做了善缘。
　　更可能最近虚灵境开启，他一门心思便放着这上来。
　　李菡萏日日听S朦弹琴，耳朵都要起茧了。
　　好不容易等S朦出去一回，她溜达到弈生住所。
　　看自家男主这么折腾，心道也不是办法。
　　提醒道：“不必太过于紧张。”
　　毕竟在原文中，对方随着S朦攻上青竹峰时候好像还是金丹后期修士。
　　李菡萏撩了下头发，她记不清楚了。不像女主，如今元婴了。也就是说，羿生命不好啊。
　　但是这话说出来太打击人，李菡萏默默闭嘴。
　　在这段时间里，她的修为从筑基后期恢复到了金丹中期，还差一个小境界。
　　S朦有时外出也不知道忙些什么？
　　这偌大的地方好像就她一个人是闲人。
　　又过了几日，羿生也忙到看不见人了。
　　S朦这才从外头回来，出现在李菡萏面前。
　　李菡萏正在小憩。忽地听见开门声，还有轻微的脚步声。
　　知道是S朦回来了，懒得睁眼。
　　最近天气开始炎热，这屋子有些发闷。
　　李菡萏忽地感觉到脸上有一阵阵的清风徐来。
　　睁眼一看，S朦蹲在床头，手拿一把团扇，轻轻地扇着。
　　她问：“师傅醒了？”
　　“我没睡。”李菡萏起身。
　　看向对方手中的扇子，一时语塞，不知道该说些什么好。
　　对方这女友力爆棚！
　　会暖床会弹琴，会说情话听，缺点就是太宠自己了。
　　李菡萏：感觉自己都要被女主宠坏了。
　　S朦笑道：“师傅醒了也好，弟子带你去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　李菡萏反问。不会又是像上次放花灯一样，大晚上闲得慌去约会？
　　李菡萏内心是拒绝的。不，女主，我们不约！女主你这样，我会直不回来的。
　　可李菡萏这心中反应快，却没那么快说出来。
　　S朦抢先一步道：“师傅，你随我来便知道了。”
　　不容拒绝。
　　李菡萏生无可恋地跟着她走。
　　两人离开后不久，羿生兴冲冲地过来。
　　老远便喊道：“前辈，菡萏仙子！”
　　他手中拿着一块熠熠生辉的玉牌，正是当日给两人看过的虚灵境木牌。
　　虚灵境有多个入口，但是正道法修记恨他已久，定然会派人埋伏洞口之外。
　　进去还没事，就是出来怕有危险。他底下还无高阶修士，今日特地来找S朦帮忙。
　　敲门，喊话。没人回应。
　　羿生叹气，也没有法子了。虚灵境即将开启，他去哪找人？
　　算了……
　　这边S朦前头带路，与李菡萏一同前去一凡人城镇。
　　S朦揽住李菡萏腰，遁速极快，不消一刻，便到了低阶。
　　李菡萏左右看了看，就是一小小城镇。
　　“花灯节之后有些地方便会举办庙会，不知道师傅可游玩过。上次没有去成，今日弟子领着你去可好？”S朦笑道。
　　李菡萏再轻哼一声。
　　S朦装做看不见李菡萏的冷淡，牵住对方的手，在人群中慢慢走着。
　　两个人都不喜陌生人接触，都用灵气隔绝。
　　走到一株老树前头，前面挂满了红绸带，上头还写了字。
　　有人在一边专门卖这带子。
　　口中吆喝。S朦去买了两根，上头叫人写好了她们二人的名字。
　　“听说扔的越高，福气便会越大。”
　　S朦说着轻轻一抛。那红带子本来就要挂在中间部分。
　　她眉头一蹙，单手结印，那红带子再施施然往上一窜，挂在了枝头。
　　S朦：“师傅，你看挂上顶梢，你我缘分不浅。”
　　李菡萏：……
　　天道，我要举报，女主她用外挂！
　　S朦这下子心满意足。
　　旁边还有个算签的。
　　算的是姻缘签，李菡萏第一次遇见，顺手去抽了一只签。
　　那个方士瞧了许久，啧啧道：“这，我解不了。”
　　“签不好解？”
　　那人摇头。“倒是容易，就是这签与姑娘的命格套不上。”
　　李菡萏也没有继续追问下去了。本来自己就是穿越之人，套不上就套不上。
　　S朦也抽了一只。
　　可惜那人也没解出好兆头。“要想寻得良缘，姑娘还有的等啊。”
　　李菡萏轻笑，这倒是第一次解签说的这么直白的。
　　扭头看了看S朦，对方脸色果真不好。
　　然后S朦指了指那挂满红绸带的树，意思容易明白。
　　就是说他这签不准，她刚才扔带子都扔到最上方去了。
　　李菡萏：这……你还让别人说什么。
　　李菡萏牵着S朦走了。
　　得了，别丢人现眼。
　　本来这签也是随便抽着玩的。
　　难不成抽着好签就说明两人姻缘极佳，而抽着坏签两人就老死不相往来了？
　　只不过连抽两只都是下下签，实在晦气。
　　在庙会上买了一串糖人，淡黄色的糖浆勾勒出蝴蝶的形状。
　　李菡萏纯粹好玩，多瞧了几眼，结果S朦财大气粗，直接买了下来。
　　哦，这不算财大气粗。只是李菡萏她不过多瞧了几眼，又不想吃，S朦也不怎么爱吃。买了浪费。
　　结果让S朦收到了储物袋中。
　　S朦笑着问：“师傅，还要些什么？”
　　李菡萏摆手。
　　心中叹了一口气，再这样子下去，她要被宠坏了。
　　这种吃喝玩乐的日子真是叫人堕落。
　　两人慢吞吞的走回去。
　　也不担心什么天黑不天黑的。
　　李菡萏突然感慨，其实就算不和女主搞姬。日后在这修仙界中，她要是能找到一个良人相伴一生也是不错的。
　　游历这广阔世界，看遍美景繁华。
　　李菡萏不爱讲话，S朦也不是多嘴的人。
　　两人相处，一般是不言语的。
　　可也不觉得别扭。也许是S朦这个人气息太过于和善些。
　　李菡萏喜欢这种感觉，S朦的人设就是她内心中最渴望成为的人。颜好任性，还会哄人。
　　琴棋书画样样精通。
　　两人慢吞吞走了一半，天色忽地暗了下来，上方一片血红。
　　李菡萏蹙眉，要下大雨了？
　　狂风肆虐，吹动两人的衣衫，在空中纷飞。
　　李菡萏一开始也没多想。
　　直到天色开始呈现深红色时候，才发觉不对劲。
　　足尖一点，凌空而立，放眼望去，这漫天的红云望不到边。层层叠叠，放眼皆是红色。
　　这整片大陆笼罩在血红之下。
　　“虚灵境开启了。”李菡萏有些迟疑地问。
　　S朦随后上来，站在她的身后，微微点头。
　　若不是虚灵境的话，不可能闹有这么大的异象。
　　当初扣天墟鼎出世的时候，也只有落日谷出现异象。
　　两人对视一眼，朝羿生之地赶去。
　　既然羿生有木牌，想必虚灵境他是非去不可。
　　那她们便赶回去开开眼界，也好。
　　――――――――――
　　虚灵一处，天地变色，玄天宗内，主峰大厅后面。
　　正是无欲真人的洞府。
　　此洞府里平日只有无欲真人一人可进，而近日却有数位元婴修士。
　　几人围坐在一起，呈现一个怪异的位置。
　　脚下灵气浮动，在隐隐约约间，依稀可见是一个阵法雏形。
　　而在此阵法中，昔日，李菡萏的本命玉简摆放其中。
　　浮于半空，上头黑气环绕，当真是诡异异常。
　　无欲真人站立在一边，看着阵首的老修士。
　　有弟子回报：“虚灵境已开。”
　　无欲真人迟疑。
　　老修士缓缓睁开眼睛，道：“虚灵境暂时不会关闭，不必着急。如今李菡萏本命玉简修复在即，切莫功亏一篑。”
　　无欲真人点头：“恩。”
　　事到如今，若是李菡萏未叛变，那他玄天宗便不会如此被动。
　　在数位元婴修士的努力，那破碎的玉牌上以肉眼可见的速度合拢。
　　无欲真人心中激动，若真召回原来的李菡萏，还怕S朦不成？
　　现如今，玄天宗高阶修士缺少，他调动人员已是困难异常。
　　数位元婴修士同时发出大喝，玉牌合拢。忽地飘散出一股圣洁的光芒。
　　老修士起身，抬手一点那玉牌，哈哈大笑。
　　“果真如此！夺舍只是泯灭了意识。”
　　无欲真人伸手拿过，道：“多谢前辈。”
　　老修士摆手。
　　他也不过是一时兴起。
　　无欲真人手指点几下玉牌，道：“若是有下次，再见李菡萏，我便激发上头的禁制。”
　　老修士起身，轻声道：“既然今日虚灵境开启，可不能再错过下去了……”
作者有话要说：　　(?;;`)好吧，我把新章内容放错了。不过别担心，不会白买的。

　　☆、第八十一章（防盗）晋江文学[VIP]

　　无欲真人还有些迟疑。
　　“李菡萏未必肯帮我们……”
　　老修士摆手：“莫要担心这回事情。若真是原来的李菡萏，她的本命玉牌在我等手中，而如今商文已死，她最忌惮便是我玄天宗。”
　　无欲真人拱手。
　　感叹道：“只要她不助纣为虐，便是极好的。”
　　老修士点头，快步而出。
　　再观天上红云密布，阴风阵阵，便是玄天宗内也散发着叫人不安的气息。
　　无欲真人再拱手，道：“前辈，莫要着急，还有数位修士正在赶来途中，到时候一起进入这虚灵境。”
　　老修士点头，虽说急也急，但是差这一时半会也没事。
　　而李菡萏和S朦正朝羿生所在的方向疾奔而去。
　　S朦道：“想必这便是虚灵境，不知里头是何等迹象。听闻化神修士飞升，皆要先过这虚灵境，再从虚灵境中飞升上界。”
　　李菡萏静静听着，她也不知道这虚灵境里到底是何等迹象。就天道的套路，她实在看不懂啊。
　　“不必掺和。”李菡萏淡淡道。
　　这剧情不知道从哪里横插一脚，她最好不要去凑这个热闹。
　　别到时候把自己赔进去了都不知道。
　　再者说就女主的机缘，难不成还差这一点？
　　这天下的美男，按照原文的说法，只要她想，皆可以收入囊中。
　　只有她看不上，没有看不上她的。
　　恩，李菡萏默默把这句话推翻了。现如今，女主她搞姬了啊。
　　何等荣幸，她居然把一个玛丽苏言情文的女主给掰弯了。
　　李菡萏当真不知道是该哭还是该笑。
　　两人快马加鞭，紧赶慢赶到了羿生的地方。
　　羿生站在外头，一脸激动地看着上方的虚灵境。
　　李菡萏默默撇了撇嘴。
　　男主你不要太激动，你还是金丹后期修为啊，
　　虚灵境这种化神修士飞升的地方，说不定进去一个死一个。
　　不过也不大可能。如果按照言情套路来，女主铁定和男主要被困虚灵境。
　　不是提升实力就是培养感情。
　　可……她还能相信套路吗？
　　羿生见两人回来，拱手道：“此番还望前辈和菡萏仙子相助。”他树敌颇多。
　　这次要是不找人帮忙的话，估计进得去出不来。
　　就算出来了，但估计在出口就会有人围杀堵截。
　　能进虚灵境的人，也可以从中出来，就其身上可能会有的奇珍异宝，便叫人垂涎三尺。
　　没有木牌，进不去也没关系，要是能趁火打劫也算大发了。
　　之所以选择S朦和李菡萏相助，一个是因为S朦修士已然到了元婴期。而李菡萏修为也不逊于自己。
　　两人平日性子较为平和，也不爱纷争。
　　再者说也地实在没有法子。
　　除去两人，他找不到第三人可帮助自己。
　　虚灵境的动静虽大，却还没有实质性的发展。那红云密布这一方天空。
　　便是在白天，伸出手来看双手也被映衬的发红。
　　就像从鲜血中捞出来一般可怖。
　　放眼望却，这大好河山，笼罩在一层红芒下。
　　懵懵懂懂，看得极不真切。
　　李菡萏失神，多像她当初做的那场梦啊。
　　也是这般瞧不仔细，白天黑夜分辨不出。
　　呼啸风声中带着细微的血腥味道。
　　“师傅，在想什么？”S朦的问话将她的思绪拉了回来。
　　李菡萏摇头。
　　再像，也不过是一场梦吧了。这虚灵境也是一场虚妄，甚至这个世界这里的一花一草，每一个人都是她笔下的角色。
　　有些人横贯主线，有些人却从未被提及。
　　从来没有说到的这些人，他们是存在的。
　　就好像玄天宗内那般多的修士，文中只出现了十几个人的名号。
　　但是其他人存在吗？这一点毋庸置疑。
　　李菡萏叹了一口气，所以说该来的还是会来。甚至她都不能做出预判。
　　等了半个时辰，天空中忽地一声响雷。
　　红色的闪电从上方劈下来，正好劈在一处凡人城中。
　　烟雾弥漫。
　　各地修士皆赶往此处。
　　李菡萏、S朦、羿生三人也不例外。
　　李菡萏蹙眉。那处凡人城中多半是不懂修炼的平常人。这么短的时间里，便遭此大祸，能逃出来的有几人？
　　一座城池，万余人性命，便在这短短一瞬中化为灰烬。
　　李菡萏赶到之时，烟尘已然挥散打扮。
　　那红色闪雷着实厉害，就细长的一道，便将这座城池彻底毁灭。
　　连一砖一瓦不曾看见，在地上留下巨大的坑。
　　最深处，足有小山般大小深度。
　　“没了？”李菡萏呢喃。
　　S朦点头。
　　抬头望向上方，那这一道雷的威能可媲美化神后期修士一击。
　　看着雷电落下的方向，没有规律可循。若是金丹后期修士还勉强可躲，可这一方土地上最多的便是凡人与低阶修士。
　　此次劫难，怕是会死数百万人。
　　倒是羿生激动异常。“果真是虚灵境，便是出错，此空间也不会比虚灵境逊色多少。异宝出世，异象横生！”
　　除了羿生，李菡萏发觉不少赶来的修士中此刻眼神都散发出希翼光辉。
　　人命于他们而言，视如草芥。
　　不过这也是没用办法的事情。
　　李菡萏除了叹气，别无它法。
　　红雷还在持续劈下，每劈一下，这红色雷电的光辉便强盛几分。
　　甚至将一修仙城镇毁去。
　　那城中本有护城法阵，可那元婴修士布下的法阵在红雷面前不值一提。
　　红雷触之，便以摧枯拉朽之势将其瞬间泯灭。
　　城中修士无一逃离。
　　此刻终于有大修士感觉到不对劲了。
　　就虚灵境这种劈法，若是不停歇，那七州土地便会沦为废墟一片。
　　反观手中拥有木牌之人，周遭却无一点事情。
　　“哈哈、看来老夫必须要回一趟宗门了。”看热闹的人中，有一老头子这般说。
　　不止是他，其他人也要陆续赶回宗门。
　　老家底可别被劈没了。
　　至于虚灵境的入口还没影呢，着什么急？
　　羿生三人回了原来住处。
　　李菡萏和S朦回了内院，慢慢品着茶。
　　“S朦，你觉得这虚灵境是圣洁之地还是杀戮之地？”李菡萏忽地问。
　　S朦摇头。
　　看了看外头，这漫天的血云便似用鲜血染成。
　　李菡萏想起了世界末日，忽地觉得要是放在二十一世纪，就此种程度破坏，估计早就闹开了。
　　“你想去那虚灵境吗？”李菡萏问。
　　S朦摇头，伸手，轻轻握住她的手。
　　“我有师傅就成。”
　　李菡萏再问：“若是今日我们没有羿生手中木牌的庇护，又恰好被雷劫劈中，你该怎么想？”
　　S朦楞了一下。轻笑道，又咳嗽了几声，说：“徒儿便是丢了这条性命也要护师傅周全。”
　　她说的十分深情，李菡萏红了脸不好意思看对方。
　　李菡萏：/(ㄒoㄒ)/~~跪求女主不要再向我说情话了……
　　“若是护不住师傅，那徒儿便和师傅同年同月同日死，死在一块也是极好的。”
　　李菡萏听到这就有点不高兴了。
　　咋，自己还没死了，她就说的这么丧气。
　　见李菡萏不高兴，S朦连忙解释。可越解释越乱，最后讪讪然闭了嘴。
　　最后轻笑，面如桃花，轻轻抿了口茶。
　　在这屋子里的一小方天地间，气氛旖旎却又不叫人乱情。
　　外头红云雷劫落下，屋内香炉沉香漂浮。
　　只有举杯轻抿，或落杯轻碰桌面，倒茶之声等等。
　　又过了好几个时辰，羿生兴冲冲而来，特地找两人。
　　“入口已开，还望两位多多帮助。”
　　等李菡萏出来时候，才发觉第一道闪雷劈下之处上方，有一处红色漩涡。
　　好似一只巨手拨弄风云。
　　而羿生手中的木牌顶端则发出一道时有时无的光芒，指向漩涡处。
　　羿生再拱手。
　　李菡萏默默回礼。
　　讲真，看羿生一股劲头，她就挺担心。
　　那么有把握他能从虚灵境中逃出？
　　还特地找自己和S朦看着。
　　别到时候虚灵境都关闭了，他都还没影。
　　到时候要是男主真的死了，估计这篇小说，她就是第二女主了。
　　李菡萏仿佛都能听到小姬友们用欢快声音说：“恭喜作者菡萏未开，成功解锁百合文！”
　　李菡萏：尼玛 ，生无可恋。_(:зf∠)_
　　她只想和女主来一场纯洁的友情，或者母女情。
　　在李菡萏的发呆中，羿生义无反顾地进去了。
　　李菡萏和S朦对视一眼。
　　眼神中皆看到了无奈。
　　鬼知道他什么时候出来，两人磨磨蹭蹭的回了原来的地方。
　　李菡萏有点心虚，羿生千叮万嘱拜托的事情，她们这么不上心真的好吗》
　　不好吧……
　　李菡萏迟疑了一会，还是跟着S朦走了。
　　不走，难道在这吹冷风？
　　就在她们前脚刚刚离开，玄天宗等数个宗门的修士齐齐赶往此地。
　　其中玄天宗与灵山宗两大宗门打头。
　　罕见的是，灵山宗无一元婴修士参与此事。领头的还是金丹期初期的炼尘。
　　双方也不客气，直接进去。
　　倒是无欲真人多扫视了周围几眼，倒是不少人藏在这附近，等着他们出来而后落井下石。
　　但是并无李菡萏和S朦的踪影。
　　要么进去了，要么就是没来。
　　不管如何，李菡萏此人若是恢复神智还可以将她拉回正道。但是S朦与玄天宗结仇，不除不行了。
　　当年，凤仙子做事实在太绝了些。
　　可惜他不过一小小掌门，当时在场的元婴修士也没人给S朦说话。
　　他如何做主？
　　只是可惜早知会是今日结果，他就当初就应该直接将S朦扔到岩浆中。
　　当初心慈手软留对方一命，想不到今日竟然惹来这般大的祸端。
　　他怜悯S朦遭遇，但是更加怜悯当初因对方而死的数位金丹修士。
作者有话要说：　　还是好想喝酸奶，_(:зf∠)_。不过这两天突然发高烧，反复无常。上午还活蹦乱跳，到了下午不到两个小时就飙到39度。
被明令禁止喝酸奶等冰饮料。
真是奇怪，三四年没发烧了，莫名其妙就发高烧。除去浑身发烫之后，一切正常。
如果明天到十一点还没更新的话，请不要催更，可能我休息去了。么么哒。下一章是防盗章。

　　☆、第八十一章（防盗）晋江文学

　　无欲真人再三感叹。
　　当年S朦被困冰崖两年有余，宗门之类无一人提她。
　　可对方却不甘心，饶她一命不说，将她打落在冰崖处也是为了消除她心中的癫狂之气。
　　却没想到，冰崖的冰霜反而叫她心越发不能平。
　　宁可抛弃修炼多年的正道金丹，投身魔道。
　　也不知道S朦是怎么弄到魔道功法的。
　　这般想来，对方也不算冤枉。一个深藏魔道功法的金丹修士，放在玄天宗里终究是个祸害。
　　无欲真人抛弃心中杂念，看向那虚灵境入口。
　　忽地起了一阵寒意。
　　有去无回……
　　他想起了这四个字，轻笑一声，想必是他多想了。
　　随后，带领了玄天宗数位修士进入虚灵境。
　　而李菡萏和S朦休息了好几天，也不能肯定羿生啥时候出来。
　　两人合计一番，还是去出口守着比较好。
　　李菡萏是因为答应了羿生，不好违约。而S朦则是念及前世之情分，再者说羿生此人性格虽诡异，但是却不失为一好友。
　　两人磨磨蹭蹭到了入口处，才发现此地可真是热闹极了。
　　虽然看过去还是没一个人影。但是守在外头等着偷袭杀人夺宝的可不少。
　　抢到了就跑。
　　这算盘打得好。
　　李菡萏和S朦两人光明正大，都没有掩饰什么。
　　早就打听好了，她们的那些死对头不知道从哪里弄来了木牌，进了这虚灵境。
　　就S朦这元婴期修为……
　　李菡萏表示，自己可以横着走了。
　　两人看了一眼，在空中等也不靠谱，下去找了一处客栈住下。
　　不过她们这次低调了些，掩盖了自己的气息。
　　又等了几日，还是没有一点点踪迹。
　　李菡萏支起窗户，邪躺在椅子上，看着上方的入口，懒洋洋道：“当真是无聊透了。”
　　扫看了一眼屋子里。
　　S朦这几日去忙其他事情去了。本来李菡萏想让对方先别走。
　　没了靠山，她有点心慌。
　　但是感觉对方总是有事，时不时就要出去一趟。
　　之前也是这般，三五天，时间长短不定。
　　也不知道她在忙些什么。她不问，对方也不主动说。
　　“哎。”连个说话的人都没有。
　　李菡萏感觉自己都要发霉了。
　　起身，下楼。先是点了一壶茶，再端上一碟糕点，上楼慢慢品尝。
　　但是李菡萏这一顿注定要吃的不安生了。
　　还没尝两三块糕点呢，就看见外头的入口处原本静止的漩涡处红云，开始慢慢转动。
　　李菡萏咽下口中的糕点，抿了一口茶。
　　看来是有人要出来了。
　　想了想，又慢慢吃起来。着什么急呢？
　　就算是羿生，就算别人偷袭还能拖上一会儿呢。
　　许是李菡萏的“心愿”实现了。结果跑出来的还真是羿生。
　　仔细一想也不奇怪，就羿生那小心翼翼模样。一旦有点事情不跑才怪。
　　对方颇为狼狈，一声长袍快成了破烂，浑身狼藉，长发披散。
　　他一出来，还真有不怕死之徒，拿着法宝直接冲上去对打。
　　李菡萏拍拍手，心中也纠结。
　　虽说自己的修为也慢慢恢复到了原来实力，但是她还是很慌啊。
　　写过气势磅礴的打斗场面，但是真枪实弹终究还是会怕。
　　这玩意就像吃猪肉，会吃猪肉的人不见得会杀猪。
　　不过也算是和人干过架的。李菡萏叹了一口气，足尖一点，化作一道流光，就朝羿生所在之地而去。
　　羿生刚刚从虚灵境中九死一生逃出来，结果一出来便受到小人偷袭。
　　差点没有破口大骂。
　　S朦和李菡萏也没有及时出现，顿时有些心灰意冷。
　　他若是不能及时离开这边，到时候被玄天宗那几个修士追上，可就麻烦了。
　　羿生想到这就愈发生气，老子不就是抢了他们一株万年碧青草吗？
　　至于要赶尽杀绝？！
　　再者说这碧青草还没进他们口袋，谁能抢到手便是谁的。
　　羿生苦苦支撑，他本身法力消耗殆尽。
　　有心无力。
　　好歹李菡萏及时赶到。
　　李菡萏一抬手便帮他挡了一击。
　　而后将那偷袭之人逼退。
　　李菡萏定睛一看。偷袭的人是一个老头子，瘦成了一把骨头，但是手上拿着一把巨大的斧头，搭配起来很是奇怪。
　　一双眼睛一点光彩都没有，可仔细一瞧，又觉得闪着绿芒。
　　“还不快走？”李菡萏呵斥。
　　她不愿在此地耽搁太久。
　　那老头子见是一个金丹后期修为的女修，也起了退却之意，却迟迟不走。
　　他这一迟疑，便有好几位偷袭修士围上来。
　　高声互相告知。
　　“此子身上定然有从虚灵境中带出来的好东西，各位道友，若是我们齐心协力得到此物，便是平分也好过被此人逃离。”
　　有一男修的大话说出来都不打草稿的。
　　李菡萏听得当真好笑。
　　还想抢？能不能打赢还而说呢。
　　羿生朝她拱手：“看来一时半会走不了，还望菡萏仙子尽力相助。”
　　李菡萏点头。
　　李菡萏提剑冲上去。可惜还没冲到跟前就被羿生的后一句话吓的半死。
　　羿生说：“在下，在虚灵境中被玄天宗等人追杀，若是不快些离开，恐情况糟糕。”、
　　李菡萏差点没一头栽下去。
　　什么鬼，也就是说羿生屁股后头还跟着一大群玄天宗高阶修士。
　　她和玄天宗是死对头啊。
　　莫说是羿生，到时候自己也会被分分钟砍死的。凤仙子多恨自己啊。
　　李菡萏：/(ㄒoㄒ)/~~，男主，没你这么坑亲妈的，哭唧唧。崽啊，妈对你不好吗？
　　原文中如花似玉的女主和你打情骂俏。
　　如今你就是这么报答你妈的？
　　李菡萏沉默了一小会，然后用一种诡异的目光看向羿生。
　　【男主找我帮忙，我临阵脱逃会不会被他拉黑？】
　　李菡萏：md，管他黑不黑，拉着男主一起跑。
　　要是男主跑不了……那就算了。
　　许是李菡萏脸上的表情太过于严肃，羿生没猜出她的准确心思。
　　而那几个偷袭的修士也在打量情况。
　　不过当李菡萏正准备跑路的时候，他们就一起围了上来。
　　“这女子和那魔修是一伙的，想必她身上也有好东西！”
　　李菡萏扫视一眼，不止说话的修士这么想，其余偷袭修士眼神之中也闪烁着贪婪光芒。
　　李菡萏心道，其实在这修仙界中，杀人夺宝吧也还算说得过去。
　　但是最不长眼的就是那种，明明打不过还痴心妄想的人。
　　可惜羿生目前这个小残废，是暂时帮不上忙了。
　　她要一个人对付四个修士，还真是有点麻烦。
　　本命法器逢灵剑一出，终究有人认出了她。
　　“你是李菡萏？！”
　　“是又如何，不是又如何？”李菡萏回道。
　　其中有一修士暗自退场。
　　倒是被人呵斥：“道友，莫非要半途而废？李菡萏再厉害，她也叛离玄天宗，何必担忧！”
　　李菡萏一看，正是一开始来打劫的老头子。
　　对方嗓音沙哑，道：“呵呵，道友也莫要唬我，我可不愿因此而惹怒一个元婴修士。”
　　他指的是S朦。
　　李菡萏再问：“还要打吗？”
　　心中感动。想不到S朦的名号这么好使！
　　老头子走了，但是其余三人还不死心。
　　李菡萏正准备给这几个人一点教训之时，虚灵境又是一阵动荡。
　　羿生心道：“不好！”
　　“玄天宗那群老家伙追上来了！”他口中说道。
　　李菡萏差点没被气死。
　　这动作也太快了些吧，这才说了几句话的功夫。
　　手脚够利索的啊，刚才这几句话的功法也就是跑两步的距离，有鬼用啊？
　　那入口处出现的人正是李菡萏不愿看到的人。
　　打头的是无欲真人，还有几个不怎么熟悉的玄天宗高阶修士。
　　无欲真人表情平淡，踏空而来。
　　“李菡萏，你果然没死。”
　　他语气淡淡。
　　李菡萏觉得有点不对劲。
　　“你知道？”
　　“机缘巧合罢了。”
　　讲真的，李菡萏现在最讨厌听到的就是这几句话了。
　　机缘巧合这几个字就像一个借口，啥事都说是机缘巧合。
　　李菡萏没什么话好说，心有点慌，刚才她能一对三无所畏惧。
　　但是现在是别人来群殴自己啊！
　　无欲真人默默看了她一眼，问道：“想必道友生前也非杀戮之人，不知无欲能否知道道友大名？”
　　李菡萏想了一想，决定实话实说。
　　就差拍着胸脯打包票了。“在下李菡萏。”
　　无欲真人哦了一声，再问：“那你可愿归顺我玄天宗？”
　　李菡萏冷笑。
　　缓缓摇头。
　　无欲真人也不恼火，拿出之前老修士给他的玉牌。
　　李菡萏一看就心道糟糕。这不是原主的本命玉牌吗？这个时候拿出来一定是对自己不利的啊！
　　无欲真人手指点了点那玉牌，口中默念法决。
　　每点一次，李菡萏便觉得自己耳边有一阵清灵的铃铛声音。
　　叮铃铃，有些蛊惑人心。
　　无欲真人念完一次法决，就敲三下玉牌，口中再问道：“李菡萏，你可愿归顺我玄天宗，脱离魔道，重回正道？”
　　再重复此番行动：“商文已死，你不必忌惮她。S朦叛变，已是魔修，你追随她定然不会有好下场、”
　　李菡萏听着听着就觉得不对劲了。
　　为什么她会觉得这些话还有几分道理，心思动摇？
　　不对，是原主的想法。
　　原主特么还没死吗？
　　李菡萏并未像之前晕过去，她的神智清醒，但是神魂却好似和这具躯体不再有任何的联系一样。
　　一股陌生的气息从内里升腾占据躯壳。速度之快，她竟无法抵抗。
　　李菡萏：天，玄天宗的那群老修士们没事又弄出啥玩意出来了？
　　李菡萏真心累。上次是第一眼便揭穿自己的身份，这一次又能把原主唤醒。
　　身为老前辈了，就不能干点正事？
　　于是乎，李菡萏听到自己用一种极为冷漠的语气说：“掌门，你说事到如今，我还有回头之路吗？”
　　无欲真人也冷冷回：“不回头，便是死路！”
　　而后李菡萏又听见自己轻笑起来。
　　羿生还有点弄不清楚状况，但是他明白过来李菡萏好像要叛变了！
　　在场的这么多人，难道只有他一个人是一边的啊。
作者有话要说：　　羿生：心里苦
李菡萏：心里苦
S朦：师傅，撑住……

　　☆、第八十一章（防盗）|晋江文学

　　羿生看向李菡萏，抿了抿嘴，不敢喊。
　　他不会当真这么倒霉吧，好不容易找来的救兵被敌方三句话给弄叛变了。
　　无欲真人还在和李菡萏说话。“你不回头，你能斗得过S朦？难道S朦会放过你？”
　　李菡萏听到这，忽地心中升起一股怒意。
　　又听见自己道：“难道玄天宗会放过我吗？”
　　“可以。”无欲真人说。暗自瞧了瞧玉牌：“只要你肯帮我们拖住S朦。”
　　李菡萏冷冷扫了他一眼，道：“我为何要信你？”
　　无欲真人索性也不说话，只是笑。她会同意的，只要不是冒牌货就一定会同意的。
　　“凤仙子不会让你死的，如你是正主的话。”
　　李菡萏单手扬剑，发出霍霍风声，和声道：“当然！”
　　她这些时日时而清醒时而含糊，但是大部分事情却是记得的。
　　夺舍自己的此人，当真是可恶。
　　她辛辛苦苦攒了多年的积蓄居然被她送给了S朦！
　　李菡萏背剑而立：“那你要我如何走？”无欲真人的话倒还可以相信几分，此人向来不做欺骗人之事。
　　无欲真人唇齿一动，李菡萏闻言，浅浅一笑算是应下。
　　而被困在身体里的李菡萏则是急的快要抓狂。
　　原主你个磨人的小妖精，到底在打什么主意啊。
　　QAQ
　　跪求，告知！
　　无欲真人再看向羿生，道：“道友，好久不见。”
　　羿生这下子也笑不出来，什么好久不见啊。
　　他们刚刚不是才在虚灵境中见过一面吗？
　　这下子可好，之前他担心出不来，或者出来了被人追杀。
　　他这哪是这两种情况，分别是被人从里头追杀出来的。能不能再进去还而说！
　　李菡萏挽了个漂亮的剑花，动作洒脱。“你就是羿生？”
　　羿生沉默，跑不掉了。
　　当初母亲留给他的高阶法宝，尤其是那种有瞬移能力的法宝，他如今修为压根无法驱使。
　　不算方才那几个惹事的修士，就玄天宗这群人还有李菡萏就能弄死他。
　　也不知道S朦去了何处，为何只来了一个李菡萏？
　　一咬牙，抛出一块青色小玉石，
　　面对无欲真人不解的神情，李菡萏解释道：“商文的东西，传闻可千里传音，一息之间便到。”
　　羿生做完这一切，有些心塞。他怎么忘了，当年李菡萏和商文接触的时候，也不是被白白挨宰的。
　　“既然如此，那便速战速决。”无欲真人自顾自说。
　　羿生一咬牙，祭出法宝。
　　只是他如今修为，怕是也撑不了多久。
　　而且他刚才说的太急，恐怕S朦只知道出事了。但是出什么事情，恐怕还不知道。
　　李菡萏不对劲的事情，恐怕对方还不明白吧。
　　正要动手之时，玄天宗数人看向远方。
　　一道流光正疾驰而来。
　　李菡萏冷笑一声：“来了。”
　　无欲真人说：“不必担心，我早已通知了玄天宗的数位元婴修士。”
　　“那便开始吧。”李菡萏淡淡说。
　　好似在看一场把戏一般，异常有趣。说话声音极度轻微，慢悠悠的，每个字又好似带着恨意，从口中挤出来。
　　S朦一袭白色长衫，遁速之快，疾驰而来。
　　凌空而立，喘着粗气，脸色苍白。更加奇怪的是她一手捂住心口，似乎那儿有些不适。
　　怎么回事？
　　S朦可是元婴修士，怎么还一副病怏怏的模样？
　　这是“躲”在身体的李菡萏想法。
　　“师傅？”
　　“恩。”
　　于是原主回了一句。
　　李菡萏：尼玛的，好不要脸！
　　S朦轻笑一声，神情忽地松懈了一刻。
　　羿生心却一眼，只看了这么一眼，果然S朦没看出什么不对劲来。毕竟不是外人用伪装术假扮的，这具身子的确是李菡萏，而这魂魄也的确是原来的李菡萏。
　　当年青竹峰主也和S朦做了多年的师徒，对方的秉性也该明白。
　　再加上，青竹峰主此人本就聪慧，要唬弄S朦还不算难事。
　　而且，就算此人不是李菡萏，难不成S朦就能狠心离开？
　　他可不信！
　　不信也得解释啊。
　　“李菡萏不对劲，她方才和无欲真人说道本命玉牌之事。”
　　S朦看向李菡萏：“我记得师傅的本命玉牌已经碎了。”
　　李菡萏没说话，她站在玄天宗修士之内，神情冷淡。
　　“徒儿，难不成要抛弃为师？”李菡萏终于开口。
　　她一开口，S朦便知道不对劲了。
　　S朦冷了眸子，她知道，可是她不想走和不敢走。她怕自己这一走，日后便再见不到对方了。
　　今日，无论如何，她要带走李菡萏。
　　不过是一群玄天宗金丹期修士，她大不了便开杀戒。
　　羿生见S朦一副要死磕到底的模样，心中郁闷。
　　这是陷阱啊，可S朦看出来了，还要一头往下来跳。
　　她还跳的心甘情愿
　　李菡萏再道：“你要救我?”
　　无欲真人也有点心慌，就李菡萏这个态度不会把S朦直接给气走吧。倒还好玄天宗的前辈们过来一看，就是竹篮打水一场空了。
　　不过他想多了，S朦不走。
　　S朦冷笑一声。
　　不止是她，在场的不少人嘴角都带笑，但是无一人是真心实意的笑。资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑
　　唯独之前来的那几名修士见情况不对，早就灰溜溜离开了。
　　牵扯到了玄天宗和元婴修士，可就没有他们看热闹的份了。
　　还是小命要紧。
　　S朦一个瞬移，便从当下挪到李菡萏面前。
　　单手正要一揽对方，忽地被一道匕首偷袭。
　　那匕首银色，好似光芒光亮。
　　倒是小巧可爱，可又厉害的很。
　　遁速之快，逼得S朦只能先暂时避开它的锋芒。
　　此物灵性十足，自然不是无主之物。想必某位元婴修士的本命法宝。
　　再一看天边，几道流光忽地跳跃而来。
　　一眨眼便到跟前。
　　一看，S朦心中之气越发强盛。
　　这几人便是如今玄天宗内管事的元婴修士，大事多半由这几人说了算。
　　当年追杀李菡萏的老修士，还有当初命令无欲真人将自己打入冰崖的凤仙子，以及一年之前玄天宗围剿自己的几人。
　　这么大的阵仗，她难道还要高兴玄天宗如此看重自己？
　　“呵？”S朦祭出金雷剑。
　　残破剑身还没有找到合适的材料去修补，但是其威能并不比那把银色匕首逊色。
　　金雷木的自身雷电之力，及S朦修炼的剑阵，和对方的本命剑体，都叫人头痛不已。
　　虽然S朦修了魔道，魔气和雷电之地相克，倒是消损了金雷剑的一点威力。可单看对方的修为，却又提高了一大截。
　　有利有弊，利大于弊。
　　剑阵一出，剑随意动。
　　S朦一出手便针对了那几个金丹修士。
　　无欲真人抵抗不急，再加上S朦暴怒，用了十成实力。
　　几人被打翻，狠狠撞向山头。
　　S朦道：“我要带走李菡萏，谁都别拦我！”
　　说罢再揽住李菡萏，却忽地听到李菡萏冷笑。
　　S朦突然腹部一抽痛，急退而出。
　　低头望去，一把极为细小的匕首扎在腹部。
　　上头灵气还未消除，正是李菡萏的灵气！
　　李菡萏双手结印，那匕首便再扎进一步。
　　面容露出惋惜之意：“可惜了我这上号的黑玄匕首。”
　　入骨一分，永不再出。
　　不过也不算得很亏，若是今日让S朦带走自己，那她还不如死！
　　“恶心。”李菡萏吐露出两个字。
　　眼神藐视。
　　“她对你不过是施舍罢了，看你可怜，还需去巴结男人才能存活。便是这一点点的施舍，便叫你迷了心智？”李菡萏说，最后再重复了那两个字，还特地再前头加上了另外两个字：“当真恶心。”
　　S朦只觉得心痛，看着对方用着那一副面容，说着这般冷酷无情的话。眼神之中的藐视浓的叫人无法忽视。
　　可对方语气又轻飘飘，好似连将注意力放置在自己身上都嫌弃多余。
　　凤仙子看着李菡萏，道：“回来了？”
　　李菡萏弯腰行礼，回：“见过前辈以及各位师叔。”
　　凤仙子轻松一口气，暗自点头。
　　S朦大笑，看着她这幅模样，不顾伤口疼痛，笑：“师傅，你可还在？”
　　身体里的李菡萏也心灰意冷，她完全没办法。
　　但是看到S朦被虐，心痛的很。自己养大的女娃娃，都成高阶修士了还被虐。
　　原文的设定都不能改改吗？
　　听S朦那一声师傅，便知道对方是在喊自己。
　　咬牙，便要试一试。
　　既然原主能在无欲真人的帮助下，恢复正常，她为何不能恢复？
　　她如今所在的地方是一小片孤岛，四周蓝天碧水，一望无际。
　　虽看不见自己的模样，但是能感知到自己是一小小光点。
　　漂浮空中，游走不定。
　　就像开了上帝视角一样，只要自己想看哪，就能看什么地方。
　　便看到距离自己不愿出，有一小小光屏障，圆弧形的，并不大。
　　里头有一法阵，亦是圆形，外头镶嵌着七团火焰，而中间是另外一团和她极其相似的光点。
　　只是她是绿色，对方是红色。
　　李菡萏尝试进入光屏。
　　不知为何，她忽地觉得只要自己驱赶了那红色光点，便能重新夺得这具身子的驱使权。
　　猛地朝红点撞击而去。
　　于此同时，外头的原主话说到一半，忽地嘶喊起来，声音撕裂，异常痛苦……
作者有话要说：　　突然发现这篇文已经写好长，摊手┑(￣Д ￣)┍，好在开始收尾了。

　　☆、第八十一章（防盗）|晋江文学

　　李菡萏这一喊动作实在太大。
　　众人目光被她吸引，却无一人敢分心。
　　目光游走四方，生怕被人偷袭。这虚灵境的入口下，就他们这些人明晃晃站着。
　　李菡萏再一步动作，双眼发红，手执逢灵剑，凌空胡乱挥舞。
　　S朦正要上前一步查看情况，但是凤仙子却挡在她面前。
　　“S朦，你我之间也该好好算算账了。”
　　S朦看着对方。
　　对方脸上的面具在昏暗的天光下，流转在上头的冷芒，冰寒刺骨。
　　一如对方口中说出的话，次次伤人心。
　　“你我之前有什么账好算的？”S朦说道这，结果冷哼一声：“没错，当年若不是你我自然不会不如修仙一道，但是再者说若不是你我能落得如今下场？”
　　三年之前，青竹峰逼迫，她无路可退，任人摆布。
　　她错了吗？
　　她没错！
　　凤仙子再道：“你该庆幸我当初没杀你！”
　　S朦只笑不语，道：“让我带李菡萏离开，我与玄天宗便没了过节，以往之事，我既往不咎！”
　　她这话一出，不待凤仙子回复，便有其他玄天宗修士表示不服气。
　　“信口开河，S朦你入元婴期几年？论修为深厚、论心境开阔，你能斗得过我等？”
　　S朦气的发抖，这群老道士当真无耻。
　　不就是见多人围堵自己一人，想着杀人夺宝，再寻了理由私下分了。
　　S朦心神一动，布下金雷剑阵。
　　“休要怪我！”
　　她今日若是不能带走李菡萏，便要不死不休！
　　而此刻李菡萏体内两道光团正在互相碰触。
　　在绿点刚刚碰触到红色光点的时候，一股愤怒的情绪忽地从对方传到李菡萏心中。
　　感同身受。
　　她仿佛能看到原主正张牙舞爪的看着自己。
　　面色冷淡，蹙起眉头拧起双眉。
　　就是那团红色光团，慢慢抽成一个红色虚晃的人形。
　　飘在上方，道：“你是谁？”
　　李菡萏迟疑，总不能说自己也叫李菡萏吧。
　　原主是第一次见到这个人。
　　淡绿色的光团看不真切，比自己稍矮的体型，头发披散只到肩头。
　　至于面容么，看不清楚。
　　她知道对方占据了自己的身子，在这段时间做了许多以前她不敢相信，也从未想过的事情。
　　S朦不过是心性未定，再被她一时的反差所迷惑。
　　可这人却当真了。
　　原主想到这一点，冷冷抽起嘴角，吐露一个词：“恶心。”
　　李菡萏有点受到打击。
　　被人骂恶心了。
　　QAQ。
　　你恶心，你全家都恶心！
　　李菡萏真想骂回去，但是她发不出声音。
　　有点心塞，难道这就是正版货和山寨货的差别吗？
　　随后便听原主冷笑一声，道：“我要你死！”
　　李菡萏有点腿软，这特么就是一个活生生的人呐。还是个大美人，一上来就喊打喊杀，真的好吗？
　　李菡萏一抿唇，看来今日不打不行了。不是自己死便是对方死。
　　说到最后只能活一个。
　　她想活，她不想死。
　　自己一旦死去，那这具身子就是S朦的绊脚石。势必要受到影响，也许还会因此丢到性命。
　　人不为己天诛地灭。
　　李菡萏心中发狠，冲击上去。
　　两道人影再次回归为光团。
　　碰触之后还是照例排斥。
　　但是双方固执要融合在一块，互相压制，互相吞噬。
　　李菡萏不知道该如何吞噬对方。
　　但是一挨着红色光点，便想要包裹住对方。
　　每多包裹一份，就能将对方消磨一份。
　　就好似人的时候，拿口吃东西，能吃一口就多吃一口。
　　可这不是单向的。
　　对方也在吞噬，而且吞噬的速度还比自己快。
　　李菡萏能清楚感受到自己身上“血肉”被一口一口撕裂。
　　李菡萏知晓不妙，对方韬光养晦好几年，这光团比自己大了不少。
　　就算吞噬速度相同，也是自己先输。
　　何况对方现在的输出这么猛。
　　李菡萏强行抽身，朝屏障外而去。
　　原主也毫不示弱，直直追过去。
　　李菡萏再一看，对方追上来了。
　　正要往海上逃离，却没想到刚刚出岛一步。原本万里无云的蓝天，忽地就一道雷打下。
　　打在李菡萏脚边。
　　虽然没打着，但是李菡萏明白了，这是警告。
　　海上不能走，保证会被劈死啊。
　　赶上来的原主也看到这一幕，冷笑：“传闻人之神识玄奥异常，想不到我今日竟有这般的机缘，可进此处一观。”
　　李菡萏心慌，并不是她不想打，而是打不赢。
　　朝旁边跑去，原主便追了上来。
　　李菡萏一咬牙，再跑进了屏障里。
　　走到原来红点位置上，原本失去了意识的躯体再度苏醒过来。
　　李菡萏一看，自己在S朦怀中。
　　对方小惊，神情戒备。
　　“S朦。”
　　S朦听到这语气，当即认出，眉间一喜，道：“师傅！”
　　李菡萏可没这功夫和她打情骂俏。
　　左右看了一眼，还真是糟糕。
　　不是想弄死女主的凤仙子一人，而是想弄死女主的玄天宗一大群人。
　　她这些天可是把一年前那些破事都打听清楚了。
　　S朦当初被困冰崖，不知为何碎丹入魔。
　　以金丹修为再修炼魔道，登元婴境界。
　　一出剑山便受到数位金丹长老的阻拦，大打出手。
　　谁成想，S朦出手没个轻重直接把人给弄死了。
　　李菡萏觉得自己心偏的有点厉害。心道，S朦刚刚进阶元婴修士，玄天宗就让几个金丹修士来打架。
　　这一不小心弄死好像还蛮容易的……
　　谁让那时候玄天宗大多数的元婴修士都在闭关中，只有几个元婴初期长老顶着。
　　S朦刚入魔道，心境不稳，有癫狂之意。下手也没轻重，更何况这些人是她的仇人，是要杀她之人。
　　不杀，难道留着日后以德报怨？
　　等真正的高阶修士赶来的时候，死在她手下的修为足足有七八人之数。
　　而后的缠斗中，S朦被数位元婴修士围攻，侥幸逃脱，身受重伤。
　　同时以一剑之能削去玄天宗主峰山顶。
　　扬言：“玄天宗不灭，我心不平。”
　　今日，李菡萏一看S朦又是在被围攻状态中。大脑差点没死机，高温继续运转，靠着对设定的熟悉想办法。
　　又看到羿生还在，李菡萏传音道：“若是不能逃离此处的话，便冒死进入虚灵境！”
　　只要在虚灵境里撑住没杀，在虚灵境关闭之前，玄天宗的人必不敢贸然深入。
　　谁让这种小天地一般关闭之后，便会自行泯灭，连同里头的事物一起消失。再次开启之时，里头究竟是何景色未知。
　　但是……
　　奶奶的，她就不信了天道还真干搞死女主！
　　李菡萏又不确定，毕竟不想搞死女主和女主作死是两回事。
　　例如，要是S朦不肯走呢？
　　“师傅，可愿和我一起走？”S朦抿了抿唇，既然如此，那便去虚灵境。
　　若是在这修仙界中活不过今日，那还不如去虚灵境苟且偷生，和师傅多活上些许时日。
　　“自然！”李菡萏肯定道。
　　她都快急得跳脚了，能不能别废话。
　　刚才李菡萏一撞，原主就发出撕心裂肺的叫声，说明多痛。
　　此刻，互相蚕食，外在的躯体早就苦不堪言。凌乱散发，青筋爆现。
　　老修士开口：“不好，之前那夺舍之人被压制在她体内，如今对方在反噬！”
　　凤仙子顿了一下，道：“如何相助？”
　　老修士回复：“你莫要着急，我去帮上一帮。”
　　S朦闻言，便大喝一声：“你敢！”
　　这破修士定然是要帮原来的李菡萏，哪会管师傅的死活。
　　若不是这群人，师傅此刻定当好好的。
　　踏空而去，劈天长剑如雨落下。
　　剑未来，声先至。
　　金色的雷电跳跃在这一小方天地间，噼里啪啦作响。
　　S朦以元婴修士的本事一出手便掀翻了两个金丹修士，将对方狠狠砸在不远处的山丘上。
　　“滚开！”S朦出现在李菡萏面前，冲老修士怒喝道。
　　老修士不恼反笑，道：“你过不去的！”
　　羿生站到她们二人身边。
　　他没办法帮忙，但是他手中的木牌正是李菡萏和S朦所需要的。
　　S朦怒喝：“滚开，臭道士！”
　　单手一扬，那七十二把飞剑并成一把，巨大异常，虽剑身已破碎，却一身浩然正气。
　　金剑竖于半空，气势磅礴。
　　金雷辟邪，专克邪魅之物。
　　她是魔修，专修魔道。
　　这剑本不合适她，但是她用得最为欢喜。
　　只因这东西是李菡萏送的。
　　她便是固执又如何？都不愿让她得到，那她偏只要此人。
　　玄天宗挡又如何？便是天王老子来，她都不怕！
　　浑身法力倾灌而出，金雷如小山般粗细，速度之快，元婴修士也无人可逃出此范围。
　　过不起？
　　她就算耗尽身上资源，也定不会让玄天宗如愿。
　　这群老狐狸，打着为宗门好的旗号，实则是为了瓜分自己身上的资源。
　　轰隆隆的雷声下，S朦却带着李菡萏和羿生两人朝虚灵境中而去。那入口处于高空，便是S朦也不能一下子瞬移过去。
　　S朦一喜，越发接近虚灵境入口了。
　　可她却没有发现，怀中的人在某一刻，眼神由平淡转换为了冷漠、带着厌恶。
　　原主反手一推，以巨力推开S朦的禁锢。
　　向后急退几步，再无法维持那副冰冷面容，眼神憎恶、目光凶恶，骂道：“当真是膈应人！”
　　S朦呆呆看着对方。
　　又变回去了？
　　怎么回事？难不成师傅和对方在抢夺这具身体的控制权。
　　既然如此，那就更加不能放她离开了。S朦伸出手：“过来，我不杀你。”
　　可惜原主不傻，冷笑一声，加快语速道：“我跑不过你，若是你执意要抓我的话恐怕凤前辈和宗门里的其他修士可就要追上来了。”
　　羿生着急。
　　是啊，到时候一耽误，再被人困住。就算她们想去虚灵境也去不了。
　　更何况，虚灵境地域极广，玄天宗也没有实力能插手此界。
　　他们要是全力追捕的话，实在麻烦。
　　这话听着虽多，但是也就是一两句的光景。实在占不了什么功夫。
　　S朦甚至都没听对方说，直接冲了上去。
　　既然说不通，那又何必说！
　　师傅方才能醒一次，便能再醒第二次！
　　原主刚刚要说些什么，却脸色一变。
　　再次失去了神智。
　　回到屏障里，看着那夺舍之人的绿色光团正奋力撕咬自己，要把自己从者主导之位上拉扯下来。
　　强忍住疼痛，冷笑一声。
　　当真是不自量力。
　　“本来还想让你多活些时日的，看来你是自己找死了！”
作者有话要说：　　第九十七章是防盗章，第二更（下一章）可能要到凌晨一点再替换了。请不要等，可能因为吃药的原因，如果我码到一半就抵抗buzh睡了，那就可能得等到明天早上才更新了。
请谅解。

　　☆、正文（防盗）

　　
　　李菡萏也回望对方，她想告诉对方。
　　她怕死，有话好商量……
　　可看对方这样子，好像不是好商量的人啊。
　　李菡萏不希望这样的人一个人去伤害自家女儿。
　　明明就是性格缺陷。
　　这未婚夫移情别恋，而且还不是S朦勾搭的，没事不和未婚夫闹掰，和徒弟闹矛盾是什么鬼？
　　原主可没这么喜欢平白琅。
　　再说了，原文中自己也没让原主去投身魔道啊。
　　还被商文控制，一定是知道什么了不得的东西。稍微的威逼利诱下，便举手投降。
　　想到这，李菡萏还是得骂自己啊。
　　叫自己没事写什么苦情玛丽苏狗血文！还写了一个恶毒女配，而且这女配的性格还特么很乱。
　　当初写文的时候，她是第一次尝试写这种蔫坏蔫坏，还要装清高的角色。
　　基友说了，女主只要负责白莲花角色，女配就各种恶毒。
　　反正无所谓，r(s_t)q，谁让她是女配呢。
　　这剧情全特么是套路，结果就连女主也学得一手好套路。
　　自古深情留不住，只有套路得人心。
　　李菡萏见对方直扑上来就咬，也毫不手软，直接回口。
　　这时候，那句狗咬了你，难道你还要咬回去？绝对不能用！
　　尼玛，她就咬回去。
　　李菡萏尝试去找到一种更加高效吞噬的办法，但是没有发现。
　　二者身上光团的光芒以极快的速度消减下去。
　　在剧烈的疼痛中，李菡萏忽略了她本身那越发暗淡的光团。
　　直到最后，被红色光团彻底包裹在中间。
　　无路可退！
　　此刻，原主胜券在握。
　　语气还是平淡，只能听出些许喜悦：“你叫什么名字？”
　　李菡萏想了想回：“说出来你可能不相信，我也叫李菡萏。”
　　李菡萏：妈妈啊，她真的还不想死啊。
　　如果有人形，李菡萏肯定热泪盈眶。
　　S朦虽然固执一点，但是却从来没想过杀死自己。
　　不像原主，分分钟想掐死自己。
　　好吧，她承认这几年她是用对方的身体做了一些为非作歹的事情。
　　比如，不小心把原主多年的积蓄给了S朦。
　　再比如，顶着原主的身体和S朦不小心亲了几次嘴。
　　她表示，这绝对不是故意的。也许原主不相信，但的确是S朦先动的手，r(s_t)q。
　　再再比如，她让原主和玄天宗闹翻……
　　原主可没这功夫，听她废话，道：“多活了三年，你该笑了。”
　　李菡萏心道糟糕。
　　原主要杀了自己。
　　李菡萏明白，如果自己这光团彻底消失了的话，自己肯定挂。
　　到了这个时候，李菡萏反而不害怕。只是觉得还有很多事情，自己一旦死去，就无法帮忙了。
　　最关键的是，S朦那个死脑筋，肯不肯跑路啊。
　　要是自己真死了的话，对方估计要和玄天宗死磕了。
　　论从小缺爱的孩子长大之后对喜欢的东西有多固执。
　　李菡萏想了许多，但是时间却不过是几个呼吸间。
　　原主下手快准狠，狠狠将她泯灭掉。
　　消失的速度快到让李菡萏甚至都无法感受到疼痛。
　　看着那碍眼的绿色彻底消失，原主终于轻笑一声。
　　重新回到法阵之中。
　　缓缓睁开眼睛，却发觉自己正被人打横抱在怀中，直直冲向虚灵境去。
　　再看那人果真是S朦。
　　一用力，再反手一推，欲离开S朦的掌控。
　　S朦先前便察觉异样，再看李菡萏此人苏醒之后，第一动作便是逃离自己。
　　便知对方已然换了芯。
　　伸手去抓，拽住一片衣角，却被对方一记手刃直接撕开。
　　但听对方道：“她已经死了。”
　　说罢，一个转身，向外跳跃。
　　玄天宗等人随后赶上。
　　羿生道：“再不走就来不及了。”
　　现如今被唯独在这入口处，不往里头跑还真就没法子。
　　S朦看着对方身影，半阖眼看向手中的衣角布料。
　　再抬头看向玄天宗那群修士，转身携羿生朝虚灵境而去。
　　凤仙子观此，双手结印，口中怒喝：“去！”
　　元婴后期修士全力一击，S朦虽未回头看，那攻击还尚未落到实处，但是她的背部忽地窜起一股凉意。
　　那股冷意从尾椎沿着脊背，一下子窜到头皮，。
　　进入虚灵境一刻，S朦也实打实挨了一下。
　　外人只见，那入口处，忽地扩散出一股冲击波。
　　劲风朝四处扩散，方圆百里，皆有波及。
　　再看那入口外围，红云旋转突然加快。而真正的入口却隐逸在红雾中，不见踪迹。
　　突然天地间一声巨响。
　　好似一块久经干涸的大地干裂，撕扯出巨大口中。
　　仿佛迟暮老人发出的最后哀鸣。
　　这是开头，尚未结束。
　　又一声巨响。
　　再一声……
　　那声音持续不断，与之同时出现的，还有震撼天地的剧动。
　　观此情形，数位站于入口外围出的修士，皆无言。
　　但心中都明白。
　　虚灵境崩塌了。
　　既然是一个可堪比小世界的秘境，其内部必然会极度辽阔。
　　可秘境不似真实的三千小世界，有充足的灵气去支撑起整个框架。
　　一旦灵力衰竭，便会自行崩塌，再无再现之日。
　　虚灵境为何崩塌，多半还是与凤仙子那一击有关。
　　老修士道：“缘分啊，原来这虚灵境的中心处便是这入口。S朦与羿生必死无疑。”
　　他不提因此而死的虚灵境中其他修士，只道S朦会死，羿生会死。
　　不过也有可惜的人。
　　“虚灵境中可是还不少灵丹妙药。”
　　这是嗦言语，碍于数位老修士在场，他不敢多说。
　　S朦看向凤仙子，淡淡道：“不知道现在各位前辈，该如何处置我。”
　　凤仙子回头看向她，眯了眯眼睛：“也许现在我们该来说说你的下场。”
　　对方之前勾结魔修商文，但是现在商文倒台。
　　她又不肯跟着S朦，如今被困在这里，除了再次投靠玄天宗，别无它法。
　　但是，她现在心里也很含糊。
　　所以就看看凤仙子如何做决定。
　　只要这位前辈维护自己的话，那胜率可就大了。
　　她这三年，困在身体之中，看着那夺舍自己身体那人做些恶心的事情。
　　如今再夺得身体控制权，她可不愿过那颠沛流离的日子。
　　再说，她逃得掉吗？
　　S朦一元婴修士都跑不了，她如何跑。
　　这事也怪那人，三年多了，她卡在金丹后期大圆满多年，就差临门一脚。
　　若是自己，便是拼尽全力也要冲击到元婴期。
　　她看着他们，等待这几人做决定。
　　而几人却看向凤仙子。
　　“不知仙子如何想的？”
　　凤仙子颔首，回望李菡萏。
　　“为何与商文牵连？”凤仙子问。
　　当年商文在落日谷与自己结仇，斩杀数位正道法修。
　　李菡萏和对方牵连，自己难保她，除非理由恰当。
　　“前辈这是何话？”李菡萏问。
　　自己与商文来往应当没有留下把柄。至于回头那些事情，可全数推到夺舍之人身上。
　　“那你不曾知会宗门？”凤仙子再问。
　　“晚辈不敢。”李菡萏道：“说也奇怪，晚辈在被夺舍期间，却还能感知外在，那夺舍我身子的人与商文勾结，甚至还让商文在晚辈体内种下她的本命魔焰。
　　但是商文虽控制了晚辈却未曾胁迫晚辈背叛玄天宗或泄露玄天宗消息。”
　　众人一听，皆在沉思。
　　信吗？
　　此话实在不能相信。但是商文已死，死无对证。
　　而且当初是老修士发觉这具身子不对劲，联手凤仙子将她逼出玄天宗。
　　要说大过错，当真数不出来什么。
　　李菡萏浅笑，再道：“若是数位前辈不再相信菡萏，今日要杀要剐随便。菡萏承蒙各位养育教导了。”
　　凤仙子沉默许久，望着对方那张脸，道：“我不杀你……”
　　绝不杀你……
　　――――――――――
　　医院的消毒水味道，耳边的嘀嘀声音。
　　李菡萏缓缓睁开眼睛。第一眼便看到雪白的墙壁。
　　白的刺眼。
　　她动了动眼珠子，左右看了看。干净整洁，还真是病房。
　　倒吸一口冷气。
　　护士查房，进来一看，惊喜道：“醒了？”
　　她说完出去，过了一会儿，一大群人进来。
　　观察差不多了，下结论。
　　“醒了。”
　　李菡萏给他白眼，自己睁着眼睛难道不是醒了？
　　“醒了再调养一段时间就没事了。病人需要静养……”
　　李菡萏欲哭无泪，看着一大群人鱼贯而入，又齐刷刷出去。
　　其实她现在一点都不想静养，她就想找人问问情况啊！
　　例如，她之前是不是一直都躺在病房里？
　　S朦，弈生，青竹峰主，凤仙子这些人呢？
　　what？
　　李菡萏现在意识很清醒，但是身体太虚弱。
　　眼巴巴盼了大半天，总算盼来了一个人。
　　李菡萏看着李涵单西装革履的进来，输着大背头，带着金框眼镜，二十多岁的大男孩，模样清秀，就是一副商人气息。
　　“姐。”对方喊了一句。
　　李菡萏仿佛看到救星，地抓住他的手，艰难问道：“我的文，S朦她怎么了？”
　　李涵单没想到大难不死之后，这就是亲姐姐对自己说的第一句。
　　他异常严肃的回望，道：“姐，你早就坑文了。”
作者有话要说：　　_(:з」∠)_昨天的更新补上。

　　☆、第九十七章

　　李涵单似是怕她没听清楚，扶了扶眼镜，再说了一句，语气强调：“你早就坑文了。”
　　李菡萏撇撇嘴，道：“你不知道填坑这个词吗？”
　　对方再次抚了抚眼镜，点头道：“我知道，但是你现在的身体状况已经不允许再允许你这么做了。”
　　李菡萏心道你真是小瞧我了。姐姐这是身娇内在绝对是坚强的！
　　“快，快给我电脑了！”李菡萏摆摆手，语气急促。她还可以大战五百万字。
　　李涵单抽出自己的手，站起来。回：“姐，你知道吗？你现在就好像一个吸毒的迷途人。”
　　对方眼神一转，微微扬起下巴，道：“所以，现在我打算带你回归正途。”
　　他说完了之后，搬了根凳子，坐在床边。
　　距离不远不近，李菡萏伸出手也抓不到他。
　　“你那小说能赚到多少钱？”他双手交叉，放置在膝盖上。“以你现在的医疗费和稿费不成正比，我的建议的是安心养病。文可以以后再写，至于你那些读者……”
　　对方迟疑了一下，说：“你以前的坑还少吗？那么多坑不缺这一个。”
　　李菡萏听他说了一大堆废话，还端着在商场上谈判的架势，气呼呼朝他扔了一个枕头：“滚蛋，快把我笔电拿过来。”
　　李涵单没法子了，打了电话，叫人把对方的电脑从家里带过来。
　　李菡萏看了对方一眼，发觉对方有点心虚。
　　“你这段时间做了什么？”
　　对方摊手，哈哈笑了一声，摇头。
　　李菡萏越发起疑，对方这个样子不对劲啊。
　　等电脑来了之后，李菡萏开电脑，找到自己存在电脑里的大纲。
　　大纲里有天道这篇文废弃的大纲。
　　她得看看有没有虚灵境的具体设定。
　　如果对方没死的话，会怎么样呢？
　　之前看羿生能从里头拿出灵药，里面肯定有好东西。
　　说明里头不是险境。
　　李菡萏找了半天，总算找到了关于虚灵境的一点点信息。她就知道自己当初肯定是做了记录的 。
　　可是看到上头的备注，李菡萏就想哭了。
　　[虚灵境一设：这是极度荒蛮之地，甚至连地界也极度狭隘。能进入虚灵境的人莫不需要极大的机缘。放眼所及便是尽头，黄沙赤云，静寂无声。这是化神修士的葬骨之地……]
　　李菡萏看完之后，默默的咬上了手指。
　　怎么办，她好心慌。
　　想了一下，也不大可能。虚灵境要是这样子，羿生早在进去的这一刻的就立马滚出来。
　　而且最关键的一个设定，非极大机缘的人进不去。
　　就之前玄天宗那群人还有一些散修靠着木牌进出玄天宗，早就和这一条相悖了。
　　李菡萏松了一口气，看向一边的李涵单，问：“怎么你比我还紧张？”
　　对方扶了扶眼镜，摇头。
　　肯定有鬼。
　　李菡萏去登陆了下自己的后台。
　　什么鬼？
　　扭头看向对方，李菡萏强打着欢笑说：“你不是说不喜欢网络小说吗？”
　　“是的。”
　　李菡萏再问：“你不是从来不碰这些东西吗？”
　　“是的。”
　　李菡萏真想给他喷他一脸。“那我后台一大堆新开的坑又是怎么回事？”
　　什么狗屁题材，都市虐恋言情狗血总裁文。
　　《落跑甜心：我的亿万老公！》
　　《恶魔求放过》
　　《我家养了一只美女妖孽》
　　她这个号的密码只有自己和对方知道啊。
　　“我可以解释……”对方总算绷不住了。
　　“别说了，我不想听你解释。”
　　李菡萏一脸悲愤，看着对方一脸精英范，那副金框眼镜，怎么看怎么装逼。
　　李涵单这个人办事靠谱，素来是家里的人骄傲。
　　现如今也是在慢慢接受家里公司大小事务。
　　素来不苟言笑，骂起办事不利的下属素来不留情。
　　这样一个冷酷禁欲、颜值还不错的高富帅，居然写狗血言情文！！！
　　没救了！
　　李涵单咳嗽，转移话题：“你之前不是对这些不在意吗？”想到啥就写啥。
　　李菡萏叹了一口气，向后倒在枕头上：“不是不在意的……”
　　她看向自个的弟弟。笑了笑：“我啊，这段时间做了个很长的梦，梦到自己在别的地方生活了三年多……”
　　李涵单咳嗽一声，一句话戳破她的深感气氛：“其实你只不过是在这张床上睡了一个多星期，只要后续好好调养，以后几年是没有问题的……”
　　之前也是苏醒的迹象，只有这次才真正醒了过来。
　　李菡萏瞪了他一眼：闭嘴！
　　其实回来也没什么不好的。
　　捡回来一条命，在这个世界有她的家人。可是，她还是放不下S朦，对方为了自己结果落得这般的下场。
　　而她却拍拍屁股走人了。
　　不娶何撩？
　　李菡萏都想往自己的身上贴几个标签。
　　“渣”“叛徒”
　　李菡萏捂住自己的眼睛，频频叹气道：“我真的做了一个很长很长，也很心满意足的梦。”
　　如果可以的话，她不愿醒了。
　　“如果醒不了……”
　　―――――――――――――――――――――
　　在医院休息了半个月，李菡萏过的是生无可恋。
　　手术后期的修养很重要。
　　但是病人的心情也很重要。看着李菡萏天天一副了无生趣模样，医生终于松口了。
　　可以回家修养，但是一定要定期复查。
　　李涵单公司有事，没来。
　　李菡萏也不指望他来，坐在轮椅上被人推下去的。
　　回了自己的家，老远就看见那屋顶。
　　还是记忆中的模样。
　　被推进家门之后。
　　在厨房帮助的阿姨连忙过来。
　　“菡萏咋还坐上轮椅了？伤着腿了？”
　　李菡萏整个人缩在宽大的披帛里，淡淡道：“医生说小心点。结果他们就直接给我安排了轮椅……”
　　阿姨笑了，这话咋说的这么委屈。“要吃啥，王阿姨我给你去煮。”
　　她什么都不想吃。
　　叫阿姨把自己推到楼上自己的房间里。
　　里头一切还是之前模样。
　　“涵单叫我一直收拾着呢，前几日还特地让我换了被单被套。”她笑着说：“这次真是苍天保佑。”
　　说着双手合十。
　　李菡萏颔首。
　　王阿姨是母亲的好友，家里情况不算好。人也没有什么文化，但是性子不错。没结婚，也没有子女。
　　这些年在自个家里做活，算是从小看着自己两姐弟张大的。
　　李菡萏让她出去，一个人推着轮椅到房间的阳台上。
　　这是一片别墅区，环境不错，安静的很。
　　绿化也还好。
　　但是比起青竹峰的满山青竹，终究还是差了许多。
　　不知道现在S朦的境况如何？
　　李菡萏轻笑。还真是魔怔了，她到底在想些什么啊？
　　对方不过是自己笔下的人物。
　　李涵单说得对。她不过在病床上躺了十几天了。
　　李菡萏裹紧了身上的披肩，低着头不说话。这是在闹什么鬼啊……
　　她不当真的时候，不让她回来。偏偏在她认真的时候，残忍将自己扯离那个世界。
　　李菡萏抬手蹭了蹭了唇角，嘀咕道：“那个笨蛋……”
　　李涵单回来的时候，看到二楼李菡萏房间还开着灯。
　　问王阿姨，说：“她没睡？”
　　王阿姨摇头：“没呢，晚饭都没吃，说是没胃口。”
　　李菡萏沉思，之前医院护工也这么说。对方的心情就没见好过。
　　李涵单说：“给准备一份饭菜，我端上去。”
　　王阿姨点头，她早就准备好了。
　　李涵单敲门，说：“姐。”
　　“进来。”
　　李涵单看着对方在阳台上吹冷风。
　　走过去，皮鞋在地上发出清脆的声音。
　　李菡萏闷声：“我就知道。”
　　“心情不好？”李涵单端着饭菜，问。总不可能还是因为自己拿着她的作者号乱发文吧？
　　李菡萏抬起头，鼻头眼睛红红，明显哭过了。
　　看着自己面前长的一表人才的弟弟，声音抽泣：“怎么办？我好像喜欢上我文中的角色了。她现在怎么样，过得好吗？还在被人追杀吗？我好担心……”
　　李涵单挠了挠脸颊。他处理那么多的事务，可第一次遇见这种问题。
　　__________________________________
　　虚灵境中。
　　羿生坐在地上，发呆。
　　先前他一进入此处就彻底傻了眼。
　　这都是啥地方。
　　之前那个地域辽阔，满处清翠的虚灵境怎么一眨眼就变成了这弹丸之地。
　　黄沙赤土，一座极小的山丘，上头各色墓碑。
　　没有入口没有出口，他手中的木牌也失去了功效。没有日落日出，日头永远挂在一隅，未曾移动。
　　也不知道进来多久。
　　他扭头看向身后的S朦。
　　对方也坐在地上，屈一膝，单手搭在上头。长发披散，低着头，从肩头滑落至地。火凤耷拉着头俯在她身边。
　　而对方却始终看着手中抓着那块布。
　　不哭不笑，不说话也不闹事。若不是还在喘气，羿生差点也把她当成了坐化的修士。
　　他不敢和S朦说话。
　　对方浑身气息不对劲，甚至有点癫狂。
　　也许，这位元婴修士已然疯了。
　　终有一日，他们会坐化此处，和那些墓碑底下的化神老前辈一样。
　　花骨老人，上古大修士，传闻飞升上界。
　　他在此处看到对方的墓碑，还有对方留下的一句话。
　　落日之地，化神殒命之地。
　　羿生看向那落日，轻笑一声。
　　李菡萏肯定想不到，她一心要S朦进虚灵境逃生，最后却是让S朦去了绝路。
　　羿生迷迷糊糊想，若是他修为衰竭，即将坐化。
　　给自己挖个坑，刻一墓碑，上书。
　　“晚辈未登化神之境，却殒命化神墓地。”
作者有话要说：　　好，赶上进度了。吐血中……
双手这几天肿了。然而我要吐槽的是，我并不是吊针吊肿的。而是被护士打肿的。
扎针，找不到血管，她就冲着我手背拍一下。
妈呀，那护士手劲忒大！！！
然而我血管很细，每次都要打十几下。她才下针。
最倒霉的事情是，我连续三天都撞上那护士给我打针啊。打完左手打右手。
今天她再打我的时候，我眼睁睁看着我的手背在三秒钟的时间里青紫了。QAQ，我以前遇到的护士都是用手来回磨蹭，然后血管就能看清楚的。第一次遇上一言不合就动手打的，r(s_t)q。
好了，说了这么多的废话，还是要感谢支持的亲们，爱你们呦(づ￣3￣)づq?～。
有人想知道李菡萏原来长什么样子，哈哈，肯定不会是青竹峰主那模样。
最惨的男主，羿生。
和一个大美人在一起，不好好培养感情，居然想那些有的没的。这种男主还有什么药救呢？┑(￣Д ￣)┍
好了下一章是防盗章。

　　☆、第 97章（防盗）

　　羿生自怨自艾。
　　频频叹气。
　　S朦却自顾自发着呆。
　　手中的布料，那是她在进来之前从对方身上扯下的布料。
　　对方说，她死了。
　　她喜欢的人死了。
　　S朦攥紧了布料，低着头，问：“羿生，你有喜欢过人吗？”
　　这地方极度安静，她一说话，羿生便打起精神。
　　“没有，无论是修正道还是魔道，断情绝爱才是修士本色。”羿生看了她一眼，再道：“再美的容颜，不过是外在功夫罢了。”
　　S朦不说话，依旧还是看着那块布料。
　　羿生趁她开口，连忙多问。
　　要不然以后都没什么机会了。
　　“前辈，此地颇为诡异，不知前辈可有出去之法？”
　　S朦终于抬起头，面容憔悴。
　　一双眼睛布满血丝，但是那眸子却亮的很。
　　只是看不见希望。
　　“此次隔绝外界气息，也非屏障。”
　　这里就是一个小世界，她如何去破天？
　　羿生闻言，微微摇头叹气，说道：“这倒是，只有那传说中的化神修士才能试上一试。”
　　可这地方固然灵气充沛，但是却比不得外界一些罕见的修炼圣地。
　　这样的修炼下去，他坐化之前都修炼不到元婴后期。
　　S朦低头，微微抿了抿唇。
　　师傅，她不会死的。
　　对方说她死了，只不过是在哄骗自己罢了。
　　说不定师傅还沉睡在那具身体里，沉睡罢了。
　　等她回去，师傅就会醒过来了。至于这地方，管它上面化神埋骨之地。她便是耗尽一生，也要试上一试。
　　将手中衣料放置在下颌处，闭眼蹙眉，怜惜的亲吻。
　　不就是化神期吗？
　　她现如今元婴初期，寿命足有几千年之久。
　　S朦再次亲了亲那布料，说道：“师傅，一定要等我啊……”
　　_______________________________________
　　玄天宗内。
　　李菡萏再次回来，掀起轩然大波。不少不明事情去向的弟子纷纷议论此事。
　　当真是奇怪的很。
　　李菡萏不是魔道卧底吗？还与那魔修S朦是师徒之情……
　　不过仔细想想，也对。李菡萏再怎么着也是凤仙子的女儿。虎读尚不食子。
　　之前的话，李菡萏被夺舍，凤仙子狠毒一点也无所谓。
　　但是这次可是原主，凤仙子终究还是下不了手。
　　而且，玄天宗对外宣告。
　　之前李菡萏叛离玄天宗，皆是因为夺舍之人便是魔修之人。夺舍了她的身体之后还继续和商文有勾结……
　　原主一回来，并一心要回归正道。
　　不少人权当看热闹了。反正李菡萏说是回归正道，但是还是被玄天宗给管着。
　　在青竹峰待着，没有宗门命令不能随意出来。
　　玄天宗内有好事修士讲闲话。
　　“这次虚灵境之行，凤仙子一击便击溃了虚灵境。弄死了S朦和羿生，怎么就菡萏仙子没事？”
　　“听说，当时她突然苏醒过啦。”
　　有人笑。
　　“谁知道是什么情况，之前好端端的，还一心一意跟着S朦闯荡。结果S朦危难，她就突然回归意识。弃暗投明了？”
　　这其中的巧合当真叫人琢磨不透。
　　玄天宗也没说什么，他们这些低阶修士只能私底下聊一聊。
　　李菡萏现在被禁足青竹峰，外界修士也不能随意去探望她。
　　对于别人来说，这是耻辱。
　　但是此刻的李菡萏却求之不得。
　　在青竹小院中，她盘腿坐在蒲团上。身边灵气环绕，暗色光芒诡异。
　　整座屋子都显得阴气沉沉。
　　无一人来打扰，李菡萏轻轻勾起嘴角。
　　抬手祭出扣天墟鼎。
　　想不到这玩意跌跌撞撞还是到了自己手中。S朦那个蠢货，还有夺舍自己身体的那人。
　　扣天墟鼎至宝，她们两个人就这么放着积灰？
　　里头还有商文生前的修为。
　　看来她注定要走上魔修这一条道了。
　　有了扣天墟鼎这一隐逸气息的绝世法宝在手，待她冲击至元婴期，正道有谁能看透她的修为？
　　到时候，又有谁敢对她指手画脚。
　　便是凤仙子也不行！
　　不过，这一次还是得感谢对方的不杀之恩。凤仙子做事果断，但就是被过往拖累。
　　一旦涉及到故人，她便心软。
　　可惜了她那一身修为。
　　李菡萏指尖一点，从扣天墟鼎中抽出一小丝商文的魔气。
　　看着那灰色魔气在指尖萦绕，嘴角上扬，道：“商文，你最后一定想不到你这一身修为会落到我头上。”
　　世事无常。
　　被困三年，丢了不少的天地灵宝换来这两物，也不算亏了。
　　_________________________________________________
　　李菡萏看着外头，已经开始飘雪了。
　　算时间，她醒过来都两个月了。咳嗽好几声才停下，将手放在落地窗前。
　　李涵单端着饭菜进来，说：“姐，又不想吃饭？我叫王阿姨做了一点东西上来。”
　　李菡萏回头看了他一眼，微微摇头：“替我谢谢阿姨，但是我不饿。”
　　“你中午也没吃。”
　　李涵单拧眉，对方出院这么久，就没笑过。
　　“也许你该找点事情做了。”他提议道。
　　“打工？”
　　“家里不缺这一笔钱。”李涵单说。说到钱上，他挺直了腰杆。“你可以写会小说，但是每天要控制时间。”
　　李菡萏点头。
　　总算解禁了电脑。
　　“姐，你梦中喜欢的那个人到底长什么样子？”他问。恩，要不然去某宝去定制一个真人等高的娃娃。
　　材料要好点的……
　　李菡萏轻笑一声：“她比我稍微高一点，长得很漂亮……”
　　李涵单：漂亮？男人用漂亮来形容，啧啧，居然喜欢妖孽这一类型。
　　李菡萏说：“眉眼如画，长发及腰，平时喜欢穿一身白色古装。”
　　长发，及腰，还古装？！
　　李涵单艰难点头。这要求有点高，他得找一家好说话的店家。
　　“胸大腰细大长腿……”
　　李涵单本来在心里盘算，结果第三句话一听就不对劲了。“你先等一下，胸大？是胸肌吗？”壮男？
　　李菡萏双手在自己胸前比划了一下个半圆，说：“懂了？”
　　李涵单眼镜都歪了一半，迟疑问道：“他是个女人？”
　　睡一觉性向都歪了啊！
　　“姐，我如果没记错的话，你之前好像写的是狗血言情文。”
　　李菡萏点头，她以前钢管直！！！
　　但是女主太苏，主角光环太强大，她一不小心就不对劲了。
　　李涵单看了自家姐姐许久，艰难的说出两个字：“节哀。”
　　李菡萏痛心疾首地说：“我也想不到，我会被S朦掰弯！”
　　“稍等！”李涵单有点无法相信自己的耳朵。“S朦不是你文中的女主角吗？一般在写文的时候不是会习惯把自己代入主角人设吗？你该喜欢的不应该是男主吗？”
　　李菡萏：你不懂。
　　她眯了眯眼睛，说：“你好像很懂。”
　　李涵单把饭菜放桌子上，说：“你等会记得吃，我先出去了。”
　　李菡萏说：“你写那些玛丽苏文的时候代入的是男主还是女主？”
　　她那次看了看，对方写的是女主视角啊。
　　李涵单僵硬了一下，弄了弄衣服，挺直脊背。语气严肃：“不打扰你休息。”
　　李菡萏看着对方关门，心道混蛋，又在转移话题。
　　她才懒得管自个弟弟的性取向有没有歪，反正总裁有钱。不愁娶不愁嫁，勾一勾手指，有一大群大波美人洗干净等他泡。
　　不过……好像李涵单的女神是初音？
　　哦，那个平胸。
　　李菡萏叹了一口气，捂住了胸口。她现在心里有病，相思病。
　　走到电脑前，打开电脑。把“天道”这篇文从头到尾看了一遍。
　　越看越心塞。
　　再打开作者群，打了个招呼。
　　她两个月没上线，群里来了不少新人。也没什么人认识她，不过还是很热情。
　　菡萏未开：[我要修文，然后改性向换个频道。可以吗？谁这样干过吗？]
　　小雨：[荷花怎么了？改性向，你那是大女主向BG文啊，改成GL吗？]
　　菡萏未开：[不是，没有男主，也没有那些乱七八糟后宫，只有女主她一个人。看透天道，冷心冷情，一心追求长生大道。]
　　小雨：[好惨。]
　　灵破晓笑：[好惨加一。我记得荷花你写修仙文，那么长的岁月里，让女主孤苦无依……]
　　小雨：[是啊，虽说咱们写男主是为了满足恋爱的幻想，也不是说没有男人就不行了。可是你看着女主一个人这样过一辈子，真的很惨。]
　　李菡萏将手搭在键盘上，没打字。
　　总比记得自己，却求而不得，永远单相思好。
　　她不知道该如何回去，甚至如果有这个机会，她还会迟疑要不要回到S朦身边。
　　但是现在，她想改文。
　　李菡萏窝在椅子上，鼻尖发酸。
　　她这么做，不过是为了自己的一片私心。好像她改文了，心底的罪恶就没有那么严重。
　　冷哼一声，自嘲。
　　“难不成你改文了，S朦就会很开心了？”
　　其实从一开始，她就不一样去撩S朦。最好的办法是与对方点头之交，不虐待，不溺爱。
　　最好自始至终，她们两个人就只是师徒。
　　电脑上的消息还在刷新，光芒照在李菡萏脸上，她却不再回复。
　　隔壁李涵单也坐在电脑前。
　　手指飞快打字。
　　“以上就是全部要求了。”
　　“亲，好的。一米七左右，面容清秀，胸大腰细大长腿，长发，还要穿白色古装。你看还有什么落下的吗？”
　　李涵单想了想，一脸正经。最后补充了几个字。
　　“请再给加上幻肢。”
　　电脑对面的某宝店主估计也楞了许久。
　　发过来了一个字。
　　“稳。”
作者有话要说：　　店主：┑(￣Д ￣)┍，现在的宅男我真是越来越看不懂了。

　　☆、第九十七章（防盗）

　　这年头，有钱的是上帝。
　　上帝说啥就是啥，就算上帝说要幻肢，她还能买一幻肢再送一幻肢。
　　不过到时候发货可就要包裹严实些了。
　　李涵单做好这一切，心满意足靠着椅子上，转了一圈。
　　讲真，他有的是钱。能靠钱解决的问题都不算问题。
　　但是面对自家姐姐喜欢上文中角色，他再有钱也白搭啊。
　　难不成还让他去找个S朦回来？
　　胸大腰细大长腿的那种，┑(￣Д ￣)┍。
　　关掉淘宝记录，李涵单蹙起眉头，打开自己的文档。既然不能用姐的号再发文，但是他可以开个小号。
　　哎，喜欢上自己文中角色这种事情，怎么可能发生？
　　他每次写文都十分投入，基本上每个角色都要代入进去一次。也没看自己疯魔了啊。
　　李涵单摸了摸下巴，心道要不要找个心理医生给对方看看。想了半天，又自顾自给否定了。
　　与其让对方看清楚，再次痛苦，还不如维持现在的样子。时间久了，自然而然就忘记了。
　　两个月不行，那就半年，半年不行，那就两年。
　　久而久之，就会忘记了。
　　只是李菡萏刚刚手术后恢复，现在的心里状态太糟糕了。这三年的恢复期可千万不要复发啊。
　　也许……他该乐观点。
　　____________________________________________
　　虚灵境中。
　　斜阳未落，羿生躲在一处墓碑之后。
　　这墓碑后是肆意的魔气。
　　他这辈子见过不少魔修，杀人夺戾气者有，以杀入魔道者也有，但是到了元婴期，以自身血肉化为魔气者，S朦是第一人。
　　屈膝而坐，靠着墓碑。
　　不用看他都知道，对方此刻所经历的痛苦。
　　魔气化为刀剑般锐利，将对方身上的血肉一点点刮下来。只剩下一具白骨，而后神魂被禁锢在灵海中，以防止魂飞魄散。
　　血肉每刮下来一次，便要历经四十九天的魔化，再度凝结成肉。
　　经脉便再强上一份。
　　四千九百九十九次。
　　甚至更多，唯有血肉之躯彻底魔化，方能成功。此法不难，但是能坚持下来的修为自上古到现在，不过三人。
　　S朦选择此种方法也是走投无路了。
　　按照原来的修炼速度，她可能此生进阶化神无望。
　　不如修炼这炼体之法，以强悍肉体冲击化神境界。
　　羿生咋咋嘴，这这方法太难了。
　　S朦第一次尝试的时候，对方那撕心裂肺的喊声他犹记得，
　　亲眼看着一个活生生的人，身上的血肉好似无形之物从上方一点点的剥落。
　　本来艳丽的容颜慢慢露出了白骨。
　　再血肉还没有再度魔化入体之时，S朦就是一具白骨。
　　血淋淋的白骨，布料虚晃的搭在对方的身上。
　　似乎被风一吹就能从对方那骨架上脱离开来。
　　这是多少次了？
　　羿生摇摇头，一开始他还数一数。后来实在没有趣味。
　　S朦比他要拼，但是他自己拼的是长生之道。S朦却要情爱之事。
　　这一点上，两个人没有可比之处。
　　人的容貌也好，性情也罢，不过是大同小异。
　　此人如何，那人如何，唯独自己才是真正存在的。为了别人，而落得这般的下场。S朦这元婴修士比自己要惨，更加悲凉。
　　只盼对方有朝一日，能修为，躯体齐上化神之境，飞升冲破这虚灵境。
　　若是让他在这鬼地方带着，恐怕得闷死。
　　羿生朝后面看了看，一具渗人的白骨盘腿坐在地上，一双骨手结印，血肉被魔气再次灌输。
　　那飘在空中，来回打旋的细小的血肉，慢慢附着回S朦的身上去。
　　过了一日，终于再见昔日的S朦容颜。
　　然而她却毫不停歇，再次淬炼自身的血肉。
　　慢慢的，刚刚张好的新肉，再被魔气一点点的蚕食。
　　若是羿生此刻再来看她，定然会发觉对方脸上还带着笑意。
　　嘴角上扬，心满意足。唯独只有痛，才能叫她清醒。
　　S朦轻笑。她不求长生不老，不求荣华富贵，也不愿流芳百世。她要的，只不过是一个真心待自己的人。
　　她要的，不过是一个虽是魔修，却从未造下杀戮的李菡萏。
　　为何，她不要的，皆要给她。她要的，却如此吝啬。
　　有朝一日，她脱离了此虚灵境，第一件事情，便是报当日之仇。
　　昔日追杀者，围堵者，背叛者，皆要他们生不如死！
　　这炼体又有何痛，熬过去便是！S朦一拍储物袋，祭出火凤。
　　生长期的火凤虽比不上大成之时，但是也见其威能不弱。
　　身量比当初可大了不少。
　　足足有半座小山般。
　　一出现，便啼叫了一声。
　　羿生原来正在打坐，闻声出来。
　　那火凤乃是魔道深渊出的灵兽。
　　乃是一枚灵鸟蛋，不知怎地觉醒了远古血脉。
　　从小便是这火凤形态，能吐火焰。凡间之水，修士灵液皆不能浇灭。唯独那天上的无根之水以磅礴之势灌下，才能消。
　　S朦弄出这火凤，羿生还在纳闷干嘛。
　　结果一看，差点吓着。那火凤一出现，张嘴便冲S朦冲了一把火。
　　S朦在烈火中，血肉再度刮除，露出白骨。
　　而其身上的衣物也一并烧毁。
　　只余下一被烧的发红的人骨。
　　红玉一般，晶莹剔透，好看至极。
　　羿生抿了抿唇。
　　轻轻道：“不愧是元婴修士。”
　　正是因为S朦是元婴修士，她有进阶化神修为的可能，也代表着能出这破地方。
　　但是这种可能微乎其微，实在不知道成功的可能性到底有多少。
　　但S朦不在乎，只要这一点希望还未曾破灭，她便会一刻不停的追随下去。
　　羿生靠着身边的大墓碑，沉默不语。
　　这样的女子，当真连不少胆量极大的男主都比不上。
　　刮肉烧骨……
　　也许，S朦会成功。终有一日，他们会离开这鬼地方。
　　也许吧……
　　虚灵境出世一日之后，便被玄天宗凤仙子破坏掉入口，导致昔日进去之人，无一人生还。
　　玄天宗与灵山宗闹翻。
　　那日，两宗修士齐齐进入，约定好互相帮助。
　　怎料玄天宗突遇变故，数位宗门长老提前出来。而后凤仙子一击破坏了虚灵境。
　　灵山宗无一人幸免。
　　弄虚老祖气的不行。就连他千年来唯一的一个弟子，那个天赋极佳、资质聪慧，日后宗门的顶梁柱女修炼尘也一并折损。
　　扬言，他活一日，势必与玄天宗水火不容！
　　话是这么喊了，可是喊了一百年也没见灵山宗有什么大架势。
　　没办法，当初灵山宗本身遭遇叛徒，底蕴被洗劫一空。全靠弄虚老祖一人在撑场面。
　　好不容易找到一个很有天赋的弟子，被玄天宗这一手给弄没了。
　　灵山宗半死不活的撑了百来年，面子上瞧着还过得去，但是比起玄天宗终究是比不上。
　　任凭弄虚老祖如何骂，骂了百来年也无济于事。
　　有人谈及此事，只觉得好笑。
　　酒肆茶馆间有人谈起也只当个趣说罢了。
　　“玄天宗可不亏，修士提前撤出，而宗门修士毁了虚灵境，却害死了不少金丹元婴修士。当真是一家独大啊，哈哈！”
　　“当年，李菡萏被夺舍，后来怎么又听人说她回了玄天宗？”
　　“此女修可就风光了，传闻她当初戏耍S朦老祖于手掌之中，不仅得了商文的魔气，还将S朦老祖的至宝扣天墟鼎拿到手了。什么夺舍，我看就是她在自导自演罢了。”
　　“如今她风光了，与碧海阁少阁主将要喜结连理，到时候无人敢动她。”
　　茶余饭后间聊上一聊，这百年前的往事只是解闷。
　　有人好奇，这李菡萏是何等的花容月貌。
　　甚至有人说她是天仙下凡，莫说是男子，便是女子见了她也会起爱慕之意。不然S朦怎地会栽她手上？
　　聊得越说越过火，终有一淡定喝茶的女子忍不住了。拍案而起，提剑抽剑。
　　气息冷冽，面容笑意。道：“各位，切莫多嘴，若是被人割了舌头可就不好了。”
　　她乃是金丹后期修为，茶馆之中无人比她高，众人闭嘴。
　　坐下，与她一同来的修为，皆拱手道：“苏道友似乎很在意此事？”
　　苏幼雅不说话，慢慢抿了抿唇，解释：“我等快到玄天宗了，各位若是要去那玄天宗观那李菡萏的双修大典，切莫乱嚼口舌。”
　　她这话是给所有的人听的，又对同伴道：“李兄，安仙子。我出身玄天宗，虽外出游历却还是玄天宗一员，宗门待我不薄，李菡萏又对我有知遇之恩，我如今怎可忍受？”
　　苏幼雅说完，一口气喝完茶，提剑出去。另外两名同伴跟上。
　　玄天宗大喜事，本就下放众多邀请函。苏幼雅与她同行的两名修士想办法弄来三张。
　　苏幼雅没去安排的住宿地方，先是去了青竹峰。
　　回了当初自己与紫如居住的小院。
　　推门，未锁？
　　进去一看，灰尘遍地，不过能看到此地有人来往的痕迹。
　　地上有脚印。
　　她喊了一声：“紫如？”
　　终是没有人回。
　　先去了紫如屋子里，东西的摆放乱的很，但是屋内摆设却很少。
　　苏幼雅纳闷，再去了自己屋子，一进去便看到桌子上的东西。
　　一块传音玉简。
　　上头满是灰尘。
　　苏幼雅拾起，神识查探，时日已久，紫如声音还是以前青翠。
　　相比留言之前，年纪还尚小。
　　“苏师姐安好。”
　　声音压抑，似乎很是难过，却不多说。苏幼雅蹙眉，当年自己离开的那般决绝，恐怕这小丫头要恨死自己了。
　　这玉简里就这么一句话，当真奇怪。不似留言告知，反而无话可说，只留问好。
　　院门被人推动，苏幼雅连忙出去。
　　便见一粗布衣衫的女修拄着一根青竹，跌跌撞撞的探路而进。长发及地，落在地上染了灰尘却不自知。
　　那一张清秀脸上，面无表情，双眼紧闭。
　　瞎子……
　　苏幼雅喊了一声：“紫如？”
　　对方没有反应，自顾自回了自己房间。盘腿打坐，试图修炼，却是枉然。
　　苏幼雅跟着她后头，对方却始终没发觉自己。
　　直到对方修炼，苏幼雅才觉察到不对劲。
　　灵根全废，五感皆灭。眼不能视，耳不能听，鼻不可嗅，口不能说，心不能感。
　　这个人和外界没有一点点联系，除了还能喘气。按照最深的执念在重复每日的生活。
　　苏幼雅伸手抓住对方，对方也没有反应，弯下身子，蹲在对方面前。
　　轻声道：“紫如，师姐回来了。”
　　这百年，到底发生了什么事情……
作者有话要说：　　当年的小丫头，现在都长成了长发公主了。
__________________________
苏幼雅：师姐回来了。
紫如：……
苏幼雅默默看向那玉简，查看。
“苏师姐安好。”
苏幼雅垂眸：“紫如，你也安好。”
____________________________
我不虐紫如，这特么有什么好虐的。是吧。┑(￣Д ￣)┍

　　☆、晋江文学

　　失去五感的人，与外界的联系就算彻底断了。
　　有些人会维持失去五感之前的姿势，直到死亡。
　　但是紫如还能走动，每日按部就班的出去回来，盘腿打坐，说明她心中执念不小。
　　苏幼雅问了几句，得不到一点点有用的线索。
　　看着紫如一个劲的修炼，但是身体对于灵气却没有丝毫的反应，心酸。
　　若是当初她带着对方一起离开，也许紫如的下场便不会如此凄凉。
　　将对方打横抱起来。
　　便是打断了对方的修炼，紫如也没有丝毫的反应。
　　她看着怀中的女子，苏幼雅叹了一口气。对方的面容依稀可见当年的痕迹。
　　淡色的唇，精致小巧的脸蛋，似乎还能瞧得出当年鬼灵精的小模样。
　　身量也不再是当初只到自己肩膀的高度，已然到了自己双眼处。
　　对方身上常年不打理，实在脏了些。
　　不过青竹峰时不时下雨，对方日日这么行走在外，便似在水中游走。
　　这张脸倒还算干净。
　　苏幼雅心神一动，给对方净身。
　　温和的灵气包裹着对方每一处，就连发丝都清洁干净。
　　将对方那长至拖地的长发揽好，苏幼雅朝青竹小院而去。
　　这里倒是入眼满是红色，这大红色在青翠青竹间显得多么的突兀。
　　有几名女修在看守。
　　见她过来，有人揽住她，道：“前辈留步。”
　　若不是看着对方怀中的紫如，恐怕这群人语气便不会这般淡然。
　　苏幼雅道：“劳烦各位师妹通报一声，弟子苏幼雅前来向师傅请安。”
　　众人面面相觑。
　　苏幼雅？这个名字可没听说过。
　　又是金丹修为，怎么一点都不知道？但是李菡萏现如今是元婴修为，有一个金丹弟子也不奇怪。
　　对方来请安，她们拦着也不好，指不定真是青竹峰弟子呢。
　　苏幼雅看着一人进去通报，轻笑道：“各位不必担忧，我乃菡萏峰主昔日的亲传弟子苏幼雅，筑基期便外出游历四方，百年不曾回宗门探望。各位不认识倒也不奇怪。今日师傅大婚，弟子特地赶回祝贺。”
　　苏幼雅面容温和，说话有亲切，又在理。看守的女修也松了一口气。
　　这几日能进入玄天宗的，多半是和善之人。也不会出什么大事。
　　进去通报的弟子出来，道：“峰主有请。”
　　有人道：“紫如师姐行动不便，不然苏师姐先交付我等照顾吧。”
　　苏幼雅迈步进去，在路过这院门的时候，轻笑：“紫如向来娇惯，恐怕她会不高兴。不劳烦各位了。”
　　轻车熟路的进入到主屋。大红的灯笼，到处都是喜庆颜色。
　　苏幼雅嘴角带笑，看着那主屋的门是开的。也没有直接进去，而是站立了一会儿，扬声道：“弟子苏幼雅，携紫如师妹前来向师傅问好。”
　　说罢，抬脚进去。
　　第一眼便见李菡萏端坐在桌子前，大红的喜袍，挽起的秀发，用红玉簪子别住。
　　“回来了。”李菡萏道。
　　苏幼雅轻笑：“师傅，好久不见了。”
　　李菡萏点头。
　　紫如，苏幼雅这两人是自己同一时间收的，出身修仙世家，家中背景倒还算不错。
　　当年拜入玄天宗，一并入了自己门下。可惜后头贼人占据自己身躯，这些人居然没看出来，还唤对方师傅！
　　想到这，李菡萏将手中的杯子砸在桌面上。
　　紫如没看出来，她不生气。但是她不信苏幼雅没看出什么端倪。
　　对方心思玲珑，怎么可能！
　　这百年来，对方没有一点音信，她还当对方已经死了。没想到今日一见，还活着呢。
　　若是死了也好，当初与那夺舍之人那般的接触，她实在难咽下心头这口恶气。
　　李菡萏道：“此次回来可有何打算？”
　　苏幼雅看了眼怀中的紫如，道：“弟子漂泊惯了，一时间难以安定在一处。多半还会外出游历的。”
　　李菡萏道：“带紫如一起走？”
　　她看向对方怀中的紫如。这小丫头当真是不知趣。
　　当年胆敢私闯自己闭关练功之所，不管看没看到，她都不容饶了对方。
　　可惜紫如这丫头一直窝在青竹峰，对方出身修仙世家。家族中有本命玉牌，她昔日便是筑基期，活个一两百年不成问题。
　　若是寿命未到，真死在自己手下，到时候其家族问起，少不得牵扯到自己身上。
　　凡事小心为妙。
　　索性不杀对方，封了五感，平平稳稳过了百余年。
　　再过个百余年，紫如便会老死。老死的修士，对方的家族便是再有能耐，也无话可说。
　　如今，苏幼雅要带走对方，她是断不同意的。
　　苏幼雅笑了一下，眼神之中看不到笑意。“小师妹的这到底是怎么回事？”
　　李菡萏淡然道：“练功心切，走火入魔。”
　　苏幼雅抬头看向自己这位师傅，对方说的轻描淡写。她无言以对，但是她不信。
　　走火入魔？
　　紫如昔日天赋不错，可就是人太懒了。人懒就算了，却是知道分寸的。
　　知道什么该做该讲，什么不该做不该讲。
　　要说对方急于求进，而导致走火入魔，当真是可笑。
　　苏幼雅没有再追问下去。“弟子再次先恭贺师傅进阶元婴期，又寻得知心伴侣。本想向师傅问好便离开玄天宗，但是如今见紫如这般情况，于心不忍，还望师傅许我照顾紫如。”
　　李菡萏挑眉。
　　聪明人。先暂时照顾着也行，只要不做出什么出格事情来。
　　待她忙完自己这双修大典，再来和苏幼雅好好聊上一聊。
　　紫如是她的心头大患，虽说现今没有了五感，如同活死人一般。
　　看着苏幼雅出去，李菡萏阖上眼睛。
　　不知不觉百余年就过去了。
　　若非苏幼雅的突然出现，她都要将那些事情忘记了。
　　记得也好，不记得也罢。
　　反正昔日的人都已经死了，谁又能乃她何？兜兜转转，得益者还是她！
　　苏幼雅这边抱着紫如回到两人当初住的小院子里，看着满院的灰尘，叹了一口气。
　　朝里头进去，一步一劲风，将这院子打扫干净。
　　进屋之前，看向青竹峰上方。
　　乌云密布。
　　“又要下雨了……”她叹气。
　　紫如这样子，多半是师傅弄得。这丫头到底做了什么事情，李菡萏要下此狠手。
　　要知道，紫如当初天赋不输自己。而如今，却停在筑基期不得再进一步。
　　_______________________________________________________________
　　碧海阁底蕴不输玄天宗，只是阁内修士更为低调。一心修行，不问世事。
　　故而名气虽有，却不大。
　　但是要论此阁的少阁主，年纪轻轻，不过三百余岁便是元婴中期。论资质，与李菡萏旗鼓相当。
　　都是出类拔萃的人物。
　　这两人的双修大典，也意味着玄天宗与碧海阁联手。
　　不说互帮互助，不互相使绊子是肯定的。
　　可大喜之日，总有人来砸场子的。
　　“凤仙子，你给老子出来，我知道你一定会在玄天宗！”弄虚老祖双手叉着腰，站在主峰前头骂人。
　　无欲真人抹了抹汗，解释道：“前辈，凤仙子……当真不在。”
　　“不在？你把我当傻子耍啊？李菡萏的双修大典，她能不在？”弄虚老祖一脚把他踹翻。“她一口气害死多少修士，就我那可怜的徒儿，年纪轻轻也殒命虚灵境，今日，我便要讨要个说话。你玄天宗少庇护她。往日说不在我也就算了。今日少再拿着理由骗我。”
　　凤仙子出现，面容冷峻。“弄虚老头，你莫要让我生气。”
　　弄虚老祖骂道：“生气了又如何。我看李菡萏这被人夺舍来夺舍去的，不知道现在身体里的是不是原本的哪一个。”
　　凤仙子单手一扬，先发制人。
　　弄虚老祖防着她呢。躲了过去。
　　哈哈大笑，知道这是凤仙子痛脚：“你修为比我高，但是要杀我也没这么容易！”
　　凤仙子冷眼相对，道：“多嘴。”
　　弄虚老祖到处躲闪，凤仙子也不管不顾。
　　这主峰前头，愣是被这两人弄得极为狼狈。
　　原本的高台也被弄虚老人砸出一个个大坑来。
　　“你那徒弟死了便是死了。”凤仙子冷漠道。
　　弄虚老祖气的跳脚。他一生极少收徒，就这么一个宝贝徒弟。当亲女儿看待，就等对方修为高深，他好到处炫耀。结果凤仙子一击，什么都没了。他玄天宗的未来砥柱也没了。
　　可怜他一个老人家了，还要管理整个宗门。平时连个说话的人都没有。
　　凤仙子再道：“虚灵境开启时日未定，若是再开，指不定她还活着。”
　　弄虚老祖听她说着风凉话，气得不行。“虚灵境都被你弄没了，哪里还能再开？”
　　凤仙子一勾嘴角，道：“既然你也知道，那便算了。”
　　算了？算了？！
　　弄虚老祖气得胡子都要竖起来了。
　　李菡萏站在青竹峰上方看着主峰方向。
　　主峰传话，将此事告知了她。蹙起眉头，当真是不吉利。弄虚老祖这是来成心找茬。
　　刚刚想去主峰，忽地看见天上红云密布。
　　万里大地，赤红一片。
　　众修士皆看到这种变故。
　　以凤仙子与弄虚老祖最为震惊。
　　莫不是……虚灵境再开？
　　______________________________________________________
　　虚灵境中，一具巨大的白骨虚影在劲风中摇荡。
　　然而其眉心处却有一团黑色的光团。
　　隐约可见一女人身形。
　　羿生冷眼看着S朦冲击化神期。
　　他在这虚灵境中已然过了六百多年。
　　看着对方日夜不停的磨练身躯。四千多次的刮肉烧骨，终得来今日。
　　起身，足尖一点，朝高空而去。
　　他已然是元婴初期，今日成败在此一举。
　　这被困此处，实在无聊的紧。
作者有话要说：　　虚灵境中的时间和外头不相等的。
┑(￣Д ￣)┍。
羿生：我曾经和一个如花似玉的大姑娘在一个偏僻的地方孤男寡女地相处了六百多年。
后来呢？
羿生：不瞒你们说，我至今还单身。

　　☆、晋江文学

　　这破地方他真是待够了。
　　S朦此次进阶化神期，便是最后机会。
　　强行引下化神雷劫，他说什么也要助对方一臂之力。这虚灵境中的小屏障，既然外界打不开，那他们二人便从里头试上一试。
　　羿生足尖一点，冲天而上。
　　停在与S朦登高的位置上。看着这一副巨大的骨架，心中发憷。
　　当初的美人，如今便只剩下了一袭白骨。
　　这六百年来，就是以前他还偶尔见到对方的容颜，到了后头，S朦每一次烧骨刮肉，那肉体刚刚形成便直接再次刮去。
　　这红通通的白骨下，那黑色的光团越发明显。
　　羿生大笑一声。
　　若是此生有女子敢回为自己这般忍受这四千多次的痛楚，六百多年的寂寥，只为再见自己一面，那他便是放弃这长生之道又如何？
　　可惜，他这一辈子只遇到过一个S朦。而S朦一生只为李菡萏而活。
　　只因得不到便变成了执念。
　　他的执念何时才能出现呢？
　　虚灵境上方忽地红云互现。
　　赤色雷电在半空中盘旋打转。
　　S朦冷眼看着。
　　修仙界化神修士她从未见过，却是听说过的。化神修士可参悟天道，逆天而行。
　　一旦化神便不可以再牵扯到世人纠纷中。脱离天道之人，怎可再入红尘。
　　她化神只为报仇，只为红尘姻缘。
　　她淬骨六百余年，冒着极大的危险，从未停歇。
　　常人哪里敢这般的拼命？四千九百九十九次的淬骨少不得也需要一两千年才可完成。
　　但是她等不了。
　　她重活一次，难不成就是落得这般下场？
　　被困这虚灵境中，陨落于此？她不甘心。
　　昔日欺她辱她害她之人，待她出了这虚灵境便要千万倍还之。
　　那红云漩涡中心处便是出口。
　　红雷淬体，雷电跳跃身上，微微酥麻感觉。
　　第九道雷劫砸下来之时，S朦数个呼吸间，巨大的骨架便回归正常。
　　羿生紧随她身。
　　S朦光团足足有一个人形那般大小。
　　正好和骨架契合。
　　红骨隐逸在冰冷气息里，懵懵懂懂，看不清楚。
　　一黑色斗篷，忽地出现，缓缓罩在这骨架上。
　　“走吧。”
　　S朦的声音从斗篷下传出来。
　　对方现在暂时没有肉体，故而不能用喉咙发声。
　　神魂传音。
　　羿生颔首，紧随其后。
　　玄天宗内。
　　红云密布之景象像极了百年之前的虚灵境出世。
　　弄虚老祖狂笑：“我灵山宗式微，也不指望能从中得到什么好处。但是此次若是虚灵境再出，若是S朦不死，便是你玄天宗大劫难！”
　　凤仙子冷笑：“不过是我女大婚，天来贺喜，这万里红云便是贺礼。”
　　弄虚老祖被她这不要脸的说法气得不轻。反正凤仙子就是一心护着李菡萏了。
　　看向上头的红云，讽刺道：“既然是贺礼，那你这大典可还是要进行的？”
　　凤仙子点头，道：“自然。”
　　红云征兆，并不能说明什么。
　　只是历经当初虚灵境变故的修士心中都嘀咕。
　　这情景多像当初的虚灵境出世啊。不止是像，便是一模一样。
　　可玄天宗和碧海阁的两位新晋元婴修士的双修大典还要继续进行。
　　挑了许久的良辰吉日。
　　还有各位贺喜的修士都来了，骑虎难下。
　　只要不出变故，此大典便还是要如期举行的。
　　李菡萏一袭红袍，端坐在仙鹤之上。
　　青竹峰弟子头系着红色发带，排成数列，跟着她。
　　苏幼雅一袭淡色长袍，抱着紫如跟着李菡萏身后。
　　她是对方的弟子，还是亲传弟子。如今当初的师姐师兄都没来，只她一人，自然是紧随李菡萏。
　　主峰之前的白玉台站立数位修士。
　　皆是来贺喜的。
　　李菡萏尚未出场，便有一对身如山大的三足红色灵鸟身披红色长带，呼啸盘旋。
　　灵兽织雾，喜庆之物。世人只闻它名声，见其画像，鲜少见到真容。
　　碧海阁底蕴丰厚，便饲养了两只。此灵兽一出，盘旋高空，火红尾羽流光溢彩。
　　有司仪高呼来宾贺礼。
　　“山陵真人，白玉长生锁一对。”
　　“……”
　　都是好玩意，一时间也说不完。
　　碧海阁主是一个长胡子，圆滚滚身形的老头子。笑嘻嘻的，身边站着一位红色长袍的青年。
　　面容普通，但是眉目温和，瞧着是个好相处的。
　　待念完之礼，碧海阁主出来，开始说客套话：“各位道友前来祝贺小儿与菡萏仙子双修大典……”
　　他嗦了许久，终于嗦完了。
　　一声鹤叫。李菡萏一行人终于来了。
　　碧海阁少阁主，足尖一点，单手一扬。赤色火焰随他心意而动。
　　绚丽场面，火焰幻化为神兽凤凰。隐约可见神兽风采。
　　与织雾共同嬉戏，而不伤织雾神鸟。
　　众人惊叹，这控火之术，实在厉害的很。
　　看来这位新晋的元婴修士也不是三五流。也是，碧海阁那么大的家底，就是砸在一个傻子身上也能出一点成效。
　　比起这位少阁主，菡萏仙子可是叫人期待许多。
　　李菡萏老远便见自家“夫君”玩弄控火之术，微微颔首。还好，并不是草包……
　　即将到之时，一声凤叫忽地响起。
　　当真吓人。这火凤是被人操控的死物，如何会叫？难不成这少阁主控火之术，已然巧妙到这个地步？
　　众人再看，红云处忽地冲下来一只身形庞大的火凤。
　　浑身羽毛好似火焰一般，细长的眸子燃着汹汹火焰。
　　长翅一扇，翻腾起巨浪，仰头再叫，威压逼迫数位金丹修士直接跪倒在地。
　　李菡萏从灵鹤上跳跃而下，落到白玉台子上。
　　有人赞叹。“少阁主好手段，这控火之术，竟然能引来真凤与这火焰凤凰互相嬉戏。”
　　凤仙子原本在后头看着，却也不得不出现。
　　打量片刻，那碧海阁主冷汗直冒。足尖一点，凌空而立，恭恭敬敬道：“不知是哪位前辈大驾光临，有失远迎！”
　　凤仙子原本还以为这真凤凰是碧海阁手段。听他这么说，也知道事情不对劲。
　　这火凤气息难定，若是论实力，可与元婴修士一比。
　　能驱使这灵兽的幕后之人，少不得也是元婴后期。
　　虽说她并不惧怕元婴后期修士，但是今日乃喜庆之日，实在不想被人扫了兴致。
　　就在碧海阁主问完话之后，红云起了漩涡。
　　两道黑色身形从漩涡处出现。
　　位居高空，居高俯视。
　　其中一人声音缥缈，道：“菡萏仙子大喜之日，我怎可不来？”
　　这声音实在虚了些，只能知道对方在说些什么。以及知晓这是一名女修。
　　高阶女修？就那么几个。看样子这位不是来祝贺的，她是来找茬的。
　　凤仙子修为最高，再加上这原本就是她女李菡萏的大喜之日。
　　若是有人来找茬，她自然得出面。
　　上方的人下来一位。
　　远远瞧着就瘦弱异常，好似一张薄薄纸片般。
　　黑色的斗篷遮掩了一大半。
　　只能在微风吹起斗篷之时，才可见里头景色。待走近了一看，哪里是人，分明就是一具白骨。仔细看去，这白骨骨骼里还流转着红色的火光。
　　此白骨身上威压实在厉害的很。
　　在场数十位元婴修士，它一出现，皆动弹不得。更加恐怖的是，凤仙子已然是元婴后期修士，竟然还输它一大截！恐怖如斯！
　　“不知我这贺礼，菡萏仙子可还喜欢？”它说。
　　李菡萏向前一步，屈膝做小。“前辈前来，晚辈自然欢喜。”
　　“晚辈？晚辈？”对方重复了两句，忽地哈哈大笑起来。
　　凤仙子上前一步：“还未问过前辈名号？”
　　S朦凌空一步，抬起白骨手掌。那火焰凤凰身上的火焰全部被真凤凰给吸收了。
　　碧海阁少阁主惨叫一声。这是他本命之火，自身滋养数百年。
　　今日，却被此人直接夺取，此火被夺，直接伤了他身心根本。
　　李菡萏一惊，大呼一声前辈！
　　白骨冷笑一声，道：“李菡萏，你仔细瞧瞧我是谁！”
　　那火焰慢慢聚集在白骨之上，烈火生出雪白肌肤，慢慢浮现人形。
　　S朦冷笑一声，抬手祭出金雷剑。
　　金雷剑还是一如既往的破旧，上头裂痕密布，S朦手持此剑，反而显出一股古色古香来。
　　墨色长发，清秀面容，那五官何其熟悉。
　　S朦！
　　火凤盘旋回S朦脚下，仰头高叫一声。
　　S朦不说话抬手便是一剑，激射而出，直奔李菡萏而去。
　　“不知我这贺礼，你等可还喜欢？”
　　李菡萏大惊，旦夕之间，一抬手便直接祭出扣天墟鼎。
　　此物也许还能与之一比。
　　她也不必隐瞒，若是再隐瞒。命都没了，还能说些什么？被人知晓她是魔修，便知晓！
　　S朦怒极反笑：“这是我送与她的东西，你倒是用的挺顺手。”
　　李菡萏堪堪接下了这一击。猛地喷出一口鲜血来。
　　凤仙子顾不得其他，护住李菡萏。
　　S朦问：“她可是魔修。”
　　凤仙子回：“是又如何？”
　　S朦轻呵两声，没说什么。如今凤仙子护着，只因为此人是原本的李菡萏？！
　　碧海阁主回话：“前辈，可否看在碧海阁面子上，让小儿的双修大典举行了再说？”
　　若是这位前辈同意，想必等会还能与之周旋。
　　凤仙子哼声道：“当年乃我一手害你，何必牵扯到李菡萏身上？”
　　S朦眯了眯眼睛，瞧着这群人在和自己讨价还价。
　　吊起眼角，含笑讽刺：“你们有反对的权利吗？”
作者有话要说：　　下一章是防盗章。

　　☆、防盗

　　凤仙子迟疑了一声。
　　反倒是李菡萏先站出来说话。“S朦，你若是杀了我，便不怕她再也不出现？”
　　她到不怎么怕S朦杀死自己。
　　只要对方找不到那个人，自己再稳住对方，那么就不会有问题的。
　　S朦回话：“你六百多年前便和我说过一句，菡萏仙子还真是贵人多忘事！”
　　李菡萏有点蒙。六百多年前？
　　仔细回想，当初自己和S朦最后一面，说过的话她早就忘记了。
　　于是不说话。
　　S朦冷笑一声：“你说，你亲手杀死了对方。”
　　一字一句的说。
　　她不会忘记，当初对方说出这话之时，她内心的绝望。
　　她被虚灵境六百多年，一心修炼，一口气撑到了现在，所求的不过就是要当日欺辱她之人，悔不当初。
　　他们当年既然仗着修为高深，敢击杀自己。那今日，她报仇也不过是礼尚往来罢了。
　　S朦抬手，强行召回那扣天墟鼎。
　　冷笑一声：“这东西还是当初我送她的，她原本是不肯收的。被我强行塞给了她，我什么时候说过，你可以用？”
　　李菡萏已然将扣天墟鼎炼化为本命法宝。用来演示自身炼化的商文魔气。
　　可S朦举手投足间，便轻而易举的割断这玩意与自己的联系。
　　修为实力实在可怕！
　　扣天墟鼎一出，李菡萏本身便受伤，难以掩盖自身的魔气。
　　S朦好笑的看着她。
　　“凤仙子，这便是你心心念念的女儿？当初她占据这具身子，从未做过伤天害理之事。可你再看看此人，虽是原来的李菡萏，却为了修为而不择手段。”
　　凤仙子抿了抿唇没说什么话。
　　“既然当初李菡萏没出事，你不在意。后来被夺舍之后你才将她放在心上，那今日，你便再试试得而复失的滋味吧！”S朦怒道。
　　这火焰所成的肌肤瞬间便扩散开来，S朦再度化为一具白骨。
　　暗色的气息在骨头之上浮动。
　　构建出一个虚晃的人形来。
　　骨手指一指，扣天墟鼎便迎风而涨。
　　两个火口忽地吐出赤色火焰，散发出灼热的火焰。
　　盘旋纠结在一起，幻化出两条巨大的长蛇。
　　李菡萏大惊，S朦当真要杀自己？！
　　“我肉身若覆灭，那么她便永远不会再回来，你去何处找她？”
　　S朦冷笑：“我不杀你。”
　　李菡萏心提起来。
　　这话当初凤仙子也对自己说过，但是那时候凤仙子说这话的时候，她心中只有庆幸。
　　可如今，S朦口中吐出这句话，她心中却满是害怕。
　　对方不会杀自己，但是却可以让自己生不如死！
　　“你要干什么？”
　　S朦不再言语。
　　这身子是她的不假，但是她瞧着碍眼。“她当初不过是金丹修为，你凭什么修炼道元婴初期？”
　　她要一切都回归之前的模样。
　　S朦大笑。
　　此刻她便是逆天而行又如何，就算让自己受到这天道斥责，她要做的是便是随心所欲。
　　是了，这人太过于幸运。
　　凤仙子之女，众人如众星拱月般照顾她。在玄天宗内，小小年纪，金丹初期修为便当上了一峰之主。
　　大把的资源任她挑选。
　　心魔入体，被人夺舍，却还能再苏醒过来。
　　得了商文魔气，凤仙子的照看。现如今还能找到碧海阁的少阁主作为双修伴侣。
　　修仙之路，还真是一帆风顺。
　　再观她前后两世，第一世，被李菡萏下了牵命化元咒。
　　性命被她掌管在手中。可怜她元婴修为，却被李菡萏用一半修为害死。
　　再活一世，原以为能修仙之道，与良人携手而行。却还是被这人硬生生打断。
　　她所喜欢的师傅就算是夺舍又如何，不谈及私人恩怨，强者为尊。
　　李菡萏擦拭嘴角血迹，向前一步，道：“你不杀我，你也杀不了我。”
　　S朦冷笑，回：“难不成你一开始便在我身上下了牵命化元咒？”
　　“是又如何？”李菡萏从未怕过S朦。许是一开始S朦出现在自己面前的身份便太低了些。
　　这样的徒弟，她何必畏惧。“任你是无上神通的元婴修士，你若是执意要杀我，我便是耗损一身修为也要除掉你！”
　　她一开口，众人皆喜。想不到李菡萏当初便未雨绸缪，收个徒弟还不惜布下牵命化元咒。
　　也是欺负当初S朦刚刚入道，什么都不懂。李菡萏才能这么轻松且明目张胆的做手脚。
　　“元婴修士也可杀？”S朦反问。
　　李菡萏微微扬起下巴，虽说对方实力太过于深奥。但是一想到牵命化元咒，不由得有了底气。
　　要怪就怪S朦容貌太过于打眼，平白琅又一眼倾心。她如何能咽下这口气！
　　不想自找麻烦，杀掉S朦还惹来一身骚。更何况，她更愿意看着S朦实力强劲之后，无路可走的下场。
　　怪只怪S朦当初风头太盛！
　　她是玄天宗金丹期第一女修，她一个小小的练气修士，只因为凤仙子的名头却拜入自己门下为首徒。
　　引得众多的男修倾心。
　　“我说过你杀不了我。”
　　S朦依旧披着黑色斗篷，白骨在斗篷里隐隐约约浮现。
　　火凤一扇翅膀，刮过一阵劲风。
　　S朦冷笑回答：“元婴修士也可杀？那尔等便睁大眼睛好好看看我如今的修为！”
　　她一扬手，风云变幻。
　　一阵骨架虚影浮现，魔气磅礴而出。
　　伏地千里，不到尽处。
　　再一握拳，天上红云齐聚。其中隐约有天雷跳动，噼里啪啦做响。
　　李菡萏拧眉，不少修士感叹这天地异象，却也不太懂S朦此举。
　　唯独弄虚老祖和凤仙子，碧海阁主大惊。
　　“引动天地雷电之力，魔气可覆千里，这……传闻只有化神修士才可做到……”
　　S朦此举，终于有人明白。
　　他们面对的不是一个实力不知深浅的元婴修士。
　　而是一位化神魔修。
　　化神修士，只活在人们的传闻中。想不到今日，玄天宗却有此幸能与一位化神修士为敌。
　　S朦手提住那柄金雷剑，再道：“牵命化元咒与人心息息相关，你多半放置我心口处。随心而动，我命随你或生或亡。但是我如今已然是一具白骨，你要如何杀我？”
　　“我曾经可入正道，修剑道，习得各色剑阵，以我手中这柄金雷木炼制而成的长剑。一身正气浩然，而如今却只能魔气附身，白骨附魂。我从未做过大恶之事，我心中之人也从未危害过正道。可我们却因正道而落得如今下场。这便是你等口中的正道？”
　　S朦说完，大笑起来。
　　这便是他们口中的正道？
　　一挥长剑，剑气破空而去。无人可挡，一道巨大的裂缝从主峰正中间浮现。
　　S朦不杀人，她戏耍在场的修士。
　　无人能逃，无人可逃。
　　强劲的威压席卷而下，众人皆被砸在地上，死死挨住地面，动弹不得。
　　S朦落地，尘土席卷，覆盖白骨之身，竟然也似刚才火焰般再度塑造了她的血肉。
　　凤仙子咬牙。
　　S朦抛弃了自身的肉体，只要她想，万物皆可以成为她肉体之物。
　　要想杀她，需要摧毁这白骨，烧化她的神魂。
　　可一位化神修士，谁能杀死对方？
　　李菡萏看着S朦款款而至。身形曼妙，斗篷帽子被劲风吹下。青丝及地，摇曳背后。
　　惑人的眸子闪烁着冷光。赤脚行走，走到自己面前，抬手让自己虚浮起来。
　　对方冷笑：“我不杀你。”
　　李菡萏闭上眸子。是，她不杀自己，却会让自己生不如死……
　　早知今日，当初她初见S朦便应该一剑捅死对方。
　　____________________________________________
　　李涵单开车进了地下车库，拿出快递。
　　等人高盒子，不重。、
　　他晃动了一下，难道已经充了气？
　　拿着出车库，回别墅。
　　问了阿姨，姐姐还在自己的房间里。“天天这么待着也不是个办法啊。”
　　他拿着快递上楼。
　　敲门，没关。喊了一声，得到回应后才进去。
　　李菡萏在电脑前打字，她在修文。
　　李涵单进来，她首先注意到了对方手中的快递盒子。
　　“姐，胸大腰细大长腿，面容清秀，长发及腰”他说着递给对方。
　　李菡萏：……
　　总感觉会有种不好的事情。
　　她接过盒子看了一下，看不出什么奇怪的地方。这快递怎么没写什么东西呢？
　　李涵单扶了扶眼镜道：“姐，不打扰了，我先出去。”
　　李菡萏拉住他。指了指盒子。说：“你来开。”
　　李涵单抬手看了看手上的手表。“我等会还有个跨洋会议。”
　　“信你有鬼！”李菡萏态度强硬。李涵单没有法子，拆开包装。
　　李菡萏看着地上的“大美人。”
　　恩，还真是胸大腰细长腿，青丝长发。一袭古装，白衣胜雪。
　　如果不说这只是一个充气娃娃的话，还不算辣眼睛。
　　稍等……
　　她好像看到裆部那有个不可描述之物。咦，这个大小……
　　她一脸惊悚地看向李涵单。
　　李涵单正仔细打量这玩意呢，当初多花钱要求店家精益求精果然还是不错的。
　　李菡萏也抽了抽嘴角，声音从喉咙里挤出来，一字一句赞叹道：“不错。”
　　不错……
　　不错个毛线啊！长腿，细腰，大jj！
　　这车迟早要翻！
　　李菡萏拿起李涵单送给自己的“媳妇”说：“还给你！”
　　说着就要砸过去，不过李涵单躲了过去，说：“姐，S朦是个文中角色啊。”
　　他说完就直接出去。
　　颇为潇洒，事了拂衣去，深藏身与名。
　　李菡萏一看，立马伸出手把他扯住了。
　　异常气愤地指了指这娃娃的裆部。反问：“我什么时候说了，S朦是个大琶让茫俊
　　李涵单此刻还是一副精英样子，金框眼镜怎么看怎么正经。
　　他勾起嘴角，轻轻一笑。
　　装作不在意地摆摆手，还颇无可奈何地说：“姐，你别说了，其实我都懂。”
作者有话要说：　　李涵单：憋说了，我都懂，┑(￣Д ￣)┍。

　　☆、正文已经替换

　　李菡萏想把那充气娃/娃扔给了他。
　　他懂个毛线！
　　李涵单一脸懵逼，随后恢复了平日的冷漠面容。淡然的扶了扶眼镜，道：“姐，你得想开点。”
　　喜欢上自己文中的角色这种事情太过于玄幻，实在叫人无法接受啊。
　　李菡萏坐下来，决心好好和自己这个“中二病”弟弟聊一聊人生。
　　“其实，我在住院的这一段时间，我做了一个梦。在梦中，我过上了另外一种截然不同的人生。”李菡萏缓缓说。
　　她慢慢地将自己这几年的事情说出来。李涵单也许不能很好地理解自己，但是对方绝对是一个完美的倾听者。
　　等李菡萏费九牛二虎之力终于将事情的前因后果说的差不多时候，对方还是一副“淡定脸”。
　　在镜片的反光中，对方眼神淡然。说道：“我懂你的意思，你穿越了。”
　　李菡萏点头。
　　幸好在这一点上，她和李涵单还没有完全绝缘。
　　但是对方接下来说的话却让李菡萏心灰意冷。
　　李涵单想了片刻，而后说道：“姐，你要明白一件事情。无论你之前经历过了什么。你现在却只能是李菡萏。”
　　对方是他的亲姐姐，是一个刚刚从生死线上拉扯回来的人。还是一个可能过不了几年就要去见上帝的人。
　　她现在没有梦境中的神通广大。她就是一个普通人。
　　李涵单单膝跪下，将手撑住椅背，异常专注地看着李菡萏。
　　声音很是低沉。“姐，你别忘了除去你文中的角色，你还有我。我是你的亲人。”
　　还有一点，他不忍心说出来。无论对方说的再天花乱坠，就算是真的又如何。
　　姐她终究是回不去了。
　　她能够待着的地方就只有这个二十一世纪，充斥着高科技的社会。
　　李菡萏抿了抿嘴，颔首。
　　这些她都懂，她找不到回去的办法。而且就算可以，就这样子抛下李涵单真的好吗？
　　李菡萏默默点了点头。
　　既然回不去，那就不要多想了。
　　做回宅女李菡萏，而不是青竹峰主李菡萏。
　　“你也在写小说对吧。”李菡萏这是第一次正式问他这个问题。
　　李涵单直接点头。
　　李菡萏叹了一口气，默默撇开眼睛，看向外头的风景。
　　道：“你帮我写下去吧。”
　　“那……有大纲吗？”李涵单识趣的什么都没有问。
　　既然李菡萏开口求自己，那他便应下来。就算他现在忙到没有时间去码字。
　　而李菡萏听对方向自己要大纲，楞了一下。
　　微微摇头，说：“随你自己写吧。”
　　无论对方把剧情走向写成什么样子。
　　天道这篇文，她不想再去动了。
　　将剧情走向强行改动，她总感觉有种罪恶感。撩了一个大美人，把人掰弯了之后。却对对方说，我们两个人没可能的，放弃吧。
　　然后一走了之。
　　┑(￣Д ￣)┍。
　　好吧，她有罪。
　　李涵单半跪在她面前，沉默不语，算是同意了她的请求。
　　过了一会儿，姐弟两个人相视一笑，算是做出了某种约定。
　　李涵单起身，说道：“那姐，你好好休息。”
　　说着就转身离开，即将打开门出去的时候，突然被李菡萏喊住。
　　他纳闷地转过身子来。结果之前的“S朦”模型砸到自己脸上。
　　李菡萏气呼呼地说：“这波车我怕翻，你还是把货退了吧。”
　　李菡萏异常郁闷的抱着（不可描述之物）cqww出门。
　　心中纳闷。啧啧，这不是符合对方的审美要求了吗？看，大/  奶，长腿……还有大j。j
　　哦，虽然最后一个要求，对方没说。但是……他懂啊！
　　李涵单看着这wa wa，有些难过。虽说李菡萏不要吧，但是他也不敢收啊。
　　这可是按照“S朦”的要求制作出来的啊。S朦是谁？自家姐姐文中的大女主。目前姐姐的喜欢对象。
　　面对姐姐的女票，他怎么敢玷污？再者说，他是喜欢长发没错，但是他喜欢胸小的……
　　李涵单看向娃/娃裆/部，沉思了片刻。
　　其他地方保证没出问题，看来姐姐不喜欢的原因是在大j/j上……
　　也许，他还能再努力努力一把。
　　李涵单抱着“S朦”回到自己的房间，王阿姨正好看到了，莫名的辛酸。
　　这年头真是见鬼了，高富帅总裁都还单身着，居然……
　　女孩子挑人的眼光咋越来越高了？
　　――――――――_――――――
　　李涵单的办事效率挺快。
　　昨天李菡萏刚刚摆脱他续写“天道”，对方第二天就百忙之中，在上班时候开小差，趁机lu了一章。
　　李涵单给她发了一份文档，是他续写的章节。
　　李菡萏没敢看，她现在一听到S朦两个字心就慌。
　　回了消息，意思是让对方不要给自己看，直接发就好了。
　　她对于李涵单的写作水平还是蛮有信心的。
　　李涵单没回什么，也就直接给发了。
　　过了半个月，李菡萏实在闷得慌，才打开后台，去看看李涵单的续写。
　　先去看书评，果然她许久没更新，突然勤奋起来炸出来了很多潜水党。
　　也有读者说，她换风格了。
　　实在叫人无奈啊，都不是一个人写出来的，风格怎么可能还一样？
　　李菡萏花了半个小时，把李涵单续写的章节看完。
　　而后深深吐出一口气，瘫在椅子上，阖眼小憩。
　　男性写文角度果然和女性不一样。
　　她写“天道”这本书，更多的在于塑造女主多么玛丽苏，别人多么爱慕她，坏人多么讨厌。
　　角色塑造都太分明了。
　　但是李涵单接开头，就主要是写S朦青竹峰落败之后，捡回一条命。
　　而后再度修炼，狂打众人脸。
　　差别……
　　李菡萏突然欣慰起来，这样子也好。S朦没有局限于儿女情长之间，没有难过，没有伤感。
　　一心追求修仙之道。
　　李菡萏十指交叉，这样子的结果也正是她想要的。
　　多好啊。
　　______
　　岁月悄然流逝。
　　不知不觉，李菡萏已经在家中休养了一年有余。
　　只是她的身体情况却不见好转。
　　李涵单下班回家，老远便看见李菡萏在二楼阳台上坐着。
　　不说话，也不动，就那么呆坐着。
　　回家之后，一楼王阿姨在厨房忙活。
　　两人对视一眼，齐齐看向二楼。然后不约而同的叹了一口气。
　　“姐，她……还是老样子吗？”
　　王阿姨点头。“是啊，早餐我送上去的，就吃了一两口，也没见她下来过。再这样子下去，我怕她会抑郁，电视里不说得都挺邪乎的吗？什么重度抑郁症，导致的自杀……”
　　李涵单微微摇头。
　　没办法，李菡萏不喜欢到处走。再加上身体情况，医生要她静养。何况，对方还没有什么朋友。
　　这半年来，对方每日就那样呆坐着。
　　也不说话，他挺担心的。对方的这种状态可不利于养病。
　　症结原因，他也知道。可他就算再也有钱，也不能给对方找来一个真正的S朦！
　　他也和对方聊过。但是令他放弃的是李菡萏对他说的一番话。
　　“我不知道我是怎么了，只觉得心中难过。偶尔想起对方，却又觉得开心。”
　　李涵单叹了一口气，他实在搞不懂恋爱啊。
　　而后他拿了一床薄毛毯，去了楼上李菡萏房间，他现在也懒得敲门。
　　对方天天窝在房间里这么发呆，他就算是扯着嗓子喊，李菡萏也是当做听不到的。更不用说敲门了。
　　进去之后，看着对方坐在椅子上，在阳台上吹风。天气虽然是越来越炎热了，不怕着凉。
　　但是李涵单怕对方有一天就想不开，跳了下去。
　　“姐？”他喊了一句。
　　李菡萏楞了好久才回过神来。
　　咳嗽了好几声。“回来了？”
　　李涵单听对方咳嗽，整个人心都要提起来了。“你感冒了？”
　　李菡萏恩了一声，这几天天气反复无常，她不小心就感冒了。
　　李涵单这次终于生气了，医生说了对方休养期间尽量要控制药物的摄入。
　　本身对方的体质就因为之前的治疗而有了较强的抗药性。
　　要是感冒发烧严重的话，少不得又是一阵折腾。
　　折腾就算了，如果复发的话，大罗神仙下凡救人再度手术的成功率都没有百分之十。
　　他不想让李菡萏去赌这渺茫的成功几率。
　　“姐，你曾经答应过我什么？”
　　李涵单问道。
　　李菡萏抬头笑了，回：“活下去。”
　　“现在良好的心态对于你而言……很重要……”李涵单提醒她。
　　“我知道。”李菡萏说着又指了指自己心口的位置，笑着说道：“可它总是在提醒我……”
　　那场梦太过于真实了。而她却在最揪心的时刻抽身而出。
　　留下S朦一个人硬抗。
　　也许S朦没抗住，比她还先挂了。也许留下了一条性命，还在那边等着自己。
　　李涵单将毛毯盖在对方身上，与她眼神相交，慢慢的说道：“慢慢来，总会忘记了的……”
　　李菡萏闭上眼睛，是啊，总会忘记了的。
　　半年不行，那就一年。
　　或者两年，三年，十年还是直到她生命的尽头。
　　总有一天，她会神智模糊，忘记了一切。
　　麻药打入自己的身体里，神智会渐渐模糊，她的神智会从清醒变得昏昏沉沉。
　　一切都会忘记的……
　　李菡萏摸着自己的心口，对李涵单说：“我知道我的身体情况一直让你很担心，我很抱歉。但是涵单，我现在心好痛。”
　　李涵单睁大眼睛，看着对方眼角溢出泪水。本来就不好看的脸色越发的难看，难看到叫人害怕。
　　“姐！”
　　_____________________________________
　　青竹峰里，漫山青竹。
　　一大早天气寒冷异常。苏幼雅出门，看了一会儿，竟然发觉天开始飘雪。
　　她好歹也在青竹峰待了十几年，只见过青竹峰下过一次雪。
　　那是极度细微的一次雪。
　　雪花刚刚落地便直接消融。
　　这次却不一样，那鹅毛般的雪花实在叫人难以想象它会立即消融。
　　趁着雪景，苏幼雅兴致大好，舞了一段剑。
　　收剑之后，才发觉紫如站在门口。
　　苏幼雅叹了一口气，走过去道：“起来了？”
　　对方没有回应。
　　苏幼雅牵住对方的手，慢慢朝屋子外头走去。轻笑着说：“走吧，我们该去向大师姐请早了”
作者有话要说：　　我干了什么，我为什么被锁？

　　☆、防盗

作者有话要说：　　……好像103的正文有毒啊，搁哪就锁哪
　　苏幼雅领着紫如朝青竹小院而去。
　　这地方当真是一年比一年萧条。
　　之前还有人打扫，现如今这上山的道路上铺满了腐朽的竹叶。
　　脚踩上去只能发出浅浅的闷声。
　　苏幼雅拾阶而上，到了青竹小院外头。
　　敲了敲布满灰尘的门，道：“大师姐？”
　　话音刚落，这院门便自行打开来。
　　苏幼雅浅笑，领着紫如进去。
　　S朦穿着白色长衫，一头青丝披散在脑后，披着赤色披风。
　　搬了一张椅子，手中抱着暖炉，在走廊上坐着默默赏雪。
　　见苏幼雅和紫如两人过来，看了下对方手中的伞，而后看向紫如，道：“你倒是有心。”
　　苏幼雅淡淡回：“大师姐当初曾经位居青竹峰主之位，我在这青竹峰，在这玄天宗一日，礼数自然是要齐全的。”
　　S朦捂嘴咳嗽一声，轻笑。讥讽地看着她。“她既然被封了五感，我无非帮她。”她的道是魔道，只为杀戮，从不救人。
　　她已经进阶化神，脱离天道规则。她的一举一动都不能涉及到这尘世间。要不然，那所谓的长达数万年化神寿命就是笑话。
　　她不飞升……
　　S朦苦笑，她的确是摆脱了天道法则又如何？但是她被这天道排斥。
　　她不会出手帮紫如，也不愿出手。
　　苏幼雅就算再纠结此事也毫无意义。
　　她连自己都救不了，又何为要她去救人？她救了人，谁又来救自己？谁又能救李菡萏？
　　S朦不愿在紫如此事上而损耗寿命，她这万年的寿命只用来等李菡萏回来。
　　传闻极西之地有一冥河，死者皆要往这走。经历冥河洗净此世牵扯，再入轮回。
　　她不信李菡萏会抛弃自己。所以她得等，时间还长，她等得起。
　　苏幼雅也轻笑，请早之后，再领着紫如回去。S朦喊住她：“若是当初你带着她一起离开，也许就不会变成这样。”
　　苏幼雅没有转身，微微偏头，冲她浅浅一笑：“我若是早知，紫如又何必落得今天下场。”
　　她说完之后，带着紫如离开。
　　S朦叹气。紫如被封了五感之后，与外界彻底断了联系。她一个人活着，但是却知道听苏幼雅的。
　　也是，当时紫如刚刚进玄天宗的时候，人还小。李菡萏也不会怎么管她，基本是苏幼雅一手拉扯大的。
　　对方自幼离开家族来玄天宗修炼，苏幼雅是她接触最深的一个人。
　　记得、不记得又有什么用呢？
　　S朦起身，踉跄几步走到院子中，伸出手接住那落下的雪花。
　　这轻薄的雪花，停于她掌心，久久没有融化。
　　S朦轻笑。
　　雪花慢慢染白了她的发丝，S朦再抖落一身白雪，转身进屋。
　　进去之好，一进门就可以看到榻上躺着一个身穿亵衣的女子。
　　正是当初的李菡萏。
　　S朦快步，却在接近对方的时候，停下脚步。慢慢挪过去，顿在对方身边。
　　她记得，李菡萏以前最喜欢躺在这榻上。
　　那般的轻描淡写，还有些懒散。总是爱颔首阖眼，举手投足间没有刻意，将最自然的一面袒露在自己面前。
　　而不像现在，对方规规矩矩躺着。死板之极。
　　S朦吐出一口寒气，想要触碰对方，却讪讪然收了手。
　　她的身子太冷了，怕冷着对方。
　　若是用火凤的火焰重塑躯体，又怕烫着对方。
　　“师傅，你也该回来了……”S朦望了许久，呢喃道：“师傅，青竹峰下雪了，想必你也喜欢。不如睁开眼睛看看吧。听说玄天宗又要招收新弟子了，你要不要让自己去呢？我青竹一峰可不能落人一头……”
　　S朦说了许久，这一场大雪也下了许久，一样的静悄悄。
　　无人回应……
　　白雪皑皑。这满山青竹，被压弯了枝头。而后暮色踟蹰。
　　玄天宗占地辽阔，只这青竹峰一峰白雪盖面，倒是显得独特。
　　只是青竹峰本就偏远，关注此地的弟子也不多。
　　也没有弟子愿意来这青竹峰。
　　宗门有令，将青竹峰剔除出玄天九峰。宗门密地，进者死！
　　传闻，这里居住了一位脾气古怪的前辈，杀人不眨眼，一怒而浮尸千里。
　　便是这几日刚刚进来的弟子也听到此传言。
　　唐明背剑而行，冷眼看着面前的新晋弟子，低沉着声音将需要注意的地方说出来。
　　有弟子年纪举手问：“唐师叔，不知道这青竹峰的前辈是哪位？”
　　唐明看向她，是一个长相稍显稚嫩的女修。瞧服饰，应当是出身修仙世家。
　　他没有回答这个问题。对方要是有兴趣就可以去试试，就看还有没有命回来了。
　　唐明说完就要转身离开，有一男弟子下跪，拱手道：“在下乃苏家苏期，沉迷剑道，还望拜唐师叔为师，盼能拜入主峰为徒！”
　　闻言，唐明扭头看向他。一字一句道：“我从不收徒。”
　　那苏期连忙起身，再道：“可……都道唐师叔剑术高超，在下实在痴迷剑道，拜入玄天宗也盼能得唐师叔指点一二。”
　　“剑道以剑证道，剑在人在，剑亡人亡。一剑可破九天，无所畏惧，这便是剑道修士。”唐明抬头望天，再道：“我做不到，若是你真心想学剑道，不如改投青竹峰。”
　　一边的弟子拱手行礼，小心提醒他：“师兄贵人多忘事，青竹峰早就……没了。”
　　唐明一愣。他倒是突然忘记这一茬了。
　　不过，要说剑修之道，一剑既出，剑断人亡方修。昔日，青竹峰单单就李菡萏与S朦两位女修远比自己理解透悟。
　　为情出剑，为仇而受尽万般苦难，不死不休。
　　反过来，相比较他自己实在太过于胆怯了些。
　　唐明叹气，感慨道：“我不收徒……”
　　他看向这群新晋弟子，时间当真是过的极快。世人的记性也实在不好。
　　S朦回来，死守青竹峰已经十年过去了。新弟子带着希翼进入这日渐迟暮的宗门，他们并不知道，玄天宗便似困兽。
　　如今这困兽被S朦困在原地，战战兢兢度日如年。对方并非做什么，只是用那双冰冷的眸子注视着。
　　他们这些高阶修士或者掌门峰主长老并非不想一走了之，而是不敢或者不能离去。S朦是不杀自己，但是她却能倾尽全力去折磨一个人。
　　十年，百年，千年还是万年，没人玩得过她。
　　唐明转身离开。
　　这群弟子还没拜师，被安排住在主峰。灵剑大会持续数日，他们这群人早晚会被各峰峰主挑走，拜入不同山峰门下。
　　天色已暗，众人也分散。
　　之前那一开始就提问的小女修眼珠子滴溜溜打转，不知道在想什么鬼主意。
　　众人皆回房歇息，唯独她找了个借口离开。朝青竹峰而去。
　　口中嘀咕：“听家中前辈说着青竹峰可是有一位大前辈在此修炼，若是我能拜她为徒，修为定能一日千里！”
　　她跌跌撞撞来到这青竹峰，此地冷情，没有一位修士来往。
　　“什么嘛，还说是禁地，都无人看守！”她说着。
　　瞧见两座院子亮了灯，下意识去那座大院子。
　　敲门，喊话。
　　S朦早就知道来了一个不速之客。
　　单手提灯，再一挥手开门。
　　那小女修一进门便看到雪景中，一位白衣胜雪的女修，一头青丝及腰。清秀眉目，寒目聚星，淡色唇瓣，嘴角带笑。
　　提着一盏灯，灯光暖红，趁得这女修好似下刻就要羽化登仙。
　　只一眼，天地失色，再不愿看其他容颜。
　　“你可知我师傅是谁？”S朦问。
　　威压全开，S朦眼神带笑，无害的很。
　　小女修直接被威压扣在地上，脸糊了一脸的雪。她喊：“晚辈不知，但我是玄天宗新晋弟子，敢问前辈可愿收我为徒！”
　　S朦红了眼睛，抑制自己情绪，摆手让她走。
　　那小女修跌跌撞撞出门。
　　而S朦却进屋，看着李菡萏，呢喃：“你定然不喜欢我杀她……”
　　想到那女修说不知道师傅的名号。
　　S朦小心翼翼靠近李菡萏，伸手抚弄对方的发丝，道：“不能因为师傅睡太久，就忘记了师傅的名号啊……”
　　她是菡萏仙子，她是青竹峰主，玄天宗内金丹女修第一人。
　　既然忘记了，那她就帮玄天宗这群修士好好回忆一下。
　　_______________________________________________
　　李菡萏看着医院上方的雪白天花板，每一次呼吸鼻尖都是充斥着消毒水的味道。
　　李涵单坐在她床边，手中抱着一杯热水。
　　热气将他的眼镜弄湿。
　　“幸好这次我在场。”他声音低沉，庆幸道。而后话锋一转，淡淡道：“你不开心……”
　　李菡萏没说话。
　　她又一次被医生从死神手中抢回一条命。若不是李涵单在场，及时就医，恐怕这次她就要凶多吉少了。
　　“谢谢。”
　　李菡萏道。
　　李涵单说：“你得活下去，S朦只活在你的心里，你死了，她也就彻底不存在了。”
　　李菡萏颔首，她不想死。但是默默自己的心，说：“可是我这颗心还能撑多久？”
　　她沉默人的心不跳了，就是大罗神仙也救不了。李涵单也担心，术后的并发症太多了，最关键的一点医生说对方目前的生活态度太过于消极，不利于治疗。
　　“医生说，可能过一段时间，根据情况可能还要做一次小型手术。”李涵单道。成功率不高。
　　这次复发来到太突然，叫人措手不及。李菡萏明白他的意思，生死有命。
　　每天死在手术台上的人也有那么多，她以后也会成为那些人中的一员。
　　“我希望在我闭上眼睛之前，你能写完天道这本书。”李菡萏有点累了，闭上眼睛。
　　李涵单沉默，说：“给个具体的结局吧。”
　　李菡萏深深吸了一口气，慢慢地说：“我希望S朦修为高深，无人能及。还有……长生不老。”
　　“那李菡萏呢？”
　　“你不是把她写死了吗？”
　　李涵单点头，现在他又不希望对方死了。看着一个顶着自家姐姐名字的女配死去，他的心就好像被针扎一般。
　　他联想到现实。握住李菡萏的手，冰冷的很，李涵单低下头，将对方的手握住。
　　看着李涵单抖动的肩膀，手上水的触觉，李菡萏一愣而后淡淡一笑，说：“晦气，我不是还没死吗？”
　　李涵单声音哽咽，不敢抬头。
　　李菡萏用另外一只手拍了拍他的头。
　　对方再早熟，也不过是一个二十多岁的大男孩。
　　叹了一口气道：“你别哭啊，我会长命百岁的。”
　　

　　☆、晋江文学|正文

　　李涵单陪了她一会儿，又接了个电话，匆匆忙忙地出去了。
　　他也是将公司的事情全推到一边，百忙之中抽出空才能陪对方一会儿，本来想找个人和李菡萏说话。不过看对方那样子，最好的方式就是让对方一个人默默想清楚。
　　别人说再多，李菡萏自己却一个劲的在心里钻牛角尖。
　　说好会长命百岁，但是一想到现在的情况，李涵单就揪心。
　　开心就有用了吗？
　　若是开心就能治病的话，那还要医院干什么？但是现在最大的问题是李菡萏都不愿笑了。
　　可能除了“S朦”的缘故，还有……
　　任谁知道自己旧病复发，要再动手术的时候，但是成功率却低到可怜的地步，谁都很难微笑面对吧。
　　对方想要的，他给不了。
　　李涵单开始怀疑对方可能有抑郁症倾向。
　　该如何让对方笑呢？
　　李菡萏在病房里看着外头。
　　这是极高的楼层，病房很好，温馨的就像在家一般。可是空气气味却不能叫人忽视。
　　李菡萏眯起了眼睛。
　　伸手放在心口。
　　感受着心口的炙热，她想活下去。也许总有一天，S朦就会好似天神下凡，脚踏七彩彩云，身后光芒万丈。
　　在她最绝望的时候出现，朝自己伸出手。
　　说：“我来了。”
　　李菡萏捂住眼睛。她写多了言情桥段，最喜欢的还是这种戏码。
　　苏到不信，逻辑死，只因为她喜欢。
　　“所以……会有奇迹吗？”李菡萏呢喃道。
　　奇迹并不是口头上说一说。
　　李菡萏在医院休养的时候，没有等来奇迹。李涵单每天都来，对方越来越疲倦。
　　高强度的工作还要医院公司两头跑，还要抽出时间去帮李菡萏续写文，他很累。
　　但是从未倒下。
　　有时候，李菡萏醒过来就看到他趴在自己床头。轻轻打着呼，伸出手碰了碰对方头发。
　　李涵单的头发其实很柔顺，但是为了定型，对方会用发胶或者咖喱，所以摸上去反而有些毛躁。
　　她抿了抿嘴唇，轻笑一声。
　　李涵单醒过来，他只是浅睡。
　　李菡萏说：“想睡就睡吧。”
　　李涵单摇头，打了个哈切。
　　他的眼底全是黑眼圈，可惜被眼镜挡住了大半。但是那一双眼睛却黑的发亮。
　　“再过几天，就要准备手术了。”他说了一半，没有把话说完。
　　也许这几天，是他唯一能陪伴李菡萏的机会了。
　　李菡萏沉默，许久才说：“若是手术失败了，多半是爸爸妈妈想我，先把我喊过去了。”
　　李涵单眼泪在眼眶里打转，李菡萏苦笑不得。伸手取下对方的眼镜，这眼镜其实就是平面镜，没有什么用。
　　李涵单接手公司的时候，年纪还太小。他总觉得公司的那些董事会看轻他，所以装扮都很成熟。
　　此刻取下眼镜，对方脸蛋清秀。就算穿着西装，打着领带，看着还是像一个二十多岁的大学生。
　　李菡萏伸手擦拭他眼角要溢出来的眼泪。
　　说：“这么大的人了，怎么还爱哭啊，以后会娶不到媳妇的。”
　　李菡萏说这话的时候，突然觉得。从一开始她就对这场手术不报希望。
　　就像上次一样，她是抱着死亡心情进去。
　　但是上次成功率太高，李涵单脸上有时候也会露出放松神情。
　　不像这次，对方从未笑过。就算有，也是强颜欢笑，故意开笑想要让自己笑。
　　李菡萏轻笑：“我啊，最大的遗憾，就是没有看到你把弟妹牵回家。你出来公司的事情，也要规划下自己的未来。你会有一个美貌贤惠的妻子，她会为你洗手作羹汤，会为你生下你们爱情的结晶。会在你疲惫回家的时候，始终等着你，会为你留一盏灯。她和你携手走过漫长岁月，执子之手，白头偕老。”
　　她说着话的时候，李涵单始终没有回应。
　　直到动手术那天，在被推进手术室那天，李涵单抓着她的手回应道：“姐，我以后会有一个美满的家庭，但是我依旧还会想你们。想爸，想妈，还有你。”
　　他指了指自己的心口，说：“所以，要活着，别活在我心里。”
　　李菡萏轻笑一声。
　　什么啊，这家伙也会说这些肉麻的话。
　　麻醉的时候，李菡萏神智开始迷糊。
　　她想，她最讨厌的就是这一刻。
　　她的命，在死神手中攥着。生与死全在对方的一念之间。轻描淡写，那般的叫人害怕。
　　李菡萏阖上眼睛的那一刻，心道，开始了。
　　李涵单一个人，孤零零的，还在外头等着自己。
　　李涵单一开始还在手术室外头焦急走来走去，时间一分一秒过去，最后走在椅子上。双手交叉，低着头。
　　浑身发散着一股压抑的气息。
　　王阿姨匆匆忙忙赶过来，也不敢说话，在一边坐着等。
　　不知道等了多久，李涵单都觉得过了一个世纪那么久。
　　灯灭，有医务人员出来。
　　李涵单一看，连忙起身。为首的男医师冲他轻轻摇了摇头。“我很抱歉。先生，先生你怎么了？！”
　　李涵单晕了。
　　他醒过来的时候，自己躺在医院的病床上。沉默了许久，这下子只剩下自己一个人。
　　当初李菡萏第一次手术成功时候，他有多高兴，现在就有多绝望。
　　明明说好，只要两三年不要复发，不要再动手术的话，就有希望的。
　　怎么来的这么快，他都还来不及反应。
　　李涵单弯膝保住将头埋在痛哭。
　　再没有人在他哭的时候，会笑着摸着他的头给他承诺了。
　　王阿姨站在病房外，没进去，叹了一口气。
　　这孩子太可怜了，父母去的早。唯一的姐姐，也没了。
　　最终，李涵单没有火化李菡萏。因为当地并没有强制火化的政策，医院见他态度强硬，也没有阻拦。
　　有钱买块墓地并不难。
　　葬礼那天，因为李菡萏的死，他没有通知家里其他亲戚。不过公司里的董事会都是他们两人叔叔级人物，他们来了。还有他的几个朋友。
　　虽然人并不少，但是李涵单却觉得很讽刺。因为这群人中，李菡萏一个都不认识。
　　对方以为身体原因，再加上性格偏向懒散，长期在家中休养，和社会脱节，没有什么要好的朋友。
　　他短时间也联系不上。
　　看着墓碑上的照片，李涵单轻轻笑了下。
　　这就是承诺自己的长命百岁？
　　骗子……
　　_______________________________________________
　　李菡萏微微睁开眼睛，她总觉得自己睡了很久。
　　第一眼就看到天上的太阳，李菡萏吓了一大跳。这是在哪里？
　　稍等，她不应该在医院里吗？
　　左右看了看，连绵的山脉，身下是草地。
　　有些扎手。
　　身上的衣服是一身简单的休闲服，是她自己的衣服。
　　可这周围的氛围，怎么看都那么像玄天宗呢？
　　尤其，那天上飞过的道道流光。
　　喂，应该不是飞机吧？她分明看到那就是人啊！！！
　　李菡萏拍了拍自己的脸蛋，她不会死了吧。然后这是在做梦？李菡萏停下来，看着自己左手手腕上的红色长绳。
　　这是……
　　传闻人之后，在左手手腕系上一段家人编制的长绳，下辈子再续缘分。李菡萏以前给爸妈编过，这款式她熟悉。
　　但是她看着自己手中的样式，实在编的太糟糕。
　　“所以……我死了吗？”
　　李菡萏垂眸，原来人死了会是这个样子啊。
　　“喂，你是谁？”
　　就在李菡萏发呆的时候，一稚□□声突然从她身后响起。
　　李菡萏差点被她吓死。
　　一回头，看到一个十三四岁的女孩子背着一把长剑，双手叉腰，傲气凌人。
　　“问你话呢？”对方说。这人穿的稀奇古怪的，头发还那么短。
　　李菡萏见对方目光在自己头发上流转，咳嗽一声，反问：“敢问姑娘，不知此处可是玄天宗？”
　　这丫头身上的服饰分明是玄天宗的服饰。
　　应当是先入门的弟子。
　　“是又如何？你为何会出现在这里？”
　　李菡萏心道，既然是新弟子，想必现在灵剑大会要么还在举行，要么就是刚刚过去不久。既然如此，她道：“在下，乃一散修，此次欲加入玄天宗。怎料路上遭难，一身资源都被他人抢去，现如今才到玄天宗……”
　　那小丫头嘀咕一声，说：“原来是个倒霉蛋。不过你来的太迟，新弟子已经招收完毕，不收徒了。这几日，是各峰的内门弟子比拼。”
　　李菡萏眼珠子一转，拱手说：“罢了，是在下没有这个福分，若是能看到这大宗门的内门弟子比拼，也算过了眼福……”
　　李菡萏话锋一转，说：“在下痴迷剑道，之前一心闭关修炼。听闻玄天宗主峰和青竹峰皆是修剑道……”
　　果然，李菡萏话没说完，那小丫头又开口：“主峰的唐师叔不收徒，青竹峰嘛，只有一位大能前辈，你也别想了。你修为应当比我还低，也是没可能的。我上次都被打……”
　　她这才意识到自己说错话，咳嗽一声，强行转移话题：“那位前辈脾气太凶了些，我看你还是别想了。你既然能进来，想必也是经过层层盘查的。这里便是主峰后山，你不识路吧，要是想去开眼界，我领你过去就是。”
　　原来这里是主峰，想必是哪个疙瘩地方。她以前也没在主峰转悠过，不了解倒是正常。
　　次次灵剑大会都在那原地方举行，李菡萏是见怪不怪了。
　　她这次就是想看看，现如今她能不能找到一个靠谱的人，好好打听下消息。
　　至于这小姑娘么，嘴上没把门，她也不了解。
　　还是少说话为好。
　　到了那比试台，李菡萏仰着脖子看上方的高台。
　　……
　　妈的，看不大清楚。
　　她有点近视啊！！！她看见了唐明。对方坐在了主峰峰主的椅子上。
　　掌门还是无欲真人那个老头子。
　　至于青竹峰，原主坐在那上头。只不过她是被人抱在怀中的。身子柔若无骨，温顺异常。瞧着不太对劲。
　　而抱着她的人披着大斗篷，戴着帽子，低着头看不见真容。
　　这碗狗粮，她吃了。
　　原主也找到喜欢之人了？大白天，当众秀恩爱，死得快啊！
　　正好此时，台上一位驯兽峰弟子击败对手赢得比赛。
　　那N瑟劲，李菡萏都想抖腿了。
　　怎料，变故突起。先前抱着原主的那人将对方轻轻靠在椅子上，一抬脚，唰的一下就出现在了比试台上。
　　李菡萏张大了口。这尼玛，元婴修士都没这么快吧。不过，看到那个斗篷人的真容，李菡萏就愣住了。
　　原主她的口味还真重……
　　这是一副骷髅架子啊！！！
　　李菡萏都想拍手叫好了，好嘛，原主的报应原来在这。
　　o(*RQ)ツ┏━┓
　　那骷髅架子身上冒着灰黑色气息，这股气息似有似无，隐约在骨架上勾勒出一个女人身形。
　　之前那灵兽峰弟子一见此骷髅吓得当场就软了腿。就差跪地求饶了。“前辈，我……”
　　那骷髅人没说话，缓缓祭出一把金色布满裂痕的长剑……
作者有话要说：　　看到骷髅第一眼，李菡萏：哈哈哈，报应啊报应，拍桌狂笑。o(*RQ)ツ┏━┓
……
李菡萏：捎带麻袋，那剑咋这么眼熟？！！！
骷髅：吾乃青竹峰弟子S朦，逢师门之命参加灵剑大会，尔等谁敢来战？
李菡萏：_(:зf∠)_一定是我看女主的方式不太对。生无可恋……
____________________________
李菡萏真容？下一章用S朦的视角写出来。

　　☆、正文

　　要说李菡萏不认识其他的东西，但是绝对不会不认识这把剑。
　　当初她把金雷木送给S朦之后，对方就把这木头炼制成了长剑。
　　后来这剑身遍布裂痕，瞧着下一刻就要被人打断。但是S朦却把这剑当成了宝贝，碰着谁都要拿出这把剑。
　　只是可惜，金雷木本身就极为稀少，S朦还要修复这把剑，简直是难上加难。
　　但是原本应该是女主手中的剑，为什么会在这个修士手中？
　　李菡萏心道糟糕。
　　不会是S朦翘辫子了吧，这骷髅和原主的关系密切，说不定是何等威风的人员。
　　和原主一起在背地下黑手，扳倒了大女主，然后上位？
　　不会吧，现在距离虚灵境到底过去多少年了？
　　S朦和羿生两人当初有没有摆脱数位元婴修士的追杀？
　　李菡萏是一脸懵逼，底下围观的修士也是蒙的。
　　这是什么情况？
　　他们只是筑基弟子啊，结果对方上一场还是同境界的同门。突然就变成了一位化神修士。
　　这也太恐怖了吧。
　　这特么谁能打得过？
　　台上的弟子求饶。“前辈，晚辈认输？”
　　可那身披黑色斗篷的人形白骨却缓缓摇了摇头。
　　对方并没有血肉之躯，却能说话。只是声音听起来有些发虚罢了。
　　“你我同是剑修，剑修之道只进不退，你若是退，便是死路一条。”
　　台上的那修士差点没给跪了。
　　不认输的话，对方会放过自己？这压根没有可比性啊！
　　他不过才筑基后期，眼前的这位却是化神期啊。
　　宗门中无人可制衡她。
　　李菡萏听着声音耳熟，但是这白骨说话实在太虚了。
　　她只是觉得有点像S朦，却不敢肯定。
　　这白骨是个新出场的牛逼人物？
　　李菡萏撇了撇嘴，天道还当真可笑啊。女主瞧着天赋挺好，但是论机缘，谁都比她运气好。
　　炼尘半路入道，半月便筑基。
　　而原主虽然后期苦逼了些，但是却能坐拥青竹峰整座山峰资源。
　　现如今，又出现了一个不知底细，看起来却十分牛逼的人物。
　　哎？
　　这都是造的什么孽啊。
　　撞了撞身边的小女修，见没人讲话，放低音量，低声询问道：“此人是谁？”
　　那女修摇头：“我只知道是青竹峰的一位前辈，传闻修为在元婴期之上。”
　　元婴期之上，那就是化神修士啊。还是青竹峰的人物，青竹峰什么时候有这么一位老前辈了？
　　估计年纪挺大，老到身上的血肉都没有了。
　　而且看样子也不像什么正道法修啊。虽是用剑，口口声声说自己是剑修。但是对方身上却没有一点点剑修的浩然正气。
　　正当李菡萏还打算再问个人的时候，台上的两人突然开口。
　　那别峰的筑基修士破罐子破摔了。
　　既然不许自己下去，那便让对方打败自己。他能捡回一条命也好，讨价还价看起来是没用了。
　　“驯兽峰弟子徐落！”
　　那白骨也拱手回礼，淡淡道：“青竹峰S朦。”
　　李菡萏差点没一屁股坐到地上去。这是什么鬼？
　　她那个貌美如花，胸大细腰还有一双大长腿的徒弟怎么变成这个鬼样子？
　　身上黑气环绕，白骨其中。
　　应该只是同名吧？
　　应该吧……
　　应该个鬼！青竹峰弟子，S朦可不就是自己的女儿吗？
　　李菡萏鼻尖一酸，本来还在伤感结果看到了高台上的原主身子。
　　顿在原地，对方和原主日日相处在一块？
　　这种自己外出一个月，媳妇却和出轨的心情是怎么回事？李菡萏呆呆看着，S朦只一剑便破了那徐落的招数。
　　徐落当场被击落到台下，生死不明。看样子，也不像会挂样子。
　　S朦执剑而立，细长的白骨窝在金色剑柄上，莫名的美感。
　　李菡萏感觉自己没救了。刚才还在嘲笑原主的“破品味”。结果她一知道这就是S朦后，立马就沦陷了。
　　李菡萏捂脸，心中的小人在摇旗呐喊。
　　“帅呆了！”
　　而旁边的小女修，冷哼一声：“你不会是想拜这位前辈为师吧？我劝你还是别想了。不说你不是内门弟子，就单单说这前辈的脾气，就不可能了。毕竟我资质这么好，她都不收……”
　　李菡萏面红耳赤的抬起头，看向对方。微微叹了一口气。
　　拜S朦为师，这不可能，这辈分就该乱了。
　　“不管了……”身边的小女修呢喃一句，突然跳上台去。
　　持剑而立，说：“前辈，若是我能接下你三剑，你可愿收我为徒？”
　　李菡萏被她吓了一大跳。虽然不知道S朦的真实修为，不管要碾压这小姑娘，简直再容易不过！！！
　　S朦沉默片刻，道：“你接不下我一剑。”
　　小女修大声喊：“晚辈是真心愿拜前辈为师！”
　　好胆量！李菡萏都想给她鼓掌了。
　　“我要试试！”
　　这小女修不知道是哪根筋没对劲。执意要如此。李菡萏一开始还不在意，当看把戏。想着等S朦装逼完了之后，再去找对方。
　　结果一看S朦的第一势便是结剑阵。
　　一抛长剑，长剑凌空而立，两只白骨手快速结剑阵法印。
　　李菡萏一惊，剑阵一出，以对方如今的修为，小女修若是还能活下来当真是苍天保佑！
　　这小姑娘年纪轻轻，性子太过于耿直，不过看着不算个坏心眼的。
　　可能是心灵鸡汤喝多了，觉得只要毅力，师傅拐回家吧。
　　(,,,,)
　　所以S朦一蓄势，李菡萏心中道坏事。刚刚要喊S朦停手，结果人群也被S朦剑阵气势震开。
　　好一阵推搡，李菡萏忽地被一位男修撞倒在地。
　　她不会御剑飞行，也不懂得灵气护体。这么多人的情况下，她压根就爬不起来。
　　“啊！”李菡萏吓得大叫了一声。
　　她不要被踩死啊。刚刚活过来，就翘辫子，太丢人了！
　　S朦正要起剑阵，忽地腰间的灵兽袋忽地一阵异动。
　　身形形如小山的三头蛮荒狮掠空而出。
　　身上的黑色六翼一扇，劲风平地而起。
　　旋风所到之处，低阶弟子被席卷到半空。
　　李菡萏也不例外。只不过下一刻，她便觉得身子一轻，被外力退出了旋风。异常平稳的落到了地上。
　　李菡萏睁开眼睛，正当此时，其余弟子从高空坠落，一个个仰面倒在地上，痛苦地呻|吟。好端端来着一下，谁都受不了。
　　故而，现在，地上倒了一片，李菡萏鹤立鸡群般站在人群中。
　　#突然感觉全世界都在看我#
　　三头灵狮疾驰而下，踏步而来，落在她身边。灵兽灵性，看得出李菡萏现如今一点灵气都没有，不敢拿脑袋蹭她。生怕把她给弄死了。
　　三个脑袋耷拉着，异常委屈地看着李菡萏。
　　高台之上的玄天宗各位修士纷纷起身。地上的弟子也好不容易缓过劲来，纷纷远离她，远离比试台，只敢远远看把戏。
　　S朦冷眼瞧着这人。
　　实在古怪的很。此女子灵气全无，却能进入到玄天宗。穿着也古怪的很，修仙界之大，也许……远处之人也有这般穿的？
　　但是头发才堪堪到肩头，几缕发丝柔顺的帖在脸上。随风而动。
　　面容清秀，只是面色苍白，那薄唇没有一点点血色。
　　要说有什么出彩的地方，便是对方的一双眸子，便是不笑也好似带笑。天生含笑眉目……
　　三头狮鲜少对谁这般亲密过，只有李菡萏，这畜生才会乐呵成这个样子。
　　当初，李菡萏对它实在太好了些。哪里是养灵兽，她分明是在养一灵宠。
　　李菡萏轻笑一声，伸出手摸了摸灵狮油光水滑的毛发。轻笑，先是看向高台上的众人，目光徐徐流转，定格在S朦身上，眸子里的笑意越发明显，满满当当，似乎都要溢出来般。
　　灵狮嚎叫一声，一阵劲风将李菡萏挂到高台上。
　　李菡萏稳步比试台边缘。灵狮振翅而来。
　　李菡萏抿了抿唇，踏步前行。
　　停步距离S朦五步远，冲对方伸出手，轻轻说：“在下李菡萏，S朦好久不见了。”
　　李菡萏刚刚说完，正准备等着S朦扑上来。
　　结果被人扯住，朝后面踉跄几步。
　　之前那小女修执剑怒目而视，小声骂道：“你不要命了，敢假扮李菡萏？你若是想这般拜入前辈门下，我劝你还是别想了，快些向前辈道歉吧。”
　　李菡萏尴尬，可她真的是啊。Σ( ° △°|||)
　　小姑娘，你眼神不好使啊。难道这么大的狮子莫名其妙从S朦灵兽袋中跃出来，就是看中自己这身细皮嫩肉，三个脑袋然后再分三口吞咽下肚的？
　　不过这丫头实在太二了些。
　　李菡萏还没开口，这丫头就冲S朦说：“前辈，这是在下好友，前些日子撞坏了脑袋，这才会胡言乱语！”
　　说完还跺了李菡萏一脚，小声提醒：“你别乱说话了。你看那高台上昏睡之人便是李菡萏，传闻对方修炼功法练岔了，时不时就会昏睡！今日对方不过是昏睡罢了，你假冒她干嘛？找死啊！”
　　李菡萏哦了一声，看来这丫头还蛮有研究啊，可惜研究的不够深入。难怪她会觉得自己是假冒的。
　　说到底还是为了自己好。
　　李菡萏指了指自己，张嘴说：“可我真是……”
　　“闭嘴！”
　　李菡萏被吼了。
　　李菡萏：┑(￣Д ￣)┍。
　　她们两人之间别看说了好几句话，事实上也才一小会儿。就是这么一小会儿功夫底下的低阶弟子全被误导了。
　　用一种可怜的目光看向李菡萏。
　　李菡萏无语，看向S朦，颇为无奈地耸了下肩膀。
　　正当此时，S朦这骨美人，突然浑身冒出浓郁魔气。这魔气顷刻之间便化为白骨上血肉。
　　一身白衣笼罩其上，青丝长发，斗篷帽子实在宽大了些，只能看见对方消瘦的下巴。
　　S朦收了长剑，身形一晃，忽地消失。再度出现在李菡萏身边。
　　李菡萏对她对视，对方眼神中闪着火热光芒，仿佛要将一切都燃烧。
　　对视。
　　S朦伸手一捞，将她拦腰抱起。而后化作一道流光，消失天边。
　　比试台上，一片静寂……
作者有话要说：　　昏睡的原主：……
小女修：……

　　☆、防盗|晋江文学

　　这变故太突然了些，众人都反应不过来。
　　小女修仰着脖子，看着这两人离开的方向。差点没把手中的剑给摔了。
　　所以……对方真的是李菡萏？
　　她不敢置信的看着还躺在高台上的李菡萏。
　　青竹峰主，不是还在这里吗？她擦了擦眼睛，确定自己没看错。
　　而高台之上的数位玄天宗长老，纷纷起身。
　　无欲真人向前一步，叹气，道：“她真的回来了。”
　　唐明站在他身后，并不言语。
　　凌娅峰主揽过原主的肉身，打横抱在怀中。默默扫视了一眼，对无欲真人道：“这下子，玄天宗再没有对方留恋的筹码了。”
　　这李菡萏肉身对方想必也是不要的。
　　无欲真人扫视四方，道：“不必担心。”真的不必担心吗？
　　就算S朦心思善良，不计较此事，但是那夺舍之人也许就没有这么大的肚量了。
　　还留在原地的蛮荒三头狮，仰头嚎叫一声，身上翅膀一挥。带起阵阵飓风，凌空而行。化作一道流光，朝S朦离开的方向而去。
　　对方收了灵兽……
　　唐明见众人皆是担心容貌，转身欲离去，最后留下一句：“事已至此，无话可讲。若S朦要战，那我等便战。”
　　说完，足尖一点，也离开了此地。
　　苏幼雅原本在院中舞剑，结果见S朦匆匆忙忙回来。
　　眯起眼睛思量了一会儿，微微摇摇头，她不知道发生了什么事情。
　　只是再大的事情，也落不到她头上来。
　　反手背剑而立，扭头看向紫如屋子。
　　对方还在打坐修炼，尽管一点用处都没有。
　　苏幼雅叹了口气，仰起头看向着青竹峰上空。灰云集结，劲风暗涌。
　　“又要下雨了啊……”
　　_____________________________________
　　李菡萏也被吓了一大跳。
　　她好不容易接受了S朦一身白骨，结果这货分分钟就重塑了肉身。
　　这种大庭广众之下，效果太惊悚了些。
　　S朦实力太过于强劲些，李菡萏自己还在蒙圈，S朦就带着她回了青竹小院。
　　看S朦那激动样子，李菡萏还以为对方要冲上来，抱一抱，再亲一亲。
　　结果对方把自己放在榻上之上，站在自己面前，异常激动地看着自己。
　　发丝尖都在打颤。伸出手想碰一碰，白皙纤细的手指在距离李菡萏身体不远处，又突然收回手。
　　李菡萏：……
　　妈的，有色心没色胆！(○｀3′○)
　　“我莫不是在做梦？”对方说着还来回走动，单手捏成拳头，激动的打颤。
　　李菡萏：……
　　李菡萏没这个耐心了，一把拽住对方的衣角，硬生生扯到自己面前。拽对方的衣襟处，让对方低头。
　　微微直起身子，亲了上去。和S朦大眼瞪小眼。
　　也不闭眼，就那般瞪眼看着对方。
　　S朦一副快要吓傻的样子。
　　李菡萏伸出舌尖轻轻舔了舔，温热的气息互相交织。
　　本来想再主动些，但是李菡萏感觉自己都要烧起来。
　　脸上好似火焰在燃烧一般，她没好意思再继续。
　　她想退开，S朦总算反应过来。直接向前一步，单膝跪上塌，逼得李菡萏后仰着身子。
　　单手扣住对方的后脑勺，唇齿相触，相互碾磨。S朦也伸出舌尖轻轻舔了李菡萏几口，不满足于此，撬开牙关，长驱直入。
　　“唔……”李菡萏阖眼，画面太过于和谐，没好意思再和S朦互视。
　　可一闭上眼睛，整个人的感知只靠触觉，S朦对她的所作所为便越发的刻入脑海中。
　　对方就像一头不知餍足的凶兽，在得到心爱之物，一刻不停的玩弄。
　　“恩……够了……够……了！”李菡萏拍打S朦肩头，对方却无动于衷。
　　李菡萏感觉自己肺部的空气不够用了，弯起膝盖睁开眼睛，猛地一踹。
　　李菡萏爆发的力气当真不假，一脚便把S朦踹了下去。
　　主要是S朦也没想到师傅会突然给自己一脚。
　　“砰”的一声摔倒在地。
　　李菡萏红着脸擦了擦唇，撇开眼睛，不去看S朦，喘着气，断断续续解释：“我，我快喘不上……气了。”
　　S朦起身，爬上榻，伸手将李菡萏困住自己身下。
　　S朦的长发顺着肩头滑下，有几缕贴着李菡萏脸颊。
　　随着对方的轻微动作，轻轻滑过自己的肌肤，痒意勾得人心难平。
　　而S朦的面容看不出喜，反而叫人觉得有些悲。
　　尤其是那一双眼睛，静的可怕。好似一潭死水，李菡萏可以从里面看到自己的容颜。
　　那般专注与痴迷。
　　李菡萏微微抬起身子，嘴角上扬，勾起一抹笑容，轻轻说：“好久不见。”
　　幸好……她与对方只分别了近一年。
　　一年还不算久。
　　S朦一愣，轻轻一笑，眉目动人。
　　一双黑夜般幽深眸子忽地像烟花般，绽放璀璨光芒。
　　唇边含笑，轻声呢喃：“师傅，安好。”
　　还好，她们只分别了六百年……
　　S朦低头，轻轻吻了一下对方嘴角。此刻的吻温情脉脉，却比之前的唇齿相依更加的叫人心动。
　　窗外淅淅沥沥雨声响起，细细麻麻敲打在人心上。酥麻异常……
　　李菡萏含含糊糊的想，面对S朦，她这一辈子都特么不可能直回来了。
　　……
　　窗外细雨，青竹青翠。
　　点点露珠顺叶脉而下，在叶尖颤颤巍巍。
　　水碧之间，倒映着屋内的旖旎景象。屋内轻吟低婉，屋外檐下滴水哒哒，相趣成辉。
　　―――――――和谐―――――――――――
　　温存之后，S朦坐在李菡萏身边看着她的睡颜。
　　伸出手帮对方拂开脸颊边的发丝。再滑过对方微微红肿的唇瓣，轻轻笑了一下。
　　不管对方是什么样子，只要回来就好。就是师傅现在明显是凡人身躯，还未入道。
　　要不然此刻也不会疲惫至此，昏睡过去。
　　低下头，在李菡萏唇角轻轻一吻，小声说：“师傅，安好。”
　　S朦起身，拿出一传音玉简，留言，放置在李菡萏肩头处。
　　出门，小心关上门。足尖一点，化作一道流光，朝玄天宗内一处而去。
　　剑山冰崖下。
　　凤仙子盘腿被困。冰霜动结她双脚，困她于此。
　　此地原本静寂异常，S朦踏步而来。踏在冰面上，发出嗦嗦声音。
　　凤仙子睁眼，看着S朦一袭白色长衫，青丝迎风飘荡，背三把长剑。
　　凤仙子又缓缓阖眼，对方多数时间以白骨示人，今日怎么会化出肉身？
　　S朦坐到凤仙子三步前停下，嘴角一勾：“这冰崖的滋味可还好受？”
　　凤仙子没回话。
　　S朦双手环抱道：“凤棱，李菡萏回来了。”
　　凤仙子听到她这么说，睁开眼睛，讽刺道：“哼，菡萏不是一直都在你手中吗？”
　　她不甘心自己女儿沦为对方玩物，没有意识，不能苦笑，永远沉睡。被S朦掌控在手中，苏醒不苏醒又有什么关系？
　　这时日里，指不定对李菡萏身子做了什么肮脏之事！当真恶心！
　　S朦嘴角笑容不掉，声音空灵，回荡在这冰谷中：“我说的是我师傅回来了，真身出现。你觉得你女儿那具身子还有何用处？”
　　凤仙子睁大眼睛，这话语分明是要放弃菡萏？！
　　对方会对一具没有利用价值的肉身做什么？
　　对方到底要做什么？！
　　“你！”凤仙子挣扎，怒喝。
　　S朦转身离开，只留给凤仙子一个孤傲背影。
　　她毁去对方的修为，废了对方的四肢经脉，灭了对方体内元婴，再困于这冰崖中。
　　寿命所剩无几。
　　只不过凤仙子曾经吃了驻颜丹，容貌不老。可这具身子早就是到了迟暮之年。
　　“S朦，我追杀对方，只因她夺舍我女儿肉身。你与我玄天宗有仇，虚灵境外逼迫，何错之有？”凤仙子怒喝，声音嘶哑。
　　S朦顿住脚步，并未回头。
　　语气讽刺：“便是你我没仇，强者为尊，我要杀你只为解闷，又有何不可？”
　　对了，原主的身子她可得带回来……
　　被自己扔在高台之上，想必有人捡去了的。
　　S朦神识一动，传递密信。
　　既然如此，叫人送过来也好。
　　她还得回去，想来师傅这时候许要醒了。
　　S朦算错了一步。她还没有回去，李菡萏就已经醒了。
　　幽幽转醒。
　　一开始还在发蒙，结果一动腰肢，就发觉不对劲。
　　呻|吟一声，扶着腰爬起来。一双腿软绵绵，没有力气。看见身上的亵衣，她一呆。
　　S朦给自己换了衣服？
　　李菡萏一想到之前的情景，脸全红了，那红色连耳垂都没有放过。
　　单手捂脸，她的衣服早就被S朦扒光了。
　　妈呀，她没有响应祖国的号召，没有响应大和谐政策。青天白日之下居然就敢和女主干不可描述之事！
　　等等，S朦呢？
　　李菡萏扫视一圈，发现没有S朦的身影。
　　这特么不是拔盼耷槁穑
　　哦，S朦不是大琶让茫拔不了拧
　　对方刚才也只是□□，不过是□□，再然后就是□□……
　　李菡萏及时把脑袋中的限制级画面给掐住，将榻上的毯子捂住脑袋，试图停止那注定要被和谐的画面。
　　最后李菡萏裹着被子，放弃了这一想法。
　　红着脸窝在榻上。
　　这时候才看到对方留下的玉简，摆弄一下。
　　李菡萏：……
　　她没灵气，无法探入神识，听不见S朦的留言啊！！！
　　也是巧了，S朦回青竹小院时候。
　　凌娅正好抱着原主肉体在门口等着。
　　“前辈。”
　　她峰离青竹不远，来的倒还算快。
　　S朦揽过这具身体，恩了一声，进院。
　　凌娅讪讪离开。
　　S朦揽着原来的“师傅”进屋，李菡萏差点没从床上蹦起来。
　　S朦道：“师傅莫怕。”
　　S朦手一松把她扔在地上，好大一声响。李菡萏听着都痛，说：“这是要？”
　　“她只不过是被我困住神魄……”S朦说着单手一点，一道灵气钻入原主眉间。
　　原本如同死人身子的原主胸口开始起伏。
　　对方要“活”了。
　　李菡萏眯了眯眼睛，也好，不如做个了断。
作者有话要说：　　明天凌晨两点会有一章防盗章，明天晚上替换，么么哒。

　　☆、防盗

　　李菡萏拨弄了下头发，对S朦说：“我穿件衣服。”
　　S朦闻言，一拍腰中储物袋，一件衣服翩然而至。
　　李菡萏一看，发觉是一件淡粉色的长衫。
　　其实这颜色实在太过于粉嫩了些，若是现代的服饰便太过于少女心了些。好在这是古装，上头绣着深色暗纹，压下了这轻飘飘的颜色。
　　交襟广袖，再搭配半臂，倒是显得几分仙气。
　　原主喜欢不喜欢，李菡萏不知道。但是她自己是喜欢的。其实在写文的时候，原主身上所穿的服饰就是她喜欢的款。
　　至于S朦嘛……
　　没办法，女主的人设是清纯柔软的小白莲，自然是一身白衣胜雪。
　　就算后期为复仇而来，坠入魔道，身上的衣服也多以雪白为主。
　　玛丽苏女主黑化之后对外人是怼到死，但内心还是原来的偏方啊。
　　S朦看了下，这衣服对于李菡萏，正好合适。
　　嘴角一勾，抬手拾起那衣服帮李菡萏换上。
　　最后伸手拨弄了对方的头发，说：“师傅那里的人头发都这般短？”
　　李菡萏摇头，她最向往长发，可惜长发不好打理。
　　治疗的时候，就将头发剪到及肩处。
　　李菡萏原本坐在榻边，腰还有些酸，便斜着身子，伸出碧白手臂，支着脑袋。
　　S朦起身，后退一步，站在她身边。
　　稍等片刻，地上的人才缓缓睁开眼睛。
　　原主硬撑着从地上爬起来。看到榻上的李菡萏，也看到一边的S朦。
　　眼神一收，小惊。
　　李菡萏轻笑，道：“好久不见。”
　　原主是见过她的，当初争夺身体控制权利时候，对方曾见过自己的虚影。
　　只是不知道还记不记得自己。
　　原主抿了抿，四肢发软，爬不起来。但是也不肯倒在地上，硬撑着，仰起头看着李菡萏。“自然不会忘，我以为你早该死了。”
　　李菡萏笑容停不下来，看向对方，微微仰起头看向对方。半眯着眼睛，活像偷腥的猫。“我可没死。”
　　看着对方低下头，想必心中也明白了。只要李菡萏不死，到时候死的就该是她了。
　　“哈哈哈哈！”原主硬撑着身子从地上爬起来，脚步阑珊，身子摇晃不稳。“你夺我身躯，修仙之道，本就成王败寇，到之后反是我的错了？”
　　李菡萏没反应，对方这叫转移话题。难道现在证明是自己错了，就会放过她了？
　　“你，至于你而言，自然是没错。错在我。但是对于我而言，我也没错。我想活下去，何错之有？反倒你最后欲杀我与S朦，便是错了。”李菡萏指了指自己的心口，说道：“每个人都有自己看法，在我心中，你就是错了。有何不可？”
　　对方还想和自己扯这些有的没的，李菡萏索性也不要脸，直白地说。
　　是啊，原主说她不想死，人不为己天诛地灭，便是没错。那自己也不想死，想占据这具身子也没有错！
　　李菡萏轻轻阖眼，满不在意。
　　“好一个成王败寇说法。”李菡萏起身，赤脚踩在地面上。
　　足尖下的地面温热，倒是不冷人。
　　一挥袖，冷眼看着原主。浅浅一笑，讽刺道：“现在是我成王，你败寇。”
　　原主气愤，怒道：“你！”
　　S朦蹙眉，怕对方会对李菡萏不利。不再忍耐，直接向前一步，化神威压施展开来。原主又是一下狠摔，砰的一声，重重摔打在地。
　　原主被威压控制在地上，身上好似背负了数座大山，动弹不得。
　　S朦抬手，手中金雷剑幻化而出。
　　淡金色的剑身，舞动之时，破空时候霍霍声响。映衬在对方的冷淡容颜上，冷漠惑人。
　　S朦身形一动，一动唇，说：“她从未有错。”
　　李菡萏抿了抿唇，听着S朦这话。多像一个宠孩子的大人啊。
　　我的娃没错，就算错了也不能算错！你敢说她错了，先过了我手中长剑这一关。
　　李菡萏觉得终有一日，自己要被S朦宠坏的。
　　原主咬牙，若是早知今日，她便不会收S朦为徒！
　　孽徒！
　　枉费自己还培育了她良久，当真是养不熟的白眼狼。
　　夺她未婚夫，抢自己手中修仙资源，困她于此，当真该杀！！！
　　“你要杀我？”原主声音平淡，听不出来起伏。
　　原主强行抬头看向李菡萏，轻笑。S朦能下手，这人想必无法接受血腥场面。
　　软弱无能！
　　S朦转腕，反手背剑而立，道：“我怕脏了我手，你该见见一个人，可能会比较好。”
　　S朦单手一扬，传密信。
　　不到一刻，苏幼雅抱着紫如御剑而来。直直落在这院中，收了剑，大步流星朝主屋而来。
　　李菡萏也好像没见苏幼雅，对方还是那般的温婉容颜，心平气和模样。
　　只是此刻看到原主，心中怎么想就无人知晓了。
　　反而是对方怀中的女子，李菡萏瞧了半天，才勉强认出是紫如那小丫头。
　　早就不再是当初的稚嫩面容，此时一袭淡紫色长衫，青丝垂地。安静睡颜，素净，祥和。
　　苏幼雅看向地上的“师傅”，垂下眸子，冲S朦道：“大师姐安好。此次叫我前来，难不成是紫如之事有了转机？”
　　S朦指指地上的原主，背手道：“既是她做的，只能她自己来解。”
　　S朦撤了施展在原主身上的威压。
　　对方爬起来，擦了擦脸。看看紫如，再看看S朦，低声道：“你要我解她身上的法术？”
　　李菡萏叹了一口气，看来紫如也被原主害了。
　　冷冷开口：“是。”
　　“倒不是不行，我尔等发毒誓，此生断不会对我下手！”
　　S朦沉默。
　　李菡萏看了看紫如那丫头，微微颔首。“不过，你一身修为定要被废，再不能入修仙一道。”
　　对方蹙眉，似要不同意。
　　李菡萏开口：“你没有讨价还价的权利。”
　　S朦以李菡萏意见为主，苏幼雅自然是要救紫如的。
　　便定了此事，众人抬手发了誓。
　　原主见此，脸上神情稳了一些。心中也松懈了一些，走到紫如面前，抬手食指点在对方的眉间。
　　闭起眼睛，身上灵气流动。紫如与她的脸色顿时惨白，头上汗珠如雨下，滑落至衣物间。
　　许久，原主抽回手，转身对S朦道：“好了。”
　　S朦冷着脸，一抬手，以大神通之能直接打撒对方的修为，再废修仙根骨。
　　原主猛朝前吐了几口血，稳住身子，嘴角带血，暗自讥讽自己。
　　她几百年修为，一朝溃散！！！
　　只留下这条命，有何用？
　　但是她不信邪，留得青山在不愁没柴烧，她还有机会！
　　她抬头看向S朦与李菡萏，就是这两人逼得自己到如今地步！
　　她悔，她恨，为何一开始不杀了S朦？
　　原主眼神之中的怨毒，实质似要浓郁化型。
　　李菡萏眯起眼睛：“对了，我的名字就叫李菡萏。与你同姓同名。”
　　对方冷笑，咬牙切齿道：“那又如何？！难不成你要毁约？”
　　李菡萏摇头，自然不会。她不会，而S朦苏幼雅也一同下了誓言，也不会违背。
　　修士誓言，不可轻下。违背誓言，忤逆其心，埋下心魔隐患。
　　“后会有期。”原主带着怨恨说。
　　正要转身，这屋内寒光一闪。她背部传来一阵阵冷意。
　　长剑划破肌肤，切割血肉，剑尖从腹部穿透而出。
　　她低头看向腹部的长剑，上头滴着鲜血，滴答滴答敲打在地面上。
　　这是她的血？
　　不是S朦下手，也不是李菡萏，不是苏幼雅……
　　紫如抽出长剑，鲜血迸溅了满身。脸上也沾染了许多，顺脸颊而下，流下丝丝血痕。
　　她却毫不在意，神情冷漠，高抬长剑。
　　

　　☆、这是防盗章！

　　紫如手中长剑鲜血逆流，顺着剑柄滑落到她举剑手中。
　　染红了紫色布料，紫如眼神一狠，将那把长剑扔在地上。
　　发出叮铃声响。
　　冷眼看着自己的“师傅”倒在地上，神情哀伤。
　　原主向前半跪，而后终于撑不住，倒在地上。
　　她方才刚刚被废去修为，灵气被废，如同凡人。紫如现如今也没有灵气，她就这样死在一个平常人手中。
　　对方用着一把极为普通的长剑，只一剑便了结自己的性命。
　　血腥味升腾在这狭小的空间里，有些刺鼻。
　　紫如上前数步，踩血前行。
　　居高俯视对方，也不说话，就那般看着对方。
　　“李菡萏”与她对视，心中恍惚。
　　可能心中有事，也没觉得那般的疼了。
　　紫如的那一双眸子一点都不像以前。初见紫如时候，对方活泼机灵，带着家族的希翼。
　　举止之间是藏不住的欢脱。
　　一双眸子，一眨一眨好似天上星辰。就那般盯着自己，当真是个天真的孩子。
　　可如今，紫如那一双眼睛看不到一点点的光彩。布满了灰，藏住了心中一切。
　　寂静，极致的寂静。
　　都不言语，但是气氛却不叫人觉得煎熬。
　　紫如就那般看着她，直到“李菡萏”咽下最后一口气。
　　自始至终，她都没有说过一句话，甚至是一个字。
　　紫如蹲下身子，伸出手，帮对方阖上眼睛。
　　死不瞑目……
　　身上的衣物被地上鲜血攀附，慢慢将那紫色长衫裙摆染成紫黑色。
　　一头青丝也因此沾染了地上的血液。
　　紫如就那般蹲在对方面前，许久未曾起身。
　　最后还是苏幼雅上前一步，将她从地上拉起来。紫如起身之后，下意识打开了苏幼雅的手。
　　低着头，面颊边落发挡住了容颜，有些阴沉。
　　“苏师姐，好久不见了……”紫如低声说，声音险些弱不可闻。
　　苏幼雅动了动身子，最后无奈苦笑微微摇头。
　　回：“是啊，好久不见了。”
　　紫如看向李菡萏和S朦，嘴角上扬扯出一个异常难看的笑容。
　　“大师姐，恭贺。”紫如道。
　　S朦拱手回礼。
　　紫如抬起手，看着自己的双手止不住的颤抖。问S朦：“大师姐，我这一身修为可还能……”
　　她没说完，S朦便摇了摇头。
　　紫如哈哈大笑，自顾自迈步出去。
　　再没有多施舍给苏幼雅一眼，哪怕她这位苏师姐就站在她身旁。
　　李菡萏除了叹气，竟然不知道该作何感想。看向苏幼雅，说：“不追出去？”看紫如这样子，似乎是无法接受这个现实。
　　苏幼雅迟疑了一下，微微摇头，苦笑，自嘲道：“没有必要了。”
　　走到原主身边，打横抱起对方，轻声说：“大师姐，我便带她下去了。”
　　S朦冷声道：“如何处置？”
　　苏幼雅半阖着眼，垂眸低看自己曾经的师傅。
　　回复道：“她终究对我等有过教导之恩，帮她寻个死后去处罢了。怎么，师姐不许？”
　　S朦心中不高兴，却也不会多说什么。
　　对方虽然对自己，对紫如是苛刻相待、痛下狠手，但是对苏幼雅的确是没下过狠手。
　　苏幼雅见她不说话，便当默许了。
　　她直接抱着原主出门，化作一道流光，离开青竹小院。
　　于是乎，这小院中便只剩下李菡萏和S朦。
　　谁都想不到，最后竟然会落得这般下场。
　　自作自受吗？
　　天命有偿，对方终究还是死了。只不过最后是紫如下的手，被那一个曾经天性烂漫的小丫头，一剑结束了性命。
　　李菡萏垂眸看着地上的鲜血。
　　她不明白，明明S朦和紫如一开始都是满腹城府之辈，可是对方就是信不过去。
　　一旦有些许的风吹草动，便恨不得将事情做死做绝。
　　李菡萏又觉得有些难。
　　如果她当初写文的时候，对方的性格设定再温和些，而不是恶毒女配，是不是对方现在还是那个风光的青竹峰主？
　　那个玄天宗内所人尊敬的金丹第一女修，菡萏仙子……
　　李菡萏轻笑一声。有些讥讽，不管原文如何设定，每个人都有自己独特的想法。
　　对方可以回头的，只是对方不愿意回头。
　　“李菡萏”死了，那么这文的结局到底会是什么样子的？
　　he还是be？
　　稍等，男主在哪？
　　S朦的强大后宫呢？
　　平白琅，子车成文，还有男主羿生呢？
　　这些后宫不好好争夺的女主的宠爱、在女主面前搔首弄姿，再摆弄自己的绝代风华吸引女主目光；结果一个个都没见踪迹是怎么回事？
　　李菡萏：_(:зf∠)_，惨了，感情线注定要be了。
　　正当李菡萏发呆的时候，身边的S朦却突然闷哼一声。捂住胸口处，半跪在地。
　　李菡萏连忙查看她情况。
　　“怎么了？”
　　对方低着头，微微摇头。
　　S朦颔首，目光狠毒。
　　天道对她的制约力越发强劲了。
　　今日，不过是出手废去了“李菡萏”的元婴修为，这施加在自己身上的法则之力便要让她喘不过气。
　　难不成，真要逼得她飞升上界？
　　若是不能成，便要再度被困虚灵境。
　　再度困在那弹丸之地，熬尽这接近无穷的寿命，变成累累白骨。
　　S朦强打着笑容起身，眯起眼睛，将李菡萏揽住自己怀中。俯肩呢喃细语：“师傅，你可愿随我飞升上界？”
　　传闻处处真仙的上界。
　　李菡萏一愣，想了许久，才明白对方的意思。
　　天道法则之力，本就难熬。而S朦还不收敛，多次插手这世间之事……
　　伸手抱住对方，回应：“好。”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　紫如走了，只给苏幼雅留下一份书信。
　　话不多，简短几句。
　　她自知自己再难踏修仙一道，心灰意冷。不愿再待在玄天宗，而选择回自己的本家。愿余生平凡再无风波，直到化为耄耋老翁，老死。
　　李菡萏还是从S朦口中知道此事，无奈的很。
　　耄耋老翁？
　　百年岁月，常人眼中的长寿之岁，修士眼中的一瞬……
　　李菡萏窝在屋子里，S朦也不大爱出门。李菡萏感觉自己都要发霉了。
　　哎，两个名副其实的宅女……
　　S朦询问：“师傅，还是无法吐纳灵气？”
　　李菡萏摇头。她曾经试过修炼之法。但是这具身子就像个木头一般，没有一点点反应。
　　S朦垂眸……
　　李菡萏轻笑一声，她知道对方在担忧什么。抓住对方的手腕，手腕中的一抹红色鲜艳异常。李菡萏将对方手拉扯到自己的心口，笑道：“凡人不似修士可修炼龟息闭气，这心若是不跳了，便是死了。你还记得吗？”
　　S朦回：“徒儿……”
　　话说一半，顿在原地。
　　她其实是不大记得的，修士若是肉体消亡，神魂犹在便是不死。
　　再度夺舍为人，也算重生之法。
　　这心跳不跳，又有什么意义呢？
　　李菡萏是平常人，对方没有灵气，没有灵根，普通的很。但是……
　　对方没有心跳，本应该跳动的心口，此刻没有一点点的动静。
　　看着S朦震惊的神情，李菡萏弯起眼角，笑意。慢慢说：“因为我已经死了。”
　　她和S朦一样，一样不属于这个世间。她是被天道排斥在外的人物，死与活都不归这天道轮回管了。
　　看着李涵单给自己编制的红绳，李菡萏低声道：“冥冥之中，命中注定。”
　　______________________________
　　岁月缓缓流淌，悄悄消逝。
　　这日子过得好似静止了一般。若不是外头的青竹叶还在落了一茬又一茬，若不是这雨时下时断……
　　李菡萏这头发长长了些。
　　总算到了出门不会叫人觉得奇怪的地步。
　　这才拿发带在脑后，磨磨蹭蹭打算出去。
　　她又不希望S朦跟着自己。
　　到时候自己就成了焦点。
　　别人指指点点。
　　#看，她就是S朦老祖宗的相好！#
　　然后再对自己的颜，实力探讨一番。
　　虽说明面上没人敢说什么，但是背地被人偷偷议论的感觉还是十分糟糕的啊！
　　S朦一看，劝说不了，打算把三头蛮荒狮放出来。可惜狮子的体态太过于瞩目了，最后还是S朦的火凤化为小鸟模样，俯在李菡萏肩头保护她。
　　刚刚出门，李菡萏深吸一口气，沁人心脾。对火凤说：“带我去百草峰。”
　　火凤性子比较懒散，既然主子说让自己今日保护此人，那它便护着。
　　长翅一挥，化为原形。
　　劲风刮得人睁不开眼睛，李菡萏身子一晃，再睁眼时候自己已然到了火凤背部。
　　勾起嘴角，这还真不赖。
　　好了，她得去百草峰看看S朦的“小三”。
作者有话要说：　　最近在考虑要不要出定制。
如果真的出的话，会先修完文中的错字和一些BUG，再加上一些七八千的番外。这个比较花时间，所以时间的话，恩，应该要等到寒假了。到时候我会在文案上，微博上挂上链接的。
也不太清楚这方面，具体看情况，摊手。
另外新文，御鬼问道GL求预收，233。
简介：御鬼术士X化神老祖。
属性：主受。
哭笑不得，人设的时候本来打算不标属性，主角双方都是强强，可傅起云在万俟柳面前气势太弱。
不过攻受什么的……对于清水文而言有什么关系呢？┑(￣Д ￣)┍
忽略存稿文案，正文和文案完全不在一个次元。
一开始主角们设定都是冷漠，都不爱说话。
A：……
B：……
A：……
B：……
相顾无言N+年
……后来……
她们都老死了。
太可怕了，(sF□′)s喋擤ォ摺
后来改了人设，结果整篇文都轻松起来。大概就是一篇升级流，苏爽甜的文。

　　☆、防盗

　　1、
　　平白琅坐在院前的药田中，摆弄着手中的灵药。
　　李菡萏来的太突然，叫他有些吃惊。刚刚抬头，便见一妙龄女子站立在自己面前。
　　对方的肩头上站着S朦的火凤。
　　他起身，先是拍了拍身上的灰尘，再说：“你和S朦是什么关系？”
　　看得出来，这个女子身上没有一点点的灵气。应当不是修炼之人。
　　奇怪的是，对方身上好似笼罩着一层淡淡雾气，叫人神识再难进一步，实在看不清楚。
　　李菡萏也是好久没见他了。
　　以前两人见面是互相怼，现在反倒不知道该说些什么。
　　“李菡萏。”李菡萏说完之后并未再说，留下点时间让对方反应过来。
　　平白琅并不震惊，轻轻一笑：“果然是你。”
　　李菡萏哦了一声，也没有太在意。
　　看着这人的样子是打算在这百草峰养老了啊。
　　啧啧，和当年为了S朦和自己互掐的平白琅，当真不一样了。
　　“你来我这何事？”平白琅淡淡问。
　　李菡萏无奈，有什么事情？
　　并没有什么打紧的事情。
　　她只是过来看看在这崩坏的剧情下，那些配角，尤其是和女主有着千丝万缕联系的男配到底混成什么样子。
　　平白琅一心窝在百草峰，不愿再搭理那些烦事，倒也不错。
　　只是不晓得对方心中放下S朦了没有……
　　两人相顾无言，平白琅轻笑打破这尴尬的气氛。“当初初遇S朦时候，我便想若是能得此女一笑，我便是死也不为过。”
　　平白琅叹了一口气，再道：“可后来，对方被众多修士追杀，我想就是舍弃这性命也无能为力。”
　　李菡萏沉默。
　　“她被困冰崖那几年，我月月去看望她。眼珠子看着她在崖地受尽冰寒之苦。身为金丹修士的我在崖地待上一刻，便觉得气血堵塞，实在难受。但是对方修为被封，却熬了两年多。我曾问她，若是凤仙子不放，而又无人救她，她便要这样痛苦至死。解脱还是继续煎熬？你知道她说了什么？”
　　平白琅笑着问李菡萏。
　　李菡萏摇头。
　　平白琅大笑一声：“她说，她等一个人，怕轮回转世之后换去了如今的这幅皮囊，那个人就不认识她了。”
　　平白琅说完，眼角带泪，大笑着转身。一身雪色广袖长袍于空中飘动，留给李菡萏一个孤独的背影。
　　李菡萏抿了抿唇，看这个样子，平白琅还是忘不了S朦。
　　但是对方已经不再与S朦有交际。
　　求而不得，日日盼望。
　　平白琅行至院门处，刚刚推开门打算进去，忽地停下脚步。未曾返过身子，只微微侧头，斜视着李菡萏：“你该早点出现的。”
　　话音刚落，进屋，关门。
　　干净利落。
　　李菡萏轻笑，手指摸了摸火凤，那凤凰再度变幻成真实模样，长鸣载着李菡萏朝主峰而去。
　　平白琅在恨自己，很恨自己。她看得出，但是对方眼底却满是懊悔。
　　懊悔什么？
　　也许是懊悔为何会输给自己，也许是在懊悔S朦出事他无法出手相帮。
　　到了主峰，看着主峰的数百台阶，有些心慌。
　　当初她还是“青竹”峰主的时候，嗦的一下就上去了。如今却要她自己靠着双脚爬上去。
　　至于火凤嘛，她从百草峰赶到此处之时，先让火凤落到一偏僻之地，再靠着双脚走上来的。
　　主要是不希望引起骚动。
　　看到唐明背着玄色重尺看守山门，李菡萏好笑。
　　这人身为弟子时候就是个看门的，如今当了峰主还是个看门的？
　　换个称呼，却不调换部门……
　　李菡萏做到台阶下，唐明看到她过来，嘴角勾起一抹极为浅薄的笑容。“你来了。”
　　“我来看看，既然是峰主了，看守之事何必亲力亲为？”
　　“我在等你。”
　　李菡萏吊眸看他，神情疑惑。
　　“S朦一日未飞升，你总有一日会来主峰的。”
　　李菡萏神情淡淡，反问：“你找我什么事情？”
　　“我问你，你是何时夺舍了她的身子？”唐明双手环抱，问道。
　　李菡萏与他擦肩而过，起身道：“你希望是何时？”
　　唐明张了张嘴，轻声道：“我喜欢温婉的女子。”
　　李菡萏默默走过他的身旁，拾阶而上。却不曾想到，刚刚走了十来步，一股温和灵气将她身子腾空。
　　眼前一晃，已经是台阶之上了。
　　李菡萏居高临下，看着远处的唐明。相视一眼，轻轻一笑，转身离去。
　　无论唐明喜欢的是夺舍之前的李菡萏，还是夺舍之后的自己。事到如今，他们两人根本就不可能。
　　李菡萏：_(:зf∠)_哎呦我去，这烂桃花啊……
　　准确来说，是原主和S朦这两人的烂桃花啊，太多了些。
　　若是上苍还能给她再一次机会，她一定要把这些烂桃花的戏份减！减！减！
　　李菡萏这般想着，正打算踏进主峰大厅。迟疑了一下，觉得没有什么必要。
　　里头的无欲真人还是掌门，只不过不再是主峰峰主。
　　一群老头子，就知道跟着宗门前辈行事。
　　还有那个喜欢拉郎配的太并真人。
　　她何必来受这个醉？
　　李菡萏仔细想了想，真心觉得没有什么必要。唤出凤凰，骑乘在其背部，朝玄天宗外而去。
　　既然如此，不如去看看紫如那丫头吧。
　　她是不知道紫如的家族在何处，但是火凤曾经去过一次。李菡萏也是后头才知道，紫如留下信之后，S朦曾经让火凤送她一程。
　　紫如出身修仙大家，正统的修仙血脉。可惜是家族中并无剑修，而此子在剑道上又颇有天赋。这才送到玄天宗青竹峰门下的。
　　李菡萏看着底下繁华的都城。
　　火凤直下，领着李菡萏落于一偏僻弄巷里。
　　不远处就是出口，而旁边便是紫如家族的正门。
　　李菡萏快步出去，火凤轻轻叫了一声，一道淡色灵色笼罩李菡萏身上。
　　此地多为凡人，低阶修士看不破，而金丹修士又鲜少在此地出现。常人看不到李菡萏，她要混进去轻而易举。
　　这庄园着实够大，一进去便是一处园林景色，巨石嶙峋，绿意清翠。
　　两边走廊亭阁，朱红的柱子排列，延绵不知尽处。
　　火凤振翅领路前行。
　　不知走了多久，绕过多少处不同景致的园林。眼前豁然开朗，一处碧水潭，荷叶接天无尽。
　　清风拂过，菡萏摇曳。
　　一把巨剑斜插水中，上头裂痕累累，气息恒古剑气不平。一道水上长廊直直指向水中的一处亭子。
　　亭子四面挂着淡色轻纱，檐下玉铃叮咚作响，隐约可见亭子里的人身形。
　　李菡萏抿了抿唇，耳边忽然听见一人轻笑。
　　而后，对方轻声道：“你来了。”
　　是苏幼雅……
　　对方是金丹修士，能看见自己。只是自己没有法力，自然是看不见对方的。
　　李菡萏回：“你一直在这？”
　　“只是偶尔过来看看。”苏幼雅声音温柔，就像她这个人一样。
　　看事情永远那般的透彻，却不点破。好似世间一切事情都不能叫她生气，。
　　“你知道紫如在干什么吗？”她接着说：“她本家出身剑修之道，走的是铸剑一道，可惜家族传承遗失太多。功法也就杂而不纯了。紫如以前爱剑修一剑破九天，睥睨天下的肆意潇洒。也爱不管世间三千烦恼事，笑看天下该笑人的自由洒脱。
　　可惜她以前有些不懂事，不愿打坐修炼。如今倒是明白了。此处有上古灵剑残体，湖水聚气，虽比不上青竹峰但也是个很好的地方了。她在修炼……”
　　苏幼雅最后一句才点题，李菡萏蹙起眉头。
　　但是紫如此生再无入道可能，对方只不过在白费功夫。
　　“这是我最后一次来看望她了。今日之后，我邀了几位修仙好友前往极北之地，百年之内怕是回不来了。”
　　李菡萏问：“她知道你来过吗？”
　　“她应该不知道。”苏幼雅说完便离开了。
　　李菡萏再看最后一眼，叹了一口气。苏幼雅的做法的确是再恰当不过了。紫如当初不辞而别，便是无法接受自己再不能登修仙大道。许是不愿看到那些旧人旧景，徒增伤感罢了。
　　李菡萏也索性走了。
　　却不知亭中的紫如冲两人离开的方向看了许久。
　　直到空中那股淡淡清香彻底消散，她这才垂下眼眸。果然苏师姐还是喜欢熏香……
　　又过了不久，两个侍女捧着数十卷竹简快步而来。走到亭子前，微微欠身道：“紫如少主，这是族中藏经阁所有有关于铸剑之法的藏书了……”
　　“下去吧。”
　　侍女将竹简放在地上，轻身退下。
　　紫如起身，撩开轻纱，弯腰拾起一卷竹简。打开，眼中倒映着上头古朴晦涩的文字。
　　“传闻仙品灵剑，可逆五行之道，跳出五行，剑灵化形。”
　　紫如轻笑一声，抬头看向湖中巨剑，目光深沉。
　　2、
　　李菡萏回到青竹峰时候，已经是晚上了。
　　S朦一人正在院中舞剑。
　　踏步出声，剑光留影。皎洁月色，一袭白衣，回旋扭身间衣衫纷飞，似月下谪仙。
　　院中飘进外头青竹叶，于空中同舞。
　　李菡萏看得入神，忽地S朦一个转身，发带轻飘，面向她手比剑指、一伸长剑。
　　一盏褪色的花灯，稳稳立于剑尖处。
　　粗糙的手艺，淡粉色的花瓣，里头流淌凝固烧尽的蜡泪。
　　“师傅，可还记得此物？”
　　李菡萏没想起这茬，但是看到花灯就想起来了。
　　那次S朦非要拉着她大晚上去放花灯，花灯随流而下，S朦跟个傻子一样追着花灯走，看了一路。
　　没想到对方还把这花灯捞起来了。
　　“记得。”
　　“我昔日在花灯写下师傅姓名，不知师傅可愿在这花灯提笔留下弟子名姓？”
　　李菡萏捧过那盏花灯，垂眸不言语。
　　对方有心了。S朦目光如炬，盯得李菡萏浑身起鸡皮疙瘩。
　　“我字写得难看。”李菡萏无奈说。
　　让她用钢笔字或者圆珠笔写还差不多，但是毛笔字她写出来的就是鸡爪子。
　　S朦有些失望。
　　李菡萏咳嗽一声，说：“我随便写吧。”
　　心道也没有笔墨，一狠心将中指指腹放在唇边，用力一咬，同时用牙齿咬了咬四周，挤出血来。
　　一笔一划，写了S朦一个字，只是血量太少，只有极其轻微的痕迹。
　　李菡萏写完抬头一看，S朦手中拿着笔墨。
　　QAQ，她特么居然忘记了S朦是修士啊，储物袋里的东西想拿出就拿出来。
　　S朦不在乎这么多，收好笔墨，再把花灯接过来。
　　看着对方激动的样子，就差扑上去亲那花灯一口了。S朦收好花灯。
　　不过，S朦瞧见李菡萏写字的中指，快步上前，抓起对方手轻轻放入嘴中，小心地吮吸。末了，还伸出舌头舔|舐了一下。
　　指尖是温热的气息，湿滑的触感滑过指腹。李菡萏身子颤了一下，耳朵火烧火燎。
　　咳嗽一声，连忙抽回手，撇开眼睛师徒转移话题：“怎么想起这个花灯了？”
　　妈呀，好端端修仙文、好端端的气氛，硬是被S朦弄出小黄文的黄|暴气氛。
　　S朦收敛了旖旎气息，神情严肃道：“我进阶化神已然有一些时日，魂魄与躯体早跳出这世间，却被天道法则所束缚。过一些时日，我会尝试去引下飞升雷劫，飞升上界。师傅可愿与我冒此险？”
　　若是失败了，无非一死或者去往虚灵境。
　　不过这次，若是有李菡萏相陪，倒也算一件好事。
　　李菡萏看着她说：“我会陪你一起去。”
　　无论生死。
　　S朦轻笑，眉目如画。
　　____________________________________________
　　青竹峰又下雨了。
　　李菡萏站在走廊上，冷风有些冻人。S朦拿着披风出来，小心翼翼给她盖上。
　　这灵雨是灵气充沛化形的表现，本是友善之物，化为实体却如此叫人抗拒。李菡萏眨了眨眼睛，想要伸出手去触碰。
　　却被S朦拦住。S朦说：“师傅，你怕吗？”
　　李菡萏和自己不一样，她就是死人，天道无法制约她。
　　她可以活下去，潇洒活在这个世间，千年万年千万年。
　　但是自己不愿意，再不飞升，终有一天她会被天道法则压垮，浑身上下的每一处骨骼彻底的粉碎，再不能拼合。
　　S朦不知道那一天会何时到来，但是她晓得若是真有那一天，她只能眼睁睁让李菡萏只身一人留在此世间，无能为力。
　　便是死，对方也要与自己一起！
　　“师傅，你怪我吗？”S朦问。
　　声音清冷。
　　李菡萏叹出一口气，指着自己的心口，带着清浅笑意说：“我死过太多次，已经不惧怕死亡了。”
　　有时候心灰意冷比心脏停止跳动还可怕。
　　S朦捏紧了她的手，微微低头在李菡萏唇上印下一吻。温情脉脉。
　　“历经两世，有幸与你相识。”
　　两世？李菡萏心中不由得惋惜。果然啊……
　　她也算是个网文写手，穿越重生这种套路她见多了。
　　两辈子，想来S朦也是遇到什么了不得机缘吧。难怪对方会有扣天墟鼎，会知道炼制金雷剑，会对应的阵法。
　　对方这个时候才说出一点点，她也懒得问。就像她也从未与S朦说过自己的事情。
　　她手上的红绳还在，在这素净的天地间鲜艳异常，那是她与曾经的自己留下的最后一抹联系。
　　李菡萏与S朦两人缓缓回到屋内。李菡萏躺在榻上，自觉闭上眼睛。
　　S朦抓住她的手，轻声说：“好好睡一觉……”
　　又是熟悉的昏迷感觉。
　　S朦若是要带自己飞升上界，直接抱着自己上去是不可能的。估计自己会被天雷劈成渣渣……
　　但是储物袋或者储物戒指是自成空间，她躲在里头，天道管不到自己。
　　储物空间放不得活物，像自己这种死人放进去也不知道是何种结果。S朦不敢轻易尝试，故而对方要让自己彻底深眠，气息全无，用秘法将自己化为一具“死物”。
　　再用灵气护体，放入储物空间里。
　　像催眠一样，也像之前麻醉一样，李菡萏意识开始慢慢模糊。
　　S朦抓着李菡萏的手，李菡萏看着对方，眼里满满当当都是S朦的样子。
　　伸出手，轻轻碰了碰对方的脸，小声说：“我家女儿真好看……”
　　特别好看，都把她都掰弯了。
　　S朦也小声回答：“若是困了，就先睡吧……”
　　李菡萏缓缓闭上眼睛。
　　S朦看了许久，抱起李菡萏。用灵气护住对方之后，李菡萏身子化作流光消失在S朦腰间的储物袋中。
　　S朦祭出火凤，祭出一袭黑色披风，系好。戴好帽子，身形开始模糊，化为一具白骨。
　　宽大的帽檐下，散发着幽幽冷光。
　　快步走出屋外，看向高空，足尖一点，破空而去……
　　______________________________________________
　　第三百一五章：《天道》大结局。
　　李涵单十指纷飞，一个个汉字在电脑屏幕上跃然而出。
　　他一动不动地盯着电脑，一双眼睛都带着红血丝，神情说不出来的悲伤。
　　耳边是打字时候噼里啪啦的声音。
　　【刹那间风云变色，如同知晓此事修士的脸色一般，料谁都想不到S朦竟能挡住九道天雷。劫云继续聚拢，这昏暗天空上，却裂开一道缝隙，天光冲此处倾泻而下。
　　见此天光者，如沐浴极致纯净灵气，仿佛浑身污秽都洗劫一空。
　　恍惚间耳边响起圣灵轻哼，悠扬婉转。想要仔细听清楚，强求之下反而不闻此声。】
　　【到最后，原本被雷劫毁坏的各色景物，有如神迹一般再度回复到之前的模样。烧焦的树木再度生长出繁盛的汁液，被天雷波及而丧失生命的修士或者灵兽肉体以肉眼可见的速度恢复正常，最后缓缓睁开眼睛。
　　第一眼眼，便看到那沐浴在天光下的白骨。原本是极其吓人的白骨，各色灵光流转起身，白骨生肌。化作绝色佳人，背后天光似在为她容颜添色，叫人望之挪不开眼。
　　S朦在众人注视中，朝天光缝隙处飞遁而去……】
　　【全文完】
　　打完最后一个字，李涵单特地看了前文，修改了一下错字。他打开作者后台，贴上去发表。
　　因为连续日更，加上申榜得到的曝光率，《天道》这篇文也算有了一定的曝光率和粉丝群。
　　一些死忠粉从刚才就在刷更新，李涵单是按时更新，都想抢沙发。
　　也想看看这篇大纲好似脱缰的文，到底能引来一个怎样的坑爹结局。
　　李涵单没想这么多，他起身先去解决了下憋了许久的生理问题，再让王阿姨去泡了一杯热可可。
　　边喝便上楼，再去前台刷评论。
　　已经有一百多条评论，评论可以被其他读者回复，这些热门的评论会出现在热评区。
　　李涵单就在这个区域看。然后他都能感受到屏幕上即将要溢出来的怨念之。
　　小小小小小小君：“老夫见此结局吐出一口滋养了二十几年的老血，从开文追到结局，这篇文就像一匹野马，在老夫的心上踩来踩去、百般□□。女主前期是真没崩，人设什么的都挺好，善良温和颜值高，而且桃花缘也不错。就是到了和她师傅怼的时候，本以为能看到啪啪啪的打脸环节，结果……你们这群作者的心思我不懂啊！这文从言情女主文变成男主都在打酱油系列，再变成女配戏份和女主一样多我特么也就忍了。可作者你出来，我们好好聊聊人生，为什么类型都从言情变成了百合。女主还各种吊打反叛，老夫要被女主掰弯了怎么破？哭唧唧……作者这种不按套路出牌的小妖精真的需要好好□□啊。（怒，挥舞小皮鞭！）”
　　风寻：“难道只有我还记得虚灵境吗？化神修士之墓啊，为什么化神修士会死在这里，那是因为这群化神修士飞升到了虚灵境啊！女主不会和她师傅相亲相爱，然后在虚灵境挖个坑把自己埋了吧？”
　　秦始皇：快，扶朕起来！朕还能给作者寄刀片！
作者有话要说：　　快，扶我到床上休息休息，六千字这个小妖精快把我榨干了！
休息之前，我有话说。
明天或者后天完结，全看手速君还在不在线。

　　☆、完结

　　李涵单想了一下，给那个叫“秦始皇”的读者回复了一个哈哈。
　　其实这篇小说也是李菡萏生前最后心愿。
　　毕竟写一本网络小说能赚到的钱还不及他两三天的工资。
　　要是真的靠着这笔钱过活，以他的每日开销早就饿死了。不管别人怎么说，他无非是想完成姐姐的最后心愿而已。
　　既然对方喜欢S朦，而他又拿到了对方的这个作者号，那么怎么写就全看他的心意。
　　李涵单再抿了抿一口热可可，扶了扶眼镜，登上李菡萏的口口。
　　看着热闹的作者群，李涵单有点累。
　　他现在在网络上假冒对方，可李菡萏就真的能活过来吗？
　　李涵单起身，下楼，天色不早了。王阿姨去休息了，大厅里并未开灯，窗户外的月光皎洁，一丝一缕，飘荡空中。
　　李涵单坐在沙发上，周遭安静的很。他的耳边好似都有幻声在回荡，仔细一听，却没有一点动静。
　　安静到可怕。以前上班回来晚了，他开车老远就能看到李菡萏的房间还亮着灯，如今无论以后他的岁月还有多久。
　　注定他的亲人都没了，每一个节假日，每一个值得开心的日子，再也没人与他同哭同笑。
　　李涵单摘下眼镜，擦拭眼角的眼泪。
　　深深叹了一口气。
　　在迷糊中陷入梦境，他做了一个梦。
　　梦见自己在一处宫宇楼阁的走廊之上，横跨在险峻山势，面前是延绵不尽的青山，天上的云彩压得很低，仿佛触手可及。
　　四周挂着大红的绸缎，宫灯也染上了喜庆的红色。
　　天边一只身形庞大的火凤盘旋飞舞，身上的火焰升腾而去，啼叫如同天籁之音，叫人沉迷。
　　一只三头黑狮脚踏黑雾腾空而来，越过上风，刮起阵阵劲风。
　　李涵单直接被那阵狂风从走廊吹下去。
　　三头狮振翅用背部接住他，口吐人言。“你是谁？为何会在此处，宾客此刻应当都在前头才对。”
　　李涵单越看越眼熟，三头狮子，黑色毛发，还有刚才那盘旋天空舞动的火凤不就是S朦的灵兽吗？
　　三头狮没等他回答，直接载着他朝半山腰而去。
　　这是一处巨大的玉台，四周红色轻纱浮动，玉台之中站立着两个人。
　　皆是一袭红衣，李涵单被三头狮子放到地上，距离玉台很近。
　　李涵单不可思议地看着玉台上的人。
　　准确来说，他的目光停留在其中一人身上。
　　那人青丝披散脑后，发尾系着红丝线、丝线弯曲盘旋，另一端与另外一女子的头发纠缠一处。
　　眉目清秀，一双眸子笑意隐隐，与另外那红衣女子对视，温情脉脉。
　　对方抬起左手捋了一下耳鬓旁的发丝，白皙消瘦的手腕处红绳迎风飘荡。
　　“姐姐……”李涵单呢喃一声，向前几步。
　　忽地李菡萏扭头看向他，冲他微笑。而后伸出左手，那手腕上的红绳松散开，清风托起送到他面前。
　　李涵单下意识张开手，红绳落到他的掌心。
　　正是他当初给李菡萏编制的，并亲手绑在对方的手腕上的那段红绳。
　　李涵单心中激动，正要抬头看向李菡萏。
　　可眼中的景色变幻，似乎和对方越来越远。
　　最后定格在他眼眸中，是那玉台上两红衣女子的模糊身影。
　　“姐！”李涵单惊醒，满头大汗。
　　梦中他无论怎么呼喊，李菡萏都未曾回应自己。
　　“原来是一场梦啊……”他叹了一口气，欲擦拭头上的汗，却看到自己掌心间捏着一段红绳。
　　粗糙手艺，微微褪色的红色。
　　李涵单先是一惊，良久之后轻轻一笑，起身走到外头。
　　“姐，我知道了……”
　　此刻，月色皎洁，月下树影摇曳，似蒙上了一层淡色白纱。寒气聚积，化为露珠亲吻着娇涩的绿叶。李涵单低头，轻轻吻上那红绳。献上一吻后，伸出手掌心张开，一阵劲风刮过，带起掌心那红绳飘向远方。
　　______________________________________
　　李菡萏斜靠在S朦怀中，贪恋着眼前美景。
　　青山浓雾，灵气化形萦绕世间，轻轻浮动。
　　屋檐下玉铃与清风共舞，轻轻哼唱叮铃脆响。香炉燃香、沁人心脾。窗外桃花落花，亲吻着屋里主人的人脸颊。
　　一朵淡色桃花整朵坠下，三头狮俯在旁边，中间的脑袋被落花挨着鼻子，哼哼了一下，背后翅膀猛地扇了一下。
　　那桃花打着旋，碰触到杯壁，发出细微的清脆声音。落到茶杯之中，清澈茶水晃起涟漪……
　　李菡萏拿起那盏茶，倾斜之后再轻轻用牙叼出桃花，抿住那桃花一瓣。
　　放下茶，直起身子，凑到S朦唇边。
　　李菡萏伸出双手揽住S朦脖颈，与对方唇齿相依，气息交织。
　　露出的手腕还是一如既往白皙，只是左手上的红绳再不见踪迹……
作者有话要说：　　番外会在过年之前放上来了。谢谢一直支持的小天使们，233.
打个广告，新文御鬼问道求预收，作者专栏求收藏。过一段时间就要改笔名了，你们再也见不到如此中二的笔名了，哈哈哈哈。
咦，这句话好像我一个多月前还是两个多月前就说过。
另外，如果以后你们在榜单上看到一个叫情字伞的，那就是我，么么哒。
_(:зf∠)_。
本文番外过年之前发，具体情况不定。
注意，不是H番外，可能会涉及到紫如和苏幼雅，还有李涵单和他的大琶让茫ㄕ飧龃渴裟远矗哈哈，到时候可看可不看。）等等。



【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

