=================
书名：同桌你别这样我害怕
作者：天桥旧人
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4018388
章节：共 59 章，最新章节：落幕
备注：
     指路新文预收《她们竟然都想和我HE[快穿]》，不皮会死女主在线作死撩各路女神，专栏可见→乔姿重生了，并且神奇地自带了姻缘系统。系统告诉她她的二货同桌就是她上辈子错过的“天命姻缘”。乔姿僵硬地扭头看了看此时嘴里塞了两个棒棒糖的夏沉。夏沉:“干什么？是你刚才说不吃的！”乔姿:“……滚蛋。”姻缘系统:“叮――任务用语错误，触发敏感词，请宿主及时弥补对方的精神伤害。”“……”乔姿：……今晚让我给你辅导作业吧。系统:“请宿主讨好任务对象。”乔姿:“……好不好嘛……”夏沉：汪？？？同桌你别这样我害怕……[食用指南]1、夏沉年下攻。（大概）2、夏沉豪门大小姐，乔姿豪门大小姐的未来的未来未婚妻……反正就是不能惹。3、文内带姻缘系统。4、无脑沙雕文，请尽量轻松阅读，博君一笑。基友文强推！《长公主撩妻手册》，古风甜爽文，喜欢的不要错过哦～
==================

　　☆、重生

　　“乔姿啊，你这种情况咱们学校也是没有过的，按理说早恋就应该直接开除学籍了，但是呢，学校考虑到你的学习成绩，也不准备给你留校察看处分了，就……转个班吧？怎么样？”
　　校长办公室里，大腹便便的校长正襟危坐，旁边颇为富态的中年女老师“苦口婆心”地劝导。
　　大办公桌前站着一个小姑娘，穿着小号的校服，扎着长马尾低着头，黑发校服领后露出一截雪白的颈子，看着细弱伶仃的，她站在那儿听完这番说辞也不言语。
　　站在她旁边还有一个男生，个子挺高，头发能看出是做过一些造型的，一侧耳朵上打着个黑耳钉，抱着胸抖着腿明显并不在意眼前这两尊大佛。
　　他昂着头看看校长又看看徐老师：“老师，乔姿她只是和我玩得好而已，你们这样就没意思了吧？”
　　“闭嘴！”校长还没开口，旁边的女老师先气冲冲堵住话头：“我们都拿到证据了你和乔姿还想狡辩不成？”
　　男生轻蔑一笑，根本不拿她当回事儿：“哈，那为什么不转我的班？怕我们家是校董之一，得罪了我就不给你们一中钱了吧？”
　　“你胡说什么！！”
　　“呵。”男生无所谓地一哼，伸手去拉旁边女孩的胳膊：“乔姿，你不用转班，就在咱们班就行，我们身正不怕影子斜，一张照片能证明什么？”
　　少女轻轻推开他，也没搭茬。
　　乔姿抬起眼看向校长桌面上那张已经洗好的照片。
　　那是一张偷拍照。从大路边绿化带的位置拍的学校门口的文具店，文具店隔壁有家咖啡馆，照片正中央的一男一女两个孩子都穿着一中的校服，刚从文具店出来，像是准备要进咖啡馆似的。
　　从照片这个角度看，很像是男孩从女孩背后揽住她肩膀在她侧脸吻了一下。
　　乔姿推开他的手，不肯走。屋内一时便静了下来。
　　徐老师敲了两下桌面斜着眼看乔姿：“怎么？证据确凿，你还不想承认？这个班你今天想转也得转不想转也得转！”
　　旁边的男生猛地想起什么似的，拾起桌上的照片夹在手里晃了晃，谑道:“徐老师，这开学才俩月，乔姿成绩又一直那么好，你这是想害了她，然后好让你那个万年老二的儿子拿全校奖学金吧？”
　　“赵凯凯！你再在这里胡说八道我叫你爸亲自来学校领你！”
　　“可别！你是不是没别的招儿了？什么毛病……”男生瞪她一眼，扔下照片转身推开门就走，“我不管你怎么说，反正乔姿跟我只是普通朋友。”
　　门关上，隐隐约约几声嘀咕传进来：“老太婆，什么东西，也不照镜子看看自己那张脸，还自以为能勾引谁呢……”
　　屋里徐老师脸都气红了，满腔子的火都往乔姿身上发，她恶狠狠一拍桌子：“你就说这个班你转不转！！！”
　　乔姿仍然低着头。
　　校长理所当然的觉得这姑娘肯定是哭了，有点心疼，抬手正要说话，被旁边的中年女人一个眼刀堵回去了。
　　半晌，乔姿抬头，竟一点不见泪眼，甚至朝他们俩淡淡地笑了笑，开口道：“十六班是吧？我转。谢谢老师，没别的事的话我先回去收拾东西了。”
　　微微一欠身，乔姿转身走了。
　　办公室的门关上良久，这俩还没反应过来。
　　徐凤纳闷，十六班，那可是全校最差的班，从一班转到十六班，乔姿真就这么云淡风轻的答应了？？？
　　拳头打在棉花上的感觉有些不太好受，但是乔姿这块心病总算是解决了，徐凤对着校长松了一口气。
　　“满意了？”校长拉过她的手。
　　“哼……”乔姿一走，徐凤一反常态地柔了下来，媚不像媚柔不像柔的，着实有点怪异，但校长好像蛮吃她这套，一看她这样，便伸手揽过她安慰几句。
　　乔姿挺着腰杆穿过教室走廊，好些班的孩子在走廊打闹说笑，见乔姿过来就扎堆儿在她背后指指点点地议论开了。俨然已经是学校的焦点人物。
　　而走廊尽头那边一班已经炸开了锅。
　　一班班长徐长青，也就是一班班主任徐凤的亲儿子，此时正坐在座位上挺直了腰杆看一本《高考散文作品选》，丝毫不理旁边女生正扯着脖子骂他。
　　“……啊？你有病是不是？撺掇你妈让乔姿转十六班，你好当第一是不是？还以为我们都是傻子呢？徐长青！你说话！”
　　旁边女生劝：“行了小翠儿，你跟乔姿关系好归关系好，乔姿这回算是把校长跟徐老师都得罪了，你闹大了别再把你搭进去。”
　　说话的女孩一甩胳膊：“我怕他？！”
　　坐着的徐长青合上书，慢悠悠地说话了：“林小翠，你再喊也没用，是她乔姿自己做了见不得人的事，开学典礼上赵凯凯表白那事儿你也看见了，全校都能证明赵凯凯在追乔姿，赵凯凯家又有钱，乔姿家那个破条件……呵，她跟赵凯凯早恋这不是迟早的事儿，现在事情败露，你倒是为她打抱不平，你知道她背后花了赵凯凯多少钱……”
　　“你放屁！！！乔姿不可能跟赵凯凯……”
　　“好了。”
　　门口一道声音，虽然轻柔，但是却一瞬间把全教室按的鸦雀无声。
　　乔姿只淡淡瞥了一眼徐长青，走到自己位上整了一下桌上的书。
　　“别闹了。小翠儿，来帮我收拾下。”
　　徐长青瞪着乔姿看了好久，乔姿没理他，他自己环顾了一下周围围着他的同学，脸上顿时有些挂不住，高声道：“都看什么？不上自习了？数学题册下自习交，都等什么呢？”
　　同学哄散，但回到座位的也没写什么数学题册，全教室都默默看着乔姿收拾东西。林小翠气哄哄地给她整书，把书摞在课桌上摔摔磕磕的收拾。
　　乔姿看了林小翠一眼，意思让她别摔了，林小翠一对眼神，自己倒是先红了眼圈，眼泪随即就扑簌簌往下掉，一抬手背，狠狠擦了一下脸颊，心里还是为乔姿不平。
　　乔姿叹口气，走上讲台，转过身面对全班的注视――大多数的学生一天前还是很尊敬爱戴她这个班长的，现在每个人脸上都神情复杂，有些甚至有点兔死狐悲的神伤。
　　乔姿成绩优异，样貌出挑，白皙娇小可爱落落大方，以全市第一的成绩考入一中，开学前就是全市闻名的学神校花，除了不太爱笑也不太爱说话以外，她在同学心目中都好的不能再好。
　　乔姿环视着一教室面目熟悉又陌生的同学，神情不由得也有些复杂。
　　她脑海里一声机械音“滴”地一响，一道声音响起：“请宿主完成‘临别致词’任务，任务目标‘获得班集体好感度至少百分之五十’，任务奖励‘气运加成1’。”
　　乔姿是在一次车祸里重生的。再次醒来后就发现自己歪在一中大礼堂后台的休息椅上，旁边赵凯凯正和学校政教处的几个老师拉拉扯扯，吵嚷着：“……那怎么了我就是喜欢还不准我说了？”
　　乔姿记得赵凯凯，也记得他在高一开学典礼上对自己公然表白这件事。
　　就是这件事间接害的她高中生活一蹶不振。高考失利，母亲去世，一直到最后快三十年的生命走到尽头，蓦然发现自己再没有回头路。
　　本来重生这件事就够匪夷所思的了，更令她匪夷所思的的，她重生以后脑海里便多了一道声音。
　　它说自己是天道姻缘派来的姻缘系统，只因为乔姿的命运线被天命官打盹儿的时候扯歪了，所以天道便派来姻缘系统让乔姿回溯到命运线错乱之前，最终帮助她成就自己有情人终成眷属的姻缘。
　　只是乔姿一直不敢，或者说根本不想接受天道告诉她的那个名字……听到就头疼。
　　乔姿轻轻摇摇头把乱七八糟的想法晃出去，清了清嗓子：“同学们好。”
　　她看着讲台下的同学们，“打扰大家几分钟，我们现在开一个简短的班会。首先跟大家解释一下，因为徐老师向校方提倡的‘帮扶学习’项目，我从今天起自愿转去十六班，帮助十六班同学的学习……介于我还担任着咱们班的班长，就在今天晚自习前这段时间为我们一班选出一个新班长接手，候选人由大家自由上台竞选，有同学愿意吗？”
　　乔姿虽然看着娇小可爱，但气质清涿，声音镇定，天生自带一种学霸气场，她在班里但凡开口说话大家便天然信上几分，现在这么一说，虽然所有人都心知肚明徐凤就是为了徐长青才苛刻乔姿转班的，但乔姿云淡风轻就答应转班的魄力实在令这些半大孩子折服。
　　突然下面有人喊：“班长你去了十六班还借我们作业抄啊！”
　　只要一声起来大家都七嘴八舌喊起来：“班长好好学习，你那么牛逼没问题的！”
　　“别被那些渣子影响你学习，不乐意就还到咱们班来！”
　　“班长不用选了，你说让谁当我们都信谁！”
　　“对……”
　　徐长青脸都青了，看了一眼跟他关系好的几个男生，那几个男生虽然不想欺负乔姿，但徐长青平时对他们几个哥们实在不错，请吃饭请喝饮料的没少花钱，吃人嘴短，有一个就站起来了。
　　“行了行了，乔姿都说选了，就选就行了。”他说完还看一眼徐长青。
　　徐长青脸更青了……他要是选举肯定没几个人愿意选他。
　　眼看着大势所趋，徐长青站起来了：“谁要选？”
　　教室里顿时鸦雀无声。
　　“选个屁！！”
　　教室门口一道清脆的女孩声音中气十足地喊了一声。
　　

　　☆、气运

　　
　　乔姿一转头，跟门口的人刚对了个眼神，脑子里的系统立即跟过年似的响起激昂的音乐，伴随着并不符合音乐的冷静声音：“宿主，任务对象已就位，请提高警惕。”
　　乔姿动作极轻地咽了口吐沫。
　　来人没看乔姿，直接气势汹汹进了一班的教室门，敲了敲一班讲台：“我同意乔姿转进我们班了吗？”
　　她身后跟着两个男生，看起来人高马大，很多人都认识他们俩，一个是校篮球队大队长，一个是一中校监部部长――都是十六班有名的“学渣”，这两尊煞神一样的男生抱着胸看着一班学生。
　　但一中这个学校招收学生的标准很高，教学质量也高，就算吊车尾也不算是太差的。
　　只是在一中，这些就是在成绩攀比的风气下沦为下臣的“学渣”。
　　乔姿咳嗽了一声：“……那个，夏沉，你先出去，我正给一班选新班长……”
　　夏沉背着身，一听这话就有点上头，转身怒道：“谁同意你转到十六……”
　　转过身的夏沉长眉都快立起来了，和讲台上的姑娘刚对上眼神――乔姿看着这个依然和记忆中一般中二的夏沉，无意识地眨了眨她水灵灵的大眼睛……
　　……夏沉咽了口吐沫。
　　“……你就是乔姿？”
　　乔姿有些头疼道：“是我，转班这事就算你不同意也……”
　　夏沉窜上讲台，站到乔姿跟前伸出胳膊一把揽住她的脖子：“谁说不同意！”
　　乔姿无奈地被她摇了两下，就知道是这样的结果。
　　夏沉此人，颜狗一枚。
　　而以乔姿的颜值，就算当场掐夏沉一把夏沉估计都发不出火来。
　　夏沉的态度一百八十度转体大回环，高兴地捏了一把乔姿的脸蛋儿：“乔姿！走，我带你去我们班转转去！”
　　乔姿肤色白皙，脸被这冒失鬼捏了一下顿时有个印儿。
　　跟着夏沉气势汹汹撑场子来的俩男生呆不住了，篮球队队长弱弱道：“夏姐，咱们不是……”
　　夏沉眼神制止他的后半句。
　　夏沉的眼神：“闭嘴，没看见乔姿长得多好看吗？到我们班来岂不是提高十六班平均颜值的大好办法？！”
　　篮球队队长的眼神：“……好，随你开心……”
　　“放手。”乔姿冷淡道。
　　夏沉眨眨眼，脸上的笑有点僵住。
　　系统突然“嗡”地一声响：“宿主请注意你对任务对象的用词！上辈子你怎么错过姻缘的？怎么不长记性呢？”
　　乔姿被系统这一声震得脑仁发麻。
　　只得改口，温和道：“……夏沉，你先放开我，我选完班长跟你去。”
　　系统：“这就对了嘛。”
　　夏沉悻悻地放开她，转身看着一班：“谁要竞选？上来演讲！”
　　鸦雀无声。
　　徐长青他妈是一班班主任，全校他谁也不怕，唯独就怕夏沉。
　　夏沉她爹是一中的挂名校董，和赵凯凯家里差不多。
　　赵家是为了孩子上学所以给一中捐了好几百万，得了个挂名校董的位子，但夏家可是创立一中之初就投资建校的大校董，夏沉又是夏家最小的女儿，全家的掌上明珠宝贝疙瘩，前面一个姐姐一个哥哥，都当妹妹是命根子，徐长青就是再大的胆子，也不敢惹夏沉。
　　惹了倒也没什么大事，不至于遭受什么校园暴力，但是夏沉为人爽直，在学校人缘极好，家里又有钱，惹了她总归不是什么好事。
　　毕竟还真的没人不长眼到刻意去招惹夏沉。
　　上辈子的乔姿可能算是唯一一个。
　　徐长青拳头攥的手背青筋都看出来了，但还是不敢站起来，他身后几个跟他关系不错的男生都在怂恿他，让他胆子大点上去怕什么。
　　徐长青眼色沉了沉，心里觉得这几个人是看热闹不嫌事大。
　　一班几个学习不错的都有些蠢蠢欲动的心思，但都是一方面怕徐长青以后报复，另一方面也觉得这个位子除了乔姿，其实谁也不能服众。
　　正僵持之际，其实乔姿心里早就有了盘算。
　　她上辈子被徐凤强行拖课桌拖进十六班，后来的班长自然由她指派给她儿子了，但是徐长青其实是个空架子，这个人办事极其嗦，往往顾头不顾尾，所以一班怨声载道的时候是林小翠这个学习委员一直在主持工作，身兼数职累的要死。
　　而林小翠和乔姿关系很不错，算是从小玩到大的好闺蜜了。
　　乔姿现在其实想把班长从开始就直接交给林小翠，让徐长青去当学习委员。
　　……但是徐长青能愿意吗？
　　夏沉环顾了一圈，“怎么你们班胆子这么小呢？快上来一个，我就把乔姿领走了！”
　　乔姿真想白这个二货一眼――但是系统绝对不可能让她再像上辈子一样冷漠无情地对待夏沉了。唉，乔姿默默叹息，为自己默哀三秒。
　　乔姿沉吟半刻：“徐长青――”
　　徐长青万万没想到自己竟然被乔姿点了名，顿时如芒在背挺直了腰：“在！”
　　说完大家便“吃吃”地笑他，徐长青又气红了脸。
　　别人可以笑徐长青乔姿不能笑啊，她笑就是得罪徐长青了。
　　“我看是这样吧，你现在是纪律委员，班里的纪律也管理的很不错，但在任期间没什么大的成绩，现在直接升你做班长怕大家会觉得偏颇，我们班纪律委员前面还有学习委员，你升做学习委员怎么样？”
　　林小翠是现任学习委员啊，她电光火石之间就明白乔姿的意思了，她多机灵的姑娘，一下就跨上讲台，大声道：“那我要竞选班长！”
　　夏沉亮亮的眼珠子咕噜一转：“你学习委员？”
　　林小翠笑：“是啊。”
　　夏沉看了一眼乔姿，乔姿没说话，她这个时候又不能表态，同意哪边都不好，所以只能沉默。
　　夏沉对着两个十六班的大男生：“你们俩，帮乔姿搬东西，我马上回去。”
　　林小翠故意盯了一眼徐长青才开始演讲：“各位同学，如果选我做班长，我将会给我们班在学生会争取更多的经费，而且……”
　　林小翠性子烈，成绩也稳定，她最恨徐凤和徐长青这种人，好不容易逮住一个机会能扳回一城，林小翠恨不得把徐长青气吐血才好。
　　按理说，林小翠做班长是最名正言顺的，但徐凤是班主任，她可未必能同意。
　　乔姿知道，徐凤不到两分钟就要回教室来，如果这两分钟内不能让林小翠当班长这事儿敲成定局，很可能就又会重蹈覆辙。
　　那样小翠就太累了。
　　乔姿现在还记得当年身兼数职的林小翠几乎每个周末都在为各种事情跑腿安排，大热天也不能休息，还遭徐长青一伙人的白眼和冷嘲热讽。
　　林小翠简单说了几句，但是毕竟这事她心里没什么底，说完下意识就看向乔姿。
　　夏沉看向乔姿。
　　“系统，”乔姿在脑海中问系统，“你刚刚说任务完成有‘运气加成’，那我现在可以用吗？”
　　“当然可以，只要宿主以后多多完成任务，完成我的姻缘业绩，天命运气还会发很多福利，点关注不迷路……”
　　“我想让校长来一趟一班教室。”
　　“当然可以……只是为什么宿主要让校长来？”
　　“我自有办法，你去办就好。”
　　徐长青站起来：“我不同意！凭什么我不能当？全班每个人不都是公平的？”
　　乔姿还没说话，夏沉先上前白了他一眼：“得了吧，你不就仗着你妈是学校老师吗，当班长要有资历有资格，我看她就挺好的，没异议的就让她当，我就让人给乔姿搬东西了……真麻烦。”
　　突然想去一班看看情况的校长刚走到走廊就看见一班周围窗子趴满了其他班看热闹的学生，校长脸色一沉端起架子：“干什么呢？课间活动都聚在一班做什么？回自己班去！”
　　校长发话许多学生便作鸟兽散，只有几个十六班的大咧咧还在那儿看，校长气了两下也不想管，直接晃着啤酒肚子进去了。
　　“都干什么呢？在闹什么？还上不上学了？”
　　夏沉转过脸：“你们学霸班选个班长可真麻……诶，王校长，你怎么来了，一班班长乔姿不是要转我们班嘛，我就带我们班两个男生帮她搬点东西！”
　　两个十六班的男生在她身后一脸赔笑，心想刚刚来前夏姐不是立了军令状说“誓死不要学霸污染十六班的净土”吗……
　　夏沉走上前：“王校长你看他们班选新班长这事儿，明明他――”一指徐长青：“不参加竞选，还想当班长，乔姿都说给他升官儿了还不答应，我们一中没有这样的规矩吧？”
　　王校长一看见夏沉在一班当时就捏了一把汗，一听她还颇有意站在乔姿这边更是有点发怵。这小姑娘简直想一出是一出，家里宠的她又泼辣还见多识广，一般的话还唬不住这么个小姑娘。
　　王校长只好稍微赔笑：“是没有这样的规矩，长青！想竞选班长就上来演讲啊！快来，我今天给你们班坐镇！”
　　王校长“慈爱”的目光投向徐长青，徐长青当即脸色就有点发白，勉勉强强站起身，头脸一阵红一阵白，手汗直冒。往讲台上走就看着有点晃悠。
　　乔姿和林小翠把讲台让了出来。乔姿刻意站的远一些。
　　乔姿知道，这个徐长青就是个花架子窝里横，真让他上台面干点事儿，一个屁都放不出来。
　　夏沉站在乔姿身边低声嗤笑，自来熟地凑到乔姿旁边：“看他屁都放不出来了吧！”
　　乔姿上辈子虽然从来都不理夏沉，也一直觉得夏沉很无聊幼稚还二兮兮的，但是总归算是三年同桌，平时也会搭两句话，她下意识就接了一句：“你一个大小姐不要总这样说话。”
　　夏沉愣了：“……你怎么知道我？学霸不都是两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的傻――啥――那些很不错的同学嘛……”她庆幸自己机智地及时刹车：“哈哈哈，没想到你身为全校第一还这么八卦？嗯？你从谁那儿听说的？一班还有传我闲话的？谁啊？说给我呗，我保证不告诉别人……”
　　乔姿面无表情地默默侧过头不想看她。
　　这就是她不敢相信自己竟然和这个货有姻缘的原因……之一。
　　但是吧……平心而论，乔姿勉为其难地还是承认夏沉的颜值还是很配得上自己的……嗯嗯。
　　徐长青支支吾吾胡乱说了点什么，尤其在下面夏沉绕着乔姿兴奋地说些什么根本没在听他说话的时候，他是真紧张。徐长青也确实从没想过自己还需要通过“竞选”才能当上班长，难道这些不都应该是他妈给自己一安排就到手的东西吗？
　　王校长慈祥鼓励的笑容伴随着他水的一匹的演讲逐渐严肃，最后他的演讲用词之水实在有些不堪入目，王校长尴尬地打断了他：“行了，就先到这吧，刚刚是谁还参加竞选来着，你们班组织选票吧……”
　　王校长虽然说和徐凤关系有那么点暧昧，但是不代表他就真的在意徐凤，徐凤不过就是学校里一个老师，平时他能帮的就提一句。徐长青他今天确实是有意爱屋及乌的，但这小子实在烂泥扶不上墙，王校长也就有些收心了。
　　乔姿上台，拿起粉笔在黑板上写了两个名字。她的字俊秀好看，赏心悦目。
　　夏沉看着，暗自琢磨一会儿一定要让乔姿给自己那些连名字都懒得写的课本都写上自己的名字……
　　“全班匿名投票，大家撕一张纸写上你支持的名字，待会我收上来唱票统计。”
　　乔姿话音刚落，大家便一片OO@@翻开本子撕纸。
　　正当选票的时候，徐凤回来了。
作者有话要说：　　感谢林斯er小天使的投火箭炮×3，破费了，声明一下作者真的没有要饭qwq
晋江把修文收钱又取消了，大家放心吧！无论晋江如何，我永远先爱的是你们！么么～

　　☆、一枝花

　　徐凤进教室时一脸的风光。
　　乔姿走了她彻底神清气爽，这下校奖学金基本上就是她儿子的了。最重要的是将来高考的名校保送名额肯定就落在他儿子头上。
　　这个名额对徐长青来说太重要了。徐长青的爸爸是国华大学的大学老师，而国华的保送名额一中一届只有一个，纯靠成绩考的话，除了乔姿这种天纵奇才，基本没人能保证自己一年考上。所以徐凤才对这个名额费劲心思。
　　她看见乔姿还站在讲台上便皱起眉：“干什么？怎么还在班里？不收拾东西还等什么？我们重点班不要你这样的学生！”
　　乔姿当然知道她打的什么算盘――上辈子她就是害了自己拿到了保送名额，又让徐长青他爸爸在大学帮他活动关系，最后还留校当国华的大学老师了。
　　上辈子是自己一时心软一步错步步错，但这辈子要是还能让她小人得逞，乔姿就不叫乔姿了。
　　徐凤话音刚落，王校长便咳嗽一声：“咳……徐老师，这个，乔姿正在组织班里下任班长的竞选，这会儿唱票呢。”
　　徐凤听言如鲠在喉，眉毛都快拧起来了。班长的人选除了她儿子还能有谁？这会儿竟然还竞选起来了？
　　但是在校长面前她也不敢多说什么，徐凤这个女人最擅长察言观色，此时她看校长似乎也是同意竞选的，便只好咬着牙道：“快点！可别选那些不靠谱的同学，害的我们班……”
　　乔姿全程看都没看她几眼，徐凤现在在她眼里就是条仗势欺人的狗罢了。等哪天仗的势倒了，欺的人起来了，她也就剩下哭了。
　　强人自有强人治，恶狗自有恶狗咬，只不过现在还不到时候。
　　票越往下唱徐凤越坐不住，直到唱票快结束她脸都气青了，而徐长青则是青红交加，别提多好看了。
　　乔姿唱完票，看着“林小翠”名字下面的无数个正字，弯起嘴角一笑，转过身：“唱票结束，班长的人选是――”
　　徐凤眼看要坏事，急忙插嘴：“别选了！班长我来安排，乔姿你收拾东西搬到十六班吧。”
　　教室里又静下来。学生们低下头，不敢吭声。
　　徐凤一向这样，管班里事务的时候根本不分青红皂白，她愿意偏袒谁就偏袒谁，而且还唯成绩论。除了乔姿这成绩太好的是她的眼中钉，其他学生只要不如她儿子的，她只喜欢成绩好的。
　　乔姿顿了一下，看着徐凤似有似无笑了笑：“徐老师，刚刚是王校长让班里唱票的，现在已经选出来了，就不麻烦徐老师再安排了。”
　　这似笑非笑的一下眼神看的徐凤竟然有些毛，本来就做亏心事，要是乔姿又哭又闹她倒是不怕，但乔姿现在阴不阴阳不阳摸不清后招还对她客客气气的，隐隐有种不符合少女年龄的沉稳，实在是让徐凤有些莫名的退缩。
　　徐凤一瞪眼：“你快收拾东西去！”
　　乔姿眼睛眨也不眨地看着她，看得徐凤越发有点害怕：“你……”
　　没等乔姿说下一句，坐在乔姿原来座位上的夏沉在徐凤背后冷不丁开口插了一句：“得了吧，都选出来了，徐老师就算再选一次也一样，人是你硬塞给我们十六班的，还不得给人家点好处？”
　　徐凤吓了一跳，急忙转身，一见夏沉跟见鬼似的：“夏……”
　　“不用打招呼了徐老师，”夏沉站起来，看着还是恭敬的，也没逾矩失了师生礼数，但是徐凤看见夏沉就好像看见夏家那个不能惹的老头一样，直勾勾瞪着干眼儿，夏沉搬起乔姿一摞书抱在怀里接着道：“我这就回我们班了，乔姿现在算是我们班人了，我们十六班班长是我，我亲自来带她过去，既然你们班班长也选出来了，那我就带她走了？”
　　徐凤噎了几秒，脸上直转色，夏沉一欠身，搬着书出去了。
　　临出教室门还跟乔姿挤了挤眼，乔姿看见也只好装作没看见。
　　林小翠事到如今也已然如此了，她咬咬牙站起来，大步走到讲台上面对同学：“各位同学，感谢大家对我的支持和信任，今后我们共同进步。”
　　徐凤脸色非常难看。
　　王校长在一旁看着，突然觉得徐凤这个女人不像是他认识的那个了，戾气太重，有时候黑白不分。虽然说王校长觉得女人脑子混一点无能一点都没关系，但是徐凤看乔姿那种恨不得把她马上掐死的眼神实在不像她平时在自己面前撒娇的样子。
　　同学们都鼓掌。
　　林小翠鞠躬下台。
　　事情已经这样了，徐凤只能狠狠瞪了一眼徐长青，徐长青心里也不好受，脸色跟茄子似的也不吭声。
　　王校长表情有些寡淡：“徐老师啊，那我就先走了，你们班的事你还要多多关照啊！这可是咱们一中这一届最优秀的学生，全都交给你和林小翠同学了，今后林同学有什么事情找政教处就好，徐老师也该多帮衬孩子，毕竟小孩子，多谅解一点儿……”
　　王校长拍拍徐凤的肩，徐凤心里眼泪都快下来了，但脸上不能显出来，只好点头胡乱答应扯着嘴笑。
　　王校长越发觉得这个女人厌烦了，便踱着步子回办公室去了。
　　徐凤气的七窍生烟，转头就对林小翠阴阳怪气道：“小翠啊，今后班里事情都靠你帮忙了，有什么需要的随时找老师啊，老师肯定给你安排好……”
　　林小翠知道她没安什么好心，就随便应了两声便过去了，她还急着帮乔姿安置东西呢。
　　夏沉可是全校有名的“大姐大”，虽然不干什么欺男霸女打架斗殴的事儿，但是她为人豪爽，尤其不太待见“学霸”，所以学校里学习好的――比如一班全班学生――就都没跟夏沉说过话有过交集。
　　除了赵凯凯这个奇葩爱跟夏沉一起叫上一帮朋友郊游爬山玩这玩那，基本上夏沉关系好的少有学习排的上的。
　　乔姿和林小翠搬着书往十六班走，走到半道儿就撞上回来的夏沉了。
　　夏沉看见乔姿眼睛“腾”一下就亮了，“大美女怎么能自己拿书！我帮你拿！拿来给我！”
　　她伸手不容质疑的夺下乔姿手里的书，往自己身后一递，有人接过去朝着乔姿龇牙一乐。
　　乔姿这才看见夏沉身后跟了一群学生，穿着校服，但都仪容仪表并不怎么合格，这群孩子是非得等到老师检查才肯拉好拉链的。
　　夏沉带了一帮十六班的男生女生又回了一班教室，三下五除二把乔姿的东西搬完了，队伍最后面的男生直接扛着乔姿的课桌，一群孩子堪称浩浩荡荡往十六班走。
　　十六班在学校一楼，一楼最中间那个班，靠着学校中央展厅，采光和空调包括隔音都基本上算全校最好的了，但平时最乱最嘈杂，偏偏老师也不怎么爱管这些孩子，这个班基本上都是交钱进来的，有些甚至成绩实在挺拿不出手的。
　　比如夏沉大小姐。
　　夏沉兴冲冲让班里男生把乔姿的座位安排在自己旁边，教室最后一排，靠窗，绝对全教室的黄金位置，从窗户看出去就是北操场，看一节课不带腻的。
　　乔姿其实是有些为难的。
　　她真的没想到夏沉会是这种热情似火的性子，她上辈子和夏沉的缘分从开始就是个错误，她是被徐凤强行推进十六班的，坐夏沉身边也是因为教室没有别的空位，后来乔姿看不上夏沉的成绩和偶尔的大小姐脾气，对夏沉冷漠至极，后来乔姿只记得她们俩经常吵架，一冷战就是一两个月一句话都不说。
　　还记得高三的时候夏沉家里好像出事了，很长一段时间她也没上过学，到了学校以后就开始有些对乔姿冷嘲热讽的意思，也不知道是为什么，总说乔姿清高，看不上跟她夏家的人一块待着，自己也不是什么好血脉……之类的。
　　但乔姿那时候忙学习根本没空理她，关于夏沉的记忆基本上就止步于此了。
　　哦，还有最重要也是最惊人的一个事情――夏沉高考考上了国华大学。而且是她自己考的。
　　乔姿挣扎着在系统的怂恿下勉为其难地在十六班同学们齐哼春节联欢晚会开场曲的伴奏中坐下了……
　　她撇了一眼夏沉光洁的课本，心想这个小崽子还跟她装了三年的学渣，亏的她当年竟然没看出来……
　　但马上乔姿就要怀疑人生了。
　　夏沉是真的不学习，完全不听课作业基本空白在临时测试卷上画乔姿的侧脸的那种类型……
　　现在乔姿至少还有些好奇夏沉到底是怎么偷偷学的，竟然能偷到国华去，也算得上是古今第一人了。
　　夏沉坐定后把校服裤子腿往上撸了撸，别了个边子，抄起书扇风：“乔姿你不热吗？咱班向阳，地方热的慌，你看你头上都出汗了！那谁――花大姐！过来给咱们新任副班长拿把扇子！”
　　一个肤色白皙神色略显扭捏的男生在全班的哄笑声中抱紧自己的扇子，委屈道：“夏姐，我就这一把……”
　　夏沉横眉：“给乔姿！你拿书扇就行了，废话那么多……”
　　旁边女生笑着起哄：“花大姐，你给乔姿，你还缺一把扇子吗？你不是号称花扇小公子吗？啊？哈哈哈哈哈……”
　　被叫“花大姐”的男生推她一把：“讨厌！我说的明明是‘画扇公子’！”
　　他说着把手里的扇子给乔姿放在桌上，乔姿想推辞也没来得及，“花大姐”展开扇子伏下腰，顿时换上狗腿宫女的表情殷勤地给乔姿扇风：“副班长请！小的伺候！”
　　夏沉乐得不行了，笑着把“花大姐”推开了，“滚滚滚……什么样子，你们别给我丢人啊！乔姿这可是第一天来咱们班！都给我眼睛擦亮点，别打扰我们副班长学习！”
　　“是是！班长大人说什么就是什么！”
　　“滚蛋！”
　　“花大姐”扭了几下跑了，被邻座的男生起哄推了一把又还手打回去，故意道：“讨厌！”
　　大家笑成一团。
　　夏沉拿过扇子展开殷勤地凑近乔姿给她扇风：“乔姿，我们班人人都有外号，给你起一个吧？”
　　乔姿一愣，上辈子她可不知道十六班人人有外号。
　　“我……随便。”她不敢说不要，否则系统又要痛心疾首悔不当初……
　　夏沉站起身围着乔姿走了一圈，扇子“哗啦”一合在手心一敲：“一枝花！”
　　“啥？！”乔姿惊叫。
　　“我宣布乔姿从今以后就是我们十六班一枝花了！”
　　“不……”
　　“哦哦哦一枝花！一枝花！一枝花！”
　　“……”
　　夏沉一锤定音，宣告了乔姿这辈子“悲惨”命运的开始……
　　林小翠刚踏进十六班的门就被“一枝花”的起哄声吓了一跳。
　　

　　☆、警告

　　
　　“你们这是……”
　　乔姿脸都红了，看着林小翠眼神闪烁。林小翠还是那个16岁的林小翠，可她乔姿再也不是16岁今天不要脸明天就能忘了的乔姿啊……
　　林小翠抱着最后几叠卷子扔乔姿桌上，歪着头睁大眼仔细研究了一下乔姿，又看了看装作无辜路人的夏沉：“你给乔姿起外号？”
　　夏沉眨眨眼，扇子遮住嘴看向一边无辜道：“我觉得挺合适……”
　　林小翠看看乔姿，乔姿实在没脸见她，只好双手上来默默捂住脸。
　　林小翠缓缓摸了摸乔姿的额头。
　　“……嗯……没发烧啊……怎么上次给你取外号的人被你骂了一顿，这次又……脸红了？！乔姿！”她伸手捧住乔姿的脸，严肃强调：“你是不是堕落了？！”
　　乔姿眨眨眼，缓缓说了一句：“滚蛋。”
　　夏沉笑的不行，靠过来搭住乔姿肩膀把重量往乔姿身上挂：“是吗？以前谁给你取的啥外号啊？”
　　林小翠嘴极快：“ice Princess。”
　　“什么？”
　　乔姿弱弱伸出手试图阻止，林小翠好容易逮住一个能聊乔姿事儿的，拉个板凳就坐下了：“冰公主啊！她可是我们初中的校花！看过《校花的贴身高手》*没？我们学校那会儿传说乔姿是‘赛唐韵’呢……”
　　“小翠……”
　　夏沉疯狂点头：“看过看过！唐韵平民校花嘛！叫这么绝？乔姿这么白，肯定比唐韵更招人爱！”
　　“那是，”林小翠拾起乔姿一只胳膊腕儿，“乔姿可白了，我们小时候去澡堂子洗澡乔姿白的跟小猪崽儿似的！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈……”
　　“什么比喻……”乔姿红着脸无奈地抽回手。
　　这么多年过去，但乔姿只要一回到这个教室还是会像16岁时一样容易脸红，只是没有当年那么别扭冷漠了。没人知道她已经不复当年，但她早已经把那个执拗难言的姑娘藏在了心底，就像十六班最后一排窗外的那棵玉兰花树，如今再见它更是相看无言。
　　若是当初选择了视而不见，人的一生哪有那么多再重新开始的机会呢。
　　系统在脑海中提示：“任务对象好感度提升三个点，恭喜宿主！获得‘初见欢喜’标签，可兑换运气值。”
　　乔姿在众人哄笑中无奈叹息：“我为什么非要提升夏沉好感度，再怎么看我们也没一点……算了，我怀疑你们天命官眼花把我的姻缘看错了。”
　　“这绝不可能呢宿主，我们天命官都是兢兢业业绝不马虎的世袭天庭公务员，祖上无数代都是天命官，绝不会马虎看错的！”
　　“那谁说的天命官打盹儿把我姻缘线扯坏了？”
　　“……这个，人有失蹄……”
　　夏沉说的正高兴，林小翠也坐在乔姿身边笑，旁边的在一边儿跟着起哄架秧子，一时间气氛火热，倒也不显得乔姿话少不合群了。
　　乔姿其实是很无措的。
　　因为家庭环境原因，她从小到大其实都算是个比较独的孩子，沉默寡言，上辈子高考失利，到了大学更是沉默寡言，虽然年年得校奖学金，但她实在还是有些自暴自弃的意思。
　　现在想来那些真像是大梦一场，一梦醒来还在高中教室，仿佛一切都不曾发生过，包括那场恍若眼前的车祸。
　　像现在这样处于热闹中心的处境，乔姿两辈子以来几乎可以说是从来没有过。
　　她一向只处于目光焦点人群中心而从来不爱发一言，她信奉的只有自己。
　　“我真的能……爱上别人吗？”
　　“宿主，天庭天命阁里挂着一块匾，写的是‘众生皆缘’，每个人都有自己的权利去爱，只是有的人没有勇气爱。”
　　夏沉抢了前排女生的薯片，几个人分着吃，林小翠也捏了好几片嚼着，一点不像是一 班的那群高冷学霸的班长该有的样子。
　　抢了零食的夏沉很快遭了“现世报”，她迅猛地捂住自己校服口袋笑的大声：“别别，我就剩一包了！对你们老大手下留情！”
　　乔姿不由得转过头去看夏沉，前排女生为报“薯片之仇”在夏沉校服口袋掏她的巧克力，夏沉誓死不给，但是寡不敌众渐落下风，夏沉气的又笑又骂。
　　乔姿就坐在旁边偷偷看着她。
　　她们就是同桌的距离，近到胳膊肘不经意便能相碰，却有时远到至死也再难以触及。
　　上辈子和夏沉做了三年的同桌，两个人从初遇就一直冷战到毕业，夏沉开始也想过讨好乔姿做朋友，但乔姿从不愿理会。在她心里夏沉无论从身世或是成绩，和自己都没有任何交集的余地，她们就好像有理数和无理数，就算都是实数也交集为空。
　　即使天天和夏沉坐的那么近，乔姿也没在这个距离上观察过夏沉的脸。
　　印象中夏沉是很美的。
　　但她是那种完全完全不同于乔姿的“美”。
　　乔姿的气质是冷的，肤色冷白睫毛纤长瞳色浓重，是不可触及的独属于少女的纤柔之美，虽然乍看粉嫩可爱，但久之便觉出深埋在性子里的冷感来，便会冲淡那属于可爱的部分，只剩下单纯的养眼的“美”。
　　但是夏沉不是。
　　乔姿端坐在自己桌前，偷偷观察着她靠着墙和旁人抢零食的样子。
　　夏沉留着短发，但不至于太短，也并不搭肩显得冗繁，甩起来露出一截劲瘦的颈子和侧脸，脸蛋小而精致，眉长眼细小唇，眯起眼看人别有自己一番气势。乔姿突然发现夏沉的胳膊腿好像比别人长一截，她的校服比其他人短。
　　少女的脸还没彻底张开，但已经青涩地勾勒出日后的韵味来，显得越发吸睛，一笑的灿烂甚至惹人移不开眼。
　　乔姿看着看着就盯着夏沉发起呆来。自古无人厌美人，乔姿亦是。
　　夏沉甩开围着她抢东西的一帮“流氓”，一眼就看见乔姿呆呆盯着自己一双好看的瞳子眨也不眨。
　　“乔姿！”
　　在目光交汇乔姿脊背僵硬的瞬间夏沉就扑了上去，钻进她怀里张手熊抱住她：“同桌帮我！”
　　林小翠舔着手里的棒棒糖居高临下，叉着腰看着这俩抱成一团的一对新任“同桌”：“乔姿，好啊你，今后你就发达了，以后有好吃的可少不了分我一份！”
　　夏沉抱着乔姿脖子转头强硬道：“我和一班势不两立！”
　　“嘭！”林小翠手里的卷子砸在夏沉脑袋上：“你得了吧，连我都打不过还势不两立呢！我现在是一班班长，你要真看不惯一班，回去先让你爸把徐凤弄走，一班就封你为王了……”
　　夏沉“嘿嘿”一笑：“我可不敢回去说……我刚刚看那样子，你们一班不是都认乔姿的山头嘛？”
　　“那是，乔姿的成绩他们拉八匹马也追不上……对了，乔姿，我等会下自习给你把卷子捎过来，一班下节课要发这次摸底考的模拟卷了，我估计十六班没有，我偷偷给你拿过来，你们谁想做也做做……”
　　夏沉赶紧摇头：“我可不做！别给我！离我远点！”
　　林小翠笑的贼兮兮的：“是吗夏大小姐，你还有怕的东西呢？”
　　夏沉也一咧嘴：“我最怕有人给我跪下叫爸爸！快吓吓我！”
　　林小翠扑上去：“来来我吓吓你……”
　　夏沉又往乔姿怀里钻了：“同桌救我！”
　　乔姿无奈地推她脑袋：“别闹……”
　　这时候上课铃响了，一班也要上自习了，林小翠撂下卷子摸了摸乔姿的头发：“我走了，乔姿你好好的，夏沉！”
　　“怎么？”夏沉从乔姿怀里抬头。
　　“好好照顾乔姿，不然我饶不了你！”
　　夏沉伸出一只修长的手，比了一个有力的“OK”手势。
　　林小翠掐了一把乔姿的大胳膊肉，乔姿刚转头，她道：“你好好的，不用担心我，徐凤那个狗东西奈何不了我，我现在当班长，她就是真想害我还得考虑考虑呢！实在不行我就去政教处，王校长不是都说了嘛！你在十六班有夏沉照顾你，没人敢对你怎么样的――是吧夏沉！”
　　夏沉点点头，又插嘴道：“你跟乔姿什么关系啊转个班闹得跟生离死别一样。”
　　林小翠啐她：“滚蛋！乔姿你别担心我，别影响你学习，本来转班就比较……唉，反正你不用操心我，你总是爱胡思乱想的……”
　　乔姿：“我没事。你放心吧。”
　　林小翠还是一副十分不放心的样子，但是自习还是得上的，她也只好回去了。
　　乔姿抽出练习册来想看看，毕竟这么多年过去也不一定道道题都……会。
　　乔姿合上练习册。
　　突然想起来自己是记得高考题的！
　　她咽了口吐沫，觉得应该守口如瓶不然可能真的会进去蹲几年。
　　正当胡思乱想的当口乔姿感觉手肘被人轻轻撞了一下，她转头，夏沉桌面上横七竖八放了一本化学课本，另一只手在背后不知道藏了什么。
　　“嘘，给你留了一个存货！那帮人饿狼一样都给我抢光了！嘿嘿！”
　　夏沉龇出一颗虎牙，唇色鲜嫩，笑的二兮兮的，怪好看的。
　　乔姿想笑，但下意识控制住了，撇了一下嘴：“我不爱吃糖――嘶……”
　　系统警示音疯狂响起：“宿主！你严重违反了系统规定！说好的温柔呢！”
　　乔姿心想：“什么时候说好温柔了……”
　　夏沉看她扶住太阳穴吓了一跳：“怎么了怎么了？”
　　乔姿转头：“没事。”
　　夏沉又晃了晃手上的棒棒糖，小孩子炫耀讨好一般。
　　乔姿低下头迅速而低声地说了一句：“谢谢……”并闪电般收下了糖。
　　夏沉一笑，趴在桌面上脸贴着课本朝乔姿脸上看：“怎么？送个糖还害羞了？学霸都那么容易害羞吗？”
　　乔姿把练习册往外挪了挪，不想看她。夏沉又凑过去：“吃吧！可好吃了！我专门找我哥给我带的！”
　　乔姿正要拒绝，系统就响起了警示音的前奏――
　　乔姿急了：“你给我剥！”
　　乔姿气急了掏出糖来放在桌上。
　　十六班本来就不怎么学习，这会儿她一说话前排都转过头来看她。
　　系统弱弱道：“宿主……命令语气不正确……”
　　“闭嘴！”乔姿气的有点哼哧。
　　主要是……有点脸红。
　　

　　☆、草莓

　　
　　夏沉一时沉默下来。好像可能貌似大概是生气了。
　　乔姿竟然一时没敢抬眼看她。
　　乔姿现在个子比夏沉低半个头，而且夏沉还手长脚长，同时坐在同桌座位里反差尤为明显。
　　根据上辈子相处的经验，夏沉被乔姿惹到的下一秒最大的可能是摔桌子而去，或者扭头不理生好几天闷气。
　　乔姿不由得紧张起来，毕竟她刚刚的语气好像还是有一丝没控制住的不冷静，夏沉脾气又不好，不会真生气了吧？
　　这一直处于懵逼状态的姻缘任务才刚开始就要失败吗……不过这样也好，乔姿已经开始做心里建设，开始就失败也好，姻缘什么的，本来也没那么在意……
　　夏沉伸出手，在全班的众目睽睽之下――
　　取过乔姿桌上的棒棒糖剥了起来。
　　“这个包装不好，特别难弄开……”夏沉咧出一边的虎牙咬住包装就要暴力拆解，乔姿皱了一下眉实在看不下去，拦住了。
　　她捏住包装袋下端露出的一点端倪，轻轻一拉，包装轻松开启，一个光洁完美的草莓味棒棒糖便滑了出来。
　　夏沉又沉默了。
　　很多十六班的二货们都沉默了。
　　其实好些人都吃过夏沉给的这个牌子的棒棒糖，可是包括夏沉在内大家都是暴力拆解才吃到的。
　　这种野蛮人社会突然闯进一个浑身沾满书香气息的教书先生的既视感是怎么回事……
　　夏沉看着乔姿淡定的含着棒棒糖继续看题的模样，尴尬地咽了口吐沫，朝着前面转过来的围观群众尬笑了一下：“滚滚滚，都转过去！一会儿老王来了你们还想不想少写作业了？”
　　被夏沉一瞪又都转回去窝在位子上自行聊天或者玩手机了，斜前桌的小胖子从桌洞里摸出零食掰两块华夫饼下来吃，还有几个看看自己压根没写几个题的练习册发呆。
　　十六班的自习课很少有安静的时候。毕竟也才是高一开学没多久，这些孩子还野的跟马驹一样，没收心呢。
　　夏沉想起什么似的掏出手机，“诶，加个□□吧？我把你拉到班群里，你就是我们班的班花了大学霸！”
　　乔姿听着脑子里系统的抱怨，顿了一下，决定选择无视。
　　夏沉看乔姿认真做题没理她，也就撇撇嘴没再打扰。
　　她手机上挂着的草莓挂件在乔姿的余光里晃荡，乔姿含着草莓味极浓的棒棒糖心不在焉地看着数学练习册。
　　原来夏沉喜欢草莓味。为什么她上辈子和夏沉坐了三年同桌却从来不知道。
　　好像……确实也曾经见过自己桌子上放过粉色包装纸的糖果来着。被乔姿选择性无视了。
　　乔姿那时候太执拗，一门心思扑在成绩上，极力想要摆脱自己被人扼制寄人篱下的命运，短暂的高中记忆里除了昏天黑地几乎没什么鲜艳的颜色。
　　乔姿对夏沉，实在知之甚少。
　　系统：“……你可不要再这样了！对你的任务奖励影响很大的！你知道每次透支运气都会有惩罚的吗？我要是告诉你惩罚是什么你估计要当场窒息！”
　　乔姿一个激灵逮住这一句话：“什么惩罚？为什么还有惩罚？”
　　系统看乔姿开始搭理它，又端起架子来：
　　“宿主，我们完成任务虽然可以拥有运气加成作为奖励条件，但是如果你透支了运气，积攒到一定程度，天命便会强行使你和夏沉‘亲密接触’一次，至于发生地点和发生什么样的接触……随机掉落。”
　　乔姿手底下的圆珠笔在草稿纸上“刺啦”一声。
　　系统补刀：“对了，宿主，你其实已经透支了一部分运气，已经凑够了一次强制触发条件哦……”
　　乔姿屁股底下的凳子开始有往走廊的方向迁移的趋势。
　　“怎么会这样？！”
　　“嗯哼~你以为我们姻缘系统是吃干饭的吗？我们就是红娘啊!”
　　“我不要！有什么别的方式补偿吗？我才不要跟她有什么接……”
　　“别怕啊，也不一定就非要你俩怎么样嘛，从碰一下胳膊这种接触，一直到负距离，都在系统掉落范围。而且天命肯定会根据你们俩目前的关系进度设置具体范围的，就你们俩目前的关系来看，掉落的不会是太过分的那种，放心吧。”
　　乔姿纤细的手指捏着圆珠笔不敢抬眼：“那我要是……主动碰她一下，可以抵消吗？”
　　“有一定概率。”
　　万分之一的概率。
　　乔姿没心思再看数学练习册了，她眼神的余光里，夏沉正托腮朝操场看。
　　操场上夕阳未沉，这会儿大概是有几个打球的，夏沉一直盯着篮球场那边不眨眼。阳光穿过玉兰树的枝叶落进窗户，在夏沉的短发上落了一层颜色，一块光斑照出了她锁骨中央戴着的一块小白玉观音，阳光一晃晶莹剔透润泽夺目。
　　乔姿偷偷观察着她的专注程度，而夏沉似乎一门心思都在操场的篮球队上。
　　乔姿狠狠心决心择日不如撞日先下手为强，试一次。说不定就能抵消那次“强制接触”呢？
　　她的手顺着桌边溜了下去，偷偷从校服袖子里伸出一根手指，朝夏沉的胳膊肘幽幽探去。
　　乔姿屏息凝神，一边余光注意着她看的方向，一边偷偷前进。
　　乔姿两腮有点发红，脸有些热。这种偷偷摸摸碰一下别人的行径实在是……
　　她的手指眼看已经碰上了夏沉的胳膊肘，但是电光火石间一触即分，乔姿根本没感觉到碰到了就如同被火舌舔了一般光速撤回自己罪恶的手指。
　　“嘭”地一声轻响，乔姿手腕在距离自己怀抱两寸的地方被抓了个现行。
　　转过头夏沉靠着窗正笑着看乔姿：“同桌，要拉我的手吗？”
　　乔姿脑子“轰”地一声。
　　这……太羞耻了。
　　夏沉却没感觉到，只拉住那只僵硬的小白手晃了晃：“怎么了？你不是在那儿纠结着偷偷谋划了很久吗？”
　　夏沉凑近乔姿的耳朵，用气声神秘道：“放心吧，我不会欺负你的，别小心翼翼的，老王一会儿来看自习还以为我欺负新同学了呢……”
　　乔姿的耳朵尖儿红透了，脸烫的能烙饼。
　　夏沉趴在桌上冲乔姿笑。
　　乔姿僵硬的眼珠子随着夏沉的轻描淡写而逐渐恢复平静。
　　她也看向趴着的夏沉。
　　好像……上辈子很少在这个距离上看夏沉笑。
　　夏沉是很爱笑的，是非常炽热灿烂的姑娘。但是乔姿却不是。
　　乔姿有时候远远看着夏沉夹着篮球在操场上一蹦老高，混合着欢呼声的清朗笑音仿佛能穿透整座学校，就突然觉得自己好像是阴沟里的泥。
　　夏沉……笑起来真的很漂亮。
　　夏沉还没向这位新班花兼学霸兼同桌兼“一枝花”的同学傻笑完，教室后门就出现一道“倩影”。
　　夏沉在看到来人的第一时间眼神“腾”就亮了，她跳出座位跑到跟前：“老王来看班儿啦？喏，我把咱年纪第一的‘一枝花’同学已经顺利迎接进班了！请首长检阅！”
　　“老王”是个三十来岁的女人，微胖，长相偏小，甚至有点甜美可爱，个头矮，一头秀发常年盘在脑后，面相温和带笑，看着挺好脾气，书卷气很浓。
　　她看见夏沉没好气地笑了一下，微微板起脸严肃道：“别跟我闹了，快去写你的数学作业，数学老师又跟我告你的状了，连续三次不交数学作业你就等着‘禁足令’吧！”
　　“别啊老王！王老师我错了还不行嘛……”
　　“别跟我来这套啊！”“老王”推开准备窝着身子在自己怀里撒娇的夏沉，“你要是我家闺女我早就给你下禁足了！快写去！”
　　“天下家长一般黑……”
　　夏沉嘟囔了一句，乔姿正好听见，正思考夏沉这句话里是不是有点透露出什么她的信息，“老王”便轻轻拍了一下乔姿的肩头：“乔姿，你来跟我出来一下。”
　　乔姿对这种情况见怪不怪。
　　王溪旧是十六班的班主任，教语文。任教十几年了，但是家里挺清贫。前几年私人补课班兴盛的时候别的老师都热火朝天的数票子，但是王溪旧总是不愿意设这种班，她也不是迂腐，就是单纯的教的比较好。
　　她带语文的班，不用补课也成绩不错，其他老师都克扣课堂内容拿到补课班去讲，但王溪旧一向是全盘托出，毫无保留。
　　而且王老师身上有种莫名的气质，书生气，温温柔柔客客气气，但很有力量感和信服感，感染力很强，孩子们也乐意跟着她学语文。
　　王溪旧上辈子没少叫乔姿出去谈话。尤其高三的时候，乔姿压力大到夏沉都不敢轻易跟她有交集，乔姿本来身量就稍显瘦小柔弱少女气一点，压力一大什么胃病头疼病肩椎颈椎病都犯，那会儿多亏了王溪旧经常和乔姿聊聊天，虽然乔姿话少不怎么搭茬，但是王老师苦口婆心的很多话她还是听的进去的。
　　王溪旧把乔姿叫了出去。
　　夏沉吹了声压抑着音调的口哨，乔姿撇了她一眼，示意她别闹。
　　王溪旧心里其实也很矛盾，乔姿这个孩子天赋异禀，尤其在理科上智力超群，本来就不能以平常孩子论，况且她也通过学校的渠道了解到了一点乔姿家里的情况，觉得这个孩子肯定是个相对敏感脆弱的姑娘。
　　两相加持之下王溪旧觉得，乔姿这次被那个徐凤逼得转到十六班，肯定是千万个不乐意。所以她现在关键是得先稳一稳孩子的情绪，最好是能给孩子转个班，不要让她在十六班读书。
　　就算自己拼上这份工作，也一定不能平白埋没了这么好一个孩子。
　　乔姿站在走廊，教学楼前面是一大片空地，平时上操集合就是在这片空地上，课间打羽毛球也是在这片空地，再往前就是高三专属教学楼，现在灯火通明，安安静静。
　　王溪旧看了看乔姿的表情，似乎也没有太不高兴的地方，刚刚看夏沉的态度似乎乔姿也并没有太嫌弃十六班的意思。
　　“呃……乔姿？我姓王，你叫我王老师就好，如果想跟夏沉他们一起叫，叫我‘老王’也行！”
　　乔姿抬起头，对着这样一个做梦一样的“初次见面”，她眼神不由得温柔下来，轻声说出那句自己记忆里曾经说过千百遍的话：“王老师好。”
　　“哈哈好！老师把你叫出来，其实就是想问问你对班里安排有什么不满意的，尽管开口，想调座位或者想单独坐都行！暂时你就先呆在咱们班，你放心，老师了解情况，不会让你在十六班呆太久的……”
　　“老师。”乔姿直视着王溪旧那双能盛一汪水的温柔眼睛：“我就待在咱们班就好，没事的，我在哪里都能学好，王老师放心吧。”                        
作者有话要说：　　夏沉豪门大小姐，乔姿灰姑娘哦。
（但是不要忘了灰姑娘本来也是公主:D）
嘘――我没有剧透！

　　☆、宿舍

　　
　　王老师很放心。
　　对乔姿这句话王老师非常放心，王溪旧百分之一万相信乔姿有这个保持年纪第一的实力……但她不放心的是现在在后门口偷听的那帮小崽子……
　　“老师相信你……乔姿，嗯，你觉得你的新同桌怎么样？”
　　乔姿不知道王溪旧为什么突然这样问，明明上辈子她从来没在乔姿面前提过夏沉――在夏沉面前也一样。
　　后门躲着听墙根的几个孩子嘻嘻哈哈，肖珍珍推了夏沉一把，兴奋道：“老大！提你了提你了！”
　　夏沉还没接话，旁边“花大姐”陈大华扭了一下腰肢，道：“我觉得阿姿肯定喜欢老大！”
　　夏沉立即敲他一下：“阿姿是你叫的？！”
　　陈大华：“我错我错了！”
　　乔姿愣了一下，谨慎的看着王溪旧：“夏沉怎么了……？”
　　王溪旧知道夏沉他们几个在后门偷听，故意想让夏沉听听人家学霸对她这种吊儿郎当的物种的评价。
　　“没什么没什么，就是问问你觉得夏沉怎么样？我看你和她也认识了吧？”
　　乔姿越发一头雾水，想着回答个“长得挺漂亮”也不太像话……
　　“呃，挺好的吧。”
　　夏沉绝倒。
　　什么叫“挺好的吧”？她夏沉这么绝顶的美貌以及饱满的热情竟然俘获不了这么一个单纯小书呆的芳心？！
　　夏沉难以置信的敲了一下陈大华的脑袋。
　　“老大怎么又打我？！”
　　“谁让你刚刚欺负乔姿的？她要是不愿意在咱班呆了我就全赖你！”
　　“我什么时候……？！”
　　陈大华一张小尖脸儿一脸懵，肖珍珍拉过他：“算了算了，老大这不是出师不利没能得到咱们新班花的青睐嘛……”
　　夏沉：“胡说！她刚刚还主动拉我的――”
　　“夏沉――”
　　王老师突然高声叫她，吓的夏沉一激灵就被旁边的小胖子怼出去了。
　　“哈哈……”夏沉尴尬地转身，“王老师呼唤在下是有什么指教吗？”
　　乔姿眨眨眼。
　　原来夏沉刚刚在后门口偷听，幸亏没说她什么坏话……
　　王溪旧：“你啊你啊！快来，这事儿我还正要问你呢！”
　　系统插话：“宿主刚刚应该表示‘认识夏沉很开心’，这样根据分析夏沉好感度至少能上升五个点！”
　　“为什么非升她好感度啊？！”
　　乔姿有点崩溃。
　　“因为姻缘树上说，你们注定是彼此的爱人啊。”系统说。
　　“……我知道自己命苦，没想到这么苦。”
　　“世界上竟然有你这种豪门大小姐主动往上贴还不愿意搭理她的人，宿主，怪不得你能引起夏沉的注意。”
　　“……难道我主动贴夏沉她就不会喜欢上我了？”
　　“按理来说……她只会更喜欢你。宿主尽管大胆尝试，我的业绩单和工资表会疯狂感激您的配合……”
　　“……我不要。”
　　夏沉走过来胳膊一搭就揽过乔姿娇小的肩膀：“哈哈！老王你刚刚问人什么呢？看把我们班花欺负的！”
　　王溪旧一翻白眼，没搭她话：“行了，别勾肩搭背的，有个姑娘样儿！”
　　“好嘞！”
　　夏沉放下胳膊牵起乔姿毫无防备的小白手，拉到老王眼前晃了晃，坏笑：“您要的‘姑娘行为模仿套餐一’已呈上！”
　　王溪旧气笑了：“那‘套餐二’是什么？”
　　夏沉转过身，及自然但点到而止的抱了乔姿一下。肩窝碰了一下乔姿的鼻尖，一触即分。
　　“咱们班女生平时就是这么腻歪的？”王溪旧笑着摸了摸乔姿低着的头。
　　夏沉：“那是，我的模仿能力，早就不把影后放在眼里了！”
　　“贫嘴！”王溪旧伸手打她，被夏沉一闪身躲了。
　　旁边师生闹着，乔姿低着头两颊发烫。
　　夏沉身上淡淡的香味闻起来非常舒服，是乔姿钟意的那种味道，干净澄洌，青涩温热。
　　没想到夏沉竟然是这种味道的……乔姿在这一抱的惊吓之余确实有些惊艳。
　　好像突然有那么一瞬间有点相信“姻缘注定”这种东西了……
　　系统：“宿主？动心了吗？一个拥抱就动心啦？她好香好软好棒棒哦是不是啊？啧啧啧，老实话说，宿主你好不矜持哦……”
　　“闭嘴！！我哪有！”
　　“啧啧。需要我报出你的心率数据吗？”
　　“……闭嘴。”
　　“凡人真是口是心非啊……”
　　“再说话我禁言你了！”
　　“别！我闭嘴了……”
　　……这辈子都不可能相信姻缘的！
　　乔姿气的耳朵更红了。
　　“行了，别闹了！”王溪旧扯过夏沉，“我叫你出来想征求一下你们俩的意见，看你们俩的样子刚认识关系还不错？”
　　夏沉插嘴：“刚认识刚认识！班花同学很不错，不像那些一班一个个臭拽的！”
　　“什么班花？”
　　“乔姿是我们班的班花啊！”
　　“哦……这倒也……别扯开话题！我就是看你俩关系不错所以征求一下你们俩意见，我想把乔姿一个人调到第一排去，你们觉得？”
　　乔姿：“不用了……”
　　夏沉：“不要！”
　　俩人都惊讶的对视一眼，乔姿的脸刚降温又烫起来了。
　　夏沉高兴到如果她有尾巴这个时候已经甩的飞起了。
　　“看到没看到没！老王，你太小看我夏沉的魅力了，我那可是……”
　　“乔姿，你真的不愿意？不用有什么顾虑……”
　　王溪旧没理夏沉的自卖自夸，反倒是对乔姿有些担心。她这么一个裸眼就能看出来的安静姑娘，怎么可能乐意跟夏沉坐同桌，会不会顾忌夏沉家里是校董？
　　没想到乔姿小声答：“没事的王老师，我和夏沉坐……就行了。”
　　明明已经二十来岁了，乔姿觉得自己自从重生以后心态好像也回去了。一点也不心如止水波澜不惊了……
　　乔姿这么说，王溪旧实在没什么立场再劝了，虽然还有点担心，但是乔姿也不像是胆小怕事的姑娘，她也就暂时揭过这一篇了。
　　“好，那你先跟夏沉坐着――夏沉！你跟乔姿坐同桌别影响乔姿学习！她随时可以跟我告状啊，你当心我收拾你！”
　　夏沉“啊”了一声，惨兮兮的：“不是吧？王老师这么快有了新欢忘了旧爱！”
　　“贫嘴！”
　　王溪旧轻轻拧了一下夏沉耳朵，笑了：“行了，乔姿刚转班，你们俩这节自习也别上了，夏沉你陪乔姿去宿舍收拾一下东西，你那屋不是二缺一吗？把乔姿给我照顾好了，这可是我们班重点培养人才，你是班长这个重任就交给你了啊！”
　　乔姿还没犹豫好怎么拒绝，夏沉就迅速完成了在“漂亮小书呆室友”和“独守空闺”之间的选择，一个立正敬了一个幼齿的少先队礼：“Yes，sir！”
　　不由分说拉着乔姿走了。
　　王溪旧看着浅薄夜幕下这俩姑娘的背影，虽然夏沉的连蹦带跳有点糟心，但是看到乔姿又沉稳又娇小可爱的小身板儿，老王老母亲的内心突然欣慰多了。
　　近朱者赤，但愿夏沉能跟乔姿学点好，她也好跟学校交代。毕竟是校董的千金，王溪旧虽然万万没想到这个“千金”会是这种性子，但是心里还是很盼望这姑娘好的。
　　毕竟夏沉在那种家庭环境下长大，能长成这样一个阳光明媚的样子已经非常奇迹了。
　　“乔姿你原来跟谁住啊？你们一班的宿舍是不是都是那种一句话不说都埋头学习的？”
　　“不是。”
　　“那你原来的舍友怎么样？有什么好玩的人不？那个林小翠就很有意思！你跟她一个宿舍？”
　　“嗯。”
　　“诶，你放假在家喜欢穿裙子还是裤子啊？”
　　“别老嗯嗯啊啊的，跟我把你怎么着了一样，说话！”
　　乔姿正想说一句“我说话了啊”，系统就响起了警示音，“宿主，我一猜你就又要犯错误了，对待朋友要耐心，人家对你那么好，你总这么怼她做什么？你白吃人家的草莓棒棒糖了？”
　　乔姿其实也不是想怼夏沉，只是她面对夏沉心有些乱，现在只要她开口说话乔姿就心思飘忽，所以忍不住就想让她赶紧闭嘴。
　　“怎么又不说话了……唉，你们这些学霸，我早该想到的，学霸都看不上我们这种人的，正常正常……”
　　乔姿听了嘴比脑子反应快的来了一句：“我没有！”
　　夏沉刚走上一阶宿舍楼梯，听到这句脚步骤然一顿：“你……”
　　她转过身看着乔姿有些慌乱的眼神，迅速窜下来在乔姿肩膀蹭蹭头发：“你太可爱了……”
　　乔姿愣了几秒，“噗”地一声红了脸。
　　活这么大还没有人说过自己“可爱”的。
　　夏沉拉着乔姿的手腕拽她上楼：“走走走，我先带你去看看宿舍！我住三楼，是两人间，你原来住的是不是四人间啊？我其实也想住四人间，但是我妈不让……”
　　乔姿没上来过三楼。
　　上辈子她没和夏沉住过。
　　这是个全新的开始，乔姿觉得事情的走向逐渐有点失去控制――
　　尤其是在夏沉从裤兜里摸出钥匙打开门后。
　　夏沉一把就把乔姿扯了进来，并“砰”一声甩上了门。
作者有话要说：　　七夕加更？
不存在的。
七夕的作者只是一条狗。
一条美丽迷人可爱善良大方不会码字并且单身的狗――罢了。
（摆出品如的姿势）

　　☆、罚站

　　“嘘――”夏沉一把将乔姿揽在胳膊下面，乔姿大气都不敢喘，打又打不过跑也跑不了，她都开始怀疑夏沉刚刚都是装的现在准备打自己一顿。
　　乔姿强作镇定地推了夏沉一下，但是对方非但没放开还反把乔姿按在门上：“嘘！别出声！”
　　乔姿骤然被圈在怀里，脑子嗡嗡乱响，任她高出平均水平百分之二百的智商在此时也停机休业。
　　那种清冽的香气又在鼻腔萦扰，乔姿觉得自己每一个嗅觉细胞都在叫嚣着发热。
　　“夏、夏沉，你干……”
　　乔姿还没说完夏沉的手就捂住了她的嘴，黑暗中乔姿只感觉那只手的手心软软的，像是牛乳面包的馅儿。
　　夏沉似乎越来越颠覆乔姿记忆中那个在操场上带着篮球把一堆男生打到喊爸爸的形象了。
　　夏沉捂住乔姿的嘴后突然顿了一下，趴近用气声小声道：“你脸为什么这么烫？”
　　乔姿：“……”
　　本来也无法回答。更不用说夏沉还捂着乔姿的嘴。
　　“你发烧了？”
　　夏沉的嘴唇就在乔姿耳朵边，呼吸间的热气熏染着乔姿的那侧耳朵，吐息之间敏感的耳廓已经被神经传导电流电麻了。
　　乔姿动作细微地摇摇头。
　　“生病怎么不请假？你真是……”
　　话音未落夏沉突然贴上来趴在门板上，几乎要和乔姿贴在一起，校服的金属拉链碰撞，衣料摩擦，夏沉口袋里装的钥匙硌到了乔姿的胳膊，周遭声响极其细微却又被乔姿敏感的神经放到最大：“唔……”
　　“嘘！别喊别喊！有人来――”
　　夏沉话说到一半乔姿背靠着的房门便突然被人剧烈拍动：“咣！咣！咣！”
　　贴着门板的乔姿愣了。脑子一瞬间重启成功，恢复了冷静。
　　门外一个大妈的声音中气十足地喊：“谁逃自习跑回来了？出来！”
　　夏沉在黑暗中一撇嘴，“靠，倒霉，还是让她发现了。”
　　乔姿平复了一下，再说出话来已经恢复了平常的冷静：“查宿的老师？”
　　夏沉随意点了点头，骤然起身，乔姿感觉一阵凉风便吹散了自己身上残留的夏沉的香气和温度。
　　这样下去可不行啊……
　　乔姿想。
　　自从知道自己一定会和夏沉发生点什么之后，再要像对待路人那样对待她就再也不可能了。
　　眼看着夏沉这个直出天际的直女，乔姿实在不觉得夏沉会喜欢上自己。
　　夏沉随手拍开灯，屋里顿时大亮。
　　一见对方开灯放弃隐藏，门外大妈便抱着胸抖着腿拿着查寝册，等着里面的“犯人”开门自投罗网。
　　夏沉环顾了一圈宿舍，对乔姿招招手，小声招呼：“乔姿，你来！上我床上来！”
　　“……啊？”
　　“快来啊，一会夜叉发现你就麻烦了――”夏沉不由分说“哗啦”一声抖开自己被子，把乔姿一股脑塞进床上，被子一蒙，顺手拉了个长鳄鱼也塞进被和里去，露出一条无辜的鳄鱼尾巴耷拉在外面。
　　乔姿听见夏沉把门打开了，犹豫了一下，还是决定先不动。
　　夏沉：“这不是陈老师吗！晚上好鸭！”
　　那大妈嗤之以鼻：“甭来这套！别跟我鸭啊鸡的，说说吧，为什么逃课？”
　　“这不是自习课正做着题呢发现自己忘带辅导书了嘛……”
　　“屁！你还辅导书！两千字检讨！去楼顶罚站一个小时！”
　　她顺势往夏沉屋里看了一眼，床上被子没叠，里面好像还塞着毛绒玩具，气就不打一处来：“又不叠被子！”
　　夏沉赶紧道：“我叠！我叠！我马上叠！老师您慢走！”
　　宿管大妈看见夏沉这个样儿就来气，吼道：“马上叠！我看着你叠！”
　　夏沉僵了一下，“哈哈哈老师没必要吧？”
　　“叠！”
　　乔姿也顿住了。
　　这要是被宿管老师看见她躺在夏沉床上还蒙着被子藏起来……这这……
　　“系统！你能不能让陈老师赶紧走？”
　　“宿主，本系统不支持有碍于任务的使用运气行为。”
　　乔姿气的想打它。
　　夏沉一步步往床边走，心想这夜叉今天怎么死犟死犟的，麻烦大了。她自己罚站检讨什么的惯了，乔姿又是一向学霸乖乖女，万一要是被这横竖不怕的夜叉攥到手里，还不得哭成泪人儿？
　　这可咋办……
　　总不能真掀开被子说“陈老师我给你表演个魔术大变活人”？也太沙雕了吧。
　　正犹豫的时候乔姿自己掀开被子起来了。
　　“靠？！！”差点没把宿管大妈吓一跟头，“什么东西？！”
　　夏沉也吓了一跳，但是看着乔姿刚从被子里钻出来的样子夏沉呆了一下。
　　乔姿看着夏沉眼神倒是很冷静，就是稍微有些气喘，脸色也像是憋着了，有点发红，连耳朵尖都泛着红，头发有点乱，几缕散在颊边，夏沉看着她白瓷娃娃一样坐在自己床上，好看到想rua。
　　夏沉脸一红，咳咳了两声。
　　“陈老师好。”乔姿忍着尴尬下床淡定地打了个招呼。
　　宿管大妈气的七窍生烟，就差背过气去了：
　　“――都给我去楼顶罚站！！！”
　　远在两栋楼之外的教学楼，十六班教室里小胖子嘬了一下手指尖的薯片渣，旁边肖珍珍碰了他一下：“你有没有听见什么声啊？”
　　“没有啊……”
　　“啧，你就吃吧你……这个是什么？”
　　“刚出的味道，鲜鱼海盐味，吃吗？”
　　“我尝尝……”
　　前排听见也转过来：“什么味道？我也尝尝！”
　　顿时四面八方的狼爪包围了那袋可怜的薯片。
　　“喂你们少拿点！”
　　“诶，明天我给你包卖新的！”
　　肖珍珍摸出包纸巾擦了擦手，“这个味道挺好的，比黄瓜味儿的好多了……”
　　“行了大鲸，你就别砸我们老板招牌了，他拿来的零食哪有不好吃的？是吧老板？”
　　被叫“老板”的小胖子一扬下巴笑的自豪：“那是！”
　　“大鲸”肖珍珍眉毛一飞：“吃吃吃，迟早吃傻！”
　　“傻就傻，傻人有傻福……”
　　“哼……再给我来点……”
　　小胖子又颠颠儿的把薯片递过去。
　　前排瘦猴一样的男生起哄：“老板的梦想就是当蟹老板的女婿吧？”
　　肖珍珍啐他：“滚你的！”
　　小胖子只跟着大家笑，没说话。
　　楼顶夜晚的风吹着夏沉和乔姿的校服，夏沉正在讲班里的搞笑段子：“……大鲸当时气坏了，抓起拖把就打，花大姐差点没断子绝孙！差点没把我笑死……”
　　一直安静听着的乔姿突然插嘴：“‘大鲸’是谁？”
　　“啊？哦哦，就是肖珍珍呗，生物课代表，整天贪图生物老师‘美色’……《海绵宝宝》里面蟹老板不是有个女儿叫珍珍嘛，那是个抹香鲸，所以就都管珍珍叫大鲸了。”
　　“肖珍珍……”乔姿对这个名字有印象，只记得她后来和班里一个胖胖的小男孩在一起了，还搞得轰轰烈烈的，夏沉当时还请全班去唱歌了，只是乔姿没去。
　　夏沉还在讲：“提起肖珍珍我就跟你说，你不知道，她喜欢她同桌，她俩是从小一起长大的，听其他人说大鲸家里出过事儿，她上小学的时候她妈得病没了，她爸因为她妈妈治病花干了家里钱，也跟别人跑了，所以大鲸就在老板――哦就是她同桌，胖成椭圆的那个――大鲸就一直寄住在老板家里，老板家里挺有钱，但是他爸妈不喜欢大鲸，觉得这姑娘丧门星，要不是老板照顾她，其实大鲸也挺惨的。怪不得大鲸喜欢老板呢哈哈哈，你说人在最脆弱的时候有个人能陪你帮你，多好！”
　　乔姿听完了，还是沉默着。
　　夏沉靠着楼顶天台的边缘，手搭在拦人的铁丝网上，一双修长的手在夜色中显得莹莹发亮，她的校服拉链没拉，里面穿着昂贵低调的名牌T恤，白底，靠近衣摆的地方秀着一个小草莓，圆润饱满可爱。
　　乔姿看着那颗草莓，突然说：“每个人都会喜欢上拉自己一把的人吗？”
　　“啊？”夏沉没想到乔姿对闲话也很感兴趣，顺口接一句：“可能吧？反正要是我……唔，也不一定，但是我没碰见过……”
　　最后一句话声音很小，但是乔姿听到了。
　　她八核处理器的大脑迅速而敏感地嗅到弦外之音。夏沉一定遇见过像肖珍珍一样脆弱无助又绝望的时刻。
　　她转头看着远处操场的镭射灯，灯光静静地在红配绿的地面上投下雪灰色的光影，海蓝色的看台在夜幕里是深蓝灰色，几乎和夏末空气里轻微残留的汗味儿融为一体。
　　餐厅和教学楼全都灯火通明。
　　乔姿想到自己兵荒马乱的十六岁，心里的某一块突然塌陷了一角，静默无声地触动了一下某些敏锐的神经。
　　她突然说：“你已经很幸运了，至少你有家人在身边。”
　　“嗤，什么啊，我们那老爷子还不如不存在――嗯？乔姿……你……家里对你不好吗？”
　　乔姿摇摇头，笑了笑：“没什么，我也有照顾我的人。”
　　很长一段时间以后夏沉才明白，只有在难过时乔姿才会笑，她的快乐都是沉默的，而悲伤更是不见天日的。
　　“……你的朋友？”
　　“嗯。”
　　“啊，是今天下午送你过来那个林小翠吧？”
　　“嗯……是她。”
　　“她和你竟然有亲戚？长得也不像啊……”
　　“不是，她是我妹妹。”
　　“真的吗？那怎么……”夏沉突然卡了一下，随即又笑了起来，“没事啦，我不问，无论什么都好。”
　　夏沉揽过乔姿的肩膀，“其实我特别羡慕你们，有人照顾整天嘘寒问暖的，真的特好！”
　　乔姿抬头看她侧脸：“你是千金大小姐，还会少人关心吗？”
　　夏沉低头看看她，突然一把抱住了乔姿，力道热烈，乔姿的手愣在原地，不知道该放哪里。
作者有话要说：　　七夕的狗作者还是无奈的选择三更……
要不然赶不上字数，迎风流泪qwq

　　☆、风波

　　
　　良久，乔姿把手轻轻搭在夏沉的后背，完成了这个拥抱。
　　系统欢呼雀跃：“宿主你的气运值暴涨！出门就能捡钱了！”
　　乔姿没搭话。
　　夏沉的身子比她想象的要瘦，少女的骨骼与肌肉都是柔软的，而夏沉就像少女的猎豹，劲瘦热烈，该奔跑时奔跑，该撒娇时也撒娇。
　　窈窕青涩，神采飞扬。
　　世上再没有比这样的少女更美好的东西了。
　　夏沉下巴搭在乔姿肩上，她说话时胸腔的震动被传到乔姿身上：“我特别不喜欢学霸。我们家里除了我没有成绩不好的，我哥哥姐姐在国外留学，不但修双学位还能有时间接手些我们家的生意，但我总觉得这些人自视清高，总喜欢按照一些虚无缥缈的数字把人分成三六九等，所以我很讨厌这种人。”
　　乔姿鬼使神差地问：“那你讨厌我吗？”
　　夏沉歪歪头，碰了碰乔姿的耳朵：“全校第一，市三好学生，听说你一张卷子做完其他人还在写选择题……如果单独是这样，我肯定讨厌。”
　　“但是呢？”乔姿轻声问。
　　“但是……你长得好看啊！！”夏沉按住乔姿的肩膀，伸手捏了捏她白嫩的脸蛋――“妈耶我终于rua到了哈哈哈哈哈哈哈好软………”
　　乔姿无奈地扒拉开夏沉的手：“别闹了。”
　　夏沉按住她的肩头，认真地看着她的眼睛，乔姿甚至能清晰地看到夏沉眼睫毛卷翘的一点点弧度。
　　“乔姿，我觉得你和别人不一样，虽然徐凤欺负你的事情我帮不了什么，但是我可以保证你在十六班过得不比一班差！”
　　乔姿看着她，突然笑了，眉眼一弯如同新月：“你又不认识我，为什么就确定我不是那样的人呢？”
　　“我看人很准啊！再说了，吃了我的棒棒糖，就是我的朋友，这是我们夏家的规矩！”
　　“你太单纯了。”乔姿笑着推开她搭在自己肩上的手。
　　夏沉听了反而笑起来：“我当然单纯啊！如果不单纯，活的就太累了，我可不要像我哥哥跟我姐姐那样。”
　　乔姿的手乖乖巧巧放在校服口袋里，“什么样的人都会活的累，你个小孩子懂什么。”
　　夏沉愣了一下，扑过来从背后抱住乔姿，一只手捏了捏她的脸：“说谁小孩儿呢？！照镜子看看自己一副幼儿园小朋友的小脸蛋儿还说姐姐我……”
　　乔姿挣扎着推她：“你……哈哈别挠……”
　　一见对方反抗夏沉立即使出杀手锏准备制裁对手：“我要挠了啊，叫老大！快叫老大！”
　　乔姿被她挤在铁丝网边，又气又好笑：“放开我……”
　　“快叫老大，我挠了啊――”
　　乔姿腰线实在敏感，她的手略一接近乔姿就生理性地出声：“别别别！”
　　“叫！”
　　“叫啊！”
　　“还不叫！我看你叫不叫！我*＆＃％……”
　　宿管大妈“咣”一脚踢开天台大门，一眼就看见夏沉压着乔姿在墙边“你叫不叫叫不叫”地不知道在干什么，再看乔姿，校服领子都滑到胳膊肘了，里面的短袖白衬衫也□□的皱巴巴的……
　　乔姿只想当场跳楼。
　　夏沉一点没觉察出不对来，反而大咧咧地把乔姿的脖子一揽：“陈老师上来了？刚刚什么都没发生过哦！”
　　乔姿快被她气到羞愤欲死了。
　　宿管大妈的胖手颤抖到十年取不下来的戒指都要往下掉：“再给我罚站的时候打打闹闹我就把你们俩踢下去！！！”
　　夏沉一个立正无缝接话：“明白！”
　　低着头找地缝的乔姿一愣。
　　宿管大妈走过来，扯了一把乔姿：“你！站在这儿！你――站那边儿去！我一会上来看，要是动地方了看我怎么收拾你们俩！”
　　乔姿呆愣地看着宿管大妈“砰”一声甩上门走了。
　　难道……只有我很在意吗？？
　　其他人竟然都不觉得这很暧昧？？
　　乔姿怀疑人生。
　　系统及时解释（补刀）：“根据数据显示，正常人类普遍对女性之间亲密接触的接受度奇高，只有真正性取向为同性的女性才会普遍更在意彼此之间的亲密接触……宿主？你，听懂否？”
　　“……闭上嘴。”
　　我用你解释！！
　　乔姿每次都在暴打系统的边缘来回试探。
　　夏沉待母夜叉一走，又溜达到乔姿身边来了：“乔姿，一会儿我找几个人帮你搬宿舍，你以后就跟我住了，我没什么毛病，就是偶尔说梦话，不会打扰你吧？”
　　“不会。”乔姿顿了一下，“那麻烦你了。”
　　“喂喂！”夏沉板起脸，“我们什么关系还说这话，别跟我客气啊！客气我可受不了。”
　　“对朋友的客气是对双方友谊的尊重。”
　　乔姿一本正经道。
　　夏沉一噎：“你还一套一套的……”
　　当晚晚自习下后，十六班的女生一回宿舍夏沉就叫了一帮，浩浩荡荡去一楼一班宿舍帮乔姿搬东西。
　　一班的宿舍是四人间，乔姿原本跟林小翠还有同班其他两个女孩一起住，现在转班所以宿舍也要搬，得知乔姿要搬宿舍，另两个先回宿舍来的舍友就聊起来了。
　　“你说乔姿这次把徐凤得罪了，转到十六班还有好吗？”
　　“谁知道呢，管她的。”
　　“诶诶，你说乔姿平时那么拽，上次考试我借她个2B铅笔她都不给我，明明她都答完了，难不成还怕我抄她的啊？我稀罕她呢……”
　　“唉，乔姿就是那么个性子。我记得有一回我发作业从她桌子边走把她文具盒碰掉了，我都给她捡起来了她还死命瞪我，吓死我了。”
　　“眼睛大了不起啊？真是……”
　　“我看徐凤这次把乔姿弄去十六班是真的太贼了，这回不但徐长青能得年纪第一，而且校奖学金也是徐长青的了！”
　　“我听说徐凤好像跟校长……”
　　“嘘――小点声！”
　　“哦哦，我听说徐凤跟校长好像有点什么事儿呢！”
　　“徐长青他爸常年不在家，也不怪徐凤红杏出墙，她三十来岁正是那种年纪，听说这个年纪的女人都特别那什么呢……”
　　“去去！说什么呢你……”
　　夏沉“嘭”一声推开了宿舍门，里面正叭叭的俩小姑娘都不敢吱声了。只当刚刚她们没说话似的。
　　夏沉的气压在里面，但是脸上不显，只是推门的时候没敲门就已经显现出她的怒意。
　　“同学，乔姿哪个铺？！”
　　“哦，就那个。”
　　“搬东西。”夏沉一声令下，十六班的姑娘从门外涌进来，来的有□□个，把逼窘的小宿舍挤的满满当当。
　　乔姿最后才挤进来把自己柜子门打开，很快乔姿的东西都被装箱拉走了，她东西很少，换洗衣服也很少，几乎都是白衬衫，校服是两套换着穿。
　　夏沉有心想替乔姿出气，但是乔姿好像习惯了这些无意义无逻辑的谩骂一样，毫不理会。
　　直到夏沉临走，两个女生其中一个在背后嘟囔了一句：“白莲花，傍上富婆了不起啊――”
　　夏沉转身走回去，靠着桌边，居高临下看着她：“把你刚刚那句话再说一遍。”
　　“啊……”那女生装傻，“什么话？我没说话啊？”
　　“我让你重复一遍。”
　　“什么意思啊……”
　　“快点！”
　　女生吓得一个激灵猛地抬头，夏沉眼眉细长，低眸垂目看着她，气势沉沉压下来，竟然真有几分豪门大小姐天命之子的威势。
　　“快点，重复一遍我听听。”
　　夏沉声调毫无感情。
　　女生害怕了，但是身为优等生的尊严让她有种上等人的自视，对夏沉这种学渣吊车尾道歉简直是人生中的耻辱。女生恶向胆边生，站起来推了夏沉一把：“有病啊你！”
　　夏沉面沉似水，另一个女生见状急忙来拦住她：“算了算了……”
　　“我为什么要算――”
　　“啪！！”
　　夏沉一巴掌打在对方脸上。
　　打得虽然不重但是把这样一个从小养尊处优惯了的“优等生”打懵了。女生眼前一黑“咕噔”坐回椅子上了。
　　夏沉看着她们俩，淡淡道：“打的是你这张嘴。好好想想自己是什么狗东西，再去评价别人。”
　　说完转身就走。
　　乔姿在门口等她，进去也不是不进去也不是，尤其听见里面吵起来。乔姿担心地捏着校服口袋。
　　夏沉气势汹汹地出来，一转身看见乔姿了。
　　先是一愣，随后就扑上来抱住她迅速道：“我被你们宿舍人欺负了。”
　　乔姿：exm？
　　“她们骂我富婆。”
　　“……”
　　“我生气了。”
　　乔姿实在无言以对，只好说：“快起来，别闹了……”
　　“我生气了！”
　　“那你还要怎么样？好好的别闹了……”
　　“我要抱抱……”夏沉在乔姿肩上蹭脑袋。
　　乔姿一僵，随即又被夏沉的笑声扰乱，她无奈地哄道：“好了好了，快回去收拾东西。”
　　乔姿说“回去”这两个字莫名让夏沉心里很熨帖，她便乐颠颠地摇着尾巴跟着乔姿回三楼宿舍了。
　　当晚收拾好，第二天就是周五，下午五点多就放学了，这些孩子都该回去过周末了。
　　夏沉背着粉色的名牌书包，挂着迪士尼米奇玩偶的书包挂件，脚上的鞋是标准的奢侈品，一双顶普通人两个月工资那种，她嘴里还叼着棒棒糖，唇边露出一个橙色的小棍儿。
　　这样的打扮随随便便往学校里那么一戳，行注目礼的人就没停过。
　　但是她穿戴这一身竟然也不显得幼齿，甚至非常时尚。
　　乔姿觉得可能只有夏沉穿粉色才有这种奇特的效果吧。
　　夏沉拉着乔姿在学校门口，十六班几个女生男生跟她们站在一块聊天，林小翠也站在其中，等着和乔姿一块回去。
　　很快接夏沉的车就到了。
　　非常低调的黑色迈巴赫滑到学校门口，旁边电动车小汽车围绕，迈巴赫仿佛误入彩色幼儿园的大块头墨镜保镖。
作者有话要说：　　二更

　　☆、继父

　　乔姿不是第一次见夏家的这辆迈巴赫了。
　　上辈子乔姿记得夏沉几乎每个周五都会在校门口最显眼的位置等家里车接。
　　校门口人来人往，还有很多骑电动车接孩子的，一中收学生都是按成绩收，所以也有很多成绩优异但是家庭条件比较一般的孩子。
　　而夏沉在一中上学也纯粹是因为她在哪上都一样不如就在一中上算了，反正她的成绩单已经差到简直不像是夏家亲生的，夏家早已经不指望夏沉给夏家做什么了。
　　夏沉的角色听起来就是名副其实的“宠，往死里宠”的典型。
　　所以每周五夏家的司机都会来接大小姐回家，那辆价值千万的迈巴赫也时不时地混迹色彩斑斓的电驴群之中。
　　乔姿看着滑入电驴群之外的迈巴赫，觉得夏沉家是真有钱。竟然一点不担心剐蹭，这剐一下可不是一点钱。
　　夏沉看见车来了，也不想动弹，还站在原地跟乔姿说话：“……所以你就别管他们，我们班就那样，有的真是玩的太欢了，玩笑开的过，你别太往心里去，下次再有这种事儿叫我，我去说他，啊？”
　　乔姿点点头，下巴微微抬起指了指迈巴赫：“那车是接你的吗？”
　　很快从车上下来一个中年男人，穿着白衬衫配西裤，天气还是有点热，管家也就没穿外套，他推了一下眼镜，走到夏沉跟前。人群自动为他让道，车和人已经成了一道风景线。
　　管家一颔首，轻声道：“二小姐，我来接您放学了。大小姐今天正好从公司回来看老先生，正在车上等您。”
　　“我姐来了？”
　　“是的。”
　　“她回来看老头？他在家？”
　　“老先生今天在家等您，说是有事情要谈。”
　　“……有毛病……神神叨叨的。”
　　夏沉皱了一下眉，想着在学校门口逗留太久也不是办法，夏沉朝乔姿笑着挥挥手，便钻进管家已经打开的车门里了。
　　管家回过头也冲乔姿笑了笑，随后才上车。
　　扎眼的迈巴赫很快走了。
　　除了夏沉这波最打眼，乔姿还看见了好几波豪车接孩子的戏码，有司机一个人来接的，有司机拉着孩子亲妈来接的，也有赵凯凯那样他老爹亲自开车来接的。
　　赵凯凯一脸不情愿，正要上车，远远看见乔姿站在树底下，立刻伸长了脖子跟胳膊朝乔姿挥手。
　　乔姿看见就当没看见。
　　这货简直不是正常人，开学典礼上他演讲结束竟然说自己有一件私事想要宣布，然后就对乔姿公然表白了。
　　当时全校沸腾而自己血压上头晕过去的样子乔姿还历历在目。
　　赵凯凯见乔姿不理他便又关上车门跑出来站在马路牙子上朝乔姿打招呼，简直像动物园里要食的猴子。
　　乔姿不想理他，她身边的林小翠看见了，朝赵凯凯翻了一下白眼。
　　赵凯凯被翻了白眼只好赔个笑上车走了。
　　林小翠嗤之以鼻：“都是他害的，还有脸打招呼，有毛病……”
　　乔姿打断她：“赵凯凯也不是为了害我才表白的，他就是那样，以后我们理他远点就是了，别去招惹他。”
　　“我哪敢招惹他啊！巴不得他滚的越远越好！”林小翠手里拿着一本练习册扇风，站了好一会儿也热了，可是那辆熟悉的电动三轮车还没来。
　　“妈今天怎么怎么慢啊……”林小翠一边扇着手里的书一边抱怨，“乔姿，要不咱们自己走吧？”
　　乔姿无所谓，点点头。
　　林小翠高兴了，拉着乔姿一头就钻进不远处的书店。
　　“来啦！这周的《少女漫画》到了，在那儿呢――”
　　林小翠顾不上老板的招呼，抱起书就翻起来，嘴里还不忘问：“那《国学大师》到了没？”
　　老板拍了一下大腿：“到了到了！”他拿着手里的扇子指了一下书刊架偏僻角落里的一本黄色书封的杂志：“那就是这个月最新的！”
　　乔姿看着那本最新的《国学大师》，关于她十六七岁的记忆便突然潮水般涌来。
　　林小翠大方掏钱，买下了《少女漫画》和《国学大师》。
　　乔姿抱着两本完全不是一个画风的书跟林小翠一起沿着街道走。
　　漫画的新刊到了，林小翠高兴的衣角都在飞：“我太想知道栩王子会选谁了，上次他不选女主我差点没哭死，这次又来，我看这回他肯定得选女主，不然追妻火葬场……”
　　乔姿听她叽叽喳喳讲追的漫画连载，从连载讲到同人，林小翠眉飞色舞地自编自导，简直都能自己出一本书了。
　　不过乔姿记得林小翠后来大学确实写小说了，还出版了好几本书。
　　“……我觉得王不巡不出意外应该在下几话就死了，如果他不死剧情就没法发展了啊！如果让我写肯定给他安排一个救人的洗白剧情，再狠狠虐一下四殿下，毕竟他……”
　　乔姿突然看见前面巷子口的人，拉了一下正发挥想象力的林小翠，林小翠顿时停了嘴，拉着乔姿往那人跟前走。
　　林小翠到他跟前，眼神一半警惕一半厌恶，潦草叫了一声：“爸。”
　　乔姿垂着眼跟着叫：“叔叔。”
　　男人四十来岁，穿着大裤衩，上身是格子衬衫，胡子没剃干净，看得出年轻时候长得还不错，肤色还算偏白，只是长时间熬夜的黑眼圈以及酗酒造成的神色憔悴让他看起来至少老了五岁。
　　“狗东西还知道回来？！你妈呢？！又跑哪个野男人床上去了啊？”
　　巷子的住户都知道林家这位的架势，动不动脏话臭话连篇，喝了酒什么话都骂，所以听见了也不奇怪。
　　林小翠眉毛狠狠一皱：“不知道。”
　　乔姿记得自己高考结束后这货就失踪了，不知道是被人杀了还是犯了事跑了，但是无论如何至少现在她随时都是危险的。
　　乔姿和林小翠是同母异父，这个男人是林小翠的生父，乔姿的继父。而他一直对乔姿的姿色有点不怀好意。
　　“野种！你妈呢？！”他愤愤地问乔姿。
　　乔姿看着他，研究了几秒，看起来应该是喝醉了。
　　“我也不知道。”
　　“妈的野种！老子要钱！门还给我换锁了，我弄死这个狗日的娘们儿！”
　　林小翠一愣，锁换了？那妈到底哪去了？每周五应该是会按时接她们俩姑娘回家，今天怎么……
　　乔姿从书包里掏出钥匙，走进楼道，她们就住在一楼，钥匙捅进去，果然打不开了。
　　那男人还在外面谩骂，楼上的街坊有人推开窗户吼了一声：“去你妈的有完没完？要骂你老娘坟头骂去！”
　　那男人又冲着楼上的女人骂了好几句，但是逐渐不敌，于是放了几句狠话便走了。
　　丢下俩小姑娘坐在楼道口，吃完互骂的瓜，楼上刚刚表演泼妇骂街的大妈转头叫乔姿和林小翠：“小翠！小乔！来来！上大妈这儿来！”
　　林小翠冲着楼上甜甜一笑：“王大妈太帅了！”
　　“哎呦呦什么帅不帅的你们小年轻说话我都……快上来来！”
　　乔姿也抬起头微微一笑。
　　王大妈很欣慰。
　　这俩孩子她特别喜欢，学习又好，特争气，一点儿不像她那个儿子，十来岁那会儿整天就知道跟朋友鬼混，所以现在二十多也就在外面打工混个日子。
　　王大妈把俩孩子迎进家来，不大会儿从厨房端了一盘饺子：“赶紧趁热吃了！中午刚包的，素馅儿，不腻，赶紧趁热啊！”
　　林小翠跟乔姿也不多余客气，抄起筷子就夹，王大妈手艺超群，拥有“做什么东西都比别人好吃很多”的神奇技能，在街口开早餐铺，天天早上卖油条豆浆豆腐脑胡辣汤包子稀饭八宝粥，样样都香的要命，天天早上想吃王大妈的摊子还得早起，不然就没了。
　　乔姿吃着饺子，想起上辈子王大妈是在她工作一年多以后传来的死讯，王大妈是寡妇，唯一儿子也不孝顺，后来非但没学好还吸上□□儿了，终于把王大妈给拖挎了，胃癌晚期，很快就走了。
　　乔姿想到这儿，思索了一会儿撂下筷子：“王大妈。”
　　“诶诶！怎么了小乔？不够大妈还有呢！中午包的还多着呢！”
　　王大妈从厨房探出头来，乔姿站起身走过去，站在厨房门口看着她忙着准备明天卖的早餐食材。
　　“大妈，我看见邻街口有家店面好像在转让，你总支摊子也不方便，不如去盘个店试试看？”百合阁
　　“嗨，大妈哪有那么多钱盘铺子，你学你的习，别操心大妈什么！有这份心大妈就好了！”
　　乔姿不想放弃，现在盘还便宜，过不了几年这片地就会拆迁，到时候铺子的拆迁款王大妈还能盘新铺子，要是错过这个机会可就麻烦了。
　　她接着劝：“大妈，街口那家转让是急转，位置很适合卖早餐，急转肯定也便宜，错过这次可就没机会了。”
　　王大妈手上的活停了一下，她直起腰擦了擦脸上的汗，似乎有点犹豫。
　　乔姿再加了一把油：“不是还有小飞哥呢嘛，您盘个铺子，无论怎么样将来小飞哥也能有个生活保障不是嘛？”
　　儿子是王大妈压在心头的最后一根稻草，听乔姿这么说，她便动心了：“成，谢谢小乔啊！大妈改天去临街看看！”
　　乔姿深藏功与名，回到桌上继续吃饺子。
　　没剩多少了。林小翠吃饭快如闪电。
　　“嘿嘿……”林小翠没皮没脸地笑了笑：“刚刚跟王大妈说什么悄悄话呢？”
　　乔姿还没开口，王大妈的房门便被敲响了。
　　一个女人的声音，有点绵腻软糯：“王姐！小乔和小翠在家吗？”
　　林小翠蹦起来跑过去开门：“咱妈来了！”                        
作者有话要说：　　三更完毕……
七夕还要赶稿三更的作者躺平流泪……

　　☆、狗血

　　乔姿捏筷子的手轻微一紧。虽然这几天在学校已经充分做好了心理建设，但最终还是面对这个让她又心疼又恨的女人时还是有些猝不及防。
　　林小翠对母亲并没有什么太深的感情，但是出于生母，以及在生父是那么一个混蛋的情况下，林小翠还是很照顾母亲的。
　　乔姿和林小翠的生母叫乔依依。作为女人她无疑是美丽的，身子柔若无骨，肤色白如初乳；但作为母亲和妻子，她却是个不折不扣的失败者。
　　乔姿记得自己当年高考结束后她便对自己不闻不问，只是每个月按时打钱，母爱和亲情，乔依依几乎从没一样给过乔姿。
　　或许在她心里乔姿就是她第一任丈夫的“孽种”，是一段看到就会痛苦的回忆。
　　她当初宁愿爱一个败家子小白脸，也不愿意真正接受那段“父亲安排好的婚姻”。
　　乔姿也不知道她的生父到底是谁，他到底做了什么事情让乔依依那么恨他入骨，以至于她以当年的“千金之体”嫁给现任这么一个废物小白脸，也不愿意再维持那段婚姻。
　　林小翠把门拉开，乔姿听见门口传来那个女人软糯的声音，那声音入耳熟悉而陌生，听着真仿佛做梦一般：“小翠咱们回家了……王姐，谢谢你啊！”
　　王大妈在围裙上擦着手：“嗨，这都不叫事儿，快跟你妈回去吧！以后你爸再来刁难你们就上大妈这儿来！”
　　林小翠欢快地应下。
　　乔姿跟着笑了笑，颔首低眉，白嫩乖巧，眼睛水足而神饱，看着真真是个怎么瞧怎么讨人喜欢的小姑娘。
　　可是乔依依只是眼梢撂了一眼，也不叫她，只是自顾自地转回身去开自家门。
　　乔姿默默跟着进门。
　　林小翠知道情况，朝乔姿使了个眼色，让乔姿先进屋，她去问问为什么突然换锁。
　　不一会儿厨房就传来林小翠一声惊异的：“离婚？！”
　　乔姿笔一停，听见乔依依也情绪激动：“你！你也不同意妈妈离婚？！”
　　林小翠：“我不是不同意，我外公他答应吗？！他肯定不同意啊！”
　　“我的事情不要他管！”
　　乔姿顺着门边能看到厨房里乔依依的身影，女人已经快四十了，身材依然窈窕，可惜形容憔悴，老态已现，即使穿着翠色的长裙也显然不再是青葱姑娘了。
　　乔姿靠着门边，看着她在厨房抱怨数落那个男人的种种罪状。可乔依依当初嫁给他的时候，那种义无反顾和那种为真爱誓死的样子乔姿还历历在目。
　　乔家其实是衰落了的老派商门世家，尽管衰落也还算得上豪门的，只是远离商界的乔家已经逐渐式微，在这些商门世家中间也基本排不上号说不上话了。
　　乔姿的外公，也就是乔依依的亲爹，乔家二爷王法极大，乔依依当初婚内出轨，就已经丢尽了乔二爷的脸，而现在又想和第二任离婚，乔二爷肯定是要请家法了。
　　乔姿听了一会儿，问系统：“运气好的话我能不能改变因果？”
　　系统：“宿主，如果是许愿类，你要改变因果当然是可以的，但一旦系统帮你修改了某人的命运线，必须要由你来承担后果。”
　　“……我想让巷子口那家转让铺子的店主降价急转。”
　　“当然可以，只是今后他因为拆迁款来铺子闹事，就又会由命运线强行牵引你来承担这个后果。”
　　“当然可以。”
　　系统：“好的宿主。你还有其他愿望吗？”
　　乔姿看着乔依依背后，眼神发冷：“我想让乔依依离婚。”
　　“这个……宿主，修改她的意愿会导致你们的命运故事线都发生变化的，我的年终奖就……”
　　乔姿点点头，果然如此。
　　她一步踏出去，大声道：“妈，我支持你离婚。”
　　厨房里的两个人都转过头看她。林小翠目瞪口呆，乔依依呆滞无神。
　　乔姿道：“我可以在外公面前替你求情，甚至我可以回乔家顶替你乔家小姐的位置，接手乔家――但我有一个条件。”
　　死寂一般的静默。
　　系统被这个惊人的宿主卡住嗓子眼儿了。
　　乔依依看乔姿的眼神变得诧异又警惕，良久：“……什么条件？”
　　“我要你告诉我，我亲生父亲究竟是谁。”
　　夏沉坐在车里发呆。
　　旁边夏柳儿在接电话，一个大客户说要把预约的时间推迟，秘书战战兢兢地在电话里汇报对方动向。
　　夏柳儿有些生气，但她常年做总裁位子，不苟言笑，往往看不出情绪来。所以电话里秘书和助理都很怕她。
　　她的眼睛和夏沉很像，眼尾细长，瞳孔色浅，只是夏沉看着单纯，她观之深沉。
　　“嗯，那先这样，去处理吧。”
　　夏沉嘴里叼着棒棒糖，见她挂了电话便含糊道：“今天怎么想起来回来？不是说这周末去迪拜度假吗？”
　　夏柳儿：“哪有时间度假，你听谁这么说的？”
　　“我哥咯。”
　　“……又是他。”
　　夏柳儿的脸色一瞬间沉下来，但在小妹妹面前很快便恢复原样。
　　“香香，我这周去了一趟洛杉矶，给你买了块手表……”
　　夏柳儿从随身带的包里摸东西，夏沉眼都不看，一皱眉：“又送表……我不要。”
　　“这表盘是十二颗钻石的，简单大方，也适合小孩子。”她打开盒子便要给夏沉带上。
　　夏沉也没反抗，手腕任由她戴表，只是戴上看了一眼那价值连城的十二颗钻石，兴致缺缺。
　　“谢谢姐。”
　　夏沉总结道。
　　夏柳儿看着妹妹姣好年轻的侧脸：“那个，香香……”
　　夏沉：“别叫我香香了行不行……”
　　“叫惯了。香香，有件事我想来想去，还是觉得在你进家门前必须要告诉你。”
　　夏沉转头：“什么？”
　　“……”夏柳儿的手机又响了。
　　她看了一眼只好接起来：“您好……”
　　夏沉看着夏柳儿，敏锐地嗅到了一丝不寻常的气息。
　　而且还是关于她夏沉的。
　　……那个老东西又想干什么？
　　夏柳儿挂了电话，看着夏沉：“香香，咱爸准备给你换个学校，这次叫我和你哥回来就是为了这事儿。”
　　夏沉缓缓说了一句：“我靠。”
　　“……换哪儿啊？”
　　“去国外读书。”
　　“我在这读的好好的，不去。”
　　“你在一中读书身边根本没有学习优异的朋友，我们怕你……”
　　“别替我操心，又是那一套，我不想听。”
　　夏柳儿没法，第一波战败，只好交手第二战线。
　　豪车开了一个多小时，终于停在了闹中取静寸土寸金的别墅区。
　　进了大门院子就有人等着夏沉。
　　西装革履仿佛刚从会议室赶回来的男人看见夏沉眼前一亮，随后又看见后面跟着的夏柳儿皱了皱眉。
　　夏沉看见花匠刘师傅先打了个招呼，正要进门，夏柳儿把她拎回来了。
　　夏檀“呵”了一声：“你别动手动脚的。”
　　夏柳儿皮笑肉不笑，毫不示弱：“怎么了？动手脚的还不知道是谁呢。”
　　“你最好别这样对我说话。”
　　“我可不敢欺负你，我嫂子可不饶我。”
　　“倩倩又没动城南那块地皮！你为什么总针对她？”
　　“你错了，我针对的是你们俩。”
　　“夏柳儿！”
　　“夏檀我告诉你，夏家的家产你和许倩一个子也别想多拿！”
　　夏沉揉揉眉心。
　　乱了乱了，乱套了。
　　每次所有人聚齐这个家都这么狗血，太狗血了。
　　她趁着那俩人正冷嘲热讽明枪暗箭的时候溜进了别墅门。
　　厨房里张妈正忙活，旁边还有两个保姆在打下手，一见夏沉回来都高兴坏了，“二小姐！正好正好快来！刚蒸好的兔子馒头，你最爱吃的！”
　　夏沉书包一扔三丈远，稳稳砸在真皮沙发上，人已经奔进厨房了。
　　“我尝尝！多放奶了没……”
　　“放了放了！这次倒了一整盒进去！”
　　“嗯！这个好吃！我再来俩……”
　　夏沉手里抱着三个白白胖胖的做成兔子形状的馒头甜点慢悠悠地晃荡上二楼，一抬头楼梯上正站着一个人。
　　威严，沉肃，穿着家居服也挡不住的家主威风。
　　“……爸。”夏沉突然撞上，确实怂了一秒。
　　“手里拿的什么？”
　　“我让张妈做的兔子馒头。”
　　“……吃了然后到楼下来。”
　　夏沉看着他下楼坐到了沙发主位，转身翻了个白眼往嘴里丢了一个奶香奶香的小白兔。
　　“转学，想的倒美。”
　　夏沉反锁了二楼卧室门，塞完三个小兔子拍了拍手，把手上的钻石表摘下来随手扔在床上，从柜子里翻出外套体恤短裤来换好，一伸手把床单扯了下来。
　　“这次能让你找到我是茄子……”
　　夜幕即将降临，夏沉背着双肩包拿着钱和手机，顺着别墅区边缘一路摸到了别墅区尽头的几家老宅。
　　整栋别墅的装潢设计不太一样，但结构整个差不多，所以内里房间结构应该都一样。
　　门口牌子上写的是……
　　“乔……文笙？”
　　夏沉多看了几眼，又兴致缺缺地准备像往常一样从老宅一侧溜走，出去就是江边，顺着江边就能到商业区了。夏沉还想去逛逛商场看看电影玩玩什么的。
　　只不过每次偷溜出来都没人陪，夏沉其实也觉得挺没意思的。
　　刚从侧墙拐过去，身后就传来一阵类似于自行车铃的声音……
　　“别墅区哪来的自行车？”夏沉虽然知道不应该好奇，但还是转头看了一眼。
作者有话要说：　　豪门有风险，入门需谨慎。
系统:选宿主有风险，随机匹配害死人TAT
宿主你回来啊www感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：林斯一米九九？ 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：林斯一米九九？ 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：林斯一米九九？ 2个；nb、肖文文 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、联姻

　　
　　“叮铃铃――”
　　夏沉听见一小阵车铃小心翼翼地撒过，又急忙停下，听得出来人有点紧张，车子没停稳。
　　自行车后座的女孩子“哎”地惊呼了一声。
　　夏沉转过墙角藏到草窝树后偷偷看着，那个后座的女孩子穿着淡蓝色的裙子，她低着头跳下车，揉了揉小腿。
　　夏沉忽然便觉得那道声音莫名熟悉。
　　但是她还是很好奇这地方什么时候能放进自行车了……别墅区后面这几家老宅的人都不雇人把门吗？
　　………………
　　要搁往常，依着乔依依的性格是不会当天就直接回老宅说事的，但今天不知怎么了心头一热就风风火火拉着乔姿回老宅了。
　　乔依依总归还是有心的女人。
　　她先带着乔姿开车去了一个她一个舞蹈队的朋友家，借了辆自行车才带着乔姿回老宅。
　　戳人专戳心。
　　她就是要让她那个亲爹看见自己过得并不好。那个强势了一辈子的老男人再嘴硬，时隔多年再见，看见这样的女儿，也发不出多大的火。
　　再说她还有乔姿呢。
　　乔姿当时那句：“代替你认乔家的门”，才真正是让乔依依心动了的。
　　乔姿也是知道乔依依到底想要什么才敢那么决绝地说话。
　　当初乔姿从乔家老宅跟乔依依搬出来“改嫁”的时候才三岁多，而那时林小翠已经一岁多了。
　　乔依依婚内出轨还生了“野种”，这对乔家来说简直骇人听闻，后来不知她使了什么巧手段，最后自己能净身出户，但乔家也不让她再进门了。
　　而家门不幸的是，乔家这一辈实际上只有乔依依这么一个大小姐，当初也是想过把小乔姿留下作为乔家顶门户的大小姐的，但是乔姿从小有些早熟，从来不爱说话，只瞪着大眼睛滴溜溜看着人，家庭医生不知道被怎么收买了，在乔老爷跟前说乔姿这个孩子智商有缺陷，所以乔家也就没强留下这个唯一能被承认的乔家血脉。
　　所以乔依依要想和乔家彻底断绝关系，唯一的办法就是把乔姿送回来。
　　而且还要乔姿心甘情愿。
　　……送给乔文笙那个老疯子。乔依依不能多想，否则她也是步步深渊。
　　“去，叫门。”
　　乔依依一双纤纤美手却常年冰冷，那手狠推了乔姿一把，让她去叫门。
　　夏沉躲在墙和树的后面，站在草窝里，只影影绰绰看见一个女孩的身影，这会儿夜幕将垂，天色麻黑，夕照的光线突然被云一遮，天空便阴了下来，眼看乌云中大水将下，从夏沉这个角度再看那个淡蓝色裙子的女孩已经雾蒙蒙了。
　　夏沉心里暗叫糟，她没带伞。
　　她四下看看，现在除了出去问问那个正叫乔家门的女孩和女人带没带伞以外，没有其他办法。
　　否则下雨她跑不远，今晚肯定要被抓回去了。
　　夏沉刚要踏出树后，乔家老宅的大门开了，门口的女孩和里面出来接待的人交涉了几句，那人便进去了。
　　女孩留在门口，侧过身正要转向夏沉的方向但却没完全转过来，只露了小半个侧脸，夏沉一愣。
　　怎么有点像是……乔姿？
　　还没待看清楚，老宅的大门咯吱一下被人两扇拉开了，从里面先是出来两个保姆一样的女人，围着围裙；
　　中间出来的是一个年轻且打扮时髦的女人，酒红色长裙，家居服吊带款，料子轻薄盈动，看着价值不菲。
　　门口等着的两人被接进去了。
　　夏沉一愣正要开口叫“乔姿”，乔姿突然感应到她一般，站住了。
　　她脑海里系统幽幽道：“宿主，任务对象就在你身后。”
　　乔姿猛地转头，在大门关闭最后一刻夏沉清晰地和她对视了一眼。
　　夏沉：“……”
　　“…………”
　　什么情况？！
　　乔姿被绑架了？！
　　门口的牌子上写着乔文笙，这家没记错应该就是上次在卢卡斯酒店顶楼旋转餐厅聚会刚来一会儿就走了的乔家啊……
　　难道乔姿是乔家的孩子？可是也没听人说乔家有这么个年纪的女孩子啊？该认识的她夏沉还能不认识？
　　夏沉站在树下，一脸懵地挠着蚊子包。
　　“不行，我去看看，万一乔姿出事可就遭了，刚刚看我的那个眼神明明就是又惊讶又害怕。”
　　夏沉收紧自己的书包带，想想自己擅自从假山翻进去应该不会被打死，最多就是送回夏家狠狠骂一顿……那也没有乔姿重要啊！
　　她定了定心，想到乔姿每次对她无奈却又“宠溺”（？）的眼神，想到她时常趁着自己不注意就偷看自己的样子……
　　夏沉决定要看看她到底怎么回事。
　　顺着假山翻进去，竟然也没有人拦着，想来这个方向是面向前面商业别墅区的，所以没设防。谁家住别墅的人还会爬别人老宅的假山闯空门呢……
　　夏沉远远看见别墅一楼一侧有扇落地窗，她摸黑往落地窗边溜。
　　这会儿雨说下就下了。
　　夏沉淋着雨心中莫名油然而生一种救人的英雄使命感。
　　乔姿刚刚被夏沉吓了一跳，好长时间没反应过来，系统语气复杂地提醒她，她才反应上来跟着往里走。
　　她眼神往前面三个人身上一撩，中间那个穿酒红色长裙的年轻女人肤白貌美，瘦小玲珑，头发挽着；两边两个中年女人对她似乎很恭敬，但是乔姿对她没有印象。
　　在老宅有资格穿家居服还是这种暧昧的款式，想来应该是乔文笙乔老爷子的情.妇。
　　乔家的主母死的特别早，早早就只剩下乔文笙这个老男人，乔家除了乔依依也没有别的闺女，想来除了情.妇也没有别的理由留这种年轻貌美的危险女人。
　　乔姿在心里腹诽了一下这个老不正经的外公，很快前面摇曳生姿的女人便拉开了别墅房子的正门。
　　“大小姐请进。”
　　乔姿暗暗看着。
　　这女人不卑不亢，低眉顺目，样貌又好。不是简单的人。
　　乔依依如同自己还是大小姐一般大咧咧进去，捋了一把湿了发梢的长发，把细长柔顺的长发别到耳后。
　　她样貌出挑，皮囊好看，又跳了半辈子的舞，一旦挺胸抬头气宇轩昂，即使像现在这样素颜又淋雨见人也并不输气质。眼皮子把那小情人一撩，她便只管低头不语。
　　只是岁月沧桑，又遭了婚变，三十多四十岁的女人还能有多美。
　　乔姿跟着进去。
　　客厅大到空旷，灯火通明，二楼下楼的楼梯上站着一个男人。
　　乔姿抬头看他，对视几秒。
　　准确来说这是一个“老男人”。
　　那种非传统意义上的“老男人”。虽然脸上带着胡子，剑眉长目，看着已经有四五十岁了，可惜岁月磨不去他的沉厚魅力，时间带给这个男人的气场反而比年轻人更强。
　　他穿着棉麻的灰黑色家居服，披着长款的纯黑色毛披肩，拄着文明棍，看了乔姿几秒，他招招手把酒红色长裙的美貌女人叫了上去。
　　女人低低应了一声，上前去掺着他的胳膊，两人一起下楼来。
　　乔依依冷漠地看着他坐在沙发上，待他坐稳后猛地推了乔姿一把，乔姿没站稳扑到沙发扶手上，扶稳之后将将站好。
　　乔依依冷道：“这是乔姿，十五了，在一中读书，成绩一般，也就是个全市第一的样子，我今天回来没别的事情，就是和你做个交易。”
　　乔文笙没看她，先把手搭在旁边女人的手上，抬头看了一眼乔姿。
　　乔姿站在沙发边，正正对视。一双黑琉璃似的眸子定定看着乔文笙，叫了声：“外公好。”
　　系统发出类似嘤嘤嘤的声音。
　　“宿主……你真的要这么做吗？你这样会打乱天命姻缘的计划的……”
　　乔姿走上前：“我妈送我回来，就是为了和她的现任丈夫离婚，她要用我交换自由，如果外公能给她自由，我就代替她留在乔家。”
　　她深吸一口气。
　　系统快哭了：“不要说……”
　　“如果乔家要联姻，我可以代替她出嫁。”
　　乔文笙看着乔姿，乔依依冷眼看着乔文笙。
　　良久，乔文笙低下头，低声笑了起来。
　　“好啊……”
　　“全市第一的女儿，代替你回乔家交换你的自由――你俩可真是乔家的种！”
　　他手中的文明棍“嘭”一声巨响打碎了旁边的琉璃灯，随即一串“霹雳啪啦”的电流声四下乱窜，客厅的灯光“啪”一声，暗了。
　　只剩下一盏顶灯。幽幽地照着中央地毯狰狞的花色。
　　所有人竟然都没出一声。
　　四下里鬼一样安静。
　　坐在乔文笙身边的女人站起来，一欠身下去了。
　　“好。”
　　乔文笙忽然在一片寂静中开口叫好。
　　“乔姿――是叫乔姿吗？”
　　“是。”
　　“我可以放你母亲自由，但我要你嫁到――”
　　他背后的落地窗“砰”地一声响，乔姿猛地抬头，看见了落地窗外一脸焦急的夏沉。
　　目光闪电般交汇。
　　乔文笙的后半句话几乎同时脱口而出――“夏家。”
　　闪电“轰”一声随着暴雨降下。
　　夏末的暴雨宣告秋天的来临。
　　…………………………  
　　夏沉裹着毯子缩在乔家客房的大床上，瑟瑟发抖地抱着暖水袋。像个遗弃后又被收留的流浪小狗。
　　乔姿洗完澡从卫生间出来，脸颊被热水蒸得微红，发梢还滴着水。
　　“夏沉……你怎么跑来……”
　　这话真的不知从何问起。乔姿完全不知道什么情况。
　　这剧情的走向完全脱离了乔姿的想象力。
　　她只想让乔依依离婚，不说让她带着林小翠远走高飞，也至少能让她们俩脱离那个男人的家暴和精神虐待，乔姿也顺便知道自己生父，同样也验证一个答案――
　　一个乔家要这个“大小姐”身份来做什么的答案。
　　如果真的像乔依依当年那样，乔家把“大小姐”用来作为联姻的筹码，乔姿就假意顺从，然后从乔家带够钱，跑，跑的越远越好。
　　从此她便再也不用担心和谁的姻缘绑定了。
　　夏沉？那在乔姿看来就是个孩子。乔姿其实挺抗拒那种强制的感情。尤其是……她发现自己现在已经有点害怕见夏沉了。
　　倒也不是怕自己动心……就是……没法说。
　　夏沉抱着热水袋，裹紧毯子只露出一双好看的眼睛，看见乔姿坐在床边，便裹着毯子跟毛毛虫一样静静蠕动到她身边。
　　“我就是从家里跑出来看见你了，怕你被欺负，就翻假山进来……没想到你真的是乔家的……我以前在宴会聚餐上怎么没见过你啊？”
　　“为什么从家里跑出来？”乔姿低头看着她。
　　“唔……我爸说要给我％＆*”
　　“大点声。”
　　“转学……”
　　乔姿一愣。
　　“你……不想转学？”
　　“我当然不想。我害怕转学。”夏沉蠕动了几下，小心翼翼地蜷缩着把脑袋放在乔姿腿上了。
　　乔姿看着她的眼睛：“害怕？”
　　“我说出来你别笑我！我可是看在你我都是这种家庭的孩子才告诉你的……”
　　乔姿捏了一下她脸边的毯子，像哄孩子一样：“说吧。”
　　夏沉眨巴眨巴眼。
　　乔姿看着她。
　　突然，刚刚还天真单纯的眼里便如火烧柳絮一般扬起一个计谋得逞的笑，她眼神里闪过一丝狡黠，猛地一个翻身把乔姿推在床上。
　　夏沉弯起眼睛撑着手肘看她：“乔姿，你别骗我了，你为什么接近我我都知道了……”
　　乔姿：“……？”
　　夏沉捡起一缕乔姿湿润的长发挽在指尖，居高临下看着她水汪汪的眼睛：“不过……我还挺喜欢你的。”
　　“说吧，你要什么？”
作者有话要说：　　没想到吧，我的校园文总是这么出人意料（狗头）
她们并不会早恋哦qwq
但很甜，放心吧！
[富强民主文明和谐自由平等爱国敬业]

　　☆、交易

　　“我要……什么？”乔姿问她，却也好像问自己。
　　夏沉手指绕着乔姿的发梢玩，“别以为我不知道，乔姿，你每次趁我不注意――”她凑近乔姿骤然紧绷的身体，声音贴近她因羞怯发红的耳朵，点破了乔姿最怕从她嘴里听到的话：“每次偷看我，你在想什么？嗯？”
　　乔姿转瞬间两颊火烫，耳尖火烧一般红透了，她点墨似的眼珠子一动不动盯着夏沉，似乎想探究什么，又好像是带着一点恐惧。
　　系统过年了。
　　它奏响欢快的庆祝乐：“宿主你也有今天！我还以为我的年终奖要被你这出神入化的手段玩没了，没想到天命姻缘还是这么绝，宿主，别挣扎了，你逃不开的！”
　　乔姿嘴唇一动，夏沉侧身看着她：“要什么就说，别唧唧歪歪的，我们夏家不喜欢麻烦的人进门。”
　　乔姿突然清明了一些。夏沉的话提醒了她，貌似夏沉并不是针对她乔姿的。
　　“你知道什么？”乔姿试探。
　　夏沉天真地眨眨眼，眼看就要脱口欲出：“那当然是――”
　　乔姿竖起耳朵正要听，骤然眼前一黑，身上一沉，再回神，夏沉已经翻身坐在她身上了。乔姿自下而上看着夏沉线条好看的下巴，夏沉眼线深刻狭长，不笑的时候竟然有几分逼人的气势。
　　夏沉垂眸看着乔姿惊愕的表情，眼神落在那两瓣丰润可爱的唇上，粉而娇，嫩而软，心里有些啧啧。
　　“别拿我当傻子，乔姿。”
　　她俯下身按住乔姿略显娇小的肩骨：“也别想跑。”
　　“你处心积虑到我身边来，不就是为了你们乔家的那门亲事吗？不想嫁给我那个便宜哥哥，就想接近我……你运气可真好，我爸一向刚愎谁也不听，单单拿我没办法，你想让我去求我爸，那我倒要看看你拿的出多少诚意了……”
　　夏沉最后一句话上手便捏上了乔姿的脸颊，感受到乔姿脸颊的热度，夏沉勾唇一笑。
　　乔姿眼前骤然一黑，也不顾上这看似没毛病实际她也无法解释的逻辑，想到某种不堪入目的可能性，再想到眼前说这话的姑娘今年的岁数，乔姿在犯罪的边缘脱口问了一句：“什么诚意……？”
　　夏沉眉毛一皱，“你不嫁进夏家是不可能的，要是不愿意嫁给我哥，你可以嫁给我啊――”
　　乔姿眼前一黑。
　　“什么……”她话出口几乎脱力。夏沉现在可才十六。
　　这孩子短短几天之内便让乔姿对她的看法翻天覆地――乔姿现在真的有理由相信前世她的命运线被某个上班时间打盹的命官扯乱了。
　　要不然以她乔姿的双商，竟然会看不出夏沉这个“大小姐”身份底下还藏着多少不为人知的面目。
　　太刺激了。就像是一个蒙昧的乞丐这一天终于做了一个金銮殿的清醒梦。
　　“喂……你怎么了？闭眼干什么？”夏沉拍拍她的脸：“我这是救你，我可以跟家里说让你跟我结婚，我总比我那个性格乖僻的便宜哥好吧？但重要的是你得在我爸面前替我圆谎，我的开销，和我出去玩的时间，以及周末晚上不回家――你得替我圆上，我能白跟你做交易？想的倒美。”
　　乔姿睁开眼看着她：“你愿意跟一个刚认识的人结婚？”乔姿眼底情绪复杂，她虽然没对夏沉动心，但夏沉此时的态度还是让乔姿有些意料不到。
　　“你愿意跟一个刚认识的人结婚”其实乔姿是有言外之意的。
　　你和我认识不过几天，竟然能接受和我有婚约，那别人呢？如果另一个人也要嫁入你们夏家，你是不是就能终止我们之间的这场荒唐又幼稚的小孩‘交易’转而用别人代替？
　　夏沉的回答同样令乔姿意想不到。
　　她不眨眼地说：“因为我还挺喜欢你的啊，要不然为什么答应跟你做交易。”
　　夏沉表情天真不似作伪，但也不像深情。她只是那么垂眸看着乔姿，乔姿披头散发，柔软的长发铺在枕上。
　　有那么一瞬间乔姿似乎回到了上一世，夏沉的身形即使近在咫尺也好似远在天边。乔姿是天之骄子，她有自己身为“学神”的骄傲，但夏沉更是天之骄子，她的出身，性格，见识，格局，夏家对她的培养，而且夏沉还隐瞒着自己不是学渣的事情。
　　陡然间乔姿心里烧的慌，她伸手捂住胃部，强作镇定地顶上了这个“乔家大小姐”的名号。
　　“我们乔家只有我一个女儿，你空口无凭就要让我改变婚约的人选……”
　　乔姿喘了一口气才堪堪冷静地接上下一句，“如果我说我不喜欢你呢？”
　　夏沉低头看着乔姿，乔姿的眼神如点墨一般定死，但是眼皮在颤，长睫也跟着抖。
　　故作镇定。夏沉觉得有趣。
　　“我不管你喜不喜欢我，我只要你替我顶包，不管我多晚回去在外面做了什么，你都得说是你叫我出去的，我爸要是真生气了你就替我挨骂――而你，”夏沉俯下身贴住乔姿的额头，像是逗她一样笑：
　　“你根本没有选择。”
　　“别以为我不知道你们乔家的事儿，”夏沉眼底闪着精光，“上次聚会乔家来了十分钟左右，当时我在舞池里跳舞，但是我还是能看出来，我爸对你们乔家那位老人家――”夏沉眼神示意门外，狡黠地像只小狐狸，“很不耐烦哦。”
　　一寸的距离。夏沉睁着眼笑，呼吸频率正常的不像话。倒是乔姿进退失据喘不过气来。
　　夏沉感受到她的紧张，稍微远了些，但是说话声音倒变轻了：“要是他想留住你们乔家的地位，只有联姻这一条路，如果你答应我的条件，我可以保证将来领证之后，三年，我们就离婚，我还你一个东山再起的乔家……”
　　夏沉这段话几乎贴着乔姿的耳朵说的，这话的气势真的和她平常的样子大相径庭，就像狐狸披着羊皮，现在突然悄悄掀开一角羊皮看了乔姿一眼。
　　这“一眼”把乔姿吓到了。她不易察觉地抖了一下。
　　夏沉感觉到了，笑的眉眼弯弯，伸手捏了一把乔姿的下巴：“行不行？你放心，我不会对你做什么的，只是婚约而已，等我们大学以后结婚了，只三年，我们就离婚，这不影响什么吧？”
　　乔姿看着她：“……三年？”
　　“嗯哼。”
　　“那之前的时间怎么算？”
　　“算在交易里啊。乔姿，你怎么了？平时脑子那么好使，我说的你听不懂？”
　　“你这是……”乔姿胳膊往后撑了撑支起上身，夏沉的脸近在咫尺，“你这是幼稚。”
　　夏沉笑了：“我幼稚不幼稚不由你说了算。”她捧住乔姿的脸，乔姿吓了一跳，这个姿势之下她要害被擒，是非常危险的信号。
　　夏沉道：“我就要你一句话――”
　　客房的门突然被人一把推开，“咚”地一声，“乔文笙叫你俩――”
　　夏沉正捧着乔姿的脸“原形毕露”，突然有人闯进来夏沉吓了一跳，正在节骨眼上系统在乔姿脑海里说话了：“宿主，你的‘强制接触’……好像触发了……”
　　话音刚落，随即就是一股从腰背推出的力把乔姿整个人推了出去，夏沉还没反应过来，乔姿整个人就突然抱紧了她，还没给她反应的时间，门口的乔依依倚着门框说话了：“你们俩关系不错啊。”
　　乔姿正要解释反驳，夏沉骤然按住她的后脑勺把她在怀里摁住了，扭头朝着乔依依笑：“怎么？乔爷爷觉得把乔姿嫁到我们夏家委屈她了？”
　　乔依依冷“哼”了一声：“乔文笙可料不到你们俩毛还没长齐的小崽子敢做这种事。”
　　乔姿又要推开她辩驳，被夏沉又摁在怀里了。
　　“你管不着。”夏沉朝乔依依笑。
　　“行吧，乔姿，你可比你妈我厉害――下楼吧，乔老爷子有请你们两位‘大小姐’！”
　　夏沉等着乔依依走了才放开乔姿，乔姿满脸通红：“你做什么？！”
　　“嘘……别闹，你除了我说的，已经别无选择了，除非你愿意嫁给我那个便宜哥哥，我可实话告诉你，夏家的二少爷可不喜欢女人，你要是嫁给他……啧啧，可没好日子过。”
　　乔姿冷冷地看着她：“他不喜欢女人，难道你喜欢？”
　　夏沉一挑眉，突然以一个危险的角度凑近她：“你猜呢？”
　　乔姿一僵，被夏沉用那双眼睛盯住，就像被盯上的猎物根本无法反抗。
　　“哈哈哈哈……你太可爱了……”夏沉笑着撒手放开她，“没想到你竟然是乔家的女儿，我可算是有救了。”
　　“你……”
　　乔姿刚起了个话头，夏沉就翻身下床了，她原本的T恤和短裤被雨淋湿透了，现在身上的睡裙是乔文笙那漂亮小情人的，虽然穿在夏沉身上有些大，但乔姿陡然发现夏沉穿校服和穿这种成熟的裙装气质好像都不同了。
　　乔姿的脑子不由自主想象夏沉穿着晚礼服出席豪门宴会的样子。
　　一个十六岁的少女，嫩地能掐出水，竟然穿着成熟魅惑的礼服，乔姿猛然鼻子一热，感觉有点慌。
　　夏沉捋了一把自己的短发，转身叫她：“来啊，知道怎么说吧。”
　　“……知道。”
　　夏沉突然伸手揽住乔姿的肩，明明她在学校也经常做这个动作，但在这种境况下乔姿的脸便烧了。
　　夏沉低声问：“你准备怎么说？”
　　“我……”乔姿想推开她的胳膊，但是手指一触到她手臂上光裸的皮肤就有些退缩，“我就说喜欢……喜欢上你了。”
　　“嗯，就这么说。”夏沉拍了拍她的肩，“别露馅了，我对你可是一心一意的。”
　　乔姿看着夏沉晃着的裙角，心脏噔噔乱跳。
　　系统说：“宿主，你输了，你先爱上她了吗？”
　　“胡说八道！我爱上一个毛都没长齐的孩子？！”
　　“别激动，宿主，再使用一次技能吧，许愿让乔文笙改变想法把你许给夏沉，怎么样？”
　　“滚。”
　　乔姿下楼了。
作者有话要说：　　乔姿:全都给我滚蛋，我想静静。
PS:不会早恋的，成年前她们都只是交易和暧昧而已。不过不用担心，很快就会动心的。啾咪～晚安各位早点睡～

　　☆、抓人

　　
　　夏家自从再一次找不到二小姐之后，满客厅战战兢兢站了一排人，花园的园艺师，厨子，保姆，连看门的保安都被叫进来了。大小姐夏柳儿和大少爷夏檀也站在沙发最远的两侧一言不发。
　　沙发中央坐着夏家的家主，年过四十，即使在家头发也一丝不苟，一双眼老鹰一样锐利，眉骨高眼窝深，有那么一点八分之一或者十六分之一的欧洲血统，真可算得上样貌堂堂。
　　最后一个保姆也从侧门战战兢兢进来，低头报告：“这边也没找到二小姐……”
　　整个客厅简直死寂。
　　“……什么时候走的。”
　　夏柳儿抬头看了看客厅的座钟：“已经两个小时了。”
　　“不找了。”夏老爷子站起身，“周一她要是去了学校，给我把她叫回来。”
　　“爸……”夏柳儿皱眉，“让她放学以后再回来，我去给她请两天假……”
　　“周一早上就去，直接带回来。”
　　“爸，别这样……”夏檀也犹豫着站起来。
　　“――都滚出去！！”
　　噤声。
　　没办法。私下里家产再怎么争抢，但明面上还是老爷子掌权，夏家无论如何，所有大事一概要经由家主处理。
　　“哎，怎么办？总不能真的去大张旗鼓地抓回来吧？”
　　“爸都说了，你还能怎么办？”
　　“不然，不然你把小黎叫回来？让小黎周一去学校叫她，香香好像挺怕小黎的。”
　　“唉……事到如今也只能叫他了，谁知道他这会儿在哪儿呢，指不定要是在什么犄角旮旯度假，那我可真没办法。”
　　“别废话了快给小黎打电话。”
　　“催什么……”
　　不知即将大难临头的夏沉还在乔家，让乔姿始料未及的是，乔文笙竟然没费什么口舌就同意了把联姻对象换一个的提议。
　　乔姿还没表过“真心”呢。
　　看来他根本从没考虑过孩子。对他来说孩子就只有联姻的价值。
　　系统叹了一声：“宿主，用个技能吧，要不然变数更多，要是命运线再变，我可不保证会发生什么。”
　　乔姿思忖片刻，事情已经到了这一步，只有乔文笙一口咬死要换人选，这事才可能成，如果乔文笙中间再生变故，恐怕事情就复杂了。
　　乔姿想要的只是自由选择的权利而已。
　　既然夏沉现在能给她将来自由的权利，乔姿不介意替她挨上几次骂。
　　无论将来她乔姿爱上的是不是那个子虚乌有的姻缘线另一端的夏沉，乔姿想要的，不过自由选择的权利，仅此而已。
　　“那好吧，让乔文笙下决心，要他亲自去夏家协商。”
　　系统：“好嘞。”
　　乔文笙目前忧虑的实际上也只有一点，就是夏家会不会同意乔姿和夏沉的事情。如果夏家对夏沉的宠爱真的有传闻那么深，那乔姿和夏沉的婚约无疑将为乔家带来更多的利益，但是如果万一夏沉并非传闻中那么受宠，那么不但换人选的事情夏家不一定会答应，而且夏家很可能就此退掉和乔家的这门亲事。
　　所以这事并非表面上这么简单。
　　“你们……嘶……”突然乔文笙头皮的表神经跳了一下，多年头疼的毛病又犯了，旁边不作声的小情儿见状迅速过来，站在他背后替他揉着太阳穴。
　　“先回房睡吧，改天再说。”乔文笙示意不用揉了，拿起文明棍上了二楼。
　　那女人正要跟着上去，夏沉一伸手拦住了。
　　“你来，我跟你说点儿事。”
　　“什么事？”
　　夏沉摸了摸发梢，看着她：“你是乔爷爷的情人？”
　　乔姿闻言吓了一跳，但那女人并没有什么多余的反应，大大方方点头承认了。
　　想必是豪门里这种事情屡见不鲜吧。
　　夏沉接着道：“我想让你帮我和乔姿一个忙。”
　　“夏二小姐，力所能及我自然愿意。”
　　“聪明，”夏沉笑了笑，凑近她小声道：“下周三晚上是我二哥夏黎的生日，也就是乔家和我们家原本定好的人选，我要你下周三无论用什么办法，跟着乔爷爷一起去参加宴会。”
　　“要我做什么呢？”她眼眸一眯，闪过一丝疑虑，但也是一闪而过，随即便恢复平静。乔姿暗自为对方的演技叫绝。想来生活在这种环境下的人都得演技高超不输影后吧，要不然夏沉怎么也面子和里子差别那么大……
　　乔姿不由自主地又偷看夏沉的侧脸，没想到夏沉一下就转过头来，抓了个现行，并且朝她一笑，伸手揉了揉她尚还湿润的长发。
　　乔姿惊吓之下猛地低头，却被她摸个正着。
　　亲密的表情和样子丝毫不似作伪，不小心的对视也带着点无比真实的宠溺和深情，就像夏沉真的对自己有那么点不该有的意思一样。
　　“不难，我只要你在生日宴上‘不小心’把饮料洒在乔文笙身上，不难做到吧？”
　　“对我来说，这当然不难。”她看着夏沉，“我有什么好处？”
　　夏沉扫了一眼二楼，乔文笙早已经不见了。
　　“哈哈哈哈，我真想跟着辈分叫你一声小奶奶，要是我妈有你一半聪明也不至于被夏家扫地出门……好吧。十万，就一杯饮料，加上乔文笙可能数落你几句，怎么样？”
　　“好，”她爽快地答应了，笑了笑说：“如果是我做的，乔文笙就不会骂我。”
　　“厉害！”夏沉竖了个拇指，也笑了，她揽住乔姿的腰，乔姿一僵，她倒揽地更紧了：“快去伺候乔爷爷吧，别让人等急了。”
　　那女人伸手把耳边的乱发别上去，叫住了正要和乔姿上楼的夏沉：“夏二小姐。”
　　“怎么？还有话说？”
　　“还有大小姐，希望你们也能知道自己究竟想要什么。”
　　女人转身走了。
　　乔姿看着她细瘦的背影，人一走夏沉的手就从腰上搭到乔姿的肩上，她摸了摸下巴：“这女人真不简单。乔姿，你得小心她啊。”
　　“我会自己小心。”乔姿推掉肩上搭着的胳膊，径直上楼了。
　　乔姿态度一不对系统便又拉响警报：“宿主，你不要对任务目标态度如此恶劣好吗？你这样经常态度恶劣，会被判断为恶意阻碍姻缘线任务，你又得触发‘强制接触’了，这次得亏你反应快，不然你俩就得当着你妈妈的面……”
　　“闭嘴！”
　　“……真凶。”
　　乔姿正要关门，门便被一只手拦住了。
　　夏沉把门打开，睡裙的一边落到滑到胳膊上松垮垮搭着，她一副无奈的样子进来关好门：“乔姿，你关了门，我睡哪？不是乔爷爷刚刚说的吗，我不请自来，你们乔家人手有限，就让我和你凑合一晚，乔姿你都忘啦？”
　　乔姿也不知道为了什么心里有些气，只自顾自地坐到床边，从床头柜上拉过书包取出物理题集。
　　夏沉一看那么厚一本书头就大了，皱起眉走到床另一边“大”字型躺下，她看着房顶的灯：“唉，学霸的背后总得有个支持她的女朋友，我还是不打扰了……”
　　“嘭”乔姿的书就打上了夏沉的脑门，“说什么呢？！谁是你女朋友？再贫嘴我让你出去了！”
　　“喂喂……这么容易生气啊？”夏沉揉了揉被“知识的力量”惩罚的脑门，翻过身趴近乔姿腿边，仰脸观察了一下乔姿，乔姿使性子一样转过身不让她看。
　　夏沉一挑眉，清了清嗓子。
　　她从自己书包里摸出一根棒棒糖，凑上去，猛地往乔姿背上一趴，乔姿还没惊叫出声，她先喊起来：“同桌，我错了！不要不理我，我替你打人帮你扛作业本还跟你住一间屋没有功劳也有苦劳啊……你原谅我这一回吧……”她一边说一边把手凑近乔姿怀里的物理题集，带着点平时撒娇的意思：“同桌……”
　　乔姿红着耳根挣扎，挣脱着想让她赶紧下去，夏沉趁她不注意猛地出手，用上了打篮球时抢球的速度把乔姿的题集抢走了，随即一个大跳跃，长手长脚的一下就跳到窗边，米白的窗帘随着夏沉的落近动了动，乔姿赶紧追过去：“还我！”
　　“不要！”夏沉光着脚跑，“哈哈哈你追不到！”
　　“……幼稚！快还给我！”
　　话音刚落夏沉猛地停下，乔姿一没刹住车撞了上去，一下把两人都撞在落地窗边，窗帘飘起，最终落在乔姿背后安静地垂下。
　　乔姿睁眼看到夏沉冲她乐，夏沉背后是江边的夜色。
　　江对岸的山线条模糊，深浅的色块因为雨水而晕染，山上闪着几个不明显的红灯，很远，又很清晰。
　　“宿主……这次可不是‘强制接触’……是你自己冲上去的哦，跟我没关系，可不要投诉我。”
　　“……”
　　乔姿反应过来便要一把推开，但夏沉伸出两只手抱住了她。
　　乔姿靠着夏沉的肩窝能清晰地看到江对面的山线，背后夏沉的手温度很好。一时间乔姿竟然一闪而过想要在这个冰冷混乱的雨夜一直和她这么抱着的想法。
　　“乔姿……你不知道，我有多羡慕你。”夏沉低声说。
　　乔姿感受到她胸腔的震动，一激灵。轻声问道：“羡慕我什么？”
　　夏沉沉默了好几秒，乔姿听见一声轻而又细的叹息，又像是轻笑。
　　夏沉说：“当然是――你的美貌啊！”她伸手拍了拍乔姿的后脑勺。
　　乔姿愣了一下，笑了：“你也很漂亮。”
　　“那当然。”夏沉理所当然地应道。
　　乔姿突然笑了。
　　好像直到此刻，她们俩才能卸下伪装，说两句玩笑话。是不是真的或者假的都无所谓了，说出来的真实或许就不会是它原本的样子。
　　乔姿伸手，也抱住了夏沉。
　　乔姿想，或许这辈子她依然不会爱上任何人，但夏沉是个聪明人，拿得出敞开心扉的魄力，也知道点到为止的道理，至少做朋友……是可以的吧？
　　系统欲言又止。
　　姻缘线冥冥中已经在牵引命运了，就算再怎么怀疑甚至逃离，最终也逃离不了命运的掌控。
　　要逆天改命，你得有超越天的勇气。
　　要剪短姻缘线，你得先保证自己不会先动心。
　　“抱……抱够了吧！”乔姿写完最后一道物理题终于忍无可忍。
　　夏沉趴在她身后抬起头，嘴里叼着棒棒糖模糊着嘟囔：“那么小气做什么，老宅这么冷，我抱一下怎么了，又不掉肉。”
　　“你！”乔姿无言以对，只好把书和笔一股脑扔到床头柜，一伸手拍灭了床头灯，往被窝一钻：“睡觉！”
　　夏沉两手空空地坐着：“喂……我还没吃完糖，还没刷牙……”
　　“自己想办法。”乔姿被子一蒙，彻底不想理她了。
　　………………
　　周一的早晨，每个一中的学生都整整齐齐地穿着校服，进校门的时候连拉链都拉到最顶上，除非真的天生丽质，否则这种装扮之下必然丑出人生的新高度。
　　夏沉混迹其中，躲在乔姿身后往里走，一边进门一边观察四周有没有来蹲点抓她的。
　　直到躲进门，还是相安无事，夏沉松了一口气。
　　早读的时候大家照常抢“老板”的零食吃，夏沉站起来伸手一把接住从教室前面砸来的篮球，门口扔球的男生朝她比了个拇指，趁着早读的嘈杂喊了一声：“中午记得来！老地方，十四班有不服的，我们秀给他们看看！”
　　“没问题！”夏沉一口答应，把篮球在指尖转的飞起，乔姿坐在她旁边目不斜视地背课文。
　　虽然已经会了，但是好学生就是好学生，习惯是改不了的。
　　夏沉拍了两下才把篮球藏起来，拉开椅子坐下，在桌兜里找课本，拉出来好几张没写几个字的草稿纸，找到了上周忘了扔的糖果包装纸，就是没找到语文课本。
　　“嘿嘿……”
　　乔姿的余光一直关注着她，一看夏沉露出这种表情看着自己，就知道她要什么了。
　　“同桌~语文书~我们看一个呗……”
　　“每次都忘书！长的什么脑子。”乔姿不情不愿但还是默默把书放在两人中间。
　　“什么叫每次都忘，跟你说也就一次而已嘛……”夏沉颠颠儿地凑上来装作看课文的样子。
　　乔姿一愣。哦，这一世她们也才刚认识。差点说错惹人怀疑。
　　系统及时提醒：“宿主，你又对任务对象态度不好了，再这么下去你怕是要天天被‘强制接触’哦……”
　　乔姿现在已经不想和它说话了。
　　夏沉心不在焉地读着拗口的古文，鼻子嘴一块儿哼哼，乔姿压根没读，净听夏沉在那儿“先帝创业未半而中道崩殂……嗯，越明年政通人和百废俱兴……诶好像背串了？”
　　乔姿“噗嗤”一下被逗笑了。
　　夏沉瞥见乔姿笑，便悄悄凑近她的耳朵，低声道：“在笑我？嗯？”
　　乔姿被耳廓的气流一激一下子就窜红了耳尖，她正要反驳，身后传来幽幽地一声：“夏沉，乔姿，干什么呢？”
　　这种声音，无论你是学校里蹦蹦跳跳的学生，还是已经成年的大好青年，还是已经结婚生子的已婚人士，听到它，一定会唤醒你内心深处曾经被支配的恐惧，你就会立即像是被提住后颈皮的猫，吓得怔愣。
　　夏沉和乔姿同时被拎住命运的后脖颈，感受到了背后的毛骨悚然。
　　王溪旧一人赏了一个眼神，夏沉一笑，乔姿强行一笑。
　　班主任刚转身夏沉就又凑上来了，没想到王溪旧套路比她深，刚转过去就又转回来，抓个正着：“再给我早读聊天！干什么呢？夏沉，你课本呢？”
　　“王老师今天这件裙子不错啊哈哈哈……”
　　“别给我岔开话题！又没带吧？”
　　“嘿嘿……这不是课本出了点生理问题今天跟我请假说它实在坚持不了所以没来嘛……”
　　王溪旧手里的教案立即就招呼了一下：“再贫嘴！”
　　夏沉躲过了这一下，还是嬉皮笑脸的，“老王别生气，我今天保证把这篇背下来，乔姿监督！怎么样？哎呀呀，我真的不是故意的嘛，老师对我最好了……”
　　乔姿冷眼看着。这撒娇的手段简直出神入化。
　　“……快背！”王溪旧也笑了。
　　谁不喜欢会说话的孩子呢，就算学习一般但架不住夏沉嘴皮子厉害啊。
　　孙悟空还没有猪八戒受宠呢，更不用说夏沉是一张女儿国国主的脸配猪八戒的撒娇口才。
　　乔姿这么想着，把语文书往夏沉桌上一推：“背吧。我已经背过了。”
　　夏沉眨了眨眼，无奈地叹了一声不公平，只好闷头背了起来。
　　乔姿悄悄观察着，果不其然，夏沉背书的速度奇快，只是她刻意说自己还没背过。
　　一整个早读相安无事，直到周一上早操升旗仪式刚结束，夏沉突然感觉到一阵心慌。
　　“哎哎，乔姿，我怎么感觉不对，我家里人肯定要来抓我的，这时候都没来我还有点不适应……”
　　“站好别说话，老师还没让走呢。”乔姿话音刚落，操场的北门就开了。
　　那辆熟悉的迈巴赫映入眼帘。
作者有话要说：　　啊五千字，赶榜的时候就后悔自己为什么鸽……但是下一次……
咕咕咕（狗头）

　　☆、喜欢

　　
　　乔姿一愣：“喂，夏沉……”
　　夏沉看着那车大咧咧停在操场门口，扯住乔姿的胳膊缩了缩脖子：“完了乔姿，天要亡我。”
　　这个时候集合好的班级已经按次序带出操场门散了，清一色的深蓝色配白色校服乌央乌央从锃亮的迈巴赫两边走过，看热闹的人越来越多，后面教学楼上走廊边全靠着人，叽叽喳喳闹的像是菜市场。
　　夏沉拉着乔姿不让她走，“同桌我们跑吧！”
　　“往哪跑，操场南门锁着……再说你被抓回去叫我一起跑算怎么……”
　　“喂！”夏沉凑近乔姿的耳朵，小声急道：“你现在是我未婚妻，跟我走！我不信他们还能把我怎么样……”
　　“可是王老师那边……”乔姿被拉着朝那辆迈巴赫走去，夏沉的架势颇有刑场之前大义凛然的意思。
　　“等会我去请假……”夏沉突然停下了。
　　“怎么了……”
　　“你不能跟我走，你还得学习呢，这周六是摸底考试，你可得好好准备，不然徐凤肯定对你冷嘲热讽。”
　　乔姿一愣，看着夏沉认真的表情，夏沉看乔姿不走伸手推她：“回去吧，快去，我自己处理就好了。”
　　乔姿被推了两步，站在原地怔愣，看着夏沉自己手插衣兜朝车走过去。
　　教学楼四层几乎全是围观的学生，好些还拿着早饭一边啃一边看热闹。
　　操场上的班还没散完，每个带队经过乔姿的班都集体参观她。
　　都认识，这就是开学典礼上那个新生致词的年纪第一，赵凯凯扬言“非君不娶”的公认学霸校花。
　　原本乔姿转班的事情也没传出去多少，夏沉今天这么一搞，全校都在传乔姿转到十六班和“夏姐”坐同桌了。
　　这种两个极端的同桌搭配简直吸尽了学生的眼球，校园生活的无聊全靠夏沉和乔姿的这条惊天新闻驱散。
　　夏沉可是全校闻名的“学生王”，男生有赵凯凯，女生有夏沉，不说在学校横着走，也是没人轻易敢惹的人物。尤其夏沉人缘极佳，不佳的也几乎都是心怀嫉妒的，全一中连高二高三都知道她的名号，一是有钱，二是成绩差，三是实在太漂亮了。这位夏家的二小姐实在令人看上一眼便过目难忘。就像顶尖的珠宝设计师倾尽一生精力设计的一件绝世珍品，璀璨夺目，站在那儿一扬脸儿就是一件沾满阳光的艺术品。
　　乔姿的名号纯粹是成绩打出来的，她不爱社交，所以长得如何好看也很少被人仔细看过，只是她的成绩单拿出来，几乎令人惊叹她究竟长了个什么与众不同的脑子。
　　这俩的同桌组合让一中学生炸开了锅，消息从那辆迈巴赫出现在操场门口开始，直到传遍整个学校，怕是用不了一节课的时间。
　　林小翠站在二楼，靠着柱子看着操场上的人，夏沉和乔姿拉扯了几步，突然推开了乔姿，乔姿站在原地看着夏沉的背影。
　　林小翠有些担心乔姿和乔依依回乔家的事情，但是还没找到机会问。夏沉好像和乔姿的关系……不一般。
　　林小翠轻蹙着眉头，看着夏沉逐渐接近那辆锃亮的纯黑色豪车。
　　乔姿突然朝夏沉追过去了。
　　“我跟你一起去夏家。”
　　“啊？”
　　“你爸要让你转学，你要是不想转，只能让我去说。”
　　夏沉一把拉住了乔姿的手，但还是忍不住担心：“可是你还得复习……”
　　“我没事。”乔姿朝她扬了一下嘴角，“我每次都会是第一。”
　　云淡风轻的语调，浅如细风的微笑，怕是只有乔姿才能平淡说出这么有气势的话。
　　夏沉盯着乔姿惊愕地半张着嘴，突然笑起来，扶着乔姿花枝乱颤一样：“哈哈哈……你到底是个什么人啊怎么这么……好吧好吧，走！”
　　乔姿无奈，夏沉的笑点总是莫名其妙。
　　比如乔姿如果吃棒棒糖的时候一直不换边，夏沉就会戳乔姿含着糖那边的脸，并且戳一下笑一下，简直有毒。
　　见夏沉终于结束了挣扎走到迈巴赫跟前，黑洞洞的后车窗摇了下来，和后座的人对上眼神，夏沉的微笑立刻凝固在脸上。
　　“香香，我来接你。”夏黎把脸上的墨镜推上去。
　　西装革履，人模狗样。
　　“……怎么是你？”
　　“怎么不能是我，上车，废话那么多。”
　　“我不回去。我要上课。乔姿，我们走，回教室。”
　　“诶……”
　　迈巴赫的车门打开，铮亮的男式皮鞋伸出来，裤脚毫无褶皱，一伸手把夏沉猛地扯了回来，“砰”一声撞在车上，夏沉抬眼瞪他：“别动我！”
　　夏黎低头看着她，面无表情：“要么上车，要么挨打，选。”
　　夏沉深呼吸了一口，这口气还没出完，夏黎就转身从车里捞了一柄竹竿，依然面无表情地看着她，一伸手摁住了她的肩，这男人力气大的惊人，一甩手就把夏沉翻过去趴车上了。
　　夏沉瞳孔骤缩，赶紧喊：“别别别！哥！我回去我这就回去……你还带着家伙……”后面是一句咕哝的骂。
　　男人听见了话尾的骂词，捏住夏沉的后颈，夏沉脖子一缩赶紧转身：“别这样，哥，我不骂了，不骂了……”
　　乔姿被这个当众打人的架势吓了一跳，但是夏沉看她的眼神求助中带着可怜巴巴，乔姿无奈还是走上前：“哥哥好，我是夏沉的同桌。”
　　那男人打量了一下乔姿，同时收回目光和竹竿，冲乔姿点点头。
　　夏沉找到救星一般赶紧扑在乔姿怀里：“同桌！救命！”
　　“上车。”
　　夏黎的手扶着车门，等着夏沉。
　　“我想把我同桌带回去……”
　　夏黎又想把竹竿拿出来了。
　　“不不，我真的要把乔姿带回去，你还记得你和乔家的婚约不？就是和乔姿啊！”
　　夏黎一愣，这才多看了一眼乔姿。
　　“挺漂亮的。可是我不喜欢小女孩。”
　　夏沉拉着乔姿跟着他往车上钻：“什么啊，乔姿才不是小女孩，不许在我面前说乔姿……”
　　夏黎坐稳了转头看着她们：“谁允许你带人了？”
　　夏沉把乔姿往怀里一揽：“不准分开我们！”
　　乔姿快被这中二又尴尬的气氛搞崩溃了，只好在夏沉肩上朝夏黎尬笑了一下。
　　夏黎看了一眼乔姿，又看了一眼夏沉转过来的表情，没什么反应地收回目光。
　　淡淡道：“你想把咱爸气死。”
　　夏沉一梗脖子：“比你好！”
　　乔姿呼吸一紧，赶紧拉了一下夏沉的校服让她少说两句。
　　没想到对方竟然没什么大反应：“少说两句吧，给你回去之后的事情攒点力气。”
　　“我才不会跟你当初似的，傻愣愣等着挨打。”
　　夏黎：“你不挨打，舍得让她挨打？”
　　“我……”
　　乔姿想起她和夏沉的交易，赶紧说一句：“没关系，我替她……”
　　夏沉瞪她一眼：“你替我？你知道我们家怎么打吗就敢说替我？”
　　乔姿摇摇头。心想我也不是傻子，挨骂还行替你挨打我还不亏死。
　　但是嘴上不能这么说，在夏黎跟前还得“情深义重”一下：“我怎么……”
　　靠，乔姿咬牙，这话怎么说得出口啊。
　　系统及时提醒补充：“宿主，你不能说‘我怎么都不会让咱俩挨打的’，你要换个方式说，要说‘我怎么都不会舍得让你挨打的’……记得深情一点，低头看着对方的腿，声音要轻，要好听……”
　　“滚！”
　　“……宿主，你再不挽回几次，怕是又要被强制接触了。”
　　系统下了最后杀手锏。
　　乔姿深吸一口气，为了不无缘无故抱上夏沉，她只好颤抖着说出来：“我怎么舍得让你挨打……”
　　夏沉按着乔姿肩的手一僵，整个人一愣。没想到乔姿会突然说这种话。
　　乔姿说完还胆怯地微微颤抖，唇线抿着，脸蛋发红。
　　面对未知的惩罚乔姿竟然也愿意替自己？
　　这……是交易可以解释的吗？
　　夏沉脑子突然复杂地旋转起来，眼前都是乔姿趁自己不注意偷看自己的眼神。
　　想了想只好咽了口唾沫，干巴巴地回了一句：“啊，啊……我舍得，我可以……”
　　说完夏沉想抽自己几巴掌，说的什么东西。平日里伶牙俐齿，竟然在乔姿身上栽跟头。
　　夏黎听见轻笑了一声，对乔姿道：“小姑娘，夏家的家法可是很严厉的，我劝你们这么小的年纪，还是三思而行的好。”
　　夏沉：“不就是抽几鞭子嘛！我跪那儿让他抽！”
　　“你别犟嘴，只祈祷一会儿爸让我来掌家法就好，要是让爸亲自掌家法，你可有的受。”
　　“我……”
　　乔姿拉了一下夏沉，“不然先别……”你要是让打的进了医院可真就麻烦了。
　　夏沉看着乔姿有些着急的眼睛，心头突然一软：“没事，有我在。”
　　“我们别着急，来日方长不是吗？”乔姿看夏沉没理解自己的意思更急了，夏沉跟她都不能在这个节骨眼上挨打，要是为了这么个交易真挨了打，这算怎么回事儿啊。
　　夏沉摸了摸乔姿的头发，心里有些惆怅：“没事，你别怕，我不会让你挨打的。”
　　乔姿绝倒。她决定放弃这个关键时刻智商掉链子的笨蛋。
　　夏沉观察着乔姿的动作。乔姿拢了拢头发转过去，转身前娇嗔地看了自己一眼，夏沉注意到，她的耳尖还是微红的。
　　惆怅。
　　乔姿果然是喜欢我。
　　这可怎么办？
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：林斯一米九九？ 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：林斯一米九九？、故里 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
39100292 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、紧逼

　　
　　乔姿感到很无奈。
　　因为夏沉一路上都想拉自己的手。
　　手指顺着真皮座椅蹭过来，指尖温热地轻轻蹭一下乔姿手背，又试探着把手掌贴上去，然后一把抓住整只手。
　　再然后乔姿就把手抽回去了。
　　夏沉锲而不舍，反复在挨乔姿打的边缘横跳。并且得寸进尺，抓住乔姿的手还不算完，还要扯过手来忽闪两下眼睛看她，欲言又止，做贼心虚。
　　乔姿本不想理，但碍于夏黎的面子，只能装的差不多，也回应两下，一回应更糟，夏沉越发拉着她手不放，还把整个身子靠过来，小声保证：“乔姿你真的放心，我不会让你挨打的，你不用这样……”
　　乔姿心想你就是真的挨打我最多也就是三米外劝劝架，就你这个性子不挨打简直就是奇迹。
　　但嘴上不能这么说，夏沉和她肩靠着肩，热度传过校服衣料透过来，乔姿不自在地动了动，烦道：“你少说两句吧。”
　　系统“叮――”一声：“宿主，你的‘强制接触’又积攒到极限了，我都说了让你温柔点了……”
　　系统刚说完，豪车便稳稳停住了，前面司机道：“少爷，小姐，下车吧，老爷在前面饭店二楼包厢等你们。”
　　乔姿顺着车窗一抬头，二楼的雕花窗果不其然站着一个看着四十岁上下的男人。
　　司机很快拉开车门，乔姿惦记着系统的话，小心翼翼地下了车。夏沉跟着下去，一抬头，朝二楼的人翻了个白眼。
　　乔姿没忍住，朝二楼又看了一眼，电光火石之间乔姿的背后便有一股推力及时出现，夏沉刚要抬脚走，乔姿便冲了上来，像兔子一样一头撞上来，夏沉下意识伸手接住她。
　　又是一次狠狠的抱。
　　乔姿被抱在怀里，脑子嗡嗡乱转，又是这种节骨眼儿，没法解释的情节，无法反驳的行为。
　　如果系统是个人，乔姿一定掐死它一千遍。
　　夏沉神情稍微有些复杂，她低头，乔姿扬脸，距离近到乔姿现在猛一踮脚她们就能互相磕破嘴唇。
　　夏沉无法，只好将计就计地把乔姿搂的更紧，趴在她耳边却道：“……没必要吧……你看我爸一眼又抱我一下，占有欲这么强吗……”
　　乔姿睁大眼睛张了张嘴想开口，夏沉又道：“别这样，急什么，先听话。”话毕，伸手到乔姿脑后轻轻揉了揉她的头发。
　　乔姿无力反驳。
　　夏沉放开她，眼神虽然还是有些复杂，但笑的极其温和，伸手捏了捏乔姿的脸，温柔地令乔姿害怕……
　　“不是……”乔姿的解释刚说出口，夏沉就揽着她进了门。
　　“不用解释，我都懂了。”
　　夏沉揽住她，拍拍她的肩，给予一个坚定的眼神。
　　乔姿被“胁迫”上了二楼，深吸一口气，决定暂时关爱智障儿童。
　　大门朝两侧拉开，服务生一鞠躬离开了。
　　首位上坐的是夏家的家主，旁边坐了一个同样穿着整齐的男人，斯斯文文白白净净，戴着金丝眼镜，有点像是律师。
　　夏黎先大咧咧的进去，家主身边那个男人一见夏黎立即有种刑满释放的轻松感。乔姿观察到他松了一口气，而夏黎叫了一声“爸”之后径直走向那个男人，简简单单一个对视之后乔姿就懂了。
　　这位就是夏黎的“绯闻男友”。
　　看来夏沉没骗她，夏黎确实不喜欢女人。
　　那乔家和夏黎的婚约确实是个麻烦。乔姿暗自盘算，怎么才能在不挨打的条件下说服夏爸爸。
　　夏沉无所谓地拉着乔姿进了包厢：“爸，这是我同桌，叫乔姿。”
　　“夏叔叔好。”乔姿颔首低眉，乖顺地叫了一声。
　　乔姿不看也感觉得到夏爸爸审视的目光。夏沉正要拉着乔姿坐下，夏家主沉沉一声：“我叫你坐了吗？”
　　夏沉下意识一抖，这声音，山雨欲来。
　　“爸……”夏沉抬头看他，央求道：“我真不想转学，我同桌学习可好了，全市第一，她教我学好还不行吗，求你了……”
　　“求我？”夏家主眼神锐利地扫了一眼乔姿，“夏沉，你为了达到目的，什么话都说的出口，以为我不明白？求我？你长这么大要是真心实意求过我一次，我二话不说要什么给你什么。”
　　乔姿看了一眼夏沉。
　　夏沉没什么表情变化。也没说话。
　　她听完只断了几秒，又嬉皮笑脸起来：“爸，别这样说，我真不想转学，把我送国外去有什么好处，我在国内读书挺好的，再说了，我本来就烂泥扶不上墙，怕什么的哈哈哈……”
　　夏黎在一旁皱眉。
　　他身边的男人盯着乔姿看了很久，似乎在认什么人。
　　突然他拉了一下夏黎，附耳对他说了些什么，夏黎看了他一眼，又看了一眼夏沉和乔姿，站起来。
　　“爸，我的意思是让夏沉别转学，她成绩不好，您要是在意她，就给她尽早定一门亲，怎么样？”
　　“夏黎！”
　　“是了，您又不愿意定亲，想让她转学，难上加难啊……”
　　夏家主听出夏黎话里有话，看了一眼夏沉和乔姿，又问夏黎：“怎么？你有人选了？”
　　夏黎看了一眼乔姿，示意：“乔家和咱家的亲事。”
　　夏家主这才正脸审视乔姿。
　　乔姿朝他笑了笑，没胆怯也不逞强，只轻声开口：“夏叔叔，我知道，我们乔家的亲事本来是和夏黎哥的，但是……”乔姿看了一眼夏黎身边的男人，话里有话：“既然夏黎哥不愿意，我们乔家愿意换个人选……当然，总之还是希望夏叔叔满意。”
　　话说到了。乔姿笑的虽然乖巧，但话可不多么乖顺。
　　夏黎喜欢男人的事情实不该在乔家跟前暴露，原本夏家占上风，在夏黎性向没暴露之前就算退婚乔家其实也不能拿夏家怎么样，但是现在夏黎的“把柄”算是抓在乔姿手里了，夏家主想再居高临下地看待这门亲事就不可能了。
　　传出去夏家的脸可搁不住。
　　再加上，乔姿是个聪明人，懂得审时度势恰到好处地说话。
　　夏家主眯了眯眼，似乎想明白了乔姿暗中的意思，他看着夏沉：“你呢？你什么意思？”
　　夏沉“嘿嘿”一笑，撑着椅背：“我的意思嘛……让乔姿嫁给我呗，反正咱们家也就我和大姐，还有夏黎，就我们三个没结婚，人家乔姿不愿意嫁夏黎了，总不能让她嫁给我柳儿姐吧？她可是公司总裁，爸……”夏沉身子前倾，笑的神秘，轻声道：“你舍得把乔家许给集团总裁吗？”
　　“夏沉！”
　　夏家主不知被哪句话彻底激怒，虽不至于拍案而起，但龙颜大怒，气氛顿时降到冰点。
　　乔姿皱了皱眉。
　　她上前一步：“夏叔叔，不用担心，夏沉的成绩其实，是她故意的。”
　　转瞬之间，夏沉的眼神“蹭”一下闪了一下光，乔姿从那一瞬间的眼神里竟然感觉到了危险的意思。那是非常纯粹的一惊，但是仅仅是一惊之下，乔姿竟然看到了一点不该存在于夏沉眼里的东西……那是一点难以言明的杀意。
　　乔姿是死过一次的人，对从夏沉眼里看到这一种莫名奇妙的体会突然感到有些毛骨悚然。
　　但话还没断：“夏沉的成绩是因为我才不肯提高的，如果您愿意继续联姻，我会劝她不用顾及我的感受，好好学习的。”
　　说完一笑。
　　乔姿的笑称不上闭月羞花但也算得上天人之姿，少女的美是难以比拟的，再加之她气质像是仙人入凡，对着谁好像都是一副波澜不惊的样子，她的话说出口，别人听完信与不信都会先考虑三分。
　　夏沉也看着乔姿，似乎在确认乔姿说这话的真假，和她话里的意思。
　　但乔姿就好像只是在夏家主面前撒了个谎，还是个云淡风轻的谎，面不改色的谎。
　　夏沉走到她旁边，不动声色地揽住她：“爸，别听乔姿说的，她那是想给我辅导功课才骗你，我可不敢跟你这么承诺，我脑子不好使，乔姿就是再怎么教我，下次考试还指不定怎么样呢。”
　　乔姿和她对了一个眼神。
　　乔姿想逼夏沉一把，但夏沉好像就算挨打也不愿意暴露她成绩上的事情。
　　到底夏沉藏着什么秘密？
　　夏家主表情毫无变化，但是他已经怒了。
　　“夏沉，跟我回去。”
　　夏沉吓了一跳似的喊起来：“我不回去！你还真打我啊！我不回去！”
　　门口保镖推门进来，按住夏沉的胳膊和肩，乔姿被拉到一边，象征性地扑了扑，乔姿也清楚自己肯定打不过保镖。
　　夏沉还在喊：“老混蛋老王八蛋！你敢打我！我妈九泉之下知道了，今晚就回家找你去！你就是个老混蛋！我、我找我妈去……我想我妈了！你还我妈……”
　　几句之下夏家主果然动容了。
　　一抬手保镖撒了手，夏沉扑棱一下扑到乔姿跟前，紧紧抱着她。
　　“老混蛋……我恨你……”
　　乔姿伸出手抚了抚夏沉的背。
　　夏家主一言不发，只抬脚走了。
　　不一会儿楼下的迈巴赫开走了。
　　而夏沉的声音毫无哽咽。
　　夏黎一挑眉，他身边的男人也出去了。
　　夏黎临走前欲言又止，终于还是说：“香香，别闹了，爸就算同意又能怎么样呢，你还小，乔姿也是个好姑娘，但你们不该在这个时候……”
　　“算了，谁不是这样。”说完抬脚走了。
　　话未说尽，但意思也尽了。
　　像夏家这样的家庭，谁不是从一落生就注定了命运。就像夏沉，就像夏家的每一个人。
　　包厢里安安静静，乔姿抱着夏沉，两人都一言不发。
　　良久，夏沉突然跳起来：“终于走了，靠，不使出杀手锏还当我是好惹的！”
　　乔姿盯着她看。
　　夏沉自顾自笑了一会儿，也盯着乔姿，眼神沉静下来：“怎么了？你有话跟我说？”
　　乔姿看着她，摇了摇头。
　　“乔姿……”夏沉垂下头，彻底拉开没剩两寸的校服拉链，把外套脱了下来扔在一边的椅子上，朝乔姿走过来。
　　一步，两步，三步。
　　夏沉眼睛紧紧盯着乔姿，站定。
　　“你是不是喜欢我？”
　　乔姿被她的眼神有些吓到了，往后退了一步，却靠住了浮世绘风格的墙。
作者有话要说：　　夏沉是个戏精，真正的戏精，可能还是个病娇，希望大家到时候不要太惊讶～
到什么时候？
不告诉你们。（狗头）

　　☆、碰撞

　　
　　“你是不是喜欢我？说话。”夏沉又问了一遍。
　　乔姿看着她。实在不知道怎么回答。
　　系统也问：“宿主，你喜欢上她了吗？”
　　乔姿扪心自问，摸着良心说话，她真的不知道。
　　她对夏沉确实是有些好奇的，因为这一世的夏沉展露出来的东西都是乔姿没见过的，对于一个你以为熟悉却突然有一天发现她有秘密的“朋友”，放在谁都会好奇。
　　可是好奇和觉得对方值得交朋友，怎么想也够不着“喜欢”这种程度吧。
　　乔姿看着离自己咫尺之间的夏沉，缓慢而坚定地摇了摇头。
　　夏沉一挑眉，没什么多余表情，冷不丁上手捏住了乔姿的下巴颏。
　　乔姿抬头靠着墙，余光里满面的金红色夸张画风的浮世绘，上面的舞女穿着艳丽，灯光一打，映得满堂金红。
　　“乔姿，我不信。”夏沉低头凑近乔姿的脸，“除非你保证。”
　　乔姿呆愣着看面前突然逼近的人，一时失语。
　　夏沉的呼吸拂在她脸上：“我不跟动感情的人做交易，我的事情容不得一点软肋。”
　　乔姿猛地一颤，下意识看向夏沉的眼睛，那双眼睛深海一样，平日里的清澈尽收，不知是不是灯光原因，她眼底深而幽暗，上一次见到这个眼神还是在夏沉提出交易的时候。
　　“你……要我做什么保证？”
　　“第一，让学校的其他人觉得我们俩有事，但咬死口不能承认，让我爸骑虎难下；第二，别对我动心，我给不起你承诺；第三……”
　　夏沉犹豫了。
　　“什么？”乔姿皱眉追问。
　　“第三，我爸若是真的打我，你不用管。”
　　乔姿眼神颤了一下，下意识扭了扭头，可夏沉强硬地把她的下巴扳回来，强迫她看着自己：“乔姿，你保证。”
　　“你告诉我你到底想做什么，我就保证。”乔姿想了想还是决定不挣扎，先套出事情来再说。
　　“你不该知道，我不想告诉你。”夏沉眼神躲了一下。
　　就这一下躲闪的机会乔姿猛地抓住了，她一伸手把夏沉的领口拽住了，背靠着墙把她面对面拉近自己：“夏沉，我也不愿意跟有太多秘密的人合作。”
　　夏沉没想到乔姿突然来这么一下，眨了眨眼，放开乔姿的下巴转而双手撑在墙上――这下就是标准的双手壁咚了。
　　良久。
　　“好吧，我输给你了。谁让你那么好看……”夏沉用手背蹭了一下乔姿的脸，绮丽地笑起来。
　　“我想拿我爸的珠宝产业，但我不能开口要。因为珠宝集团是我妈生前为夏家打下的，我想拿回属于她的东西，这理由够坦白了吗？”
　　“珠宝？”乔姿看着她，“你一个高中生要做珠宝产业？你在敷衍我吗？”
　　夏沉愣了几秒，突然笑了，“喂喂！”她捏了一下乔姿的脸，“你不也是高中生，你还能替乔家做主和别人联姻呢，我怎么就不能‘继承家业’了？”
　　乔姿脸色变了变：“联姻归联姻，我又没出卖什么东西。”
　　“没说你出卖什么，不过你想出卖，我也可以满足你……”
　　夏沉的笑看起来突然又像是在学校里那么阳光明媚了，仿佛刚刚那些话都是玩笑。
　　表里不一，外表温顺内里剧毒。乔姿狠狠一皱眉，乔依依也是这种女人。烈性毒药。
　　夏沉的脸距离极近，一刹那间，乔姿突然迸发出一个念头――一个立即拉过面前这个人接吻的念头。
　　直到她红口白牙辗转多次，直到她这块表里不一的狐狸皮揭的精光，直到她那张嘴肯吐真话为止。
　　……但终究乔姿没有这么做。
　　夏沉放开了她：“好了，回学校吧，周六的摸底考试很重要，是你在徐凤跟前扳回面子的唯一机会，你可得好好把握，不然徐凤肯定得意忘形的到处撒野，那可就遭了秧了……”
　　最后乔姿还是没再保证什么。跟着夏沉打车回学校了。
　　到学校的时候已经是午休时间，乔姿和夏沉只得穿过校园回操场后面的宿舍楼。
　　初秋的校园还残余着夏末没断掉的闷尾巴，树都还是浓绿的，森森然一大片，中午太阳也烈些，起风，走在树底下能听见铺天盖地的O@声响，一抬头就是早上升旗仪式升起来的猎猎国旗。
　　好像一切都真实的令人神往。
　　夏沉的手指尖划过好几棵树的树干，乔姿跟着她，看见前面长椅上好像有两个人，亲密地靠着，趁着午休时间亲热的小恋人，偷偷摸摸地拉着手，藏在宽大的校服袖子里。
　　夏沉走过去多看了两眼，对方也抬头看见夏沉和乔姿。夏沉冷不丁一伸手把乔姿搂过去：“看什么？赶紧办你的正事，我和我同桌回宿舍。”
　　那男生和女生没说话，乔姿看见那女生的耳尖红了。
　　夏沉揽住乔姿的腰往前溜达了一段儿，宽大的校服底下乔姿的腰身细瘦，尤其是腰线，一搂过身子来就觉得手底下好像是某种柔软的猫科动物的腰身，腰线的弧度隔着校服都能动人心魄。
　　夏沉不由得搂紧了些。
　　乔姿没推开，只是跟着走。
　　突然她说：“……占我便宜。”
　　“什么？”夏沉接了一句，“搂一搂而已嘛，不至于这么小气吧？”
　　“你对别人也这么轻浮吗？”乔姿看她。
　　“喂喂，太严重了吧……长得丑我才懒得搂。”夏沉越发过分，还上手捏了一下。
　　“对别人不准这样。”乔姿说。
　　夏沉一愣，突然停下脚步，挑眉笑起来，手臂越发紧：“喂，吃醋了？还说不喜欢我？”
　　“谁吃……”
　　“不准我搂别人，还不是吃醋……啧啧，没想到你这种学神的占有欲这么强。”
　　“我只是不想让其他同学误会你脚踏几条船，让你爸难堪。”
　　“……”夏沉压底了腰凑近乔姿笑：“真的？”
　　“……不跟你说了。”乔姿推开她就往宿舍走，夏沉喊了一声赶紧跟上。
　　“开玩笑嘛……别生气好不好？”夏沉回到宿舍，跟着乔姿一齐坐在乔姿床上。
　　她大大咧咧一坐，乔姿不乐意了：“别坐我床！”
　　夏沉赖着没起来：“洁癖？没有吧？你要是有洁癖我早看出来了，我开个玩笑，别生气了，啊？我错了还不行嘛……我真的错了……”夏沉使出撒娇杀手锏，直抱着乔姿蹭，语气软糯，她声线干净，一撒娇像是咕哝着情话一样动人。
　　乔姿一个没注意，夏沉就趴上她的耳朵贴着耳廓叫了声“宝贝儿”，还黏黏糊糊地认错撒了几句娇，乔姿实在受不了这个人什么话都能说出口的黏糊劲儿，甩开她警告了两句，就躺下睡了。
　　夏沉坐在床边，看乔姿躺下一耸肩，也上自己床睡下了。
　　临戴眼罩前夏沉又盯着乔姿看了一眼。
　　乔姿……确实是喜欢我的吧？要不然她为什么总投怀送抱还偷看？但是试又试不出来，什么法子都用了，乔姿都没什么反应，难道她……皮肤饥.渴症？总想让我抱抱她摸摸她什么的？
　　可是我……应该不喜欢女生啊……
　　夏沉在胡思乱想中睡着了。
　　乔姿可没睡着。
　　不知道是不是姻缘命现在绑定在她身上的缘故，夏沉和她的每一次近距离接触都让乔姿很……悸动。
　　夏沉到底是怎么样的一个人？她的态度暧昧难明，像是决绝，嘴上坚定不移不准乔姿动心，但又在最后一个条件里支支吾吾不让乔姿挨打；又撩拨又撒娇，上辈子乔姿可没见过夏沉这个样子。
　　态度暧昧，言语不明，连行为都胡乱点火……
　　系统及时叹息：“唉，宿主，爱上一个直女很辛苦吧？”
　　“……我没爱上她。”
　　“哦，那你承认自己不直了？”
　　“你这是什么逻辑？！”
　　“你就说你承不承认吧！”
　　“……承认，承认，承认总行了吧？！我就算不是直的，也不会喜欢上夏沉！你满意了吧！”
　　“别老是动气啊……宿主，我给你个测试夏沉的办法。”
　　“……什么办法？”
　　“你去看她打一场篮球，然后给她捣个乱，看她怎么对你。”
　　“瞎胡闹，她那么在意篮球，要是打我怎么办？”
　　“宿主，本系统以虚拟人格担保，夏沉的好感度已经到了不会和你动手的程度了。”
　　“别闹，那我也不能给她捣乱。”
　　“一点小麻烦而已，比如说……”
　　相安无事地渡过两天，期间除了语文老师表扬了乔姿的作文并要求夏沉来在班里朗读的事情引起同学起哄，其他都平淡无奇。
　　夏沉不交作业让数学老师说了两句，化学老师听写元素特性夏沉交了白卷，历史老师看着夏沉把课本上的历史伟人画成了美女与野兽气的让她罚站一节课……而乔姿各科全优，连字迹都完而又美，毫无挑剔之处，她的作业本成为带惯了十六班这些捣蛋鬼的各科老师的续命丸。
　　一切平淡的如同这个随着一场雨便无缘无故降临的秋天。
　　两天后的下午放学，十四班和十六班约了一场“架”。
　　球场见真章的“架”。
　　十四班清一色男生，而十六班是夏沉领着队。
　　观战的两个班女生男生稀稀拉拉坐了一圈，乔姿手里拿着一瓶矿泉水，在看台垂目看着。
　　夏沉一动，风就跟着吹，乔姿的眼神就跟着跑。
　　突然夏沉一个投篮满场欢呼，十四班男生脸色顿时难看，她抬起手背擦了擦脸颊的汗，扬起脸朝看台看了一眼。
　　乔姿呼吸猛地一滞。
　　夏沉咧嘴扬起一个笑。
　　乔姿嘴唇动了动，后面看台上有女生先喊起来：“夏沉我爱你！！”
　　“我也爱你！”
　　“夏姐无敌！”
　　十六班著名“花大姐”跟着一群女生坐在一起，闻声而动喊道：“夏姐我也爱你！”
　　老爷们儿声粗，一下子全场轰动地起哄，十四班十六班也顾不上打球了，笑的比阳光还明媚，笑声飘到场馆外的树冠里，惊飞了几只麻雀。
　　乔姿也跟着笑，手里捏着矿泉水瓶子看着夏沉，眉眼好看地弯着。夏沉抬头背光看过去，窗口的日光从女孩背后照进来，女孩镶着金边。好像天女下凡。
　　夏沉豁开瞎起哄的众人，宣布中场休息，一个箭步冲到乔姿身边，拿过她手里的水就喝。
　　一屁股坐在乔姿旁边的椅子上，看都没看。
　　乔姿脸色微微一变，夏沉还在看她，她又淡淡一笑。
　　系统战战兢兢：“宿、宿主……夏沉的好感度突然上升，但是……你给她凳子上安的东西……”
　　乔姿的表情有点僵。
　　夏沉满意地晃了晃手里的水瓶：“同桌仗义！”随即猛地站起。
　　“刺啦”一声轻响――夏沉的裤子让凳子挂了个口子。
　　毫无防备地。
　　夏沉又坐下了。
　　乔姿掩了一下嘴唇，没想到夏沉动作这么豪迈，她只好赶紧欲盖弥彰：“你……没事吧？”
　　夏沉眼神转上三个来回就知道是乔姿故意的，她抬头一笑，乔姿对上眼神，突然有些阴森森的感觉……
　　“乔姿？解释？”
作者有话要说：　　晚上好，宝贝儿们早点睡～

　　☆、预感

　　“系统，”乔姿问，“你出的主意你负责，我怎么说？”
　　系统：“我说什么……我让你怎么说，你也从来没听过啊！”
　　“别得便宜卖乖，快点。”
　　“要我说，你就该说……”
　　乔姿的脸色变了变，夏沉挑眉看着她，看她表情不对，一伸手把乔姿腕子扣住了。
　　“别想跑啊！”
　　乔姿看着夏沉，嘴唇颤抖了一下，似乎想说点什么，但是嗫嚅了几下，也没吐出什么字来。
　　夏沉扣着腕子使巧劲儿一拉，人就坐到身边了，她胳膊环过去搂上“小犯人”的肩，底下头侧过身子，挡住其他人不经意的视线，这才凑近乔姿的脸：“恶作剧的小朋友，可是要受到惩罚的……”
　　系统教的话乔姿实在说不出口，只好自己接了一句：“什么惩罚？”
　　夏沉阴阴地笑了，露出整齐的一嘴小白牙来，“剐了我的裤子，那就拿你的裤子赔好了――”话毕立即伸出罪恶的爪子抓住了校服的裤腰，乔姿眼神一晃，脸色猛地一白：“别……别这样……”
　　“害怕了？”夏沉压低腰身，乔姿只好侧着脸往后缩躲着她，夏沉伸出一只刚运动完还发着热的胳膊扣住乔姿的后腰，轻声点破她：“你是想试试我的底线吗？”
　　乔姿眼睛一睁，夏沉看着这俩水灵灵的眼睛颇为赏心悦目，觉得好玩似的，又冲着她嫩红的嘴唇轻轻吹了口气，乔姿被这口气吹的一颤，“夏沉……我不是……”
　　“嗯？不是什么？我是挺喜欢你，但不代表我什么都能容忍，所以……”夏沉状似思考。
　　乔姿一狠心，只好照系统教的蠢话说：“你打篮球的样子、真、好看……我只是想留你坐在我身边……”
　　低头泫然欲泣，眼看梨花带雨。乔姿白皙的皮肤肉眼可见地从脖子红到脸颊。
　　夏沉心头一跳，“哼”了一声。
　　“……别喜欢我，我不喜欢喜欢我的人。”
　　乔姿不敢看她，说完那句话羞耻的都不敢抬头，连夏沉回什么都没听清，只胡乱点点头。
　　夏沉看乔姿点头，还是不顺心：“你不喜欢我，想让我坐你旁边干什么？同桌没坐够啊？”
　　乔姿无言以对，只好沉默。想着夏沉今天必然生气不可。
　　夏沉看乔姿低着头又不肯说话，气上心头：“不喜欢我，又来撩我，还说情话，你是流氓吗？”
　　“我……”乔姿卡壳。
　　到底咱俩谁更像流氓啊？！
　　系统加油道：“宿主快啊！趁机刷好感度！快说你只对她一个人流氓啊！”
　　乔姿现在觉得姻缘系统大概就是个土味情话机而已。
　　夏沉斜睨着她：“对我又是偷看又是投怀送抱，现在还恶作剧想引起我的注意，乔姿，我是答应和你联姻，可我没答应跟你有什么实质关系啊，你喜欢我就直说，我就不和你做这个交易了……”
　　“我也不想啊，”乔姿听完夏沉的话干脆道，“那不然你主动躲我远点，我就不会再打扰你了。”
　　“你！”夏沉彻底生气了，伸手就把乔姿的校服外套扒下来，乔姿吓了一跳，但夏沉扒下校服后也只是围在腰上把袖子绑在腰前，站起来居高临下看着乔姿：“你最好是不要喜欢我！”
　　夏沉脸色一沉拉着乔姿的手腕就走，乔姿一路跌跌撞撞跟着走到篮球场上。
　　“你干什么……”
　　夏沉拉着人在球场上站定，看台玩闹的两个班学生都停下聊天看她。
　　“夏姐，怎么了？拉咱们一枝花干啥？乔姿不会也能打球吧？！这可太……”
　　“噗……哈哈哈……”
　　夏沉一扬下巴：“行了，都别笑了，球不打了，改天再约。”她环顾一圈懵圈脸，突然露出一个得逞的笑：“我有件事要宣布。”
　　“什么事？你被一枝花传染要重新做人好好学习了啊？”捏着薯片的花大姐开始耍嘴。
　　“不是。”夏沉认真地摇了摇头，“我宣布――我要和赵凯凯当情敌。”
　　乔姿脸色唰一下白了。
　　“哈哈哈哈、哈、哈？”
　　“情、情敌？！”
　　“夏夏姐……你莫不是疯……”
　　“十六班你们班好刺激啊！”
　　“去去去，跟你们班有屁关系――夏姐，你别跟我们开玩笑啊！”
　　“你要追……乔姿？！夏姐你别逗我们啊？”
　　乔姿脸由白转红，一阵红一阵白，眼前也黑白不定，金星直转。
　　夏沉笑：“是啊，我没开玩笑。”
　　全场静默。
　　十六班面面相觑。不是觉得她们俩不合适，而是觉得她们俩根本毫无交集。一个年纪第一，一个年纪倒数，一个乖乖女，一个女流氓……咳咳，就算再怎么样，乔姿也不像是会喜欢夏沉那挂的。
　　“不信啊？”夏沉还在笑，她一伸手拉过乔姿的腕子，一把扣住了乔姿的后脑勺就要当众吻她。
　　千钧一发之际乔姿推开她，跑了。
　　围观群众惊呆了。
　　夏沉耸耸肩：“没办法，傲娇。哦，对了，你们帮我转告赵凯凯，他想追我的人先问过我同不同意。”
　　夏沉也顺着乔姿走的方向追出去了。
　　十六班剩下一班的懵逼群众掉了一地的眼镜。
　　“……你们说……老大她……是不是有受虐倾向……”
　　“我看有点……”肖珍珍呆呆地往嘴里塞了一片薯片，“要不然为什么非采一枝花这朵花……”
　　“老大中毒太深，‘命不久矣’！”旁边瘦猴长叹。
　　夏沉一直追到宿舍。
　　掏出钥匙“哗啦啦”开了门，乔姿正趴桌子跟前写作业。
　　夏沉把乔姿的校服外套解开，往乔姿床上一扔，顺便脱了自己扯了一条口子的篮球裤，看了一眼顺手扔到垃圾桶。
　　她拉了个凳子，一屁股坐在乔姿旁边。
　　“……生气呢？”
　　“离我远点。”
　　“我那是计划之中，我们的事儿不得让班里知道啊！得有个机会嘛不是。”
　　“当众羞辱我也是计划之中？”乔姿扔下笔，看向夏沉。
　　眼圈有点红，臊眉耷眼像是委屈的小白兔。
　　“羞辱什么！难听！我那是证明一下我追你的决心嘛。”
　　“要不是我反应快你就……碰上了。”
　　“……我还没说你恶作剧弄坏我裤子的事儿呢，你倒数落起我来了，你扯坏我裤子，我亲你一口，以一抵一！要不然……你就真脱了你裤子给我。”夏沉眼珠下睨，看着乔姿藏在桌子下的腿。
　　“喂！！”乔姿急了，“我都说了你要是不想受什么影响就主动离我远一点！”
　　夏沉拉近板凳，看着乔姿：“哦，你是说我只要离你近，你就会‘不由自主’偷看我，然后投怀送抱，再然后弄坏我的裤子……”
　　“啧啧，乔姿，傲娇也得有个限度。”
　　乔姿拍案而起：“谁傲娇了！”
　　系统“叮――”一声：“宿主别吵了，你的‘强制接触’触发了……”
　　随即，乔姿脸色还没来得及变，自己的身子就像是站不稳似的往夏沉身上倒去，身体不受控制地抬起胳膊抱紧了对方……
　　她和夏沉同时惊叫一声，乔姿一只手顺手发现，夏沉不知什么时候竟然把篮球裤脱了……
　　“嘶――”夏沉被乔姿抱的太紧，勉强算是扶住了桌子才没双双摔在地上。
　　夏沉伸出手轻轻按在自己后腰那只手上，警告道：“乔姿，你想干什么？”
　　乔姿从强制接触中解除，想迅速弹开，却被夏沉摁住了那只手，夏沉的眼睛带着揶揄的笑：“怎么？敢摸不敢承认了？想摸就直说，我让你摸个够……”
　　“放手……！”
　　“喂，明明是你刚刚主动撞到我怀里的，现在搞得好像我轻薄了你似的……”夏沉拉过乔姿摁坐在自己腿上，“来，这次跟我好好编编瞎话，让我听听你这次又是为什么投怀送抱的，嗯？”
　　乔姿脸红的能滴血，她要站起来却被夏沉抱住腰，“不准，解释完了我就放你起来，不然你今晚就跟我睡一张床！”
　　“有什么好解释的……”乔姿恨不得扎死系统。
　　“没什么好解释的啊……那就为你的恶作剧行为付出代价吧。”
　　“什么、什么代价？”
　　“――脱了你校服也让我摸一下！”夏沉一个使劲一下把乔姿按在铺上，“啊――别别！”乔姿惊叫着按住校服裤腰，夏沉也没真脱，拽着裤腰逗她，“小娘子，你可算是落在我手上了，嗯？我今天非把你办了不可……哈哈哈哈哈……”
　　“砰”一声宿舍门响，夏沉装的流氓还没来得及进行第一步就戛然而止了。
　　“夏――沉――！！！”宿管大妈中气十足的声音震慑了整栋宿舍楼。
　　夏沉以“在宿舍床上和舍友打闹”的罪名被罚站在宿舍楼门口。
　　很快她“和舍友在床上打闹”的罪名就传遍了。
　　乔姿没被罚。毕竟学霸还是招人疼一点儿。
　　夏沉满不在乎地站在宿舍楼门口，闻风而来的十六班女生绕着老大转了三圈。
　　“啧啧啧，牡丹花下死做鬼也风流……”
　　“别瞎说，只是单纯的‘床上打闹’而已！别把我们老大想的那么龌龊！”
　　“对对对！诶老大，说说你们在床上‘打闹’什么呢？刚表白完就‘床上’打闹，老大厉害啊！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　夏沉嘴一撇：“去去去，别闹，烦着呢。”
　　“烦什么？没‘打闹’成功？”
　　“老大，你真想追乔姿啊？我们帮你啊！”
　　“我说以前给老大表白的人那么多怎么她一个也不喜欢，怪不得，原来是……哈哈哈哈哈……”
　　“去去，别瞎扯，我就喜欢乔姿一个，又不喜欢你们这些小屁孩儿，还帮忙，净给我帮倒忙。”
　　“呦呦！老大说喜欢了啊！快快录下来了没？！”
　　旁边女生贼兮兮地摸出手机，打开录音，在夏沉惊愕的目光中播放她自己的声音：“……别瞎扯，我就喜欢乔姿一个……”
　　“拿来给我！！”
　　夏沉拔腿就追，女生关键时刻跑的跟一群兔子似的，一瞬间就窜上了楼，夏沉气笑了：“靠，你们这些……要是敢在乔姿跟前放，看我回教室怎么收拾你们！”
　　嘻嘻哈哈声迅速远了。
　　夏沉叹息一声，倚着墙看天。
　　天好蓝。不远有一片云。纯白的，跟八仙桌子上放了一小块棉花糖似的，那么惹人。
　　乔姿口是心非。
　　得想个办法让她别这样了，要不然总恶作剧她哪受得了。
　　“不然……跟她在一起得了？”夏沉看着云自言自语，“不行，我不喜欢她，跟她在一起才是害她。不过，我真的……不喜欢乔姿？”
　　风吹过长天，夏沉发梢撩起，突然想到了一些久远前的记忆。
　　“香香，来，妈妈给你设计了一个项链，将来你结婚的时候，妈妈亲手给你做出来！”
　　“你这么聪明，妈妈希望你好好学习，将来好帮你爸做事，过好你的日子，找个贴心的人，别担心妈妈……”
　　“香香，你喜欢男孩还是女孩？”
　　“妈妈为什么这么问？”
　　“阿黎说他喜欢男孩子，那你呢？”
　　“我喜欢妈妈。”
　　“……瞎说！”
　　“香香最乖了，这个世上妈妈最喜欢的孩子就是香香，以后要是有像妈妈一样喜欢香香的人，香香就能和他永远在一起了……”
　　“为什么？妈妈不和我永远在一起吗？”
　　“妈妈总有一天要离开……”
　　……
　　夏沉看着天边那片孤零零的云染成火烧云，天边烧起璀璨瑰丽的大火，直烧得天地冰凉，风吹得人打了个寒战。
　　“……靠。”
　　夏沉好似无话可说，于是没头没尾地骂了一句。
　　“咳咳……”乔姿咳嗽两声，走到罚站的夏沉身边站着。
　　“我作业写完了。”
　　“来看我？”夏沉看向她。
　　“嗯……对不起啊……”乔姿低下头小声嗫嚅。
　　“对不起什么？对不起没跟我说实话？”夏沉正过身抓住乔姿的肩膀，“乔姿，我不要你保证了，你只告诉我，你是不是真的喜欢我？”
　　乔姿看着夏沉的眼睛，那瞳孔倒映着天边燃起的火烧云，明亮而安静，像极了前世的她，也是永远这么亮堂，像是那种难以跨越的距离感――就算乔姿的一切做的再完美，也只是她看都不会多看一眼的尘泥。
　　“我……”
　　系统就差求爷爷告奶奶了：“宿主我求你了，你就承认吧，不然你怎么解释强制接触！你又不愿意总顺着夏沉，你承认了又不能怎么样，最多丢几分面子……”
　　乔姿挣扎着，眼神颤动着。
　　“我……要是真的，你会怎么办？”
　　乔姿一个反问把话逼回去了。夏沉一愣，没答上来。
　　“和我解除婚约吗？”乔姿问，“还是觉得无所谓呢？又或是……你享受这种被人喜欢的虚荣？”
　　“我没有……”夏沉眼神颤动了一下，“我不是那样的……”
　　“那你是哪样？我现在承认了，又怎么样呢？你和我之间不过是交易罢了，生意就是生意，买卖就是买卖，你非要刨根问底要个感情――”乔姿凑近她：“不觉得幼稚吗？”
　　乔姿转身就走。
　　……再留下去气势就要漏了。
　　“给我站那儿！”夏沉突然喊了一声，乔姿吓了一跳站住了。
　　夏沉径直拉着乔姿回宿舍，一关门，如同第一天两个人进这个屋子时一样，夏沉把乔姿按在门上。
　　天色擦黑了，屋里没开灯，窗外的树已经是灰蓝色。
　　“干……干什么？”
　　“我想了想，乔姿。”
　　“什么？”
　　“你不要喜欢我了。”夏沉低着头，“我要走的路不是什么阳关大道，我想把我爸拉下马，夺回属于我妈妈的东西……这样势必众叛亲离，就算我现在还不够大，我也知道这事做成了是什么下场。”
　　“你不要喜欢我。我给不了你什么。真的。”
　　乔姿愣住了。
　　良久，她才缓缓开口说了一句。
　　“嗯，我不喜欢你。”
　　夏沉身体绷紧了一秒，随即卸了浑身上下的力气似的靠到乔姿身上。
　　她抬手抱紧乔姿。
　　“……周六好好考试。考好了我替你骂徐凤。”
　　“……嗯。”乔姿也回抱住她。
　　“下周三和我去参加我哥的生日宴会，我就对所有人宣布你是我的未婚妻。”
　　“嗯……”
　　“下次别恶作剧了，我会很困扰的。”
　　“嗯。”
　　“……对不起。”
　　“噗呲……”乔姿突然乐了，她摸了摸夏沉的脑袋，“傻孩子，你没什么对不起我的，你做好你自己就行了。”
　　夏沉突然浑身一僵。
　　“怎么了？”
　　“我……我妈也说过这句话。”
　　“她说的对啊。”
　　夏沉往乔姿怀里蹭了蹭。
　　“我……今晚可以和你睡一张床吗……”
　　乔姿还没拒绝，夏沉又撒娇蹭了几下，鼻尖擦过乔姿的脸颊，呼吸让乔姿的耳朵悄悄红了。
　　“就……就一次。看你可怜才收留你的。”
　　“嘿嘿……你答应了……”夏沉抬起眼，一副奸计得逞的样子。
　　乔姿心头一凛，这孩子真是个缠人的小恶魔。
　　她有种预感，自己答应的联姻似乎是个错误的决定……
　　深夜。
　　林小翠躺在乔姿卧室的床上，家里空无一人。
　　她请了一天假，乔依依和那个男人今天离婚了。
作者有话要说：　　通知大家一下，从这周四（明天）开始一直到下周三，都是隔日更，然后下周四入v。
这周的隔日更的字数可能会少点，因为要开学去学校了比较忙，为了弥补大家这周的损失，入v当天给六章两万更，作者会努力的！
爱你们！

　　☆、毒蛇

　　林小翠性子泼辣，一旦那个家暴的男人又打乔姿和乔依依，林小翠经常毫不留情当街骂那个男人，她也常在气愤处对乔依依说，“你们赶紧离了一了百了”，“实在受不了杀了他大不了以命赔命”……
　　但此刻乔依依收拾干净行李，带着行李箱干脆利落又绝情地走了，林小翠却不知道自己现在是该哭还是该笑。
　　乔依依是个太绝情的女人。甚至可以说，这个女人对亲生骨肉都没有什么感情。乔姿是联姻给她带来的“耻辱”、“拖油瓶”，可林小翠也是她瞎了眼步入一段错误婚姻所得到的“失败品”。
　　她的人生被这两个男人强.奸。一个精神凌虐，一个□□虐待。亏得她是个绝情寡义又美丽的疯女人，才没有被蹉跎成一个空洞的怨怼傀儡。
　　乔依依拉着行李箱临走之前，脸庞的线条凌利，一双眼直盯着林小翠，说：“妈走了，房子和车留给你，锁也换了，你和乔姿就住在这，直到你们俩上大学卖掉房子车子就好。”
　　她攥了攥手里的机票，半蹲下身，长裙曳地，这个女人似乎永远都这么美的锋利决绝：“小翠，我可能永远不会再回来，你只要记着，乔姿是你唯一的姐姐，你们要守在一起一辈子――无论我还能不能回来。”
　　“听到没？！”见林小翠坐在沙发上发呆，乔依依提高音量堪称尖利地喊了一声。
　　林小翠急忙点头。
　　门关上，乔依依拉着行李箱头也没回。
　　林小翠躺在乔姿的床上。她比乔依依更清楚谁是她唯一的姐姐。乔依依这女人生来薄情，可这俩无辜出世的女儿却不像她。
　　天色黑了，她长这么大一直爽朗泼辣，不敢说无忧无虑，可似乎从没有这么孤独过。
　　林小翠不由得张开双臂和双腿抱着夹着乔姿的被子，把脸深深埋进被子里。
　　那是乔姿身上的味道。清晰好闻，但和夏天晒完的被子气息截然不同，那清冽的气息中带着天然的湿润。潮湿、幽暗、封闭、却仍能沁人心脾。
　　林小翠的鼻尖在乔姿的被子里钻动。
　　小巷里一声野猫的厉叫，伴着被子上残留的气息勾起林小翠关于乔姿的记忆。
　　那个男人不常打乔姿，但喝醉了往往把乔依依和乔姿一起打。那天正好是小学合唱队表演，乔姿因为长得漂亮，所以当了领唱。乔姿穿着红裙子，老师还给她精心化了妆，而林小翠穿着合唱队群众的校服，妆也是在只眼皮上抹了一层蓝青色，眉毛粗大，像是被谁打了似的。
　　那晚乔姿和她一起放学回来，一开门乔依依正窝在沙发边抱着头挨打，那个男人拉扯着女人的长发，手掌和拳触肉的声音“咚咚”响，惊心动魄。
　　谁也不知道那天那个男人是怎么想的，一看见乔姿，那双被酒精浑浊了的眼猛地焕发，露出一种接近于迷醉和暴虐之间的眼神，林小翠被这个眼神吓地后退。
　　可乔姿没退。她脸庞尚还稚嫩，但依然站立不动，冷冷看着这个恶心的男人接近自己，并把手放上了自己纤细幼小的腰……转瞬间乔姿似乎眼都没眨，那个男人惊诧退开几步，小腹上便多了一柄削铅笔的小刀。
　　林小翠至今都记得乔姿和乔依依挨打时的眼神――那分明是两个倔强至不肯屈服于任何命运的灵魂。
　　而乔姿比乔依依稚嫩。
　　她比乔依依更美。可以说，惊艳绝伦。
　　想到乔姿挨打时的那个燃着暗火似的眼神，林小翠深吸一口气，那独属于乔姿身上的感觉一下兵临城下，林小翠觉得浑身颤抖，恨不得马上缴械投降，又恨不得把对方拉进城里，藏在城的最暗处。
　　野猫又叫了一声，似乎有人推窗骂了句什么，给扔了点吃的，野猫便走了。
　　林小翠不由自主的想到乔姿躺在这张床上的样子。
　　想着便睡着了。
　　一梦惊醒，林小翠醒时还抱着乔姿的被子。窗户开着，一室清凉。
　　外面下雨了。
　　夏沉顶着校服外套，慢慢悠悠满不在乎地朝教室走，和周围匆匆跑过的学生对比过于鲜明。况且她今天脚上那双鞋是亮橙色的，像是雨里的大灯，谁路过都想看一眼。
　　乔姿打着伞从食堂追出来：“夏沉！”
　　夏沉听声反而走得快了。
　　乔姿没法只得跟上去，拉住她的胳膊：“好了！别闹脾气！我下次不还你钱了，每天早上都由你给我刷饭卡买早饭，行么？”
　　夏沉一瘪嘴，轻“哼”了一声。
　　“那你要怎样？”
　　夏沉看了看伞下的乔姿：“你以后不许还我钱，我就好好的。”
　　乔姿点头保证。
　　“好，这是我请你戴的手链。”
　　夏沉计谋成功，一双眼笑的精亮，把人拉到屋檐下，夺过伞，从容地抖抖伞上的水，伸手拉过乔姿的手腕，变戏法似的变出了一条银白色的细手链，是细密的银色骨环做成的，尽头稍大，上面镶了一颗红钻。极细的手链在手腕上滑动，像是不引人注意却一见惊艳的美女蛇。
　　夏沉撸起袖子，偷偷给乔姿看。
　　“我这条是翠眼睛。你是红眼睛。”
　　乔姿问：“为什么？”
　　“红眼睛是兔子，兔子狡猾，长相可爱却擅长骗人，但是吃草，特别无害；可是绿眼睛……”
　　夏沉凑近乔姿的耳朵：“真的是毒蛇哦。”
　　乔姿拽住了她：“我不要，太贵重――”话音未落就被夏沉捂住了嘴，夏沉一只脚已经踏上楼梯，由高往低看着被捂住嘴的乔姿，“说好的不还钱，我给你的，戴着。”
　　“不然……”夏沉余光一扫，四下人少，都没注意到她们，便把乔姿扯到怀里倾身抱住她，短暂地相拥，小声说到：“不然我就把你绑在宿舍强行给你戴上。”
　　乔姿惊愕，夏沉又很快地放开了她，笑起来阳光灿烂：“戴上，不许摘，让我发现了后果自负啊！”
　　夏沉“噔噔”几步跑上楼，乔姿跟着走。
　　今早说让校学生会开会，好像是开学前拨给话剧团的钱发到学生会了，夏沉身为新任学生会主席兼账房先生，自然得出席会议。
　　乔姿想了想，算算时间，这周六考完试，也该到了话剧社排练然后在市剧院义演的时间点了。
　　记得当年一中的义演一塌糊涂，还出了舞台事故差点把剧院烧了，从那之后一中就再也没有话剧团了。可具体怎么回事，乔姿也只是记个大概。
　　想来最近多事之秋，乔姿琢磨了一下夏沉刚刚的眼神和语气。实在不觉得这孩子是善茬。
　　她到底在做什么？
作者有话要说：　　最近好忙，没想到这个学期开学这么可怕。差点没给我送走qwq
揉揉大家，么么哒

　　☆、争吵

　　
　　夏沉扣着乔姿，非让她坐自己旁边。按理来说学生会开会会长旁边应该坐的是副会长，可是乔姿当初入校并没有加入学生会――毕竟一中最终还是拿成绩说话的，虽然给学生自主管理这方面放的权很多，但是学生会处理的，居多还是无关紧要琐琐碎碎的小事，学校里的尖子生几乎都是只学习。
　　除非自己要求加入，并且在加入后成绩稳定不下滑，老师方面才准许。但是哪个学生也保证不了自己成绩不下滑。
　　乔姿以全市第一的成绩考入一中，无论中间有什么私人恩怨，也该是教务处的重点关注对象。她到十六班以后写了学生会申请，但不出所料被驳回了。
　　所以被夏沉拉着坐在“副会长”位置的乔姿今天什么职务都没有。
　　而真正的副会长排在乔姿后面笑笑不敢说话。校篮球队队长，猴子谢宝单，最后一个字儿念“扇”，连起来是“宝扇”，所以十六班也管他叫“公主”。“铁扇公主”篮球打的好，块儿也练的好，脾气很好，颇有几分任劳任怨的意思。
　　尤其夏沉交代的事情他是绝不二话。班里也有传言说谢宝单对夏大小姐有意思的，但没风没影儿的，谁也不知道真假。
　　乔姿坐在位子上，颇不自在地把手往校服袖子里缩了缩。尤其是戴着手链的那只手，一中不让学生戴饰品，赵凯凯的耳钉回去就让政教处的“炮老师”给整治了。
　　乔姿是万年好学生，写在骨子里的那种规矩，一时搞这种“叛逆”行为，还有点紧张。
　　尽管她前世也不是没戴过。但是自从回到高中校园乔姿像是找回了那种中规中矩，找回了那种灰头土脸埋头苦干的日子。
　　但是这次有夏沉这个大变数，乔姿的命运已经在岔道上一去不复返再别想回头了。
　　夏沉看了她一眼，眨眨眼，只有乔姿看到她一闪而过的笑意。
　　等了五六分钟，“嘭”一声会议室门打开，林小翠喘着气跑进来，形容稍显狼狈，“抱歉抱歉，我来迟了，没耽搁大家伙正事儿吧？”她赔着笑拉开凳子坐下：“早上睡过了。”说着无意识看一眼乔姿，却发现乔姿正看着夏沉。
　　夏沉轻轻敲了敲桌面：“好了，没事就好，来，我先掏卡，咱再说分钱。”
　　说着夏沉从口袋里摸出一张银行卡来，这是公卡，学校拨给学生会的钱都在这里。
　　“这次一共给了两千，全校画展，还有一个话剧团在市剧院演出。咱们来看这钱现在怎么分。”
　　旁边戴着黑框眼镜留小分头的男生站起来：“我们话剧社一千五，剩下的办画展足够，校文化委每年画展置办东西用不了一千。”
　　话音未落那边小个子的女生就站起来了：“不到一千五百也办不了！你别老往话剧社揽钱啊，服装难道每次都必须租最好的？”
　　“舞台效果……”
　　乔姿看着他们你一言我一语的吵，夏沉也无奈地转过脸，两个人默契地对视一眼，夏沉对她一笑。
　　林小翠刚升了一班班长，一班的班干部一向是学校学习委的中流砥柱，文化委在更多的事情上是和学习委争抢的，所以作为学习委代表，林小翠并不在这次争钱里插嘴。她只是有一搭没一搭地去看乔姿。
　　往常乔姿一旦坐在哪里，无论是人潮拥挤的车站，还是寂静的山石边，要么就低头颔首，要么沉默不言，要么沉默加低头。
　　但是今天乔姿频繁抬头看夏沉，夏沉在两边争吵的间隙里打个岔，圆个场，说上几句就扫乔姿一眼。几乎是种下意识的东西。
　　林小翠倒不觉得夏沉有什么，只是乔姿这样，确实反常。
　　乔姿什么时候在意过谁？林小翠的记忆里，乔姿除了她这个同母异父的妹妹，谁也没多看一眼过。
作者有话要说：　　再通知一下，这周四入v，也就是明天（毕竟已经过晚上十二点了），入v前还有一章免费章，而入v当天两万更，希望大家继续支持！
  ――永远爱你们的甜酒

　　☆、考试

　　夏沉慢悠悠拦着情绪激动的话剧社社长，架势极像是主持公司会议：“……行了行了，你一个男生还比女生婆妈了，话剧社一千二，文化委的画展八百；你租衣服的时候也别总要求最贵最好的，差不多就得了，还有你们文化委，我让副会长看过你们的帐，有些详细栏目还有出入，还敢多要钱，都该拿多少拿多少，别争竞了。”
　　文化委的小个子女生看了眼夏沉，也觉得八百差不多了，也就没再说什么，直接坐下了。
　　话剧社的男生想说什么，但夏沉冲他一抬眼，他就也坐下了。
　　“这不就好了，各让一步。”夏沉笑起来，站起身拉着乔姿的胳膊，一声“散会”便拉起乔姿走了。
　　乔姿经过林小翠的时候回头看她，目光含着关心安慰和询问，林小翠冲她笑了笑，摇摇头。表示我没事。
　　乔姿这才安心被夏沉拉走了。
　　会长一走大家都走了，小个子的女生走过来，亲热地跨起林小翠的胳膊，“小翠，你昨天病好点儿了？”
　　“嗯，我没事，发点烧而已，回去睡两觉就好了哈哈哈……”
　　“你总是这么不小心，身体还要多注意。不过幸好你今天来了，话剧排练好像从今天就开始准备了，我虽然是校文化委的委员，但是话剧社请我来演，我也不能推辞啊，”她叫住了匆匆要走的话剧社社长：“诶！小斌，你剧本弄好了没啊？尽快给我们这几个主演给一份啊！”
　　话剧社社长一推眼镜：“会让人发的。”
　　说完就走了。
　　林小翠也确实收到话剧社邀请，演女扮男装的“猎人”。
　　这个故事里“公主”反而是女二号，这个小个子长头发的女生定的演女二公主，但是林小翠暗暗觉得她现在好像有点颐气指使的意思。怕不是以为自己演的女一。
　　她还在说：“小翠，你要照顾好身体，别着凉，要不然咱们排练你就不好弄了……”
　　林小翠不动声色笑笑：“我知道了，你也注意。那我回我们班了，早读我还得去看看课代表都布置早读任务了没。”
　　“去吧去吧。”
　　乔姿被夏沉拉着回教室，“铁扇公主”在后面跟着，夏沉边走边说：“我高一就做了会长，难免有不服或者不喜欢的，‘公主’你帮我操个心，有什么事儿及时跟我说。”她跨进教室，“乔姿，快把你昨晚的数学小练拿出来，我还一个字没动呢……”
　　乔姿无奈，翻出来一本给她扔桌上，念叨：“今天的数学作业我看着你写，不信你还不写。”
　　系统卑微地提醒：“宿主……”
　　乔姿吸一口气：“嗯……夏沉。”
　　夏沉奋笔疾书，嘴里还一边念着“ADC……DB――什么？”
　　乔姿改口，尽力使自己的语气变得温柔：“我今晚给你辅导数学吧……”
　　夏沉笔吓掉了。
　　不止是乔姿突然温柔的语气，还有王溪旧突然出现的脸。
　　“老……老师，我这不是……”
　　“别张嘴，不用说话，主动点，快去。”
　　夏沉叹口气，耷拉着脑袋出去站着了。
　　乔姿挣扎了一下，王溪旧看了一眼夏沉抄的书的名字，又看了一眼坐在旁边脊背笔直的乔姿，笑了笑：“以后就由你负责监督夏沉写数学作业――去一起外边站着去！”
　　乔姿无奈，只得拿着英语书也跟着出去。
　　要搁徐凤那种唯成绩论的老师，乔姿怎么都不可能被罚的，他们只会把问题归咎在夏沉这种“差生”影“优等生”上面。
　　而王溪旧永远不会。
　　这也是乔姿一直很欣赏这个老师的原因。
　　夏沉看见乔姿也出来，面有愧色，但还是巴巴地凑上来：“同桌……”
　　乔姿：“往那边站点。”
　　“别这样嘛，我没注意老王来了，下次肯定不会连累你了……”
　　“还有下次，你自己好好写完不就不用早上补了。”
　　夏沉怕乔姿以后不给她抄了，赶紧拉住她：“你跟我一块写，我就写。反正我们一个宿舍，又没有别人，晚上二人世界正好……”
　　乔姿听她越说越不像话，打断道：“别闹，在一起写就一起写，你别给我捣乱就行。”
　　“嗯嗯……”夏沉靠着乔姿的肩，“小鸟依人”地答应。
　　王溪旧一皱眉，她俩在说什么“二人世界”、“在一起”……
　　不过班里男孩子女孩子们各自之间也经常开这些玩笑，王溪旧并没有往心里去，只是瞪了夏沉一眼：“站没站相！没骨头了？”
　　夏沉嬉皮笑脸地站好。
　　王溪旧到底是个语文老师，就算是数落人也自有一番温柔：“你要跟乔姿好好学，都坐同桌了你也不看看人家平时是怎么学的，不写作业就算了，现在还抄……语文抄了没？”
　　夏沉赶紧严肃地指天发誓：“绝对没有！哪能啊！我最热爱语文了！”
　　睁眼说瞎话的本事把王溪旧和乔姿都逗笑了，王溪旧接着道：“算了，说多了你又要烦，以后我派乔姿监督你，再有这种事情，你俩就一块罚！”
　　“这年头还搞连坐啊……”
　　“有意见？”
　　“皇上英明！皇上吉祥！皇上万岁万岁万万岁！”
　　王溪旧每次说夏沉都被她逗得说不下去，也不知道这姑娘脸皮都是怎么变这么厚的。
　　又不痛不痒地说了几句，王溪旧顺走了夏沉“上供”的棒棒糖，回办公室去了。
　　“唉……”夏沉脑袋后靠着墙，仰脸看着走廊上的灯。
　　乔姿听她突然叹息，不知道在发愁什么，正要注意听，只听她惆怅着问：“乔姿，你说老王什么时候结婚啊？都三十了，那大胡子也不着急吗……”
　　乔姿无聊地搭了一句：“谁‘大胡子’？”
　　“老王男朋友啊。留络腮胡，长得特混血，特有魅力。”
　　“原来你喜欢络腮胡的，我知道了……”
　　夏沉赶紧拉住她：“诶诶！没有！我才不喜欢男人！”
　　话音刚落，乔姿静静地转过脸和她对视。夏沉意识到自己说错话了，结巴着找补了一句：“我……我不喜欢这样的男人。老王那种柔弱型的才喜欢这种调调……”
　　乔姿收回目光，看着英语单词：“小屁孩，说什么喜欢不喜欢。”
　　夏沉胳膊搭上她肩膀：“你跟我一样大，叫我小屁孩？你再说一次试试……”她从背后抱住乔姿，把脸放在她肩上：“来，叫一声，我让你知道知道什么是小屁孩儿……”
　　乔姿隐约知道她想干什么，但是嘴比脑子快，好像跟夏沉呆久了被她的幼稚传染，脱口而出：“小屁孩儿……”
　　夏沉飞快地在她脸上亲了一大口――之所以是一大口，是因为发出了很大的“啵”一声。
　　把当事人都吓了一跳。
　　夏沉自己显然也没想到声音这么响，乔姿的脸都吸红了，夏沉推开道：“我不是故意的啊！我又没亲过谁，怎么知道会这么大声……再说了，”她看乔姿瞪眼不说话，又大着胆子过去凑近，“我是‘小屁孩’，大姐姐犯不着和孩子计较嘛……”
　　乔姿好像生气了，耳朵都红了。夏沉赶紧捏着嗓子撒娇连叫了好几声：“姐姐？大姐姐！姐姐不要生气了，我把我唯一的糖送给你叭！”
　　一颗糖猝不及防出现在眼皮子底下，乔姿刚要张嘴说话，夏沉就把糖给她塞进嘴里了。
　　“嘿嘿，姐姐甜吗？”
　　乔姿翻了个白眼不想说话。夏沉自问自答，沉声道：“姐姐好甜。”
　　这句话调.戏意味有些明显了，乔姿脸有些烧，“别闹了，我背单词。”
　　夏沉终于不扰她了。
　　但这些单词乔姿早就背过了，也只能是有些尴尬地不再理她。
　　脸上有点湿，夏沉的口水沾上了脸，乔姿抬手用手背抹了一下，夏沉看见了，瘪了瘪嘴。
　　教室里传出来朗朗读书声，夹杂着一个突兀的高声朗读。一听就知道是谁。每个班都有一个早读大声到能让整个班怀疑人生的同学。
　　“同桌，你周六考试有把握没？”
　　“嗯。”
　　“徐凤简直……你要是考不到第一，我就去扎她汽车胎。”
　　“别闹了，你是幼稚鬼吗。”乔姿低着头翻书。
　　“喂，”夏沉靠着墙低头看她，“我这是给你出气，你怎么总说我幼稚。”
　　“解决问题不需要用这种方法。”
　　“那你准备怎么办？你能保证肯定第一？”
　　乔姿侧过脸和她对视：“我当然能保证第一。但是我这次不能考第一。”
　　“为什么？！”夏沉跳起来。
　　“我要把徐凤拉下马。”
　　乔姿一向乖巧的眼里突然闪过一点狡黠，夏沉看着呆愣了一下，随即凑上来抱住乔姿骄傲道：“嘿嘿，我就知道。”
　　“你猜到了？”
　　“你是我未婚妻，你想的什么我当然知道……”
　　“滚蛋。再提这事儿我对你不客气了啊。”
　　夏沉正要说“怎么不客气”，乔姿就冷嗖嗖看她一眼，夏沉立刻就把话卡回去了。
　　“嘿嘿，我疼我家小媳妇，我不说！”
　　乔姿无奈，又打不过她，只好不理她。
　　周六的摸底考试转眼就到，两天晚上乔姿给夏沉开小灶的“辅导”，终于使数学老师欣慰了两天，殊不知夏沉基本上也是乔姿写什么她写什么，跟抄的没区别。
　　只是乔姿越发笃定，夏沉的成绩是装的。她有几道大题中间步骤和乔姿不太一样，乔姿问她，她却顾左右言他，嘻嘻哈哈企图萌混过关。
　　数学这种东西，方法虽然很多，但条条大路通罗马，选的路不同，可能路程也大不相同，但夏沉选的路往往是最快的。乔姿有时都没想到中间还可以这样。
　　乔姿也不想逼问她为什么非装作成绩差，又为什么非上这种“平民学校”，以夏家的条件夏沉完全可以在国外贵族学校一路读到博士。
　　考场是按成绩分的，乔姿在第一考场，一号。后面就坐着徐凤的儿子徐长青。
　　今时不比往日，徐长青虽然把乔姿从一班挤走了，但看乔姿的态度似乎很无所谓。
　　徐长青心里反而更忐忑。
作者有话要说：　　明天入v，v后固定每晚11:30更新，日更，每天三千到六千随机掉落，会尽量给大家多更，希望这本自己能有新的突破。
顺便指路新文预收《她们竟然都想和我HE[快穿]》，修罗场伪□□，有兴趣的请点个收藏，感谢大家支持嘤嘤嘤
爱你们~么么

　　☆、入v三合一

　　
　　夏沉的考场在最后一个, 虽然不是最后一名, 但是十六班基本上都在最后一个考场，所以“尾试场”往往是最热闹的。
　　这又是开学第一次摸底考，这次摸底考结束后, 紧接着很快就是期中考试，所以这次考试对于“尾试场”来说, 就是一次“模拟合作战场”。
　　夏沉步入考场的时候前面正好是“花大姐”陈大华，这货今天往校服里面穿了一件花色艳丽的短袖衬衫, 红黄白绿, 活像刚从海边度假人群里刚捞出来的一样。
　　“夏姐！！”花大姐一见夏沉两眼放光，仿佛见了三世救星, 恨不得立刻拜倒在地。
　　夏沉一副稳操胜券的淡定表情，学着乔姿的样子拉开凳子往座位上一坐――当然是最后一排最靠边的那个。
　　“咳咳。”她咳嗽一声，“你复习的怎么样？”
　　陈大华趴在夏沉桌上眼神如同饿狼似的发光：“从未开始预习一向是我装逼的动力。”　
　　夏沉微微皱眉，拿腔拿调：“平时不用功，现在着急也没用……”
　　前面正手指翻飞转笔的男生终于忍不住转过来：“喂老大, 你‘乔姿综合征’传染？”
　　夏沉眼睛一瞪一本书就飞了过去，正扣在脸上：“你说乔姿有病？？”
　　“没没……”男生赶紧揉揉鼻梁, 笑的狗腿，一抱拳：“一枝花是我们班太子妃，臣等怎敢造次！”
　　花大姐眉毛一扬：“对对对, 夏姐是太子，乔姿可是根正苗红的太子妃，我们都是您府上幕僚, 太子殿下明鉴啊！”他有点男生女相的意思，细眉细眼，一眉飞色舞起来尤其像是个个子极高块头还很大的姑娘，颇寒碜。
　　夏沉略一思忖：“本宫近日功课稍有懈怠……”
　　“老大……”
　　“行了行了！我也没复习！满意了？！”
　　夏沉装不下去，就挨个座位发棒棒糖。
　　“兄弟姐妹，照应一下，江湖救急，我的命全靠几位了啊，大恩不言谢大恩不言谢！”花大姐也充分发挥了狗腿技能，跟着夏沉满考场转悠：“大哥大嫂过年好！”
　　其实这考场的人哪有一个会写的，都是半斤八两，光互相送的吃的就装了半书包，大家大多也都互相认识，就算不认识现场也都认识了。
　　整个“尾试场”亲如一家，个个“英雄好汉”，恨不能当场结拜为异性兄弟，江湖义气满场，颇有几分悲壮的意思。
　　监考还没来，夏沉靠着讲台叼着棒棒糖：“诶，你说这次谁监考？要是来个徐凤那样的不是死了？”
　　花大姐也装作深沉，手捏住下巴：“嘶――这臣也不知――啊！”夏沉手里的书招呼了他一下，这货才恢复正常：“老大，我听说是十四班班主任这次‘中奖’，咱班老牛说他上厕所回来在走廊听见十四班班主任跟人打电话，说‘尾试场’太难管不想监这种话来着。”
　　“十四班班主任？谁啊？”
　　“姐你忘啦？那个大肚子，鞋四十六码，整个一螳螂……”
　　话音未落，“螳螂”就夹着一叠卷子进了考场，扶了扶“怀胎十月”的啤酒肚，一推眼镜：“都给我坐座位上去！”
　　到底还是耗子窝里横，一见正主来俩人一句不敢再说就回去了。
　　夏沉偷着吐吐舌头。
　　“螳螂”高度近视，眼小肉挤，眉毛却粗浓，颇有几分“富贵脸”的意思，他又有强迫症，老爱推那眼镜，边推还身体前倾，似乎想努力看清台下的学生在干什么，但往往眼睛不争气，把脑袋摘下来看都是徒劳。
　　“这个……我们马上就要开考了，把与考试无关的东西都放出去，桌兜里都检查好，别留纸条，考场里不许带手机，一旦发现视同作弊，该科成绩以零分计，如果不小心带了的话，一律关掉送上来放在讲台……”
　　“螳螂”絮絮叨叨开始强调考试纪律，一边说一边数卷子张数，夏沉在底下翘着脚百无聊赖，戳了陈大华一下：“诶，大华，不一个考场俩老师吗？还有一个谁啊？”
　　话音未落，教室前门飘进来一片白色的裙角，旗袍开叉的下摆看得全场一个激灵，夏沉自下而上看见那双熟悉的黑色五厘米高跟鞋，心中就“咯噔”一下，眼神上移，腰间绣了竹叶，胸前盘扣，雅的这群熊孩子不敢说话。
　　王溪旧充分发挥了语文老师的气质，戴着无框眼镜，看得出今天还盘了头，像是从民国走出来的才女，面容精致气质幽幽，夏沉不由得想学那些电影里的小太妹冲着人吹口哨，但她肯定是不敢的。
　　因为王溪旧看夏沉的眼神里带着些许“特意”的警告。
　　夏沉和陈大华呆住，异口同声：“吾命休矣。”
　　“花大姐”的仪容仪表先被王溪旧数落了几句，他才终于拉上校服拉链把那辣眼睛的花衬衫遮上了。
　　夏沉翘着脚的姿势也被纠正成正襟危坐，王溪旧又审视了三遍，这才满意地警告：“不准交头接耳，尤其你们这一片！”
　　夏沉敬了一个少先队礼，又并了两根手指从太阳穴潇洒一挥，挤了下眼儿：“Yes，sir!”
　　王溪旧气笑了，转身去发卷子。
　　陈大华小声道：“老大，老王身材真不错嘿……”
　　“我早就发现了，傻子，也就你这种gay才发现不了。”
　　“谁gay了！我可是纯爷们儿！”花大姐说着这句话叉起了腰。
　　夏沉“哗啦啦”翻了翻文具盒对他嗤之以鼻：“真男人都干男人。”
　　“……”陈大华噎住了。
　　不过夏沉确实追着王溪旧的背影看了很久。白色的旗袍其实很挑人，稍有气质不好或者身材不好的人穿着就像是马戏团嘉宾或者殡仪馆迎宾处，又要个子又要颜值还要身材还要气质，但王溪旧穿着很好看，甚至不突兀，没有怪异感，仿佛她那个气质天生就适合穿旗袍这种风格很典雅的衣服。
　　夏沉看着看着就想，如果是乔姿穿旗袍小礼服，会是什么样的……
　　“好可爱……”她捂着嘴自言自语。
　　陈大华把卷子传给她：“老大想什么呢！看题了！”
　　第一场考语文，夏沉奋笔疾书，阅读题是议论文，夏沉的答案非常之经典，堪称全校流传的传奇，用王溪旧的话来说就是，完美避开所有踩点拿分关键词，并且还能用通篇感情丰富的废话写满答题卡，堪称古今第一奇才，建议北大文学部直接录取，以后要是谁惹了文学部，找夏沉撰文准能把对方气到住院。
　　夏沉没皮没脸的跟着全班笑，乔姿在旁边扶着额不想面对那篇“我们怎么能不爱国呢？我们是国人是一定要爱国的，爱国是我们一定要做的，也是我们一定要爱的，我们的国家我们一定要热爱，我们都要热爱我们的祖国，我们怎么能不爱国呢？”的“爱国主义”作文。
　　王溪旧称之为“唐僧流”，夏沉深以为然并有以此为荣的趋势。
　　数学英语物理化学政治历史生物地理，高一的科目多到窒息，因为还没分文理科，所以每一科都得考。对乔姿这种学神来说，当然是来一门干一门，考两门杀一双，可对于“尾试场”的“众英豪”们，就是被小兵平a击杀砍瓜切菜的修罗场。
　　陈大华考完数学出来，连平时稍显俏丽的眼角都耷拉下来，臊眉耷眼的像是自闭的兔子。
　　夏沉依然淡定，扯着没装半本书的空书包上去冲着他肩膀猛地一拍：“大华考咋样？数学？”
　　陈大华差点被这一击拍倒在地，失魂落魄道：“完了，我第一道选择题，负一加三写的等于负二……后面大题三道我一道不会，第一道写了个前三步，后面俩题……”他仰起头努力掩盖悲伤：“我只写了‘解’……”
　　夏沉咧嘴笑了：“‘解’也不错啊，数学老师不是说写解也得分嘛，一分也是分儿，有啥计较的！大不了就当送给他们了！不到考试给他们露一手还真当自己教的不错！”
　　陈大华得到了安慰：“老大，夏姐，你真好，你就是我的依靠……”他娘里娘气地以一米七八接近一米八的身高去靠夏沉的肩膀。
　　夏沉大方地弹了他一个脑崩儿。
　　“诶，老大老大，老大在这儿呢！”旁边肖珍珍和抱着薯片的“老板”经过，看见夏沉赶紧招呼十六班的凑过来：“老大数学咋样？第三题是不选D？”
　　陈大华：“A吧。”
　　夏沉：“B啊。”
　　老板：“我选的C。”
　　异口不同声。所有人顿时陷入沉默。最怕空气突然安静。
　　十四班几个因为打篮球关系好的打旁边经过，看一眼十六班的这群“壮士”，都觉得气氛庄严悲壮，莫名有种风萧萧兮易水寒的意思。
　　“散了吧。”夏沉沧桑地说。
　　终于考完的那天下午，校大门还没开，阳光特好，全校学生都聚在中央大道，中央大道人声鼎沸，仿佛玄幻小说里的“神奇市场”，在这里你能和别人交换到相同或者不同的答案，相同的修为当然默契一笑，一旦有高阶魔修插了一句“我写的是xxx”，众人就会咬牙切齿悲愤不已恨不能把这厮斩于马下……
　　夏沉也装模作样地跟乔姿对题，当数学卷子的选择题只有两道和乔姿一样时夏大小姐就放弃了这个浪费时间的游戏，转而讨论起这周末的安排。
　　“乔姿你别回家了，我带你去一趟‘叙水庄园’，上次去我还没玩够，他们家温泉特棒，温泉煮蛋，再找经理点瓶清酒，我的天……”
　　“可是小翠她，我不放心她一个人在家。”
　　“这有什么！”夏沉大方道：“一起去呗！人多热闹，反正周末，我在叙水庄园包了个小套，随时去都行，那儿经理我认识，跟我爸有生意，我要什么给什么，他不敢跟我爸告状，咱可以玩个尽兴！”夏沉越说越激动，乔姿迎着光看她，夏沉神采飞扬，短发有一撮毛不听话地翘起来，平添几分俏皮，乔姿情不自禁伸手把那撮乱毛按住。
　　夏沉正说着的话被这一个动作打断了。
　　乔姿也突然反应过来，想要抽回手，但被夏沉攥住手腕收不回去了。
　　夏沉冲着她笑：“答应了？那我就跟你回你家，你跟小翠收拾收拾，我们今晚就过江。哦对了，江上晚上的游船特别漂亮，我现在给打个电话问问有没有今晚给咱包一条游艇，我爸把我们家游艇都弄海边去了，什么时候放暑假咱们再去海边玩，游艇里有大舞厅，我们可以找一帮同学一块儿，爽死！”夏沉边说边掏手机，就要给江上游船的负责人打电话。
　　乔姿扫了一眼夏沉的通讯录，满满当当，光玩的各种项目负责人就占了十分之九。备注全带着项目名称，什么“潜水教练”、“直升机”之类的最显眼。一看就不是普通人家的孩子。
　　乔姿问道：“你跟我们回去，那你们管家到学校接你来怎么办？”
　　夏沉：“我一会儿给他打电话……喂！是我，嗯嗯……我爸挺好的，我想订艘船，小点儿的，今晚有闲的没？哦哦……那就这个吧，给我找个技术稳的，别搞得过趟江晕乎乎的。”
　　乔姿看着夏沉打电话的表情和动作，微微蹙眉，颔首，按着手机的手指修长好看，另一只手插在校服兜里，把校服生生穿出了时尚品牌的范儿来。
　　大概这就是刻在骨子里的东西吧。乔姿觉得这样的夏沉很有意思。不像在学校里那种嬉皮笑脸了，说话沉稳老练，自带一股威势，乔姿都能猜到电话里对方是怎么小心伺候着的。
　　什么样的夏沉才是真的“夏沉”呢？
　　乔姿情不自禁盯着夏沉看，觉得夏沉这个人实在很容易让人感兴趣。
　　林小翠终于找到了她俩，蹦跳着跑过来：“乔姿！夏沉！你俩在这儿呢！考怎么样？”
　　乔姿：“还行。”
　　“不错啊，我觉得发挥挺好。”夏沉大方道。
　　一个十二道选择题只对了两道的人觉得自己“发挥的不错”。
　　林小翠显然被她逗笑了：“哈哈哈哈哈你……你要说发挥的不好我还觉得不错，你啊……”
　　乔姿打断她的笑：“那什么，夏沉让咱俩这周末一起出去玩，你去吗？”
　　林小翠“嗯？”了一声，眼珠稍微一转，嗅到了一点不寻常的气息。
　　“去啊！”她果断笑着答应，“夏姐请客非去不可！我可宰你一顿！”
　　夏沉大笑：“宰！”
　　到了放学时间，门口保安大叔非要过了那最后一秒，校门才悠悠开启，一众穿着深蓝色校服的学生如同碎珠倾盘，一倾而出，门口骑着电动车的家长早就翘首以待，还有开车来的，站着等的家长扎了几堆儿在树荫底下聊天，不过毕竟是高中生，有家长来接的还是挺少的。
　　迈巴赫今天可能来迟了些，正好被几辆车堵在外围，夏沉眼尖一下就看见了，赶紧把校服一扯顶到脑袋上蒙住脸，推着乔姿走前面遮着点她，跟着人潮往外溜。
　　管家依然穿着得体的衬衫和休闲西装，戴着眼镜，注意着二小姐的身影。
　　但是人实在太多了，尤其是校服一模一样，人潮拥挤看谁都像，夏沉还是顺利溜掉了。
　　跟着乔姿和林小翠先去小书店买了几本杂志，夏沉刷卡买了两本漫画书，小书店自从安装了刷卡机器还没开过张，这回是第一次，店主还问夏沉怎么以前没来过，夏沉指了指正低头看书的乔姿：“陪朋友来。”
　　店主一笑。
　　陪朋友来随手就是单价七八十的漫画书，啧啧。
　　店主取来抹布把两本已经落灰的漫画书给擦干净，擦完后塑封上沾了水，夏沉就站在那儿等晾干。
　　乔姿站在离她三米远的书架边，正好是侧脸对她，低着头捧着一本杂志，校服前襟敞着，一低头露出一截白腻的后颈，耳垂是清冷的淡粉色，夏沉突然惊讶于乔姿的肤色。
　　乔姿真的很白，是那种玉一样的透白色，白的像是欧洲人，但肤质又是东方女孩的细腻，一旦脸红就会很明显，两颊连着都是红晕，看着就想咬一口……
　　夏沉收起了某些魔鬼想法，但眼神还是黏在乔姿身上。越看越觉得好看，对于她这种颜控来说，乔姿就是学校里歪瓜裂枣见多了之后的续命丸。
　　林小翠突然凑过去，伸着脑袋看乔姿在看什么：“又看国学，你还没二十岁就看起六十的书了？”
　　乔姿嗔她一眼：“什么六十的书，胡说。”
　　“哈哈哈哈……话说你看没看这期的《猎术校园》？我刚刚看了，果然，我就知道！小川佐泽肯定喜欢女主！我可是神眼！”她伸出两根手指从自己眼睛指了指乔姿，“看什么准什么！”
　　乔姿浅浅一笑，宠溺地摸了摸林小翠正低下来的脑袋，像是个习惯性的动作。
　　这是她的妹妹，尽管她已经长得比乔姿还高了。但乔姿从心底还是觉得她是那个跟在身后蹒跚学步拉着乔姿裙角的孩子。当年乔姿因为乔依依婚变的缘故上学晚，比同班的孩子大近两岁，继父也想让她带带林小翠，就私心让她晚上学和林小翠在一个班，可是无论如何乔姿从没恨过林小翠，甚至对这个妹妹一直宠溺有加。
　　毕竟小孩子是无辜的。她毕竟是姐姐，姐姐就要有姐姐的担当。
　　“好了，要买就结账，我们还得回去收拾东西呢。”乔姿一转头，看见夏沉正盯着自己看，走过去：“怎么了？你买了什么？”
　　夏沉拎起那两本漫画书晃了晃：“漫画原本。”
　　“哇！”林小翠从夏沉手里接过来，“有原本了？我不知道啊，那我也买一本……”
　　夏沉拦住她：“不用买，我反正也不看，送你好了。”
　　林小翠眨眨眼，笑的灿烂：“那我就拿走咯！”
　　乔姿皱眉：“夏沉，你不用……”
　　“没事，”夏沉靠过去揽住乔姿肩膀，“送小翠等于送你，可不许拒绝。”
　　林小翠背身拆塑封的手骤然一顿，但也是一顿而已，很快她就拆完了塑封开始翻开看，“哇，这个内页还有送海报！小睛子好可爱！！”
　　乔姿提醒道：“你屋里海报都贴满了，别再贴了……”
　　“我要贴！”林小翠也凑过来，一把拉住乔姿的胳膊，高兴地晃晃。
　　夏沉还揽着乔姿的肩膀，林小翠又拉住乔姿的胳膊，三个人像是绑在一起，往中间绑俩绳就能去参加三人四足了。
　　夏沉脸色一沉，却不肯放开胳膊：“乔姿，我们去玩你其实不用拿衣服，我那儿有一整间换衣间全是衣服，你想穿什么拿我的就行，好些我还没穿过呢……”
　　林小翠也不肯放开：“你个子高，可能不合适，我帮乔姿拿着衣服就行呗，反正就玩两天，拿一两件儿就够了。”
　　夏沉噎了一下：“……我好些都是上初中的时候买的，现在都穿不上了，乔姿穿肯定合适……”
　　“还是我帮乔姿拿衣服比较……”
　　“……”
　　夏沉气成河豚。
　　乔姿觉得自己脖子要被勒断了。
　　“好、好了……”乔姿赶紧插嘴，“我自己拿衣服！快放开我！”
　　夏沉和林小翠同时撒手。
　　林小翠有些撒娇地笑：“我没注意嘛，弄疼了？”
　　夏沉错后半个身子，闻言翻了个白眼，学着林小翠的样子扭曲着表情用唇语学了一句“弄疼了”，然后又瞪了一眼。
　　乔姿转过身的瞬间她又恢复微笑：“怎么了？”
　　“还问我怎么了，你是麒麟臂吗……”乔姿捂了捂脖子，她皮肤太白，被夏沉一勒就有个红印。
　　夏沉刚要说话，林小翠就大手一挥：“没事，夏沉跟你玩呢，让她给你揉！”
　　乔姿不知想到了什么，立刻拒绝：“不用了……”
　　夏沉再次气成河豚。
　　她敢以人头担保林小翠肯定在跟她作对！夏沉气呼呼地跟着乔姿，像个委屈巴巴却碍于面子不肯低头撒娇的大狗。
　　乔姿和林小翠往前走了一段，才转过头来叫夏沉：“跟上啊，还以为你不见了。”
　　夏沉噘着嘴嘟囔了一句：“我跟得上么……”
　　乔姿听见了，隔了半分钟突然“噗呲”笑了一下。
　　“笑什么？！”夏沉恼了，“我好笑吗！”
　　乔姿赶紧拉她胳膊：“没，不是笑你……”
　　“我不管！”
　　“那你要怎样？我都答应给你辅导数学了。”
　　夏沉咬牙：“……该死的数学！”
　　“好了好了，”乔姿笑起来，抬起手拉她，“别闹了，我跟你一起走总行了吧？小孩子脾气……”
　　夏沉没想到还可以这样，赶紧点头如捣蒜，也抬起手搭上乔姿的肩膀，如同“大哥”那样揽住乔姿，得亏身高合适，这样的姿势揽住莫名舒服。
　　阳光一晃，林小翠猛地发现乔姿抬起的胳膊上和夏沉搭在乔姿肩上的手腕上，都闪着细碎的银光。
　　细如花针的手链在手腕上闪闪发亮，十分扎眼。
　　乔姿手上那条缀着红色宝石，夏沉那个缀着一闪而过的碧翠色。
　　林小翠心中警铃大作。
　　林小翠虽然表面大大咧咧，但她对于夏沉对乔姿的态度很早就嗅出了不寻常来，但她不能着急。她这么多年来都和乔姿住同一间屋，她对乔姿的了解远超夏沉，有些事情还得慢慢来，太快了乔姿肯定接受不了。
　　像夏沉这样粗鲁的直接冲上去，林小翠实在觉得不是良策。
　　但林小翠又瞄了几眼乔姿手腕上的手链，心里还是醋的慌，甚至想向学校举报她俩戴首饰……
　　*
　　夏沉看着乔姿从卧室换好衣服出来，起身给她整了整扎进腰带里的衬衫下摆，乔姿穿这件花边白衬衫显得人特别可爱，像是白净的洋娃娃，看得人想把她抱回家放在柔软的小棉床上，旁边放上各种小玩具。
　　可爱的毛绒玩具才配得上乔姿这么可爱。
　　林小翠看见乔姿，突然转过脸稳了稳心神，完蛋，这段时间是怎么了，越发控制不住了，林小翠暗自给自己顺气血，但还是有些心跳过快。
　　大概也和乔依依的离开有关系，之前林小翠还只是暗中悄悄的有些想法，但乔依依一走，林小翠那些大胆的想法突然就雨后春笋般疯长了起来。
　　当夏沉又揽住乔姿的脖子，林小翠又冲上来挽起乔姿的胳膊的时候，在中间被拉扯着的乔姿突然有种这次出去玩绝不会太平的预感……
　　乔依依刚走，按理来说对两个十几岁的小姑娘应该是晴天霹雳，但乔姿不在意，林小翠似乎也是没心没肺的瞎闹，玩的比谁都欢。似乎母亲的离开对这两个提早成熟的女孩并没有什么影响，之前也只不过是个名叫“母亲”的摆设罢了。
　　林小翠其实是想乔依依留下的，但是乔姿一脸淡定，她也就不好意思说这些有些怨天尤人的话来。林小翠其实是很黏人的性格。但被逼无奈的伪装穿的久了也就不太记得原本是什么样了。
　　夏沉带着人赶到江边，已经有人来接待了，夏二小姐亲自打电话交待，当然是专人前来接洽。
　　暮色暗下来，把江边的水烧成蓝红色，白色的小游艇靠着小码头，江风湿润凉爽，码头上接待的人西装革履满脸堆笑。
　　“夏二小姐，行程大概是先坐船从东至西游一圈，马上夜景就上了，您和朋友也能好好欣赏，嗯……再有就是给您安排的船长是我们这儿非常……”
　　夏沉骄矜地打断他：“好了先生，让我们上去，这会儿就开船，我们先吃点东西，三份意面，和以前一样，请快点。”
　　“好的好的，您稍等。”接待的男人转身对旁边跟着的几个服务生交代，夏沉拉着乔姿上了游艇。
　　夏沉做“夏家二小姐”时的语气气质表情都不一样了，乔姿觉得很新鲜，所以总想盯着她看。被夏沉发现又是一顿调.戏。
　　甲板上江风吹过，江两侧都是连绵不绝的夜景，尤其是她们来的这一岸，高楼鳞次栉比，CBD灯火辉煌的商业大厦上点亮了滚动屏，射光灯在夜晚逡巡过整片繁华，而江的另一侧，灯火就暗一些。
　　不是这一侧不好，而是太好了。富豪的庄园和别墅区居多都建设在这一片，这侧背山靠水，山势绵延低伏，温和可爱，风景秀丽，所以山上通常都有很多娱乐场所。甚至很多远近闻名的声色场所也设在这一带。
　　对于乔姿来说，坐游艇和木船其实没区别。她只是觉得江上风景实在美好，乔姿站在甲板上，吹着风，夏沉坐在旁边的靠座上，端着饮料看着乔姿，有种“大哥”看自己女人的微妙感。
　　想到这儿夏沉突然有些兴奋，但转念一想自己又不是真的因为喜欢才和乔姿结婚的，就又收敛了表情，但乔姿的裙子被江风吹起来了，她吓了一跳急忙按住，夏沉又没忍住嘴角疯狂上扬。
　　乔姿回头瞪她一眼：“笑什么。”
　　夏沉站起来走过去跟她一起靠着栏杆：“你有毒，乔姿。”
　　“？”
　　“问我什么意思啊？我不告诉你！”夏沉神神秘秘地笑，有些傻里傻气的。
　　乔姿知道她爱玩，也没理她，只是又看向远处。
　　“你看那边的山，”夏沉指了一个方向，“那房子，亮灯的那一片房子，白的，看到没？”乔姿点头，她笑起来：“那是‘金城会所’。要是你喜欢，我可以带你去看个新鲜，听说最近金城晚上有艳舞，特别热闹。”
　　“不去。看什么艳舞，你小小年纪不学好。”乔姿嗔了她一眼，夏沉笑起来，伸手搭上乔姿的肩膀――这个动作似乎越来越熟练了――夏沉小声道：“这有什么，看艳舞是一种艺术，你不喜欢艺术吗？”
　　乔姿没想到这人的脸皮厚到如此地步，一时说不出话来。
　　夏沉接着说道：“我很喜欢在那些场所的那种感觉，就像所有人都喝醉了，只有我清醒。他们都以为我是孩子，但是……”
　　“你就是孩子。”乔姿看着远处繁华的夜景和繁忙的城市，也忽然有种众人皆醉我独醒的感觉。
　　夏沉一笑：“我觉得那些跳艳舞的女孩身上的珠宝都不合适，艳的太俗，简的太淡，我想设计一款新的，不要太贵，但是要能戴在身上就惊艳全场的，让那些人都不止关注在女孩的身体上，而是觉得这是一种艺术，又俗又雅的艺术，大俗即大雅，赤.裸也是珠宝的艺术嘛。”夏沉说的很认真，乔姿不由自主地抬头看她。
　　“你会设计珠宝？”乔姿问。
　　“当然会，我会画画，从小学的。”夏沉稀松平常道，“我妈妈就是珠宝设计师，她的项链得过国际金奖，曾经是国际上最厉害最值钱的珠宝设计师之一。”
　　乔姿敏感地嗅到了一丝不寻常的意思：“曾经？”
　　“唔……我还没问你妈妈为什么非要离开乔家呢？”夏沉看着她。
　　“她……乔家逼她联姻，才有了我，而到今天我还不知道我爸是谁。本来我准备问的，可是突然又觉得没意思，我爸是谁和我也没关系了，当初他也没要我，乔依依虽然混蛋，但也不至于不管我。”乔姿笑了笑。
　　夏沉摸了摸她的头发：“我妈她……是被我爸害死的。”
　　夏沉语出惊人，乔姿从这句话里听出了些不易察觉的戾气，夏沉一向是嬉皮笑脸对人，乔姿想，这一丝戾气或许只有她见过。
　　在乔姿戳穿她“成绩不好是装出来”的时候，在乔姿和她用婚姻做交易的时候。
　　乔姿有时候在想，什么样的姑娘能有这样的魄力，敢和一个刚认识的人用豪门婚姻做一场交易。乔姿以为这世上所有这个年纪的女孩都该“少女怀春”，在这个年纪都应该对恋爱和婚姻很羞怯慎重，青涩掩饰，羞于谈婚姻。
　　可夏沉却又活的太明白。她做的每一件事说的每一句话都是最快最好解决问题的路，即使有些嬉皮笑脸。“修身齐家治国平天下”，“修身”和“齐家”都是个技术活，一个是智商，另一个是人情往来，是考验一个人一点一滴的情商。乔姿不认为夏沉就是真的没皮没脸，她只是用她自己的方法。
　　越是掩藏的深越是发作的厉害，夏沉一定比她看起来辛苦的多。
　　乔姿伸出手捏了捏夏沉不设防的耳垂。
　　“傻孩子。”
　　夏沉被突如其来的这个小动作惊呆了，愣在原地像是被点了穴，过了十几秒才猛地转过头捂住嘴。
　　乔姿：“？”
　　夏沉疯狂上扬的嘴角和骤然烧起来的脸有些控制不住。
　　该死。夏沉想，我修炼多年的自控力被乔姿这么轻而易举的破了……江上这么大的风怎么还这么热……
　　“你……笑什么？”乔姿看到她好像在笑。
　　“没、没笑……”夏沉捂住嘴偏过头不肯让她看。
　　乔姿好奇地凑过去一点，结果夏沉突然转过来在她脸上咬了一口。
　　乔姿难以置信地捂住被“咬”一口的脸。夏沉是不是对“亲脸颊”这种动作有什么误会？
　　夏沉咬了一口软软的脸蛋满意地溜了，速度之快可以轻易在校运动会上拿前三。
　　乔姿看着她溜走的背影直到她转个弯钻进去再也看不见，乔姿还睁大着眼捂着脸。
　　良久，乔姿嘴角忍不住上扬了一下才转过去看着远处。
　　系统诈尸般幽怨地出现：“宿主，你是不是该想起我了？”
　　“忘了。”乔姿大方回它。
　　“不要这样……我的年终奖还要靠你呢宿主。”
　　“别想了，我是不会喜欢夏沉的，别白费功夫了。”
　　系统嘟囔道：“刚亲完就不认账……刚刚谁偷偷笑来着？不诚实，口是心非，虚伪！没想到你是这样的宿主……我看透你了，我要把你的运气全用在强制接触上……”
　　“喂！”
　　系统幽怨的语气：“没见过你们这样的，急死我了……”
　　乔姿无奈：“随便你爱怎么想怎么想，我们只是朋友。”
　　“我可以给你运气加成啊！你以为你的‘再来一瓶’都是哪来的？！你一买东西就能买到最喜欢的，一排队就没人，一进店就是店里第一百位顾客免单……都是我！你拔吊无情！渣女！”系统控诉。
　　“……怪不得。”
　　“哼。”系统委屈。
　　“那我要再许个愿你要是能完成，我就答应可以试着听你的话讨好一下夏沉，说不定你的年终奖――”
　　“立刻马上就能完成！只要宿主你说的出来我就办得到！为了你我所向无敌！”
　　乔姿淡然道：“我要这次摸底考试的成绩排在徐长青后面。”
　　“……”
　　系统卡了一下，沉默了一会儿还是没忍住问：“为什么要第二？根据我的估算你这次是稳坐第一的位子啊，第一不好吗？”
　　“不差这一次。我让徐凤先得意几天，这会儿越得意，摔得越惨。”乔姿表情不变。
　　系统响起轻微的机械音：“哔哩……好了宿主，最终的成绩系统我会帮你修改成绩。没想到宿主你这么软竟然也很毒……”后面的话还是怂了。
　　乔姿顿了一下：“你……什么网都能黑进去吗？”
　　“那是当然。”
　　“那……我想查个事情，可能比较隐秘，你能帮我查到吗？”
　　系统拍胸脯：“什么都行，只要曾经进过网络的消息我都能查到。”
　　“夏沉她妈妈当年是怎么死的，你帮我查一下。”
　　“这个……涉及到任务对象的信息我建议宿主还是主动通过命运线去了解的好……”
　　“你做不做？”
　　“做！”不想拿年终奖的系统不是好系统。系统恨不得把她俩强行按在一起搬来民政局把俩人关在一起直接宣布结婚。
　　可是他恨自己搬不动民政局。
　　“给我点时间吧，查这个事情有些难，毕竟夏家把消息清的很干净了，留下的传言都真假难辨。”系统似乎在搜索什么，乔姿也不再管它，只自顾自地站在甲板上，看着夕阳逐渐落到山下，太阳泛着红金色，到现在已经彻底看不见了，天边泛着青蓝色混杂着红色，像是清水里沉淀的染料。
　　夏沉不一会儿又端了一盘水果出来，用银叉子扎了一块，送到乔姿嘴边，乔姿看了一眼，张嘴吃掉了。
　　“还逛吗？不逛我们就去庄园，晚上还泡会儿温泉呢。”
　　“好。小翠呢？”乔姿转头找林小翠，但一转头就发现她站在身后的角落里，只盯着人不说话，说不定刚刚就一直站在那里看着。
　　但是乔姿一看过去她又像是无事发生一样笑起来：“怎么了？我们现在下船吗？”
　　夏沉也注意到了林小翠刚刚的表情，她皱了一下眉，但没说什么，又吃了一块水果：“嗯，我们下船。”
　　温泉庄园很大，晚上来玩的人也不少，但夏沉在这里有一个套房，所以不用考虑没地方住的问题。
　　前台一个长相甜美的服务生穿着长款的明黄色旗袍，带着三个姑娘去套房，游廊九曲回旋十分漂亮，廊下点着米黄色的纸灯笼，光线柔和景致怡人，一下像是穿越到了古代某个避暑山庄。
　　“夏小姐，这是您的屋子，如果有什么吩咐请给前台打电话，祝您过得愉快。”长相甜美的服务生鞠了鞠躬，才起身离开。
　　夏沉推开门就冲上主卧的大床，“嗵”一声把自己整个人砸上床，“啊，太舒服了。”夏沉滚了三滚把校服三两下扒掉，露着两条腿在床上抱着大枕头滚来滚去，乔姿进门扯开被子给她扔上：“盖上，像什么样子。”
　　夏沉故意拉开把长腿伸出来，用手摸了一把：“我什么你没见过，我天天在宿舍洗澡你不都看过吗……”
　　“胡说！我哪有看！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　主卧三面都是玻璃，外面院子更是有温泉流水，冒着轻微的热气，夏沉又被被子砸了个满脸，从松软的被子里扒拉出来冲着乔姿笑：“怎么啦？我有的你都有，看我还怕害羞哦？”
　　乔姿脸上飞速闪过一抹红晕：“胡说什么。”
　　“‘胡说’、‘别闹’、‘瞎说’、‘好好的……我的学神同桌，我不知道你竟然词汇量这么匮乏啊？”夏沉戏谑地说完，没等乔姿回答就跳起来先下手为强，一把抱住乔姿滚在主卧的大床上，扯过被子蒙住她，伸手就挠，乔姿挣扎起来，被她挠的又好笑又有些难为情。佰禾搁
　　毕竟林小翠还在，她还是个孩子……
　　乔姿的反抗一律被夏沉镇压。毕竟夏沉也算是篮球队的扛把子，要是连乔姿都扛不起来也就别打篮球了。
　　被贴上“孩子”标签的林小翠站在玻璃门外，看着夏沉和乔姿在主卧里笑闹，面无表情。
　　但手里给乔姿拿的睡衣却被捏皱。
　　林小翠看了几秒，转身走到厨房，拉开冰箱门，里面有些夏沉提前吩咐人准备的吃的，林小翠的手指划过一排饮料，最终摸出一盒果汁。
　　她把果汁倒进两个杯子里，从口袋里掏出一包不知名的东西，放进了那两杯果汁里。
作者有话要说：　　入v三合一，感谢订阅的衣食父母，本章评论区有红包掉落，请不要吝啬的夸我吧hhhhhh我爱你们~

　　☆、入v两万补充

　　
　　林小翠从厨房出来的时候夏沉一个人坐在客厅的沙发上, 靠着沙发扶手摆弄手机, 还戴着秀气的平光眼镜，一边的头发别在耳后，穿着纯白丝绸的短袖睡裙, 低头的时候看着真像是个安静的名媛。
　　林小翠这才能有机会仔细观察到夏沉手上的手链。很纤细，是那种极细的蛇骨型环扣起来的一整条, 扣接的地方像是一朵花苞，上面镶着很小的宝石。夏沉这颗是翠绿色, 乔姿那颗是红色。
　　林小翠空着手, 坐在沙发另一侧。
　　夏沉抬起眼：“你姐在里面呢，我让她先泡会儿温泉。我叫了瓶红酒, 一会儿有人给送上来。”
　　夏沉的意思是让林小翠也先进去跟乔姿一块儿泡一会儿，但林小翠无动于衷，只盯着夏沉看。
　　“……怎么了？”夏沉摁灭屏幕撂下手机，“有什么事儿吗？”
　　林小翠看着夏沉。
　　夏沉在或不在乔姿跟前的时候甚至有些判若两人，就像现在, 夏沉的气质表情和气势怎么都找不到在乔姿跟前那种嬉皮笑脸的模样。
　　林小翠其实是有些自惭形秽的，夏沉太漂亮了, 是那种眼尾上扬还带着一抹红色的漂亮，穿的是丝绸，小小年纪接触的都是顶级的珠宝, 最重要的是这张脸比之那些明星不遑多让。但是比起明星常在人前曝光眼里下意识带着的表演意识，夏沉则显得更沉静――尽管林小翠也不知道为什么会在夏沉眼里看到“沉静”这种东西来。
　　林小翠则穿着普通的棉睡裙，胸前印着两只小兔子。和夏沉站在一起好像云泥之别。
　　但是, 林小翠越发燃起了斗志。乔姿若是那种只看重钱的女孩，那林小翠也不会对乔姿这么执念了。
　　“嗯……”林小翠收回目光随意应了一声，转而看向夏沉的手链：“这个手链，挺好看的。”
　　夏沉发觉出林小翠对她的审视与观察，但是没说什么。
　　“你说这个，我自己设计的，找人帮我做出来的，不值什么钱，但是全世界也就这两条……”说着夏沉笑了一下。
　　林小翠抬眼看她：“还有一条呢？”
　　夏沉被问的一愣，抬眼正对上她的视线。
　　“……你都看见了还问我。”
　　“乔姿为什么会收你的东西？”林小翠一反平日里的大大咧咧，反而眼神变得很深，人也显得有些不一样，尽管只有一瞬间，夏沉看着她，陡然也生出某种警觉性。
　　或许该说是……“同类”的警觉性？
　　“乔姿收我的礼物，”夏沉直视着她的眼睛似笑非笑地说，“不用给你汇报吧？”
　　夏沉手里的手机晃了一下那个草莓挂坠，“还是说，你觉得乔姿应该有义务向你汇报？你是她的什么人呢？”
　　林小翠挑了挑眉。但没说话。
　　夏沉比她想的要远复杂的多。
　　夏沉从发现林小翠不肯叫乔姿“姐姐”那天起，就敏锐地觉出林小翠对乔姿的态度，直到日常里林小翠和乔姿说话时的表情，她的动作，眼神。一个人无论有多能伪装多能克制，可眼神是骗不了人的。
　　“你管乔姿叫‘姐姐’，但乔姿是乔家的大小姐，她的生活会有很多麻烦，你得帮她，而不是给她添乱。”
　　“叮铃――”门口的挂铃被人拉响了，夏沉起身去取红酒，她不太愿意别人进自己的屋子，宁愿自己去门口取。
　　林小翠坐在沙发上，看着夏沉趿拉着棉拖鞋拎着红酒回来，另一只手捧了三个高脚杯，朝她道：“走啊，乔姿一会儿该叫我们了。”
　　话音刚落，乔姿的声音远远传来：“夏沉！小翠！”
　　林小翠刚张开嘴，夏沉就喊了一声：“来了！”
　　说罢人就进了主卧直奔温泉池。
　　夏沉恐怕看出来了。
　　林小翠从沙发上站起来也跟着进去，她看着夏沉背影的眼神如同狩猎的兽。
　　但乔姿从雾气中转过头看到她之时，她又回以一个乖巧的笑。
　　“小翠来，到这边。”乔姿往旁边挪了挪，腾出一块地儿来。夏沉大大方方解了衣服一扔就往下跳，水花“哗啦”一声溅起老高，乔姿被水扑了满脸，只听见满水池都是夏沉的笑声。
　　“嘿嘿，我有个东西给你。”夏沉两手背在身后，似乎藏了什么东西。
　　夏沉的笑容还没展露完全，乔姿就抄起一张大毛巾正扑在她脸上。
　　“穿上！”乔姿后知后觉地有些脸红。刚刚不小心透过水花和清澈的温泉水瞥到了一眼修长的身体曲线。
　　“唔……”夏沉把浴巾扯下来围在胸前，把手里的小橡皮鸭子双手奉上，“噔噔！这是我每次泡温泉的小伙伴，她叫‘阿姿’……”
　　乔姿看她，她才摸摸鼻子道：“刚刚起的，以前没名字，从今天起她就是你的小宠物了，长得多像你，都是小圆脸儿，多可爱。”夏沉自顾自地笑，躲开了乔姿朝她撩的一波水。
　　乔姿：“小翠才是我妹妹，你要给我找便宜妹妹先问她。”
　　林小翠正坐在岸上把腿放进水里，闻言笑起来：“我才不想要妹妹，照顾妹妹太麻烦了。”
　　乔姿后背靠在边缘放松地笑：“你还知道啊。”
　　夏沉把岸边的红酒和酒杯捞过来，“小翠，帮我拿下开酒器，就在你身后的小桌子上。”
　　林小翠起身取来开酒器，递给夏沉：“我去厨房给你们弄点吃的。夏沉你这有什么吃的吗？”
　　“哦，有点儿火腿，你在架子上取把小银刀，片几片装盘子来就行。对了，还有，顺便把温泉煮蛋的小袋子拿来，谢谢。”
　　夏沉朝她晃了晃手里已经拔出的红酒塞，笑道。
　　乔姿背着身浑身放松，完全不设防地躺靠在温泉池岸边，微微阖着双眼，热度蒸的她细腻白皙的皮肤泛着粉红，夏沉把温泉上飘着的小盘子拉过来，把手里的红酒杯优雅而小心翼翼地放在小盘上，然后顺水轻轻推到乔姿面前。
　　乔姿阖着的双眼懒洋洋地睁开，看到红酒伸手拿起来，看了一眼夏沉，夏沉笑起来：“请享用，我的大小姐。”
　　乔姿笑了，“贫嘴。”
　　随后捏着高脚杯抿了一口。她手指纤细模样可爱，睫毛湿漉漉的翘着，眯着眼尝红酒的样子像极了贪酒香的小猫。夏沉也端起红酒杯，习惯性地朝对方举了一下，然后才放到嘴边，姿势优雅又恣意，这种贵气几乎是天生而来，非自小耳濡目染不可成的美。
　　乔姿观察着她喝红酒的样子，待她放下高脚杯才开口：“夏沉，你端红酒的感觉很……”
　　夏沉看向她：“怎么？”
　　“你明明还是个小孩，端红酒的姿势却比大人还熟练，很……特别。”乔姿半阖着眼靠在温泉边，嘴角有意无意带着微笑。
　　夏沉察觉到乔姿的放松，凑过去挨着她：“那是，我特别的地方还多着呢。”乔姿转头，夏沉单手撑着脸朝着她笑。
　　“乔姿，你也很特别。”
　　“怎么个特别法？”乔姿随意问。
　　夏沉思索了一下：“嗯……你有随便考试就能考到第一的技能，还不觉得自己特别吗？”
　　“我不觉得。”乔姿答，“我也是普通人。”
　　“哦。”夏沉瘪瘪嘴吐吐舌头，笑了，“我觉得你很特别是因为……”
　　话音未落林小翠就端着餐盘进来了，夏沉突然噤声不再继续这句话，她眼神落在池水底部，乔姿盯着她看了两秒，似乎知道她想说什么，但又觉得不知道。
　　毕竟夏沉这个女孩，看起来透明简单，但你若是掀开那层遮盖，就能看到下面的深渊，深不见底。
　　深渊吸引人的往往是她的危险和未知。夏沉伸出一只修长的手把头发从额前向脑后捋了一把，露出整张光洁好看的脸，那种青涩和成熟之间的魅力在夏沉的眼角眉梢流转，乔姿注意到了夏沉眼角那一缕淡淡的红色，像是神明往她眼角抹了一道旖旎。
　　乔姿心神一荡，林小翠的声音打断了她的注视：“刚喝了红酒，喝点果汁解解酒性？”
　　乔姿欣然接过那杯果汁，叫她：“你也来泡会儿温泉，呆在上面会有些冷，晚上别着凉了。”
　　林小翠便笑着往水里钻。
　　夏沉也端过一杯果汁：“我觉得还是红酒好喝，尤其是我今天给你们带的这瓶，虽然刚喝可能有点涩，但是你喝下去余味会很香。”
　　“是吗？”乔姿刚喝了一口果汁又把杯子放下了，转而端起高脚杯又尝了一口红酒，皱了皱眉：“好像没尝出来。”
　　乔姿也不怎么了解红酒，只能是随便喝喝，图个新鲜玩玩儿。
　　林小翠也端过夏沉递过去的一杯尝了一口：“……后味儿有点甜，还有点类似花香的味道？尝不出来。”
　　夏沉笑：“有点吧，我觉得还好，是形容不出来的感觉和味道……非要形容的话，”她捏住下巴，皱眉思索着词句：“嗯，大概是华尔兹的味道，华尔兹也叫圆舞，红酒的味道就是一个循环。”
　　“你这形容真有意思。”林小翠哈哈大笑，乔姿阖着眼，听见这话笑了一下，似乎也觉得这形容有趣。
　　三个姑娘又连喝了好几杯，直到把一瓶价值不菲的红酒像平常饮料一样你一杯我一杯的分的差不多了才收手。
　　夏沉倒还好，单从外表看不出什么来，只是也像乔姿一样摊在池边把胳膊架上去舒服的放松下去了。而林小翠脸色有些发红，乔姿更是红的厉害，她本就比常人肤白，这一醉就满脸红晕，又加上泡温泉放松，旁边两个姑娘都发现乔姿今天比平时更爱笑了。
　　平日里的乔姿很少对人笑，她一直都是全校“神坛上的女人”，无论是外表还是成绩，她都是普通学生无法企及的高度，所有人对她的期待都高于平均水平太多太多，所以她受到的压力和私下的流言蜚语便更多，久而久之她便习惯了长期处在别人目光中活着，便养成了“高冷”的习惯。
　　夏沉躺着懒洋洋地出声：“这次考试我又完了，我哥肯定不会放过我。”
　　乔姿：“夏黎吗？”
　　“是啊……我小时候他经常教训我，简直了。”
　　乔姿闭着眼：“他打你吗？”
　　“废话……上次拿的竹竿你又不是没看到，他每次见我都拿这个威胁我，该死的男人……”
　　“哼……”乔姿笑了一声，“你这都跟谁学的说话。”
　　美人一笑光华显，夏沉突然想起那个“烽火戏诸侯”的君王。也怪不得他，有的颜控就是忍不住对美人心跳。
　　“咳咳……”夏沉被自己的想法吓了一跳，瞬间坐起身，伸手摸了摸胸口，似乎要确认心跳声。
　　应该……没有加速吧？
　　夏沉坐在原地松了一口气。
　　乔姿听见水声也没睁开眼看看情况。林小翠在旁边往她身上撩热水，以保证她身上总是暖和的。
　　夏沉转头看见，挑眉一笑：“你倒是贴心。”
　　林小翠继续手里的活，眼神温柔：“那是当然，这是我姐姐。”
　　夏沉觉得自己喝的也有点多，便顺手端起果汁杯，“你知道就好。”
　　一饮而尽。
　　“啊――好喝。嗯？乔姿睡着了？”夏沉突然注意到乔姿的头轻微歪着，脸上红晕一片，眼睛闭着，似乎是睡着了。
　　话出口乔姿也没睁眼，看来是真的睡着了。
　　林小翠也停手看了看：“好像是睡着了。”她伸手就要抱，“我抱她去床上躺着。”
　　夏沉挡了一下她的手，低头，居高临下笑着看她：“你还是算了，让我同桌太危险。”
　　夏沉伸手解开乔姿身上的浴巾，把大浴巾往岸边一扔，一只手抄背后一只手捞腿弯，以公主抱的姿势把人从水里抱出来。全程看都没看一眼。
　　林小翠趴在池边，看着夏沉抱着人进去，乔姿的手臂和小腿耷拉下来，像是光亮滑腻的绒。
　　“哼……”林小翠突然笑了一下，“我危险，你就不危险吗？”
　　夏沉听见，给乔姿盖被子的手顿了一下。没回答这句话。
　　她又回到温泉里，和林小翠并排坐着。看着夜幕上的星星，夏沉说：“估计明天天气不错，今晚星星很多。”
　　“明天你准备带乔姿去哪儿玩？”林小翠问。
　　“我？我又不是只带乔姿一个人。你吃你姐的醋了？”
　　夏沉装傻，林小翠也乐的不点破，只说：“我谁的醋也不吃。”
　　夏沉几不可闻地叹息了一声，说：“你还小，别想那些有的没的，好好学习，你妈妈只是回乔姿的生父家了，不久就会回来接你的。”
　　林小翠一激灵：“回谁家？”
　　“哦……”她们还不知道。
　　夏沉意识到自己说错了话，只能转移话题，“说说乔姿吧，你和乔姿生活在同一屋檐下这么多年，你了解她肯定比我多吧？”
　　林小翠没能追问到，但夏沉明显不会再说，她也没法再问，又听夏沉这么说才缓和了一些脸色，点头：“嗯，我当然对她的了解更多。”
　　夏沉勾起嘴角笑了一下，好像在笑林小翠幼稚：“那说说？”
　　林小翠看着漫天的星星，心想今晚的星星真的很亮。
　　“乔姿她……和其他人不一样。”
　　“嗯。”夏沉应了一声，似附和又非附和。
　　“具体哪里不一样，我用语言说不上来。但是她从小遭受过的东西，你这种养尊处优惯了的大小姐是肯定想不到的。”林小翠说着还不忘讽刺一下夏沉。
　　但夏沉不置可否，示意她接着说。
　　“……她受过虐待。是真的虐待。我爸――那个混蛋打乔姿，而且是那种……恶心的打。”林小翠咬牙。
　　夏沉浑身一凛：“什么样的？”
　　而林小翠似乎陷入回忆里，靠着池边看着夜空：“从很小的时候，大概我那会儿才四五岁，乔姿也就六岁吧，我见过那个混蛋要带着乔姿去洗澡，并跟她说，若是不听话，就狠狠地打乔依依――也就是我和乔姿的妈妈。我下午一觉醒来，就看见他正拉着乔姿站在浴室里，我趴在门缝往浴室看，看见他……”林小翠闭了闭眼，“看见他脱乔姿的衣服。虽然乔依依及时回来，制止了他，但是我怀疑类似这样的事情他没少对乔姿做。虽然……虽然我没见过他真的做什么，但，你不明白的，夏沉，你这种人不会明白的。”
　　“乔依依对乔姿好吗？”夏沉问。
　　“好吧。我也不知道。我觉得她对乔姿很……严格。有时候就像是根本不在乎乔姿一样，但若是那个混蛋打乔姿，她又会拼命护着。”
　　“……哦。”夏沉应了一声。
　　“乔依依把乔姿送回乔家了，我觉得她还是爱乔姿的。至少，她信任乔姿。”林小翠说，“要不然乔家这么深的水，乔依依怎么会把乔姿一个还没成年的孩子送回去。若是她不信任乔姿就不会把乔姿送回去，要是乔姿将来掌控了乔家再想对她做什么还不是小事一桩。”
　　夏沉似笑非笑：“乔家还没那么大的本事，乔依依，乔家伤不了。”
　　“你又知道了？”林小翠看向夏沉的眼里闪过一丝狡黠，夏沉和她对视，笑了：“我什么都不知道。”
　　“那你呢？乔姿掌控了乔家，要是想抛弃你也很简单。”夏沉看着她。
　　“哈，夏沉，你在想什么。”林小翠似乎非常自信，“乔姿就是放弃一切都不会放弃我的。”
　　“你哪来的自信啊，乔姿要是有了钱有了地位，十年二十年，她不可能永远跟你在一个阶层。不要低估人性，也不要高估感情。”
　　“你说得对，”林小翠重复，“不要低估人性，也不要高估感情。可我没有高估我们之间的感情，乔姿是爱我的，我确信。”林小翠看着夏沉，手摸胸口，笑的如同见了乔姿一样甜。
　　“你这个样子……”夏沉惊讶。
　　“什么样子？”
　　“真像个可恶的妹妹。”
　　林小翠大笑。
　　“乔姿是个极温柔的人。”她似乎勾起了谈性，便说了下去，“她也不是什么事都能原谅，但她会忘记。”
　　夏沉神情安静地听着。
　　“很神奇吧？我也觉得。竟然有人能够选择性忘记仇恨，我问她，她也说记不清了，开始我觉得是她安慰我，让我不要担心；但后来我逐渐发现乔姿竟然真的能忘记似的，她逐渐长大之后面对那个混蛋也没有小时候那种眼神了，我记得乔姿小时候看着他的那种眼神，我始终记忆犹新。我甚至以为乔姿将来有一天会杀了他，但她没有。反而越来越淡，也不再如同小时候那样，有时候乔姿会偷偷哭，但后来她睡得香吃的好，好像一切都没有发生过。”
　　“那是她不想‘记得’，不是她真的忘了。”夏沉不知道想起了什么，呆呆的：“总得暂时忘了，才能过下去，不然只剩下悲哀，日子过得又有什么意思。”
　　“随便你怎么想吧。”林小翠继续道，“乔姿比你想的温柔，也比你想的要复杂。她不是随随便便就会被打动的人，你少在她身上花心思。”
　　夏沉一顿：“我？我有在她身上花什么心思了？”
　　林小翠笑了，她转头看着夏沉，一双眼睛直视着她，夏沉突然发现这个女孩此刻的眼神竟然锐利发亮，甚至洞穿一切，无所遁形。她说：“眼神是骗不了人的，夏沉。”
　　夏沉一时语塞。
　　“但愿你没有。”林小翠临走前说。
　　水声“哗哗”响，林小翠上岸，踩着轻微的水声进了主卧，擦干了身子，穿上睡衣，直接和乔姿躺在一起。自然而顺手的帮熟睡的乔姿拉好被子。
　　这个平日里阳光灿烂的女孩眼神沉醉，挽了一丝姐姐的长发在自己指尖，转了两圈又小心地放下。她在对方额上印了一个轻柔的吻，轻声说：“晚安，姐姐。”
　　夏沉看着满天星星独自发了一会儿呆，没过一会儿独自进了客房。
　　手机屏幕亮了一下，是一条新聊天消息：“我在叙水庄园，明天找个时间来见我。”
　　夏沉正擦着头发，看见消息便打开。
　　“你怎么来了？你跟踪我？”
　　“叙水庄园是我的产业。”
　　“……有病。不见。我有朋友，忙着呢。”
　　“知道，那个乔家的小美女。你这么快就真把小姑娘泡到手了？”
　　“滚，我没泡她。你才泡人，猥琐基佬！还有，不准叫她‘小美女’！”
　　“你若是再叫我一次‘猥琐基佬’我下次见到乔姿就当面叫她‘小美女’。”
　　“滚，离她远点！”
　　“啧，真暴躁啊。真对那小美女动心了？”
　　“我直的，谢谢。谁像你，离我远点，省的传染。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　“明天来见我，否则拉你们屋的电闸。就这样，睡了。”
　　“滚！！无耻！！！”
　　对面再没有消息了。
　　夏沉气的要死，无耻的夏黎！狗男人！臭基佬！
　　气的她躺下一蒙被子就扎进床里睡了。
　　另一边夏黎刚扔下手机，旁边年轻的男人脱掉西装外套正在扯领带：“怎么，笑什么。”
　　“没什么。我妹妹的事儿。”
　　“她真的要继承克丽丝的遗产？那可不是小生意，她一个小姑娘，珠宝生意里的流氓可太多了，她招架的住吗？”
　　“她是克丽丝的亲生女儿，又继承了克丽丝的艺术感，我觉得她会是个天才……”夏黎拉过对方的腰，把脸埋在对方身前，嗅了嗅香水淡雅的尾调。
　　“可是……我还是担心她年纪太小，单单是那些海外的大股东，就已经够她焦头烂额了。”
　　“不会的。还有我呢。”夏黎解开对方的衬衫纽扣。
　　“你要帮她？”
　　“不是我要帮她，是克丽丝要我帮她。”夏黎把毫无反抗之意的人压倒在沙发上，低头扯起一个笑，整个人背着光：“克丽丝救过我，是她求我帮她的女儿。”
　　被压在身下的男人伸出手抚摸了一下夏黎的眉眼，突然笑了：“夏黎，你妹妹和你哪里还有些像。”
　　“那是自然。那是我的妹妹。”
　　夏黎取掉身下人脸上的眼镜，去掉眼镜的男人从斯文雅致人畜无害骤然变得强势起来，他对夏黎扯起一个笑：“希望她不要像你一样，”他突然翻身把夏黎按在身下，甩掉刚刚被夏黎解开了一半的领带，“不要陷到‘无意义’的感情里。”
　　夏黎被这句话逼的脸色有些发红，“她也快了。”
　　“太危险了。”他笑起来，夏黎闭上眼，认命似的不再挣扎……
　　直到半夜，夏沉突然惊醒。
　　她猛地坐起身，意识恢复清醒之后想起来自己很久都没有这么惊醒过了。
　　脑子发闷，像是被人打了闷棍，这种感觉极其特别，就像是当年……那种药吃多了的症状。
　　突然她反应过来了什么，赤着脚冲下床直奔主卧。
　　林小翠从背后抱着乔姿，正心满意足地熟睡，夏沉突然闯进来，惊醒的林小翠却先是意外：“你怎么……？”
　　“我怎么醒了？是吗？”夏沉笑的有些阴暗，灯光昏暗，林小翠骤然吓了一个激灵：“你……”
　　“你给我们俩吃了什么？”
　　林小翠盯着夏沉，不肯说话。
　　而乔姿还在熟睡，并没有半分醒来的迹象。
　　“我……我们出去说。”林小翠脸色不好看，她没想到夏沉竟然能不受影响。
　　夏沉现在的眼神颜色极深，平时她眼睛是浅色的，甚至有些琉璃色的意思，但此刻不知是不是灯光的原因，有一瞬间林小翠以为自己看见了嗜血的凶兽。
　　夏沉默认让她出来客厅说话，但一关上主卧的门，她伸出一只手抓住林小翠的后颈，往前搡了两步，林小翠还没反应过来，惊叫还没完全出口，就被面朝下一下按在沙发上，夏沉脸色晦暗不明，但手下力气大的林小翠甚至有些窒息，她艰难地侧着脸看着夏沉，有些害怕了。
　　夏沉低声问：“什么药？”
　　“就是……普通的安眠药。”林小翠觉得呼吸困难，脖子上的手指越收越紧，林小翠甚至开始眼冒金星。
　　夏沉没有松手：“林小翠，我不知道你这东西是从哪来的，但是你要是再敢在乔姿身上用一次……”她将唇贴近林小翠的脸，小声却用力地说：“我就杀了你。”
　　林小翠猛地一个激灵，被这句话的杀意一吓，而夏沉的手丝毫没有松力，甚至用膝盖顶在她后腰上防止她逃跑，林小翠的灵台很快暗了，她耳膜轰隆作响，脸也憋得通红，眼角掉下一滴眼泪来。
　　夏沉看到那滴眼泪，猛地苏醒似的，飞速放开了林小翠的脖子，撤离了急速喘息的这个姑娘。
　　她瘫坐在另一侧的沙发上，拉开桌上的台灯，喘了几口气。刚刚那一瞬间想起的记忆太过丑恶，再加上久违的药物效果，夏沉眼角发涩，脑子发闷，意识有些浑浊。
　　林小翠喘匀了气，坐在沙发上看了她一会儿，惊魂未定，看夏沉好像没有多余的反应，林小翠咽了口唾沫，“我回去了。”她迅速起身去找带来的包和衣服。
　　直到林小翠穿戴整齐准备离开这间套房的时候，夏沉还坐在沙发上发呆。
　　她的面庞尚还青涩，侧脸在灯光下一照，眉眼有种介于少女和女人之间的感觉，她承担了这个年纪不该承受的太多东西，某个瞬间，林小翠觉得她和乔姿一样，有些失去了和这个世界同步的电波。
　　有些太过镇定，却还含着青涩。
　　林小翠走了。
　　夏沉想起来时给前台打了一个电话，前台告诉她以为是她的安排所以已经连夜派船送林小姐过江了，夏沉便只交代了几句让派稳妥的人送林小姐安全到家。
　　乔姿还在主卧熟睡。
　　隔着玻璃门能看到她被微光照亮的侧脸，眼睫毛在脸上投下两片阴影。
　　她眉毛纤细，有种民国文人的瘦弱感，但眼睛却很可爱，脸颊有些尚未褪去的幼齿，但睁眼看人的时候却显得冷冷清清。夏沉第一次看见乔姿的时候就觉得她一定是个冷中含热的人，开始还担心她会不会不好相处，太清高。但乔姿却并没有。而夏沉越了解她，就越想了解她。
　　夏沉坐在床边，低头垂眸看着乔姿。
　　“你真的能忘了那些记忆吗。”夏沉问，却没想要回答。
　　她伸手把乔姿睡乱的头发别到耳后去，感受着脑子里嗡嗡的纷乱声，叹了口气。
　　“同桌，晚安。”
　　夏沉起身，但还没走，却发现乔姿无意识地把她的裙摆连被子一起攥到了手里。
　　小美人呓语了一下，似乎睡得并不安稳。
　　夏沉闭了闭眼，暗自骂了一句。
　　然后翻身躺下了。
　　“……罪过。”夏沉默念。
　　然而同床共枕并没有多旖旎多情，夏沉再次醒来之后乔姿已经不见了。
作者有话要说：　　都靠边让我先骂！夏沉双标狗！／doge
夏哥哥的cp大家要是不喜欢的话我少写一点就可以，如果有雷百合文里有耽美线的小伙伴请注意哟～实在受不了可以留言说一下，揉揉你们，怕你们被吓到～

　　☆、暗潮

　　
　　夏沉心里“咯噔”了一下, 她一咕噜翻身起来, 耳边只听见屋外的温泉流水声，温泉在清晨的早上冒着微微的热气。风带着水雾，吹了满室的清凉。
　　“乔姿？”
　　夏沉敲了敲脑袋, 有些后悔昨晚脑子一混就睡在主卧了。
　　她做了满心的心理建设，乔姿早上起来发现她睡在旁边一怒之下走了和她秋后算账……
　　但是种种可能性还没排完, 乔姿就从玻璃门外的客厅淡定地走过，看见夏沉坐在床上顶着一头乱毛诧异了一下：“你起来了？刚刚怎么叫你都不醒, 小翠哪去了？”
　　她进门来坐到床边, 把手里端着的一杯热牛奶递给夏沉，“我给她打电话也打不通, 你们，吵架了？”
　　夏沉从没觉得乔姿早上刚起床，披散着柔顺的长发穿着纯棉睡裙的形象这么好看过。
　　夏沉感动地抿了一口牛奶：“我没吵架，小翠她有事先回去了。”
　　乔姿显然不信：“有什么事半夜回去？到底怎么了？”她冷不丁伸出手去摸了一把夏沉的额头，把夏沉摁地后仰了一下, “而且你还在发烧，小翠是不是跟你闹脾气了？”
　　“嗯？”夏沉对乔姿的这个说法有些感兴趣, “为什么不是我跟她闹脾气？”
　　乔姿轻轻白她一眼：“小翠她就是那样的孩子，爱跟我撒娇，你何必惹她不高兴。”
　　乔姿伸手把长发别到耳后, 动作好看，夏沉的眼神情不自禁追随着她的指尖。
　　“我没有……”
　　“你啊……”乔姿摸了摸她的头顶。夏沉低着头被抚摸脑袋，她骤然睁大眼睛, 感觉……还挺舒服。
　　夏沉拉住乔姿的手腕，同时攥住了她的手链，正要说让她再摸两下别停，但是手链一硌手心，夏沉突然就想起了林小翠看自己手腕的手链时的眼神，顿时沉默了一下。
　　夏沉：“你……还戴着呐……”她倒有些不好意思，“我以为你泡温泉的时候摘掉就不会再戴上了。”
　　乔姿老脸一红：“要你管。”
　　“既然戴了就不要摘了，实话说，这是我设计的第一款珠宝。我以前画了很多设计图，可是这是我第一次画的，我把它从箱底翻出来，重新画图让人帮我做出来的，全世界只有这两条。”
　　乔姿有些惊诧，张了张嘴却没说出话来，突然连耳朵带脸都红了，她侧过头觉得难为情不肯让夏沉看见。
　　“以前我……我给我妈妈设计了很多珠宝，但是她都没机会戴了。”夏沉笑了笑。
　　“我……你牛奶喝完了没，凉了我给你再热热……”乔姿端起杯子飞也似地逃了，似乎再在这种说不清道不明的暧昧气氛中多待一秒她就可能会被看穿。
　　系统懒洋洋地吐槽：“啧啧。”
　　“闭嘴。”
　　“别突然出声吓我，穿帮了我怎么解释？”
　　乔姿抱怨系统，跑到厨房打开冰箱看看还有什么吃的能做早餐，“对了，我让你查的事情怎么样了？”
　　系统有些为难：“这个还是难度有些大的，我没想到夏家对夏沉她妈妈的信息藏得这么紧，现在只知道她妈妈做设计师的时候用的名字叫‘克丽丝’，是国际著名设计师，通过信息比对应该就是当年那个退隐很快的‘莱茵’设计师金奖获得者‘克丽丝’，但是她的信息真的少得可怜，当年获得金奖的那款珠宝也是被一个匿名的富豪以两亿的价格拍走，自此她也再没有过新作品，逐渐消失在设计界了。”
　　乔姿撕开面包包装：“如果她是夏沉的妈妈，那她会不会是回家相夫教子了？”
　　系统：“不太可能，毕竟夏家家主的婚姻资料是和一个叫‘程秀’的女人结婚的，但不知道这个人是不是就是那个‘克丽丝’，这个‘程秀’没留下什么影像资料，除了一张模糊的证件照，通过比对应该和那个‘克丽丝’不是同一个人。”
　　乔姿思忖了一会儿，但没什么头绪，毕竟夏沉好像并不太乐意提起她的母亲，或者说，乔姿隐隐觉得问夏沉的身世会伤害到她。
　　系统：“宿主，你为什么不自己问？”
　　“我不想问她。”
　　“啧啧。”系统对这个宿主简直心急如焚快要自暴自弃，“明明都已经为对方着想到这种程度了，还撇清关系呢，承认你喜欢也没那么难吧？”
　　乔姿顿了一下：“我……只是遇事想的多罢了。”
　　“好吧，你是宿主你随意。”系统闭嘴了。
　　夏沉趿拉着拖鞋出现在厨房外：“还在弄什么？不用弄这些了，我们去顶楼旋转餐厅吃饭，这个点儿去吃早餐还有小提琴表演，如果运气好还能碰上一个小女孩，五六岁，水平已经非常好了，电视台也经常请她，是个音乐天才。”
　　乔姿拿起面包啃了一口又放下：“那换衣服走吧。你给小翠再打个电话，她要是接了问问她安全回家了没，一切都好就行。”
　　“……啃一口做什么？”夏沉看着那块被乔姿咬了一口的面包问。
　　乔姿已经走到卧室门口了：“不能浪费。哦，药给你放在桌子上了，记得吃了，退烧的。幸亏我带了。”
　　“……”夏沉突然笑了，“真会过日子。”她也拿起来啃了一口。“准备的零食还挺好吃的……夏黎这狗还有办人事儿的时候。”
　　夏沉和乔姿都穿着舒适的裙子去顶楼旋转餐厅――当然两人穿的都是夏沉的，乔姿要穿自己的衣服被夏沉拒绝了。
　　果然今天运气好，“小天才”果然在小舞台上表演。
　　小姑娘看起来约莫六岁左右，乔姿印象最深的是她睫毛实在很长，又浓又长又卷翘，穿着红色的小礼服洋装裙，简直是个洋娃娃。
　　“大清早就把小姑娘叫起来拉琴赚钱，这小姑娘的家长也真是。”乔姿一边喝着咖啡一边看着那个小“洋娃娃”吐槽。
　　夏沉用勺子搅拌咖啡，发出清脆细微的声音：“她并不是来赚钱的。”夏沉笑。
　　乔姿正疑惑，只见一曲终了，那小姑娘睁开双眼――那双眼睛小葡萄一样黑亮亮的，简直再不能更漂亮，一看就是个美人坯子，众人为这一曲稀稀拉拉地鼓掌。
　　乔姿发现她从一睁眼就在厅内寻找着什么，夏沉稳坐不动。那小姑娘看了一圈终于看到了乔姿对面的夏沉，眼睛亮了一下，随即下台径直朝夏沉走来。
　　乔姿看向夏沉，夏沉朝她挤了一下眼睛，笑的莫名让人想起狐狸这种动物。
　　那小姑娘走到夏沉面前，小手优雅地提起裙摆，朝她行了一个礼：“夏二姐姐好。上次在我姐姐的生日聚会上和你说过话，夏二姐姐还记得我吗？”
　　“记得。”夏沉笑起来，蹲下身摸了摸她的头，她乖乖地低头让夏沉摸了头顶，才小声道：“我妈妈说，这个月二十五号是夏黎哥哥的生日宴，我会和她还有我爸爸一起参加的。”
　　夏沉：“好的，我一定转告我哥哥。你今天真漂亮，小晚。”
　　夏沉夸完，和小姑娘拥抱了一下，“小晚”明显脸红了些，开心又害羞地回道：“谢谢夏二姐姐，你也很漂亮。”
　　说完小姑娘就跑了。
　　乔姿看见她一直跑到角落里一个女人的面前，那个女人摸了摸她的头，说了些什么，两人便提起小提琴包走了。
　　夏沉喝了一口咖啡：“在看什么？”
　　乔姿收回目光：“没什么，我只是觉得连小孩子都要这样，真辛苦她了。”
　　“谁都是这么过来的。”
　　“我没有过。”乔姿道，“乔家大小姐这个身份我其实也并不想要，只是乔依依需要一个解脱。”
　　“……你就当还她的恩了？”夏沉接道。
　　“嗯。”
　　“没必要其实，你若是不――”
　　“夏沉。”身旁突然传来一个男声，夏黎正朝他们走过来，他身边还跟着那天在饭店里见到的另一个男人，看着白白净净斯斯文文的，乔姿对他印象还不错，只是对于夏黎“打过夏沉”这种事实有些难以想象，便对夏黎有种天然的“惧怕”。
　　也有夏黎和夏沉长得挺像的原因。他们的眼睛很像，都是眼尾细长上扬，夏沉是姑娘还好，但在夏黎脸上尤其显得威风又魅力十足，但同时又有种难以接近的气质。
　　夏黎一出声夏沉的脸就吊了下来：“你来干什么？”
　　夏黎笑起来：“来见见我的‘未婚妻’。”
　　他看向乔姿，对乔姿温柔地笑了笑，看得乔姿起了半身鸡皮疙瘩。但没办法只好回了一个微笑，至少乔家大小姐的面子不能掉。
　　乔姿：“我不是你的‘未婚妻’。”
　　“哦，”夏黎看向夏沉：“是我妹妹的。”
　　夏沉在他阴阳怪气地问出“是吗”之前站起来，气势汹汹地瞪回去，碍于这是公共场合，只好一边微笑一边咬牙切齿道：“你到底想干什么？”
　　“怕你跑了。”夏黎也微笑以回应。
　　从远处看这就是一对好兄妹清晨起来的正常互相关怀。
　　但实际上他们俩可能在心里互相“问候”了很多。不知道夏黎怎么想，反正夏沉是已经“关怀”到他去世埋哪块地皮了。
　　夏沉咬牙：“好啊，去哪？”
　　夏黎做了一个“请”的姿势：“请吧，二小姐。”
　　夏沉跟着走了。
　　乔姿听见了对话，有些担心，但夏黎身边跟着的男人阻断了她的视线。
　　乔姿抬头，他自然而然地自我介绍道：“乔小姐好，我是夏黎的爱人，有件事夏黎希望我转达给你。”
　　他非常自然地坐在乔姿的对面，并没有对“爱人”这个称呼做多余的解释，似乎也不像是来找乔姿事的，乔姿便点点头，问：“什么事？”
　　夏黎带着夏沉回了他自己的套房，和夏沉那个格局差不多，但是更大一些。
　　夏黎进屋把西装扔到沙发上，随口道：“坐。”
　　夏沉审视着他，嘲讽道：“大早上穿西装，你男人也没有你这么骚包。”
　　“你知道什么。”夏黎在沙发上坐下，从身边小抽屉里取了一盒烟，盒子是木质的，一开有轻微的簧机声，“他毕竟是我下属，我怎么能在下属面前丢面子。”
　　“呵呵，”夏沉先眼疾手快从烟盒里取了一根细长的烟捻在手里，“你被人压着的时候可不是这么说的。”
　　夏黎的微笑不变。但明显风雨欲来。
　　夏沉毫不在意，摸过一旁的金属打火机，“咔擦”一声划着了，竟然点燃了手里的烟，烟头冒着亮亮的橙色，夏黎：“我提醒一下你，你还未成年。”
　　夏沉眼皮子撂他一下，微微启唇，靠坐在沙发扶手上，翘着细长的腿，把烟送到嘴边吸了一口，嘴巴微微鼓起，夏黎看着她。
　　她眼睛弯了一下，随即凑上前把这一口吐在夏黎脸上。
　　“我没吸啊。”夏沉吐完烟气终于报了仇，翘着脚晃了晃。
　　夏黎把烟挥开，睁开眼，哼笑了一声：“你知道你现在像什么吗？”
　　夏沉又吸了一口烟含在嘴里，然后玩也似的又吐出来，蓝灰色的烟雾染上她少女的脸，有种不真实的朦胧感。
　　“像什么？”
　　“像是叛逆的小妹妹。”
　　“滚，狗嘴吐不出象牙。”
　　“你看见过我和小淮……？”
　　“废话，你那天叫我去你办公室，难道不是专门让我看的？”
　　夏黎一愣，似乎在想是哪一次。
　　“……我那次本来是叫你有正事的。”他摸了摸鼻子。
　　“哦，然后就被人压的动不了了？出息。你说要是有一天让那老东西知道你跟淮哥，竟然是你在下边儿，那老东西会不会把你打到断子绝孙？”
　　“以后没事别瞎看，小姑娘家……”
　　“谁乐意看你。”
　　夏黎突然被戳穿有些尴尬，但他毕竟是哥哥，还是要稳住气势：“我叫你来是有正事的。”他选择跳过这个话题，伸手从沙发旁的小桌上取来一个文件夹，“这是莱茵大学的录取通知，他们让你明年九月份去报道，修一年半的设计。”
　　夏沉刚要张嘴说话，夏黎打断道：“而且，这也是克丽丝的意思。”
　　夏沉沉默了。
　　“她……留给我的？”
　　“没错。”夏黎把文件夹打开给她递过去，“克丽丝在莱茵学院还有几个朋友，现在都是珠宝界有名的人物，她还为你留了一笔钱，在世界银行――是夏家之外的。”
　　“……亏她在当年那种情况下还能做这么多。”夏沉手指夹着烟，有些笨拙，但她并没有放下，所以手里的烟便一直冒着蓝灰色迷蒙的烟气，消散在不远的上端。
　　“所以你要怎么做，你明白吗？”
　　“你是说……”夏沉看向他，“乔姿吗？”                        
作者有话要说：　　晚上好~
很快就回学校啦，学校线还要解决坏人呢哼哼

　　☆、汹涌

　　
　　夏黎靠着沙发, 并不说话, 但表情已经说明了一切。聪明人之间有时候是不需要沟通的。尤其他们还有血缘关系。
　　夏沉脸色轻微地变了几变。她不知道该怎么回答这个事情。
　　急着撇清她和乔姿不是真的恋爱似乎显得欲盖弥彰；但不说又像是……默认，或是纠结。
　　气氛一时僵持下来。
　　夏黎取出一根烟，却也没点着, 只是拿在手里捻着。
　　“你和她……”
　　“――我们没什么，我和她说了, 我们之间只是交易。”夏沉很快打断他接下来的话，但说完半句却停下来了很久。
　　“我对她没什么, 我又不傻。”夏沉接着说, 指尖的烟灰掉在裙子上她也没发现：“她想要乔家，可能还想通过乔家的地位来保住乔依依, 我知道她想要什么。”
　　夏黎看着她的侧脸：“那你想要什么？”
　　夏沉转过脸看着他。表情宁静。
　　良久，夏沉说：“我想要夏建淳死。”
　　“哼……”夏黎笑了，“小小年纪，说什么死，犯中二病了？”
　　“你知道我不喜欢他。”夏沉很快又恢复一副无所谓的表情, 似乎刚刚那句话只是中二病突发。
　　“再怎么说他也是你血缘的父亲，你无论如何甩脱不掉的――”他把文件夹合上, “就算你再恨他。”
　　夏沉又含了一口烟，又轻轻吹出来。
　　“放屁。”
　　“又想挨打了？”夏黎轻描淡写地威胁。
　　夏沉瞥他一眼：“得了吧，就你还想打我, 我跑得比你还快。”
　　“行了。”夏黎不置可否地笑了笑，他站起来走近夏沉，低头看着她颊边的短发：“记住你想要什么, 回去吧。”
　　夏沉抬头和他对视了一会儿，扔掉手里的烟站起来。
　　“你脖子上被啃了，哥。”
　　夏沉说完随即跨步离开。
　　夏黎下意识伸手去捂脖子，夏沉“嘭”一声甩上门，似乎脾气不小。
　　夏黎低头无奈地笑笑。感情果然是软肋。
　　他和夏沉也真不愧是兄妹。
　　夏沉想的什么，他只要看眼神就知道了。
　　*
　　乔姿听完对面的男人说完，沉吟片刻：“我大概明白了……你是说，让我离开夏沉么？”
　　对方怔了一下，但也只有一瞬间，随即笑了：“你也可以这么理解。”
　　“我不知道你和夏黎的感情是什么样，但我不相信你会因为别人说两句话就‘离开’夏黎。”
　　“不是让你远离夏沉，只是希望你……”
　　“不要爱上她？”乔姿笑了，“对不起，我不明白你对我说这些是为什么，我也对你们夏家的事情没什么兴趣，我和夏沉之间只是交易，你应该早知道的。”
　　“再说了，”乔姿看着他的眼睛，“你和夏黎不也是背叛了我们乔家，你又有什么立场来要求我？”
　　乔姿站起来，“不要来试探我，我觉得很冒犯，而且无聊。”
　　“好吧，”他收起桌上的照片，“听到你这么说我和夏黎都会很高兴。”
　　“那再好不过。”
　　乔姿看向旋转餐厅落地窗外的景象。
　　太阳已经出来了，山间坡度十分平缓，林中露出大片木质的精致建筑群，白屋顶蓝湖，还有温泉的热气已经几不可视。
　　乔姿确实动了气。但是却不是因为他说让自己“离开夏沉”这种话。
　　是因为那张照片。
　　再次回过神来对面已经换成了夏沉，见乔姿回神，夏沉弯起眉眼一笑：“看什么这么专心？”
　　“……没什么。”
　　“你一直坐这儿？怎么不去楼下玩玩。困了我们回屋睡一会儿？”
　　乔姿看夏沉一眼，眼神却很快躲闪了一下：“好。”
　　夏沉眉间轻微一皱，但也没表现出来。她伸手去拉乔姿的胳膊：“好啦，困了就自己回去啊，傻。”
　　被夏沉说“傻”是一种神奇的体验，乔姿挑了挑眉毛。
　　夏沉靠在床头，乔姿还睡在身边，以一种婴儿的姿势蜷缩着睡着了，可爱的让人想抱起来哄哄。
　　屋外温泉的水声细碎，山风从没关严实的玻璃门漏进来，窗帘拉了一多半，屋里带着白日的昏暗。
　　昏昏欲睡，岁月静好。
　　夏沉伸出手摸了一下乔姿的脸颊。又嫩又软，温热的，夏沉笑了一下。
　　“如果你不喜欢我，我是不会先喜欢上你的，我保证。”她小声说。好像是对乔姿，又好像是对自己。
　　*
　　林小翠回家之后翻箱倒柜，找那瓶从家里翻出来的“安眠药”。
　　但是不知道为什么，当时明明记得那瓶贴着手写的“安眠药”标签的瓶子放在厨房橱柜里，但是现在却怎么都找不到了。
　　林小翠瘫坐在乱糟糟的客厅中央。
　　瓶子上的字林小翠认识，是乔依依写的，但那种药一直是那个混蛋男人往家定期拿。林小翠从小都认为那只是普通的安眠药，以为乔依依在吃，但昨晚夏沉的反应吓到她了，现在突然想来，她发现家里根本从来没人吃那瓶药，但那药瓶也会变空。
　　林小翠有些后怕，这种东西她不敢细想，只想把那东西找出来。
　　她自己偷吃过，确实除了安眠效果也感受不到其他的东西，昨晚也只是想趁着乔姿睡的沉抱着她什么的……毕竟平日里她和乔姿不睡一个卧室，能在一张床上的机会比同宿舍的夏沉还少的多。
　　想到这儿，林小翠咬咬牙。
　　可是翻遍家里，那瓶子死活都再也找不到了。
　　还能是长腿飞了不成？
　　林小翠转过头，看着静静紧闭的防盗门。
　　难道是有人进过屋里？
　　是谁？
　　邻居王大妈？她有可能吗？她现在在巷子口盘下了那家早餐店，现在连午餐也卖，她倒是有可能看到她和乔姿跟夏沉一起离家的样子。但王大妈和那个男人有关系吗？
　　乔依依？
　　还是那个男人亲自回来过？
　　林小翠眼神发沉，眼底深黑，她发现本该关着的厨房窗户开着一个不引人注意的缝隙。
　　若是那个男人回来，会不会一直还没走？
　　她又看向厕所门。
　　紧闭着。
　　只有厕所没找过了。
　　林小翠突然想起小时候从自己屋的门缝看着浴缸里幼年的乔姿赤.身.裸.体站着的画面。乔姿看见门缝里的她，却并没出声，只是看着她，并轻轻摇头，以眼神示意她不要出来。
　　林小翠不知道从哪里生出来的胆量，她从地上站起来，一步步走向厕所。
　　如果那个男人真的是为了取这瓶药才偷跑回来的，那林小翠在家翻箱倒柜找药，他一定猜到林小翠知道了什么。
　　厕所门是木质的，中间有一条三四十厘米长十厘米左右宽的窄条磨砂玻璃。
　　透过磨砂玻璃看不见里面的情景，但磨砂玻璃有个特性，若是有人把手贴在上面另一面便能很清晰的看到那只手。
　　林小翠竟然似乎不害怕似的，目光沉沉地盯着那块窄窄的、黑洞洞的磨砂玻璃。
　　她站在门口。
　　“你在里面吗？”
　　“你找到那瓶药了，对吗？”
　　“那瓶药是违禁药，对吗？”
　　“……还跟夏家有关系，是不是？”
　　里面无人回答。
　　林小翠突然笑起来：“你死在里面了？”
　　还是无人回答。
　　她终于把手放上门把手。
　　“咔嚓”一声扭开了门。
　　门开了。
　　想象中的血腥味却并没出现。
　　厕所里干干净净，没有人的痕迹。
　　但是厕所窗户挂着的窗帘飘荡着，风从没关的窗户吹进来。
　　最终，林小翠还是没找到那瓶来路不明的药。
　　*
　　周一的早晨，教室里气氛低迷，全员昏昏欲睡，连背古文的声音都格外催眠。
　　“鱼我所欲也、熊掌亦我所欲也……二者不可得兼……舍鱼而……”
　　声音逐渐沉睡。
　　也有偷偷说小话的。教室里声音嗡嗡，越发催眠。
　　“同桌你看看我头发是不是没扎好……”
　　“挺好的啊，吃饼干不？我还剩仨。”
　　“昨天晚上那局还不是我最后放了个大，不然你们都得完。还我不行，自己菜的切瓜……”
　　“喂，要不是我闪现帮你挡了对面就把你切了行吗？”
　　“哎哎，今天礼拜一你俩昨晚还开黑去了？新上的皮肤买了没？”
　　“没，嫌丑。他买了，我想玩用他的就行。”
　　“昨天那集我还没看完我妈就给我收了，我还不知道最后怎么样了呢。”
　　“还能怎么样，狗血死了，还不是他去救晓晓然后没救着……”
　　“啊，怎么这样……”
　　突然教室讲台被人敲了一下，众人被电打了似的一个激灵，那个照镜子梳刘海的女生快速地把镜子扣到书底下，捧起语文书随着大流：“鱼和熊掌不可兼得……啊不可得兼……不可得兼不可得兼……”
　　“子曰！学而时习之不亦说乎！有朋自远方来！不亦！乐乎！”
　　“哎同桌我的笔呢……”
　　旁边人看着语文书快速念叨：“老师看你呢老师看你呢……鱼和熊掌不可得兼舍鱼而取熊掌者也……”
　　找笔的女生便看也不看就以极快的速度坐好：“一箪食一豆羹得之则生弗得则死……”
　　王溪旧看着他们一个个转正身子坐好，便开始说：“都大声点，没吃早饭？我看谁没出声啊，没出声都给我站起来背。”
　　然后她就看到了最后一排的夏沉。
　　稳如泰山地睡在桌上，趴在自己的臂弯里一动不动，校服外套还没套在胳膊上，只搭在肩上披在身后。
　　乔姿看见王溪旧看过来，只好伸出手去推夏沉：“夏沉，夏沉……快起来……王老师来了……”
　　但是对方无动于衷，甚至哼哼了两声。
　　王溪旧站到乔姿桌边，先是掏出手机，给正低头读书的乔姿和趴窗口阳光里睡的正香的夏沉照了一张合照。主角还是睡的只露出半张脸的夏沉。
　　随后她才敲了敲乔姿的桌面：“你起来。”
　　乔姿没法，只好站起来抱着书让开位子。
　　前面好几排都转过来看，被王溪旧瞪回去了。但读书声明显降低了音量，都想听王溪旧说什么。
　　王溪旧坐在乔姿的位置上，撑着脸看着熟睡的夏沉。
　　“夏沉，夏沉。”王溪旧叫她。
　　夏沉终于醒了，半睁开惺忪的睡眼，“怎么了……老王来了……替我遮一会儿……”
　　全班哄堂大笑。
　　夏沉终于醒了，看见身边坐着的人，愣了两秒，快速扯起一个狗腿的笑。
　　“老师，不打脸可以吗？”
　　“滚蛋！”王溪旧知道她就是这么个性子，气笑了，“出去出去，我看你就在走廊外面订个VIP跪宾席，天天早上不用进教室了。”
　　“别吧……我好好背，这次我肯定好好背！别让我出去了吧……”夏沉看王溪旧没挪窝，便凑上去，拉着她的胳膊：“老师？王老师……你最好了我爱你么么……”
　　“行了，肉麻！也不问问乔姿受得了受不了你！好好背！下次我进教室再看见你睡觉这一礼拜的早读都出去背！听见没？”
　　王溪旧站起来，把乔姿按在座位上：“你监督她。”
　　乔姿点点头。
　　夏沉又靠着乔姿的肩膀：“同桌手下留情嗷……”
　　王溪旧转头：“不准留情！”
　　乔姿怔了一下，脑子不由自主把这句话想歪了。低头看着自己的语文书不说话。
　　夏沉笑着投降，翻开语文书开始装模作样叽里呱啦的背。
　　王溪旧走到讲台，叫来学习委员“铁扇公主”谢宝单拿电教柜的钥匙来，王溪旧打开讲台里的电脑，一顿操作之后，抬手让谢宝单把黑板拉开，展示一下电脑屏幕。
　　然后全班就惊奇的发现夏沉的睡颜就出现在大屏幕的电脑壁纸上。
　　又是一次长达半分钟的全班大笑。
　　夏沉撅起嘴，不过看起来也不是不高兴。
　　乔姿听见她在哄笑的背景音里小声说：“还挺好看。”
　　乔姿低头喃喃：“自恋。”
　　夏沉道：“本来就好看。把你也拍进去了哈哈哈……”
　　乔姿抬头看，果然。
　　照片上的乔姿低头垂眸读书，夏沉在旁边趴着睡觉，背后披着深蓝和白色相间的校服。
　　阳光扑进来罩在夏沉身上，莫名其妙的觉得安静又神圣。
　　恍惚间好像梦回上辈子似的。
　　王溪旧看着大屏幕，似乎也挺满意自己的拍照技术，微笑着说：“咱们班这个学期就用这张照片作为桌面。”
　　全班欢呼起哄。
　　夏沉吐吐舌头，也跟着笑。
　　乔姿有些脸红，为什么要把她俩的合照放一个学期……公开处刑吗？
　　王溪旧又维持好了教室秩序，出了教室。
　　老师刚出教室五秒之内教室就能神奇地恢复原本低迷的早读气氛。
　　前排的男生转过来笑：“太子爷，这是和咱们‘太子妃’官宣了？”
　　听见他说话的同学都笑起来，陈大华笑的最欢。
　　“嘿嘿，老大三百六十度无死角的美颜盛世……”
　　“滚滚滚，别给我拍马屁！”夏沉笑，“别拿我同桌开玩笑啊！”
　　乔姿有些不知道说什么，只好装作没听见继续背书，但夏沉伸出手如同大哥般揽住她肩膀：“跟你们说，这是我的人，以后呢，都给我叫大唔……”乔姿终于忍无可忍伸出手捂住那张口无遮拦的嘴。
　　夏沉在她手底下笑得眉眼弯弯。
　　班里都在起哄叫“大嫂”。
　　夏沉那个眼神也只有乔姿能看懂。
　　但似乎她又不敢看懂。
　　夏沉还是个孩子，乔姿不想承认自己对着这个“孩子”的笑眼心头突得跳了一下。
　　夏沉像孩子吗？
　　乔姿不由得想起她的其他样子。
　　也不由得想起那张夏黎拿来给她看的照片。                        
作者有话要说：　　伏笔线是不是有些多？没事，咱们慢慢来～
（顺便提醒一下，这章后面还有两章）

　　☆、窒息

　　
　　课间的时候, 夏沉“接见”的学生一波接一波。几乎都是学生会里的琐事, 什么哪个班量化扣分有异议啦，什么文化委和学习委又吵起来了，还有纪管部的男生又抓了几个抽烟的问她怎么处理, 如此林林总总，夏沉总是很忙。
　　乔姿不由得回忆起上辈子的夏沉。
　　但乔姿很快发现自己已经快要忘了那个夏沉是什么样子的了。她好像离乔姿很远很远, 是个模糊的影子。仔细回忆起来，只能隐约记得好像也挺忙的, 时不时会开会很久, 因为一点学校的款项问题就要夹在中间说和，但是印象中夏沉总是游刃有余, 从来看不出她很辛苦。
　　夏沉又送走一波带了上周抓的“抽烟黑名单”来的纪管部学生，松了一口气，从包里摸出巧克力来，看乔姿又在偷看自己，便笑起来：“同桌？又看我呐！好看不？”
　　乔姿猛地回神, 尴尬地低头不肯答话。
　　夏沉逗了逗她，乔姿的体质很爱脸红, 成功看到那抹好看的“天然腮红”之后夏沉才满意，给乔姿掰了一半巧克力又撒着娇的赔礼道歉。
　　“同桌……可好吃了，吃一块吧, 好不好？”她凑近乔姿，前面的女生转过来笑：“老大，我看你跟乔姿用一半桌子就够了, 你俩用一张桌子都浪费公共资源。”
　　夏沉笑起来，越发得寸进尺地凑上去，把下巴放在乔姿肩膀上，撒娇咕哝道：“尝一口吧，就一口，啊――”
　　乔姿实在受不了她这种肉麻劲儿，只好咬了一小口。
　　前面的同学开始逐排起哄，夏沉笑的花枝招展阳光灿烂的，似乎没有不好意思的迹象。
　　乔姿有些恍惚，她突然记起上辈子夏沉其实也不是一直对她很冷淡的。只是乔姿实在太执着于自己的成绩和未来了，她一心想着要考上最好的大学，至少让乔依依和林小翠的日子好过一点。但事与愿违，人算不如天算。现在想来，上辈子自己的桌兜也会经常出现一种巧克力，问也没人承认，夏沉听见她问也不理，只冷冰冰的不看她。而乔姿比她还冷。
　　乔姿偷看了一眼夏沉没来得及扔掉的包装纸，果然，就是夏沉给她的。
　　说不定，上辈子夏沉一直挺喜欢自己的呢……
　　想到这儿，乔姿突然有些脸红。
　　系统就差剔牙了：“啧，宿主，少女怀春啊，你说你也是，都不是‘少女’了，还这么扭捏呢？”
　　“……”一听见系统开口乔姿就想打它。
　　“你能不能别老偷窥我的想法？”
　　“我和你是绑定的，宿主，你现在可以认为，我就是你的一部分。”
　　“……”
　　“宿主，要我说你就和她表明心意，据我测算夏沉对你的好感度远比你想象的高。不用担心。”
　　“她还是孩子，你别乱说话。”
　　“啧，宿主，夏沉这个‘孩子’可不是普通的孩子，你要是知道姻缘谱上怎么写你们俩的，就不会觉得她是孩子了。”
　　“姻缘谱……怎么写我们俩？”
　　“好吧，告诉你也无妨――姻缘谱写了四句话：‘双生之魂，苦厄之乡，连理未并，比翼情长。”
　　“……意思好像挺不好的。”
　　系统就差背过气了：“你还不明白吗？常人错过姻缘也就错过了，为什么天命偏偏要把你俩的姻缘时间线回溯？”
　　乔姿：“不是说命官手贱扯坏了姻缘线所以赔偿？”
　　“……”系统语塞，“那只是一方面……更重要的是第一句‘双生之魂’，你还不明吗？你和夏沉是同一种人！”
　　系统这句话话音刚落，乔姿猛然眼前一黑，就像有人冷不丁砸了她一拳，耳边刚响起的上课铃忽远忽近，耳朵发蒙，似乎整个人浸入了水里一般，浮浮沉沉，找不到依凭。
　　系统突然响起警报声：“嗡――嗡――1号系统违规，1号系统违规，现在进行惩罚计算……”
　　乔姿脑子发蒙，还没等理解这句话的意思，那个神明一样缥缈的女声又响起第二句：“气运值计算完毕，扣去违规操作分，换算‘强制接触’惩罚三次，即刻执行惩罚――”
　　乔姿再次醒来，浑身都是汗，一睁眼就是夏沉的脸悬在上方。
　　见她睁眼夏沉一喜：“你醒了，吓死我了，刚把你送回宿舍――”夏沉话音未落，乔姿脑海里系统萎靡的声音同时响起，显得有些不好意思：“宿主，准备，你的惩罚开始了……”
　　乔姿惊呼了一声：为什么是罚我――”
　　随即她身后一股推力把她推向面前的夏沉，她猛地坐起身撞到夏沉身上，夏沉张开胳膊接住她，吓了一跳正要问怎么了，乔姿眼神还没来得及慌乱，两只胳膊就不听使唤地挂上对方的肩膀……
　　夏沉慌了：“喂，乔姿你……靠……”
　　乔姿猛地一推夏沉，把她整个人按在床上，夏沉的头发散了一枕头，她的惊诧还没过半秒，面前一团风带着阴影就压了下来――
　　乔姿再回神的时候，身下的人的手正捂在自己的嘴上。
　　夏沉神情复杂，轻喘着气，看乔姿好像松了手上的力气，夏沉才轻声道：“……你做什么？”
　　乔姿眼神慌乱，脸颊“噗”地红了，耳朵尖儿红的能滴血：“我……不是……不是我要……”
　　“不是你要，难道是我要？”由于距离太近，夏沉说话的声音都轻了起来，她的呼吸洒在乔姿皮肤上，更让她脑袋嗡嗡的。
　　“我不是……”乔姿眼神躲闪声音蚊子哼哼。更绝望的是系统的声音又地狱般响起：“宿主，三次连罚……”
　　“我真的不是故意的！！”乔姿只来得及喊这一句，话音刚落，还没来得及动作，夏沉急了，一翻身整个把乔姿按住了。
　　肩头胳膊肘连腰肢都摁死了，夏沉低头看着她：“你到底干什么？”
　　很奇怪，第二次的推力没有来。
　　空气突然安静。
　　“发、情？”夏沉垂眸看着她，小声说。
　　“我没有！”乔姿恨不得自己马上去世，她闭上眼，额头都是汗。
　　“别再动了。”夏沉低声警告了一句，扯过一张纸巾，伸向她湿漉漉的额头和睫毛。
　　乔姿感受到夏沉在帮自己擦汗，更尴尬了。
　　夏沉擦完额头的汗，犹豫了一下才去擦她长睫上沾的汗水。
　　乔姿颤抖着睫毛，睁开眼，但不敢看夏沉的眼睛。
　　一阵令人窒息的沉默后良久，夏沉才叹息似地问道：“乔姿……你不会……真的喜欢女生吧？”
　　“我……”乔姿嗓子干涩，似乎被热度烧干了。
　　“你什么？”夏沉自下而上伸手去捧她的脸颊，乔姿被迫抬眼和她对视，夏沉眼神复杂，但看不出具体的情绪：“你……”
　　乔姿咽了口唾沫润了润嗓子，干巴巴地小声道：“我没有。”
　　夏沉猛地一皱眉：“你没有？”她伸出手去扯乔姿的校服外套，拉链顺滑一拉到底，乔姿慌乱地伸手去挡，“你没有？”她又强调了一遍，似乎气上心头，手下的力气也没了轻重，乔姿锁骨和脖子附近白皙的皮肤被捏了好几个印子，夏沉扯开她里面带着花边的白衬衫，一扬手就崩开了三个扣子。塑料扣子掉在地板上的声音一连串轻响，乔姿慌乱地抓住她的手腕，夏沉的手猛地按上她纤细的脖子。
　　“你没有？”
　　她居高临下看着慌乱脸红的乔姿，突然扯起一个略带讽刺的笑：“你没有，汗就出成这样？”她修长的手指在乔姿柔软的脖颈处捻了捻，乔姿被这触感引得浑身一颤，但随即脖子上温柔的手骤然收紧，乔姿突然感觉气门被堵，很快就喘不上气了。
　　“啊……”她一个音节还没出口，夏沉的手就尽数摁住了后面所有的话。
　　乔姿灵台发暗，太阳穴发涨，手脚下意识地开始挣扎，但夏沉的眼神依然复杂，无名火，居然还有些悲伤。
　　乔姿看着夏沉的眼神，没来由地一阵心脏抽痛，一时间她也分不清是夏沉掐她脖子的缘故还是她对这个眼神的感觉格外深刻。
　　她挣扎渐弱，突然记起那张夏黎专门支走夏沉并托人给她看的照片。
　　照片是黑白的。中间的男人明显是年轻十岁的夏家家主，那个威严而英俊的男人。他坐在浴缸边缘，穿着整齐的西装和大衣，还戴着皮手套，但被迫伏在他腿上的女人却赤.身.裸.体，修长优美的脖子上戴着一个粗糙而比例过大的项圈，是他拉扯着这个项圈强迫她低头伏在他腿上。
　　这个女人太美了。
　　乔姿承认，就算她不喜欢女人也该承认这个女人的美丽。她眉眼如画，清丽又媚气，垂着长睫，从微微挑起的眼角看着镜头，有种天生的巨大魅惑力。
　　但她几乎浑身是伤。淤青和鞭痕共同组成了一幅凄艳的画。
　　而让乔姿最震撼的，是站在浴缸里抱着一个精致洋娃娃的小女孩。
　　那是一双烧着火的眼睛。黑白的照片也阻挡不了她暗涌的愤怒。
　　眼前完全暗下来之前，乔姿听见夏沉在自己耳边说：
　　“乔姿……你说好的和我只做交易呢……”
　　那声音竟然透着委屈和气闷。
　　乔姿迟来的第三次‘强制接触’在窒息中强行触发，她眯着眼，伸出一只颤抖的手，抚摸了一下夏沉的脸颊。
　　――夏沉触了电似的，猛地松开了手。空气争前恐后地涌进来，乔姿嘤咛了一声，猛地咳嗽起来。
　　夏沉看着乔姿起伏着喘息，好像有些不知所措。但眼神暂时还算冷静。
　　乔姿喘息渐渐平息，她看着夏沉，又是满额头的汗。
　　“夏沉，你想杀了我吗？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
林斯一米九九？ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、普通

　　
　　夏沉一怔, 嘴唇动了动：“我……”
　　“我是喜欢女生, 但我不喜欢你，你放心好了。”乔姿冷静道。
　　夏沉双手按在她脸颊两侧，一时间有些说不出话。
　　乔姿看着她, 她低着头正视着乔姿。
　　良久，夏沉突然说了一句：“你骗我。”
　　“什么？”
　　“……”夏沉抿紧嘴唇, 撇开眼神，像个受了委屈的孩子, 却怎么也不肯再开口。
　　被她按住的乔姿：“？”
　　你有什么委屈的你告诉我？明明怎么看也该是我受了委屈好吗？
　　系统弱弱地出声：“宿主, 提醒你一下，是你先要吻人家未遂的……”
　　这次不用乔姿说话, 系统就自动闭嘴了。
　　“我骗你什么了？”乔姿冷静道。
　　“……哼。”夏沉弯下腰，趴在乔姿脸颊边埋着头，像只逃避问题的鸵鸟。但是还不肯说话。
　　“我讨厌你。”夏沉闷声道。
　　气流冲到乔姿的耳廓边，乔姿顿时有些耳热。
　　“哦……”她应了一声。
　　“我讨厌你。”夏沉又强调一遍。
　　乔姿没回应。
　　“我哼哼……”后面的话太小声听不清了。
　　乔姿微微侧头偏向她，脸颊挨住了夏沉柔顺的头发：“说什么？”
　　“……”夏沉这次咬死口不肯再说话了。
　　良久, 乔姿突然笑了一下。
　　“你笑什么？！”夏沉骤然起身，睁大眼睛看着乔姿。
　　“没什么……”
　　“不准笑我！”夏沉警告她。
　　“好……”乔姿还是忍不住笑。
　　夏沉的手刚搭上乔姿的腰作势要捏, 宿舍门口便传来众人齐齐倒吸一口凉气的声音――|
　　夏沉回头，乔姿骤然撑起身――她胸前衬衫的扣子还扯开着，两人都发丝凌乱呼吸略显急促……
　　“老、老大……”宿舍门口站着刚放学就端着水果来看望乔姿的十六班女生们, 她们齐齐瞪大双眼。
　　“你们这是……”
　　夏沉傻眼，伸出一只手拉上乔姿的衣服，试图解释：“我只是看看她是不是发烧……”
　　乔姿懵了, 这个解释无疑非常无力，还越描越黑。
　　肖珍珍扯了扯嘴角，把水果盘放进离门口最近的桌子上：“老大，宿舍门没关，我们不是故意要看的……你们以后……注意着点关门，不然被‘母夜叉’看见了就……”
　　“是、是啊、是啊……”
　　“老大你们继续，我们还有作业没写完……”
　　宿舍门“咣”一声关上，一阵风后知后觉地砸到夏沉和乔姿脸上。
　　“这……我真不是故意的。”夏沉解释自己为什么没关门。
　　乔姿无言以对，只好道：“起来，我要下去。”
　　“哦哦。”夏沉这才从乔姿身上起开，起的时候太急还撞上了脑袋。
　　夏沉蹲在角落委屈地捂着脑袋，乔姿整理着衣服。
　　突然有种睡完无知少女准备拔那啥无情的采花淫.贼的既视感……
　　明明比我还高，装什么无辜清纯无知少女！
　　乔姿老脸一红，收拾好衣服走到夏沉面前：“咳咳……快起来，晚上不吃饭了？”
　　夏沉抬起头，一双眼睛非常无辜：“我头撞疼了……”
　　乔姿气结：“那你揉啊！”
　　“……”夏沉依然看着她。
　　“……好吧。”乔姿交锋两秒便败于城下，无奈只好伸出手帮她揉脑袋。
　　“同桌对我真好。”夏沉高兴起来。
　　“你是狗吗？”乔姿一边揉她的脑袋一边觉得又好气又好笑。
　　“为什么？”
　　“只有狗才摇尾巴和咬人。”乔姿解释道。
　　“哦……那我是狗好了。”夏沉仰脸朝乔姿露出一排整齐的小白牙。
　　“噗……”
　　“又笑我？”
　　“没……”
　　和乔姿成功坐在饭堂吃饭的夏沉松了一口气。
　　还好乔姿没有追问她。
　　要不然她怎么解释。
　　夏沉有些赌气地嚼着一只无辜的煎饺，自我鼓励并发誓。
　　乔姿不喜欢我，我就不会喜欢她的。肯定会的。
　　发誓还没结束，夏沉就突然注意到乔姿一直在看着一个地方，她转头顺着乔姿视线的方向看过去，徐凤和徐长青正在教师窗口打饭。
　　徐长青蔫巴巴地跟在徐凤身后，耷拉着脑袋不声不响。徐凤在前面颐气指使地说着他什么，似乎是徐长青做错了什么事情。
　　“怎么？看他们做什么，平白惹得心情不好。”夏沉在乔姿的盘里偷偷夹了一个煎饺。
　　乔姿眼神示意：“我看的是王校长。”
　　夏沉嘴里塞着煎饺看向那个方向，在徐凤身后不远处，饭堂的角落，王校长正和谁打着电话，点头哈腰满脸堆笑，不知道在说些什么。”
　　“他怎么了？”夏沉含糊着随口问。
　　乔姿看着她：“我们学校再过一段时间，省里会派人来检查工作。”
　　“哦。”夏沉随口道，“那肯定又要专程问你了，毕竟你是全市第一――”
　　突然夏沉怔住了，她不可思议地抬眼看向对面的乔姿，视线对上，乔姿眼中含笑。
　　“你是说……”
　　“怪不得你说这次考试不能考第一！”夏沉惊讶起来，“乔姿，你真的很厉害。”
　　“我只是知道自己想要什么。”乔姿道。
　　夏沉看着她低头夹煎饺，突然有些怔愣。
　　乔姿一个煎饺还没吃完，就听夏沉小声问道：“你想要什么？”
　　乔姿一愣，抬眼，视线再次对上，夏沉却又很快收回了目光。
　　“没什么，你快吃啦。”夏沉催促她。
　　显然，食堂这种地方并不是谈心的好地方，这境况下也不是谈事情的好时机。
　　很快陈大华就凑了过来：“呀，夏姐和乔姿，你们来的好早，我来的时候煎饺都没了……”陈大华紧盯着乔姿和夏沉盘子里的煎饺，就差流口水了。
　　“行了大姐，来来，我这儿有，”旁边一个十六班的男生端着煎饺过来，朝陈大华招手，待陈大华冲上去，他却撤开了盘子，微笑道：“叫爸爸，我就给你吃。”
　　“士可杀不可辱！”
　　“哦，那我自己吃了。肉沫粉条……嗯，太香了……这个是纯肉，滋滋冒油看见没？”
　　“……”陈大华瞪着他，似乎在与尊严做斗争。
　　“叫一声全给你？”
　　“爸爸！”陈大华就差哭着把盘子捞过来了，对面的男生嘎嘎笑，“吃你的吧，顺便告诉你一声――用你饭卡刷的。”
　　陈大华“呜呜嗯嗯”两声使劲咽下了一口煎饺，站起来脱了校服就要扔他：“滚回来管老子叫爷爷！！”
　　夏沉在旁边笑的比谁都欢。
　　“我说……大姐，你数学不好吃饭都让人占便宜啊？”
　　“你数学比我还差呢……”陈大华嘟囔。
　　夏沉和善的微笑：“你说什么？”
　　陈大华噎了一下，咽下嘴里的煎饺，赔笑：“老大、我错了我错了……”
　　“光承认错误就够了？”
　　“……”陈大华识相地夹了一个猪肉馅儿的煎饺放在夏沉盘子里：“老大请！”
　　夏沉满意的给他还了一个芥菜的。
　　陈大华哭丧着脸。
　　夏沉把那个猪肉的放进乔姿盘里，坦荡的笑着：“我刚偷吃了你一个，还你。”
　　乔姿睁眼：“什么时候……”
　　*
　　夜色浸没城市，CBD灯火通明，而江对岸的会所灯红酒绿。有人在窄小的出租屋里哭，有人在光可鉴人的大厅里笑。
　　人人都负重前行。
　　只有校园里亮着整齐的白灯，像是水晶盒子，装满了未来和未知的梦。
　　*
　　过了两天，摸底考试的成绩出来了。
　　一中一向主张成绩，所以每次出成绩都会“公开处刑”，张贴在学校中央大道的公布栏上。
　　林小翠还没看自己的，先看乔姿的。
　　第一眼就往最高的那个位次看去――
　　晴天霹雳一般的名字：“徐长青”。
　　林小翠被人群挤来挤去，觉得浑身发凉。
　　她把一班管的这么井井有条，从乔姿走后她每天都忙着奔走于班里班外学生会的关系，还要分神处理那些徐凤故意的刁难，就是想搞好班里工作，等乔姿摸底考试结束，好动员班里人给校长写联名信，让乔姿回到一班。
　　可是林小翠千算万算，却没想到从小稳坐第一的乔姿竟然考了第二。
　　旁边的人挤了挤她：“同学，看完就快点出去，后面还有人呢……”
　　林小翠这才赶紧钻出去，再回神才想起来自己的成绩还没看呢。
　　不用看林小翠也知道肯定退步了。
　　果不其然，不一会前面便有一班和她关系还不错的女生看了成绩过来：“班长，你这次考了四十一诶，我们班第八，比前几天说你坏话的万佳高，恭喜啦！”女生朝她挤眼睛，林小翠只好敷衍地笑笑。
　　她只是个普通人。
　　林小翠从没有一次对“普通”这两个字有过这么深刻的体会。
　　乔姿是天才，而夏沉是豪门的小姐，天之骄子，她林小翠算什么呢？
作者有话要说：　　明晚如果11:30没按约定更新，那就是11:55更新，特此通知一下大家～
爱你们，么么～

　　☆、体育

　　
　　乔姿独自坐在十六班的教室里看着下面中央大道的人群乌央乌央。十六班的这些孩子你看他们平时把成绩看的很淡, 但一到关键时候还是一个比一个想看自己的排名。谁都渴望比上一次更好, “学渣”也不例外。
　　只是“学渣”会用嬉皮笑脸掩饰，而别人总会把他们的面具当做长相，把他们的掩饰看做真实。因为在一个人还没有能力成为一个体会“活着”的“成年人”的时候, 他的价值就只剩下了成绩单上那一点可拿上台面的面子。
　　“废物”是没有、也不需要面子的。
　　夏沉看也不看就知道自己是倒数。
　　这尊佛正抱着臂披着校服站在路边，叼着棒棒糖等着陈大华他们几个看完成绩出来。
　　乔姿在窗口看她, 夏沉没看见教室里的乔姿，只站在原地看面前人群挤来挤去。一会儿有人尖叫, 一会儿又有人默默流眼泪。
　　不就是一次考试, 有什么值得哭的。下次再考不就是了。
　　夏沉站在台阶上看着那个被两个人搀着还哭个不停的女生远去，觉得自己早已修炼到家。
　　不重要, 这都不重要。
　　“夏姐，你还在这儿站着呢？”一个又瘦又小的男生看见夏沉跑过来，“老大，你倒数第一！老王正到处通缉你呢！还不赶紧跑！”
　　“啊？”夏沉一把就把背上披着的校服抓了下来，“走哪儿了？”
　　她眼珠子四处寻找, 但没看着老王山雨欲来的身影，却先看见了十六班教室最后一排的窗口边正盯着她看的乔姿。
　　“瘦猴, 帮我拿着。”夏沉看着乔姿，把手里提溜的纸袋子递给身边的男生：“陈大华的，等会他过来帮我给他。”
　　夏沉跑到窗边站定：“怎么不出来？”
　　乔姿看着她：“考得怎么样？”
　　“倒数……”夏沉抓抓头发, 嘴里的棒棒糖把一边脸颊撑的鼓起来。
　　“都给你补习数学了，怎么还倒数？”乔姿也不在意，只是靠着窗边看她。
　　“嗨, ”夏沉把校服展开又抡起来披到身上：“意外，我本来应该考好的。”
　　乔姿静静看着她。
　　“那不是把答案在草稿纸上刚写完就打铃收卷子了嘛。”夏沉靠着墙朝乔姿笑。
　　窗子是推拉式的，教室里面比外面地势高一些，所以即使夏沉比乔姿高站在教室外面也还是要仰着脸看乔姿。
　　从乔姿这个角度看夏沉，莫名觉得她有点乖，可能是视角切换后有种从心的错觉。
　　“我考了第二。”乔姿说。
　　“我知道，刚刚林小翠出来的表情我看见了。她肯定是连自己成绩都没看先看了你的。”
　　“小翠一直比较关心我。我说也不听，这孩子。”乔姿笑。
　　夏沉张了张嘴：“乔姿啊，你有没有感觉林小翠她……”
　　“怎么了？”乔姿没等到下文开口问。
　　夏沉摇摇头：“算了，没什么。那什么，你去上体育吗？好不容易上一节。”
　　“去啊。不过我忘拿体育课的衣服了，还得回宿舍取。”
　　乔姿其实没忘拿，只是她的衣服上不知道为什么有一股奇怪的味道。
　　像是某种异香，但是闻了让人不舒服。
　　从林小翠帮她洗了这两件衣服以后便这样了，乔姿自己也试着洗过，但是好像祛除不掉。
　　林小翠上周末自己从江对岸大半夜跑回来之后就把她和乔姿的衣服洗了，周一的时候给乔姿拿来的，但不知道为什么这种味道只有她洗过的衣服上有。
　　好在洗的件数不多。
　　夏沉一听便说：“不用，我那两套都在教室，你穿我的。”
　　乔姿微微皱眉：“不太……”
　　“有什么！”夏沉大方摆手，便从窗口消失了。
　　没一会儿夏沉从教室后门进来：“就在包里，我上次没拿回去，还有一套在教室。”
　　乔姿看着她很快取出来两套衣服，夏沉拉着乔姿去体育准备室换衣服。
　　一中的体育课是要求学生穿运动装的，而且这套运动装还得是学校要求的，和校服一样一人两套。也可以当夏季校服。
　　但是不好看，学生们怨声载道，尤其的女生，更希望自己的夏季校服是制式的裙装，但这套运动服上衣白色短袖下边儿配深蓝色短裤，还夹着运动装的蓝白侧条。男女生的款式很像，女生最多就是裤子稍微短一点。
　　实在说不上好看。
　　夏沉和乔姿进体育准备室的时候已经有人了，十六班今天最幸运的成为了出成绩后紧接着上体育的班级，免遭下节课老师正在“气头”上的轰炸。
　　“老大，乔姿。”换好衣服的女生朝她俩打招呼，她旁边的女孩子一边从包里取衣服一边接过话茬：“老大刚刚老王还来找过你呢。”
　　夏沉一凛：“她说什么了？”
　　“还不是因为成绩，估计是想找你‘上政治课’，幸亏你刚刚没在，我们跟她说你还在教室，老王可能回去找你们了……”
　　“哦哦，多谢了。”夏沉松一口气，把校服外套扔在长凳上，“老王也真是，急什么……”
　　旁边的女生笑：“可不是得急嘛！你可是她的‘太子爷’，又是刚上任的学生会会长，她肯定得说你……”
　　另一个女生看谈话走向不太对便打断她：“不过也没事，老王也不过是说两句，你学生会长的位子肯定掉不下去的。”
　　乔姿在一边沉默着换衣服，听到这句突然问道：“为什么？”
　　“啊？老大是校董千金，做学生会长不是理所当然的吗？”
　　那女生换好了衣服：“好了，走吧，一会儿老牛该吹哨了……”
　　两个女生齐齐离开。夏沉换好了衣服长手长腿地靠着长凳坐下：“校董，夏家这个‘校董’要真有作用我第一个把徐凤的职撤了。”夏沉嘟囔。
　　乔姿换好了夏沉的衣服站在原地，感觉夏沉的衣服对她来说稍微有些大。具体说来……应该是有些长。
　　乔姿：“你做好你的会长就行了，学校不撤你的会长和你是夏家二小姐没多大关系。”
　　夏沉扯过乔姿的手腕把乔姿往自己身前拉了拉，“你穿我的衣服有点大。”
　　乔姿站在她面前，低头看着她。
　　夏沉抬眼和她对视，“那你觉得和什么有关系？”
　　乔姿想了想，往夏沉面前又走了半步，夏沉大咧咧地坐在原地，两条长腿岔着，乔姿尽管只往前跨了小半步，但是这距离瞬间就显得气氛暧昧了一些。
　　乔姿：“没有人比你做会长更合适。”
　　夏沉一怔，突然有些隐约的兴奋，她一曲腿拦住乔姿的后路：“你在夸我？”
　　乔姿低着头，两人对视了两秒，她眼神忽然躲了一下，耳朵尖儿也红了。乔姿不由自主地清了一下嗓子：“嗯……你就当是吧。”
　　“什么叫‘就当是吧’？”夏沉拉住乔姿的手腕，抬头追着她不好意思侧开的脸看：“再夸一句。”
　　乔姿不肯再说，想走，却被她扯住了手腕又卡住了腿。
　　夏沉追着笑：“快点再夸我一句嘛。”
　　本来没什么但夏沉这么一下把乔姿搞得有些脸红。乔姿没法，只好白她一眼：“别闹了……要上课了……”
　　夏沉不肯放过她：“上课怎么了？我还没听过你这么认真地夸过我呢，嗯……真好听，我还想再听三遍，你再说给我听一下，我――”
　　乔姿突然挣脱了夏沉的手一抬腿就往外跑，夏沉窜起来就冲过去，越过两条长凳才拉住了她，乔姿下意识惊叫了一声，又好气又好笑，夏沉把她推在门边，顺手插上了门。
　　乔姿推她：“好了，快放开我，幼稚不幼稚。”
　　“再夸我两句，我就放你走。”夏沉一胳膊撑在墙上，一副“流氓”架势看着乔姿笑。
　　乔姿在脑海里骂系统。
　　“下次再害我我就投诉你。”
　　系统赶紧解释冤枉：“我只想让宿主你对任务对象好一点啊……再说了我是为了你们好，为此我还受了罚……”
　　“再提那次受罚试试？”
　　“……”系统闭嘴了。
　　乔姿没法，只好无奈地哄着来劲儿的夏沉：“好了……你比其他人都好，你天下第一好，在你同桌心里什么都比不上你，行了吧？”
　　夏沉听完，怔了三秒，突然把头侧向一边，还一只手捂着嘴。
　　“……怎么了？”
　　“等会儿……”夏沉的声音隐隐透露着兴奋，“我……”
　　乔姿突然有种危险来临前的预感，她不由自主往墙根退了一步，但夏沉比她退的速度快十倍――
　　“你也好。”夏沉抱住乔姿的脸，“啵”地又啃了一口。
　　乔姿一脸震惊。
　　夏沉却溜得比谁都快。蹦的高度能直接参加跳高比赛。
　　准备室的门在夏沉冲出去的余力里摇摆了几下，乔姿伸出手抹了一把脸上的口水……
　　“……这孩子是狗吗？”乔姿不由得吐槽。
　　亲完就跑真刺激。
　　夏沉快速跑到集中站队的地方，十六班的学生一看夏沉来了便逐渐往一块儿聚集，等着夏沉召集整队。
　　乔姿从准备室出来，夏沉已经整好队了，看见乔姿归队夏沉情不自禁地多看了她两眼。
　　“嗯咳……”夏沉清了清嗓子，“站好，老牛马上就来了啊，本来一学期就上不了几节体育课，别让老牛一看队站的不好又骂我一顿啊！”
　　夏沉正说着就看到众人的目光都聚集在自己身后……
　　“咳……牛老师好。”夏沉转身笑。
　　体育老师是个壮实的中年男老师，常年穿着黑黄相间的运动衣，胸前挂着哨，肤色比常人黑两个度，但是面相很和蔼，他又姓“牛”，所以学生们私底下便都叫他“老牛”，和“老王”是一个道理。学生之间好像有种自己互相沟通的语言，是“大人”的世界理解不了的，但当这些孩子长大，便又开始逐渐遗忘这些简单的快乐。
　　夏沉叫完“牛老师”，对方便玩笑般警告夏沉一眼：“叫我什么？”
　　“牛老师啊。”夏沉从善如流，一脸无辜，好像刚刚那段话是从空气传来的一样。
　　体育老师笑了，“行了吧你，先跑两圈，然后两人一组仰卧起坐，你们班连着两节都没上过体育课了，这节课好好练练……”还没等女生们的抱怨声集成一团，老牛的口哨声就贯穿整个操场――
　　“跑步――走！”
　　

　　☆、录音

　　夏沉带队, 十六班跑步几乎是一盘散沙, 而且有夏沉带队大家也不多管，在队伍里聊两句磨叽两下也不会有什么，所以越发拖拉。
　　“二芳, 我怎么感觉隔壁班那谁对菲菲有意思啊……”
　　“是吧是吧！我就说他肯定……”
　　“去去，你知道我说的谁你就凑, 我跟二芳上次见过那谁给菲菲从食堂带饭来着。”
　　“我感觉还好吧？也可能是普通朋友，你别八卦了就。”
　　“胡说！我敢以我多年的八卦王称号发誓, 他肯定对菲菲有意思！”
　　很快后面的“菲菲”就听见了, 急切地打了她肩膀一下：“说什么呢！”
　　眼看就要笑闹成一团夏沉朝她们看了一眼，几个女生便又安静下来跟着跑。
　　乔姿在前排跑, 夏沉把队伍从后到前的纪律都整了一遍第一圈就快跑完了。
　　夏沉靠着乔姿跑：“同桌，我才发现你……”她眼神往乔姿胸前瞟了一下，尽管只有短暂的一瞬间乔姿也接收到了讯息，乔姿脸一红：“看什么呢！”
　　这也不是她能决定的好吗，自从重生以后乔姿就发现自己某部位就发育的比上辈子快了。
　　夏沉笑着侧头偷偷道：“平时穿校服外套看不出来, 但我跟你去泡温泉怎么也没发现……”
　　“你是不是这两天偷偷长了？”
　　乔姿：“……这才几天怎么可能！”
　　“啊，那肯定就是你‘手动’――”乔姿拍了她一下脑袋, 夏沉才被拍停了，“哈哈哈哈……我开玩笑的嘛，你干嘛这么大反应啊？不会是真的……”
　　乔姿就差踩她一脚了。
　　“好啦, 放心，我不会嫌弃你肉多的。”夏沉对着乔姿认真地眨眨眼，说的好像跟真的保证一样。
　　乔姿懒得理她, 自顾自地跑不搭理她了。只是耳朵还是红的。
　　夏沉盯着乔姿那只红红的耳朵，仔细回想乔姿的所有表情动作，但是却还是找不出任何一个能证明乔姿喜欢自己的明确证据。
　　但是乔姿很爱脸红。
　　这是夏沉以前没太发现的，她像是发现了新大陆一样，有些新奇，但夏沉更想知道乔姿是不是只对她脸红……
　　夏沉急切地想知道乔姿是不是真的对她动心了，但夏沉却不知道如果是真的她该怎么办。
　　但是越是不知道该怎么办夏沉却越是想知道乔姿的想法……或许有些东西就是无解。
　　“……立定。”
　　十六班的“大军”终于浩浩荡荡地停下来，老牛明显不太满意：“士气不足，先做三十个仰卧起坐，开始。”
　　“啊……”众人一阵怨声载道，老牛道：“你们就是身在福中不知福，要不然我跟你们班主任说说让你们回去上一节班会课？”
　　“诶诶，没必要没必要……不用了不用了……”学生们纷纷笑起来。
　　老牛就知道这些小崽子们想的什么，笑了笑便吹哨让大家准备。
　　夏沉先做，乔姿给她摁着脚腕。
　　夏沉躺下，操场的草皮是假的，塑料和橡胶颗粒做成的，但是莫名也有一种草和泥土的味道。今天天空很蓝。
　　“准备――”老牛抱着臂，“开始。”
　　夏沉做了几个就觉得不太对。
　　她每次起来都会和乔姿对上视线，视野就在蓝天和乔姿之间反复切换，乔姿看着她的眼睛柔和又温情，甚至每次都能倒映出夏沉自己的样子来。
　　夏沉做着做着就觉得心跳加快。
　　“……二十六、”乔姿默默数着数字，夏沉再次起来的时候又看到她的嘴唇微微开合，“二十七……”
　　夏沉觉得自己缺乏锻炼。
　　才做了三十个仰卧起坐就心跳成这样。
　　但是令夏沉失望的是轮到乔姿做的时候她全程看都不看夏沉的眼睛。
　　“二十九、三十。老师我们做完了！”
　　夏沉起身朝老牛招手，老牛挥了挥手喊道：“做完的可以自由活动了啊……”
　　乔姿转身就往操场周围的看台走过去，因为只有看台可以坐下。乔姿上体育课的“自由活动”一向都是一个人发呆到下课。
　　上辈子的仰卧起坐是跟谁做的？乔姿早都忘了。
　　夏沉也跟上来：“你去哪？”
　　好像这辈子的记忆太深刻，乔姿在夏沉跟着自己一起坐在看台上时终于意识到，这辈子，夏沉在自己的生命里，已经到了难以抹去的程度。
　　“歇会儿，我有纸，擦擦再坐啊。”夏沉从口袋里摸纸巾，但是乔姿已经抽出了一张开始擦了。
　　“唉……我太难了。”夏沉“大”字型坐在座椅上，一只胳膊横跨乔姿身后的椅背，搭在乔姿肩膀后。
　　“没事，下次不要考最后一名了。”乔姿看着底下开始踢球的男生们。
　　夏沉看她的侧脸一眼：“说的简单哦，又不是我说不考倒数就能不考的。”
　　乔姿怔了一下，在她的固有思维里夏沉的成绩都是装出来的，所以乔姿也就没考虑“倒数第一”的具体意义。
　　“……我给你补习，不会再考倒数第一的。”乔姿的手放在自己的膝盖上。
　　“……”夏沉看着乔姿放在膝盖上的手，“同桌……”
　　她伸出手抓住了乔姿的手：“我有个事儿想求你……”
　　乔姿下意识地抽了一下手，但没抽开，夏沉坐好，看着她的眼睛：“我想让你帮忙和我一起录个音。”
　　“录……什么音？”
　　“就是那种……像你刚刚在准备室里说的，夸我那些话……就差不多是那样的就行。”
　　“为什么要录音？”
　　“我有用嘛。帮帮忙，再说了，”夏沉正色起来，“你不是答应我做交易的吗？听我的。”
　　乔姿还没说什么便不由分说被夏沉拉起来从看台后面的小门钻了出去。
　　这是体育课偷跑出去的固定道路。夏沉轻车熟路。
　　“喂……去哪儿啊？”
　　“回教室。”
　　夏沉拉着乔姿偷溜回教室。
　　“……好了，要录什么音啊？”
　　“嗯……”夏沉关好了教室门，先伸胳膊从包里摸出一根录音笔来，“等会我教你。”
　　乔姿：“你要干什么？”
　　“嘘――”夏沉捏着录音笔，“接下来我说什么你要回应我，记得啊。”
　　乔姿盯着她。夏沉按了一下按键，开始录音。
　　乔姿站着，夏沉从座位上站起来，凳子发出和地面的移动摩擦声。
　　夏沉举着录音笔看着乔姿，乔姿突然意识到了什么，她不由自主后退了一步：“你……”
　　夏沉凑上去把乔姿逼到墙边：“乔姿，”她的录音笔就举在乔姿脸边，“你亲我一下。”
　　乔姿突然睁大了眼，并以眼神询问，但夏沉还是沉沉盯着她，大有非要乔姿“亲她一下”不可的架势。
　　“……”乔姿捂住了自己的嘴，以示绝不屈服的决心。
　　夏沉见她怯生生地捂住嘴，突然挑眉笑了，但脸却越凑越近，说道：“怎么了？害羞了？嗯？上次你在我屋里可不是这样的啊……”
　　乔姿眨眨眼，有点懵。
　　夏沉垂下眼睫，侧着脸贴近乔姿的手背，她的呼吸洒在乔姿的手背上，有些痒。
　　“……把手拿开。”夏沉突然沉声要求。
　　乔姿在极近的距离里看着夏沉的眼睛，但夏沉的眼睛清澈，带着微微的深琥珀色，她眼睫垂着，从睫毛的幅度到鼻尖的温度都是深情，乔姿突然这么被……还有点受不了。
　　她没忍住吞咽了一下，但刚动完夏沉就看过来，乔姿瞬间定住，尴尬地无以复加。
　　“我没……”乔姿还是不敢拿开手，怕夏沉真的对她怎么样。
　　上次自己被系统坑差点就把人家还没成年的小姑娘给夺了初吻，但是她也不能让人小姑娘把她的初吻夺了吧……
　　夏沉笑了，眉眼弯起来，但很快又收敛了笑，小声道：“真乖。”
　　乔姿脸都红透了。
　　这孩子……怎么这样？！
　　但是夏沉让她知道还有更“过分”的。
　　乔姿在眩晕中感觉到夏沉的唇贴到自己的手上，以一种并不熟练的、堪称笨拙的姿势吻乔姿的手。
　　乔姿震惊了。“你……”她颤抖着声音要抽开手推夏沉，夏沉却把她的手抓住了。
　　她的唇还没离开那只手，但夏沉的眼神示意乔姿不要说话。
　　湿漉漉的亲吻声很快便细微地响起，夏沉把录音笔凑近，“啵”地吸了一口。
　　夏沉轻轻地喘了两口气，又看向羞的满脸发红的乔姿，突然撤开手在乔姿的侧腰捏了一把，乔姿吓得叫了一声。
　　夏沉很快捂住了她那一声的尾音，并低着嗓子说：“别叫。”
　　乔姿“唔”了一声，夏沉突然整个人凑近她的身体，乔姿吓得又出了两声，但夏沉的手捂着她的嘴，声音也只漏了三分出了。
　　但就是这三分，却显得更加暧昧。
　　夏沉满意地笑了，想了想还有什么，便又压着声音说了一句：“乔姿，我好不好？”
　　乔姿很想大骂一句“好个屁”，但她只能“唔”一声。
　　夏沉觉得乔姿的配合简直超出自己的想象，她本来还发愁这个录音一次不成型的话就还得剪辑，没想到乔姿的配合这么……
　　夏沉一激动又添了两句：“小声点哦，别被其他人听见。”
　　乔姿瞪她，夏沉又道：“被人看见你在这儿这个样子，以后他们再见到你的时候会怎么想啊？”
　　乔姿继续瞪，但夏沉好像看不见，还越演的起劲儿：“你再瞪我也没用。”
　　“夏沉……！”乔姿羞恼了，夏沉竟然还没录完，接着演：“嗯。我的名字好听吗？”
　　乔姿羞的就差哭出来了。
　　她眼泪汪汪地又瞪了一眼夏沉，乔姿决定不再理她爱录什么音录什么音，但夏沉又贴近她说：“哭什么？就这么爽吗？”
　　……靠。
　　乔姿终于忍不住爆炸了，一把推开夏沉，与此同时，夏沉手里的录音笔也停止录音。
　　两个人对视着。沉默良久。
　　夏沉耳朵也有点红，但憋着笑。乔姿眼泪都快下来了，活了两辈子竟然让一个小姑娘“欺负”了……
　　“咳……”夏沉一本正经地咳嗽了一声，“那什么，谢谢配合。”
　　“……”乔姿腿都软了，“你……”卡了两句也没说出来什么，只好说：“都跟谁学的……”
　　夏沉摊手：“我淮哥啊。”
　　乔姿一愣，夏沉摆弄录音笔的手一顿，朝乔姿挤了挤眼睛：“也有自己发挥的。”
　　说着，她便按下录音笔的“播放”键……
　　

　　☆、威风

　　
　　乔姿一把抢过来, 手忙脚乱地关停了录音。
　　“这是教室！”乔姿没什么底气地警告。
　　“那今晚回宿舍听好了。”夏沉倒是无所谓。
　　“不许听！”
　　“……为什么？录完总得听听效果吧？”夏沉无辜。
　　“你要拿它干什么？”
　　“我？嘿嘿, 山人自有妙计……”
　　乔姿不想理傻子，只好趴在自己座位上拉了一本练习册看。
　　“生气啦？”夏沉趴在桌上，脸贴着桌面看着乔姿笑。“你说好的帮我忙呢, 我可是能帮你把乔家扶起来，你连录音都不肯, 我还没要求你真――”
　　“你敢！”
　　“喂喂，我怎么不敢？”
　　乔姿气懵了：“你, 你还没成年！”
　　“没成年怎么了……”夏沉嘟囔, “你不也没成年嘛，我们半斤八两, ‘共同犯罪’呗……”
　　“喂！”
　　“诶诶，好同桌~我错啦，我真的错了，同桌大人有大量，原谅我这个幼小的孩子吧, 我还没过三岁生日呢……”夏沉说着就凑到乔姿桌上，“你惩罚我吧, 我竟然犯了如此重的罪名，请殿下制裁我吧！”夏沉朝着乔姿眨眼，说着中二的台词, 乔姿低头看着她，突然想笑。
　　“噗……”
　　“殿下竟然笑了，为什么呢……”夏沉靠上乔姿的肩窝, 胳膊环过她的腰：“殿下竟然对一个罪臣展露笑颜，真是太不应该了。”
　　乔姿被逗笑了，伸手去推她的脑袋：“什么腔调……”
　　“嗯，殿下竟然允许罪臣搂您的腰，真是恩典，那么请恕臣做些更过分的事情吧……”
　　“喂喂！”乔姿笑着推开她。
　　很快体育课的下课铃就响了，十六班的学生逐渐回到班里，一个个拿着书当扇子扇着风，看来初秋的天气还不是太凉。
　　教室里弥漫着温热的汗味儿，不算很重，但实在有些闷热，靠墙的学生忍不住打开了风扇，很快教室里六个大吊扇都被打开，那种电机旋转的声音和轻微的书页翻动声格外催眠。
　　夏沉很快就遵从本心趴在桌上睡着了。
　　乔姿偷偷拉出校服给她盖上。
　　这一幕正好被刚进门的王溪旧看见，乔姿一愣，有些尴尬地笑笑。
　　王溪旧走到乔姿身边，却没说指责的话，只看了看夏沉背上的校服，无奈又温柔地看着睡着的夏沉，说：“给她盖上点，睡睡，一天天哪来那么多觉睡，成绩考成那个样子，唉……”
　　“谁开的风扇？吹这么凉的风扇，你们不知道都入秋很久了吗？火气大的，真跟你们都过不到一个季节。”
　　“上节课是体育嘛……”有学生小声说。
　　“体育课怎么了？跑跑发发汗对身体也好！整天都不锻炼，夏天做早操，你们高一还没参加，这下周就要开始跑操了，看你们还不运动……”
　　“啊……怎么又跑操？”
　　“我们初中学校就跑，还要求要怎么整齐，真的是……”
　　“绝了……不想跑……”
　　底下很快抱怨声一片，王溪旧道：“别闹了，学校的安排，连我都得跟班跑，你们不亏。”
　　“为什么？”有人大声问了一句。
　　“这有什么为什么？”王溪旧说，“学校就这么安排的，我都逃不过去你们就别想了……”
　　“学校有病――”刚说完这句话陈大华就缩了脖子捂住了嘴，他没想到自己声这么明显。
　　班里都笑了。
　　王溪旧也笑：“行了，赶紧收拾收拾，开班会。把班长给我叫起来。”
　　全班这才看向后面睡着的夏沉。
　　乔姿：“……”
　　夏沉睡眼惺忪地醒来，看全班都静静看着自己，又看见王溪旧在讲台上对自己似笑非笑，顿时换上笑脸：“皇上有何吩咐？”
　　王溪旧：“太子，朕叫你随朝理政呢。”
　　大家又哄笑起来。
　　班会首先嘉奖了乔姿，十六班的第二名是全级第四百二十七名，而乔姿是全级第二，这种以一己之力力挽狂澜挽救全班成绩的“壮举”受到了全班的欢呼。
　　乔姿领到了一个……
　　王溪旧亲手折的玫瑰花。
　　好吧，乔姿觉得王溪旧和上辈子没有任何变化。
　　而第二名竟然是零食大户“老板”吴简。
　　老板捧了捧自己肉乎乎的小肚腩，笑的像只可爱的白仓鼠，上台去欣然接受了王溪旧的玫瑰花。
　　“嗯，吴简，过来。”王溪旧叫他。
　　老板不知底细，晃悠着就靠近老师，结果被王溪旧捏了一把脸蛋儿。
　　“哈哈哈哈哈……”全班笑起来。
　　王溪旧在笑声里说：“果然手感好，珍珍说的没错。”
　　底下老板的同桌肖珍珍和台上的老板同时红了脸。
　　“夏沉，把成绩单的PPT打开一下。”
　　夏沉点头照做。随后王溪旧进行了“苦口婆心”地全班教育，顺便灌了各种鸡汤，什么人生都是公平的，大家的起跑线都一样，从现在开始努力不算迟……
　　但王溪旧是语文老师，而且是很优秀的语文老师。她的鸡汤就算是塑料的，也能给人讲出潸然泪下的效果来。
　　鼓动人心和调动热情是王溪旧的杀手锏。
　　所以夏沉对王溪旧的评价是“传销大师”。但被乔姿瞪了之后不敢再说了。
　　夏沉又一次和乔姿被一起叫出去在走廊谈话了。夏沉全程被要求同桌学习，乔姿被安慰第二也考得非常好，不用执着于名次，未来花落谁家还未可知……
　　现在再听到这样的话乔姿有些感慨，毕竟上辈子自己也有时会退步，考过第二，但她考第二的时候第一是谁乔姿也不记得了，只记得王溪旧每次都会告诉她“不用执着”。可惜上辈子的自己还是太傻太执着。
　　如果愿意多走一步，而不是把什么都大包大揽往自己肩上扛，结局会不会不一样。
　　不过都不重要了。
　　*
　　三楼宿舍。
　　乔姿看着对面在自己床上摆弄录音笔的夏沉……
　　“等等！你你不要放录音！”
　　乔姿一下翻身坐起来，有些惊恐地制止夏沉。
　　夏沉一笑：“好啦，我不放，你躺好睡觉。”
　　乔姿不放心地躺下：“你到底要这种……录音做什么？”
　　“当然是――在我哥的生日宴上外放……”
　　“你敢！！”乔姿又坐起来了。
　　“哈哈哈……好了好了逗你的，怎么可能，到时候你就知道了。”
　　“你不许乱来啊！”
　　“不会的，放心吧~”
　　“……”
　　乔姿十分不放心。但好在夏沉从这之后确实没再用“放录音”来逗她了。
　　成绩出来没过两天，乔姿在走廊偶遇徐长青，对方身边还是跟着那几个一班的男生。
　　乔姿不得不感慨，一班的男生虽然成绩都不错，但这长相……真的难以恭维。
　　客观来讲徐长青还算是好看的男生。只不过徐长青气质不太好，总给乔姿一种阴郁别扭的感觉。
　　徐长青一见乔姿，立刻腰杆挺得笔直，声音都提高了三个度：“咳咳……我说，我们班这次还是年纪第一吧？”
　　“你傻了吗徐――哦哦！”旁边的男生也突然看到了靠着走廊栏杆看风景的乔姿。“是啊，还是第一。”
　　乔姿心想一班的学生基本上就是从年纪第一开始往下排，要不是第一还成奇迹了。
　　但她面上没变化，就像专心看风景没听见一样。
　　徐长青又说：“某些走了的人，幸亏没拉我们班的后腿。”
　　低级。乔姿甚至有点想笑。再说了，年纪第二还拉后腿？说什么笑话。
　　“可惜，听说有人家里条件不好，盼着奖学金过活，谁知道自己搞丢了奖学金，反正我们家也不缺钱，要不然全校奖学金发下来之后我捐给红十字会，说不定还能救济一下她……”
　　徐长青和自己的几个“哥们儿”说话，想让乔姿听见，可惜乔姿似乎无动于衷。
　　徐长青又说了两句，但一个男生这么阴阳怪气地说话时间长了总有些丢面子，说着说着乔姿还不肯理他他就上火了：“喂！”
　　乔姿淡淡扫了他一眼，徐长青突然有些退缩，但毕竟是男生，在一个女生面前丢面子是绝对不允许的事情，徐长青挺了挺胸，笑了笑，状似关心地上前：“乔姿，在十六班怎么样？”
　　“挺好的，谢谢关心。”乔姿没什么表情。
　　“挺好的？那这次考试怎么退步了？是不是遇到什么困难，说出来我跟一班的兄弟们帮你啊！”
　　“不需要。”乔姿答。
　　“怎么会不需要呢……”徐长青虽然没有贴上去的意思，但嘲讽和找事的意味明显。
　　他摊摊手：“乔姿，你要是在十六班被欺负了就回来，我们一班还很欢迎你的……”
　　“――我们不欢迎你。”徐长青身后传来一声低沉的男声。
　　乔姿回头，是谢宝单。
　　“别堵在我们十六班门口，滚远点。”谢宝单低着头看着徐长青，乔姿突然发现谢宝单比徐长青高半个头多，怕是有一米八五了。
　　谢宝单体格又好，个子还高，校男子篮球队的主力兼队长，虽然脾气很温柔，被班里叫“铁扇公主”，有时候直接叫“公主”，但他往那儿一站依然跟一堵墙一样。
　　徐长青虽然有点怕，但被十六班的“差生”这么一激顿时气上来了。他一挺胸：“不滚，怎么样？”
　　“哦。”谢宝单答应了一声，伸手往前招了招。
　　从十六班的教室后门窜出来十几个男生，乔姿睁大眼，刚刚他们都在门口偷看吧？
　　十几个男生站在走廊上，把走廊堵的满满当当，正是下课时间，这么一堵两边的人越聚集越多，但是十六班邻班可是十五班十四班，这两个班是绝对不可能帮一班的徐长青说话的，更不用说十四班的男生和十六班经常一起打篮球。
　　说着十四班几个篮球队的男生就拨开人群出来了，先是都低头看了一眼乔姿，又看着前面这情形，为首的男生对乔姿低低沉沉且一本正经叫了一声：“大嫂。”
　　“……”乔姿懵了。
　　“就是你欺负人？”那男生看着是个横的，看着徐长青一咧嘴：“长得不怎么样还敢在我们几个班门口撒野？”
　　乔姿顿时明白了。
　　一听“长得不怎么样”这种话，就知道是夏沉“教出来”的了。
　　只有“长得好看”才能“撒野”。一听就知道是夏沉的规矩……
作者有话要说：　　三更结束，大家晚安

　　☆、造次

　　
　　徐长青其实是有点怵的, 但是碍于男生的那点中二的面子, 他又带着自己的“小弟”出来的，无论如何都不能做先怂的那个。
　　“你叫什么？啊？”十六班的男生也站出来了，推搡了他一下：“几班的？知道这是几班吗？”
　　这架势一看就是常出入政教处的英雄好汉。
　　乔姿想劝, 但男生们都太高，挡在她前面的几个又壮, 她探着脑袋都看不到徐长青的脸。
　　只听徐长青说：“一班的，我徐长青, 怎么样？”
　　自报家门, 江湖规矩。
　　陈大华豁开乔姿面前的几个男生，把乔姿让到前面, 对着徐长青冷笑了一声：“小子，就是你欺负我们班乔姿的？”
　　“告诉你！我管你叫什么青，再出现在我们班门口，老子眼都给你打青！”
　　乔姿突然发现一直娘唧唧长相又像姑娘的陈大华还挺高的。
　　一米八得有了，甚至比身边的俩男生都还窜一点。
　　徐长青看向乔姿, 乔姿面色冷淡，好像叫不叫人都与她无关。
　　徐长青真的没想到乔姿这种“女神级”的“高岭之花”竟然能在十六班这种末尾班混的风生水起, 逐渐还有点“老大”的风范。
　　要么说真正的“老大”就得乔姿这样的人来当，无论什么时候都稳稳当当，对人也不冷不热云淡风轻, 脸色喜怒不显，文化程度还高，往那一站就算比周围五大三粗的男生低一个头, 也能让人一眼就看见这是“老大”。
　　但乔姿对当“老大”没兴趣。
　　“徐长青，你先回去，考得没你好我承认，也恭喜你拿到校奖学金，但你在我们班门口挑衅这样不合适。”
　　徐长青脸色都青了，旁边的一班男生早就被吓到了，一班的那些学生谁不是规规矩矩的家中乖宝贝，光十六班这架势就把他们唬住了，一个男生赶紧伸手拉徐长青：“徐哥，算了，算了……”
　　徐长青被他一激却彻底火了，“算不了！”
　　他撸袖子就要冲陈大华来一下，叫嚷：“来啊！怕你不成？一群渣子，败类！以后只配去搬砖！我们骑在你头上你也不敢放一个屁！”
　　陈大华戾气极重地皱了皱他那两条颇为秀气的眉毛：“你再说一句试试？”
　　乔姿眼看要打，伸手就要抓陈大华的手腕，但一个错身就没抓上，陈大华冲上去就抓住了徐长青的脖领，整个把人提起来：“你出了学校最好别出门，我在外边儿见你一次打你一次。”
　　徐长青一下被提着领子提溜起来，陈大华的表情说不上来什么狠辣，但明显很吓人。
　　“……”徐长青懵了，嘴上还想说点什么挽回面子，但心里明显已经怕了。
　　一班几个男生赶紧赔不是：“大哥，大哥，有话好好说咱别动手啊……这可是学校，政教处老师巡查要是看见多不好，徐长青跟你们班乔姿以前是同学，有点矛盾，见了剐蹭两句，犯不上，犯不上……”
　　陈大华低头看他一眼：“有你什么事？”
　　“……这，别动气，都是同学对不对？”
　　“滚。要不然连你们三个一起打。”陈大华这次看都不看他们。
　　三个男生噎了一下，看了一眼徐长青，有些不肯走，毕竟是哥们，平时没少让徐长青请吃饭，这会儿走显得不怎么仗义。
　　谢宝单上前挡在他们和徐长青之间：“还不走？”
　　没办法，还是那句话，一班的学生哪个经历过这架势，好些都常年学习肩不能扛手不能提的，打篮球都只是花拳绣腿为了装装逼的类型，到这会儿也就装不下去了，几个人看一眼，赔个笑跑了。
　　徐长青心中暗骂这三个不仗义，但这会儿陈大华一把把他推在地下，自己都坐地下了，也就没什么面子还能再丢的了。
　　“……你们！你们打我，我捅到政教处去，我妈可是一班班主任！”
　　大难临头徐长青也顾不上面子不面子的了，连他妈都能面不改色地搬出来了。
　　“你妈？真当我们不知道你妈跟校长那点儿事吗？还好意思提，徐长青，以后见了王校长说不定还得认爹呢！”
　　“你说什么？！”徐长青以往在一班横行霸道，虽然隐约也知道自己母亲跟校长好像有点暧昧，但是平时日子过得太滋润也就没管过这事。这事儿一班那帮孩子肯定是不会搁嘴边儿提的，更不用说是当着徐长青的面，这下话一出口踩了徐长青尾巴了，人当即就从地上跳起来，扑上来就要打陈大华――
　　大伙刚要喊起来眼看就要真打起来了，乔姿正要拦着，她却被人从背后猛地拉了一把，有人把她揽在怀里，那声音喊了一句：“都干什么？我去开个会就给我出事儿？”
　　人群应声分开，徐长青眼眶里眼泪都打转，丢人算是丢到家了。
　　“老大。”
　　“老大，这小子……”
　　“行了！那点儿出息！”夏沉揽过乔姿的肩膀，手在乔姿肩上耷拉着。徐长青看见她，她一扬手指了指徐长青：“那什么，公主！”
　　谢宝单“嗯”了一声，夏沉挥挥手：“去叫政教处杨老师来。”
　　“哦……啊？”谢宝单愣了。
　　“啊什么啊！快去！”
　　徐长青一听头皮都炸了，寻衅滋事校内打架斗殴，校奖学金铁定是打水漂了，杨老师又是出了名的铁面无私，江湖人称“黑脸”，十四十五十六班这伙学生见了都得怕三分。他要是来了……徐长青不敢往下想。
　　夏沉冲陈大华勾勾手，陈大华看见便乖乖走过来，夏沉卯足劲揪了一把他的耳朵：“你有病啊！”
　　陈大华委屈极了，小媳妇似的难以置信加委屈巴巴：“老大……？”
　　“你跟狗较什么劲？”
　　陈大华一愣，乐了。
　　“我错了……”
　　周围都笑了，徐长青脸彻底绿了。
　　走廊那头一个学生会的女生抱着记录本跑过来，叫：“会长！”一看这边聚集了这么多人便慢下来：“怎么了这是……”
　　夏沉放开乔姿，问：“没什么，一班有人找事儿。”
　　她下巴抬了抬，指了指徐长青，那女生一看，笑了：“别理他……我找你有事儿，”她拉着夏沉往旁边避开两步，“上次你给文化委的画展不是拨了八百块钱吗，但是刚刚我们纪管部值班的学生来说，听见文化委委员在厕所和另一个女生说她办画展只花了五百，另三百请人吃饭……会长你看这事儿？”
　　夏沉一皱眉：“行，我知道了，你先别往出传，我来处理就好。”
　　“好。”女生爽快地答应下来，夏沉又叫住她：“诶你来的正好。”
　　“怎么？”
　　夏沉指了指徐长青：“徐长青，一班的，寻衅滋事打架斗殴，纪管部给他记一下分儿。打架扣几分来着？”
　　“哦，抽烟发现一次三分，打架是一次十分。”女生推了推眼镜。
　　“哦，记上。”夏沉一锤定音。
　　女生打开怀里的纪管部文件夹依言照办。
　　徐长青话都说不出来了：“……你！”
　　“我什么我？”夏沉对他笑：“我有判错吗？你先是言语挑衅乔姿，乔姿不理你，后又辱骂陈大华，出言不逊甚至对同学大打出手，你什么你？”
　　“徐同学，”夏沉提高音量：“谁先寻衅滋事，不是一目了然吗？”
　　“再说了，”夏沉笑着轻声说，“谁叫你不长眼，惹谁不好惹我同桌呢……”
　　“徐同学，我们这次，可没主动招惹你啊……”
　　杨黑脸刚到就听到了最后一句话，一见他来，学生们全都自动让开。
　　“杨老师。”
　　“杨老师……”
　　“杨老师好。”
　　这架势竟然和夏沉来的时候差不多。
　　乔姿挑了挑眉。
　　“怎么了？”他一开口就看见一边站着抱着文件夹的纪管部部长了，“晓琳也在，出什么事儿了？”
　　纪管部部长是个娇小干练的女生，她一推眼镜照着夏沉刚刚说的那几句把事情说了一遍，徐长青脸色铁青，盯着杨老师眼珠子都不会动了。
　　“……哦，没打起来还好。那就扣分啊，该扣几分扣几分，纪管部往上报直接去找夏沉，找我干什么？”话音未落杨黑脸突然想到徐长青是徐凤的儿子，怔了一下：“哦……是这样啊。”他突然明白了。
　　徐长青一下找到救星，眼神“腾”一下亮了。
　　但怎么说呢，杨黑脸不愧是“黑脸”，平时挺招人恨的，关键时刻还是很飒的。
　　“该扣几分扣几分！你们这群毛孩子，还给我整官僚主义？！管是谁呢！校长的儿子也给我一律按照校规严肃处理！”他瞪着夏沉：“尤其是你！身为学生自主管理会会长，高一你就想给我搞特殊求情？！以后还得了？！不想干了是不是？”
　　“是是是……杨老师教训得是，我知道错了，以后绝不姑息求情……”夏沉认错态度良好。
　　徐长青：……？？？
　　怎么还倒成了夏沉为他求情了？！
　　杨黑脸气呼呼地教训了几句走了，各挨了几棒子，陈大华和谢宝单也扣了三分。
　　不过他们扣三分就扣三分呗，只是徐长青这十分一扣，下周一全校宣读上周“罚单”，徐长青就别想再拿校奖学金了。
　　第一名得不了，就只能给第二名……
　　徐长青差点没气死。
　　倒是十六班的人没怎么在意，扣了分也扬眉吐气了一把，都纷纷回教室了。
　　很快只留下徐长青一个人在走廊气的脸色发白。
　　乔姿坐在座位上，夏沉靠着窗看外边儿操场上踢球。
　　“夏沉……”乔姿小声叫她。
　　“嗯？”夏沉回头看她。
　　乔姿低着头：“以后别这么出头了，不好……”
　　“有什么不好？”夏沉笑起来，伸手捏了一下乔姿的脸蛋儿：“你被我的帅气惊呆了？”
　　前排的肖珍珍听见这话没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
　　夏沉“啧”了一声，肖珍珍立刻缩脑袋，笑着示意“你们继续”。
　　“不是……你是做会长的，这么做不好，会影响你的声誉。”乔姿尽量找温和的话说了。
　　毕竟在经历那次“三连罚”的“强制接触”之后，乔姿便不敢再太造次了。
　　夏沉顺着桌子滑近乔姿：“担心我啊？”
　　“……”
　　

　　☆、美神

　　
　　林小翠听说了乔姿上次被徐长青嘲讽的事情担心的不行, 非跑到乔姿宿舍问了好久, 最后知道徐长青偷鸡不成蚀把米又笑了半天，乔姿像个慈爱的老母亲看着她。
　　林小翠磨蹭了很久都不肯走，直到夏沉洗完澡出来她才走。
　　夏沉莫名觉得她在确认自己穿好了衣服没, 会不会对乔姿突然耍流氓……
　　想到这里夏沉“哼”了一声，嘟囔：“幼稚……”
　　“嗯？”乔姿听见她说话以为叫自己。
　　“没什么没什么。”夏沉穿着睡衣擦着头发, 拉过一个凳子坐到乔姿身边：“同桌，明天下午跟老师请假吧……”
　　“啊, 为什么？”乔姿问。
　　“你忘了？”夏沉惊讶, “夏黎生日宴啊！我们得去宣布订婚啊！”
　　不知为什么当初听见“订婚”的时候乔姿没什么反应，但现在听见夏沉说这两个字倒突然有点不好意思。
　　“哦……那老师……”
　　“老师怎么了？”
　　“老师能同意吗？”
　　“老王肯定同意啊, 我都跟她说了。”
　　“那我拿什么理由请假啊？”
　　“我都说了啊，你乔家大小姐受邀在册，怎么能缺席呢？”夏沉笑的灿烂。
　　“你都告诉王老师了？！”乔姿吓了一跳。
　　“慌什么，只说了你的身份而已嘛……要不然你将来怎么告诉老王你要和我结婚啊？傻……”
　　乔姿一愣：“我们……还要宴请吗？”
　　夏沉擦头发的手顿时一顿：“……”
　　对啊，她们说好的交易, 一张婚纸罢了，还请什么朋友……
　　乔姿神情复杂地看着低着头不说话的夏沉。
　　良久夏沉才咳了一声：“嗯……我只是说……老王不知道你的身份就, 就不太好……”
　　“哎呀，纠结什么！帮我擦头发！”夏沉火速转过身，给乔姿只留了个炸着乱毛的背影。
　　乔姿看见夏沉的耳朵红了。
　　“你……”
　　“我！我今天跟我哥打电话了！”夏沉赶紧岔开话题, “他说他请了好些明星呢，说不定还能看见那个谁……就是那个唱《风和我的少女》的那个……”
　　“……嗯。”乔姿也没追问，只伸手轻轻拉起夏沉顶在脑袋上的毛巾, 轻柔地给她擦起头发。
　　不得不说……气氛逐渐暧昧。
　　夏沉也不知道该说什么了，平时那么能说，这会儿却懊恼自己找不到词儿。
　　乔姿的手透过半湿半干的毛巾透到夏沉的头皮上，夏沉能感觉她手指的力度。
　　……简直让人心乱如麻。
　　“咳……那什么，”夏沉觉得差不多了，便开口叫停了乔姿，“我好了。”
　　“还没。”乔姿顿时拒绝了。
　　夏沉：“……”咽了口唾沫。
　　乔姿觉得挺好玩的。夏沉难得吃瘪，乔姿觉得她像是在擦一只刚洗完澡有些委屈又有些害羞的狗狗。
　　原来夏沉也会脸红。
　　乔姿顿时觉得有些扬眉吐气。
　　“宿主，监测到你心跳超出正常――”
　　“滚。”
　　“好的。”
　　夏沉当晚翻来覆去，人生头一次尝到咬牙切齿心乱如麻自我矛盾左右互搏……的滋味。
　　“……学生会会长早恋被抓会不会勒令退学？”夏沉最后自言自语。
　　乔姿翻了个身。
　　夏沉吓了一跳，鸵鸟似的把自己蒙上了。隔了一会儿才敢冒出一双眼睛看对面的乔姿。
　　乔姿的眼睛还闭着。
　　睫毛好长……夏沉突然从被窝里探出脑袋，想去乔姿床上睡。
　　但是想到乔姿可能会踹她下去就收敛了想法。
　　*
　　次日上午一下课，夏沉就带着乔姿拿着假条出了校门。
　　迈巴赫正在校门外恭候。
　　“二小姐。乔小姐。”管家弯腰拉开车门。
　　“送我们去哪儿？”
　　“先去山口先生那儿取定制好的礼服――二小姐，你要的包。”管家递过去一个书包，乔姿记得夏沉好像背过。
　　“哦，钱转了吗？”夏沉接过来问。
　　“已经转过去了。”
　　夏沉点头。
　　乔姿虽然没问但目光带着疑惑，夏沉便解释道：“上次在乔爷爷那儿，你忘了？我答应给人家十万，让她……你忘了？”
　　“你……”乔姿记得，但眼下显然不好说出来。毕竟有管家和司机在。
　　当时夏沉让乔文笙的那个小情|妇在夏黎的生日宴上“不小心”往乔文笙的衣服上洒一杯饮料。
　　乔姿不知道夏沉在打什么算盘，但夏沉看起来稳操胜券的样子……
　　好吧夏沉考倒数第一前也是这个样子。
　　迈巴赫行驶在路上，再次下车的时候乔姿发现下雨了。
　　路边的法国梧桐掉下沾了雨水的黄叶子。秋天彻底来了。
　　车停在写着“山口”牌子的店门前，夏沉拉着乔姿站在门口屋檐下。
　　门里挂着茶色布帘，门上的玻璃也是浅茶色的，显得这家店有些昏暗。
　　管家拉了拉门口的铃铛绳：“山口先生，我们来取衣服了。”
　　乔姿看了一眼夏沉，夏沉对她笑了笑：“没事，这个老头就是怪脾气，但是他设计衣服很好看的。我给你也做了一套哦。”
　　乔姿愣住：“你怎么知道我尺码？”
　　夏沉也一愣：“咳……嗯……”
　　“……你？”乔姿想象夏沉晚上偷偷溜上自己床给自己量三围的样子……
　　“――我我我偷你的体检报告了！”夏沉赶紧承认。不然背上偷偷摸摸给人量尺寸的罪名实在太丢“夏二小姐”的面子了。
　　管家瞥了一眼缩脖子的夏沉。
　　尽管只是一眼，但乔姿也注意到了他眼里的诧异。
　　夏沉一伸脖子：“看什么！”
　　玻璃门里面帘子动了，一个漂亮的外国小女孩出现在茶色的玻璃门里，门打开了。
　　金发的女孩看起来十二三岁，打开门把客人迎进来便又走向屋里角落处的毯子了。毯子前面放着正播动画片的电视。
　　乔姿突然看到那毯子上卧着一条大狗，威武神气的大黑狗，转过头看这几位“客人”的时候威胁感极强……乔姿不由得往后退了半步，但夏沉把她的腰托了一把：“没事，那是威廉，很可爱的，威廉看到好看的人就不会叫唤的。”
　　乔姿惊奇地小声说：“那不是跟你一样……”
　　夏沉的笑凝固在脸上。
　　“……还是它更可爱一点。”乔姿说完笑着躲了一下，还是没躲过夏沉的“魔爪”。
　　“夏小姐，你的礼服已经做好了……”
　　乔姿闻声抬头，看见一个老头从里屋掀开帘子钻出来，他看起来已经快七十了，但是还是穿着一身老绅士一样的西装，戴着整齐的领结。但是看起来是亚洲人，和毯子上的金发小女孩不知道是什么关系。
　　“这位就是夏小姐的女朋友吗？”老头戴着老花镜看向乔姿。
　　乔姿在对方的微笑之下只好点头。
　　再看夏沉夏沉却把头撇向了一边不肯和乔姿对视了。
　　“你怎么……”
　　“那个，山口先生，麻烦你把衣服拿出来吧。”夏沉赶紧掩饰。
　　山口先生转身又进去了，不一会儿捧出了两件礼服出来。
　　“这一件……是夏小姐的；这一件，是这位可爱的小姐的。请去试衣间穿上她们吧！”
　　乔姿一看颜色，自己这件是白色，夏沉那件是黑色的。
　　夏沉已经出来了，她那件是长裙，一直拖到脚面，越往脚面闪着光的亮点便越多，那些亮点很小，是一颗一颗小水晶手工缀上去的，走起路来像是脚下踩着繁星大海。
　　“……非要穿长裙吗？”夏沉有些发愁。毕竟一会儿万一有什么意外她不好跑……
　　管家从镜子里看着她：“很美。”
　　山口先生脖子上挂着旧皮尺走过来，和夏沉站在一起：“这件裙子有她的名字，夏小姐。”
　　“什么名字？”
　　“她叫――‘夏沉香’。”
　　夏沉嘴角一抽。
　　“好……挺好听的。”
　　鬼知道她小名叫那个肉麻的“香香”就是因为以前叫“夏沉香”。
　　直到夏沉穿好了配套的鞋子用手机自拍好几张后乔姿还迟迟没动静。
　　“乔姿？”夏沉提着重量不轻的裙摆走过去――毕竟缀了一裙子的白水晶，金钱的重量。
　　“乔姿你好了没？”
　　乔姿沉默了一下，犹豫着：“我……真的要穿这个吗？”
　　夏沉迫不及待想看穿小礼服的乔姿，恨不能冲帘而入：“穿啊穿啊！穿好了吗？我进去帮你？”
　　乔姿飞速拒绝：“不用了！”
　　好吧，乔姿觉得夏沉一定是故意的。
　　帘子犹豫着拉开，山口先生期待而慈祥地微笑着。
　　乔姿低着头有点不敢看夏沉，因为感觉背后实在有点……冷。
　　夏沉皱眉：“挺好的啊，还缀着水晶的，好多层纱，好像婚纱啊哈哈哈……很可爱――”
　　“啊”字还没说完，乔姿转过身，背后的裙子一片都是……白纱。
　　夏沉张着嘴定在原地，足足十秒才能做到把眼睛从乔姿的腰线上抠下来。
　　“我就说嘛……”乔姿站在镜子跟前实在有些害臊。她活两辈子也没穿过婚纱，更不用说跟婚纱似的礼服，头一次穿就……这种设计太便宜夏沉了。
　　乔姿努力克制自己不脸红，但是耳朵还是红的克制不住。
　　夏沉咽了口唾沫的声音惊醒了角落里就快睡着的大狗“威廉”……
　　所有人都愣了，山口先生是被夏沉这一声惊醒的。
　　乔姿实在太适合这件裙子了。
　　圣洁而冷清，背后是若隐若现的可爱和性感。女孩的蝴蝶骨美的像是白玉，腰线藏在白纱下能让全世界都为之沉默又为之疯狂。
　　裙子是多层纱织的，比夏沉的短，下面也缀着白水晶，但乔姿的气质衬得那些水晶像是冰，她是冰上的圣女。
　　夏沉像是香气氤氲的名媛与夜色，乔姿像是极昼却冷清的圣女与神殿。
　　“这裙子叫什么名字？”夏沉问。
　　“太美了……她叫‘维纳斯’。”
　　“多不吉利，”夏沉双手搭上乔姿的肩膀把她面向自己：“我们乔姿比美神还好看。”她趴在乔姿耳边说。
　　山口先生笑了：“夏小姐满意就好。看得出夏小姐很爱她的恋人。”
　　夏沉背后一僵，只听管家意味深长地“嗯”了一声。
　　“咳……我也好看，我跟乔姿一样好看，谁让我们是同桌……”夏沉赶紧补窟窿。
　　乔姿看着镜子，认真道：“你也好看。”
　　夏沉和乔姿从镜中对视。
　　夏沉心头一痒，好像有羽毛撩过敏感的心尖。撩过去又不肯下手挠，夏沉捂了捂胸口。

　　☆、仇恨

　　*
　　“夏黎！”夏沉趁着人多拉着乔姿溜进二楼夏黎的屋。
　　夏黎正和自家人说话, 一见夏沉和乔姿进来顿时离开了一些距离。
　　“淮哥也在啊, 我跟乔姿在你这儿坐会儿，不然夏建淳又要叫我过去。”
　　夏黎看着盛装打扮的夏沉和乔姿欣赏了几秒。
　　“夏沉，”他沉吟道, “我想你今天要看住你的小美女了。”
　　夏沉看他，他解释道：“今天我请了很多人, 个个都是尚未婚配的少爷。万一你要是没看住――”
　　“把你眼睛装回去，我的人自己操心, 不要你提醒。”
　　夏沉把乔姿揽了一下, 乔姿倒有些不好意思，夏黎又不是不知道她们只是交易关系, 不需要装了吧……
　　“善意的提醒。”夏黎倒了一杯红酒递给乔姿：“一会儿能邀请这位美丽的女神跳一支舞吗？”
　　夏沉抢先接过杯子：“乐意之至，先生。”她瞪了夏黎一眼。
　　“淮哥你看他！”夏沉告状。
　　整理领带的男人回头，笑了笑：“夏少爷，想跳舞的话，我听说夏二小姐的华尔兹跳的非常好。”
　　“我不跟她跳。”夏黎拒绝。
　　“为什么？”夏沉睁大眼, “我可是从会走路就会跳华尔兹，你今天找遍宴会也找不到比我跳的还好的吧？”
　　夏黎对她一笑：“那你愿意跟我跳？”
　　“……”夏沉一怔, 很快回应：“滚。”
　　“……怎么对哥哥说话呢？”
　　“就是这么说话！”夏沉嘴硬身体却还是诚实地跑到了乔姿身后躲着。
　　“又想挨打？”
　　“你打我啊！”夏沉跟地鼠一样冒出头才敢说一句。
　　夏黎作势要解开衬衫袖扣挽袖子，夏沉叫了一声跳上了沙发：“淮哥你看他！家暴！他敢娶他？”
　　夏黎脸色微微一变：“谁嫁？”
　　夏沉嘴硬：“你！你是受就是你嫁！”
　　乔姿看着夏黎从抽屉里摸了一根竹杆儿出来：“你再说！”
　　夏沉穿着长裙不方便跑，她一把抱起裙子露着小腿从沙发上跳到地毯上：“我说的实话！你不承认吧？我让淮哥教训你……啊……你别过来啊, 我可穿着几万的裙子呢啊，你弄坏了可赔不了新的……啊乔姿救我！”
　　乔姿站在原地无奈地笑，夏沉几步窜到乔姿身后, 短发上别的小钻石发夹晃了晃：“你别过来，你敢打乔姿我就跟你拼了！”
　　说着这话夏沉还是躲在乔姿身后。
　　“好了，”江淮出声制止了兄妹俩的日常胡闹，“别玩了，一会儿该出去了。”
　　乔姿拍了拍肩上的手：“好了，别闹。”
　　江淮看了一眼乔姿，似乎有点意料之外的感觉。
　　乔姿忽然明白了他眼神里的意思，愣了愣却不知道该解释什么……
　　“我不是攻你误会了”……？
　　好像非常诡异。
　　夏沉看夏黎把竹竿放下才肯把裙子放下，扑了扑裙子：“乔姿，我们走，跟他没法聊天。”
　　“……”夏黎被这个妹妹整到失去语言功能。
　　乔姿对着屋里的两人礼貌地笑了笑，跟着夏沉走了。
　　江淮沉默了一下，说：“没想到夏沉她……”
　　夏黎咬牙：“妹大不中留。”
　　“哼……”江淮一笑，“只是她的留学，你准备怎么办？”
　　“她该留学还得去，这由不得她胡闹。”
　　“她不肯走，你还能强迫她走？”
　　“……”
　　夏黎沉默了一会儿：“克丽丝在夏沉心中的分量比谁都重，仇恨在她心里埋的种子太深了……”
　　“那你就能保证她不会为了那个女孩放弃仇恨？”
　　“……她的仇与乔家无关。”
　　“真的吗？”江淮深深看着他，“你忘了那个‘药’……？”
　　“可……这跟乔姿无关，夏沉不会因为乔家和‘药’有关就迁怒乔姿的。”
　　江淮笑了：“夏黎，那你觉得乔姿会迁怒一个杀了自己母亲的凶手吗？”
　　夏黎愣了。
　　“她……她不会……她不会杀乔家那个女人的，那只是，其中的一个棋子罢了……夏沉是不会杀人的，她还是个孩子。”夏黎低声说。
　　“你确定吗？”江淮看着他。
　　妹妹是夏黎的软肋。江淮知道夏沉一旦出事，夏黎一定是最先救她但也是最先教训她的那个。
　　夏黎又沉默了。
　　良久，他抬起头看着江淮：“她不会那么做的，我保证。”
　　“你相信她还残存的善良？”
　　“……在我心里，我妹妹永远是善良的。”
　　江淮皱了皱眉。
　　“好吧。”
　　夏沉和乔姿在楼下一人端了一杯橙汁溜达。
　　客人们逐渐来齐了，夏沉被人围着，眉眼如画，举手投足都是优雅和恰到好处的风流飒沓。乔姿突然觉得这样站在人群中发光的夏沉才是真正的她似的。
　　但她也不得不承认，即使穿着千篇一律的一中校服，夏沉也是那个人群中一眼就能看见的美人。
　　乔姿今天把长发放了下来，显得没那么可爱，但放大了她身上的冷清和超出同龄人的沉稳。
　　但她脸蛋还是少女的瓷白和青涩，每一根睫毛都写着惹人怜爱，路过的每一个人都要多看两眼，然后问这是谁家的女孩儿。
　　“是吗，我记得你上次说她去普吉岛了……”夏沉有一搭没一搭地走神，不远处等着她的乔姿完全吸引了她的注意力。她早就没心思和这些烦人的“小姑娘”们聊天了。
　　尽管夏沉身边的女生居多都比她大。
　　名媛家庭的女孩总是心思细密，夏沉的不专心很快就被察觉了，旁边穿着粉色裙子的女孩很快看见了夏沉一直在瞥的对象。
　　“……夏沉，那是哪家的女孩子啊？以前怎么没见过？”
　　旁边正满脸兴奋地说射击教练桃色绯闻的女孩也看向那边，周围的女孩都看见乔姿了。
　　仙人之姿，美人胚子。
　　“喔……”浅粉色裙子的女孩看得出今天做了头发化了精心的妆，但和乔姿比起来还是相形见绌，她顿时以女性敏锐的嗅觉嗅出了危机的味道：“夏沉，你同学？”
　　只有这一个解释了。
　　“……嗯，算是吧。”夏沉还沉溺在“我的未婚妻全场第一”的虚荣心里，暂时不想解释。
　　“很漂亮啊。”她试探，“你带同学来是？”
　　“我带她来……”夏沉看着她，其实知道她喜欢夏黎，今天就是为了夏黎来的，没忍住想逗她：“你猜？”
　　“喂！”女孩嗔怪一声，“夏沉，你……我把上次你说喜欢的那个镯子给你！你把她藏好，别让她和我一起出现在你哥面前啊！”
　　夏沉笑了：“你还真，唉，我哥要是知道你这样，怕是要掉下鳄鱼眼泪。”
　　“小斐，你对夏黎可真执着。”旁边温柔的女孩笑着说她。
　　“夏沉，你记得啊！那可是我最喜欢的镯子！”叫“小斐”的女孩抓住夏沉的胳膊一脸求助。
　　“好好，你啊，怎么就对夏黎那个老混蛋这么上心呢？我明明觉得你脑子挺好的啊……”夏沉拿她打趣。
　　小斐：“不许拿夏黎开玩笑！”
　　“哈哈哈……”
　　夏沉站起来，端着橙汁朝乔姿走过去，乔姿看见她来便笑了笑。
　　“怎么聊完了？”
　　美人一笑把夏沉差点砸一个跟头，夏沉这个颜狗顿时凑上去：“咳咳，聊完了，她们让我把你藏好，否则她们都要爱上你了。”
　　乔姿一怔，笑：“胡说。”
　　“是真的，”夏沉保证，带着乔姿面向那一堆花枝招展的女孩，趴在她耳边小声道：“你不是喜欢女孩吗，你看她们哪个最好看？”
　　乔姿看向她们，那堆名媛顿时端起架子，一个个全都克制的不行，连向乔姿微笑的角度都控制在精确的幅度里。
　　乔姿诚实道：“粉色……裙子那个吧。”
　　夏沉“呱嗒”脸一黑：“喂！她喜欢我哥！”
　　“……啊？”
　　“她直的！直的跟棍一样！”夏沉显然有些生气。
　　乔姿看着她：“？”
　　夏沉突然意识到自己这样好像不太合适，只好又开始弥补：“嗯……我是说，你不能喜欢直的，这样你会很伤心的。”
　　“我……”乔姿说，“我有说我‘喜欢’她吗”
　　夏沉一怔，反驳道：“你有！”
　　沉默了两秒。
　　乔姿突然歪歪头笑了：“夏沉？你不会是吃醋了吧？”
　　夏沉背后一僵。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“没有。”夏沉扭开头。
　　“真的没有？”
　　“……没有。”夏沉喝了一口橙汁。
　　“那我去和她聊两句――”
　　“！！！”夏沉差点没呛死，“回来回来……”她拉着乔姿的胳膊挡住她和那群女孩之间的视线：“我错了，同桌，殿下，只要你不去和敌人聊天，你要什么我都答应你，好吗？”
　　“‘敌人’？”乔姿挑眉。
　　“敌人。”夏沉沉声确认。
　　“直的，你说的――不造成威胁吧？”
　　“造成！”夏沉刚脱口而出就后悔了，又改口：“不造成……不，不是威胁，我不是……”
　　“……”
　　“你误会了……”夏沉最后的挣扎。
　　当初可是自己发誓，除非乔姿先喜欢上自己否则不会喜欢乔姿的，现在被人套出话来，而且乔姿还不确定是不是喜欢自己……太丢人了。
　　乔姿突然笑了：“好了，不逗你了，小孩子一样……”乔姿伸手摸了摸夏沉今天专门整了头发的脑袋。
　　顿时顺滑直溜的短发就露出了马脚。
　　“噗……”乔姿看着夏沉呆呆的表情觉得她真的是很可爱。
　　夏沉背后的一群女孩只屏息凝神看见了那个白裙子的漂亮女孩伸手揉了一下夏沉的头发……
　　“嘶――”小斐后知后觉地吸了一口冷气。
　　“你们谁摸过夏沉的头发？”
　　大家都摇头。
　　“我看见夏黎摸过……”一个女孩说，“但是夏沉踢了他一脚……”
　　小斐沉思。
　　“……夏沉不会……”
　　她环顾四周面面相觑的姑娘们，觉得真相呼之欲出：
　　“她不会喜欢她这个同学吧？”
　　“……很可能。”另一个女孩给出了群体性确定的答案。
　　一堆女孩再看向拉着乔姿走来的夏沉顿时换上了一副“奇异”又整齐的笑容。
　　“这是我同班同学，还是同桌，她叫――”
　　夏沉：“？？？”
作者有话要说：　　今天迟到了二十分钟，对不起qwq

　　☆、磕cp

　　
　　“你们……？”夏沉看着这一堆静静看着自己和乔姿的姑娘, “这是什么眼神？”
　　“咳, ”小斐站起来：“夏沉，你过来。”
　　夏沉看了一眼乔姿，不明所以地过去。
　　“怎么了？”
　　“夏沉, 你跟我说实话，你是不是对这女孩……嗯？”小斐挤了挤眼睛。
　　她的意思呼之欲出, 夏沉睁大了眼：“你们……”
　　“别瞒啊！我们可都看出来了！你夏二小姐什么时候跟人这么上心过？嗯？带来参加你哥生日宴――夏沉，你要是真敢给你哥介绍女朋友算我输！”小斐拍胸脯。
　　“……”夏沉看了一圈, 看来大家都是一个意思, 她沉吟道：“……非坦白不可？”
　　“非坦白不可！”
　　“好吧。”夏沉无奈地扶了扶头发上的钻石发夹，“她确实不是以我同学的身份来的……”
　　大家心照不宣地笑起来。
　　“……她是乔家的大小姐, 来参加生日宴的。”夏沉话说完，撂下一群笑容凝固的女孩跑回去拉起乔姿又走了。
　　乔姿：“诶？怎么不……”
　　“别去了，该认识的时候你自然就都认识了，现在还不到时机。”夏沉拉着乔姿满场转，这会儿该来的客人基本都来了, 人最多的就要属夏家主那一块儿了。
　　夏建淳近些年生意上做的很不错，儿子的生日宴自然捧场的人不会少。
　　“你在找什么？”乔姿问她。
　　夏沉端着橙汁, 和每个对她打招呼的人微笑，但眼神一直在到处找。
　　“我安排了人。”夏沉把乔姿拉到柱子后面，“你等会别和谁多说话, 谁和你打招呼你不用说什么，我把你的身份告诉那帮‘喇叭’了。”
　　“你……告诉你的朋友了？”
　　夏沉的目光又绕着全场找了一圈，但还是没什么收获：“我告诉她们你是作为‘乔家大小姐’的身份来的。”
　　乔姿想了想, 猜道：“她们都知道乔家和你们家有联姻吗？”
　　“……嗯。”夏沉应了一声，似乎找到目标了。
　　“喂，那要是有人问我我怎么说……”乔姿话音未落，夏沉就竖起手指：“嘘――”
　　“跟我来。”夏沉拉着她往前走。
　　经过几个扎堆儿聊天的少爷，一个侍者正在长桌边收拾玻璃杯。
　　夏沉拉着乔姿先走到长桌另一头，她示意乔姿伸手拿一杯红酒，乔姿不知道端由只好照办。
　　“啊，怎么弄洒了？”夏沉突然说了一句，乔姿看着手里端的正稳的高脚杯疑惑地看向她，但夏沉手比她的眼神更快，她伸出手指抓住乔姿的手腕，轻轻一翻半杯酒就泼在旁边的地上了。
　　周围人不多，注意到的人也不多，乔姿站在原地还没反应过来，夏沉便叫那个收拾玻璃杯的侍者：“你，来收拾一下。”
　　对面的侍者听到便低着头乖乖过来，乔姿看着他蹲下，却没去擦那块酒渍，只抬起头看了一眼夏沉。
　　乔姿吓了一跳：“是他――”夏沉赶紧拉住她，笑起来：“是我叫他来帮忙的，”夏沉把裙子里藏的录音笔迅速塞进他的上衣口袋，“记得我说的话，别搞错了。”
　　侍者点点头。
　　夏沉顺着方向抬了抬下巴：“你看好，就是那两个人，那个两鬓发白的老头，身边深红色裙子的女人，手上端了一杯红酒。”
　　乔姿顺着夏沉指的方向看过去，果然看见了乔文笙和他的养的那个金丝雀。
　　侍者点点头，表示知道了。
　　夏沉略提高声音：“去拿几个新的杯子来，橙汁再拿点。”
　　侍者走了。
　　乔姿显然有些不可思议，她看着夏沉一时说不出什么：“你……”
　　“我说过‘叙水山庄’我很熟的。”夏沉倒是大方。
　　刚刚那个侍者就是在江边码头接待乔姿林小翠和夏沉的叙水山庄负责人，乔姿一眼就认出来了。
　　“那也不能把……”
　　“放心，没事的，我知道，不会出差错的，夏建淳不认识家里雇的人，他自己一天操心的事够多了。”夏沉眼底闪过一抹异色，乔姿注意到了，但想了想，还是没说什么。
　　“你让他把那个录音……怎么用？”乔姿还是担心夏沉会乱来。
　　夏沉笑了：“你猜呢？”
　　“你不要在别人面前公放啊……”乔姿嗫嚅着。
　　“不公放我录来做什么？”夏沉故意逗她。
　　“喂！”
　　“没事的，不会让你难堪的，一切都有我呢！”夏沉拍胸脯保证。
　　但夏沉的保证让乔姿更担心。
　　倒也不是担心夏沉会让她难堪，只是夏沉说这句话的意思就意味着这件事一定会有某种危险，而夏沉很可能决定自己一个人全部担下来。
　　“什么叫‘都有你’？”乔姿想叫住她，但夏沉已经站到人多的地方等乔姿过去了，她只好不再提。
　　夏沉和乔姿走后的名媛们傻眼了。
　　尤其是小斐。
　　“是……我理解的那个乔家吗？”小斐难以置信地问。
　　“看来……应该没错了。”
　　“夏沉竟然和乔家的人做同学，还关系这么好……乔家会不会靠夏家的势力东山再起啊？”
　　“可是乔家当年不是混道上的吗？他们家背后都是血，听我奶奶说乔家当年的大小姐都是能提着砍刀开着跑车抢珠宝店的狠角色……”
　　“嘘――别说了，我有次偷听我爸跟我妈聊天，听说乔家早就没有女孩了，就是夏沉这个年纪的，得往上倒到爷爷辈――爷爷辈都洗白了，不混了……至少是面上不混了，后来听说有一个女儿但是二十岁人就没了，这又是哪冒出来的跟夏沉一样大的‘乔家大小姐’？”
　　“难道是当年那个女孩死之前生的孩子？”
　　“有可能……”
　　“但是乔家毕竟是黑手起家的，这……这个小姑娘怎么看也不像是能提砍刀的啊……她怎么在乔家站稳？”
　　“人不可貌相，做老大也不一定要能打嘛。”
　　“心狠手辣？”
　　“噫……要是这么漂亮的女孩是这样的……好带感我爱了！”
　　“……好像是哦……好带感……像那个什么书里的……”
　　众人开始凭幻想给乔姿安排人设。
　　小斐晴天霹雳一般：“你们别想了！”
　　“……啊？”
　　“乔家和夏家有联姻婚约！她……”小斐眼圈一红眼看就要掉眼泪：“她肯定是来跟夏黎结婚的！”
　　旁边的女孩都沉默了。
　　有人出声安慰：“不、不会吧？乔家的这个姑娘就算是真的，也是平白无故冒出来的，夏家怎么可能和血缘不正的人联姻呢……小斐你不用担心，没事的……”
　　“也可能，”又有人说：“也可能是和夏沉呢？”
　　“对啊，刚刚不是看夏沉对她那样，夏沉肯定不会让给她哥的。”
　　小斐心里稍微好受一点了。
　　夏沉和乔姿正好转到离她们不远处，小斐趁机又上下打量了乔姿数十次。
　　但乔姿看起来一不像凶悍的悍妇，二不像心狠手辣的黑寡妇，就是要说她是个豪门大小姐，都有些牵强。
　　乔姿的气质不像豪门出来的孩子，没有那些左右逢源耳濡目染练出来的东西，她像是清淡的水，不想和任何人比，也不想在意什么。
　　“万一……”小斐还是有些担心，“万一夏黎要是就喜欢这个样子的呢……”
　　“不会的不会的，你这么漂亮贤惠，他不会娶乔家的女儿的啊，要娶也是夏沉娶啊，你说是不是？”
　　女孩显然已经开始嗑CP：“夏沉那种内里凶的性子，看那个乔家的女孩子那么冷冷清清的，和夏沉在一起肯定是她攻……”
　　“肯定不是，身高定攻受啊少女，你太大意了。”
　　女孩怀疑：“我……”
　　“诶诶好了好了，不管她们了，一会儿开场舞我们先去补个妆。”她站起来拉对方的胳膊。
　　“那我们以后见乔家的那个女孩，叫什么啊？”女孩问。
　　“啊？兄弟的媳妇叫‘嫂嫂’啊！”
　　“……”
　　小斐默默听着，虽然心里还是有些担忧，但往不远处不小心又看了一眼，夏沉的手刚从乔姿脸上收回去，并且温柔地笑了笑……
　　应该是磕到真的了……吧？
　　乔姿在她看不见的地方瞪了夏沉一眼：“你别动手动脚。”
　　“喂，我只是看到你脸上沾了点金粉帮你抹一下……”夏沉委屈。
　　“公共场合……”
　　夏沉噘嘴。
　　“……”乔姿又好气又想笑：“好了，幼稚鬼……”
　　“我才没有。”夏沉趁机又捏了一下乔姿的脸。
　　乔姿无奈。
　　夏沉突然朝乔姿背后的某个方向眨了眨眼，乔姿好奇地想转头，但被夏沉一把捧住了脸。
　　“别看。”夏沉深情地看着她，“我不许你看除了我以外的人。”
　　“……接着演。”乔姿好整以暇地看着夏沉。
　　“你看别人的时候我的心好痛，殿下，你只能是我一个人的……”夏沉装摸做样地演了两句，奈何乔姿的眼神太过犀利，夏沉很快就演不下去了：“咳咳……”
　　夏沉干笑了两声，想着已经摸了，本着不摸白不摸的原则，她的大拇指在乔姿的脸颊边蹭了蹭。
　　乔姿睁大眼，夏沉笑：“你再反抗？这可是在我家，我当众亲你都没人管哦……”
　　“……”乔姿知道她不敢。
　　不一会儿，不远处突然传来一声女人的惊呼，乔姿和夏沉顺声音看过去，果然是乔文笙和他的小情人。
　　那女人身材娇小，一见饮料洒上了乔文笙的衣服，立刻梨花带雨起来，但依然守规矩地没有乱动，只招手让侍者过来。
　　“是我不小心……”她垂眸，乔姿和夏沉站这么远都能看见她的眼泪顺着睫毛往下掉。
　　十万块请来的群演演技果然精湛。
　　乔文笙本就年纪大了，对小情人千娇百宠发不出什么火，更不用说这是公共场合，他挥挥手表示不用解释了。
　　旁边早就等着的“侍者”过来帮他简单地擦了擦，便开口：“先生，如果需要更换衣服，楼上专门准备了更衣室。”
　　乔文笙闻言，看了看自己的衣服，刚来宴会就搞成这样，现在就走实在有些不礼貌，只好带着小情人跟着侍者去了楼上。
　　

　　☆、纠缠

　　
　　夏沉见计划按部就班, 高兴了, 立刻拉着乔姿往夏建淳身边蹭。实行计划第二步。
　　夏建淳正被人包在中央，但他却一眼就能看见夏沉靠近，他视线一投向夏沉, 众人便都注意到了，很快一群人便分开, 夏沉带着乔姿端着酒杯过来，微笑完美精致, 对每一个人都礼貌有加。
　　“这就是二小姐吧？可真漂亮, 夏董可是好福气，有两个这么好的女儿。”说话的男人明显奉承。
　　“是啊, 夏董可是最宠他的这个小女儿了，什么聚会都带着，你才是第一次见吧？”
　　那人仿佛被人驳了面子有些不悦：“是啊，第一次见，不过陈总见了夏二小姐那么多次, 不知道有没有把自己女儿介绍给夏二小姐认识啊？”
　　那个“陈总”脸色顿时不太好看。谁都知道他女儿叛逆期，染发飙车和男朋友厮混, 连学都不想上，还介绍给夏沉认识，只怕刚一介绍他陈家的生意就别想干了。
　　夏沉款款走到夏建淳面前, 低头垂眸笑了笑：“爸爸，晚上好。”
　　乔姿也微微低头微笑：“夏叔叔好。”
　　夏建淳看了看乔姿，又对夏沉说道：“你来得正好, 你姐姐到现在还没来，你去帮我看看她。这边好几位等着她手上的单子谈呢。”
　　“好。”夏沉说完刚要转身，突然踩到了长裙似的一下崴了脚，手里的红酒便正正好好洒在夏建淳的衣服上。
　　“啊……”夏沉不好意思地笑了笑：“对不起，爸。”
　　夏建淳没说话，只用深沉锐利的目光盯了夏沉几秒。
　　乔姿看着他的眼神，猛地想起江淮给她看的那张照片来。
　　英俊阴翳的男人穿戴整齐而尊贵，坐在浴缸前把赤.裸美丽的女人按在自己腿上。
　　他身后站着一个小女孩。
　　乔姿看见夏建淳便不由自主地油然而生一种恶心厌恶和惧怕。
　　他不是个正常人。
　　乔姿的理智告诉她，夏建淳一定有问题，而且一定和夏沉有关。
　　“去找你姐姐吧。”
　　夏建淳说完便对众人道了“失陪”径自上楼换衣服了。
　　夏沉的眼神一路盯着夏建淳走到楼梯口，那个“侍者”已经等在楼梯口了，见夏建淳过来便主动引路。
　　他们将会在同一间换衣室里。
　　众人其实都看出来夏二小姐好像是故意洒酒在夏建淳身上的，但是夏建淳好像很宠这个女儿，无论她怎么调皮都不会生气似的。
　　“夏董果然是宠小女儿……”
　　“那是当然，哪个父亲不宠小女儿呢。”
　　“夏二小姐又那么美丽漂亮，她才十六岁。”
　　“……嘶，你们知不知道她有没有定下亲事？”
　　“诶，夏家那么宠她，怎么会这么早给她订下亲事呢。”
　　男人们摇摇头，都觉得唏嘘。
　　有人是羡慕夏建淳有这么值得宠的小女儿，有人是唏嘘夏建淳平日里威严那么重的人，在小女儿面前竟然一点不会发火。
　　还有人是唏嘘夏沉没有定亲。
　　总有些人在利益里待惯了，总把人当做筹码，把感情当做交易。
　　夏沉拉了拉乔姿的胳膊，“走吧，接下来该我们了。”
　　“做什么？”乔姿被拉着走。
　　“跳舞。”
　　夏沉说。
　　夏黎站在二楼走廊，靠着不引人注目的暗处栏杆看着楼下，江淮站在他身边。
　　“马上开场舞了，乔姿会跳吗？”
　　江淮整了整袖口：“她天生就是女神，女神怎么能不会跳舞呢？”江淮笑。
　　夏黎奇怪地看他一眼：“你怎么看得出她会不会跳舞？”
　　“会跳舞的女孩子和不会跳舞的是两种人。”
　　“喔。”夏黎脸色淡淡，“你好像很了解的样子。”
　　“是啊，毕竟我上大学时是交谊舞协会会长。”
　　“还敢提！你和那个什么芊芊，茉茉！那都是……”
　　“好了，吃醋了。”江淮促狭地笑笑，明显是故意逗他。
　　“……废话……”夏黎眼神又追着夏沉和乔姿走，“我怎么看不出来。乔姿看着那么冷清，哪像夏沉那么能跳。”
　　“相信我是不会看错的。”江淮捏了捏夏黎的领带。
　　夏沉带着乔姿跑到接近大厅中央的地方，突然抬头准确地朝夏黎一扬手。
　　夏黎一愣。
　　“她……早就看见我了？”
　　江淮一笑，“快开始吧。”
　　灯光很快暗下来，众人便都明白了，不跳的主动往两边角落撤，参加的女孩都补好了妆，踩着优雅高贵的步子站到大厅中央。
　　侍者很快便撤走了两侧所有的长桌。
　　开场舞是夏家的固有项目。
　　华尔兹是夏沉最拿手的舞蹈，她刚十来岁的时候就已经可以打遍全场无敌手，成为这些名媛中当之无愧的“Prom Queen ”。（舞会女王）
　　年轻的少爷们也上前，邀请相熟的女孩共舞。
　　集体舞是非常难的，毕竟要求大家跳出来的效果总体完美是很苛刻的，非磨炼很久的舞队不可。
　　但夏沉不需要，她只要领舞起来，就算有人在一旁跳脱衣舞旁人也把眼睛从夏沉身上移不开。
　　更不用说不会跳华尔兹的名媛是很少的。况且这些女孩基本都是跟同样的老师学的。
　　夏沉带着乔姿站到大厅正前方。
　　站定。
　　全场都暗了下来。
　　场内的说话声渐小，大小姐和大少爷们都找到了自己的舞伴。
　　剩下的大人和长辈们在一旁等待着欣赏。
　　乔姿在暗下来的灯光中看着前面排好队形的每一对舞伴，突然有些奇怪，她小声问道：“夏沉，你怎么知道我会跳舞？”
　　夏沉“嘘――”了一声，“你的什么我都知道。”她声音压着，里面含着笑。
　　乔姿竟然从她的这一句话里听出一丝“性感”来。
　　这让她有些诧异。以至于在心里确认了一般夏沉今年的年龄才稳了稳心神。
　　在灯光亮起来的前一秒，夏沉自然而然地揽过了乔姿的腰。
　　“你……”乔姿惊讶，“你真要和我一起跳舞？”
　　“那我现在搂的是谁的腰？”
　　夏沉低声笑。
　　灯光亮起，全场的女孩和男孩都预备好了姿势。
　　乔姿又问了一句：“什么舞曲？”
　　夏沉低头看着她的眼睛，眼里仿佛罩着一层朦胧的轻纱，那么深情又那么半遮半掩：
　　“……《迷情》。”
　　乔姿的心跳在这一声里明显地漏了一拍。
　　连她自己也清晰地感知到了。
　　这次不需要系统的提醒了。
　　夏沉的胳膊把她揽得很紧，她们身高相仿，舞步进退，眼神流动，就像双生的飞鸟，在湖面上绕着彼此画圈，纠缠。
　　飞鸟羽翼未丰，有着纤细的腰肢和青涩柔软的喙，但是正因为幼小，所以比其他动情的万物更圣洁，她们绕着彼此，一圈又一圈，此拉扯彼又纠缠。星辰似的裙摆随着旋转的舞步拂过肤色白皙的小腿又划过灿烂的灯光，穿过流淌的音乐又落在心弦。
　　夏沉一直在笑，笑的眼底都是璀璨的光。
　　乔姿的眼神静静地放在她的眼里，她听得见自己胸前的心跳。胸如擂鼓。
　　腰肢和心脏都是不会骗人的。
　　就像性和爱都是惹人不复往生的毒药。
　　乔姿的腰随着她柔软，旋转，她的心脏被迫跳动到再也无法藏匿它的爱意。
　　她们不说话，只是静静地看着彼此，周围的灯光和人都化为旋转中的光影，她们就像天生的一对天鹅，白天鹅奥杰塔和黑天鹅奥吉莉娅，双生而来，同时伴着地狱焰火和蓝天云朵。
　　舞曲还在继续，女孩们的裙摆带起香风，鞋跟在大理石地板上轻击出优雅的节奏，所有人都在按照一个方向旋转。
　　大厅里的灯光骤然集中到中央，舞曲终了尾音的一个小提琴陡然变调，音乐瞬间又切换到欢快的新舞曲来。
　　夏沉也没想到夏黎会突然加曲子，她抬头看了一眼暗处的二楼，但是光打在她和乔姿身上，太亮，看不到除了她们彼此的任何其他人。
　　夏沉笑了笑：“总有一天，我要和你穿着校服在露天操场上跳华尔兹。”
　　“……为什么？”曲子一快起来乔姿几乎是在飞，夏沉的手也不知道哪来那么大力气，揽着乔姿的后腰几乎要把她整个人抱起来。
　　要么说双人舞就该是两个少女共舞，裙摆和裙摆纠缠，纤细和美貌养眼，柔合又有张力，美好而圣洁，就像美貌的天使带着圣光在云上飞。
　　全场的舞伴都停下了，所有人的目光很快便全部聚集到中央的夏沉和乔姿身上，每个人都屏息凝神，欣赏这意外的一曲独舞。
　　“……因为，”夏沉说，“穿校服的你才是最好的你。”
　　夏沉沉声说：“殿下，你生在单纯，长在信仰，无论你经历过什么，你都不该和我在地狱里共舞。”
　　“那我应该怎么样？”乔姿学着她的样子演。
　　“――你应该在天堂。”
　　夏沉笑。
　　“哪里是天堂？”乔姿问。
　　“学校。”
　　“夏沉。”乔姿突然看着她认真道：“那不是我的天堂――”
　　“那是你的。”
　　夏沉一怔，恍惚间有些看不清乔姿的眼睛。
　　“我……还能……”她突然意识到了什么，“夏黎……他是不是跟你说过什么？”
　　“是。”
　　乔姿承认。
　　最后一下停住，舞曲也停了。
　　“他对我说，”乔姿看着夏沉，“他很在乎你，希望我能陪着你。希望你幸福。”
　　夏沉看着她。没说话。
　　她手臂一松，乔姿便自然而然往后退了一步。
　　两个人面对面站着。
　　周围掌声四起。
　　“夏二小姐的华尔兹名不虚传……”
　　“夏沉你跳的真好！”
　　“那白裙子的女孩是谁家的？”
　　像是喧闹的鸭子。
　　“……走吧。”夏沉伸出手拉住乔姿的手腕，“差不多到时间了。”
　　夏黎在二楼看着她们笑。
　　“你赢了，乔姿果然会跳。我真的没想到她竟然会跳华尔兹。”
　　“其实很简单。”江淮也看着她们俩。
　　夏黎看他：“嗯？”
　　“乔姿的母亲乔依依曾经是舞蹈学校最优秀的学生，她的老师是意大利人，也是我当年的舞蹈老师。”江淮实话实说。
　　“那你不早告诉我……”
　　“因为……那个舞蹈老师是个金发帅哥。”江淮摸摸夏黎的头发。
　　“……！”夏黎连对方摸自己头发的动作都忘了推开。
　　时间拉回到开场舞之前，夏建淳被那个假“侍者”引入乔文笙的更衣室。
　　

　　☆、震颤

　　
　　侍者低着头, 站在门口恭恭敬敬地鞠躬：“先生请进。”
　　夏建淳挥挥手让他下去, 他便听话地退下。
　　夏建淳拉开领带，他顺手关上背后的门，闭了闭眼。
　　夏建淳的眼窝比常人深, 他有那么十六分之一或者八分之一的欧洲血统，即使已经五十多岁, 眼角的细纹和脸颊的纹路也并没有削减他的魅力，面貌依然显得非常英俊, 只是年龄便很好的成为了那一丝戾气和阴翳的保护伞和遮盖布。
　　他刚一关上门, 还没往里间走到三步，便意识到里面已经有人了。
　　乔文笙的声音有些苍老和慵懒：“冒冒失失, 成什么样子。”
　　一个年轻女人的声音答：“我错了。”
　　“过来。”乔文笙叫她。
　　“老爷……”
　　“别这么叫我。”
　　“……文笙……”
　　“嗯。”
　　随后便是一阵O@。
　　夏建淳皱皱眉，去里间就隔着一道垂下来的绣布帘子，金线和白线在黑布上绣成大天使聆听众天使琴音的画面。
　　只是这“天使之音”的里面却不知道是在做什么了。
　　夏建淳咳嗽了一声，里面的声音便骤然停了。
　　他掀开帘子，里面深红色礼服的女人正给乔文笙揉着太阳穴。
　　乔文笙睁开眼看他。
　　“夏董。”他本着年长一辈的资历并没有站起身, 只是叫身边的情.人停下动作。
　　“乔先生也到了，我代表犬子感谢乔先生赏脸。”夏建淳礼貌疏离地招呼。
　　“不必。”
　　乔文笙已经换好衣服――这衣服还是夏沉提前按着尺码准备好的。
　　那位小情人很快注意到夏建淳胸前的酒渍, 心中转了半圈便差不多明白了夏沉的算盘。
　　她敛了眉目静静等在一边。
　　夏建淳从柜子里取出一件西装来，乔文笙便站起来要走。
　　小情人伸手去搀，夏建淳身上突然响了一声。
　　“播放――”
　　夏建淳脸色变了变, 从口袋里掏出那样东西――一支录音笔。不知道谁什么时候塞到他口袋里的，他竟然不知道。
　　录音突然开始播放，先是一声桌椅和地面摩擦的声音, 然后一个乔文笙有些熟悉的声音说：“你……”
　　随后夏建淳更熟悉的一个声音响起来：“乔姿……”
　　乔文笙停下了。他看着夏建淳手里的录音笔，又看看夏建淳，还没等说什么，录音笔又开口了：
　　“你亲我一下。”
　　声音有些黏黏糊糊，带着一股子少女的娇气感。
　　“怎么了？害羞了？”
　　“上次你在我屋里可不是这样的啊……”
　　然后是让人有些发热的呼吸声。
　　“把手拿开……”夏沉的声音低沉，在录音笔的处理下竟然还带着沙哑的情.欲。
　　不知是谁的吞咽声。
　　“……我没……”闷在手掌里的少女声音冷清却带着些许胆怯。
　　夏沉一声轻笑，衣服的O@声一阵一阵地摩擦。
　　“真乖。”她说。
　　“你……”尾音颤抖。
　　湿漉漉黏糊糊的亲吻声却猝不及防地彻底含住了这个字的尾音，女孩柔软的舌头含着津液在录音笔里互相交换。
　　“……”喘息。
　　突然乔姿似乎是因为疼痛还是什么惊呼了一声。
　　而夏沉却很快捂住了她的嘴，并含着笑意笑：“别叫。”
　　但乔姿闷在手掌里的“呜呜”声却一声又一声地响起，那声音伴随着衣料摩擦的声音甚至让屋里两个“老男人”有些面红耳赤。
　　夏沉突然压低声音，说了一句：“乔姿，我好不好？”
　　乔姿给予了一声模糊而闷湿的回应。
　　“小声点，别被别人听见……不然被别人看见你在这儿‘这个’样子，以后他们再见到你会怎么想？”
　　沉默。
　　“……你再瞪我也没用……”
　　又是几声嘤咛呢喃。
　　突然乔姿像是挣脱了束缚，喊了一声：“夏沉！”
　　这个名字一出口夏建淳便“啪”一声把录音笔摔在地上，录音笔发出一声感叹，夏建淳的皮鞋便“咔嚓”一声碾了上去。
　　乔文笙脸色也不好看。
　　“夏先生，你这是……”
　　“……”夏建淳的眼神深而可怕，乔文笙看得微眯起眼。
　　“这录音……是我们乔家的孩子吧？夏先生，还记得我们之间的联姻吗？”
　　乔文笙从来如此。他年轻的时候混过道，说话一向像个单刀直入的绅士流氓。
　　利益才是乔文笙想要的。
　　果然夏建淳听到这句话脸色更是掉了下来，他面沉似水，一双锐利的眼睛看着乔文笙：“乔老先生，联姻的事情我会认真考虑的。会给你和你的孙女一个交代。”
　　乔文笙点头，用手杖点了点地面，摸了摸扶着自己胳膊的那只手，小情人便低垂着眼乖顺地搀起他往外走。
　　夏建淳的眼神逐渐变得危险而可怕。夏沉触犯了他的底线。
　　夏沉彻底不听话了。
　　他不需要“失控”的女儿。
　　乔文笙和小情人来到二楼走廊，楼下的年轻女孩男孩们正在跳舞。
　　中央跳得最好的是一对女孩。
　　夏沉和乔姿。
　　小情人突然开口：“老爷，那是乔大小姐吗？”
　　“……是她。”
　　“你会把她嫁给夏沉吗？”小情人试探。
　　“……”乔文笙沉默地看着那一对起舞的少女。
　　“……为什么不？”
　　夏建淳拿出手机，拨了一个号。
　　“……是我。”
　　“派车来，把‘猎人’派来……是，我要关一个姑娘。”
　　“什么样的？”
　　“上次你见过的那个。”
　　“没错。就是她。没有为什么，我说，现在，马上，派车来。”
　　夏建淳挂了电话。
　　他下楼之时夏沉和乔姿正牵手走上大厅正前方的高楼梯。
　　夏黎也从上面下来，出现在众人面前。
　　寿星今天还没露面，他一出现众人便欢呼起来，年轻的跟他关系不错的少爷们更是笑着鼓掌。
　　夏黎站定，身边站着夏沉和乔姿。
　　“大家静一下。”夏黎说，“首先感谢各位能参加我夏黎的生日宴，今天到场的有我的好朋友，还有我父亲的好朋友，无论是为什么而来，夏黎都感谢各位的祝福。”
　　“今天是我的二十五岁生日，我要在这个重要的日子里，对大家宣布一件事情。”
　　这话一出底下便开始骚动，尤其是乔姿也站在他身边，更是惹人联想。
　　小斐就差哭出来了：“别啊！说好的搞百合呢？夏沉你行不行啊……”
　　事实证明急眼的名媛什么话都敢说。
　　“别别……小斐，小点儿声……”旁边的女孩拦她。
　　“我……”小斐阻拦不住的掉泪，她看着上面光芒万丈的乔姿，仿佛看到自己已经失去爱情的结局……
　　夏黎接着说：“不知道大家都知不知道，我们夏家，和乔家有一个联姻的约定。”
　　“啊呜呜……妈的夏沉你骗我……”小斐已经开始哭着骂街，旁边的女孩赶紧无奈的笑着替她遮掩。
　　“好了好了，别在这儿说，这不是地方，你爸今天也来了，让叔叔听见不好……”
　　众人的眼光齐刷刷都落在乔姿的身上。
　　有惊艳，有羡慕，有嫉妒，有审视，有怀疑，有鄙夷，还有很多很多。
　　乔姿看着这么多双眼睛，突然想起自己一向好像都活在这些目光里。
　　上台代表新生发言的时候；代表全校演讲的时候；全校颁奖的时候她走在最前面；全校学习标兵发奖金的时候她也站的最高。
　　但她印象中自己永远表情寡淡，对着一切内容的目光全都熟视无睹。
　　曾经的自己真的不在意吗？
　　乔姿在灿亮的灯光下有些恍惚。
　　夏沉已经看见小斐在底下哭了，她一笑，把乔姿揽在身边，接过夏黎的话：“所以，我身边这位乔家的大小姐，乔姿，乔小姐便和我，在我哥夏黎的生日宴上宣布订婚。所以某些人……就不要哭的那么可怜了好吗……”
　　“……滚吧！”小斐终于破涕为笑，为了维护她身为名媛的最后一丝尊严，她捂着脸跑了。
　　两个女孩跟着她一起走了。
　　剩下的都看着夏沉和乔姿并肩站在一起，伸出小爪子来鼓掌。
　　逐渐掌声连成一片，渲染了全场。夏黎在掌声中说：“大家唱个生日歌？”
　　年轻人都应和着夏黎的提议唱起来，生日歌的合唱声悠悠扩散，全场陷入温馨的气氛中，夏沉和乔姿也跟着唱，夏黎对着台下礼貌疏离地笑着。
　　“乔姿。”夏沉突然小声说。
　　乔姿竖起耳朵。
　　“你一会儿先回学校吧。”
　　乔姿顿了一下，说：“我还以为……你会表白的。”
　　夏沉猛的一愣，随即眼里像是燃起了什么希望。
　　“你……你希望我表白吗？”
　　“……你想听实话吗？”
　　“实话。”夏沉斩钉截铁。
　　“实话……不希望。”乔姿看着台下唱完生日歌鼓掌的人群说。
　　夏沉怔住了。
　　笑容逐渐淡弱，但还维持着起码的弧度。
　　“为……为什么？”夏沉突然有点心口疼。
　　“因为你还小。”乔姿说。
　　“我？？？”夏沉非常震惊又诧异的表示了对乔姿这个理由的疑惑。
　　“我还小？我没成年就不配爱一个人吗？”
　　乔姿猛的被问住了。
　　“算了……”夏沉拉着她上了楼，隐入了黑暗。
　　“……我在你眼里永远都是孩子，你从来不在意我的感受。”夏沉嘟囔。
　　“我在意，正因为我在意，我才不能害了你。夏沉，你还不成熟，”乔姿拉着她，“不是说你不能爱，是你没有能力爱……”
　　夏沉停下脚步，猛的把乔姿推到栏杆边：“你！”
　　乔姿被她圈在怀里，挣扎了一下没挣扎开，她静下来，看着夏沉的眼睛轻声说：“夏沉，我是说真的，你不要这样了，什么都别做了，你好好的去留学，好好的做你的珠宝设计师，不要联姻了，不要去想那些乱七八糟的仇恨了……”
　　夏沉震惊地看着乔姿。
　　乔姿说：“夏沉，我求你了，你不要再陷进去了……”
　　“你……”夏沉表情呆呆的，捏着乔姿胳膊的手却收紧。
　　“你为什么这么劝我……”
　　“夏沉！”乔姿挣扎起来，伸出胳膊去推她：“很疼……”
　　“我做不到……乔姿，我做不到……”

　　☆、暴雨

　　
　　“夏沉！”乔姿伸出手捧住她的脸, “你看着我。”
　　夏沉这才回神：“……乔姿……”
　　“别想, 有些事情你想是没有用的，仇恨不会让你变得更好，你不应该这样。”乔姿拉着她往前走：“别以为我不知道你在想什么, 如果夏叔叔追究你今天先斩后奏的责任，你想怎么办？”乔姿拉着她一直走到夏黎的房门前, “你是不是想一个人扛？“
　　夏沉看着她的头发，抖了抖嘴唇但没说话。
　　乔姿敲了敲门。
　　“你别想一个人扛。”乔姿握着夏沉手腕的力道加了几分。
　　江淮打开门：“你们……这是？”
　　乔姿：“我想和夏沉回学校去, 现在。”
　　“可你们刚宣布订婚, 等会儿晚上还有聚会。”江淮把她们让进屋。
　　“夏沉，你把校服放哪儿了？”
　　“……”夏沉看着她, 不肯说话，也不肯撒手，只静静地看着乔姿。
　　“乔姿……”她说，“你回学校去吧。”
　　乔姿怔了一下，突然笑了：“我先回去？那你呢？你跟你爸回去？是吗？”
　　夏沉还想解释, 乔姿又说：“别和我说什么你能解决，你不能。”
　　乔姿把她拉近站定：“要么跟我回去, 要么我跟你回去。”
　　听到这，夏沉突然有些不知所措：“我……你不要跟我回去……”
　　“为什么？”乔姿问，“你还有什么想瞒着我的, 你不信我吗？”
　　“我……我不是……”夏沉眼神有些飘忽紧张，“你不要和我回去，我, 我送你回学校好不好？”
　　“我不回去。”乔姿看着她，“你在紧张什么？”
　　“你有什么是不想让我知道的吗？”乔姿问。
　　夏沉像是一下子被这句话问愣了，眨巴了两下眼睛，猝不及防便掉下泪来。
　　她忽然意识到了自己的眼泪，赶紧转身去擦，乔姿却拦住了。
　　“哭什么？”乔姿伸出手，替她揩掉脸颊的一滴眼泪，“不怕。有我呢。”
　　夏沉看着乔姿，眼里眼泪反复打转，但却倔牛似的不肯掉下来。视线一片模糊。
　　乔姿说：“我跟你回去，好不好？”
　　夏沉终于点点头。
　　一旁的江淮拎着她们俩的书包问：“还需要吗？”
　　没等乔姿和夏沉回答，房门突然被人打开了，夏黎面沉似水，但仔细看还是看得出他有些慌乱，江淮皱皱眉，问：“怎么了？”
　　夏黎看了一眼夏沉和乔姿：“夏建淳把‘猎人’叫来了。”
　　乔姿皱眉，看了一眼突然面无表情的夏沉，转头问道：“什么是‘猎人’？”
　　夏沉突然捏了捏她的手指：“没什么。”
　　乔姿还没开口，夏沉便对夏黎说：“哥，拜托你个事儿。”
　　夏黎：“我知道你想说什么，但是这次不行。乔姿必须跟你一起去，否则你……”
　　夏沉：“夏黎！！”
　　“叫我也没用！”夏黎动了气：“你给我想清楚，这是夏建淳死都说不出口的秘密，他已经把车叫到门口了！这大厅里的人要是有一个知道夏建淳那见不得人的产业――他就完了！”夏黎脸色很不好看，“夏沉，你给我想清楚，夏建淳这是要把你也送进去，你可是他亲生的女儿！”
　　夏沉轻笑了一声：“……他就是个变态。如果可以摆脱他的血缘我恨不得去死――”
　　“你死有用吗？”夏黎喝住了她。
　　“……”夏沉无话可说，只好看着乔姿。
　　乔姿一副非跟你去不可的架势，夏沉看着乔姿，张了张嘴还没等说话，乔姿就打断了她：“不用劝了。”
　　夏沉还想说话，乔姿却深深地看着她：“你喜欢我，是不是？”
　　夏沉一愣，一时没敢答话。
　　“你若是还在意我，就不准抛下我。否则你再也见不到我，我保证。”乔姿的态度强硬，走过去伸手接过江淮手里的书包――那里面装着夏沉和乔姿的校服，还有几本未写完的练习册。
　　“走，跟我去换衣服，别穿这礼服了，不舒服。”乔姿冲着夏沉一笑。
　　夏沉就像被美人鱼的歌声迷了心智的水手一般，跟着乔姿向里屋走去。
　　“嘭”地一声门关上，夏黎一下坐在沙发上，沉默着不肯说话。
　　江淮走到他身边：“夏建淳真的……？”
　　夏黎点点头。
　　“那可是他亲女儿……这……”
　　“他就不是人！”夏黎狠狠骂了一句。
　　“那现在怎么办？真的让乔姿和她一起去吗？”
　　夏黎沉吟了一下：“现在还能怎么办？我们把夏沉送不出去，就是送出去了一旦被他发现，连我们也得受损，如果是乔家的话……”
　　江淮：“可你别忘了，乔文笙也并不在乎乔姿。”
　　“他是不在乎乔姿，可他总得在乎他乔家的产业，如果没有乔姿，他的产业传给谁？他那个比他孙女大不了几岁的情妇？一旦落到外人手里，他自己也吃不了兜着走。”
　　江淮：“可是……”
　　“没有什么可是！没什么比夏沉更重要的，她这次如果能安全逃出来，我立刻，马上、绑也要把她送到国外去！”
　　“夏黎，”江淮叫住他，“你太激动了。”
　　“我……”夏黎沉默下来。
　　不一会乔姿就和夏沉换好校服出来了，她们脸上还带着淡妆，但在她们脸上这妆感总显得多余。毕竟她们的年纪比什么妆都美。
　　校服穿上身，乔姿给夏沉拆下头上的钻石发夹，她把那发夹放在一旁：“这样就好了，”她伸出手揉了揉夏沉的头发：“走吧。”
　　夏沉仍然犹豫，但乔姿已经拉着她的手，主动走向门外。
　　“乔姿！”夏黎突然出声叫住乔姿，待乔姿回头，他才道：“拜托你了。”
　　乔姿笑了笑：“放心吧，我不会让你失望的。”
　　楼下大厅里的人依然在喧闹，一群少爷们在楼下等夏黎下来，人群三五成堆，穿着华丽的衣服，大理石地板光可鉴人，灯光璀璨，大厅的顶棚是一整幅魔王撒旦被天使诛杀的壁画。
　　血和断翅都是璀璨的血金色，倒影在大理石地板上的濒死的魔王，用唯一的右眼看着每个华丽的富翁。
　　她们穿着蓝白相间的校服，好像与地狱脱节。
　　她们来自天堂。
　　正说笑的名媛们拿着丝帛手绢，手腕上是昂贵的淡香水，身上的礼服好几万，年轻的男孩和女孩搭着手臂跳舞，中年的男人和夫人们也在舞曲中靡靡而摇，突然大厅的门被人打开，所有人都看到了门口的两个少女。
　　外面下着大雨，夜色在雨中湿透，洇湿了所有的欢喜，每一寸肌肤都感受到了湿凉的冷风，夏沉回头看了一眼，但屋里的人仿佛人偶，每个人都散发着商店橱柜里的陈旧的光，她好像什么也没看到。
　　乔姿看见了不远处停在大雨中的面包车，那是一辆老旧的面包车，在大雨的冲刷下显露出黄灰色的车漆，面包车亮着大灯，有人打着一把大黑伞站在车旁。
　　夏沉看见那个人，仿佛被什么魇住了似的，脚步不动，乔姿唤她，她却听不见似的只盯着那人看。
　　“……妈？”
　　乔姿听到她的嘴唇轻轻抖动，在暴雨的声响下轻轻吐露出一个模糊的字。
　　那黑伞下的女人穿着一身黑衣，她远远地看见了乔姿和夏沉，便将伞压低，遮着脸，一直走到夏沉和乔姿面前。
　　“夏小姐，我奉夏家主的命令来接你了。”
　　那女人抬起脸，乔姿骤然屏息――这张脸就是江淮拿给她的照片上的那个女人！
　　乔姿脱口而出：“克丽丝……”
　　那女人突然皱了皱眉，那份相似便忽然间烟消云散了，她扬起眉，有些不悦：“你叫我什么？”
　　乔姿转头去看夏沉，夏沉的眼里含着失望。
　　但夏沉还是笑：“走吧，我和我的未婚妻一起，可以吗？”
　　那女人笑出了声：“当然，人越多越好。我只是接人，可不管点数。”
　　“那没有，”夏沉笑了，“我的未婚妻只有一个。”
　　乔姿和她冲进雨里，走到面包车跟前。
　　满庄园都停着豪车，铮亮的豪车被雨水冲刷着，他们的主人在屋里欢笑。
　　那女人过来打开车门，乔姿和夏沉一愣，那车上已经有一个人了。
　　后座上坐着一个比夏沉大不了几岁的女孩，最多也就是刚成年的大学生模样，见到乔姿和夏沉她愣了一下：“梅姐，怎么还在学校上学的孩子也送去？”
　　被叫做“梅姐”的女人收起伞，坐上前面的副驾驶：“这是夏老师的女儿和她的未婚妻――是吧？”
　　夏沉和乔姿上了车。
　　那十八岁上下的“女大学生”留着长发，戴着眼镜，听完这句话很惊奇，甚至有些吓到了似的：“啊？夏家主为什么要把自己的女儿送过去？”
　　“不知道，大概是参观吧，毕竟……”副驾驶上的女人笑了笑：“那地方是夏老师的最爱，说不定就是为了庆祝女儿订婚呢。”
　　夏沉和乔姿沉默着。车上有一股潮湿发霉的味道，并且伴随着劣质车载空调的凉气味儿，实在让人不舒服。
　　那“女大学生”接着说：“可是……夏家主的话好像不是参观的意思啊……我还以为是‘猎物’……”她似乎有些可惜。
　　乔姿突然转头看着她：“你们就是‘猎人’？”
　　“啊，”那女孩突然想起来似的，笑：“忘了自我介绍了，我和梅姐是一组的，我们是‘曙光孤儿院’的支教老师，我叫做‘王旭安’，是江华大学的大二学生……”
　　“老师？”乔姿看了看她的装束，衬衫牛仔裤，似乎没有骗人的意思，“那为什么说‘猎物’？”
　　“‘猎物’是代称啦。”王旭安说，“我们负责收养那些流浪的孩子，把他们送进我们孤儿院里而已，夏家主叫我们这些出任务的老师‘猎人’，而把那些孩子叫‘猎物’……我也觉得奇怪来着，但是夏家主很爱那些孩子，我想应该是夏家主对这些孩子独特的‘昵称’吧……”
　　“那你知道那些孩子最终都送到哪里吗？”
　　乔姿突然问了一句。
　　前面的梅姐截住了这句话：“这位未婚妻小姐，不要问的太多哦。知道太多是没有好处的。”
　　王旭安也笑：“我们只负责收养，那些孩子在学校过的很好，放心吧。”
　　

　　☆、腌H

　　
　　乔姿看到她眼镜下的眼神模糊不清, 隐藏着秘密。
　　突然一旁一直一动不动的夏沉拉了拉乔姿的袖口, 乔姿愣了一下，夏沉拉过她的手，竟开始在她手心里写字。
　　“她们是猎人。”
　　“猎人不是好人。”
　　“别被她们骗了。”
　　“她们就是用外表骗人的。”
　　乔姿翻过她的手：“你怎么知道？”
　　“王旭安是我爸的情妇。”
　　她顿了一下又补充道：“之一。”
　　“我见过她。”夏沉写道, “在我家的地下室。”
　　乔姿骤然睁大了眼睛。
　　她仿佛嗅到了夏家背后隐藏的秘密。
　　她写：“那她今年多大？成年了吗？”
　　“没有，十七。”夏沉回答。
　　乔姿愣了一下, 转头看向正从车载袋里掏出一袋零食来的“女大学生”。王旭安注意到了乔姿的目光，便转向乔姿单纯而甜美地笑了笑：“吃吗？”
　　乔姿摇摇头。
　　即使在车内昏暗的灯光下, 乔姿也看得出这个女孩化了淡妆, 口唇上的口红仿佛那些优质的洋娃娃。
　　即使穿着异常普通的衣服，这个女孩的气质也不像是单纯的大学生……说不上来, 乔姿觉得这就像是披着单纯无害的人皮的某种洋娃娃。笑起来尤甚。像是假人。
　　夏沉又写：“她是个变态，别接近她。”
　　乔姿：“那‘猎人’到底是什么意思？”
　　夏沉一笔一划地写：
　　“‘猎杀’，或者把‘猎物’卖出去。”
　　乔姿和她对视一眼，夏沉清晰地看到了乔姿眼里的震惊。
　　夏沉抓紧了她的手，笑了笑, 似乎在安慰她。
　　前面梅姐忽然接起一个电话：“是我，夏老师……”
　　夏沉顿时看向她。
　　两人在沾满尘土的后视镜里对视。
　　乔姿觉得梅姐长得和“克丽丝”有三分相似。刚刚在雨中就差点认错。
　　好像也只有她对夏建淳的称呼是“老师”, 而不是“家主”。
　　“……啊，这恐怕不太合适吧……”梅姐说，但对方好像非常强硬, 乔姿从后视镜里看到她明显地挑了挑眉：“好吧，那只好这么做了，很抱歉, 得罪夏老师的女儿。”
　　电话挂上了。
　　车内一片沉默。
　　“停车。”她叹息了一声，道：“小安，夏老师让我们‘狩猎’。”
　　“啊？”王旭安愣了，看了一眼夏沉和乔姿：“可这不是……？”
　　“夏老师亲自交代的。唉，今天就不该接这个单子。”
　　司机把车停了下来，王旭安又吃了一块薯片：“唉……”她叹息一声。
　　“连自己最小的女儿都能送来，夏家主真是……太疯狂了……”她眼神里闪着光，眼镜遮挡着她的兴奋，但掩饰不住她的神情。
　　乔姿问：“你们这是要做什么？”
　　梅姐从前箱摸出一包烟，细长的女式香烟，她转过身，手指夹着未点燃的烟，从前排座椅中间看向后排的乔姿和夏沉：“对不起了，这也是夏老师的命令……”
　　她话音刚落乔姿就感觉到脖子侧面一痒，针扎似的痛感突然袭来，随后便是一阵令人惊恐的眩晕。
　　“你们……要做什么……”
　　王旭安手里拿着最小规格的细针筒，看着被夏沉扶住的乔姿：“睡着了就没事了……”
　　而这句话的尾音还没结束乔姿就彻底晕了过去。
　　夏沉抱着乔姿，把她小心翼翼地抱在怀里，她看着前面的梅姐，眼神烧着，像一头小狼：“我不要这个，你们想做什么尽管来就是了。”
　　梅姐点着了手里的烟，吸了一口，在烟灰缸里轻轻磕了烟灰，鲜艳的嘴边流出蓝灰色的烟，在面包车昏黄的灯光下显得有些脏兮兮的，她对夏沉笑道：“好吧，既然这样，那就请夏小姐配合一下，否则我们任务完不成，也是会有麻烦的。”
　　王旭安看着夏沉的脸笑的诡异：“梅姐，要脱衣服吗？”
　　“……”她从后视镜看着夏沉，忽然笑了：“算了吧，给夏小姐一点面子。”
　　车外是暴雨，砸在车顶上如同铁水灌顶，“噼里啪啦”一通乱响，夏沉脸色沉着，等梅姐拉开了后车门，她才抱着乔姿站在雨里。
　　梅姐给她头顶遮上伞。
　　“可惜了。”她看着夏沉的脸蛋，欣赏似的审视了几秒：“我们其实也是非常想看夏小姐脱掉这层单纯而可爱的校服是什么样子的。”
　　她的手指尖抚过夏沉校服的拉链：“我想应该是很美的……”
　　夏沉冷冷地看着她：“滚，别拿你的脏手碰我。”
　　王旭安在暴雨中打开后备箱，在里面“丁零当啷”地一通翻找，终于拿了两节绳子出来。
　　她整个人已经淋湿了，站在夏沉跟前把绳子扔在地上：“啊，今天好大的雨，出任务太辛苦了。”
　　夏沉看着她，笑了：“你还会怕水？水里憋气半小时的人还会怕雨吗？”
　　骤然的沉默。
　　王旭安像是被触发了什么开关，她看着夏沉，好像突然撕开了那层人皮，露出恶鬼的原貌：“你说什么？
　　夏沉冷笑了一声，嘴唇开合，在暴雨的伴奏中轻声吐字，仿佛还是那个站在金碧辉煌的大厅中央跳华尔兹的大小姐。
　　“贱、人。”夏沉轻声说。
　　王旭安陡然变了脸色，她扬起手，猛地推了夏沉一把，夏沉身后就是一片浅水沟，泥泞和杂草疯狂在其中生长。
　　夏沉怀里还抱着乔姿，她只来得及把乔姿推到了路边，自己一下滚进了泥泞里，脸颊和发梢都沾染了泥水，但她看向梅姐和王旭安的眼神依然含着居高临下的嘲讽。一道闪电骤然划过天际，映得夏沉的皮肤雪白，
　　王旭安怒了，她暴怒之下的脸快变了形：“夏小姐，你快上来吧，这么肮脏还像什么大小姐？”
　　夏沉站起来，两步爬上路边，看着王旭安：“谁脏还不一定呢。”
　　王旭安扬起手就要打她，梅姐却一把拦住了她的胳膊：“好了，过分了。”
　　夏沉冷哼了一声，拉开校服的拉链，露出雪白的肌肤和里面穿的黑色丝绸吊带，那是礼服里面原本穿着的搭配。那丝绸已经湿透了，在夜色中贴着夏沉的皮肤，有油光水滑的质感。
　　夏沉把沾了泥水的校服脱了下来，穿着丝绸的短衬裙，将将遮住她的大腿根，那双长腿在冷雨中洗刷着。
　　她连鞋子一起甩到了路边，修长的手指一拢短发，露出整个光洁的额头和锋利漂亮的眉眼，她对王旭安冷笑了一下：“你喜欢看？”
　　王旭安突然笑了：“你……哈哈哈哈哈哈……”
　　梅姐倒皱了皱眉：“夏沉，你……”
　　夏沉倒是没在意，她赤着脚走过大雨冲刷的路面，走到乔姿身边打横抱起她。
　　夏沉把乔姿放进后座，拉开她的校服拉链：“给她拿件干净的衣服来。”
　　梅姐愣了一下，夏沉又重复了一遍，她终于走到后备箱，从里面取出一件医生穿的白大褂。
　　“只有这个了。”
　　夏沉接过来，一声不吭地钻上车，对着司机看了一眼，司机便识相地下车了。
　　她“嘭”一身关上车门，车外的雨声顿时小了起来。只剩下雨水砸在车顶上的声音。
　　夏沉伸手摸了摸乔姿湿透的脸，轻声说：“都是我不好……乔姿……我一定会救你出去的……”
　　乔姿没有回应。
　　直到夏沉把面前的人扒到赤|身|裸|体，乔姿也没能给出一点鲜活的回应。
　　夏沉不由得想起她们在宿舍的时候，乔姿洗澡，她闯进去拿毛巾，乔姿吓到脸蛋和耳朵刷一下便全红了，恨不能在墙角蹲着不起来的情景。
　　想想那样的日子真是天堂。
　　她终于用白大褂把面前娇小的女孩裹好，乔姿的脸颊和头发依然全是水，夏沉用手指摸了摸乔姿柔软的嘴唇，犹豫了一下，低下头，但最终还是在她湿润的额头上吻了吻。
　　“放心吧，我会有能力爱你的，乔姿……我真的……我确定我喜欢你，不是和你闹着玩，也不是小孩子过家家，我……”夏沉的眼神深而悲痛。很难想象这样的眼神出现在夏沉的脸上，她该是那个校园里带着班里男生打篮球，扣篮笑闹，永远阳光灿烂永远光芒万丈的夏沉啊。
　　王旭安绑“猎物”的方法很独到，夏沉的手臂被整个绑在背后，膝盖被迫并在胸前，脚腕也被迫并拢贴着腿根，她绑好后还在夏沉脖子上的绳结上覆了一层红色的丝绸带，在脑后结了一个蝴蝶结。
　　“……你真好看。”王旭安把夏沉推到后备箱里，伸手在她额头上点了一下，作了一个枪击的姿势。
　　夏沉的头发遮盖住了半张脸，但她还是看着王旭安：“我要见夏建淳――你有几个月没有见过他了？”
　　王旭安似乎被这句话羞辱到了，她皱紧了眉，在后备箱的箱子里拿出一卷胶带来，又取出一块抹布。
　　她笑了笑：“我自然能见到夏家主……如果你再讲话，我就把你的内|裤扯下来塞进你嘴里。”她似有似无地看了一眼，“你应该不想以那样的姿态抬进那个地方吧？”
　　夏沉看着她不说话了。
　　王旭安似乎被夏沉的眼神取悦了：“真乖。”她把抹布团成一团，放在夏沉嘴唇前蹭了蹭：“张嘴啊，大小姐。”
　　夏沉看着她，不肯张嘴。
　　王旭安笑了，伸出手去强行捏开夏沉的嘴，把抹布塞了进去，一张手便捂住了夏沉塞着抹布的嘴，另一只手扯开了一长截胶带，粘着嘴巴绕着夏沉的脑袋缠了三圈。
　　夏沉的短发被胶带缠得乱七八糟，王旭安在暴雨中站着，看着夏沉如同幼狼一样的眼神，“别这么看我，我不会对你的未婚妻怎么样的，我只对你有兴趣，大小姐……如果夏家主真的决定把你卖出去，我将会不惜一切代价把你买回家，到时候你就会知道……”
　　夏沉的眼神颤了颤，她陡然伸出手去捏住了夏沉露在外面的鼻子，挺秀的鼻尖被她捏在手里，湿漉漉的雨水让她不得不用更大的力气才能捏住所有的空气。
　　夏沉憋了一会儿迫不得已挣扎起来，但浑身被绑的严严实实，她只能凭着求生意识动着，在后备箱敲出闷声来。
　　

　　☆、怪物

　　
　　“你就会知道什么才是天堂……”王旭安当然不敢真的杀了夏沉, 等到夏沉闭上眼脸色由红转白的时候她才放开手, 夏沉停了两秒才开始剧烈喘息起来。
　　“哼……看见我和夏家主的事情算什么，我们玩过的花样你这个小毛孩子见到了怕是要羞的钻进地下。”王旭安似乎非常骄傲，她盖上后备箱, 钻到后座上。
　　乔姿就蜷缩着睡在后座。面容安静，穿着雪白的白大褂, 长发垂在颊边，眼睫卷长, 睡颜安静, 像是不谙世事的圣女。
　　王旭安看了看她，笑了笑：“梅姐, 我真想给她用点药，看她怎么向人求|欢。”
　　梅姐皱起眉：“够了，她们还是孩子，不要做的太过。”
　　王旭安孩子气的撅起嘴：“夏家主不就是喜欢孩子。”
　　梅姐沉默了一会儿。
　　“……可他最爱的女人却二十三岁。”
　　王旭安：“那她也只能永远二十三，夏家主是不喜欢会老的东西的。”
　　梅姐怔了一下, 又摸出一根烟来点上。
　　“小安，你总有一天也会成年, 那时候如果夏老师不要你了，你该怎么办？”
　　“……不会的，夏家主不会不要我的。”王旭安似乎入了魔, 她笑着，“夏家主那么爱我，怎么会不要我？”
　　“……”梅姐叹息一声, 手上的香烟不断燃烧。“……傻孩子。”她说。
　　*
　　乔姿醒来的时候自己正躺在柔软的床上，周遭被子和枕头的触感非常完美，乔姿浑身发软无力，躺在这样的柔软里真让人想要长眠不醒。
　　耳边传来脚步声。
　　一个女人的声音怯生生的：“这个孩子我们不能做，她不是……”
　　“为什么不能？”一个熟悉低沉的男声，“失去记忆是她最好的选择，也是我们给乔家的交代，乔家不就是想要我扶持他们给投资吗，只要这个小姑娘不再记得发生的事情，那一切都可以圆满解决。”
　　“可是，夏先生，她的智力水平不常，甚至超出常人很高，我们怕手术会对她造成不可预估的创伤……很可能会痴呆，或者植物人。”那个女人答道。
　　又是脚步声。
　　开门声。
　　“刘医生，十二房的孩子醒了。”这像是护士的声音。
　　“夏先生，您的女儿醒了……您……？”
　　还是脚步声。好像所有人都出去了。
　　房门关上了。
　　乔姿睁开眼。
　　入眼是一间没有窗户的房间，房间很小，大概四五平米，只有一张床和一把椅子，屋里有一种使人镇定的香气，墙角那把椅子是某种木雕成的，看起来似乎很名贵，床上堆着棉花，乔姿伸手按了按身下的床铺，像是铺了很厚的棉花。
　　她掀开被子，自己身上穿着白大褂，感觉得到除了白大褂其他什么都没有。
　　乔姿皱起眉，因为她不知道是谁给她换的衣服。
　　但是身上没有伤，除了王旭安在车上给她来那一针的脖子位置有些钝痛，其他地方都没有问题。
　　她也没有被绑着，可能是他们判定自己不会醒来的缘故。
　　刚刚有一个像是护士的人说了一句“十二房”，然后夏建淳便出去了，想来那就是夏沉的屋子。
　　乔姿心脏猛地揪了起来，夏建淳会对夏沉怎么样，他叫了“猎人”来抓夏沉，而不是亲自带夏沉回去，这就说明夏建淳对夏沉的态度显然不是对一个“女儿”的惩罚的态度。
　　乔姿看了看四周，墙面平整，米白的墙一尘不染，顶上是一个吊着一颗水晶的小灯。
　　房门似乎没锁。
　　乔姿光着脚下床，靠到门边仔细地听了听屋外的动静，很安静。
　　她试探着伸手拉了一下门把，门晃了晃，开了一个缝隙。
　　还是没有声音。
　　乔姿大着胆子拉开房门，站到走廊上。
　　走廊贴着大理石瓷砖，顶上还是和乔姿那间屋里一模一样的水晶吊灯，一排水晶吊灯延伸到走廊尽头，乔姿看过去，那似乎是个上楼的楼梯。
　　走廊两侧有很多屋子，都和乔姿睡的那间是一模一样的门。
　　走廊空无一人。
　　乔姿按着门牌号找十二号房门。
　　听刚刚那个“医生”说的话，夏建淳似乎是想通过手术把自己的记忆做手脚，消除某一段记忆，但那个医生以手术风险太大推脱了。
　　但乔姿不敢保证夏建淳会不会强行要求医生给自己实施手术，这种医生夏建淳肯定不缺。
　　但乔姿最担心的是夏沉的情况。
　　如果乔姿猜的没错，夏建淳当年对“克丽丝”，应该是以某种“圈养”的形式养在某个地方的。直到她怀了孕。夏建淳不知是不是真的对她动了心还是出于其他的原因把克丽丝释放了，随后克丽丝在夏家养育夏沉，她在欧洲留过学，学过设计，还得过大奖，这说明她被夏建淳“圈养”的时间应该在克丽丝成年之后，可是夏沉对乔姿说的关于那个王旭安的年龄……
　　这让乔姿很担忧。
　　如果夏建淳其实是喜欢“少女”呢？
　　这个猜想让乔姿更加心焦。
　　王旭安曾经提过“曙光孤儿院”这个地方，乔姿隐约记得上一世夏家因为投资什么福利事业获得过政府的表彰，如果没记错，就应该是这个“曙光孤儿院”了。
　　他把这里面的“老师”叫做“猎人”，而这些“猎人”会出去“猎杀”……
　　乔姿觉得这个孤儿院很可能涉及人口贩卖。
　　当年的克丽丝被夏建淳“圈养”一定和这个孤儿院有关。而夏沉……乔姿想到这个名字心口便陡然空了一下，她一定见过夏建淳那些腌H事……
　　乔姿很快便看见了十二号房门。
　　“她还只是个孩子……”乔姿无声道。她心口发疼，一想到夏沉经历过的事情便止不住的心疼。
　　但是十二号房门里没有说话声，非常安静。
　　乔姿大着胆子扭开了门把，但屋内却空无一人。
　　乔姿反手关上房门，在屋内转了一圈，很快发现这件屋里的床和她睡的那间不一样。
　　这张床是硬板床。甚至只有一床薄褥子，似乎连床垫都没铺。
　　乔姿走过去，掀开了床单和褥子，床板果然是整块的木门。
　　她赤着脚，踩着大理石地板很快便冷的失去了知觉，但这扇门里的夏沉音讯全无甚至生死未卜，乔姿根本顾不上什么。
　　她想救夏沉。
　　无论是上辈子还是这辈子，乔姿想。她都是喜欢夏沉的吧。
　　上辈子夏沉是她在十六班唯一关注过的人，她浑身都是阳光，而乔姿浑身都是冰碴子。她一直想要得到那成绩单上的一点辉煌，一心想要拯救自己……夏沉是她上辈子最羡慕的人。
　　乔姿闭着眼，手搭在门上。
　　这辈子夏沉的眼睛无数次对乔姿说过爱。
　　这个还没成年的小姑娘，承担了太多自己不该承担的东西，她背上的仇恨和黑暗就快压垮她了。可是乔姿每次看见她，她还是那副在篮球场上跑跳的样子，短发在阳光中起伏，汗水熠熠发光，唇色鲜艳，眼角带着一抹天生的红色。
　　这样美丽活泼的女孩怎么能从地狱而来？
　　乔姿打开了那扇门。
　　那下面是通向地下的楼梯。
　　乔姿跨了进去，顺着昏暗的楼梯向下，路两侧是粗糙的水泥抹成的墙壁，隔一段有一盏黄色的水晶灯，竟然和外面走廊以及屋里是同一种灯。
　　顺着楼梯走到尽头是一间屋子，套房，装潢豪华，地上铺着猩红的地毯，沙发上盖着金线刺绣的长薄毯，缀着欧洲风格的暗金色流苏。
　　但屋里没人，四下里一片安静，红木茶几上的灯盏散发着昏黄的灯光。
　　乔姿往里走，其他好几个房间的门都敞开着，一个人也没有，但只有主卧的屋门紧闭。
　　乔姿在主卧门口站了一会儿，里面并没有传出声音，她深吸一口气。不是为了打开这扇门壮胆，而是她必须告诉自己，打开这扇门后，无论出现什么样的场景她都必须保持冷静，否则夏沉很可能会……
　　乔姿不敢预料，做好心理建设后便扭开了古朴好看的黄铜门把手。
　　门开了，但却还是没有声音。屋里一片漆黑，乔姿开门才把客厅的亮光和她自己的影子带进门里。
　　光缓慢地从地面向前延伸着，直到照亮了角落里坐在墙角的女孩。
　　光照亮了她的侧脸，也照出了她脖子上的东西――
　　乔姿瞳孔皱缩，也不知为什么会一眼便认得出来，那个巨大而不合比例的项圈就是乔姿见过的那张照片上，克丽丝戴的那一个。
　　“……！”乔姿骂了一声，冲进那道光里跪到夏沉身边，
　　夏沉紧紧闭着眼，皱着眉，似乎正经历极大的痛苦。乔姿伸出一只并不剩多少温度的手：“夏沉！夏沉！快醒醒！”
　　夏沉被这一声喊得剧烈颤抖了一下，她猛地睁开眼，但目光没有焦距，只是掉下眼泪来。
　　“我没有……”夏沉说。
　　乔姿一把抱住了她，手指伸入她的发丝：“不怕了……我在呢。”
　　夏沉像是坏掉的布娃娃，眼神没有焦点，乔姿在她脸上拍了好几下她才慢慢看清了面前的人：“……同桌……”
　　“诶，是我！跟我回教室吧，好不好？你数学作业还没交呢……”乔姿掉下眼泪来，她胡乱地擦了一把，捧住夏沉的脸：“你醒醒，我们回学校去，把这些都忘了吧好不好？”
　　夏沉往前想要抱一下乔姿，但脖子上的链子骤然“哗啦”响了一声，铁链的长度限制了她的动作，乔姿便膝行两步抱紧夏沉。
　　乔姿的眼泪止不住地往下掉，夏沉忽然轻声笑了笑。
　　“有毛病啊……”她小声说。
　　“哪有人这个时候提醒我数学作业还没交的……”
　　夏沉笑了笑，手在乔姿背后抚了两下，把身前的人搂的更紧。
　　“我回不去了。”她说，“数学作业你帮我告诉老刘吧，虽然他肯定还是要骂我就是了……”夏沉把下巴放在乔姿肩膀上，“我回不去了……”
　　乔姿推开她：“胡说什么！我去跟夏建淳说，你跟我回去，我不信他敢在自己的地盘上对我怎么样！乔文笙和乔依依都不会放过他的！”
　　夏沉看着她，摇摇头，眼神像是纯真的孩子：“我回不去的，”她扬起一个笑。
　　“我和夏建淳一样，我是个怪物。”
作者有话要说：　　感觉自己的校园文走向非常剑走偏锋233
喜欢的朋友不求夸，只希望不喜欢的朋友不要骂qwq作者日万不易，就算你觉得写得不好也是很辛苦的qwq

　　☆、惊恐

　　
　　“……”
　　乔姿眼里含着泪, 呆愣地看着她, 夏沉的脸在门口的一道光影里清晰又陌生。
　　夏沉又笑了一下：“夏建淳说，我和他是同一种人，我没救了。”
　　她用一种奇异而热切的眼神看着乔姿――就像看到猎物的狼――她说：“你救我出去, 我爱上你，我就把你锁起来……”
　　她伸出手抚上乔姿的脸, 扯起一个悲伤的笑：“你不怕吗？”
　　乔姿被这句话砸到心底，一下子松了力气, 跪坐在地上。
　　夏沉伸出手绕到脖子后面的锁扣上, 轻轻扣了一下，“咔哒”一声锁便开了。
　　她在乔姿震惊的眼神里把锁拿下来拎在手里：“看吧, 这只是夏建淳的把戏，他锁不住我，但他锁的是这儿――”
　　夏沉伸出手指了指自己的心脏。
　　夏沉站起来，锁链跟着动作“哗啦”响了两声，她看着背身跪坐在光里的乔姿：“我逃不脱了, 你要救我？”
　　“我妈妈说过，永远别想救一个救不了的人。”
　　夏沉扔下那个项圈, 背朝乔姿，又重新坐在墙角。
　　“你走吧。”她嘟囔。
　　“让我一个人在这儿就好了。”
　　她抱着膝盖。但眼睛还是盯着乔姿投在地上的影子。
　　良久。
　　“……放屁。”
　　乔姿轻声说。
　　夏沉一僵。
　　“跟我装什么？”乔姿膝行一步靠住她的脊背，伸出手从背后环住她的脖子。
　　“你不想回学校去？”乔姿低声说, 声线清冽，像是诱捕小恶魔的大天使：“还是……你不要我了？”
　　夏沉抖了一下。
　　乔姿把她拥的更紧。
　　“我看过你画的画。夏沉，跟我走, 出了那道门，你就能成为比你妈妈更伟大的设计师，我和你一起去留学，你在草地上画画，我帮你写不喜欢的作业……”
　　乔姿的嘴唇贴近她冰凉的耳朵：“还有……你说好的娶我呢？”
　　夏沉又抖了一下，乔姿咬了咬下唇，像是下定什么决心，凑上去用冰冷干裂的唇轻轻贴了一下夏沉的耳廓。
　　“啊……”夏沉猛地挣扎起来，她反手推开乔姿站起来，“你……”
　　乔姿坐在地上看着她，着急地出声唤道：“夏沉……”
　　夏沉猛地把她拉起来推在一旁的大床上――
　　乔姿的呼吸骤停。
　　夏沉再一次掐住了她的脖子。
　　“乔姿……我让你自己走！我走不了！你再说下去……”
　　夏沉的脸隐藏在黑暗里，但眼神熠熠生辉：“我就让你也留下来……”
　　乔姿的气门很快便被堵死了，她眯着眼，又一次伸出手抚向夏沉的脸：“……”
　　夏沉仿佛通过她的嘴唇读懂了她说的话。
　　乔姿的眼角顺着太阳穴流下一滴眼泪。
　　“我……”
　　巨大的悲伤和委屈猛地涌了上来，夏沉连半个字也没说全，她的眼泪掉在乔姿脸上：“……我求你了……你快走吧……”
　　夏沉的手猛地松了，乔姿喘息未定便朝她扑了上去：“不要走……”
　　乔姿哑着声音说：“你要么掐死我，要么就和我一起走，夏沉……”
　　“我带你出去！”
　　乔姿喘息着抱紧了身前的人。
　　仿佛她下一秒就会从阳光灿烂里变成泡沫。
　　乔姿贴紧了她，仿佛想要汲取一丝温暖似的，她喃喃重复：“你不该经历这些的……你不该经历这些的……你那么好……怎么会经历这些……我不准、我不准……”
　　夏沉的眼泪掉在乔姿的手背上，由热转凉。
　　“你不也一样？”夏沉突然说。
　　“你是怎么忘的？乔姿，我忘不掉……”
　　乔姿僵了一下，答道：“你跟我出去，我就告诉你。”
　　夏沉无力地笑了笑：“出不去的，外面都是人，我们往哪跑？你一个人要出去没人敢拦，我已经被‘扔掉’了，逃不出去的。别傻了，乔姿。”
　　她伸手握住了乔姿在自己身前交叠的手，像是握住了珍宝：“这个手链你戴着吧，就算我留给你的――诶――”
　　乔姿拉起她就往外跑：“我出去就把它扔了。”
　　夏沉被她拉着手臂跌跌撞撞到了客厅，她扶住沙发停住了：“乔姿！”
　　“没用的，”她擦了擦脸上的泪痕，“被抓回来我和你都会被打死的！”
　　乔姿回头笑了：“夏沉，我说过，我从来不做没把握的事。”
　　“系统，把运气值开到最大，惩罚我扛着，你只管让我们活着――你应该不想让宿主和任务对象在这种地方互诉真情吧？”
　　脑海中滋啦滋啦一阵响。摆何嗝
　　“宿主……天道……缘……命运线……偏离惩罚……”
　　声音断断续续，好像连接困难似的。乔姿心里便有了大概，怪不得刚刚出了这么大的事情一直不出声。
　　“命运线偏离……”乔姿嘟囔了一句，夏沉皱眉：“什么？”
　　“没什么。”乔姿突然朝她笑起来，“夏沉，我两辈子都没做过什么太疯狂的事情，你愿意陪我做一次吗？”
　　夏沉愣了，脱口而出：“什么？”
　　“跑！”
　　“什么？！”夏沉一惊之下便被乔姿带着往出跑，乔姿顺着楼梯往上跑，“跟我走，就算被打死也得先跑出去看最后一眼……”
　　“……走啊！”乔姿站在楼梯上。
　　夏沉犹豫了一下。乔姿的眼睛很亮，又很纯净，笑起来仿佛世间最明亮的雪山。
　　“对不起……”
　　夏沉垂下眼，跺了跺脚，跟上她。
　　“夏建淳去哪了？”乔姿在楼梯上边跑边问。
　　“他去叫医生了。”
　　“他准备做什么？”
　　“给我做手术吧，他一向都这样，‘失控’的‘猎物’就毁掉了。”
　　“你不是猎物。”
　　乔姿推开了那扇门，光一下涌进来，她们爬出了地道，屋里依然空无一人，乔姿“嘘”了一声，溜到门边朝外看。
　　走廊上依然没人。
　　她小声问：“这是地下几层？”
　　“两层。”夏沉答。
　　“一层是什么？”
　　“夏建淳养他的情妇。”
　　“养？”
　　“嗯。”
　　乔姿突然说：“往左跑，无论碰到什么，跑就行了。”
　　她一把推开房门，拉着夏沉便往楼梯口跑。
　　突然身后有女人尖叫了一声，随后便是一阵骚乱，乔姿回头看了一眼，从另一侧楼梯涌出来医生和护士，夏建淳的身影在她们身后。
　　乔姿远远的和那个男人对视了一眼，夏建淳面无表情，猜不出喜怒。
　　乔姿对他扬起眉笑了一下。
　　――“我带着你的女儿跑了，老东西。”
　　夏沉的体力比乔姿好，很快便超过了她，但夏沉很快伸了一只手猛地拉住了乔姿的手腕：“快！他要追上来了！”
　　乔姿在匆忙拐入楼梯间的灯光中看了一眼夏沉，她表情惊恐，像是受了极大的刺激下无理智似的逃命。
　　“……”
　　乔姿跑的说不出话，她只能奋力跑。
　　但刚踏入地下一层的楼梯口便看见了一个人的身影将将要转过弯――                        
作者有话要说：　　日万日伤了，今天没写够，算是歇一天，明天接着日。抱歉又迟到了qwq感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
38535508 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、迷雾

　　
　　远处墙边的脚步声逐渐转近, 那脚步声仿佛针尖一针针扎在心肺上, 乔姿心头一凛，虽然说着不害怕但还是冒了半身冷汗。
　　乔姿刚看见右手边有一道门，那道门忽然就拉开了一条一人宽的缝隙, 一只手飞快地拽住夏沉的领口就把她拉进了屋里。乔姿想也没想便跟着钻了进去――
　　墙那边的两个巡夜保安听到声音，便转过来看了一眼。楼梯口空无一人。
　　“嘘――”乔姿刚走进黑暗中还没适应, 便有人伸出手捂住她的嘴。
　　那只手都是汗。
　　“别出声。”一个女人刻意放轻的声音。
　　乔姿意识到她没有伤害她们的意思，便点点头。
　　她便放开了乔姿, 乔姿小声唤：“夏沉……”
　　这一声还没唤完, 灯便亮了，夏沉就站在门背后, 脸色发白，眼瞳还有些颤抖。
　　乔姿便摸摸她的脸，聊以安慰：“没事了，好了……”
　　身后传来那个女人的声音：“好了，先别依依不舍了, 你们出不出的去还得看运气。”
　　乔姿转过身，看到那个高挑的背影忽然觉得熟悉：
　　“……梅姐？”
　　房间是个套房, 但比夏沉刚刚待过的那个简单的多，装潢也比较现代，对比起来夏沉刚刚呆的那间地下室仿佛上世纪的东西。
　　梅姐正在客厅正前方的墙边推一幅大画。
　　画上是一个女人的裸背, 她披着红色的纱丽，黑色的长发编成辫子有些毛躁，但上面嵌着珍珠, 在雪白的脊背衬托下熠熠生辉。
　　梅姐穿着一身黑，黑衣黑裤黑雨鞋，像是刚从屋外进来，满身都是雨水的气味。
　　“这幅画背后有条路，能出去，这条路是王旭安找人挖的，有一次她喝醉酒告诉我的，你们趁着她还没回来，从这条路出去吧……”她推着画的边框，那幅画的画框似乎很重，她铆足了劲儿把画朝旁边推了几寸，机械声轻微地“咔哒”一声响，画便从墙上掉了下来，乔姿这才反应过来，赶紧上前帮她把画平稳地放在地上。
　　“你为什么……”乔姿话刚出口，便意识到自己问了蠢话。
　　无论她是因为什么原因帮夏沉的，她们之间的关系也不能有什么“缓和”的余地了，她又有什么立场问为什么呢。
　　“快走，王旭安回来你们就走不了了。”梅姐靠着画框，“记住，今晚不是我救了你们――”她说完便拾起手边小桌上的台灯，猛地击破了那幅画。
　　灯罩是玻璃的，那幅少女的裸背便被玻璃渣化开了一个巨大的深口，无惊无血，只剩下凌乱散落的玻璃和雪白脊背上一条伤痕。
　　乔姿跑回去拉起夏沉，拍了拍她的脸：“快走，夏沉！”
　　这一声像是把夏沉唤醒了，乔姿拉着她冰冷的手便要钻进那个狭窄的“楼梯”――如果它还能称作楼梯的话。
　　乔姿把夏沉推了一把，回头对梅姐说：“无论这条路通向哪里，我们也没有第二个选择。无论我们是否能逃出去，谢谢你。”
　　她顿了顿，黑亮的眼瞳看着梅姐，夏沉回手来拉她，她才说了一句：“你和克丽丝一点都不像，真的。”
　　梅姐愣了一下，脸颊边的发丝顺着没有什么血色的脸流下雨水来，乔姿说完便走了。
　　“……哈。”梅姐笑了笑，“小崽子，知道什么……”
　　身为代替品，就让你看看代替品和那个人有什么不一样。不知道那个人会不会骗你，但代替品总有一天是会背叛你的……
　　梅姐抹了一把脸上的雨水，从卧室找了一件睡袍，把身上已经湿透的黑衣扒了下来塞进衣柜里，她胴.体裹着红色的睡袍，散了散湿透的头发，从正门出去了。
　　刚合上背后的门没走两步，巡逻来的保安便一脸紧张地过来，一看见梅姐便一喜：“梅姐，你今晚在这儿啊，刚刚传来消息说有两个女孩子跑了，我们正找，你看见了没？”
　　梅姐像是没睡醒，趿拉着拖鞋往外走：“啊？我刚刚在洗澡，怎么，又丢孩子了？你们都是干什么吃的？”
　　“是我们的疏忽……”
　　“丢的男孩女孩？”
　　“两个女孩，说是一起跑的。”
　　“女孩都看不住？从几层丢的？”
　　那个保安暗示般用手往下一指：“底下医科丢的，听说刚刚正好在开会――‘那位’刚刚也在……”
　　“夏老师在楼下？”梅姐似乎很诧异，“他今天没在这层留吗？”
　　保安面面相觑，摇头。
　　梅姐脚步顿了顿：“今晚有‘客人’来这层吗？”
　　“有啊，王小姐来过，但是‘那位’不见她，她闹了一会儿就走了；还有徐先生也来过，徐先生是来领人的，前几天不是把他朋友留在这儿做了一台手术嘛，今天徐先生是来领人的。”
　　“徐先生？”
　　“就是医学院的那位教授。梅姐不知道吗？前几天‘那位’亲自带了一个‘猎物’，听说很重视，但是不怎么听话的，就把徐先生叫来，但徐先生说什么都不肯给那个孩子做手术，当时整个楼下都快吵起来了，最后不知道‘那位’说了什么，徐先生就叫来了他的一个朋友，说是医术也很不错，‘那位’就把人留下了……”
　　梅姐皱眉：“把徐先生放走了？”
　　“对，让徐先生几天后来接他的朋友，刚刚才接走。”
　　梅姐捋了捋湿润的头发：“徐先生那个朋友……长什么样？”
　　“就……”这可难住保安了，“就男的，挺壮实的，个子高，比我俩高点，模样……剃个板寸，正常男的呗，穿白大褂戴眼镜。”
　　另一个突然说：“我好像看见他下颚有疤，像是刀伤的，我以前胸前上也叫人砍过，认得出。”
　　梅姐紧紧皱起眉：“那手术最后做了吗？”
　　“做了啊，刚刚都一块儿送出去了，那孩子还得上学呢不是，听说就在江对岸的那个一中念书……”
　　“你都搁哪儿听说的这些？”另一个保安惊奇。
　　“这不是常和楼下医科的张护士那什么嘛……哈哈哈……”他挠挠头，笑的贼兮兮的。
　　梅姐突然说：“你快去跟他们一起找那俩跑丢的女孩，要是万一跑出去让什么人发现就不好了……你――”她又一指那个“消息通”保安，“你跟我来，夏老师刚刚交代我去一趟车库看看车，怕俩孩子开车跑，你跟我一块儿去。”
　　那保安赶紧应下，梅姐便带着那个保安上了地面，电梯上来以后是一间废弃的礼堂，一排排深紫色的废弃座位安安静静地矗立着，舞台破旧，木牌隐约还能看见“曙光医”三个字。她们出了礼堂，顺着小路从侧门进到前面的教学楼。
　　教学楼一楼中间是大厅，外面正下着大雨。
　　“曙光孤儿院”的牌子在黑夜中被雨水冲刷着。
　　整个院子被水泥抹过，雨水冲过如同小河，孤儿院主体是一幢三层小楼和两幢两层小楼，白色建筑，大厅里亮着灯，两个老师趴在老式的实木柜台上睡着了。
　　像是旧医院改造的孤儿院。
　　车库在大铁门以外，那个保安给梅姐撑着伞，柜台上的两个老师被动静吵醒了。
　　“嗯……梅老师，这么晚了怎么还没回家啊……”
　　“哦，我刚回来了一趟，王老师说她今天晚上走忘了关教室，我就赶过来帮她看看，顺便取我的车，快周末了，想出去玩一趟。”
　　一个老师迷迷糊糊地笑：“怪不得你穿成这样，快取了车回去吧，以后忘了关教室门跟我们值班老师说一声就行了，不用这么麻烦还跑回来……”
　　“没事。”梅姐笑。
　　保安在门口等她，她看着俩老师又趴在桌上便跟出去。
　　“该死……”保安在雨里发抖，“今天怎么这么冷，这雨都渗人骨头，嘶――”
　　梅姐拉开车库门，两人钻进去，打开灯。
　　里面是六辆破旧的面包车。
　　“没少，嘿，这下妥了，我真是怕了‘那位’了……不过俩小女孩，能开车么？这心操的。”
　　他摸出一包潮湿的烟来甩了甩烟盒上的水，抽出一根来，看了一眼站在一旁裹着睡袍的梅姐：“呃，梅姐，来一根驱驱寒？”
　　梅姐欣然接过。
　　保安自己也摸出一根，给两人都点着，他便靠着车库破铁皮做成的大门看着大雨抽烟。
　　梅姐垂着眼睫，烟在她唇间流出深浅不一的颜色：“谁知道呢，夏老师想什么我也不知道。”
　　“嗨……”那保安叹了一声，像是没话说了，便沉默下来。
　　梅姐是夏家主的情妇，他们都知道，就像王旭安，还有几个和王旭安差不多大的女孩，都整天来地下一层。
　　梅姐也在那层有屋子，但她几乎没留过宿，就算是夏家主留她到半夜，完事儿了她也会自己出来开车走。
　　夏家主似乎对她的容忍超越了别的女孩。
　　和梅姐的这种“可有可无”的冷淡比起来，王旭安属于最“痴情”那一挂的，别的姑娘可能是没钱了才来找夏家主，但是王旭安花钱很少，平时打扮也很清纯，除了她那些化妆品听说贵的吓人，衣服什么的都是普通大学生高中生那样式的，但王旭安却最常来找。
　　可是夏家主最近似乎……对她没什么兴趣了。
　　保安靠着门正唏嘘，梅姐忽然开口了：“喂。”
　　“啊？啊，梅姐，你叫我？”
　　“嗯，叫你呢。”梅姐把烟夹在手里，“你说的那个徐先生的朋友，下巴上有疤那个，你能给我搞个联系方式吗？”
　　“这个……梅姐要这个，哈哈，有什么用处啊？”
　　梅姐看着他，看的他心里直发毛，但梅姐很快笑了：“前几个月一个猎物被小安吓的有点精神失常，我想找这位医生给那孩子治治，毕竟……你懂的，徐先生是熟面孔，我不好找他出面。”
　　保安愣了一下，笑了：“那包在我身上，我有啊，昨天小张护士还给我来着……这个贱骨头，看见长得好点的男人就走不动了。哈哈哈，我给你找找，小张跟我说那医生说过以后有个头疼脑热的找他就行，你说这，他是来做那种手术的，谁还敢找他治病，真是……”保安翻手机通讯录，很快便给梅姐找出了那个医生的联系方式。
　　梅姐的眼神被烟雾遮挡着看不太清，但她记下来后便笑了笑：“谢了。”

　　☆、过渡

　　
　　乔姿和夏沉在黑暗中往前, 脚下是粗粝的水泥潦草的铺了一层, 呈阶梯状，稍不留神就会划了脚。
　　夏沉在前面跑，她的手始终紧紧攥着乔姿的, 一刻也不敢松似的。
　　乔姿的喘息显然已经是强弩之末，紧张和剧烈的体力劳动让她这具十七岁的身体负荷过重, 很快便眼前一片白一片黄一片黑，心脏像是要从胸腔里蹦出来。
　　夏沉显然也好不了太多, 只是夏沉身体底子好些, 她又常参加篮球长跑比赛什么的，这会儿还能坚持。
　　“夏……”乔姿一句整话也说不出了, 她感觉脚下似乎已经磨出了血，但知觉全无。
　　夏沉听见声便回身一把抱住了她：“乔姿……快走，梅姐给我们指的路一定是能跑出去的，我早、早就知道她不是真的待夏建淳的，他、他把梅姐当我、我妈的代替品……”夏沉剧烈地喘息着, 乔姿点点头，勉强提了一口气往出跑。
　　拨开头上的杂草, 夏沉拉着乔姿爬了上去。
　　大雨冲刷着树林，声响巨大，雨滴大滴大滴地落在夏沉和乔姿的头上脸上身上。
　　夏沉爬起来：“这应该已经出了孤儿院了, 但是他们很快就会在四周找，我们快走，到下面大路上去, 一路往前跑就是叙水山庄！”
　　大雨里夏沉的声音发蒙，乔姿只好在满脸雨水里点点头。
　　不远处很快出现手电筒的灯光，乔姿和夏沉一咕噜爬起来就跑。
　　还好路上杂草多于石头和枯木，否则脚若是受了伤她们今天谁也跑不出去。
　　雨声巨大，似乎那些寻找的人也只是在孤儿院四周的杂草里翻腾。没有人会认为两个还未成年的女孩能在冰冷的暴雨里跑到哪里去。
　　大路上有很多碎石，夏沉和乔姿几乎是一路跌跌撞撞跑进叙水山庄的，前台穿着旗袍的女孩还没鞠下躬来就吓了一跳：“你们……”
　　夏沉脸色煞白，嘴唇都冻青了，她上气不接下气：“把郑文群叫来！快！”
　　郑文群是她们总经理的名字，两个女孩不敢怠慢，赶紧找人把两个浑身泥水杂草的落汤鸡带上二楼会客厅，又吩咐人拿衣服来。
　　时间宝贵，越多人知道越不安全，夏沉只能先叫郑文群来，毕竟他夏沉还算信得过。
　　夏沉在会客室给夏黎拨了一个电话。
　　没想到夏黎来得竟然比人就在三楼的郑文群还快，他一把推开会客室的门，慌不择路的扑向夏沉：“你怎么样？挨打了？你们……怎么跑出来的？”
　　乔姿头上顶着毛巾：“有暗道，我们运气好发现的……夏黎哥，你快把夏沉送出国！她不能再留在这儿了！”乔姿扑上去抓住夏黎的手臂。
　　夏沉甩开夏沉的手，拉住乔姿的双手合在一起，“我不走，我就在一中读书，大不了我不回夏家了，跟乔姿住一起，反正我妈名下有她的财产，她全传给我了，这些明面上的就够八个我和乔姿活三辈子了……”
　　夏黎怒道：“你幼稚不幼稚！到现在了还说这种话？你在一中还读的下去吗？夏建淳要是去抢你呢？你就算叫天王老子的冤枉学校也只认你是夏家的千金！”
　　夏沉：“那乔姿怎么办？我把她一个人扔下？而且，哥，”她看着夏黎，“我现在出国，连你都会有危险的！夏建淳要是知道你和我在背后搞他的产业，他肯定……”
　　“你别管我！！”夏黎喊道。
　　门忽然又被人推开了：“我管你。”
　　江淮从门口进来，招招手让两个女服务生端了两盆热水进来，她们身后还跟着医生模样的男人，又高又壮，戴着眼镜，留着寸头也看得出人挺帅的。
　　江淮把夏黎拉起来：“好了，你才不冷静，夏沉说的方法是现在唯一的办法，她只有继续回一中读书，像是什么事都没发生过一样，夏建淳才会犹豫，才会越发看重夏沉，你还不懂吗？夏建淳看重的一向是‘理智’，夏沉只要恢复‘理智’，他很可能会看在克丽丝的面子上放过她……毕竟夏建淳对克丽丝的感情……你懂吗？”
　　夏黎静下来：“可是……”
　　江淮看着两个女孩把伤脚抬起来强忍着冲伤口，“没什么可是，夏建淳是个疯子，夏沉只有和他‘一样’，才能得到夏建淳的信任，你想想，如果是夏建淳，他像今晚这样从地道慌慌张张逃命出来后会怎么做？”
　　夏黎眼神颤了颤：“……原封不动装作什么都没发生，然后伺机对对他不利的人下手――”
　　“而且，”江淮小声道，“他要亲手一刀毙命。”
　　夏黎冷静下来了。
　　乔姿和夏沉的脚都让石子磨伤了，伤口混着泥又跑了那么远，稍微有些严重，夏沉运气好些，可能养两天就好差不多了，但乔姿伤的有些重。
　　夏沉忍着上药的疼笑乔姿：“我就说让你和我一起跑跑步打打篮球，你就天天坐在教室……”
　　乔姿脸上没什么多余的表情，“……你这会儿恢复正常了？”
　　夏沉闭上嘴不说话了。
　　医生给夏沉包好伤口后夏沉忽然道：“诶，医生，你下巴怎么有疤？”
　　那医生下意识摸摸那道疤：“没事，在警校跟人打架伤的。”
　　夏沉愣了：“警校？”
　　“嗯，”医生严肃地应道，“读过警校，后来学法医了。”
　　夏沉刚准备扯起来的笑凝结在脸上。
　　“法、法医？”
　　江淮过来拍了拍他，笑着解释：“他医学天才，家里世代都是医生，只是读警校以后学法医了而已，只要不是特别罕见的病他都能治。”
　　乔姿不知道突然脑子岔到哪儿去了，问了一句：“手术也会做吗？”
　　屋里骤然一片静默。
　　医生推了推黑框眼镜：“会割阑尾和扁桃体……还有接生。”
　　江淮忽然笑了：“你啊……”
　　夏黎赶紧打圆场：“行了，人家可是今晚到叙水山庄和朋友玩的，让江淮给人叫来给你俩小崽子收拾伤口，别难为人了就。”
　　江淮看着他收拾好了医药箱：“行了，旭新，你先回去吧，谢谢你了，还有……麻烦你保密。”
　　夏黎也送人家到门口：“王医生慢走。”
　　乔姿突然意识到了什么，问了一句：“他叫王旭新？”
　　江淮随口答：“是啊。怎么了？”
　　乔姿摇摇头。夏沉和她对视一眼，但两人眼里的猜测都是一样的。
　　乔姿但愿这个猜测是假的。
　　“哦，对了，今晚跟旭新一起来叙水山庄的还有你们一个同校的同学，不知道你俩认不认识？”
　　夏沉应：“谁啊？”
　　“听他们说叫‘郑小米’，是个很漂亮的女孩子，你们认识吗？”
　　夏沉和乔姿都一愣。
　　太认识了。
　　文化委委员，那天在会议室里和话剧社社长吵架的那个女孩。
　　“她为什么会来叙水山庄？”夏沉问。
　　“怎么了？”江淮见她面色有异，便提起注意。
　　乔姿说：“她是我们学生会的文化委委员，家庭条件一般，不应该来这种地方玩的，她和那位王医生有亲戚吗？”
　　夏沉又说：“上次纪管部晓琳跟我说，纪管部巡查的时候还听见郑小米和别的女生说，周末要拿贪污学校办画展的经费钱请大家吃饭……我正要让谢宝单带政教处的老师去查文化委的账呢，她要是连三百块都贪，怎么可能来叙水山庄？”
　　江淮说：“她好像是跟另一位姓徐的医生一起来的，那位徐医生听旭新说是他在市立医院的朋友，是个教授。”
　　“郑小米家没听说认识医生啊，她单亲家庭，跟她爸过，在东民巷子里租房，她爸是手机芯片厂的工人，学生会记录里都记着的……”夏沉对学生会数得上名字的人家庭情况如数家珍。
　　乔姿略微惊讶地看了她一眼，故意道：“你记性这么好，怎么还考倒数第一？”
　　夏沉一怔：“那……我这些领导的艺术都是天生的，学习就算了……”
　　一旁的夏黎突然想起了什么，说：“那位徐医生的太太好像是你们一中的老师，可能是这样认识的。那也不对啊，没道理认识老师的丈夫以后跟她丈夫一起单独出来啊，还是叙水山庄这种地方……你们这个女同学……”好像是觉得后面的猜测不太合适，夏黎便没有说出来。
　　但夏沉和乔姿都想到了某种可能性。
　　郑小米和老师的丈夫一起在叙水山庄度假――听起来是这样的情景。而她又是个贪慕钱的女孩子，会不会她通过她的老师勾搭上了这位有钱的医生教授？
　　可是这听起来简直和夏建淳一样恶心。
　　“算了，”夏沉道：“管她怎么样呢，我们洗澡去。”夏沉一副司空见惯的模样。
　　夏建淳睡过的贪钱又“特别年轻”的姑娘不知道有多少了。
　　听说能被夏家主带到夏家别墅地下室的姑娘都是他特别喜欢的，就光是这些“特别看重\'的姑娘，夏沉看见过的，就有三个。
　　但夏建淳就是再下流下贱恶心，也经不住他有钱。
　　而且他一旦遇到又喜欢又不听话的，便会做个小手术影响一下这个孩子的智力。具体的操作夏沉也不清楚。
　　他选的孩子几乎全是孤儿，流浪儿。其他的一般也都是单亲家庭家长忙的脚不沾地关心不着孩子的，或者比较叛逆经常不着家不回家的，失踪一两天家长也不会太着急的。
　　尤其是逃课出来在上课时间离开学校的，这些“猎物”都是最容易被捕捉的，也是最容易相信别人的，同样也是被“捕捉”后最安全的。
　　如果通过接触“猎人”发现“猎物”不受诱惑，或者家里管得比较紧，便会放弃。
　　因为没有什么比孤儿更好的，这些孩子一旦送入孤儿院便没有人关心去向。他们就像失去灯塔的小船，在黑暗的大海上伴着星辰孤零零地摇曳。任人宰割。
　　夏沉以前确实是知道夏建淳有那种用钱买“少女”的爱好，他甚至可能在贩卖那些孤儿院里的男孩女孩，但夏沉没有证据。她见到的那些跟着夏建淳的女孩看起来也都很乐意，拿到钱之后还常给比她们小不了几岁的夏沉买零食。
　　夏沉只能是恶心恶心。
　　但夏沉没想到这次亲自被装进麻袋“捕捉”进孤儿院，竟然能知道这么多肮脏的秘密。
　　夏建淳和那几个医生谈话的时候夏沉一直都醒着，他们的话题听得夏沉知道现在想起来还是心惊胆战。
　　给贩卖来的女孩男孩做手术影响智力……亏得夏建淳干得出来这种八辈子都要下地狱的恶毒事情。
　　夏沉两只脚包着药，只好用保鲜膜缠着，她站在水底下，热水顺着蝴蝶骨和腰窝往下淌。
　　热水顺着夏沉的睫毛往下滴，她默默地想，如果夏建淳的脏血缘能像是胳膊或者腿一样斩断就好了。
　　当初……妈妈为什么能忍夏建淳那么久……
　　夏沉六岁的时候，克丽丝死于肺病。那时候她才二十八岁。
作者有话要说：　　下一卷“话剧之王”开启，这一卷叫“云上的天使”。
今天没写够一万，明天尽力。
感谢各位朋友支持，故事又要重新回到学校舞台了，最近故事伏笔拆开，情节比较压抑，辛苦大家了！
还是那句话，作者风格可能比较我行我素，也写的不好，还在成长期，喜欢的不求夸，不喜欢的只求别骂，作者也不容易，爱你们~

　　☆、沉溺

　　郑小米坐在窗边, 长发盖住了大半张精致的脸。深夜叙水山庄的三层灯光迷离, 不远处有人抱着舞伴随着音乐轻摇，今天的钢琴师仿佛睡着了一样，弹得有些有气无力, 所以跳舞的人并不多，灯光昏暗, 有些人坐在小吧台喝酒，有觥筹声响。
　　如果有人停下来看一眼郑小米, 就会被这个女孩小小地惊艳到。郑小米个子很小, 一米五刚过，平时混在人群里是很普通的女孩, 但郑小米的气质和五官都很特别。
　　她嘴唇稍厚，眼梢长，眉毛还有些粗，脸相对于五官来说显得有些过于小，这种五官的女孩按理来说应该是和“勾人”二字无关的, 但她定神拿眼看人的时候却能有股震人魂儿的媚气。
　　她这个年纪的女孩子都是单纯甚至有些疯疯癫癫的，但郑小米不一样, 她显得像一个极具魅力的女人披着少女的羊羔皮。
　　就像今天。她穿着白底兰花的大花裙子，裙子上的印花已经有些褪色了，头发也是清汤寡水的长发, 但她依然能凭着气质神色吸引人――尤其吸引她对面的男人。
　　男人梳着背头，架着一副旧金丝眼镜，年纪看着在四十岁上下, 眼角有细纹，但气质文雅，像是老师一类的人，所以不很显老，穿着白衬衫和西装裤，很普通的装束，风衣在一旁的椅子上搭着。
　　这一个组合谁也看得出是父亲带着女儿来“见世面”。
　　毕竟叙水山庄这种地方，常常成为一些初入“上流社会”的人带亲人来“开眼”的地方。
　　郑小米的眼睛停在面前的咖啡杯上。
　　徐久的眼神停在她的脸上。
　　“徐老师，我还能……回学校上课吗？”
　　“能！”男人听她说话赶紧肯定地回了一句。
　　郑小米面露难色：“徐老师，我没吃那个药，‘他’要是知道了，我该怎么办……”
　　徐久沉着脸：“你装作什么都不知道就好了，他不会怀疑的。”
　　“老师……”郑小米忽然定定地看着徐久：“你是从‘他’手里把我买了吗？”
　　徐久被她的眼神盯的一震，隔了两三秒才拿起桌上的餐巾纸擦了擦额头上的汗：“我、我是花了钱，但老师对你，对你没有那种想法，你要相信我……这……”
　　郑小米听着，眼睛一直看着他。
　　徐久被她盯得越发紧张，不由自主地绷紧了身体。
　　“其实……”郑小米突然笑了笑，“我没什么意见。”她像个大人那样摊了摊手，“因为我也很喜欢徐老师啊。”
　　徐久怔住了，他几乎满面通红，像是煮熟的螃蟹。
　　“只是，”郑小米皱皱眉，“徐老师是有妻子的，而且她对我也没有不好，我不能这么做。”
　　徐久口干舌燥地张了张嘴，但郑小米用金属勺搅了搅咖啡，不再理会他了。
　　“不……”徐久擦完了汗把餐巾纸叠好，像个强迫症那样捏着捻着，“不是这样的，老师并没有那种意思……”他眼神飘忽了一下，便看到了穿着白大褂正走过来的王旭新。
　　“徐教授，刚有两个朋友在这里，叫我过去坐了坐，抱歉回来迟了。”王旭新身上的白大褂在这种场合里异常显眼，徐久便赶紧招呼他坐下了。
　　“怎么样？”王旭新有些担忧地看着郑小米，“吃安眠药来代替那种药的效果是能蒙混一时，但安眠药也是有后遗症的，你现在感觉怎么样？”
　　郑小米低着头：“嗯，我没什么感觉了，就是睡了一觉昏昏沉沉的。”
　　王旭新点点头：“那就好，如果有什么特殊反应还要及时告诉我们。”
　　徐久突然想起来什么似的：“哦，对了，”他说着从衬衫上衣兜里掏出来一个小塑胶袋，里面是一颗蓝红相配的胶囊，“这个药我给你弄到了，你可以去查，但是我要提前告诉你一句，这个药背后涉及的事情很大，很多大人物都牵涉在里面，如果你出了事……”
　　王旭新眼神沉沉地盯着那颗蓝红相配的药囊：“知道，我不会把你说出去的，这药是我从你手里偷的。”
　　徐久又盯着王旭新看了好几秒，突然叹了一口气：“王医生，你这个孩子，好好地做医生，我能在市立医院给你分配一个很好的活，你当年偏偏去学法医，这时隔三四年不见，一回来就要我给你引这个门路，这条路可是条不归路啊……”他再次叹气，又恢复了那种儒雅的教授气质。
　　王旭新不说话。
　　“你想要这个药做什么，能告诉老师吗？”徐久问。
　　王旭新眼神颤了一下，嘴唇动了动，终于说：“我想跟着夏先生做生意，我有贩药的出路，能销到国外。”
　　“啊，”徐久了然，“原来如此。你倒是会赚钱，这药可是源源不断的摇钱树啊，将来要是成了，你可就算是老师当年那批学生里最风生水起的一个了……”
　　王旭新机械地点点头，拿了桌上的药他便坐不住了，道了别就要回去，徐久便没再留他。
　　郑小米和徐久的话到那个程度也就结束了，徐久像是什么都没发生过一样开车送郑小米回去，到家后郑小米的单亲爸爸喝了酒，正醉的不省人事，看到女儿回来便挥了挥手，醉意朦胧地说厨房有方便面，自己煮点，便回房睡了。
　　丝毫没有询问郑小米怎么在周内回来，为什么没有住校，为什么会在深夜回来。
　　一句都没有。
　　六十平米不到的屋里充斥着酒味和方便面的味道，洗碗槽里油垢堆着，水里还泡着快一周都没洗的碗筷。厨房的抽油烟机坏了，响起来像是谁在哭。
　　郑小米独自在餐桌上吃方便面，父亲的声音从屋里传来：“哦……小米，钱在橱柜里包着，你取就行了，别拿太多啊……乱花钱……”后面的嘟囔听不清了。
　　郑小米吃完，拉开橱柜，褪色的红布小包里包着五百块钱，还有两张二十和一张五十，她取了两张二十和那张五十，想了想又把五十放回去了。
　　*
　　徐长青在屋里玩游戏，窗帘拉着，深夜三点了，厨房突然传来声音，徐长青听见声响便关了电脑屏幕，抓乱了头发打开卧室门：“……妈？怎么半夜还起来？这才几点啊……”
　　徐凤在厨房忙活，听见他的声音便喊：“怎么起来了？赶紧睡觉去！明天还要上学呢这会儿起来，我做点吃的，你爸说今晚回来！”
　　她的声音里是遮不住的喜色，徐长青注意到她还穿着那天网购的丝绸吊带睡裙，围着围裙，挺惹人的。但再惹人她也遮不住身材显露的臃肿，面容还算看得出年轻时候的几分美，但常年做班主任练出的气质让徐凤越发显得像个壮妇大妈。
　　徐长青实在看不了他妈的样子，他的审美更喜欢纤细的小女孩。
　　就像他电脑里存了很多小女孩的日本原版游戏。
　　徐长青对亲爸爸回来并无兴趣，只回房继续玩自己的游戏了。
　　不一会儿屋门传来钥匙开门的声响，徐凤赶紧撂下手里的菜碟子：“回来了！”
　　徐久进了门，在玄关换鞋，抬眼看了一眼徐凤，并无什么表情变化地往里走。
　　徐凤到桌边给他推了推碗：“我刚下了点面，酸辣的，你最喜欢的味道，尝尝？”
　　徐久“嗯”了一声，端起碗来就吃，也没什么话。
　　徐凤一直给他夹菜：“吃点干煸豆角，我刚才炒的，你打电话也太急了……”
　　“嗯，吃不了那么多，你也吃。”徐久随口说。态度显然有些敷衍。
　　但徐凤像是没看出来似的，一味的讨好。倒显得有几分心虚。
　　吃完饭徐凤解了围裙，拉起徐久的胳膊：“走啊……”
　　徐久推了推金丝眼镜：“去哪？”
　　徐凤有意无意地晃了晃自己身上的裙子，笑的满面春色：“卧室。”
　　徐久一怔，无奈只好跟她进去。徐凤的手很快就搭上他的衬衫扣子，徐久看着她的吊带裙，突然觉得对这个身躯非常厌烦。
　　“老公……”徐凤叫了一声他，便要吻上去，但徐久忽然推开了她。
　　“好了，改天吧，我医院还有个急诊病人，我去看看情况。”徐久推了推眼镜，扣上自己的扣子便走了。
　　徐长青在屋里只听到徐凤大喊了一声：“你今天走了就别再回来！”
　　吓的他赶紧手忙脚乱关了自己电脑屏幕上不堪入目的“萝莉游戏”。
　　*
　　乔姿在整整一天以后才连上系统。
　　系统的解释是上次给乔姿透露了不该泄露的信息，被姻缘树召回整顿了，但在冥冥之中还是帮着乔姿的――比如乔姿出来时夏建淳和那些医生护士们忽然的全体会议。
　　“这道题我上节课刚讲过怎么还有人错？！啊？吴简！肖珍珍！错的都一模一样！谁抄谁的？！还有……夏沉！”
　　夏沉忽然听到自己名字吓了一跳，从睡梦中惊醒：“啊，啊？”
　　全班大笑。
　　数学老师气到七窍冒烟：“为什么不写作业！”
　　夏沉站起来：“昨天晚上被人追杀，差点死了，哪有时间写数学作业……”
　　全班再次大笑，甚至有人拍起了桌子。
　　数学老师脸都绿了：“做梦被人追杀呢？！给我站一节课！”
　　乔姿在一旁捏了捏她的手指尖。
　　夏沉和她低头对视一眼，乔姿另一只手从袖子里伸出来，手里拿着一张纸，她把纸条给夏沉看：“不许这么气老师”。
　　夏沉“噗嗤”一声乐了，数学老师顿时怒发冲冠：“乔姿！！”
　　乔姿脊背一僵。
　　“你为什么也没写数学作业？！还和夏沉说小话！”
　　乔姿嗫嚅了两秒，夏沉在一边遮着嘴笑。
　　两秒，乔姿严肃地抬起头：“我和她一起被人追杀来着……”
　　――十六班笑到整栋教学楼的声控灯亮起。
　　“班花你太会了！牛！”
　　“啊啊啊刚刚乔姿说什么？！我没听见！”
　　“哈哈哈哈哈哈我不行了，乔姿说、乔姿说她和夏沉一起被追杀所以没写数学作业……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　最后在数学老师一声气贯山河的“都给我出去罚站”中落幕。
　　夏沉百无聊赖地站在教室外面，听着里面的声音：“这道题要是出了你们都得完！考察的点很多，现在都给我竖起耳朵啊！别打瞌睡……”
　　“乔姿乔姿！”夏沉忽然叫她，乔姿回神，夏沉突然转头在乔姿脸上吻了一下。
　　然后装作什么都没发生过，看着远处的花坛。
　　乔姿后知后觉的意识到夏沉做了什么，后知后觉的“哦”了一声。
　　……她竟然学会了不咬人脸的吻。乔姿有些意想不到。
　　夏沉左右看了看走廊，一个人都没有。这一排班级只有她俩罚站。
　　夏沉忽然靠向乔姿，把脸伸近她，用手指点了点，示意道：“嗯嗯――”
　　乔姿看了她一眼，顿了一下，突然伸出两只手捧住她的脸把她整个人拉近――
　　夏沉眨了眨眼，突然脸红了一片。想先舔舔嘴唇但是不敢。只能看着乔姿的眼睛有些不知所措。
　　乔姿严肃地看着她。
　　“夏沉。”
　　“到！”
　　“我头顶就是监控。”乔姿严肃又深情道。
　　夏沉闻声抬头：“……”
　　“学生会主席早恋会不会被劝退”的问题是时候该解开疑惑了……夏沉想。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：林斯一米九九？ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
林斯一米九九？ 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、惊艳

　　
　　夏沉回了学校之后好几周都平安无事, 唯一的变化是周五那辆迈巴赫再没来接过人了。
　　所以夏沉就好几周住宿舍没回家。
　　她自己不回去也不让乔姿回去。
　　当然夏沉是不会开口求乔姿的, 她只是在周五早上就开始各种欲言又止，又在乔姿收拾书包的时候抱膝蹲坐在床脚蒙着被子只露出一双眼睛跟着乔姿可怜巴巴地转来转去。
　　“乔姿……”
　　“嗯？”装了一本物理练习册。
　　“同桌……”
　　“哦。”又拿了一根笔。
　　“我没有棒棒糖吃了。”
　　“买啊。”
　　“我最喜欢的那家厂家倒闭了！”
　　“那就换一家。”拉好笔袋。
　　“……我、我还想去江边散步！”
　　乔姿拉上书包：“去吧，早去早回。”
　　夏沉瞪着一双又怨又委屈的眼睛看着乔姿背上书包, 乔姿走了六步半，又蹭了一下, 手整了一下书包带，终于搭在了门把上――
　　夏沉掀开被子跳起来：“我想跟你一起去！！”
　　乔姿的手从门把手上又犹豫了两次, 每次都让夏沉心惊胆战。
　　乔姿背着身, 忍不住嘴角上扬。
　　系统又开始了它“被迫”佛系的慵懒工作日：“宿主，夏沉的进展这么快, 而你却一点进步也没有，而今天你在商店买一包棒棒糖中了再来一包、以及早上跟夏沉去迟了而班主任正好没在教室――已经用去了今日份额的运气消费，如果你再不努力，我的年终奖和你的运气都会下滑，下一次你买方便面就会没有调料包……”
　　“好了, ”乔姿也逐渐学会和这个贱兮兮的系统和平相处：“我正好想干吃。”
　　系统：“……”
　　乔姿：“上次你突然掉线，这次回来我发现你的权限下滑了, 是吗？”
　　“……好吧，”系统似乎在叹气，“我本来在查克丽丝的事情, 但还没查到更深处，就被切断了权限，现在的我除非辅佐宿主你成就姻缘, 否则我就回不去天庭了。我好可怜。”
　　乔姿不想再听他的抱怨，转过身看着紧张兮兮的夏沉。
　　夏沉光着脚站在地上，耳朵尖红红的，眼神紧紧黏着乔姿，就差摇尾巴了。
　　乔姿突然没忍住笑了一下。但很快捂住了嘴。
　　夏沉一见她笑了便放松下来，又开始调.戏乔姿：“咳咳……”
　　“你笑了。”夏沉光着脚走过去，侧着头去看乔姿的脸：“是不是？笑了没……”
　　乔姿被她挤得连连后退，直到靠在衣柜上：“好了！别闹，笑了，笑也是笑你傻！”乔姿捏了捏夏沉的鼻子。
　　“我才不傻……”夏沉又伸出手开始壁咚乔姿：“走不了了吧！”
　　“还不是你说一个人呆在宿舍害怕我才留下的。”乔姿笑。
　　“我那才不是害怕……嗯？我什么时候说了？！”
　　夏沉惊讶地看着乔姿，乔姿笑了，指了指她的眼睛：“你这儿说的。”
　　夏沉瘪瘪嘴，被看穿了也不尴尬，反倒把乔姿的手抓起来贴近自己胸口：“我是这儿说的……”
　　“我好害怕，我的殿下，一个人呆在黑暗里，真的很难过，我需要殿下的温暖……”她笑眯着眼低头凑向乔姿的脸，乔姿发现她的意图便捂住了她的嘴，正色道：“好了，别闹。”
　　夏沉委屈：“我没闹……”
　　但乔姿还是不许她做出格的举动，只是轻轻推开她，把包放下：“走吧。”
　　夏沉还正委屈：“什么？”
　　“你不是说去江边散步？”
　　夏沉一愣：“可小翠她……你不说一声吗？”
　　乔姿说：“我早和她说过了，这周不回去。”
　　夏沉愣了三秒，突然扑过去把乔姿扑倒在床上，笑：“你骗我！”
　　“啊，好了――哈哈，别动我……”
　　最终她们还是去了江边，只是夏沉还背了自己的画本。
　　乔姿今天才知道夏沉的画本就藏在书架里的那本“假词典”里。原来那本大到不正常的词典只是个盒子，里面装着手机和画本，用来躲过宿舍检查。
　　乔姿每次都藏在床垫下面，但很少有人会去翻乔姿的床垫，她成绩好，所以就算直接把手机拿在手里老师也只会瞪一眼说一句“下次别拿出来了”。
　　而夏沉就不一样了，不好好藏起来怕是得先盘一个手机厂预备着……
　　天气已经转冷了，校服里面已经要穿厚衬衫和羊毛背心了，乔姿穿着白衬衫和浅灰色的羊毛背心，一看就知道是个乖巧漂亮的好学生，家里的掌上明珠。
　　夏沉里面穿着卫衣，还是浅粉色。胸前有个小草莓。和她夏天的一件T恤是同系列，夏沉直接把一整个系列的设计都买回来了。
　　江边风大，乔姿看着夏沉光着脖颈，校服还拿在手里，顿时眉头一皱。
　　“校服穿上，马上太阳就落了，感冒了怎么办？穿那么少？这个卫衣为什么领子这么大？”
　　夏沉唯唯诺诺地接受批评，乔姿盘点了一遍夏沉的着装，盘点完的夏沉傻傻地戴着粉色的卫衣帽子，外面穿着校服，卫衣的系带还系在下巴处，把她的头发和脸挤在一起……
　　乔姿给她打扮完了终于满意。
　　两人对视三秒。
　　乔姿忽然忍不住笑了出来，转身就跑。
　　夏沉一时还挣不开乔姿给她系的死结，只好就这么追出去：“站住！乔姿！敢给我系上就别跑！”
　　乔姿和夏沉穿着一中的深蓝色校服，从江边广场上跑过，广场舞的大妈忍不住喊：“哎哟诶，小妮子小心着点儿嘞！”
　　夏沉“嗖”一声就溜了过去，广场舞大妈正坐着摇扇子等音响调试好，看到孩子们追逐打闹大妈们顿时觉得岁月静好还能再跳五十年……
　　夏沉终于在公交站牌前抓住了乔姿：“你……挺能跑啊……”夏沉面目“狰狞”，“说吧！想要什么惩罚？”
　　乔姿被她捏着肩膀靠着站牌上气不接下气：“别、别挠我……”
　　夏沉睁大眼看着乔姿，威胁道：“把身上值钱的都拿出来！”
　　她凶神恶煞的样子吸引了旁边等车人的回眸，但乔姿笑着接：“好好好……我什么都没拿怎么办？”
　　夏沉眼珠一转笑的像小狐狸：“那就拿你抵好了！”
　　她一把就扛起乔姿，乔姿吓得直叫：“别闹、快放我下来！你抱不动我！摔了！”
　　夏沉一直扛到江边的座椅上才肯把她放下。
　　乔姿惊魂未定，头发都乱了一半：“你……”
　　夏沉突然抓住她准备捋头发的手，盯着乔姿两眼发亮：“别动！！”
　　“怎、怎么了？”
　　“你背后的太阳快落到山那边了……”但夏沉还是盯着乔姿的眼睛――她眼里倒影出夏沉的脸。
　　夏沉迅速从背后的包里摸出本子和笔：“你别动！我给你画张画！很快就好！别动啊！”
　　夏沉“蹬蹬”几步跑到对面的长椅上摆好架势，捏着笔开始量比例。
　　乔姿坐在她对面五六米的地方静静看着夏沉。
　　夕阳从乔姿背后铺洒一直照亮了夏沉的脸。
　　夏沉神情安静又认真，那是乔姿从未见过的样子。两眼发亮，嘴角无意识地翘着，好看的眼角那抹红色更像是打翻了颜料对她无意中溅上去的点睛之笔。
　　乔姿双手撑着膝盖，静静地看着夏沉画画。她时不时在安静的夕阳里抬眼，她们中间时不时走过遛狗的情侣，相携而来的老夫妻，还有推着婴儿车的年轻妈妈，还有蹒跚学步的孩子和一起放学回家的小学生。
　　学生会里光芒四射的夏沉，上课时慵懒的夏沉，老师面前嬉皮笑脸的夏沉，独自坐在角落里黯然神伤的夏沉，在黑暗里眼神像是幼狼的夏沉……绝望的，失落的，受伤的，强撑的，笑着的，哭着的――喜欢乔姿的。
　　夏沉的眼神永远都那么亮。
　　乔姿隔着人群看着她。
　　若是时间能停下，乔姿甘愿永远都停在这一秒。
　　夏沉不用过来，她也不用过去，夏沉不会长大，从没有经历过黑暗，她也从未错过。
　　乔姿后悔了。
　　如果上辈子她能不那么执拗，或许她也会做一些“叛逆”的事情，如果她和夏沉都是十七岁，她一定奋不顾身和夏沉在一起。
　　“那么宿主，你现在为什么不和她在一起呢？”系统卑微发问。
　　乔姿看着低头画画的夏沉。突然发现她背后的公园里有一棵大树，深秋的枝叶全部黄了，风正好吹来，老树从夕阳里掉下繁星来。
　　“因为我不敢。”
　　乔姿看着那棵落叶的老树：“夏沉太单纯了，你不懂。”
　　“她已经经历了这么多，还算是普通意义上的‘孩子’吗？”
　　“你不懂。夏沉的家庭环境就算再复杂，她也是在学校里长起来的孩子；‘学校’这种地方是世界上最纯粹的地方，孩子就算长大了也只是大孩子，是孩子就是纯粹的，他的善意和恶意，动机和行为，都简单的可爱可怜。”
　　“因为她受过比常人更可怕的恶意，夏沉才更会把对她好的人奉为神明――所以我只是单纯的夏沉的一个‘临时信仰’罢了。孩子总有一天会长大，信仰也总有一天会不再被需要――直到她彻底成为一个成熟的大人的那一天，她就不会再相信年轻时的信仰。”
　　夏沉画完了，颠颠儿的跑过来给乔姿看。
　　“看看！”
　　乔姿低头，映入眼帘的是……一只简笔画的猪头，还戴着蝴蝶结。
　　乔姿沉默地看她，夏沉乐的不行：“是后面这张啦！！”
　　翻过页来，乔姿正笑着坐在人群中看着她，发丝有些凌乱，但笑起来竟然如此惊艳。
作者有话要说：　　迟了五分钟，抱歉！！
又没日万成功，明天再接再厉！
感谢大家对我的支持，我爱你们！晚安~

　　☆、剖白

　　
　　“我画的好看吗？”夏沉一脸期待地看着乔姿。
　　乔姿突然注意到夏沉的这个本子已经画了多半本画纸了, “这个前面, 画的是什么……？”
　　夏沉笑：“很多啊，江边的写生，夜景, 还有过路的人，还有……等等！！别翻！！”
　　夏沉像是突然想起来什么, 乔姿还没来得及翻到前一页，夏沉便闪电般抢走了她手里的画本。
　　“……”乔姿突然觉得夏沉的脸红的不正常。
　　夏沉抱着本子嗫嚅：“……没什么好看的, 我画的又不好, 还是逛一会儿公园吧！你看那边！有……有条船！”
　　乔姿观察着紧张兮兮又潦草遮掩的夏沉，“画的什么？我看看。”
　　夏沉的笑容凝固。
　　乔姿的架势简直像是班主任检查作业――“昨天作业拿出来给我。”
　　满脸写着“不给我你就完了”。
　　夏沉现在恨不得把画本扔到江里去……
　　“那什么……真的没什么, 乔姿，你给我留点面子吧……”夏沉的手捏着画本背在背后，躲着乔姿：“别看了吧？同桌！殿下！你最英明了……”
　　夏沉的脸颊可疑的红晕使乔姿更产生了一种“家长的好奇”。
　　直到夏沉被逼到角落不得不交出画本。
　　乔姿站在她面前，一副冷漠脸，打开画本, 前面有很多张都是江边的景色，也有不认识的路人, 但不知道从哪一天开始，夏沉就开始只画漫画女孩。
　　前面线条凌乱并不熟练，但后面越画越熟练, 各种姿势的女孩，都梳着马尾，脸颊还有三四分像乔姿……
　　但关键的是, 这些女孩都没穿衣服。
　　乔姿：“……”
　　夏沉：“……听我解释……”
　　乔姿的脸也红了，但是她撑着面无表情，一直看到后面两个女孩抱在一起的画面，乔姿便“啪”一声合上画本。
　　“……夏沉……”
　　“我可以解释的！我真的能解释！”
　　夏沉觉得自己现在从头红到脚，尤其是耳朵烧到能直接撒孜然……
　　乔姿抬起眼看她：“画的不错。以后不准画这种漫画，小小年纪不学好。”
　　乔姿把画本还给夏沉，转身就走。
　　夏沉赶紧装好追上去：“乔姿……我画的真的不是你……我没有那种意思啊！就是、就是我画的人吧，就是练人体啊，人体……你懂的！”
　　乔姿靠在江边的栏杆上。
　　“别解释了，我都知道。”
　　夏沉突然停住絮絮叨叨红着脸解释的嘴，盯着乔姿的侧脸看。
　　沉默。却并不尴尬。
　　这种时刻就该静静站着，多等一秒都是甜蜜。夏沉看着远处的江面满是夕阳铺撒，忽然觉得满心欢喜。
　　“乔姿……”
　　夏沉低头嗫嚅。耳尖红红的。
　　“……嗯？”乔姿的手在夏沉看不到的地方捏紧了江边的铁栏杆。
　　看着乔姿被夕阳映亮的侧脸，她的眼睛很黑，睫毛很长，嘴唇淡粉，唇珠露着，唇型那么适合轻轻地贴上去，虔诚地吻一下。
　　就像汤姆索亚历险记里那个窗帘后的吻。
　　年少的欢喜只要轻轻触碰就能得到。
　　夏沉舔了舔嘴唇。
　　“我……其实我……”
　　乔姿突然转过头看着她。
　　夏沉被这么定定地看着，一句认真的话也说不出来了。平时什么话都说得出口，“我爱你我想你你真好你太棒了”张口就来。
　　但真正的“爱”哪是那么容易就能剖白的。
　　她睫毛颤抖着，眼神躲闪，抿着嘴唇，脸颊带着绯红，短发也在江风中被光染成红色。
　　“我……谢谢你帮我，要不是你带我跑出来，我也不知道会怎么样，我就是想说一下……乔姿，我对你！”夏沉突然抓住了乔姿的肩膀：“我对你……”
　　乔姿像平时那样平静地看着夏沉。看着她微微蹙眉，看着她敛目遮嘴，看着她说不出那句话的害羞着急。
　　“……好了。”乔姿终于说。
　　夏沉抬起眼看着她。
　　乔姿看进夏沉的眼睛，那双眼睛真好看，眼瞳色浅，光华灿烂，就像最名贵的琉璃。
　　“……”
　　乔姿突然凑上去用唇贴了一下夏沉紧张抿紧的嘴角。
　　“不用说了，夏沉。”乔姿看着她。
　　夏沉眼神一颤，那眼神看的让人心头陡然一疼：“乔姿……你这是什么意思？”
　　“我不能跟你在一起。”
　　乔姿平静地说。
　　对视着沉默良久。
　　夏沉睁大的眼突然掉下两滴眼泪。
　　“乔姿……你、你不喜欢我吗？”
　　太阳已经沉入江那边的山下了。
　　江上已经黑了下来，路灯的光华开始默默染上江面。
　　“喜欢。”乔姿肯定地说。
　　夏沉擦了一遍眼泪，但还是委屈：“那你为什么这么说？我不管……是你救我出来的，你当时说让我娶你，你不能说话不算数！再、再说了！”夏沉捧住乔姿的脸，“你都亲我了，我就是你的人了――”她刚说完就飞速在乔姿的唇上贴了一下。
　　“……现在更是了。”夏沉委屈道。
　　乔姿被这一套操作秀愣了。
　　夏沉的眼泪还堪堪挂在下眼睫毛上，她微微瘪着嘴巴，一副被主人遗弃的小狗模样。
　　“……你不要我了吗？”
　　“乔姿你不要我了吗……”
　　“那你为什么救我……我不信你对谁都能搭上命，我跟着你从那里刚逃出来你就不要我了……我都想好了给你买什么样的婚纱……”夏沉越说声音越小，越说越低头，把脸埋进乔姿的肩窝。
　　“你好狠心……”夏沉咬了一口乔姿的脖子。
　　快深秋了，被人带着口水轻轻咬了一口，乔姿的脖子顿时感觉凉飕飕的。
　　夏沉看乔姿没反应，变本加厉地张大嘴咬了一口。
　　这下彻底咬住了侧颈，乔姿整个人一僵：“快放开……我没有……”
　　夏沉微微摇头，就是不松嘴。
　　“你是狗吗……我没有不要你！快撒开，咬疼了！”
　　“呜呜……”
　　乔姿：“……”
　　劝说无效乔姿只好上手顺毛，她的手搭上夏沉的后脑勺，顺着头发捋到后颈，乔姿轻轻捏了捏她的后颈：“嘶――松嘴，别闹了……”
　　夏沉突然松开：“我哪里闹了？！”
　　“好了，我们回去吧，江边晚上太冷了。”
　　夏沉刚要发作，乔姿又及时道：“今晚你可以睡我床上，好了吧？晚上就不怕黑了。”
　　夏沉一愣，突然红了脸：“……你！”
　　乔姿一笑：“别问我怎么知道的。”
　　夏沉拉住她的手心虚道：“我不是怕黑……”
　　“你是怕一个人待着。”乔姿捏捏她的手心。
　　“……才没有。”夏沉声如蚊讷。
　　当晚回宿舍，夏沉果然睡上了乔姿的床。
　　但乔姿……睡到了夏沉的床上。
　　乔姿关了灯，拉上被子，窝进枕头，轻柔地说了声：“早点睡，晚安。”
　　夏沉坐在乔姿床上抱着被子：“……”
　　这为什么和我想的那种不一样？！
　　*
　　郑小米带着文化委举办的画展很快就开始了，周一早晨中央大道两侧就拉了整整四排线，满满当当挂着各个班学生的作品。
　　一时间万国旗迎风招展，要不是有足够的夹子固定怕是全要被妖风刮跑。
　　早读刚下，郑小米正亲自站在三角梯上挂一幅“春日图”，宣纸很长，画面上是一个躺椅，铺着毯子，一只白猫卧在毯子上睡觉，旁边的地面上放着酒壶和凌乱扔下的外衣衫。
　　夏沉和乔姿停在这幅画前。
　　郑小米正伸长了手够夹子：“那边十一班的挂好了没？”
　　底下扶着梯子的女生便伸长脖子看了一眼，答道：“好像还没！”
　　郑小米个子娇小，干起活倒是麻利，两下挂好拍拍手就下了梯子，“怎么回事，还没好？”
　　乔姿看着郑小米往十一班的展区走。而夏沉还盯着这幅“春日图”看。
　　乔姿忽然注意到了夏沉的眼神。
　　“怎么了？这幅画有什么问题吗？”
　　夏沉摸了摸下巴，皱紧了眉。
　　“嗯……”
　　乔姿好奇的看向画。
　　白猫画的很可爱，毯子细节也到位，躺椅也很有质感，色彩搭配也挺合理，旁边的外套虽然没叠但是褶皱才是考验画工的……这画明显是临摹大家的作品，只是这个学生肯定也是有几年功夫的，乔姿实在看不出有什么不好来。
　　夏沉突然揽住乔姿的脖子，小声说道：“‘春日图’……我觉得这幅画应该只临摹了一半。”
　　“……啊？”乔姿疑惑，“这画是窄点，但画面还挺完整的……吧。”她毕竟不专业，而夏沉这么说肯定有理由，乔姿只好选择洗耳恭听。
　　夏沉深沉道：“你看这堆衣服，有想到什么吗？”
　　乔姿仔细地看了看那件似乎是被随意扔在地上的外套衫，浅桃色，飘带是白色，明显是件女孩衣服，除了从绣花能看出应该是件外套以外实在看不出什么。
　　夏沉指着这衣服，手指又往那衣服另一边的空划了划：“既然是‘春日图’，这边按理说应该是有人的啊……”
　　郑小米正和几个男生艰难地挂十一班的一幅油画，突然听到夏沉一声痛呼。
　　大家好奇地转过去，只见乔姿好像是被夏沉气红了脸，而夏沉捂着脑袋在乔姿身后嬉皮笑脸地傻笑。
　　几个男生和女生都露出磕cp的目光，乔姿朝他们走过来。
　　郑小米在别人看不到的地方突然厌恶地皱了皱眉。                        
作者有话要说：　　迟到啦迟到啦啊啊啊
今天上了一整天的课，实在没时间二更三更，明天一定安排上！么么哒

　　☆、忸捏

　　“小米！”夏沉叫她, “十一班是不是交的画特多啊？挂不下吗还是？”
　　郑小米在稍远处帮忙指挥位置：“再左边点……是啊, 十一班有个艺术生，画的多，像这几幅油画都是她的, 他们班今年交的最多，评优肯定有十一班……右边再往上来点儿……”
　　夏沉看了看那几幅画, 画的确实挺不错，就是工匠气太重, 不自然, 没什么灵气，一看就是死闷着学出来的, 其实没什么天赋。估计是家里家长逼着学的。
　　“哦。”夏沉正想着怎么把郑小米叫到一边儿问问文化委账的事儿，但纪检部晓琳又匆匆跑来了：“会长！！”
　　“啊，乔姿也在啊，那什么，话剧社出事儿了！你们快去看看吧！”
　　夏沉一皱眉：“怎么了？慌什么, 出什么事了？”
　　“就是……哎呀我说不清，哦社长还让我找乔姿过去, 说是跟你有关系！咱们快去吧……”
　　乔姿皱了皱眉，但没说什么，跟着一起走了。
　　夏沉回头对郑小米道：“小米, 你那什么，你一会儿忙完要是还没上课就来话剧社找我吧，有点儿事想问问你。”
　　郑小米点点头, 像是不知道什么事一样面色如常地继续指挥装扮画展。
　　话剧社社长叫陈峭明，是个个子不高常年戴着黑框眼镜的小男生，但是写剧本和故事挺有意思的，以前给话剧社写剧本当导演，后来就做了社长，今年已经高三了，但还是不想扔下话剧社这个摊子，一直两边跑这么撑着。
　　夏沉跟乔姿跑进小礼堂的时候，陈峭明正坐在第一排的椅子上两只手捂着额发往下耷拉着脑袋。
　　礼堂门一开，陈峭明就回头站起来了：“会长！晓琳，乔姿，话剧社的衣服全让人烧了！”
　　夏沉一边走一边皱眉：“什么叫‘被人烧了’？你说清楚啊。”
　　陈峭明：“不是我说的！烧衣服的人留了一张条，说要求我给《女巫之死》换主演！”
　　夏沉长腿一迈直接就上了台，台上堆着一堆衣服，看起来还挺好，但拎起来件件都被烧的窟窿一片片的。
　　“你定的主演谁这么招人恨啊？”夏沉拉扯着衣服可惜。这些衣服都是舞台服装，学生会在话剧社花的钱可不少。
　　陈峭明看了一眼乔姿，也不知是懊悔定了乔姿还是愤恨有人烧了衣服：“乔姿啊！”
　　夏沉一僵，嘴角抽了抽：“你让乔姿演女巫？你疯了还是剧本疯了？”
　　陈峭明说：“乔姿很适合这个故事里的女巫，她长得又好，要想舞台出效果，这女一非她演不可！”
　　夏沉带着歉意的讨好着看了一眼乔姿，“我们乔姿不招人恨啊，我要是知道是你怎么可能那样说呢是不是……”
　　乔姿看了她一眼，求生欲使她闭嘴。
　　乔姿走过去：“可是，我没收到让我演女一的通知。”
　　“怎么可能？！”陈峭明惊奇地蹦了起来：“我明明让林小翠告诉你的啊！！”
　　小礼堂门口突然传来声音：“是，我没告诉乔姿。”
　　林小翠从门口进来。眼神扫了一眼乔姿但没敢多做停留。
　　“我觉得不合适，会影响乔姿的学习。”林小翠看也没看乔姿。
　　陈峭明急了：“那你也得先问问乔姿的意思啊！你、你做的了乔姿的主吗？！给我徒增麻烦！”
　　林小翠哼笑了一声：“可是我告诉其他人了。”
　　陈峭明一愣：“谁啊？”
　　“郑小米。”
　　林小翠说。
　　夏沉手里拎着一件黑色的礼服站在台上看着他们：“郑小米？她出演这个话剧吗？”
　　陈峭明愣愣地点点头。
　　但是自从听到这个名字陈峭明的怒气好像突然就消解了一样，只剩下愣中带着点儿不知所措。
　　林小翠答说：“当然演了，还是重要角色，郑小米原本定好演女二啊。”
　　夏沉皱眉：“那你演什么？”
　　林小翠：“女三，背叛公主的女仆。”她一挑眉，摊手，毫不在意。
　　乔姿走到她跟前：“小翠，你怎么不跟我说？”
　　林小翠的眼神从乔姿眼睛上划过，有点游离：“……我就是有点，觉得影响你。”
　　“那你也不能……”乔姿话音未落夏沉就跳下台拉住了她。
　　夏沉：“算了，这都不重要，重要的是衣服是谁烧的。陈峭明，你当时跟郑小米怎么说的？”
　　“啊，啊……什么怎么说的？”
　　陈峭明有点躲闪。
　　“哦哦，就是说给你安排个角色，她问演什么，我说演公主，就完了……”
　　夏沉看着他：“这就完了？”
　　“啊？嗯。”
　　“不对吧，你跟同学安排角色，不说剧本也不说女一女二直接说角色？”
　　林小翠突然冷笑一声：“是啊，任谁听了都觉得‘公主’是个女一吧？如果不知道这剧演的什么，一般不都是公主女一号？”
　　乔姿突然盯着林小翠看。
　　她觉得林小翠似乎哪里不一样了，具体要说，好像戾气变重了，不像以前那么阳光了。像是蒙了一层雾一样。
　　话说这连续两周都没回家和小翠过周末了……小翠以前那么黏她，现在见了乔姿似乎也不亲热了，眼神甚至有点躲闪的意思。
　　乔姿暗自懊悔自己光顾着和夏沉的关系怎么处理了，有点没考虑到小翠。
　　陈峭明突然说：“你这是什么意思？你们就是说，哦，是小米嫉妒乔姿演女一所以烧了衣服还留纸条？！”
　　夏沉抱臂看着他：“那你说呢？不亲自问问就开始维护了？陈峭明，你可是一社之长，话剧社的当家主事，说话这么着三不着两，你对郑小米的个人态度是你的事情，学生会的事情是公事，你说相信郑小米，那你想让我怎么对其他同学交代？嗯？”
　　林小翠手插着校服口袋，没吭声。
　　陈峭明还想解释：“我什么时候说相信她，我只是说……小米她是话剧社的当家花旦，我当时看她那么高兴，就……就没跟她说女一女二的事情……”
　　夏沉看着他眼神犹如实质：“行了吧，陈峭明，你告诉我，你在哪儿告诉郑小米演什么角色的事情的？”
　　“……就，学校门口那家咖啡店……”
　　乔姿一听就想起自己和赵凯凯闹绯闻被迫转班那事儿了。
　　当时就是因为有人拍了赵凯凯“搂着”她进学校门口那家咖啡店的照片，徐凤又在王校长跟前极力怂恿，渲染乔姿家里情况多不稳定，说乔姿家里是吸.毒继父跟妓.女妈，这种孩子到了高中就扶不上去了，还是扶她儿子徐长青稳妥点……
　　王校长是个软耳朵，尤其怕女人吹“枕边风”，徐凤一说，他就觉得靠谱，有乔姿这么个“不稳妥”的定时炸弹压着“稳妥”的徐长青，确实是只能忍痛“二选一”了……
　　而徐凤跟他那点儿不光彩，学校的学生都传开了，只有他们还以为别人都蒙在鼓里。
　　陈峭明这个地点说出来，大家也都懂了。学校门口金榜咖啡屋，学生之间黑话管那个地儿叫“情人窝”，都是偷摸谈恋爱的才常去那儿坐。一般学生也很少上那儿专门坐着去，毕竟他们家说是咖啡屋，其实买的都是塑封奶茶，特方便带走，周围除了两家文具店全是小吃店，根本用不着坐他们家喝奶茶。
　　但看陈峭明的态度，似乎并不是两情相悦，而是他一厢情愿。
　　夏沉：“……啧。”
　　陈峭明看了她一眼，没敢再抬头。
　　本来就个子不高一个男生，在夏沉的气势底下简直像是一米二往下还够不着公交车票。
　　“你说你图个啥？郑小米她……算了，跟你说你肯定也不信，我还正愁怎么跟她说这事儿呢……”夏沉一揽乔姿的脖子把她拉到一边。
　　“同桌，我看这事八成就是郑小米干的，但是让她赔她肯定也赔不起，反而还搞得不好看，要不我先给话剧社把钱垫上，然后给学校财务处打申请报销，你看？”
　　乔姿当然没什么意见，她唯一担心的就是郑小米和学校某个老师的丈夫有染这事儿……
　　如果这件事儿是真的，那郑小米就不能太草率直白的处理她，毕竟能做出这种事儿的女生，恐怕心理确实不太健康。
　　“这样是可以，可是……”乔姿斟酌着词句，“那你想没想过，要是郑小米这次没成功当上女一，她作为女二罢演，或者她做出更过分的事情……这个怎么处理？”
　　夏沉沉吟了一会儿：“这样吧，乔姿，你演女一，我来演女二，但是在消息放出去之前我们学生会和教师组开会，把郑小米文化委的职位撤了，这样她也就顺理成章离开话剧社，毕竟话剧社都是学生会内部人参加的，你看怎么样？”
　　乔姿想了半天，确实也没有其他办法，“只是，这样你不怕她变本加厉地报复吗？”
　　“怕什么，”夏沉捏捏乔姿的脸，笑：“不是有我呢嘛，什么东西让她弄没了我都赔的起，再说了，她都不在学生会了，还能做什么，钥匙和钱权都收了，她连话剧社的门都进不了，没事的！”
　　夏沉掐了一下乔姿的侧腰：“放宽心，都有我呢！”
　　乔姿吓了一跳，轻轻打了她一下：“说话就说话，别动手动脚的！”
　　林小翠在身后看着。
　　夏沉揽过乔姿的动作是越来越熟练了……
　　乔姿已经有两个周末把她一个人扔在家里了。
　　而这周末，林英――就是那个混蛋，死了。
作者有话要说：　　迟了十一分钟，感觉我的迟到仿佛常态，而日万后的身体是一天不如一天，迟到我有时候也是没办法，写的太慢，向大家道歉，更新的话我只能向大家保证日更，但日万真的只能随缘了orz
今天的我依然爱你们～

　　☆、凌晨

　　
　　林英死的消息是一个不认识的男人带给林小翠的。
　　周末的下午, 林小翠一个人在家看电视, 电视演的是当下最火的综艺，明星真人秀，但林小翠的心思完全没在电视节目上, 一个流量小花不知道为什么在节目里掉眼泪，而她还没哭完, 林家的门就有人造访。
　　一个陌生的男人，说他来自“曙光孤儿院”, 林英一直在他们那儿做支教老师, 但是前几天他去山区接一个孩子的时候出了事，连人带车翻下了山崖, 找到的时候早就没人样儿了。
　　林小翠对这个父亲感情很浅，林英对乔依依和乔姿都不好，甚至堪称虐待；但对林小翠从来没有过，无论他醉成什么样都还记得这是他亲生的女儿。
　　林小翠对他，要说恨也有, 但总归林英对她，还算人性。这消息传来, 虽然林小翠冥冥中有所预计，但消息忽然传来，说人没了, 她心里也有些不是滋味。
　　来报丧的男人看着邋里邋遢的，穿着背心大裤衩，趿拉着批发市场十九块九的凉拖鞋, 身边拉着一个锃光瓦亮的银色行李箱，手里抱着个黑罐子。
　　他像是知道林小翠家压根没大人，开门见山，直接对她说林英的住址资料填的就是这里，他还给林小翠带来了一笔不多不少的钱，据说是孤儿院给补偿的。
　　带来的还有林英死前的一些遗物――都装在那个银色二十四寸行李箱里。
　　行李箱看起来很值钱，但林小翠一搭手，却并不觉得里边儿沉。
　　送信儿的男人可能觉得家里只有林小翠一个人，他进门不太合适，便说了几句“节哀”的话，放下东西走了。
　　林小翠把箱子打开，里面装着一套灰色的旧西装，洗的背后发黄的白衬衫和灰蓝色领带，一瓶喝了一半的残酒，多半条烟，还有一罐看起来不怎么值钱的杂牌茶叶。
　　再剩下就是骨灰罐了。
　　黑罐子里装着，上面贴张照片，林英这个人也就从这个世界上这么简单的消失了。
　　林小翠看了看骨灰罐，想了想先把罐子放到了客厅一侧的小桌上。
　　林英的所有东西她都没看也没翻，全原封不动的放到林英和乔依依的双人主卧了。
　　主卧早就没人气儿了，床上都罩着防尘罩，还是乔依依走之前亲自盖的。也不知道乔依依走了以后，到底是去哪儿了，为了什么，还是在寻找什么。
　　能让一个女人扔下自己两个十几岁还没成年的女儿离婚后独自出走，这事林小翠觉得就不可能简单。
　　东西全都归置好了，唯独一样林小翠拿在手里。
　　那罐杂牌茶叶。
　　一个嗜酒如命的混账男人，哪有时间泡茶沏茶？
　　他的遗物又简单的不正常，这罐茶叶的出现显然是非常特意的。
　　说是做支教老师的时候意外身亡，但却没有留下本子和笔，任何文字性的东西遗物里都没有，而且谁做支教老师会整天揣半瓶烈酒在西装里？
　　林英中途回过一趟家，把家里的一瓶“药”带走了。但是不知道出于什么原因，林英从厕所的窗户跑了，好像并不想让林小翠知道他回来取过东西的事情。
　　就是林小翠给乔姿下的那次药，是从橱柜里的“安眠药瓶”里取的。
　　那药是一半蓝一半红的胶囊，打开胶囊里面是白色粉末，凑近闻有股奇怪的异香，林小翠之前给乔姿洗衣服，不小心把自己戴在项链里私藏的剩下那颗胶囊掉水里了，结果洗出来的衣服凑近闻总有种异香，祛除不掉。
　　后来乔姿好像是发现了，再没穿过那套体育课的运动校服，每次都是蹭夏沉的。
　　想到夏沉林小翠的眼神暗了一下。
　　她把那罐茶叶打开，整罐倒在客厅的茶几上。
　　电视上的综艺节目又开始热火朝天，一个长相帅气的小鲜肉在荧幕上晃来晃去。
　　茶叶里有一小包胶囊。
　　小塑胶袋里一共三颗。
　　林小翠把胶囊取出来，凑到鼻子前闻了闻，果然就是那个药。
　　除了安眠效果，林小翠确实没发现它还有其他什么功用。
　　林小翠找了杯水，把茶叶装回罐子里，看了一眼电视上的综艺节目，自己喝了一颗药。
　　她喝完药，躺在沙发上，看着电视不知不觉就睡着了。
　　再醒来的时候已经是第二天凌晨，电视还放着，只是后半夜电视台放着一部老电影。
　　自己人还在沙发上躺着，只是不知道为什么，她在睡梦中把衣服脱了。
　　要么就是家里有人，要么就是林小翠在睡梦中自己脱的。
　　凌晨将近四点，林小翠在电视一闪一闪的光线里看着沙发旁边地上扔的衣服，眼神暗沉地盯着。
　　身体没有任何不舒服，也没有在睡梦中发过.情的痕迹，只是不知什么缘故自己脱了衣服，但却什么都不记得。
　　当时给乔姿和夏沉下的药量小，一盒果汁才放了一个胶囊的药量，而且夏沉和乔姿也都是只喝了一盒果汁里的一杯。
　　所以量少就是只安眠，而量多的作用……就很耐人寻味了。
　　林英肯定在做关于这种药的生意，而且背后水很深，林小翠敢肯定，一定和那个男人说的“曙光孤儿院”有关系。
　　而乔依依是否也参与其中，到底参与了多少，单看林英对乔依依动辄打骂的态度，林小翠猜不出来。
　　但是这药，一定是个机会。
　　是个能让乔姿“回来”的机会。
　　*
　　夏沉安慰完乔姿，又打电话叫人送钱来，准备下午和话剧社社长陈峭明一起去再买些衣服，至少让这一次话剧能顺利办起来。
　　乔姿不太想跟着去，毕竟要请假出门，乔姿不爱动弹，还不如在学校看会儿书做点题。
　　虽然乔姿记得当年的高考题，但是对她来说在学校学习是一种习惯。
　　夏沉看她不乐意去，也没勉强，让她和林小翠一起回去了。
　　郑小米不一会儿来了话剧社，夏沉问了文化委账头对不上的事情，直截了当地问她是否拿了学生会的钱，陈峭明在一边比郑小米本人还激动，一直强调小米不是这样的人。
　　但郑小米面色如常，还没承认先让陈峭明出去了。
　　陈峭明没办法，他英雄有意人家流水无情。
　　夏沉靠着舞台边缘站着，郑小米靠坐在第一排的椅子上。
　　“小米，我能把你叫来，不是为了让你难堪，只是想问问你，拿这三百块钱到底干什么了？”夏沉问：“纪检部晓琳说，有人听到你对别的女生说要用这钱请她们吃饭，请了吗？”
　　郑小米的个子相对于夏沉可以说是很矮了，她又是坐着，只能仰脸看人。
　　但郑小米丝毫没有被戳穿后的紧张掩饰和尴尬，她平静的就像夏沉只是问了一句早上吃的什么。
　　她不说话，夏沉就等着回答。
　　直到郑小米思虑再三，从自己脖子拽出一条项链来。
　　“我没请她们吃饭，那是她们在厕所勒索我，我才说自己贪了学生会的钱，改天请她们。”
　　“就算没请吃饭，文化委还是少了三百块钱。”夏沉说。
　　“是啊，我拿那钱给徐凤送了礼。”郑小米笑了，夏沉突然发现她这一笑还挺像那么回事儿的，长得也没多好看，但一笑偏偏还有点风情万种的意思。
　　“……给徐凤送礼？”夏沉皱眉。
　　“是啊，”郑小米拎起自己脖子上的项链给夏沉看，夏沉这才陡然注意到那款是某知名品牌的最新设计，全球限量，价格至少在百万。她还没来得及惊讶，郑小米就接着说：“我知道你是大小姐，识货，我虽然不知道这东西究竟值多少钱，但是肯定不少。我这三百块，就换了一条这个东西。”
　　“你……什么意思？”夏沉陡然想起那天晚上在叙水山庄，王法医说郑小米和一个医学院教授在一起。
　　徐凤的丈夫，好像就是医学院的教授。
　　郑小米看夏沉的表情，觉得她大概是知道了什么零碎消息猜出来了，笑了笑：“就是你想的那样，我花了三百顺利让徐凤带我回家给我补课，然后和她老公……哦，我叫他徐老师，怎么说呢，我们算是在一起了吧。”
　　夏沉震惊，当即没说出话来。
　　“你……你和，他多大？你为什么？”
　　郑小米知道这话说给谁都会出事，唯独说给夏沉可以。
　　因为夏沉是夏家的孩子，夏家那点龌龊事儿，夏沉肯定知道一些。
　　“你可以这么想吧，我喜欢徐老师，他虽然比我大二十岁，但我还是喜欢他，第一次去医院见到他我就看上他了，而且――”郑小米含着笑，直视着夏沉的眼睛：“我看得出，他和我是天生一对。”
　　夏沉明白了。“……你是说，他喜欢小的？”
　　郑小米耸肩。
　　“当然。和你爸爸一样。”
　　夏沉眼神颤了颤，但没什么大反应。
　　“夏建淳就是个老混球，活该死。郑小米，我只问你一件事，你那天晚上去叙水山庄……做什么？”
　　郑小米的笑容陡然凝固。
作者有话要说：　　最近两天状态不好，熬夜熬的生物钟混乱，又赶上有点卡文，所以鸽了两天，很抱歉，作者会尽量调整，早点补回来，再次抱歉qwq
。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：林斯一米九九？ 2个；州官要点灯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
林斯一米九九？ 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、颠簸

　　郑小米脸色唰地一下白了, 夏沉看到她的表情皱了皱眉。
　　郑小米反应这么大, 难道她那天晚上去叙水山庄……是和孤儿院有什么关系？
　　“你……”郑小米定了定神色，“你那天晚上也在叙水山庄？”
　　夏沉：“叙水山庄是我哥的产业，我去有什么奇怪。你那天晚上和谁去的？去做什么了？”
　　郑小米突然戾气有些重的皱了皱眉：“关你什么事？我和徐老师去的, 他把我带去的。”
　　“据我所知，你前两天没来学校, 那他是从你家把你带走的？你爸爸没在家吗？”
　　郑小米“哗”一下站起来：“你这是在威胁我？！”
　　夏沉挑眉，随意笑了笑：“我威胁你, 对我有什么好处？我只想知道你两天没来学校, 是去哪了，还有你说的那个徐老师, 是不是跟你去的‘那个地方’有关系……”
　　夏沉在试探她。虽然夏沉不敢肯定那个姓徐的医生带郑小米去叙水山庄是去做什么，但夏沉知道那天晚上凌晨三点多，他们还在三楼的娱乐厅里坐着。
　　如果是正常的“约会”，没有人会在三点还在公共场合待着，除非……他们是刚从外面进来。
　　大半夜来叙水山庄, 那天晚上还下大雨，除了曙光孤儿院, 夏沉想不到第二个来处。
　　再加上郑小米知道夏沉亲爹的丑事。
　　郑小米果然变了脸色：“你……你都知道？”她突然明白了什么，自嘲地笑笑：“可不是嘛，你可是夏家的大小姐, 怎么可能不知道……”
　　夏沉明白了。
　　郑小米肯定去过孤儿院。
　　只是夏沉有些担心她是不是已经……
　　“郑小米，你是那位徐老师‘买’出来的？”
　　郑小米看到夏沉知道这事儿，也就有点破罐子破摔的意思, 冷笑一下：“怎么了？他喜欢我，所以肯花钱救我出来，跟你有什么关系吗？夏大小姐？”
　　夏沉没理会她的冷嘲热讽，只问：“你是怎么被弄去的，还记得吗？”
　　郑小米一皱眉：“怎么，你不知道？”
　　“……”
　　“好吧，”郑小米说，“还能怎么去，是有人说孤儿院找辅导孩子的助教，我爸……他最近……我就想去做兼职，结果是骗子。就那么去的，你们家的‘生意’不都是这么做的吗？”
　　郑小米冷笑，但也看不懂她的冷笑里有几分意思。
　　“那位徐老师……对你做了什么？”夏沉表情认真，不似开玩笑，但这话落到郑小米耳朵里就不是简单的意思了，她一挑眉：“你……真想知道？”
　　夏沉傻傻点点头。
　　郑小米深吸一口气，笑了：“嘿，我还真……”她看了夏沉一眼，走到她跟前去。郑小米身高一米五刚过，夏沉一米七，郑小米要仰着头才能看夏沉。
　　“他是不是给你……”夏沉话音未落突然就僵住了，郑小米的手隔着校服裤子捏了一下她的大腿，半生不冷的眼神示意：“喏，他就是这么做的，还有这样……甚至――”
　　关键时刻夏沉“啪”一声抓住了她的手腕拎起来，面沉似水：“你够了。”
　　郑小米笑的更厉害：“……你真有意思。”
　　“我问的是他在孤儿院有没有对你……”夏沉突然意识到这样问也有歧义，卡了一下壳：“我是说他……”
　　郑小米突然欺身上前，凑近夏沉的胸口，在她肩窝处深深地嗅了嗅：“夏沉……”
　　夏沉鸡皮疙瘩都起来了，还没等一把推开这突然发疯的人，郑小米一句话就让夏沉背后冷汗开闸；她说：“夏沉，你身上有股‘那种’药的味道，你跟谁睡过了？”
　　郑小米表情似笑非笑，眼里有种抓住大小姐把柄的幸灾乐祸。
　　夏沉背心都湿了，她额头滴下一滴冷汗来。
　　“你……你吃‘那种’药了？”
　　郑小米：“我吃了，但是我没告诉别人――尤其是徐老师。”
　　“你――”
　　“你是想问你爸爸？那天徐老师来的及时，把我‘买’走了，还没来得及。”郑小米似乎是猜出了夏沉想问什么，但是故意逗弄她。
　　夏沉得到答案了，正要推开粘上来的郑小米，小礼堂的大门猛地被人推开了，乔姿从门口慌慌张张地跑进来，刚喊一句：“夏沉！”就看见郑小米贴着夏沉站着，姿势暧昧。
　　夏沉吓都吓死了，脸都白了：“乔、乔姿，不是，不是那样的，你听我解释……”
　　乔姿看了她俩一眼，虽然知道肯定没什么，但是故意说了一句：“我都看见了，你怎么解释？”
　　夏沉吓得差点给乔姿跪下：“同桌！你明鉴啊！我是清白的……”她冲过来抱住乔姿就差哭出声了。
　　乔姿推了推她的脑袋：“好了，不闹了，我刚刚跟小翠回去，可是她好像有点奇怪，我感觉不太对劲……”
　　夏沉一愣：“怎么了？”
　　“她好像……就是很奇怪，我有点担心……”乔姿明显有些顾虑，不肯明说，夏沉也不问，只是对郑小米说：“你先回去吧，你的事情我会保密，但你文化委的位子我恐怕保不住，你回去等消息吧。”
　　郑小米看着低头神色担忧的乔姿，眉头狠狠皱了一下，眼神怨毒，低头走了。
　　大礼堂终于只剩下乔姿和夏沉两个人了。
　　夏沉还想就刚才的误会解释一下，但乔姿显然就没当回事。
　　乔姿：“我觉得小翠可能有些太依赖我了。”
　　夏沉一挑眉，收了准备撒娇解释的话，听了这话便接道：“怎么说？”
　　“我总觉得……她有点太黏着我了，以前她还小，我也没在意，但自从乔依依走了以后，我总觉得……”
　　乔姿欲言又止，夏沉点点头：“这个，我觉得吧……”
　　乔姿看着她，但夏沉话到嘴边又觉得不好意思，而且显得她有点太小气，吃醋似的。
　　“就是小翠……我觉得她对你……”夏沉摸了摸鼻子，乔姿一瞪眼：“别瞎说！小翠是我妹妹，你别老吓唬我。”
　　夏沉把乔姿拉着坐到椅子上：“你坐这儿……”
　　乔姿被迫坐下，抬头看她。
　　“小翠这个孩子，稍微有点偏执，我觉得，乔姿，你对她还是稍微远一点，别责任感总那么强，小翠不是那种能‘受得了’照顾的……”
　　乔姿皱眉：“你这是什么意思？”
　　“不是……就是觉得小翠她，有点太偏执了，她对你，她……哎呀这话我怎么说……”
　　夏沉虽然心知肚明林小翠对她姐姐不是普通的姐妹感情，小翠对乔姿的感情逐步超出了妹妹对姐姐的占有欲，但这话夏沉没法说。
　　站在她的立场，对乔姿说“你妹妹对你有想法”，乔姿肯定觉得夏沉在挑拨。一步近两步远，乔姿总归还是把亲情看得重点儿。
　　乔姿其实明白夏沉话里的意思，她心里也是多少信了几分的，毕竟林小翠从小跟乔姿长大，她在想什么，乔姿基本上一眼看得出个大概。
　　但夏沉也看出来了。
　　这就有些尴尬了。
　　乔姿有些不知所措，但她还有点想照顾林小翠面子，绷着不肯说话。
　　夏沉偷眼看她，看乔姿一直不说话，小声开口问：“刚刚你跑回来，是为什么？出什么事儿了？”
　　乔姿犹豫了一下，捏了捏自己的手指尖：“我……小翠她那会儿非要让我喝水，我说不渴，她有点不高兴，但是那种不高兴……我有点担心她……”
　　夏沉伸出手捧起乔姿的脸：“你不是担心，你是害怕了，对吗？”
　　乔姿眼神颤了颤。
　　“要不然你也不会跑回来找我。”夏沉弯下腰抱住乔姿：“没事了，有我在呢，我不会让你有事的，谢谢你，还相信我。”
　　乔姿怔了一会，才伸手回抱住夏沉：“嗯。”
　　夏沉笑了，捧着她的脸，隔着不到两寸的空气看着她：“同桌……小礼堂没有监控了……”
　　乔姿突然警铃大作，浑身一紧：“你……你要干什么？”
　　夏沉撅起嘴：“你还没还我礼呢……”
　　早读乔姿和夏沉被罚站，夏沉趁乔姿不注意亲了乔姿一下，但乔姿以头顶就是监控回绝了“回礼”。
　　夏沉在这种时候就仿佛记忆大师。
　　乔姿看着她笑眯着眼，微微嘟着嘴等亲的样子，有点想笑，但又有点羞怯。
　　系统气的冒烟：“都多大的人了？还磨叽？快上啊！弄她！”
　　乔姿没说话，只对着系统冷哼了一声，它吓得赶紧闭嘴。
　　夏沉还在等着呢，她眯缝着眼看乔姿，双手按在乔姿肩上防止她逃跑。
　　乔姿左看右看都跑不了了。
　　夏沉终于等得不耐烦，一把揽住乔姿的脖子，凑了上去。
　　乔姿这才叫真的吓了一跳，心脏陡然掉了下去，随即又控制不住的上下颠簸，像是骑着马从高空蹦极，胸口“咚咚”乱响。
　　夏沉的脸都红了，耳朵也红的不行，但她还强装作无所谓的样子，把乔姿按在座位上，低着头狠啃，毫无章法像只小狗，只会用牙咬，不会弄还委屈的不行，撤开瞪乔姿一眼，好像嫌她不配合。
　　乔姿整个人都傻了，夏沉看她没反抗，想了想又试探着亲上去，但是蹭了半天乔姿也没能给她个回应，而夏沉也只会啃一啃碰一碰，剩下的她不敢。

　　☆、接演

　　
　　“好了……我不要了……”乔姿终于挣扎出来, 推开脸蛋红扑扑眼神却亮的像饿狼一样的夏沉, “你给我适可而止一点儿……”
　　夏沉“嘿嘿”傻乐两声，但自己也意识到笑的太傻，又收敛了, 装模作样走到乔姿旁边的座椅前，大咧咧坐下, 仿佛一个刚采完花的采花贼：“嗯，那什么, 你放心, 我会对你负责的，我可不像其他人那样, 我可是怜香惜玉还特别有责任心的……”
　　乔姿擦了擦脸上被夏沉啃的口水，故意道：“哦，是比其他人好点，其他人好歹不会在我脸上咬个牙印儿。”
　　夏沉闻声“腾楞”一下站起来了：“什么别人？！还有别人？！是谁？！乔姿！你说好的只喜欢我呢！你骗我！”
　　这下换乔姿愣了：“我什么时候说过……”
　　夏沉捂住耳朵就差撒泼打滚了：“我不听！你解释清楚和谁还、还亲过，我不管！”
　　乔姿无奈的笑：“别闹――”
　　她刚站起来猝不及防又被夏沉一把按在椅子里, 夏沉有过一次就完全不怕第二次第三次，欺身就压过去, 牙口都磕到乔姿下巴了，乔姿疼的差点没叫出来，礼堂的门被话剧社社长推开了：“会长, 假条批了，咱们快点去买衣服――”
　　陈峭明愣愣地看着夏沉从最前排的一张椅子上抬起头，随后乔姿又从那张椅子上站起来, 都没好意思跟他打招呼，直接顺门就溜了。
　　夏沉有点扫兴，“哦，那走吧。”
　　她还故意抬起袖子擦了擦嘴。
　　鬼知道那只是垂涎美色的哈喇子而已。还没来得及挨上边儿呢。
　　陈峭明“轰隆”一声，电光火石间闪过平时夏沉和她同桌的种种“亲密”行为……在食堂互相喂口饭啦，在走廊抱一抱啦，揽个脖子搂个腰啦，拉个手回个宿舍――对了，她们俩还住同一个宿舍！！！
　　夏沉把假条递给校门口保安：“假条，学生会公干。”
　　保安给登记完，夏沉一回头看见陈峭明：“陈社长，你脸色怎么了？发烧了？怎么这么红？”
　　陈峭明赶紧抬起胳膊掩饰：“没有没有没有，我可能有点热，穿的、穿的多了，有点多……”
　　夏沉嘟囔：“我看你是喝的多了吧？”
　　陈峭明胡乱点头，脑子里挥之不去的是夏沉擦那一下嘴的动作……
　　夏沉背过身去，再也憋不住了，笑的比街边刚买了气球的小孩儿还美。
　　*
　　梅姐翘着二郎腿坐在床边抽烟，手里拿着手机拨弄，随意披着睡衣，里面没穿什么。
　　夏建淳背靠着枕头，看着梅姐背脊的线条，也不知在想什么。
　　“小秀，在看什么？”
　　夏建淳每次万事都叫梅姐“小秀”，梅姐猜是克丽丝的小名。
　　“没什么。”她想了想又加了一句：“想买套衣服。”
　　夏建淳坐起来了：“买。”他凑过去，梅姐动作自然的搁下了手机，手里的烟还燃着，她把烟凑到肩膀边，夏建淳愣了一下，随即含住烟嘴吸了一口，他隔着睡袍抱住梅姐：“你太美了……”
　　梅姐冷哼了一声，把烟随手丢在烟灰缸里，一反手把夏建淳推倒在床上，她站起来把睡袍甩在地上。
　　“夏建淳，”她长发散在背上，居高临下看着夏建淳说：“你真是罪大恶极。”
　　夏建淳眉眼英俊阴翳，闻言大笑：“你啊你啊……”
　　后半句淹没在娴熟却毫无热情的吻里。
　　梅姐的手机屏突然亮了一下，王旭安发来一条消息：“姐，你在哪儿？我害怕，我不敢……”
　　梅姐余光看到了，顺手把手机反扣了。
　　夏建淳一翻身：“你不专心。”
　　梅姐看着他，突然扬起一个笑：“我想走了，你快点结束，行吗？”
　　……
　　“砰”一声门被大力甩上。
　　梅姐躺在床上，良久才扯起一个笑。
　　她慢慢抓起手机，回复：“放心，别怕，姐姐马上就来了。”
　　*
　　华江码头，有很多废弃的厂房，当初这个地方是全省最繁华的钢铁基地，但现在随着发展逐渐没落了，但是厂房高大，又是上世纪的建筑，这片儿污染普遍严重，地皮不好开发，所以就搁置了很久。
　　梅姐赶到的时候，王旭新正铁青着脸蹲在一个大铁箱子旁边。
　　铁箱很大，大概两米长一米半宽，高大概是一个成年男人能将将蹲下的高度。
　　王旭新对着铁箱的另一半，好似对箱子里面的东西说了些什么。
　　梅姐长腿一支，摩托车稳稳停了。
　　王旭新闻声站起来：“快给她打开！”
　　梅姐摘下头盔，长发一卷而下，她晃了晃手上的钥匙：“别怪我没劝你，你要想带她走，只能关着她。”
　　“为什么？”
　　“她爱上夏建淳了。”梅姐说。
　　王旭新猛地愣住，他脸色铁青：“你说什么？！”
　　梅姐面色轻松：“她早就爱上夏建淳了，你说什么都没用，她就是个变态……”
　　“――啪”王旭新扬手打了梅姐一巴掌，梅姐踉跄了两步站住了，她倒是没在意，只是揉了揉脸：“太粗鲁了吧？我可是帮你把你妹妹弄出来了，你也该履行诺言了，王、法、医。”
　　铁箱子突然被人从里面踢了一下，梅姐脸色比王旭新变得还快，她扑过去：“小安！”
　　王旭安蜷缩在里面，铁箱子的一面是铁栏杆，王旭安小小一只窝在里面，刚悠悠转醒。
　　梅姐趴着笼子：“小安！”
　　王旭安睁眼就看见梅姐，赶紧爬起来跪在栏杆边扒住了：“姐！我害怕！他们要把我弄到哪儿去！我不想去……我想回家……”
　　王旭新脸色阴晴不定，但在妹妹面前他还是显现出了担忧和温柔：“好，好，哥哥这就带你回家，我们回家了……”
　　王旭安这才注意到梅姐背后的他，只是他万没想到，王旭安的眼神陌生，一把抓住梅姐的手指：“我、我不认识他！梅姐！救救我！我真的不认识他！他要带我走，我不认识他……我害怕……”
　　梅姐反攥住她的手，安慰：“没事，没事，我在呢，有姐姐在呢，不怕的……”
　　“救我出去吧，姐姐，求你了……”王旭安不知为什么，这会儿已经哭成了泪人儿，她脸贴着铁栏杆，恨不得把自己挤出去。
　　梅姐不忍，眼圈有些红，但还是说：“你好好的，没事，你和这个男人先走，姐姐处理完事情就去找你，你乖乖的，听话，去了以后好好学习，别再整天逃课了，听话……”
　　王旭安哭的不行了：“姐！！我不要！！我想回去！我想回去！我要夏老师，我想要他……求你了，让我回去吧……姐姐……我想要他――”
　　王旭安陡然噎住了似的，脸色突然一变，肉眼可见地涨红，她浑身颤抖，开始不受控制的解衣服，“我要回去……我想回去见夏老师……我好想……”
　　梅姐吓了一跳，王旭新更是惊的不轻：“她！快把小安放出来！她怎么了？！”
　　梅姐神色凝重，面沉似水，打开了笼子把王旭安拉了出来，她已经不受控制地开始颤抖，扒着梅姐的胳膊开始不认人了：“快……快……我好难受……呜呜……我好难受……夏老师我好疼……”
　　梅姐面沉似水，手指掐到手心里几乎要攥出血来。
　　王旭新更是慌了，他手脚冰凉，冷汗直流：“她……她是不是……”
　　梅姐抱着王旭安，头也不回：“你回避一下。”
　　王旭新：“啊？！”
　　梅姐又重复了一遍：“听不见我说话吗？！”
　　王旭新手脚冰冷：“是……那个‘药’吗？”
　　他的重音让梅姐僵了一下，但她还是沉声快速地说：“快滚远点。”
　　王旭新站在厂房另一侧抽烟，眼睛盯着墙角看。
　　王旭安满嘴说着胡话，有些甚至不堪入耳，作为哥哥，王旭新恨不得立刻冲进夏家一刀宰了夏建淳。
　　从墙角这个角度看过去，先是王旭安的衬衫被扔到了视野里，然后是裤脚，最后是一只白生生的少女的手。
　　那只手抓住草地上的两棵草，粉色的骨节捏的直发白，一会儿又伸开，手掌慌乱的挥了挥，抓住了那件白衬衫，那只纤细的手曲曲伸伸，最终捏紧了衬衫和草皮颤抖着，终于泄了气一般耷拉在草地上。
　　王旭新嘴里叼着烟，嘴角发苦。一摸脸颊，冰凉的一手眼泪。
　　男儿泪不见人。王旭新等梅姐又给她穿好整理好之后再出去，已经看不出什么情绪波动来了。
　　他沉着脸色，“我要知道这个药的渠道，你帮我混进去。”
　　梅姐拨开她的乱发，摸了摸王旭安的额头，已经不热了。
　　她蜷缩着瘫在草地上，疲累地闭着眼。
　　“……我做不到。”梅姐说。
　　“为什么？！我要拿到这个药的解药！我妹妹为什么变成这样，她现在连我都不认！”他不由自主地哽住，停顿了一下才能继续说下去：“她才十七岁……”
　　梅姐脸色苍白，站起来：“她已经十八了。昨天她过生日，是我给她过的生日。”
　　王旭新怔住，眼泪顺着坚毅的脸往下流：“那夏……他――”他说不下去了。
　　梅姐冷笑了一下：“你指望他记得住小安的生日？他连克丽丝的祭日都不记。”
　　“什么？”
　　“没什么。”梅姐叹息。
　　“我要这个药的解药，否则我怎么把小安带出国！她要是发作我怎么……”
　　王旭新心痛难当，话都说不全，只背过身抹了抹眼泪。
　　“这个药没有解药，你还是考虑考虑我提的条件吧。”
　　梅姐把外套脱下来轻轻盖在王旭安身上。
　　王旭新：“你想要的东西我能给你，只是你怎么保证夏家那位二小姐能真的下得了手？那可是她亲爸爸。”
　　梅姐深吸一口气：“……我不知道。”
　　“但我得赌一把――为了小安。”
　　王旭新眉角突然一跳，看着面前这个堪称美艳的女人，呆愣了好久，终于僵硬的点点头：“好，一周后，东西我给你。但我还有个条件。”
　　“说。”
　　“你得跟我和小安一起走。”
　　梅姐转头看着他：“为什么？”
　　王旭新转过身踏着踩出来的小路走了。
　　“小安她不认识我，她还需要你。”
　　远远地传来这句话。
　　梅姐看着躺在草地上的王旭安，苦笑了一下，把她抱起来放回铁笼子里，关上笼门，顺手把她的手机拿走了。
　　“好好休息，明天他会再来看你，别怕。”梅姐摸了摸她的头发。
　　*
　　“来看这个函数图像，在第一象限，x等于多少？说啊！都睡着啦？！”数学老师敲了敲讲台，底下十六班的学生才醒了醒盹儿，但居多都是一下醒来又逐渐睡着。
　　“函数y等于这个值的时候，x值设为x1和x2，我们就可以得到……”
　　乔姿其实也有点昏昏欲睡，但她是因为在数学老师念完这道题的时候她就已经知道答案了。
　　前天刚见过的题，乔姿还记得答案是根号三和二。
　　夏沉在旁边睡的呼呼的，半张脸压在笔上，印了个明显的红印子，是一根钢笔的形状。
　　乔姿笑了笑，伸手去抽那根笔，夏沉似乎嫌睡的不够稳，乔姿的手一伸过去，她感觉到了热度，一把扯住乔姿的手就垫在脸底下了。
　　乔姿抽了一下没抽出来。
　　“……喂！夏沉！”乔姿一边注意着数学老师转过去写板书的时间一边叫夏沉。
　　“我们来看，这时候就能得到，x的值取到了根号三……”
　　数学老师转身写。
　　“夏沉！放手！”
　　“夏沉！别睡了……”
　　数学老师：“那么我们看到，在y轴左侧取到了根号三的值，那我们便开始推测啊，推测一下在y轴右侧取什么值呢……”
　　“夏沉！你压我手了！嘶啊疼……”
　　夏沉猛地一个激灵起来：“……呃啊！”
　　数学老师眼里精光迸射：“说的好！x轴右侧就是取二！”
　　夏沉一脸懵圈。
　　全班疯狂鼓掌。
　　前面花大姐陈大华快笑疯了。
　　夏沉虽然不知道因为什么，但还是厚着脸皮站起来接受赞扬：“是的是的，谢谢夸奖，感谢！”
　　乔姿捂着脸，真是不想说话。                        
作者有话要说：　　这几天学校里出点儿事，没更新，很抱歉耽搁大家时间了，非常抱歉！
非常感激大家不离不弃，有你们在什么事都不是事哈哈哈哈哈看见大家我就开心了
爱你们！

　　☆、恳求

　　
　　没过几天, 夏沉在宿舍收到一个包裹。
　　署名是一个“梅”字。
　　乔姿和夏沉围着宿舍桌子坐在两端, 乜呆呆看着包裹发愣。
　　其实夏沉从拿到包裹看到署名的时候就大概猜到里面是什么，但她觉得自己还没做好准备。
　　乔姿说：“拆吧，梅姐能寄到学校来给你的, 我想不会是奇怪的东西。”
　　夏沉搓了搓手指尖：“……我知道里面是什么，我猜得出她在计划什么, 但要我现在就做，确实有点……”
　　乔姿疑问：“你知道这里面是什么？”
　　夏沉看着她, 叹了口气。
　　“我想应该是证据, 能把夏建淳送进去的证据。”
　　这话说完仿佛一声炸雷，乔姿呆了：“你……她竟然有……”
　　夏沉像是猜出了她的反应, 把板凳拉向前，凑近乔姿，安抚性的摸摸乔姿的头发，小声道：“她那儿只是一部分，但是不全, 我这儿还有一部分，她这个时候把这个东西寄给我, 也就是说她要我去拿另一半的证据把夏建淳告发。”
　　乔姿惊愕地望着夏沉：“现在……吗？可是你还在上学，你不能……”
　　“我知道。”夏沉笑了笑，“所以我才不想拆。夏建淳做的事情我也很清楚, 可是这里面涉及的人太多，我一个孩子，肯定应付不了。乔姿――”她叫了一声乔姿的名字, 站起来，乔姿抬眼看着她，“你真的……不嫌弃我吗？”
　　夏沉倾下身，冷不丁说完这一句，整个屋里突然静默下来。
　　窗户外面树杈上的叶儿掉的差不多了，薄薄的日光顺着枝杈扫进来，落在桌上。窗户开着，空气里是深秋的冷空气。
　　乔姿正色轻声问她：“嫌弃你什么？”
　　夏沉还在笑，拢了拢头发：“我可是夏建淳的孩子，我骨子里流的血，说不定和他一样脏呢？”
　　夏沉说话声很轻，好像混不在意，只是随便说说今天早上吃了什么似的。但这话落在乔姿心头就如同千钧重负。
　　乔姿一时语塞，不知道该怎么回答才能不伤害她。
　　“我不……”乔姿话还没说完夏沉就打断了她：“跟你开玩笑呢！你这么认真的表情做什么？哈哈哈你刚刚那个表情好可爱……我们去食堂看看还有没有吃的，走走……”
　　夏沉说说笑笑的掩饰过去了，最终她也没有勇气去听乔姿的答案。
　　夏沉对于自己的出身其实是很敏感的，对外人还好说，尤其是乔姿，要在一个你在意的人面前亲手剖开自己真实的样子，这真的很难。
　　乔姿心里也明白夏沉在血缘上的“自卑”，这种和大家“不合群”的感觉一直伴随着夏沉的童年少年，乃至今后的一切，虽然夏沉掩饰的很好，但同身为“不合群者”的乔姿很容易就能嗅到夏沉身上的那种同类的气味，她对夏沉的感情，心疼又夹杂着欣喜，酸甜苦辣咸她觉得自己都尝了一遍。
　　吃完饭后乔姿坐在窗台上看着楼下，夏沉在屋里睡着了。
　　“系统，你已经查到的克丽丝的消息有多少？”乔姿端着一大杯热水，看着楼下来往的学生。
　　系统被她唤醒有些为难：“宿主好……”
　　乔姿愣了一下：“你最近怎么不太出来了？是出了什么事吗？”
　　系统的声音听起来有气无力：“还不是你和任务对象把许多人的命运线都打乱了，这下姻缘薄已经管不住了，上面传来消息说有意想让其他系统接手，所以我的权限越来越有限了。”
　　乔姿“呼噜噜”喝了一口热水：“找其他系统接管？还是和你一样的运作原理吗？拿任务换运气值？”
　　系统：“不……宿主，你们把这一世的命运线提前了至少三年，乱的有些厉害，我听说这次的新任务派下来，如果完不成的话，很可能就要丧命了……”
　　乔姿顿了顿，墨点似的眼珠不错的看着楼下的学生，手里的热水杯冒着热气。
　　系统怕吓到她，又赶紧补充：“不过宿主你不用担心，我已经自告奋勇提出戴罪立功继续担任你的系统，有我在你不会死的！”
　　“你能做的事也很有限。”乔姿叹了口气，“走一步算一步吧，还是先说说克丽丝查的怎么样了。”
　　“我查到克丽丝原名叫程秀，确实是夏家明媒正娶的大奶奶，夏建淳的法定妻子，但是她的资料里有失踪经历，推断应该在夏沉出生后的三年内，很可能的夏建淳用某种方法把她囚禁了。”
　　“程秀？”乔姿皱眉，“她姓程？”
　　系统继续道：“经过比对确实是她。而且我们还查到程家这一辈两个孩子，克丽丝是第二个女儿，程家这一辈的第一个孩子是儿子，名叫‘程昱’，而且有个很值得宿主注意的地方，程家的这位大少娶的妻子……姓乔。”
　　乔姿一下从窗台上坐起来了：“姓乔？”
　　系统响了一下：“是的，不过好像查不到究竟叫什么，只知道娶过一任妻子，姓乔。”
　　“娶过？他离过婚吗？”乔姿握着手里的杯子把有些眩晕。
　　“……不太清楚。宿主可以自己去查，不过我还是要忠告一句，你们的命运线已经背离，很多即使你熟悉的人或者事也可能变成另一种样子，前路实在未知，宿主记得，万事要以任务为先，否则真有可能丧命，到那时我怕我也保不住你们这对小鸳鸯……”
　　乔姿稳了稳心神，看向那边床上还睡的正酣的夏沉，没打搅，只应了一声，算是答应了。
　　“那什么时候新任务下来？”乔姿问。
　　“该你知道的时候自然知晓。”声音逐渐消失，乔姿再叫系统也没声了。
　　乔姿觉得这个系统不像是设定的程序，倒更像是个人。
　　“程昱……”乔姿默念这个名字，如果乔依依嫁的第一任丈夫是程昱，那他妹妹程秀的失踪和遭遇乔依依作为“长嫂”是不是知道？乔依依宁愿要离家而出也要离婚的原因会不会和程秀有关……
　　乔姿眼前一阵阵眩晕，她一直以来迷一样的身世眼看就在眼前，但乔姿却不敢去揭开那层最后的遮盖布。她终于体会到了夏沉的那种恐惧，那种不安全感，那种对方随时随地会因为你“身后的罪恶”离你而去的感觉。
　　万一乔依依真和克丽丝的死有关，乔姿实在想不到自己该怎么面对夏沉。
　　“当啷”一声脆响乔姿手腕上的手链撞了撞杯子，乔姿不由自主抬起手腕，是那条夏沉亲手给她系上的手链，也是夏沉亲手设计的。像是蛇，又像是美貌的少女，嵌着不合规矩却又莫名和谐的璀璨宝石。
　　乔姿俯下身，拨开夏沉的额发，她睡的正香，睡得天昏地暗，像是从未出生在这些事情里一般。睡颜安静青涩，像是童话里唇红齿白不食人间疾苦的睡美人。
　　乔姿看着看着就叹了口气，也不知道是叹谁，随后俯身在夏沉额上吻了一下。
　　“睡美人”眼睫毛扑簌簌了几下，乔姿心噔噔跳了两下，以为夏沉醒了，但她却只是下意识的拉住了乔姿放在床边的手，还把那只手往自己脸边儿贴了贴，像是婴儿的撒娇。
　　*
　　这边乔姿和夏沉还在学校里睡午觉，那边梅姐靠着江边桥栏杆吹风，长发在江风中漫卷，穿着一身黑色的风衣，黑色长靴的高跟锋利的像是要杀人，从这过的无论是车还是人都得慢下来多看她一眼。
　　梅姐要说和克丽丝长得像，也只能是轮廓和大概，但细看之下其实一点也不像，克丽丝的眉眼更偏清丽，就像夏沉那样，而梅姐却更偏妖艳。
　　她身边挺着摩托车，靠着江边的桥栏似乎在等人。
　　一支烟燃尽的时候她等的人终于来了。
　　“梅姐……”穿着白衬衫牛仔裙的王旭安站在她身后嗫嚅，她今天薄施粉黛，样貌算不上天姿国色的惊艳，但也是很耐看的类型，像是刚进象牙塔里的小姑娘，又纯又天真，透着一股子倔劲儿。
　　梅姐回头把她拉到栏杆边：“来，站这儿来。”
　　王旭安推了推眼镜，眼里似乎有眼泪。
　　“梅姐……我离不开夏老师的，你不要赶我走好不好……”王旭安低着头，声音压的很低，几乎是在卑微的恳求。梅姐也看得出她在颤抖。
　　“呼――小安。”梅姐把最后一口烟吐尽，叫她：“现在不是我赶你走，是你的‘夏老师’不要你了，你已经成年了，他不喜欢长大的孩子。”梅姐摸了摸王旭安的头。
　　王旭安不信，眼泪顺着脸颊往下掉，颇有几分梨花几度迎风泣的意思，她颤抖着手指和声音，抬起脸看着梅姐：“不可能的，夏老师他，不可能的，他说他是最爱我的，梅姐，他还在等我回去呢，我不能离开他……”
　　王旭安的眼泪晶莹透亮，看得梅姐眉心狠狠一拧，她几乎是拎猫一样把王旭安拎在手里：“你还不明白吗？！他不要你了！你不是离不开他，你是离不开那个‘药’！”
　　王旭安愣住了，似乎怔了足足有十秒之多，梅姐手心力道一松，她便顺着桥栏滑落在地。
　　“我离不开他……”
　　王旭安还在恳求。
　　梅姐深呼吸了好久，直到夕阳沉坠，江面金红，她才一把抱起王旭安放在摩托车上，长腿一跨便扬尘而去。
　　“几个月以后从江口的码头有一笔运往国外的‘单子’，我会让你哥想办法混进去，再带着你去国外，到时候我会去看你。”
　　王旭安眼神空洞低头不语。
　　“……别想那么多了，跟你哥逃出去吧。夏建淳不会再缠着你了，我会让夏沉帮忙处理的，放心吧。”梅姐的摩托车拐过一个大弯道，在她看不见的地方王旭安的眼神又重新流露出那种不符合外表的怨毒。
　　仇恨是一把种子，只要种下根终有一天就会发芽。                        
作者有话要说：　　想了想还是跟大家说一下最近为什么没更新吧。
学校出了点事，但是涉及到私事我有些不方便透露，大概的情况就是我们班主任是个男老师，不知道为什么总是骚扰我，后来我对他挑明说不可能，他还闹到我家里去了说我在学校逃课挂科还如何如何，我家里也不太和睦，这一状告回去我差点没离开这个美丽的世界……我大学离家很远，将近两千公里，我家里情况也很复杂，复杂到小说都不想这么写，我就因为这件事重感冒，发烧，病了一个礼拜，中间还越来越重，今天还好些，所以赶紧写了一章给大家。
说这么多不是为了让大家为我说什么话，也不想通过作话博眼球，其实上一次就想解释，但是觉得没必要，这次没办法了，就是跟大家简单解释一下为什么无故断更这么久，当时也是想贴请假条的 ，但总觉得自己还能写，结果就病了好些天，最近确实有点坎坷，也实在是对不起大家，因为我个人的原因影响大家看文，非常抱歉，今后一定努力处理好，深鞠躬！
大家也不用说什么，事情我也已经差不多处理完了，不用太担心，我会更加努力的！

　　☆、打闹

　　
　　夏沉把梅姐寄来的包裹搁置了之后, 梅姐也并没有再做反应, 夏家表面又恢复了风平浪静，夏家的几个孩子也时不时地回一趟家。夏沉是从夏建淳发怒把自己抓进曙光孤儿院之后便再没回过家，这个学期眼看就要结束了。
　　大姐夏柳儿混的是越来越风声水起, 基本上已经坐稳了集团总裁的位置；二哥夏檀也混的不错，和他那个精明到拔根毛儿都能当哨儿吹的妻子也有自己的一摊生意；老三就是夏黎, 他更不用说，夏家手底下的房地产几乎都是夏黎在做, 他私底下攒的家底都够看的了, 更不用说他还有江淮在背后帮衬着，夏家的这块生意现在表面上看着是夏家的买卖, 但实际上已经快被夏黎架空了。
　　对于夏沉来说，当务之急其实不是夏建淳怎么样，而是她怎么才能让乔姿答应演话剧的女主角。
　　这次寒假前在市话剧院有一场话剧表演，是一中话剧社筹备很久的事情，眼看就要到日子, 主演却一个接一个出事――先是定的乔姿和郑小米演，后来郑小米主动退出了话剧社和学生会, 然后乔姿又一直态度强硬，不想演，无论夏沉怎么说都没用, 她自己不演还劝夏沉也不要演。
　　可是夏沉哪是那个性子，她天生的“表演型人格”，遇到这个事其实她是想去试试玩玩的。
　　可是乔姿却知道, 上一世的时候话剧社在市话剧院公演当天出过事，话剧舞台突然起火，差点烧死当时的两个主演的女学生，当天市话剧院乱成一锅粥，连上一世的乔姿这种两耳不闻窗外事的人都有所耳闻，想来肯定是传的非常玄乎的事件了。
　　乔姿没想到这一世这事情会找到她头上来，虽然不知道换了人会不会依然在那个时间点出事，但乔姿一点险也不敢冒，尤其这里面还有夏沉。
　　她是活了两辈子，第二世也算是明白了许多前世不解的，没弄清楚的，甚至悔恨的事情，说到底她自己出了事不要紧，关键是她不能让夏沉以身试险。
　　但乔姿没想到夏沉对演话剧竟然这么执着，为了这么个事情居然和自己闹起了别扭。
　　中午打饭只给她自己打一份，晚上睡觉也不和乔姿挤在一起嘻嘻哈哈的逗，除了那天林小翠叫乔姿回一趟家取衣服，夏沉说了个“小心点”，竟然真的闹起了别扭。
　　上课一走神的工夫乔姿就发现夏沉盯着自己看，但她只要一转头，夏沉立刻比她转的还快，立马看向窗外，或者看书看黑板；新买一包棒棒糖，给周围人挨个发，发一个强调十遍“这是我给你发的”，就是没给乔姿，别别扭扭的绕过去把剩下的最后俩塞在口袋里用手揣着，故意哼着歌引起注意。
　　前面吵嚷着：“诶老大又发好吃的了？！来给我一个尝尝！”
　　陈大华舔着糖凑过来：“老大这两天很安静啊，咱们老王也不罚你站了，你上课也不睡觉了，作业也按时交了，嘶――老大，你不是‘改邪归正’了吧？”
　　夏沉抄起书一拍他：“去你的！你老大什么时候‘邪’过？”
　　陈大华没脸没皮的笑：“那可没准儿！”被夏沉打跑了。
　　肖珍珍注意到了乔姿在一边安安静静地看书，以往这个时候乔姿也会抬起头看着夏沉笑，可是这两天……不对劲儿，肖珍珍心中警铃大作，作为十六班的镇班双花，夏沉和乔姿可从来没闹过别扭，这是因为什么了？
　　“诶诶……”她拉扯了一下她同桌，就是那小胖子吴简的校服：“你知不知道夏沉和乔姿最近出什么事儿了？是不是学生会有什么事儿？”
　　吴简看着见底儿的薯片袋子眼巴巴地瞧，嘴里搭：“不知道啊……不过你问陈大华，他百事通，没什么他不知道的。”
　　肖珍珍眼珠子滴溜溜转了转，拽着陈大华出了教室门。
　　陈大华正偷偷看手机的消息，冷不丁让她拽出去了：“怎么了怎么了？图财害命啊？”
　　肖珍珍站在后门口，朝教室最后一排靠窗的位置一努嘴儿：“那两位，最近怎么回事儿？”
　　陈大华摸摸头，“这个……”似乎有点知道但不想说出来的意思，肖珍珍斜着睨他一眼：“跟我说，我能给出个主意啊，要不然哪能让她们这么闹下去，传出去我们班的名声也不好听，班长和班花打起来了，这被人知道了我们十六班还怎么出去说去？”
　　陈大华有点为难：“倒也不至于打起来，就是……唉，大鲸，你是主意多点儿，你说怎么才能让乔姿乐意演我们学校话剧社的话剧呢？”
　　陈大华摸着下巴，一副深思熟虑的模样。
　　肖珍珍看了看他，又看了看教室里面的乔姿和夏沉：“就是这事儿？”
　　“啊？啊……”陈大华算是认了。
　　肖珍珍一拍手：“这还不简单？让乔姿上台即兴演讲她都行，那她肯定是不怕观众多，她不想演肯定是因为不喜欢这个故事，你让话剧社写本子的同学问问乔姿哪儿不喜欢改改不就行了？”
　　陈大华：“这样不行啊，话剧社社长是个犟牛，死活不可能改剧本，而且他还就认定得让乔姿演，说这个角色绝对适合乔姿，但现在乔姿不愿意啊，咱们老大也愁这事儿呢，她现在黔驴技穷，昨天还跟我说她快忍不住了……唉，可怜呐……”
　　“剧本不让改，乔姿又不喜欢这个剧本，还想让她演……这可麻烦了。那夏姐为什么非得让乔姿演这个剧本啊？”肖珍珍突然问。
　　陈大华咳嗽了一声，音量骤然降低：“咳……因为我听说这剧本里女一和女二有吻戏……你可不要跟别人说去啊！这都是我内部消息打听来的……”
　　肖珍珍也不由自主弯下腰：“哦哦……是这样……等等！！什么？！有――”
　　陈大华赶紧“嘘――”了一声，“你瞎嚷嚷什么？你不知道咱老大喜欢乔姿吗？我们现在当务之急是让她俩和好，不然……”陈大华擦擦汗，“我实在受不了老大冷飕飕的眼神和乔姿冷冰冰的‘嗯啊这那’……”
　　肖珍珍也擦了擦汗：“她俩……”
　　“你才知道？”
　　“我才知道！”
　　“你这也太……”
　　“对啊，我上次还撞见过她俩在宿舍――”肖珍珍捂住嘴，陈大华双眼放光：“什么？！你有第一手的消息竟然是最后一个明白的？！”
　　肖珍珍若有所思：“怪不得怪不得……竟然是这样，我竟然一直不知道，那就难怪了。”
　　陈大华停下了戏精：“什么难怪？”
　　“上次我周五放学回去迟了，又忘了拿手机，跑回教室看见老大一个人坐在乔姿的位子上好像哭来着，我一问她又说没什么，诶诶大华，你说老大和乔姿到底怎么回事啊？我总感觉是老大单恋……”
　　陈大华：“我看，乔姿好像很怕老大的样子，是不是因为家里身世差距太悬殊啊？”
　　肖珍珍沉默不说话了。
　　她和她同桌吴简身世也悬殊，吴简家里行商有钱，她一个没人要的孤儿，在人家家里寄人篱下而已，想到这儿肖珍珍也有点物伤其类。
　　“没事！”她安慰陈大华，“放心，这事儿包在我身上了！乔姿保证答应演话剧，我有主意，放心！”
　　转过天来，上体育课，肖珍珍带着一帮女生簇拥着夏沉，口口声声要夏沉教她们打篮球。夏沉骤然被一帮姑娘叽叽喳喳地环绕还有些不知所措，最后勉为其难的答应了。
　　乔姿就坐在观台上看着。
　　几乎班里的女生都去找夏沉“学篮球”了，至于学的怎么样也实在不敢恭维，但是夏沉看起来开心很多，几乎一扫这几天的沉闷。
　　肖珍珍找了个岔出来了，悄悄爬上观看台就坐在乔姿身边。
　　“乔姿！”
　　乔姿吓了一跳，“啊，是珍珍啊，怎么不去跟她们一块儿玩？”
　　肖珍珍坐稳了，喝了口水：“累了，跑不动了，哪有那么好的体力。”
　　“嗯。”乔姿没话说了。
　　肖珍珍倒也不尴尬，乔姿就是那样的性子，她也明白，她把瓶盖轻轻放在瓶口上，一抬手把矿泉水放在两人中间的空隙里了。“我们老大这几天好像一直都不怎么高兴，今天还好，玩起来倒也兴奋了，哈哈哈……”
　　乔姿呆呆地看着夏沉在篮球场上连蹦带跳再跑的，也不知道在想什么，发呆出神。
　　肖珍珍又道：“乔姿，你这样一直盯着夏沉看，她脸上有什么吗？”
　　乔姿突然回神，意识到自己一直盯着夏沉看有些脸红，这才转头看了肖珍珍一眼，肖珍珍笑了：“夏沉长得算是我们班最好看的了哈哈哈，盯着她看也没什么，不过你来了之后就把老大的‘班花’位置抢走了，她也只能沦落到做个‘二班花’了哈哈哈哈……”
　　肖珍珍笑的爽朗，乔姿被她的轻松感染了一点，脸色也缓和了，肖珍珍赶紧入正题：“长得好看的人都能靠脸吃饭了，老大还说她要演学校组织的话剧女主角，一想就觉得肯定光芒万丈，以后靠脸吃饭不是问题啊！像我这样的只能靠死皮赖脸吃饭啦！”
　　肖珍珍这儿说着，乔姿越听越愣：“夏沉说她一定要演吗？”
　　这句话重音落在“一定”上，肖珍珍心头一转，觉得有门儿，不在乎地笑笑：“是啊，老大说她非去不可，这次千载难逢的露脸的机会，她哪能放过，她好像还说，女主角有两个来着……我忘了，哈哈哈乔姿，你和老大住一宿舍你都不知道吗？”
　　乔姿微微皱眉，心里焦急，这个时候夏沉又闹别扭，她劝又没法说实话，又不能说死活拦住不让她演，夏沉学生会上的成绩她从来不喜欢在学生之间张扬，但这次的话剧她出演女主角之一连班里的普通女生都知道了，夏沉演这出话剧的事情基本上也就定下来了，这可难了……
　　她正想着，底下有女生喊了一声“大鲸”，肖珍珍匆忙站起来，身边的那瓶没盖好盖子的矿泉水一下就被带倒在乔姿的怀里，“咕咚咚”湿了前心和裤子。
　　“哎哟！”肖珍珍赶紧帮忙擦，乔姿也下意识地站起来，水滴滴答答地顺着运动长裤往下流。
　　天气逐渐转冷，体育课都穿长袖长裤了，再冷就直接穿校服来就行，但眼下这个天气还是有些寒气的，尤其是乔姿的长裤几乎淋漓的湿了一大片。
　　最惨的是乔姿站起来以后，发现自己坐过的凳子上有一点血迹――亲戚也来造访了。
　　

　　☆、光华

　　
　　肖珍珍表情不似作伪, 道歉也道的真情实意：“对不起啊乔姿！我刚没小心就……”
　　乔姿骤然眼前一黑, 肖珍珍赶紧扶了一把，眼神就看向底下的夏沉，果然夏沉也在最短的时间内发现了乔姿这边的异常, 她一看好像不对，扔下篮球就往看台上跑。
　　肖珍珍在心里默默为乔姿鼓劲儿, 心说这可是我豁出去给你俩营造的好机会，无论你们谁能劝动谁, 也千千万万别再闹别扭……
　　乔姿, 多好的女孩，成绩优秀智力超群, 抄起粉笔在黑板上解题比老师解的还好；夏沉虽说成绩差点，但她管学生会管的那样，事无巨细都能安排妥当，跟谁都能谈笑风生；肖珍珍心想，这可是我们十六班两尊最后掀家底儿的底牌了。
　　夏沉跑到跟前, 一把就搀住了：“是不是来了？我就记得你不是昨天就是今天，你怎么自己都不记得, 一天学习脑子都学到哪儿去了？我那儿还有套干净的衣服，你穿我的吧。”她转身就要揽乔姿下去，乔姿在楼梯上站住了。
　　“我好像……走不动……”
　　夏沉听了一声猫一样的细语, 抬头看乔姿脸色都白了一截，吓了一跳：“以前没这么严重啊……你怎么回事？”
　　乔姿没法反抗，只好被夏沉抱了下去, 直直冲向校医务室。
　　喝了药换了衣服又覆上暖水袋，乔姿这才安稳躺下，夏沉抱着胳膊站在窗口看着她。
　　这会儿一通折腾都到傍晚了，窗口有风，夏沉怕乔姿着凉，又伸手给合上。
　　乔姿也看着夏沉，对视良久两人也没说一句话。
　　还是乔姿先开的腔：“夏沉，你为什么非要演这个话剧？”
　　乔姿声音微弱，带着痛后的虚弱感，夏沉听得心里一揪，她赶紧起身倒了杯热水又给乔姿放在床头，伸手拉了个凳子坐在乔姿面前。
　　耷拉着眉眼像只可怜巴巴的萨摩耶。
　　乔姿有心想摸摸她的脑袋顶，但抬不起手腕，就放弃了。
　　“乔姿，你为什么非不想演这个话剧……”
　　夏沉反问她。但声音很轻，听得出夏沉这么多天确实受委屈了。
　　乔姿觉得自己像是在哄孩子，心头一软，又听夏沉嘟囔：“是不是因为和我有吻戏你就不愿意了……”
　　“……”乔姿怔住，“啊？”
　　夏沉抬头看着她，一脸愤愤委屈：“乔姿，你就是嫌弃我，你对我好只是可怜我，觉得我像小孩好骗好哄，对不对？”
　　说这话眼泪就掉下来了，夏沉赶紧伸手背擦了，装作没有发生过的样子，吸了吸鼻子，坐在那儿不说话了。
　　乔姿听了这话，心里都揪成一团儿了，可她张了张嘴，却不知道说什么话合适。
　　夏沉那儿低着头，乔姿忽然注意到她的短发已经长长了一截了，已经能遮住脸颊和全部的眉眼了。
　　夏沉小声说：“可是……乔姿，你就算只是可怜我，才对我好，我也出不去了……你就算是可怜我，也不要离开我，好不好……”
　　乔姿伸出手去摸她的脸颊，触手一片湿滑，夏沉捧着乔姿的手默默地掉眼泪。
　　就像她之前在无数个独自难眠的晚上那样。有时是想妈妈，有时是恨自己。
　　夏沉哽咽的像个没得到小红花的小孩子，又委屈又难过，这些天连乔姿也不肯理她，越想越伤心，眼泪掉出来就不断线。
　　“都怪你……都怪你，乔姿，都是你的错……你要是那天没拉我出那扇门就好了，你为什么不听我的话自己走……都怪你……”
　　乔姿侧起上身捧住她的脸，拨开她的头发，也是眼泪盈满眼眶：“不是的，我必须救你出来……好好好，都怪我，都怪我……”
　　夏沉的眼泪让乔姿心如刀割，她就像站在两边都是悬崖的独木桥中央，进退失据，无所适从。
　　夏沉还是个孩子。
　　这是乔姿对她们俩这段关系的定论。
　　孩子不是不配谈爱，只是她们会长大，而长大实在太善变。
　　乔姿也不是不敢赌一把，只是这一步走出去，于情于理都不合。
　　所以她宁愿当个“坏人”，默默地关心就好了，她可以等夏沉长大，但是那会是另一段人生，至少在当下的现在，乔姿不能以“爱情”这种不负责任的名义来“绑架”一个心智很可能还没长太成熟的孩子。
　　夏沉无疑让乔姿心动，但那是夏沉深藏于骨的魅力，而她现在还没张开骨骼，还没羽翼丰满，乔姿又怎么敢和她谈“爱”？
　　夏沉哭了一会儿就和乔姿哭到一张小床上去了。
　　医务室的单人床，拉着一张蓝碎花的帘子，外面是影绰绰的灯光，屋里点着一盏发黄而且快寿终正寝的短电棒。
　　夏沉抱着乔姿手脚并用地趴在她身上，哭了一会儿睡着了。
　　乔姿无奈。
　　这主没一次她吃亏的时候，非得沾你点便宜才行。
　　乔姿把夏沉无意识放到自己上衣里的手扒拉出来，这会儿感觉肚子也不太疼了，她翻身坐起来，背靠着枕头看着夏沉歪在床上蜷缩到很小的睡姿。
　　夏沉的脸在昏暗的灯光下看起来更好看了，灯下看美人，乔姿暗自叹息。
　　夏沉既然那么在意话剧里的什么“吻戏”，估计也是很在意乔姿对于她们俩“感情”公开的态度吧。
　　乔姿觉得自己已经走到墙角了，除非亲自去，否则她也不放心夏沉的安全。
　　她试着叫了叫系统，系统反应了很久才连上：“……宿主？”
　　“你最近……”
　　“哦，宿主你的任务清单快列出来了，这几天上面正派人理你们这些人的命运线，该适当修改的我们都修改了，实在改不过来的，就只好让宿主你去做任务了。”
　　乔姿心里咯噔了一下，她想到一个人，便顺口问道：“那如果是命运线偏离太严重而且执念太深的人呢？”
　　系统“滋啦啦”地响了良久，幽幽地飘出来一句：“可能会死亡。”
　　乔姿没声音了。
　　系统又补充道：“如果是非必要情况下，一般都会采取宿主任务附加效果的方式导致这人死亡。”
　　乔姿刚想说什么，系统又说：“不过会判定为用死亡才能终结的人，自己也不会没做坏事，命运能惩罚到他身上，也是因为他动了歪心思，做了亏心事。”
　　乔姿又不说话了。
　　她想问的只有一个人――林小翠。
　　林小翠对她的态度越来越奇怪，时常正好好地笑闹着撒着娇就开始发脾气，上一秒还抱着乔姿的胳膊说笑话下一秒就能因为乔姿说了什么话大发雷霆。
　　内容无非是：“你为什么总是提夏沉？她到底有什么好？她陪过你吗？在你最艰难的时候她有保护你吗？你为什么对她这么好？她不是什么好人！你为什么信她不肯信我……”诸如此类。
　　还有就是乔姿只要一提继父林英的死，林小翠就异常暴躁，好像乔姿不该再想起那个男人一样，她给乔姿的感觉就像要立刻钻进乔姿的脑子里挖出属于那个男人的那部分记忆碾碎扔掉。
　　乔姿虽然也恨那个男人，但毕竟人死灯灭，乔姿其实重生以后就对小时候遭受的那些记忆很模糊了，她只隐约觉得她上辈子活的那么偏执很可能就是和那些记忆有关。但重生一次，老天保佑，她已经不太记得那些东西了。
　　但夏沉不是，她一面受着记忆的折磨，另一面还谈笑风生活的阳光可爱，对她一个半大孩子来说，这就很难很难了。
　　让乔姿动心的恰恰是夏沉的“出淤泥而不染”，她就像太阳，有她在的地方其他东西都只能沦为阴影，她的悲伤和无助永远都是藏着的，但她带给其他人的却从来都是温暖和包容。
　　可林小翠却也是第一次活，在她的记忆里，“姐姐”永远都是她保护的，永远都是她一个人的。
　　乔姿念头在心头转了又转，最终还是没能问得出口。
　　林小翠不会害她或者夏沉的。乔姿在心里反复确认了她对妹妹的了解，却越来越觉得看不懂林小翠究竟在想什么。
　　话剧社是每天大课间和每周五下午排练，有时候周末也排，但乔姿和夏沉记台词的速度都很快，主演进度快了，其他项目也就跟的很紧了，话剧社社长整天奔波于高三繁重的课业和话剧社之间，眼看削瘦了一圈，大家看在心里其实都挺心疼。
　　这一天大课间没法排练，全校去操场集合，校奖学金到了该发的日子了。
　　选在期末考试前，也是一种激励，王校长站在台上，笑的见牙不见眼，连连拍乔姿的肩膀：“好孩子，好好学习，要争气啊！”
　　乔姿面无表情，淡淡回了一句疏离的“谢谢校长”。
　　王校长也没在意，这会儿又好像乔姿是他亲闺女一样，怎么看怎么疼了。
　　乔姿眼神在请来的“嘉宾席”上转了一圈，看到了一个熟悉的人。
　　江淮。
　　请来的大多数都是上面的领导，这次奖学金提前发放也跟上面领导来检查有关系。这群人要么是啤酒肚中年发福的油腻老男人要么是烫着一脑袋头挽一个发团的中年女人，也有两个年轻的，但要么戴着厚底眼镜一脸呆滞，要么长相奇特且全程眯眼好像忘带眼镜。
　　唯独江淮，鹤立鸡群。
　　看到乔姿看过来的眼神，江淮也没掩饰，对着领奖台上的乔姿笑了笑。
　　王校长看见了，更是笑纹深的像刀刻，连连对乔姿投去赞赏的眼光。
　　乔姿心里暗叹一声，原来江淮和一中这边有关系，肯定是他在王校长跟前提乔姿了，王校长那见风使舵一把好手，立刻恨不得能把乔姿捧上天，生怕他自己丢了脑袋上那顶帽子。
　　乔姿没看见徐凤，但是在王校长致词特意提到：“乔姿同学，品行兼优，并且主动要求帮助年纪倒数的同学补习功课，自从她转入十六班以后，十六班从倒数第一名已经逐渐上升到第八名！”的时候，乔姿看见了徐长青。
　　徐长青脸色还是铁青，看着乔姿眼神愤恨，但乔姿一看过去他却移开了眼神。
　　乔姿听夏沉分析过郑小米和徐凤家那一摊子烂事儿，也知道徐凤和她丈夫徐久关系肯定不会好，徐长青也不是什么太好的学生，除了成绩还看得过去，品行其实挺有问题的。
　　得罪君子不得罪小人，既然已经得罪了，还是多加小心的好。
　　乔姿默默收目光，又看了一眼远处看着自己的夏沉，这才下台。
　　茫茫校服海中乔姿也不知道为什么，一眼就能看见那个人，就像引路的那颗北极星。
　　闪闪发亮。
　　夏沉看着乔姿，心里也是这四个字。
　　

　　☆、戏中

　　
　　领完奖学金后, 散会的速度很快, 因为有领导和资助方校董来检查的缘故，学校老师们都加紧着疏散学生，不让队伍拖拖拉拉。
　　乔姿在队伍最后跟着, 夏沉很快从十六班的队里溜出来，和乔姿排在一块儿。
　　“乔姿！”夏沉偷偷混进队伍, 乔姿无奈只好看了一眼远处指挥学生的老师，赶紧让夏沉站到旁边空隙来。
　　夏沉说：“同桌, 你拿了奖学金, 咱们吃一顿去吗？”
　　乔姿看了看四周没人注意，悄声说：“你想吃什么？”
　　“火锅！烧烤！”夏沉几乎是毫不犹豫喊出来, 顺便还添了一句：“再去江边玩玩！”
　　乔姿赶紧拽住她：“你小点声儿，一会儿把带队老师招过来了……”
　　夏沉已经在默默计划究竟去哪家吃了。
　　出了操场没多远，前面话剧社社长陈峭明正等着她们俩，见人过来他赶紧招手：“夏沉！乔姿！”
　　乔姿看见了，拉着夏沉站到路边避开后面跟着的队伍, 陈峭明过来：“今天散会早，咱还排戏吗？”
　　夏沉无所谓, 问乔姿：“你还排么？一会自习可能会回去的迟一点儿。”
　　乔姿想了想：“如果排，还得去一班叫小翠，一来一去的……”
　　陈峭明看起来是想赶着这个时间点儿赶紧排一会儿, 回头好安心上他的自习：“没事，我去叫就行！你们俩先去小礼堂等我！”
　　话没说完就跑了，看来是真急。
　　夏沉和乔姿慢慢悠悠走到小礼堂, 小礼堂在学校餐厅旁边的小楼里，一二层是图书室，三层是小礼堂，里面二三十排座位，有点像是中型的老式电影院。
　　礼堂的椅子都是红色，舞台上也铺着红毯，排练的道具还都堆在舞台一旁，都是上次排练急匆匆扔下的。
　　这会儿陈峭明还没叫来林小翠，夏沉靠着椅子跟乔姿商量着到底去哪儿吃一顿的事情，还没讨论出一个结果，小礼堂的门就被一群人推开了。
　　乔姿吓了一跳赶紧站起来看，夏沉倒是一扭头就能从椅背上面看见。
　　王校长带着“检查团”来视察小礼堂了。
　　江淮显然在里面地位还不低，王校长对他“情有独钟”一直不断点头哈腰，但江淮都是公式化的一笑。
　　夏沉刚刚没上台所以没看见江淮，这会儿乍一撞见她不由得出声：“淮哥？”
　　“你怎么来了？”夏沉跑过去，脸色并不好看：“那我哥他最近……”话没说完夏沉突然意识到不是说话的时机，赶紧掐断了话头：“你来检查学校啊，怪不得……”她刚想说“怪不得刚刚王校长突然对乔姿青眼有加”，但也没说出口。
　　江淮没在意：“你们俩在学校就不要叫我哥了，叫江老师就好。”他小声又有礼的说。夏沉点点头，王校长明显也听见了，他脸色红了又白白了又红，显然没想到夏沉这个“问题学生会长”竟然和乔姿关系这么好，开始还以为是乔姿走了什么狗屎运结交了贵人，现在一听夏沉和江淮说话才知道原来江淮是夏家的势力，难怪乔姿转去了十六班也有恃无恐的……
　　实话说王校长当初听信徐凤一面之词转了乔姿的班确实是后悔过的，但是乔姿的成绩没有预料之中的退步，反而隐约觉得比以前更好，每次考试无论难易她都能拿到高分，王校长也就没再担忧这件事。
　　只不过他当初给孩子转班终归还是得罪人，乔姿肯定怀恨在心。
　　王校长擦擦汗：“那什么……我们学校话剧社最近正在排练节目，准备寒假在市话剧院演出的，我们从上到下都很重视全面发展啊！”
　　乔姿暗自想，他恨不得克扣掉学生会的全部文化娱乐项目消费，全都贪进他自己口袋里才好。
　　不过王校长的说辞一向很令检查团心动，检查团听他一本正经的科普学校的“贵族历史”、“文化历史”、“建校历史”、“伟人历史”，从小礼堂的挂画上的历届优秀毕业生一直滔滔不绝讲到历任校长的丰功伟绩。
　　夏沉和乔姿也没管他们，不一会儿陈峭明就带着林小翠来了。
　　远远地就听见外面陈峭明的声音：“快点！你干什么怎么走那么慢！”
　　林小翠的声音微弱地传进来：“你先去，我等会就来，接个电话！”
　　声音听着像是林小翠站在楼道下面，陈峭明已经走到门口了。
　　陈峭明推门而入，急性子的先喊了一声：“快点准备了！”
　　后面呼啦啦五六个人跟着进来，一眼扫过去还都不生，都是学生会的干部。　　
　　陈峭明刚喊完就看见校长和一帮检查团了，吓得当场失色：“王校长！”
　　其实他也没犯什么错，但是学生看见老师那是天生的害怕。
　　尤其还是在这种重要时刻。
　　王校长脸色顿时掉了下来：“怎么回事？不是说过了在图书楼不要大喊大叫吗？你是几班的？”
　　陈峭明吓的不行，但脑子还算可以，还能记起来为自己辩驳几句：“今天是周四，图书馆闭馆，只有话剧社能出入礼堂，校长您忘了吗……”
　　王校长当时就撂那儿了。
　　“……那也不能在图书楼这样，以后周四不准进礼堂！对了，你们的话剧排的怎么样了？摘一段演给我们检查团看看怎么样？”
　　王校长自作主张地催促几个学生上台：“就演一小段儿就行！不用紧张！”
　　领导团看到王校长对学生的态度其实心里是有意见的，但是面子上不能太显眼，只好顺和着说：“行，演一段就行了，别难为孩子们。”
　　夏沉和乔姿面面相觑地上了台，陈峭明捏着快被翻烂的话剧本跟她们归了后台，大幕叫两个帮忙的助演拉上，林小翠冷不丁地冒出来拉住乔姿的胳膊，四个人你看我我看你。
　　林小翠的手有点冰了，乔姿把自己的手贴上去，扶了扶她的手背，林小翠像是被安抚了一样静静地也不说话了。
　　翻了一会儿剧本，陈峭明先开口了：“不然……咱们演高潮那段儿？要不然其他段都太零碎了，演员都不全，校长现在让摘一段儿，其他段都几乎只有一个主演……这怎么挑的出来啊……”
　　夏沉在一边抱着肩膀想了半天，陈峭明借着灯光在台口费力地翻剧本。
　　夏沉突然道：“要不演‘背叛’那一段？让小翠也上去，高潮部分没她。”
　　林小翠演女巫的朋友，女巫是乔姿，故事的女一号。
　　林小翠没想到夏沉突然提自己，看了一眼夏沉，没作声，只看向乔姿的眼睛。
　　乔姿思忖一会儿，想着不让小翠演实在是不太好，而且最重要的是高潮部分有“公主俯身亲吻女巫”的戏码，乔姿不想演这段儿，演给不知情的人还好，尤其是台底下坐着江淮，乔姿实在臊得慌。
　　“那行吧，就演‘背叛’那一段儿。我先上台吧。”
　　说完乔姿整了整校服，拉过一件简易的道具斗篷――真正演出的时候那件斗篷是很华丽的――披上她就上台了。
　　夏沉从台口看她往亮出一走，突然觉得心跳了一下。
　　乔姿在台中央站定，先朝台下鞠了鞠躬，样子板正的像是要开始“学生代表演讲”。
　　随后她坐了下来，侧身朝着台下，像是斜靠着什么石头或者墙壁，有些狼狈。
　　她垂下眼，准备酝酿台词。话剧的台词都很“正”，念起来也很抑扬顿挫，乔姿平时说话就没什么语调，让她演这个角色纯粹是因为气质符合。
　　乔姿：“……公主她不相信我，现在瘟疫已经快蔓延到了全国，如果公主再不狠下心杀了那个‘假国王’，死的就不止是女巫村的全体村民了！”
　　她心痛地捧着胸口，斜着身子踉跄了一下。虽然是话剧，但乔姿的表情却并不夸张，只是眼神里含着悲痛。
　　林小翠从台口拿着一束假花蹦上来：“诶？是小女巫吗？你怎么回来了？”
　　乔姿坐着一抬头，正好和林小翠对视。
　　“你是……花花？”
　　林小翠：“是我呀！村里都死光了，我只好去外婆家借住……”她面向台下：“可是外婆的村子也闹了瘟疫，他们说……他们说……”
　　乔姿追问：“他们说什么？”
　　“他们说――瘟疫都是因为女巫村的女巫们引起的！他们要杀了所有的女巫！”
　　乔姿如遭雷击，她难以置信地坐在地上：“什么……”
　　林小翠也急忙蹲下：“是啊！当初女巫村的女巫全都割了自己的血为村民治疗，但不知谁传的消息，竟然说女巫一脉的血是受了瘟疫诅咒的，有她们存在就必然有瘟疫伴随！”
　　乔姿慌乱地伸出双手抓住林小翠的手，急切道：“快！花花，你是我最好的朋友，快告诉我他们把我的族人们关在了哪里？我要去救她们！”
　　林小翠停顿了很久。
　　她一双眼看着乔姿，眼神从天真热切变得冷漠疏离。
　　她抽出手，后退：“你是女巫，我差点忘了，你也是女巫！你和她们一样，你也是受了诅咒的人！你这个灾星！都是你招来的瘟疫！”
　　

　　☆、偷笑

　　乔姿如遭雷劈, 怔在原地。
　　身后忽然传来一声女孩的喊声：“女巫！你为什么要从我的宫中逃走！”
　　夏沉腰侧挂着“宝剑”, 实际上就是半根拖把棍，她拔出“剑”来，站在乔姿面前的同时剑尖也指着她的鼻尖。
　　台底下江淮突然笑了一声, 夏沉眼神颤动了一下，随后碍于面子不得不恢复质问的表情。
　　乔姿其实也挺想笑, 因为夏沉每次演这段的时候都拔出一根拖把棍指着乔姿，样子实在滑稽。
　　“我并不是逃走, 公主殿下。”乔姿慢慢地站起身, 慢条斯理地整了整身上的斗篷，样子像极了她平时整理校服的严肃劲儿。
　　“那你为什么要打晕我的女仆, 从我的房间离开！难道就是因为我不肯谋杀我的父王吗？”夏沉质问她。
　　乔姿平静道：“公主殿下，现在坐在王位上的，不是你的父王，他只是你父王的仆从，是他害死了你真正的父王, 他只是一个冒牌货，我的公主殿下, 是你甘于蒙昧。”
　　夏沉的“剑尖”颤抖：“你……我不相信！你有什么证据！你只是个血脉肮脏招致灾祸的女巫！”
　　乔姿伸手攥住了“剑尖”，轻描淡写地拨开：“公主殿下，如果你想杀了我, 那请容许我自证清白。”
　　夏沉：“你如何自证？”
　　乔姿反手抓住了林小翠的手腕：“我看得出来，她已经感染了瘟疫，如果是我招致灾祸, 我为什么要救他们――”话音未落她攥住公主的“剑尖”猛地一握，把“鲜血”抹在林小翠的额心上。
　　林小翠骤然失神，后仰晕倒在地，公主去探鼻息，松了一口气。
　　夏沉叹息了一声。
　　“我就知道……”公主轻声说。她走过来，一把抱住女巫，紧紧地抱在怀里：“我就知道这些不是你做的！你和我回王宫，我对父王说明，你就可以洗清冤枉――”她扯了一把乔姿的手转身就要往回走。
　　乔姿正对着观众，她背对着，两人侧身，在台中间拉着手，互相回头望了一眼。
　　乔姿说：“洗不清的。公主殿下。”她笑了笑，“你太傻了。你回你的王宫去吧！我还要去救我的族人，她们还在等我。”
　　乔姿放手，转身退场。
　　公主站在原地看着她远去的背影呆愣。
　　二幕拉上。
　　江淮带头鼓掌，王校长脸上也有光。夏沉从幕后面钻出来先瞪了他一眼。
　　乔姿没言语，跟着话剧社的同学在后面走，林小翠缠着跟她说话她也有一搭无一搭。
　　夏沉本来想跟着江淮一会儿问问夏黎最近怎么样，她发信息夏黎也不爱回，总说他忙，但是一直没找到空儿插进去，结果一回头就注意到乔姿，一看就知道有心事。
　　夏沉走过去，林小翠正和乔姿说着新看的小说，乔姿说她一天不好好学习总看这些闲书，林小翠挽着乔姿的胳膊撒娇……一派和谐景象。
　　“可我真的很喜欢那个女主啊，她，她还有点像你呢乔姿！”林小翠有意无意地说笑。
　　夏沉：“咳，乔姿，你来，我有事跟你说。”
　　乔姿抬眼看她，说了句：“夏沉，今天正好是月底，你们学生会是不是该……”两人一对眼神，忽然就明白了对方想做什么，愣了几秒，“噗嗤”一声乐了出来。
　　夏沉：“你……好吧，那我回去叫人了，我安排就好了，你不用管。”
　　乔姿扭头看了看小礼堂墙上的挂钟：“大课间还有十五分钟结束，赶不上就算了吧，也不是非得……”
　　夏沉摆摆手：“诶，怎么能不干，”她凑近乔姿挤挤眼睛，笑：“要干就给她干个厉害的！”
　　乔姿就笑了，就近伸手自然而然地捏了一下她的脸，夏沉转身兔子一样跑了。
　　检查团还在前面浩浩荡荡悠哉悠哉地转悠，下了图书楼，往左是就是操场，操场正前方就是高三的小教学楼，高三教学楼前面才是高一高二的大教学楼。
　　检查团想去高三教学楼检查，这会儿高三都回教室安安静静地自习了，各位校董领导看起来都不太想打扰高三学习。
　　只有先去高一高二教学楼检查了。
　　夏沉一路往十六班跑，先经过八班在门口把纪管部的晓琳一嗓子喊出来，让她拿着纪管部的登记册去校广播室等着，她一路往十六班跑，兴奋的像是大仇得报。
　　“大华！公主！还有那个……大鲸！出来出来，我带你们干一票大事儿！”
　　陈大华正和人掰手腕，战况焦灼，对方显然没料到陈大华这么一个“娘娘腔”竟然力气还挺大；结果夏沉一嗓子陈大华瞬间输了，撂下手就站起来：“怎么了怎么了？！老大有什么好事儿！是不是纪管部收的好东西又没人认领让我们‘分赃’啊？”
　　肖珍珍正躲桌子里面揪着几股子线偷偷编手链呢，一听夏沉叫赶紧把手上这几环编了，撂下站起来。
　　“公主”谢宝单睡的迷迷糊糊，让旁边人推醒，一米八几的大块头站起来慢悠悠往门口就走。
　　夏沉没说什么事儿，招手把三个人叫了出来。
　　“走，大鲸，你不是说初中在校广播室读过英语听力吗？你跟我去，把学生会这个月的单子总结读了。”
　　肖珍珍发愣：“怎么突然……哦，也是，到月底了……不过为什么是我？……”
　　陈大华眼巴巴等着安排，夏沉语重心长地拍了一下他的肩膀：“你，现在去一班，找徐长青，通知他一会宣读扣分记录，让他有个心理准备，马上就去――别跟人打架，好好说话，听见没？！”
　　陈大华兴奋地昂首挺胸就走了。
　　最后只剩下谢宝单。
　　夏沉想了想：“公主，你要不跟大华一块儿去一班，我怕他一个人太冲动，你看着点，就是给徐长青通知一声，怕一会儿他太难受――‘最好’，让他去他妈那儿把咱敬爱的徐老师叫过去，那就再好不过了……”夏沉坏笑了一下，眼梢眉尾带着风，谢宝单看着她，呆愣了一下，“哦哦”两声匆忙避开眼神，转身追了上去。
　　夏沉搓搓手，带着纪管部部长晓琳和肖珍珍走向广播室。
作者有话要说：　　嘿嘿，其实话剧的情节也有点儿门道哦。往后看就知道啦～
爱你们感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：林斯一米九九？ 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：林斯一米九九？ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、打架

　　
　　陈大华一路往一班跑, 自从上次和徐长青“打”过一架, 陈大华对这小子有点记上了，平时在学校偶尔碰到也是连鄙视带瞪眼，火星子四溅的, 今天可算逮到机会看这小子吃瘪了。
　　谢宝单很快就追上了：“大华……”
　　陈大华回头：“诶，你跑来干啥？”
　　“夏沉让我跟你一块儿去。”
　　“啥？老大还派个监工, 我就那么不值得信任？”陈大华瘪瘪嘴，“行吧, 我服从组织安排……”
　　谢宝单没理他的碎碎念, 只沉默地跟着一起走。
　　“你说老大是不是不相信我？我可是忠心耿耿啊！你可不能告我的状啊老谢！”陈大华嗦嗦的念叨，说着就背着身往后退着走：“老大是不是跟你说什么了？你可不能拦着我, 我今天非得收拾那小子不可！你要是拦着我可不――”
　　话音未落谢宝单的瞳孔骤然一缩，伸手就去拽陈大华的校服，但紧赶慢赶还是没来得及，从一班前门出来的人正好和陈大华撞上，陈大华一脚踩上对方的脚面, 只听那人“嗷嗷”一声，谢宝单看见是谁愣了一下, 默默收回手。
　　陈大华吓了一跳，赶紧转身道歉，一句“对不起”还没说完一半, 背后那人已经开骂了：“不长眼啊？！走廊这么宽往我脚上走？滚……”
　　陈大华听见声音一个激灵，在骂声中缓慢直起腰杆。
　　徐长青骂到一半突然梗住了。
　　陈大华转过身，笑的令人害怕。
　　“徐同学, 你刚刚说什么？我没听清，再说两遍我听听？”陈大华故意气他，贱兮兮的幸灾乐祸，“说啊，刚刚叫那么欢，现在怎么不吭声了？”
　　徐长青脸都憋红了，直愣愣瞪着陈大华，但谢宝单跟陈大华都过一米八了，站那儿的威慑力简直不能直视，徐长青有点“小白脸子”的潜质，看这俩人还得半仰头。
　　陈大华一脸挑事儿的幸灾乐祸：“哦～我突然想起来一件事儿，啧啧，徐同学，你啊最好别在这儿悠闲地聊天儿了，一会儿学校广播就要宣读这个月纪管部的违纪名单了，你最好还是去找你的‘英雄母亲’然后躲在一起窝里别出来的好！”
　　徐长青怔愣了一下，先是瞳孔紧缩，明显害怕了，陈大华和谢宝单饶有兴味的观赏他的表情变化，徐长青陡然怒了：“你们――”
　　陈大华先发制人，赶紧打断他：“诶诶――我可是好心提醒，你可不要误会，我可不想跟你闹，毕竟，我们可不想背上纪管部的扣分处分！啧啧，太可怜了，公主，我这人心软，真是忍不住同情他……”
　　陈大华“小鸟依人”地虚靠着谢宝单的肩膀。
　　谢宝单推开他的脑袋，对徐长青面无表情地说：“你，去把你妈叫来，快点。”
　　听完这话徐长青脸色憋的铁青，但是半天也没说出半句话。
　　陈大华看他吃瘪就兴奋：“哎呀，生这么大气做什么，快去啊，我们可没说害你的话，我们这么好心，你不谢我们，还骂，真是狗咬吕洞宾……”
　　谢宝单终于受不了陈大华这贱兮兮的样子，掐了他一把，陈大华“嘎”了一声，瞪了谢宝单一眼，终于闭嘴没再说了。
　　徐长青脸色变了几变，低声咒骂了两句什么，转身风一样跑了，看样子是去叫徐凤了。
　　陈大华搭着谢宝单肩膀在走廊笑的嘎嘎响，跟鸭子似的，笑的肚子疼。
　　谢宝单只是面无表情的支撑柱。
　　“你说他……哈哈哈哈哈哈我真是服了，哪有人是那样，憋的脸都绿了！绿了！你看见没！问你话呢！哈哈哈哈哈……”
　　谢宝单没理他，转头看往另一侧的楼梯口，又怔住了。
　　王校长一脸骄傲地带着浩浩荡荡悠哉悠哉的检查团上楼来了。
　　“……我们先去看看一班，一班的学生是最优秀的，无论是品行还是成绩，都是我们选出来的精英，这都是将来的栋梁人才，一班的班主任我也安排的全年级最好的老师，教学经验丰富，没有这么好的了……”
　　王校长带着人从一班后门进去了。
　　一班教室里还是很安静的，平时下课一班也不爱出来玩，毕竟学霸总有学霸的安排，大家都是安静派，学术派，个人学习还没操心够呢，就算玩也都是为了“迷惑敌人”。
　　“来，领导们，我们去教室看看，一班是很安静的，平时下课也都在教室学习，唉，我其实总让一班的班主任徐老师劝孩子们劳逸结合，但孩子们都太执着了，劝不动啊……”王校长语气里都是炫耀和骄傲。
　　谢宝单和陈大华在走廊懵懵地看着他们鱼贯而入。
　　江淮在队伍最前面，进去前看了走廊上这俩货一眼。
　　陈大华顿时一个激灵：“操，这人好帅……”
　　谢宝单疑惑地看了一眼他。
　　“咳咳，没什么。”陈大华赶紧收回目光，“你就当什么都没听见啊……”
　　谢宝单：“你……？”
　　“诶诶诶，不是你想的那样！我不是我没有啊！！”陈大华赶紧澄清。
　　正闹着走廊另一侧徐长青带着徐凤风风火火地走过来。
　　徐长青在他妈跟前就放肆多了，还没走近就三步并两步冲上来，“嘭”一拳就砸在陈大华脸上，陈大华没想到这小子这么直眉楞眼的，一下没防住就挨了一下。
　　“诶你怎么打人呢？！”陈大华惊到了，胆儿真大啊，教室里可都是领导检查团！
　　徐长青怒从心头起恶向胆边生，骂了一句：“妈的，打的就是你！”
　　徐凤走过来，也没制止她儿子，也没说什么不对，只拉了一下徐长青把他护在身后。
　　徐凤斜着眼睨了两眼陈大华和谢宝单：“你们俩，几班的？”
　　陈大华细眉细眼，模样挺白净好看，被一拳打在脸上，顿时那半边脸都出了红印子，“哎哟嗬，有点儿胆啊！敬你是还条汉子！”
　　“我问你俩是几班的！没听见老师问话吗？！不尊重老师？！当心直接给你们俩个处分！”
　　徐凤趾高气昂惯了，开口就骂：“当你们还是什么人，啊？渣子，一看你俩就是十六班的吧？吊车尾跑来我们班干什么？就你俩这样的，往门口绕一圈我还嫌我们班晦气！长青，你怎么能让两个差生欺负了？平时你那些朋友都是吃屎了？”
　　徐长青脸色不好看，但没说什么，毕竟徐凤一骂起人来就口无遮拦，这女人就这毛病，要不然市医院的客座教授徐久也不会娶了她以后不爱搭理。女人最怕就是嘴没把门儿的，就太惹人嫌烦了。
　　“十六班……还有你们那个班主任，当自己是个人似的，整天穿的跟个仙女儿似的，也不看看自己老的咔嚓还有几分颜色，真有她的，成绩成绩带不出来，穿的倒像个女明星，也不知道都给谁看呢……”
　　眼看徐凤话越说越难听，陈大华火了，说什么都不能说王溪旧，“老王”是十六班人的底线。
　　“你说什么呢？！”
　　徐凤笑了：“哦，你还想教训我？我是老师！”
　　“……你说我们王老师什么？”
　　“我说什么，我不光说，我还想打呢――”
　　她说完扬手就打，陈大华确实吓了一跳，毕竟王溪旧作为班主任从来没体罚过什么，动手打更是不可能的事儿。
　　徐凤一巴掌打在谢宝单胳膊上，被谢宝单架了一下，没打在陈大华脸上。
　　但于此同时，王校长带着人从教室前门出来。
　　正看见这一幕。
　　“……”
　　刚刚还在介绍一班班主任是天上有地上无的好老师，是他专门给一班这些优秀孩子安排的老师，整个一中再没有更好的了……
　　刚说完，就看见“全一中最优秀的班主任”在教室门口打学生。
　　而且刚刚那些话，还有一些不堪入耳的话，都听在各位领导的耳朵里。
　　王校长的脸彻底搁不住了，“呱哒”一声他脸就掉了下来：“徐凤！”他上前两步小声呵斥，毕竟徐凤跟他，也是有私下里一层关系的。
　　这会儿一转头，徐凤跟徐长青都傻了。
　　尤其是徐凤，脸色煞白，差点没当场跪下。
　　江淮微笑着打破僵局：“……嗯，王校长，这位老师是……？”
　　王校长只剩下赔笑脸跟擦汗了：“这个，哈哈哈，江先生，这是我们，呃……”
　　江淮也没太难为他，“一班的班主任是吗？久仰老师，您好。”
　　徐凤对着这只伸出来的手紧张的浑身冒虚汗，江淮人长得又帅，徐凤站在原地，简直要浑身打起摆子。
　　好不容易在身上蹭干了手汗，尴尬地伸出手握了一下，江淮却说：“徐老师，你刚刚是在体罚这俩孩子吗？”
　　陈大华见到江淮这种级别的帅哥实在有点走不动，顿时色胆包天，演技爆发，眼圈一红，眼泪眼看就掉下来：“徐老师！我又没说什么，你骂我打我都可以，但是你为什么骂我们班王老师？！”
　　谢宝单一脸茫然地看着他声情并茂地演：
　　“王校长，我们是十六班的，我们虽然学习不是很好，但是我们班主任王老师，从来没放弃过我们！她对我们班每个学生一视同仁，甚至给我们早上带早饭，哪个同学没吃早饭都可以去她办公室蹭饭吃，成绩不好她会专门课下辅导，都不收钱！王校长！我真的没有做什么，我不知道徐老师为什么打我……”
　　陈大华就差跪下喊一声“青天大老爷为草民做主啊”了。
　　

　　☆、事起

　　
　　王校长脸都绿了, 江淮在检查团中间面无表情地看着他们闹。
　　江淮看不出喜怒, 王校长却已经快疯了。
　　检查团里有位中年大叔，一看就是有点地位的，皱紧了眉头, 问：“这到底是怎么回事？”
　　王校长解释不能，徐凤脸色全白了, 吓的满额头都是汗，刚刚耀武扬威的样子荡然无存。
　　徐凤的手在背后攥着儿子的衣服, 徐长青校服的角已经被他妈给扯到变形了。
　　徐长青慌得脸色苍白, 冷汗直冒，他本来是校长点名要在大会上作为优秀学生代表发言的人, 王校长对徐凤和他都推崇有加，徐长青还指望着露点儿脸能拿到一中的大学保送名额……
　　可是王校长的脸色不像是要保送他，倒像是要暴揍他。
　　陈大华“声泪俱下”戏很足，旁边谢宝单都有些看不下去了，直想伸手拦住, 徐凤脸色变了几变，突然怒了, 张嘴就要说话，可话还没出口，广播就响了。
　　“咳咳……嗯……各位, 全体同学请注意，全体同学请注意，现在播报……”
　　夏沉压低的声音传来：“什么播报, 是宣读！”
　　肖珍珍：“……哦，现在宣读本月纪管部记录的学生违纪处分名单：三分，周晨阳；三分，王绪；四分，许司……”
　　领导拧眉：“这是在念什么？”
　　王校长的擦汗纸巾已经湿透了，“这个……是学生自主管理会的……量化积分……”
　　陈大华贴心的奉上一张新纸巾。
　　王校长看他一眼：“……”
　　肖珍珍一直念到最后：“……十分，徐长青。宣读完毕，请各位同学引以为戒，好好学习，天天向上！”
　　夏沉又咕哝了两句，广播里没听清说的是什么，随即广播“哒”一声关了。
　　徐长青和徐凤已经傻了。
　　乔姿也傻了。
　　林小翠挽着乔姿的胳膊站在树荫底下听完肖珍珍草率的广播，“啊……乔姿，夏沉是不是在报复徐长青啊？”
　　乔姿转头看看她：“夏沉是在帮我，徐凤和徐长青估计是抬不起头来了。”
　　林小翠眨眨眼，天真道：“哦，夏沉对你这么好。”
　　乔姿展颜一笑，摸摸她的头。
　　“好了，小翠，你别吃醋了，你永远是我妹妹，我不会离开你的。”
　　乔姿说这话的时候很认真，秋日的阳光漏过树枝洒在她淡色的脸上，只有嘴唇那么诱人而软红，连睫毛都软绵绵的，林小翠直呆呆地盯着她：“你……”
　　乔姿仿佛没意识到她的异常，“怎么了？我脸上有什么吗？”
　　林小翠呼吸有些困难，她抓着乔姿的胳膊，咽了口唾沫。
　　“你是说……你爱上夏沉了，对吗？”
　　乔姿一愣，脸上一僵：“……小孩子家家，什么爱不爱的，瞎说。”
　　“你就是爱上她了！！”
　　林小翠往前推搡了一下乔姿，乔姿顺势被贴在树干上，“小翠！！别跟我闹了行吗？”
　　林小翠眼神都变了：“……乔姿，是我闹吗？你都忘了，是谁陪你睡觉，谁安慰你，谁抱着你，谁――”
　　夏沉抓住她的手腕，低头看着她。
　　“林小翠，警告你不要动我的人。”
　　乔姿：“…………”
　　林小翠瞪了她一眼，甩开就走了。
　　夏沉顺势单手插兜，另一只手捋了一把头发，低头把乔姿堵在树干上：“……我够帅吗？”
　　乔姿露出看傻子的眼神。
　　而夏沉突然勾唇一笑，低声说：“那我……够资格被爱吗？”
　　那双眼实在太动人，乔姿突然就红了脸，胸口像是揣了兔子。
　　“……”
　　“怎么不说话？我刚帮你打跑了坏蛋，你还不来爱你的公主吗？我的小女巫，嗯？”
　　“……瞎说什么……”
　　“瞎说？我瞎说吗？你要是敢正眼看我，就知道我是不是瞎说了……”
　　夏沉俯身侧头就想吻她，但是陈大华的声音“及时”传来：“老～～～大～～～我搞完――”
　　后面的字被谢宝单掐住了。
　　夏沉眼都闭了，一皱眉，一攥拳头，“乔姿你先记着，下次有机会还你一个。”
　　然后她转身装作什么都没发生的样子。
　　“哦，事儿办的怎么样？那些狗东西都收拾了没？”
　　陈大华看着夏沉的眼神有点发怵。
　　毕竟夏沉这句“狗东西”好像骂的不止是那几位……
　　陈大华看见树底下红着脸用手背捂嘴的乔姿，赶紧伸手打了自己一下，狗腿一样：“老大我错了！我这就滚！”
　　谢宝单被他拉着跑，中途回头看了一眼，夏沉头也不回地又继续和乔姿说话了。
　　陈大华吓的比兔子跑的还快。
　　谢宝单叹息一声，最终还是没说话。
　　我喜欢的人喜欢的不是我，在懵懂的感情里，谁都是一样卑微。
　　林小翠回了教室，郑小米刚给一班带来年级上发的卷子，林小翠接过来，郑小米盯着她，突然说：“啧，一班班长，你就是没有夏沉狠，要不然乔姿怎么会不喜欢你？你可是她妹妹。”
　　林小翠看着她，良久。
　　“……关你屁事？”
　　郑小米愣了一下，瞪她一眼，转身就走，在教室门口正好撞上了失魂落魄的徐长青。
　　“嘶……你有毛病啊？”郑小米捂着肩膀，“走路那么冲？”
　　徐长青不想理她，但还是阴恻恻瞪了郑小米一眼。
　　郑小米翻了个白眼。
　　但她都出了教室，突然想到了什么，又回去，站在徐长青课桌前，低头看着他。
　　徐长青抬眼：“……干什么？”
　　“我想帮你。”
　　“……”
　　“今天下午放学，学校门口金榜咖啡厅，我等你。”
　　郑小米转身走了。
　　徐长青看着她的背影呆呆地盯了好久。
　　夏沉放学又搂着乔姿打打闹闹地回宿舍，乔姿发现这货这两天总想对自己动手动脚的，胆子是越来越大了，甚至趁自己洗澡敢溜进来，美名其曰“取个牙刷”，那刚刚浴室空着也没见你刷牙啊？
　　夏沉一进宿舍就把板凳拉到乔姿旁边，一屁股坐下，眼神就只顾着跟着乔姿跑，嘴上也不闲着，乔姿只随意搭话，全都是夏沉在说。
　　“好好，你最厉害。”乔姿敷衍。
　　“……你敷衍我。”
　　乔姿放下手里的书：“没有啊。”
　　“你就是在敷衍我！我不管！”夏沉把头埋过去，手一把就伸向了危险区域，乔姿眼疾手快给她抓住了――
　　“你不管，我管。”乔姿抓着她两只手腕，看着这两只白爪子空抓了两下，逐渐失望地收回。
　　“我就是想……*＃＆%……”
　　“说的什么？”
　　夏沉低头蹭过去，“就是……*＃＆%……”
　　乔姿一把挡住她的脸：“什么？”
　　夏沉的脸在乔姿的手里努力了两下，沉默了两秒，一条失落的大狗返回了自己的床上，并缩成一团蒙着被子自闭了。
　　乔姿看了会儿书，看夏沉还在被子里，叹了口气。
　　走过去拍拍：“好了，怎么总像个小孩子似的。”
　　“……哼。”夏沉拉紧了被子。
　　“那我给你抄数学作业？”
　　“哼！”
　　“……那物理卷子？”
　　“哼！！”
　　“……好了，你想抄哪科自己说！随你挑，好不好？”
　　被子里的夏沉僵了一下，突然猛地掀开被子翻身拽过乔姿的腰：“我挑美人儿……”
　　“啊……夏沉！别闹！我看不见了！”
　　“要看见干嘛！让我看看……啊！！”
　　……
　　乔姿坐在凳子上红着耳朵梳头发，夏沉捂着脑门蒙着被子继续生闷气。
　　“……好了，你只要不动手动脚的，我怎么会那样。”
　　“你打我了，我不管！你就是打我了。我同桌打我了，年纪第一的学霸女神竟然家暴，我受不了了，我明天就离家出走，让你永远也看不见我，我跟别人过了，就现在！”
　　乔姿慢悠悠地看了一眼头发：“你敢。”
　　夏沉：“……”缩进被子不敢说话。
　　“你保证不动手动脚的，我今晚陪你睡觉。”
　　“！？？”
　　“……快点保证！”
　　“我、我保证我保证！！等会儿！我先洗个手！”
　　夏沉光着脚跳下床就往浴室跑，乔姿的脸唰一下红了：“好端端的你洗什么手？！”
　　“我……一会儿去食堂吃饭啊，不能洗手吗？”夏沉眼神无辜纯洁，乔姿一时语塞，脸更红了。
　　走近浴室的夏沉撅起嘴，脸也红了。
　　“什么嘛……怎么什么都懂，讨厌，我还是个孩子……”
　　郑小米在咖啡厅嘬着一杯奶茶，甜的人发腻，她的耐心在逐渐流失。
　　直到奶茶见了底，徐长青才戴着口罩推开了咖啡厅的门。
　　“哎哟，你怎么跟明星似的？还怕让人看见啊？”郑小米打趣他，招手又点了一杯果汁。
　　徐长青：“你管我？找我什么事，快说。”
　　郑小米看着他，笑了：“你就这么着急？你妈是不是叫你最近早回去啊？”
　　“……少废话啊！”
　　“好好，我就想问你，是不是恨乔姿？”
　　郑小米身体前倾，眼神真诚，看得徐长青一愣。
　　“你……什么意思？”
　　郑小米勾唇笑起来：“你想不想，搞她一次？”
　　徐长青一怔。
作者有话要说：　　啊啊啊啊我最近没更新，但我一定要炫耀！我有女朋友了嘤嘤嘤，我女神和我在一起了，她还把我给推倒了，我嘤嘤嘤我好开心她太好看了我哭了呜呜呜我不配真的我爱了……
对不起有了爱情还写什么文（bushi）
顺便说一句，从今天起恢复更新了qwq
对不起大家我断更了这么久，我是狗我是狗qwq

　　☆、遗产

　　“什么？”徐长青像是没听清她的话, 但郑小米表情越发兴奋：“你想不想让乔姿栽一次？”
　　徐长青沉默了好几秒, 他盯着面前的女孩很久，因为郑小米的眼神有些吓人。
　　但郑小米接下来的话很快就吸引了他全部的注意力：
　　“我想你应该知道夏沉家很有钱，对吧？我也是最近才知道, 希望你不要出去乱说――夏沉家在做一种见不得人的地下生意，你说, 如果乔姿知道了夏家背后在做什么，以她的性格, 会不会和夏沉绝交？”
　　徐长青怔住。
　　“你也不用问是什么生意, 我只告诉你，这周末在华江码头, 有一艘江船准备拉点‘东西’走，你如果对我这个计划感兴趣，到时候就配合我演一演，我保证让乔姿以后不再烦你，怎么样？”
　　徐长青看看她, 表情突然有些木讷，他咽了口唾沫, 沉默了好一会儿：“我……万一是什么不正常的生意，我怎么可能……”
　　郑小米一皱眉，眼刀刮了一下他：“你是真没出息！算了, 就知道跟你也是白废话，”她站起身抓起书包，居高临下看着徐长青：“警告你, 出了这个门别胡说八道，否则你妈跟你爸加起来也保不了你。”
　　徐长青坐在原地，满脑子转金星，他只是个学生，要让他权衡利弊可能真的很难，他满脑子都是没成型的冲动。一边儿是乔姿和十六班那几个男生对他的羞辱，一边又是郑小米单肩挂着书包穿着校服的瘦小背影；如果乔姿真能从此以后再也不抢他的风头了呢？如果全校奖学金又能重新给他呢？如果乔姿不再信任夏沉那个鬼精，只她一个人，要害起来还不是他妈徐凤挥挥手那么简单？
　　如果……乔姿死了，那不就好了？
　　徐长青眼里突然闪过一个念头，但也是转瞬即逝，这个念头显然也把他自己吓了一跳。
　　店员端上果汁来，只看见一个男孩耷拉着脑袋坐在位置上面色阴郁，看起来像是刚考了年级倒数第一还憋着回家把父母打一顿的模样。
　　“……同学？”
　　徐长青猛然抬头：“啊，啊？”
　　“你没事吧？”
　　“啊，哦，我没事，钱给你，不用找了。”徐长青抓起书包，看也没看桌上的饮料就往店外跑去。
　　*
　　梅姐握着手机，坐在吧台前，她穿着开叉的黑色长裙，口红的颜色艳压灯光，四周路过的男人不免都多看她一眼。她面前的吧台里，调酒师是个梳着一头脏辫儿的年轻女孩儿，模样很俊，眼妆一绝。
　　“我说梅姐，你也别老跟着那个老男人转了，再有钱又能怎么样？我给你介绍那么多好的，你就没一个看得上的？”调酒师晃着冰杯。
　　梅姐又看了一眼手机，“我不是为他。”
　　“咣”调酒师把冰杯放桌上，看她一眼：“那你为谁？”
　　“哼，”梅姐笑了笑，“不告诉你。”
　　“诶！”调酒师也笑了，“你不仗义啊！怎么？说说呗，什么情况？”
　　梅姐顺了一下长发，“嗯……说不好。”
　　“那就好好说！”调酒师把冰格抽出来，又夹了两块扔杯子里，给梅姐推到面前：“姐姐，‘莫吉托’，我请你，快说说！”
　　梅姐皱了下尊贵的眉头，“硬要说，可能是最近善心大发，想救一个人吧。”
　　调酒师瞪着眼怔了两秒，突然乐了：“我的天，还‘救’？想祸害年轻小男孩儿就直说，跟我还说那么劲儿，啐你……”
　　“不是男孩儿。”
　　“……”调酒师看了梅姐一眼，放下手里的活儿，“不是男孩儿？你什么意思？”
　　梅姐：“就是，老了，有慈母之心的意思。”
　　“你不会转性子了吧？被人掰的？什么样的女人能把我们梅姐这样儿的掰了？”
　　“没有，不是你想的那样，我看她还是妹妹居多，别一想就龌龊，满脑子都是废料。”
　　“不是，到底有没有啊？还怪我想的多了，大家都是成年人，嚣张点儿怎么了？”
　　梅姐一笑：“好了，有，有过，行了吗？满意了？就算有过我也把她只当妹妹看，那只是迫不得已，我对她没有那种意思。”
　　调酒师甩着小脏辫儿咋舌：“啧啧啧，听听，听听这渣女的言论，‘我那是迫不得已’，‘这都不怪我’，‘我只是路过一时情不自禁’……姐姐，承认自己对人家小姑娘图谋不轨有那么难吗？”
　　梅姐无奈：“真不是，你看，我就说不告诉你吧？”
　　调酒师擦着杯子：“你呀，就叫恃美行凶，祸害的男人那么多，现在又开始祸害女人了，唉，向梅啊向梅，你可真是个潇洒的狗女人……”
　　“行了，我可没祸害过谁，那都是他们自己一厢情愿，我还烦呢，要说我真的喜欢过，可能夏家那老男人算一个吧。”
　　“那是，当初为你咣咣咣撞墙的男人排着队的追你，你倒好，就喜欢夏建淳，人家不给你名份你也喜欢人家，现在倒好，腻了又想跟小姑娘在一起，我说向梅，你就真从来不觉得夏建淳那老东西根本不是什么好人？”
　　梅姐看着她的眼睛：“别把我说的那么不堪，我从一开始就知道他不是好人了。”
　　调酒师一瘪嘴：“那你还跟他在一起。”
　　“你不懂，感情这种东西，有时候会超越理智。”
　　“是啊，所以你就又喜欢小姑娘了？这也是你感情超越理智的后果？”
　　梅姐看着她不说话，突然伸出手弹了她鼻子一下：“调酒师的嘴，骗人的鬼。”
　　还没闹完，酒吧楼梯口转上来两个人。
　　都是穿着卫衣外套和牛仔裤的学生，一个穿的白色，一个穿的黑色，看起来毫无起眼之处，只是她俩背的书包是一模一样的粉色，一眼看过去有点招眼。
　　夏沉拽着乔姿的胳膊：“没事，乔姿不怕，我带你混！”
　　乔姿叹口气，拍拍她的手，一言不发往里走。
　　心想你自己不害怕就不要往我身后躲啊。
　　夏沉其实没怎么来过这种地下小酒吧，她去的都是干净利索人员流动清晰的场子，现在难免觉得紧张。
　　毕竟“大金链子”和“过肩龙”夏沉真的没见过几个。她见得穷凶极恶的人倒是不少，但是真正的恶人反而衣冠楚楚斯文儒雅。
　　乍一看几位在卡座里抽着煊赫门搂着美女的“大金链子”，夏沉真的有点吓到。
　　乔姿上辈子都活到快奔三了，酒吧这种地方她还是见识过的，这会儿像是带着一个小姑娘来“见世面”一样，乔姿心里还莫名有点奇怪的内疚……
　　梅姐一眼就看见她俩扎眼的打扮，在吧台前朝她俩招手。
　　乔姿和夏沉走过去坐下。
　　调酒师眼前一亮：“哎呀，两位小美女！喝点什么？长岛冰茶还是玛格丽特？”
　　梅姐迅速挡住她：“未成年不能喝酒，你一边儿招呼别人去。”
　　“……哼。”调酒师嗔了她一下，又朝着夏沉和乔姿眨了一下眼，这才识相地走了。
　　沉默了好久，梅姐杯子里的莫吉托都快见底了，夏沉终于忍不住开口：“叫我们来到底要干什么？”
　　梅姐的口红沾在杯沿上，她垂眸看了一眼，“你们俩知不知道现在外面都在传什么？”
　　听了这话，夏沉和乔姿同时一怔：“什么？”
　　“他们说，乔家的大小姐为了克丽丝的遗产勾引夏沉，你们俩没听说？”
　　梅姐在喝酒，夏沉和乔姿都懵了。
　　乔姿：“我……不认识夏沉的妈妈，而且我就算和夏沉……那她妈妈的遗产也和我没关系啊？”
　　夏沉一睁眼：“怎么没关系！你嫁给我我妈妈就是你妈妈！怎么没关系？”
　　乔姿伸手拍拍她让她别闹。
　　梅姐：“其实外面传的不是这个意思。有人说乔依依和克丽丝当年情同姐妹，是乔依依害了克丽丝，她才死于车祸的；而且，克丽丝留下的那些财产，原本应该是乔依依的。你们俩，知道这些事情吗？”
　　梅姐嘴上说着“你们俩”，眼神却看着乔姿一个人，但是乔姿却没有什么异常反应，只是呆了一会儿，有些惊讶，但是她也确实不清楚乔依依的人际关系。
　　乔依依从乔家毅然决然地离开嫁给林英之后，林英一直没有什么正经工作，但是他好像一直也没缺过钱，乔依依一直在做舞蹈老师，结婚没几天就生了林小翠，乔姿那时候也还小，什么也不知道，只是隐约记得林英以前好像是不喝酒的，直到……他发现乔依依和别的男人在一起。
　　乔依依是极其漂亮的女人，她身软而声娇，性格冷中带着异样的热情，骨子里刻着一种冷血的性感，乔姿承认乔依依是有过很多男人，但她总觉得乔依依哪个也没爱过。
　　像乔依依这样的女人，怕是只爱自己。
　　“……其实，乔姿，你不知道也正常，毕竟乔依依在离开乔家之后就切断了和乔家的联系，她就算和克丽丝有什么关系你也是不知道的。”
　　梅姐试探乔姿未果，夏沉伸胳膊搭在乔姿肩膀上：“我也不记得克丽丝和谁关系好，我倒是有点印象她曾经说这世上她最恨的不是我爸，最恨的是她哥哥。”
　　一语点醒梦中人，乔姿猛地一个激灵，想起系统曾经说自己的生父，也就是乔依依的第一任丈夫。
　　“宿主，程昱，他叫程昱。”
　　乔姿猛地抬头：“克丽丝就是程秀，她是不是就叫程秀？”
　　梅姐一愣：“我不知道，夏家的主母确实是程秀，但谁也没见过她，据说是程家的小女儿……”
　　乔姿一把抓起夏沉的手：“走，夏沉，回你家，我想知道程家在哪儿。”
　　夏沉呆呆地没跟上节奏：“喂……怎么了？我不想回去……”
　　乔姿还没来得及解释，夏沉的手机突然响了。
　　来电显示是郑小米。                        
作者有话要说：　　一更

　　☆、任务

　　
　　“郑小米？”夏沉皱眉, “她给我打电话干什么？”
　　乔姿和她面面相觑, 梅姐问：“怎么了？谁的电话？”
　　“夏建淳看上的，但她喜欢的是徐久――你知道徐久吧？”夏沉想了想，“你应该比我知道的清楚。”
　　梅姐一愣：“徐久？徐医生？”
　　“你认识？”
　　梅姐摇头, 她沉吟了一下，夏沉还犹豫着没接起电话。
　　“我认识徐医生的徒弟, 王旭新。”梅姐突然说，“他也很想认识你们俩, 有机会给你们引荐。”
　　电话没接, 很快就断了。
　　乔姿拉了拉夏沉的袖子：“要不你打回去问问怎么了？万一是什么重要的事情，你故意不接不太好。”
　　夏沉拉住她的手：“没事, 我来处理就好；你是说王旭新？跟我哥认识的那个法医？”
　　梅姐一怔：“你认识他？”
　　“哦，他跟我哥关系不错，见过一次，他是王旭安的哥哥，对吧？”
　　“……”梅姐有些惊讶, 但没反驳，点点头：“这你都猜得出来, 不得不说你有些地方真的跟你爸很像。”
　　夏沉皱眉：“别拿我跟他相提并论。他俩名字那么像，狗都猜得到。”
　　乔姿咳嗽了一下，夏沉赶紧缩缩脖子赔笑：“没说你, 你最聪明了……么么……”
　　乔姿赶紧推开她的脸：“行了还有闲心闹，不回你家也行，你问问你哥或者江淮哥, 问问他俩知不知道程家住哪，我想乔依依肯定就在程家。”
　　夏沉眨眨眼，有些嗫嚅地动了动嘴唇，但还是点了头：“你……非要去？别去了吧，我真的不在意克丽丝是谁害死的，谁害死的不都是夏建淳害死的？你不用这样……”
　　乔姿摇头：“可我想知道，乔依依是不是也参与了，她是不是一直都在瞒着我，跟我说要长成一个正常人，我看她就最不正常……夏沉，你――”乔姿话音未落，夏沉的手机又响了。
　　还是郑小米。
　　乔姿平复了一下心情：“接吧，问问什么事儿。”
　　夏沉点点头，接起来按了免提。
　　“郑小米，有什么事儿吗？”
　　电话那头是一阵跑动的声音，还有喘息声，紧接着是一个说不上来熟悉的男声：“夏沉，夏沉，你快救救郑小米，她让人给抓走了，抓她的人就是你的保镖，我看见了！你要是还念在同学一场，你快救救她！”
　　夏沉愣了，这个声音听起来像是……死的？你不用这样……”
　　乔姿摇头：“可我想知道，乔依依是不是也参与了，她是不是一直都在瞒着我，跟我说要长成一个正常人，我看她就最不正常……夏沉，你――”乔姿话音未落，夏沉的手机又响了。
　　还是郑小米。
　　乔姿平复了一下心情：“接吧，问问什么事儿。”
　　夏沉点点头，接起来按了免提。
　　“郑小米，有什么事儿吗？”
　　电话那头是一阵跑动的声音，还有喘息声，紧接着是一个说不上来熟悉的男声：“夏沉，夏沉，你快救救郑小米，她让人给抓走了，抓她的人就是你的保镖，我看见了！你要是还念在同学一场，你快救救她！”
　　夏沉愣了，这个声音听起来像是……
　　乔姿和她对视一眼：“徐长青？”
　　夏沉的眼神确认了这个名字。
　　“……你现在在哪儿？”夏沉问。
　　乔姿按住她的手腕，摇摇头：“他怎么知道抓郑小米的人是你的保镖？你家里来人接你的时候保镖都是装裹严实的，谁认得出是谁？再说了，你最近半个多学期，连家都没回过，徐长青怎么记得你保镖长什么样儿？”
　　夏沉呆愣了一下，“……可是，郑小米确实被抓过……万一是真的呢……”
　　乔姿看着她，眼神冷得像冰：“夏沉，你冷静一点。”
　　梅姐突然说：“这周末确实在华江码头有一艘船运了‘货’准备送出去，我本来想阻止，但是小安状态不太稳定……”
　　夏沉捏紧了乔姿的手。
　　电话那头慌不择路的跑动声和喘息声终于停下，好像是人跑进了一个狭窄的封闭空间，徐长青惊魂未定，说：“我在华江码头，具体在哪儿我也不知道，只不过他们把郑小米装进麻袋里，关到一间厂房里了……”
　　梅姐眉尖一动：“应该就是了，可是我没听说过有临时抓来就送走的……之前都是要观察好几天，甚至要注射药物才送走……”
　　“……靠，**。”夏沉口吐芬芳，拉起乔姿就走。
　　“乔姿，我必须去看看，虽然郑小米不是什么好人，但你别忘了，她是单亲家庭，她爸爸可只有她了。”
　　夏沉站在楼梯下面看着不愿意跟着的乔姿，眼神像是快被遗弃的小动物。
　　乔姿叹了口气，“你不是挺绝情的吗，怎么……”
　　夏沉一本正经：“自从我决定喜欢你，我就不绝情了。”
　　乔姿脸一红：“突然又瞎、瞎说什么……”
　　夏沉三步并作两步拉过乔姿：“走吧，我们一起去，你舍得让我一个人孤身犯险吗？嗯？再说了，我会给我哥打电话的，他会安排人来帮忙的，不用担心。”
　　乔姿还想说什么，但夏沉已经打了车，而且夏黎的电话也已经打通了。
　　突然乔姿头疼了一下，这种疼感很熟悉，像是……系统出了问题时的感觉。
　　果不其然，乔姿在滋啦啦的背景音里听到系统说了一句：
　　“宿主，命运任务开启，希望你照任务实行，把众人的命运线拉回原貌，否则系统很可能送你回前世，或者直接宣布你死于那场车祸。”
　　乔姿微微坐直了身子：“什么……任务？”
　　系统：“上那艘贩卖人口的船。”
　　乔姿怔住了：“你说让我上那艘船？我怎么上去？”
　　系统：“任务就是这么说的，如果有任务更新我会提醒，宿主，你记住，我就是你的气运，万事有我，不用太害怕。”
　　“我倒是无所谓……能不能，能不能不带夏沉？我出事了大不了就是死，可是夏沉是无辜的啊！”
　　系统似乎叹了口气：“宿主，你还记得姻缘薄上写的你和夏沉是什么缘分吗？”
　　乔姿看了一眼正和夏黎吵架的夏沉：“就是那次你给我透露过多然后让上面罚了我三次强制接触的那几句话？”
　　系统尴尬地咳嗽两声：“咳咳，确实是……你还记得吗？”
　　乔姿想了想：“……双生之魂，苦厄之乡，连理未并，比翼情长？”
　　系统：“没错，常人的姻缘都是只有一条线，而且断了也就断了，很可能就会和其他同样无意识断了自己姻缘线的人结为夫妻，但是这样强行接起红线，就会不那么稳固，但是有一种是不一样的，那就是姻缘薄上有记载的姻缘，这些是不会错过的，而且她们的姻缘往往关系着无数人的命运，她们只有走到一起，其他人才能因此幸福。”
　　乔姿：“所以这四句评语，到底是什么意思？”
　　“就是说你和夏沉，其实是双生魂，如果你们不在一起，其他人很可能会因此遭殃，你们上辈子连理未并，已经造成了太严重的后果，所以上面决定回溯你的生命。”
　　乔姿看着夏沉：“好像……一场游戏一样。”
　　系统沉默。
　　“是啊，对于上天来说，人的命运不过一场游戏罢了，但我希望宿主你也把它当做一场游戏――对命运太认真的人，活得太痛苦。”
　　夏沉在一边急的骂人：“……你就说一句话，你到底来不来？我就要你几个人，你管我去不去？”
　　夏沉一捋头发：“……哎我说你，你自己不管就算了，还劝我见死不救？是人吗你？夏黎我告诉你，你不帮我我也能自己去！！挂了！”
　　乔姿看着她：“怎么了？你哥也劝你不要去吧？夏沉，要不你别去了。”
　　“我不去，难道让你一个人去？”
　　车很快开到了江边，夏沉给了钱，乔姿被她拉着往巷子里钻。
　　“……唉，你慢点儿……”
　　夏沉突然停下，巷子里四下无人，这一片人烟稀少，巷子也是废弃很久，只有几只野猫野狗偶尔经过。
　　乔姿突然被夏沉按到墙边，她吓了一跳：“怎么、怎么了？”
　　夏沉“嘘”了一声，“别出声，呆着别动。”
　　乔姿以为她听见了什么动静，顿时僵在原地不动。
　　夏沉的眼神逐渐往乔姿脸上飘。
　　“……”
　　乔姿觉得不太对。因为夏沉总把呼吸往她脸上喷，又湿又热，但她又不敢出声，怕真的打搅了夏沉。
　　乔姿的眼神：干什么……
　　夏沉没回应，只严肃正经地盯着乔姿的眼睛看。
　　突然她勾唇一笑，像只得逞的小狗，扑上来就在乔姿唇上咬了一口，然后拉着她转身就跑。
　　“……喂！夏沉！”乔姿被拉着跑，还没反应过来就红了脸。
　　夏沉的耳朵也有点红，她终于喘息着停在一个墙角：“呼――我只是怕、怕我把你丢了，因为很危险，真的，万一我把你丢了，我真的会死……”夏沉慢慢伸出手把乔姿抱在怀里，乔姿呆滞地被她抱着，鼻尖都是温软，夏沉跑完的喘息声在胸腔里响动，像是柔软的乐器。
　　“傻孩子，什么死不死。”乔姿也伸出手回抱住她。
　　突然，乔姿听到墙拐角的另一边传来声音。
　　是郑小米的声音。
　　“来了吗？”她好像在和什么人说话，对方没回应，她有些急了：“你到底说好了没？她俩要是不来，咱俩就得完蛋，你脑子是怎么长得？”
作者有话要说：　　二更

　　☆、启程

　　
　　夏沉看了乔姿一眼。
　　那边郑小米继续说：“再有一会儿人可就来了, 你怎么瞒的过去？”
　　对方终于说话了：“那是你把我叫来的, 跟我可没什么关系！我只是帮你打电话演戏而已！你不要把我牵扯进去啊！我妈跟我爸回家肯定打断我的腿……”
　　徐长青的声音。乔姿眼底沉了一下。
　　郑小米：“哈，打断腿？那也得你回得去才行！”
　　徐长青好像被吓到了，声音略微颤抖：“你……郑小米, 你别吓我，我真的只是一时糊涂跟你来, 我是恨乔姿，但我也没想害她死！都是你想害她, 我只是……”
　　看他语塞, 郑小米冷笑了一声，“好, 都是我，我想让她死，我恨她抢我的风头，恨她抢我的女主角，恨我的徐老师说喜欢她的清纯, 恨她明明喜欢夏沉喜欢的不得了还他妈装的跟贞洁烈女一样，恨她是乔家的大小姐, 明明家里万贯家财她一分也不拿偏偏跟人装穷鬼，乔姿就是个白莲花，婊里婊气, 人前装的人模人样，人后不知道怎么跟夏沉厮混，就夏家那个龌龊的样子, 说不定乔姿早就吃过那个‘药’，和夏沉夜夜笙歌了……”
　　徐长青被她一长套话说懵了，一时没接上来。
　　郑小米继续说：“以前还以为她是高冷学霸，一高不可攀的高岭之花，徐长青，我告诉你，都是装的，乔姿的心机城府深的能让你这种傻子害怕，她还没用什么本事你就混成这样，要是她没死，你就等着被逐出校门吧！”
　　“可是……她死了、死了找上我，我不想死……”
　　“你有病啊！为什么找你？是夏家贩卖人口的船把她拉走卖掉，跟你有什么关系？你不过就是把她打晕扔在夏家的仓库里而已，再说了还有夏沉，查谁也查不到你头上，你怕什么？”
　　夏沉听得火蹭蹭地冒，转身就抓了一块砖头，撸起袖子就要上去打，乔姿赶紧拦住，极小声地安抚：“嘘――”
　　郑小米和徐长青终于安静下来，听脚步声应该是又走远了。
　　乔姿抱着夏沉胳膊：“冷静！你要干什么？冲出去打一架？然后怎么办？郑小米已经把你们家的事儿告诉徐长青了，你就不怕他出去乱说给你坏事？”
　　夏沉看着乔姿的眼睛，冷静了一下，突然红了眼眶：“我……她凭什么那么说你……”夏沉抱住乔姿，像个小孩儿那样嘟囔：“我那么心疼的人，她凭什么……”
　　乔姿心头猛地一抖，但她很快便平复下来了。
　　“好了……有什么骂不骂的，嘴长在别人身上，还能不让别人说？小孩子脾气，好了，诶嘶――你咬我干什么？！你是狗吗――”
　　夏沉拉开乔姿肩头的卫衣就咬了一口，乔姿肩头皮肤滑腻好闻，还有股淡淡的沐浴露香气，而且这沐浴露还是夏沉买的。
　　夏沉终于心满意足了。
　　“狗！”乔姿捂着肩头红着脸骂她。夏沉没脸没皮地吐吐舌头。
　　“现在怎么办？”夏沉拉着她的手。
　　“把他俩骗到仓库里，然后关门。”乔姿说。
　　夏沉咽了口唾沫，“……同桌，你好狠。”
　　乔姿白她一眼：“你刚刚不是还要用板儿砖楔人家吗？现在怎么怂了？”
　　夏沉吐吐舌头：“狠还是你狠，小弟跟姐姐混，姐姐头前带路……”她做出一个请的姿势。
　　乔姿笑了笑，“一块走，别跑丢了。”
　　郑小米跟徐长青还在四周转悠，焦急地等人来，突然乔姿不知从哪儿钻出来，站在远处一个厂房边和徐长青打招呼。
　　徐长青眼神猛地一亮：“乔姿！是你吗？！”
　　他一边往乔姿那边走一边示意郑小米人来了。
　　郑小米看了看，突然想到什么，问了一句：“夏沉呢？哪去了？”
　　徐长青这会儿早就热锅上的蚂蚁了，拉着她不由分说就要过去，“肯定跟她在一起呢，快点，再耽搁咱俩就让人发现了！”
　　郑小米其实还是觉得不对劲，但是徐长青已经拉着她跑到厂房底下了。
　　一看果然是乔姿，乔姿面无表情地看着他俩。
　　“郑小米，你没被抓走吗？”
　　徐长青看起来满头大汗地紧张：“啊啊，是，后来她跑出来了，我们等你好久了！”
　　乔姿一歪头：“等我？可你打的是夏沉的电话。”
　　徐长青突然语塞。
　　郑小米笑了笑：“等的就是你和夏沉，你们俩什么时候都一起行动，你自己都没察觉出来吗？”
　　乔姿也笑：“是吗，你刚自己逃出来，怎么看起来像是徐长青被抓了然后逃出来的，你倒是一点都不害怕。”
　　“我害怕什么，都跑出来了，咱们大家都是学生，还能做出什么事情来，是吧？”
　　乔姿垂眸一笑：“郑小米，你真是，人才。”
　　郑小米蹙眉，刚要说“什么”，身后就被人抡了一闷棍。
　　她“扑通”倒在地上的声音比她嘴还利索。
　　徐长青早吓得没人样儿了，蹲在地上抱头颤抖：“饶了我吧！我真的不想杀你！都是她害你！我不是人……”
　　乔姿蹲下来，叹了口气：“徐长青，你又不是坏孩子，就是喜欢装了点，成绩好不好没什么要紧，你就是太要面子，你妈对你管的太严，你也太在意她看你的眼光，其实你也不用管她，毕竟你妈本身就是个普通人，就是嘴上不爱饶人，为人市井了点儿，她婚姻不幸所以希望都寄托在你身上，你好好对她就行了，劝她别总走歪门邪道才是正事，你是儿子，也该长大替她顶一顶天了，懂吗？”
　　徐长青被说的胡乱点头，也不知道听没听见两句，只知道点头，看样子确实是吓得不轻。
　　夏沉被乔姿一段话堂堂堂说的眼都直了，她真不知道乔姿其实还挺能说的。
　　她现在看乔姿，只觉得……好御，好喜欢，爱了。
　　乔姿看着她傻站着，皱了皱眉，“动手？”
　　夏沉这才想起来，赶紧卯足劲儿一棍子打晕了徐长青。
　　夏沉做苦力把这俩人搬进厂房，开了灯，乔姿和夏沉才知道为什么徐长青那么害怕。
　　厂房里摆着铁笼子，笼子里面都是人。
　　穿着相似的“校服”，隐约就是曙光孤儿院在各大报纸上登报时孩子们穿的校服。
　　一眼看过去基本都是女孩子，头发都散着，基本都睡着了，也有醒着的，但都只是只睁着眼睛，一言不发，看起来精神状态诡异。
　　数了数，八个女孩。
　　夏沉把卫衣帽兜的带子抽下来把两人的手捆住，堆在墙角，这才擦擦汗走过来。
　　“想救？”
　　乔姿看着这些女孩，没说话。
　　夏沉拍拍她的肩：“你以为我不想吗？我就直接告诉你吧，克丽丝的遗产其实不是外界传的多少房车多少股份，她只给我留下了一本账册，里面都是夏建淳犯罪的证据，但还不够，前段时间梅姐给我寄来一个包裹，那里面是剩下的证据链；只不过，乔姿，还是不行。”
　　“为什么？”
　　夏沉摇摇头，看着这一排女孩：“因为那种‘药’。”
　　乔姿看着她的侧脸。
　　“夏建淳不知道从哪儿拿到了一种药，少量可以催眠，量稍微一过线就能催*情致幻，而且这个药吃多了有瘾，克丽丝就是因为这个药只能留在他身边……我没找到解药之前，还不能把夏建淳这个狗东西送上法庭。”
　　夏沉咬着牙，乔姿突然抱住了她。
　　乔姿摸摸她的头发：“没事的，不是你的错，你做的是对的。但我还是希望能救一个是一个。”
　　夏沉一愣：“……什么意思？”
　　“狸猫换太子，你把梅姐叫来，咱俩去看看这船到底运到哪儿，怎么样？”
　　夏沉表情呆滞了一瞬间：“你疯了？！你要自己去？万一是关起来直接――你怎么办？”
　　乔姿摇摇头，按住她的肩膀：“冷静，没事的，你相信我，我不做没把握的事，如果我没猜错，这船运的地方就是程家，等我们见到了乔依依，再问问她当年到底怎么回事，怎么样？”
　　“我不想知道当年怎么样，乔姿，你别再参与了，好不好，我求你了……我和我哥来背负这些就行了，你别这样，我是因为血缘所以逃不掉，你不一样乔姿！我想让你活在阳光里，不好吗？”
　　夏沉抱着乔姿，力气很大，像是要把乔姿揉碎了一样。
　　乔姿叹了口气：“我也没活在阳光底下，我们俩其实是一样的，该来的都逃不掉。”
　　“我只是想救你。”夏沉说。
　　“你还太小，说什么救不救，我可以自救。”乔姿揉揉她的头发。
　　夏沉突然有些火大，猛地推开她：“什么叫我小我小？我怎么就小了？你不喜欢我就说不喜欢！又何必这么骗我！我陷在里面出不来了，你开心了？！一说起来你就说我还小，我看你也没比我大一岁……”
　　乔姿还没说出话，她眼神就陡然转向门外。
　　门外的脚步声这才惊醒了夏沉，夏沉下意识把乔姿拦在身后：“干什么？你们是孤儿院的人？夏建淳派你们来把这批货往哪儿送？”
　　门口的人这才看清里面的两个小姑娘是谁，为首的是一个男人，穿的邋里邋遢，皮夹克旧的磨了边儿，长牛仔裤看起来很久没洗过，他一只胳膊还夹着一个人，似乎是个小姑娘。
　　他认识夏沉。
　　“夏二小姐？你怎么……夏家主没说过你也参与生意，你这是要干什么？”他慢悠悠地把胳膊底下夹着的小姑娘给旁边的人，旁边的男人一接过去，乔姿的眼神猛地凝固了――
　　“小翠？！你们把她怎么了？”
　　“啊，”为首的男人摸出一根烟，“我不知道她是谁，但她一直在码头鬼鬼祟祟，猎人过去搭话，发现她手里攥着一颗‘药’，我想事情有点严重，就弄晕带来了。”
　　“‘药’？”乔姿皱眉。
　　夏沉：“她手上果然有药……你有郑叔电话吗？叫他来！”
　　为首的“皮夹克”：“唉，这都叫什么事儿，算了，谁让你是东家的闺女呢……”
　　他摸出手机开始找号码。
　　“喂，郑叔！是郑叔吗？我正跑生意呢，是啊，唉，这不是遇到点儿麻烦，您能受累来一趟吗？这儿有个小姑娘，我看她手上有‘药’，想问问您认识她不，毕竟您是管这儿的，我不敢私自做主……诶，诶，这……我可为难了，实话跟您说吧，是夏二小姐在场，她点名让您来的，我可不敢保证是不是夏家主亲自下的命令，是啊，咱也为难啊，行嘞行嘞，您受累！您受累跑一趟！”
　　夏沉看着他：“我看，这一票人都跟这事脱不了干系！乔姿，你活这么大竟然一直被蒙在鼓里，真多亏了乔依依把你藏的好，不然我看光林家这俩一老一小，早就把你拖进来了！”
　　乔姿抱着地上的林小翠，一言不发。
作者有话要说：　　三更

　　☆、落幕

　　
　　不一会儿, 那个“郑叔”就来了, 如果林小翠醒着，就能一眼认出这人就是那天给她送林英遗物的男人。
　　郑叔一脸和气，上来先问好：“夏二小姐, 嚯，长这么大了, 出落的越好看了！”
　　夏沉点点头，面无表情, 只看了一眼还没醒的林小翠：“认识吗？”
　　郑叔皱眉看了看：“嘶――这不是林英的女儿吗？”
　　“你认识她？”
　　郑叔又仔细看了看：“确实是她, 林英前段时间因为老婆跟人跑了又去喝酒，喝的整天迷迷瞪瞪, 有天晚上醉的不省人事给一个小姐搞死了，关键是那天晚上这家伙还给小姐用了药，把他负责运的那包给用了，为了不出差错只能让他‘畏罪自杀’，那天就是我给这小姑娘送的遗物, 知道自己爸爸死了她还特别冷静，我印象挺深的。”
　　夏沉皱紧了眉：“你们把林英给杀了？”
　　郑叔一耸肩：“可不是我们杀的！他自己先杀了人, 他也知道杀人偿命，只是临死前，他说让我给他老婆送个东西, 我那天其实挺想当遗物一起给这个小姑娘的，但是想了想没给，毕竟是涉及到‘药’, 我怕节外生枝，再说了，林英老婆早跟人跑了，一个小姑娘怎么知道她在哪儿。”
　　乔姿突然抬头开口：“是什么东西？给我行吗？我是林英的继女，我知道他老婆在哪儿。”
　　郑叔一愣：“你是？”
　　夏沉站起来：“少废话，给她。”
　　“……夏二小姐，太跋扈了可不行，行行，给你。”
　　他说着从怀里不情不愿地掏出一个手绢包，递给乔姿。
　　乔姿接过来打开，是一块怀表。
　　“嚓”一声打开表盖，里面有一张照片，照片很老，上面是乔依依和一个陌生男人，身边还有一个面貌熟悉的少女。
　　男人很英俊高大，样貌深沉，微笑的样子很迷人。而乔依依依靠在他身边，一副幸福的表情，而她身边那个少女，乔姿在心里反复确认了好几遍，确实就是克丽丝。
　　乔依依和克丽丝真是曾经认识，难道真是乔依依害的克丽丝？
　　夏沉正要凑头过来看，乔姿鬼使神差地合上了照片，惊慌地塞进口袋。
　　夏沉皱眉：“怎么了？”
　　“没什么……就是个普通的怀表，没什么好看的，我到时候还给乔依依就是了。”
　　夏沉也没多想，转头吩咐郑叔：“把我们都载上船，程叔叔要见我们。”
　　大概是夏沉吩咐的样子太淡定，而且她赌对了，这艘船的目的地确实是程家。
　　郑叔和这几个猎人都没怀疑，只当是夏家主派小女儿来接触生意，点点头便准备搬货了。
　　夏沉和乔姿上船前，看了看角落里的郑小米和徐长青，夏沉问怎么处理，乔姿想了想，让她打电话给夏黎，夏黎手段那么多，自然有办法让这俩中二病爆发的小孩儿闭嘴。
　　船一路顺着江开，装人的笼子全都压在货下面，上面看起来都是平常的鲜货，菜肉什么的。
　　路程不算长，有一天就到了。
　　乔姿和夏沉是被保镖请下去的。
　　一队保镖都穿着黑衣黑裤，虽然没戴墨镜，但是也很震慑。
　　夏沉是见过大世面的，再来一百个保镖在夏大小姐眼里也只是保镖罢了。只是乔姿稍微有些紧张，但她的紧张是来源于乔依依和程家以及克丽丝的关系。
　　如果乔姿没猜错，克丽丝就是程家的小女儿，程秀，而当初乔家让乔依依联姻的就是程家，程家的家主，程昱。
　　当年的程秀和乔依依关系很好，程昱和乔依依也算得上是青梅竹马两情相悦，乔家安排的婚事乔依依也欣然相应，但婚后不久乔依依就发觉了程家和夏家之间见不得人的地下生意，乔依依很快崩溃，而她最终选择离婚远走高飞的最后一根稻草，应该就是克丽丝――也就是自己的闺蜜程秀被迫嫁给夏建淳。
　　程昱会不会因为生意而逼迫自己的妹妹嫁给夏家的家主？乔依依会不会就是因此崩溃离开？乔姿想，大概有些人真的是天生的恶魔，隐藏的太深。
　　别墅很大，比夏家那个大好几倍，这应该算是庄园了。
　　豪车从花田开进去，山坡上建着别墅，花园里温泉流水，玻璃栈道和日式长廊，看起来非常雅致。
　　乔姿和夏沉被安排在客厅等着，不一会儿脚步声急匆匆地从后院响起来，由远及近，像是光脚在木地板上跑的声音，没几步推拉门一把被人拉开――
　　乔依依穿着睡袍站在门后呆呆地看着乔姿和夏沉。
　　乔姿在看到她的第一眼突然就平静下来了。
　　可能是生母给她带来的某种来源于血缘的心理安慰，又或许是乔依依这些年对她的冷漠严苛让乔姿觉得什么都抗的过去。
　　“你怎么来了？！”乔依依惊魂未定，跑到沙发跟前看着乔姿，“这是……？”
　　乔姿站起来，拉着夏沉：“这是夏沉，夏家的二女儿，你应该见过的，现在是我未婚妻，哦对了，她一直都是。”
　　夏沉突然心头一热，乔姿这两句话说的她十分感动，但是她含情脉脉的眼神刚看向乔姿，就看到乔姿的表情不对。
　　她浑身都绷着，嘴角也绷紧着，嘴里的话轻松自然，可是她浑身上下都写着紧张。
　　乔依依急匆匆又惊惶惶地把乔姿上下看了好多遍，仿佛确认了她确实是乔姿，这才重新开口：
　　“你是认真的？”
　　说着她便又看向了夏沉。
　　夏沉浑身一紧，平时伶牙俐齿，这会儿突然开始结结巴巴，嘴唇一张就是一个：“妈……”
　　乔姿和乔依依同时一愣。
　　夏沉也愣了，赶紧慌乱改口：“阿、阿姨，我叫错了，对不起对不起……”
　　乔姿伸出手摸摸她的脸，终于露出了一个稍微放松点的笑。
　　夏沉看得有点呆，但乔依依及时打断了两人的对视。
　　“你们来这儿，我也不用解释太多了，我只跟你们说，我是不可能做那些事的！乔姿，你要对夏家的人谨慎一点……”
　　乔姿打断她：“我会小心。但是你不让我见见他吗？”
　　夏沉和乔依依同时一怔。
　　乔姿已经猜到了程昱就是她的亲生父亲，但对乔姿来说，这个身世并不光彩，甚至以乔姿光明的人生对比过去，这个“生父”简直是能离多远就离多远的污点。
　　可乔依依和夏沉都没想到，她竟然要主动见程昱。
　　夏沉扯了扯她的袖子：“同桌……”
　　乔姿给她一个没事的眼神。
　　乔依依怔愣了一会儿，好像也没什么多余的反应，眼里最后掠过一丝轻松，好像这么多年的心事终于能放下了。
　　“那跟我过来吧。反正程昱也想见你，只是，记得不要多说话。”乔依依带着夏沉和乔姿从后门出去，拐过长廊走到假山亭台之中，有一座二层小木楼，挂着干净的白布帘子，檐下吊着灯笼样子的几盏灯。
　　乔依依带着俩人上二楼，夏沉在走的过程中一直牢牢抓着乔姿的手，到这会儿乔姿的手已经被她捏红了。
　　程昱正在屋里喝茶，旁边有个朋友，不知道是谁，但听见屋里有两个男人说话的声音。
　　挂着帘子，乔依依正要一头闯进去，但眼角扫了一眼乔姿，还是站住了，开口道：“程昱，有人来看你，你见不见？”
　　听见里面声音一顿，一个富有磁性的深沉男声说：“稍等，依依叫我，我去看看。”
　　他随即起身，客人话里顿时奉承起来：“程先生真是宠老婆，做你老婆真是幸福，想跟你的女人那么多，你却一个都不看，唉，正人君子，正人君子啊……”
　　程昱笑了：“没有没有，那我先去了。”
　　乔姿站在楼梯口，程昱穿着一身黑色的丝绸家居服，一掀帘子，露出一张剑眉星目的脸。
　　程昱和夏建淳不一样，夏建淳纵欲，虽然看起来也不是很老，但他的俊总有种淫.邪的感觉，但程昱不是，如果夏建淳是邪俊，那程昱就是正儿八经的正人君子长相。
　　好一个一派正气的成熟男人。
　　程昱出来先自然而然地搂过乔依依的腰，在她脸上啄了一下，问：“不是一直不肯理我吗，怎么，谁找我，还惹得你亲自来？”
　　乔依依和程昱的眼神一前一后到达乔姿的身上。
　　夏沉在看见程昱的第一秒就明白了乔姿长相明明甜美但还是给人一种正派的感觉的原因。
　　乔姿看着程昱，他似乎就在一瞬间明白了他和面前这个女孩之间的关系，程昱放开了乔依依，朝乔姿走过来。
　　夏沉下意识想把乔姿挡在身后。
　　“你……”
　　乔姿没等他犹豫完，就先开口了：“我见你没别的意思，我只想问问你和克丽丝有没有血缘关系。”
　　“哦，因为我要和克丽丝的女儿结婚了，如果有血缘，我们之间会变得很麻烦。”
　　乔姿的态度冷淡，仿佛在向陌生人询问一件无关紧要的事情。
　　不过说是“陌生人”确实也没错。
　　乔姿说完，程昱看着她，眼神中有些复杂，看不出是怜爱还是悔意还是其他什么，但隔了很久，他说：“……没有。要不然我也不会逼她嫁出去的。那是我做过的最后悔的事情……”
　　乔依依看起来火气上头，但她却只是怒了一瞬间，第二秒就转过头，乔姿看到她掉了眼泪。
　　乔姿很少见乔依依掉眼泪，林英打她的时候她也没掉过眼泪。她只会咬牙发恨，自己硬抗。乔姿以为她是个不会掉眼泪的女人。
　　但是她却在这个名字前没忍住。
　　乔姿松了一口气，但她看起来也不像是松了一口气的样子，只是转身拉着夏沉的手，说：“哦，那就好，我回去了，你好好照顾我妈。”
　　乔依依突然僵住。她已经很久没听到乔姿亲口叫她“妈”了。
　　乔姿的态度仿佛是一种无形的原谅。
　　或者说根本不是原谅，而是放下了，无所谓了，你走你的阳关道我过我的独木桥了。
　　程昱没出声挽留，乔姿和夏沉就一直走出了长廊，重新回到客厅。
　　夏沉突然扑上去紧紧抱住乔姿。
　　“乔姿……你为什么非要看他？你明明可以不看的，你不用看……”
　　我都够惨了，还要亲眼看着我爱的人也背上黑暗龌龊的身世吗？
　　乔姿伸出手，抚摸着夏沉的后背。
　　“没事的，我只是想知道，你一直以来都是什么感觉。”她凑近夏沉的耳朵，柔软的唇瓣轻轻贴近声音：“我也想知道你每天晚上都是怎么睡着的，你承受了什么样的东西，你用什么样的毅力在支撑着笑――夏沉，我很羡慕你。”
　　“……乔、乔姿，别吹气……”
　　落地窗外是一队男人在休息等着汇报，几个人看到屋里客厅这一幕顿时全都背过身去。
　　夏沉脸都红了。
　　乔姿却不肯放过她：“夏沉……夏沉……我知道了，我终于知道了，我现在很高兴，真的……”
　　“我一直想把你从地狱里拉出来，但我突然有些庆幸，原来我们一直都一起待在地狱里。”
　　乔姿的唇移到夏沉的脸颊上，那种细腻的触感让乔姿突然开始沉迷，她脑海一片空白，甚至不想去想自己正在做什么，也不想去想这样做的后果，她想，如果一生可以放任一次，那她一定要把这次机会留给夏沉了。
　　突然系统警铃大作，乔姿一个激灵就醒了，夏沉还红着脸噘着嘴等亲，乔姿草率地沾了沾，便松了手。
　　系统：“宿主，快追出去，林小翠突然失控了，命谱上她的生命线一直在消失，她很可能要出事――”
　　系统的声音戛然而止，乔姿的世界突然陷入一片混沌。
　　她感觉自己的脑海突然乱七八糟地塞了一堆东西。
　　林小翠怨恨的表情。
　　王旭安在暴雨中的狰狞。
　　梅姐吐出的眼圈。
　　王旭新的眼泪。
　　郑小米的媚眼。
　　夏沉的冷笑。
　　原来一个人因为出身所带来的影响，对她来说真的很痛苦。
　　“快……去救……”乔姿逐渐失去意识。
　　系统的声音也突然消失殆尽，乔姿的世界陷入一片黑暗。
　　突然有人声从黑暗中传来：“任务失败，宿主未完成任务，肆意改变他人命运线，主要人物结局均产生偏差，惩罚开始，为期三年，惩罚内容，沉眠。”
　　乔姿想反驳，想挣扎，但意识很快陷入混沌，仿佛睡着前的沉思。
　　三年，乔姿都没意识到这个时间意味着什么，她就睡着了。
　　她应该搭那艘船，但乔姿不该去见程昱，系统想要的，只是她顺命而为，去见到乔依依，然后把乔依依带回来，让她重新和自己以及林小翠生活在一起，可乔姿偏偏想给夏沉一个交代，偏偏要去见程昱，要向夏沉说，你看我们一样了，有我陪你，你不要难过了。
　　乔姿什么都懂，但她还是任性了。
　　上辈子乔姿过得太循规蹈矩，这辈子她想给自己一个交代。
　　林小翠偷了钥匙，把那八个女孩从笼子里放了出来，但她自己没跑，她坐在江边等乔姿，可等了半天却等来了一辆救护车。
　　夏沉慌得脸色苍白，林小翠看着被推进救护车的乔姿摇晃夏沉，质问她把乔姿怎么了。
　　乔依依也慌了，十几年来，她头一次敢展露她对乔姿这个女儿的在意和爱。
　　她和乔姿为了命运，都忍得太久，也演得太久了。
　　乔姿一直躺在床上，窗外的树叶黄了又绿，雪下了三年，一中的成绩单更新了一次又一次，乔姿这个名字都快泛了黄。
　　徐凤因为师德问题被学校开除了，王校长也丢了饭碗。
　　江淮和夏黎去国外结了婚。
　　当然，那已经是在夏建淳和程昱都上了法庭，震惊全国的贩卖人口案尘埃落定之后的事了。
　　那个“药”的解药最终还是被一位匿名法医无偿捐献了出来，受害的家庭千恩万谢，但那人已经不知去向。
　　而异国的草坪上，大美女向梅和小美女王旭安正一起野炊，旁边一条泰迪玩的正欢。
　　郑小米死了，她死在一个没人知道的夜里，而徐久不久后也自杀了。
　　病态的爱情也不知该不该开始，但是它的结束，往往是世人想要的结局。
　　大雪纷飞，夏沉裹着红围巾，穿着羊绒大衣踩着高跟鞋踏进病房。
　　她尽量轻手轻脚，但是还是有秘书冒冒失失地闯进来：“夏总！这还有一个单你――签吗……”
　　夏沉一个眼刀飞过去，小助理吓得噤声。
　　这可是国际最卖钱的设计师，刚摘得了国际大奖她就马不停蹄飞回国，采访里她说要赶着回去把奖杯拿给爱人看。
　　小助理也不知道沉默寡言又冷艳高贵的夏总嘴里说的那个爱人是谁，但夏总确实很有义气，她每周都会来医院看好几次她的闺蜜。
　　据说是突发脑梗，植物人，也不知道什么时候能醒来。
　　夏沉心烦意乱地签了字把小助理赶了出去，拉了窗帘，把空调温度调高一度，又脱了外套，熟稔的掀开乔姿的被子，自己大方又轻车熟路地躺了进去。
　　并抱着“熟睡”的乔姿。
　　她的唇在乔姿额头吻了吻。
　　她的声音温柔的令人心动：“亲爱的，晚安。”
　　小夜灯被她按灭。
　　顿时一片令人安心的黑暗包裹了她。夏沉紧了紧手臂，正要闭上眼，只听黑暗中一道声音紧贴着温热的脸颊，有些沙哑，像是九天玄女开了线金口：
　　“……亲爱的？谁给你的胆子这么叫了？”
作者有话要说：　　正文部分到此结束，如果有番外会另开的，感谢各位一路陪伴，作者一直以来惨绝人寰的鸽也没能劝退各位，我太感动了qwq
结局微微有点仓促，但确实是早就定好的结局，只是想给她们的心理恋爱一个结果，否则会一直受到年龄的禁制，乔姿也确实太浪了，把大家的命运都搅得天翻地覆，嘛，也算是都得到了结果吧，无论好与不好，相信命运的安排都是最好的。
再次鞠躬，感谢大家支持，作者写的不好，辜负大家厚爱，无需多言，以身相许吧！！！
爱你们