=================
书名：穿成对家的猫
作者：祁零零
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3889840
章节：共 58 章，最新章节：第 58 章
备注：
     白歌出道三年，凭着一张明媚笑容，稳坐娱乐圈最美花瓶称号。　　不是她不努力，实在是对家傅清流太变态。　　可她一眨眼，便成了对家的猫。　　　　这是什么感天动地大好事！　　　　白歌激动：现在我宣布，你完了，我成了你主子！　　你要宠我，求着我吃饭的那种宠！　　*　　傅清流一度以为这个世界复杂丑陋，直到她遇见了像骄阳一般明媚动人的姑娘　　这颗心，至此，只为她跳动。　　　　娇纵可爱的大小姐x清冷孤僻的人间仙女****【每日更新：18:00――21:00】【隔壁新脑洞，点击作者就可以康到，求收藏】(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、第 1 章

　　“9120年度之日，傅清流以123,456,789的票数成为9120年年度最受欢迎艺人奖的获得者。
　　傅清流，作为童星出道，清冷姣好的面容给她了许多的机会外，不可否认，傅清流的演技也是值得肯定的。据傅清流好友透露，傅清流家中的奖杯多的柜子装不下……”
　　保姆车里，端坐着明媚的女人，一脸深沉的盯着正在播放的视频。
　　“小祖宗，要不给你换个？”前排经纪人心虚的扶了扶鼻梁上的眼睛，清着喉咙小声的建议。
　　“据悉，国民女神白歌以123,456,780票数落选年度最受欢迎奖，九票之差，证实了傅清流确实更甚白歌。白歌以歌手偶像出道，歌唱节目中途因被陈道人导演看中《囚歌》从而进入演艺圈，论资质傅清流――”
　　视频的声音戛然而止，白歌烦躁伸手捂住眼睛。事妈郝建本想提醒白歌眼皮上的眼影，看白歌脸色难看成那样，默默的闭上嘴。
　　骄傲如白歌，打小就是别人家孩子，长得好，脑袋好，学啥会啥，当初要不是年少轻狂，迟来的叛逆期，她怎么都不可能进入演艺圈。
　　但，来都来了，本以为她是王者进青铜局，谁知道这些青铜都是小号，出道三年，除了以《囚歌》捧了个最佳女配角，剩下的奖项仿佛与她无缘，都被一个叫傅清流大包大揽，拿个干净。
　　气！
　　白歌气的瞪着杏眼，怨气横生的埋怨：“这傅清流是什么劳模转世，她就不能歇歇吗！”
　　郝建生怕这小祖宗气伤身体，连忙安抚道：“小祖宗，那傅清流都出道十几年了，奖项多也是能接受的，但是小祖宗你也不差，你想想你微博四千多万的糯米团，这要是你气出个好歹，她们会伤心的！”
　　“说的好听。”白歌毫无形象的翻个白眼：“给你你不气？”怼了郝建后，她伸手捞起身旁的手机，轻车熟路摸进微博。
　　#白歌九票之差#
　　#年度最受欢迎奖#
　　#白歌傅清流#
　　果不其然，三个词条顶着爆红的字眼出现在头条，九票之差，叫所有人看了个热闹。
　　无所事事闲杂人：噗，笑死我了，就差九票，白歌好歹四千多万粉丝，居然干不过傅清流的三四十来万的粉丝？
　　穷的只剩白馒头：这是傅白第几次相争？输得这么难看怕还是第一次吧。
　　白瞎：这要是相差大点，我还能当做刷票什么的，就差九票，别说刷了，估计连主办方都没想到只差九票。
　　这九票之差又叫所有人看轻白歌以及粉丝糯米团子，就差没全网嘲笑了，这糯米团子能忍？
　　指定不能够啊。
　　糯米团子叫的软糯，其凶狠程度堪比更年期青春期姨妈期的少女，第一次所有人专心致志撕起傅清流。语气刁钻刻薄，清河不敌，倒叫全网人开始同情傅清流。
　　“啊！”时刻关注傅清流动向的郝建叫了起来：“该死，这傅清流居然利用你涨了二十万粉！”
　　淦！
　　这事必须立即告诉大老板白术，这要是给白歌带出不好影响，大老板能手撕了他。
　　郝建暗暗骂了一声，连忙对司机道：“回公司！”
　　一回头，只见白歌还抱着手机，郝建说：“祖宗，网上局势不太稳定，你要不先把这手机给我？先不上网？”
　　白歌抬眸，轻睨一眼。
　　郝建望着与大老板气质相投长相相似的白歌默默的闭上嘴。
　　随她吧，天捅了，还有大老板顶着呢。
　　一时间车里安静下来，没过多久，司机一个急刹，害的白歌一脑袋撞上前排显示屏上，她吃痛的捂住脑袋，还没来得及说话，只见对面冲出一辆车直接拦腰撞在保姆车。
　　气垫立即弹出来，白歌耳鸣，听不清话语，视线迷糊只见前排糊了一脸血的郝建神情慌张的喊着什么，然后，她眼睛一闭，没了意识。
　　可下一秒，她又睁开了眼睛。
　　本该在车祸现场的她，不仅闪现来到远处的草坪中，还缩小了很多。
　　？？？？
　　莫非她危急时刻，车子将她弹出来了？
　　“喵~”
　　？？？
　　哪来的猫？
　　“喵喵喵？”
　　瘦弱的白色小猫打颤的抬起前爪，茫然的举到面前，无措的抓抓空气。
　　！！！！
　　白歌惊恐，小猫瞳孔随之放大：“这什么！我变成了一只猫？！”
　　“喵！”
　　“快看！那小畜生在前面！”
　　“抓住它！”
　　没等白歌想明了，身后忽然冒出一堆咋咋呼呼的孩子，手里拿着小棍子，眼看就要招呼到身上，白歌吓得窜出草坪直奔前方车祸现场。
　　“天啊，这是白歌对吧！白歌出车祸了！”
　　“快打电话叫救护车！”
　　“救护车来啦！快送到医院去！”
　　人群中郝建撕心裂肺的哭喊声传来：“白歌！你醒醒啊！白歌！小祖宗！救命啊！”
　　白歌不熟练的用着四肢，费劲力气跑到郝建身旁，只见救护车动作利索的将人送上了车，只留下损坏的车子给白歌。
　　白歌：“你们把我落下了！”
　　“喵！”
　　“这里出车祸了，妮姐我们换条路走？”正当白歌着急的时候，身后传来耳熟的声音，凭着和傅清流对家多年的经验，这人定是她的司机胖熊。
　　血迹斑斑的小白猫人性化的扭头，在确认身后停的这车正是傅清流的保姆车后，激动了。
　　白歌：“傅清流，虽然我们对家这么多年，但是人命关天，我是不会为了面子而丢弃自己的身体的，所以，你帮我送到医院，我叫我哥给钱给你！”
　　“傅清流，你相貌清冷，但想必你为人一定热心的不得了，求你，帮我一次！”
　　“傅清流，跟你说话呢，你好歹搭理我一下！”
　　“喵喵喵喵喵喵喵！”
　　探出脑袋的胖熊居高临下的看眼地面，看到白猫的时候，表情瞬间有些嫌弃：“哪来的脏兮兮的小猫，在这大马路上玩，也不怕被车压死。”
　　听得懂人话的白歌：？？？你有事吗？这叫什么话，我都这样了，动动脚指甲想，我肯定是来求救的！
　　车内，翻着行程的陈妮头都没抬道：“赶走那只猫，我们还要去采访，没空管这些。”
　　胖熊答应一声，打开车门，走向白歌。
　　白歌急眼：“陈妮你不是人！胖熊你干嘛！我告诉你，别动我，别动我！”
　　胖熊熟练的拎起白歌的后颈肉，仿佛被定住一般，白歌瞬间不能动了。
　　“等一下。”车内又传来女声，这熟悉的磁性烟腔嗓子，一听就是那个讨人厌的傅清流。
　　“这猫我要了，拿上来吧。”
　　陈妮不满的皱眉，不赞同：“傅清流你这样不行，流浪猫，都是细菌，而且你马上还有采访。”
　　被胖熊拎进温暖的保姆车内的白歌耀武扬威的举起爪子：“陈妮不准用屁股讲话！什么叫我都是细菌，傅清流救个猫都要你说不行，你可比郝建事妈多了！”
　　“妮姐，我说留下。”傅清流带着耳机，清冷精致的妆容毫无人烟气，被粉丝夸赞装了星空的眼睛里没有一丝情绪，叫白歌硬生生打个冷颤。
　　业界劳模私底下怎么是这个样子，不……不可爱！
　　陈妮呲笑合上行程表，望着脚底的白猫，意有所指：“我倒要看看这个小猫能活多久。”
　　傅清流没有答话，车内气氛僵持，保持着动物良好的第六感的白歌远离陈妮，默默的缩在角落里不吭声。
　　保持这个气氛，直到傅清流拍完采访，胖熊老老实实送傅清流回家后，载着陈妮眨眼消失在小区门口。
　　这老对家的邻里关系这么紧张的吗，都不送到家门口？
　　白歌难以置信的望着保密性挺好，看起来不错的小区，啧啧称奇，这要是有个什么私饭，傅清流岂不是危险？
　　可怜，可怜啊！
　　白歌安抚的拍拍傅清流的裙摆，冲着她保证：“你放心，待我找到我哥，定叫我哥帮你换了这陈妮和胖熊。”
　　“喵~”
　　脚底的小猫软软糯糯的叫着，傅清流眉眼依旧冰冷，却轻柔的抱起小猫放在怀中。
　　乍接触傅清流清清凉凉的胳膊，白歌冻得心中一抖。
　　“她母亲的，寒冬腊月天，居然把傅清流就放在大门口！”自打出道，每年冬季，穿着单薄裙子暴露在寒风下的白歌瞬间感同身受。
　　“喵~”
　　傅清流抱着脏兮兮的小猫，姿态大方的行走的寒风之中。
　　电梯入户的高层楼，傅清流抱着小猫走进家中后，打开客厅的灯后，放下小猫后，转身进了房间。
　　白歌望着瞬间高大的家具，费力的爬上沙发，缩在灰蓝调的沙发后打量整个屋子。与傅清流清冷一面很相称的灰蓝基调的装修风格，看着就冰冰冷冷的。
　　嫌弃冷的白歌，两爪子捞起放在茶几上的空调遥控器，对准滴的一声打开后，迎面出来一阵凉风，冻得白歌险些没掉下沙发。
　　麻溜的调好温度后，白歌四处转悠，终于在抽屉中发现便签和笔，别扭的捏着笔在纸上写到：我是白歌。
　　“不对。”白歌歪着脑袋，眨着湛蓝色的眼睛思考：“我要这么写，傅清流要是以为我是妖怪，把我丢了怎么办？”
　　想着想着，白歌默默的在纸上填上两字。
　　我是白歌的猫。
　　小小的一只白猫，瞪着湛蓝色的眼珠，萌态十足的望着纸张，半晌举起小爪子将纸张撕了粉碎。
　　哀怨的抱着脑袋喵喵直叫。
　　她是蠢得吗？哪有人家的小猫咪会写字！
　　“啊――”
　　她不能写明白，她要怎样去找她哥白术，总不能一直呆在对家家里吧。                        
作者有话要说：　　我来了我来了，我带着新文走来了！
求求各位姐妹康过后，收藏评论，么么哒
本文日更，每晚六点，不见不散笔芯~

　　☆、第 2 章

　　抓狂一会后，白歌扭头盯上傅清流随手放在茶几的上的手机，人性化的打开又被密码拦住。
　　白歌盯着四位数密码，回想网上吹得傅清流的神仙生日十月一号，果不其然，被拦住了。
　　“叮！”手中的手机发出巨大刺耳的声音，吓得白歌一个没站稳掉在地毯上。
　　凭空伸出一只冰冷的手，毫不温柔的将白歌拎起来放在木茶几上。
　　傅清流眉眼清冷接通电话。
　　冷色调手机屏显示人，是分开没多久的陈妮。
　　“傅清流，大数据显示，在红毯后，你已经涨了二十五万粉。”大半夜还坐在电脑前工作的陈妮，盯着屏幕的眼睛里透着不正常的疯意。
　　她说：“傅清流你不是缺钱吗？我有个计划可以让你迅速来钱。”
　　“我们踩着白歌上位，以她的那种演技都能一集电视剧十万，没道理你一部电视剧才二十来万。我们就以演技吊打她，即便她粉丝四千多万也说不出什么，到时候你真正的颜值演技和流量并存，那我们的美好日子就来了。”
　　听了一嘴阴谋的白歌瞪大湛蓝色猫眼，气的恨不得一爪子挠乱傅清流的长发。
　　果然是对家的！
　　果然粉丝没我多是有原因的！
　　果然上天让我变成猫还被你带回家是正确的！
　　“好啊好啊，对家三年有余，我是真没想到你们在背地里琢磨踩我上位！”白歌气呼呼的说道，说出来的话变成一串串喵喵叫，就连示威生气的拍爪在傅清流看来都是在――撒娇。
　　开小差的傅清流十分赏脸伸手揉了揉白猫的脑袋。
　　白歌：？？！！姐妹，你这么回事！想着踩我也就算了，我脑袋都不放过rua一下的吗？
　　“喵~”
　　白色毛发上带着一丝丝灰色，湛蓝色的猫瞳清澈见底，山竹肉般的小爪子踩着茶几，猫咪歪着脑袋冲着喵喵撒娇。
　　被萌到的傅清流微挑眉毛，碰了碰白歌的小爪子，她算是知道了，为什么有那么多人喜欢养猫。
　　有点……可爱。
　　电话那头的陈妮半点没感受到这边的忽略，自顾自的列出一张行程表。
　　“后天有个杂志要拍，一个月后，你就要进组拍戏，我会安排我表妹跟着进去，时刻拍出你敬业的照片，从演技，人品，到资源来源，我一定会让她彻底成为你的垫脚石。”
　　傅清流低垂眼眸，半掩眼眸情绪：“我不要。”
　　陈妮激动的演讲戛然而止，语气不善：“凭什么？”
　　“你知不知道你微博涨粉多难？你知不知道你带货能力多差？你知不知道根本没有人愿意找你代言？你知不知道你那躺在医院的妈和还在上初中的弟妹要花多少钱？”
　　“你都知道，你还敢说不要，你配吗。”
　　陈妮呲笑：“三年前我开始带着你，你也是从三年前慢慢打出天赋型艺人名号，你别忘了你的那么多奖项可有我一半功劳。”
　　“这个圈子的游戏规则就这样，你不去努力你就会被踩下去。”
　　“而你根本经不起被踩下去的结果。”
　　陈妮冷漠的合上自己刚刚写好的计划书，红唇在电脑屏光照射下显得尤其冰冷：“你和白歌的战役，从三年前就已经开始，退不退的了不是你说了算。”
　　电话里传来嘟嘟的声音，傅清流放下手机，关上客厅的灯，默默的将自己圈在沙发的一个小角落，盯着茶几上唯一一盏照明灯，没了动静。
　　白歌眨眨眼，跳上沙发，拍了拍傅清流的白皙脚背，是以安慰。
　　“虽然我知道你可能大概有点惨，但。”
　　“再惨，你也不能踩着我上位！”
　　白猫收起爪子，肉垫狠狠的拍着她的脚背，不满的喵喵叫。
　　陷入自己世界的傅清流回神，拿出手机在网上点了一家宠物店的□□后，再次陷入自己的世界。
　　白歌怒其不理人的状态，拍着她的脚背发起了以批评为主的半个小时喵喵叫。
　　“什么叫努力，那努力是靠自己双手和大脑，你倒好，你看看陈妮给你出的什么主意，难道你的努力是靠着踩我？”
　　“本身，我是很尊重傅老师你的演技的，可你这思想要不得！”
　　“我们的战役不是由你们这边单方面挑起吗？出道三年，我可是立誓要成为影后的女人啊，可三年后，我还是那个最佳女配角。”
　　“再说了，陈妮目光短浅，由她胡闹最后你名气估计都能被她败坏了。这样吧，你呢，把我送到哥哥身边，我呢，给你换个靠谱的经纪人。”
　　说着说着，只见傅清流手机再次响起，她起身打开灯，咋咋呼呼进来了一群激动的女孩子，将还在喵喵叫的白歌就地洗澡修剪毛发，还顺便向傅清流推销了一大堆猫用品和猫粮。
　　最后用傅清流的签名照又换了几袋小零食后，激动不已出了门。
　　不言苟笑工具人傅清流倒好猫粮端在白歌面前后，再次缩在沙发里，翻着手机玩。
　　白歌伸爪人性化的摸摸自己的脸颊，粉鼻子耸动，闻着身上传来的香味满意点头。
　　她低头闻了闻猫粮，一股叫人说不出来的味道叫白歌当下变了脸色，她一爪身后将这猫粮打翻。
　　“我是人，我要吃饭！”
　　傅清流微撩眼皮，双手在屏幕上点几下后，再也没了动静。
　　白歌：？？？？？
　　语言不通，白歌当机立断跳入傅清流的怀中，踩着她的手臂，湛蓝色猫瞳对上寒冷星眸，白歌喵了一声。
　　“喵。”我叫了，我饿了，你要买东西给我吃。
　　傅清流揉揉她的脑袋，还是没话说。
　　白歌：姐妹有事吗？
　　白歌：姐妹，猫想吃饭。
　　白歌：姐妹，说话啊，一般人养个宠物不都喜欢对宠物喵喵叫对话的吗？你怎么回事，说话啊！
　　夜逐渐的变黑，傅清流抱着猫，保持这个姿势玩手机，直到白歌实在扛不住睡着后，被尿意唤醒后，依然还是这个姿势。
　　着急上厕所的白歌挣扎从傅清流僵硬的怀中跑出来，四处张望寻找洗手间。
　　熬了一夜的傅清流顶着微醺黑眼圈，伸手便要捞回猫猫。
　　“别乱跑，会受伤的。”
　　“起开！”白歌生疏的用着尾巴打开傅清流的手，挨个捶门：“姐妹，做点好事，把门打开！”
　　傅清流不理解这猫为什么拍着自己的房间门，不过早起的阳光洒在身上，烦躁的心情稍微缓和，她顺意打开。
　　入眼就是一张床，白歌毫不留情的扭头下一个房门。
　　连续敲了书房，厨房，两间次卧，终于发现了灰色洗手间。
　　白歌进去，反腿一蹬，警告式喵喵叫：“待着外头，不准进来！”
　　弹跳，伸爪抓马桶垫，挠一张纸，保持超高难度上过厕所后，又费劲力气按下冲水键。
　　很好，艰难的做猫生活开始了。
　　白歌一扭头撞上了傅清流好奇的目光。
　　白歌惊。
　　“什么人！居然看人家上厕所！变态！”
　　耳边的小猫喵喵叫，傅清流眼眸露出笑意：“乖孩子，真聪明，居然会自己上厕所。”
　　白歌愤怒：“乖什么！说的再好听，都无法掩饰你看人上厕所的变态行为！”
　　纯白的猫咪歪着脑袋撒娇，一下子叫人心都软了，傅清流伸手摸摸猫咪的下颚。
　　“撒开！不准摸我！”
　　白歌抗拒，可脖子处传来的舒服叫她不由得眯起眼晴。
　　傅清流rua了会猫猫，看着她乖巧的模样，嘴角有了笑意。
　　勾着猫猫脖子的手微微停顿，傅清流点点白猫的额头道：“我是傅清流，以后就和我一起生活吧，小白。”
　　停顿的手，让白歌恢复理智，她懊悔刚刚的猫猫本能，更气傅清流取得名字，她纵越，上去就是一爪子。
　　“你叫谁小白呢！”
　　傅清流一把接住白猫抱在回礼，轻柔的笑起：“看来小白很喜欢这个名字。”
　　谁喜欢，谁喜欢了！
　　傅清流将白猫拥紧，冷不丁触及柔软的白歌瞬间僵住，不敢动弹。
　　“嗯？”傅清流察觉白猫的僵硬，低声询问：“是冷了吗？”
　　“是……是不想抱，快放我下来。”白歌觉得自己的脸都要红了，话都说不利索，这一刻她特别庆幸自己是个猫，这要是个人……
　　不不不。
　　抛弃自己的想法，自己不是人！
　　正想着，绝美冷艳的脸在眼前放大。
　　傅清流瞧着耳尖泛着粉红色的小白猫，疑惑的问：“小白还会变色？”
　　“难道因为冷？”她转身拿起手机询问：白色猫咪耳朵变粉是因为什么？
　　认识字的白歌，耳尖从粉红变成绯红，她不好意思的捂住眼睛，不为别的，因为自己害！羞！
　　捂着捂着，忽然觉得自己要往后倒，白歌立刻睁眼，双脚一蹬，站在了沙发上，湛蓝色的大眼睛目睹美人闭紧双目，直挺挺的，咣当一声倒在了地上。
　　！！！！
　　傅清流！
　　白歌冲到傅清流的脸上，急的伸爪在她的鼻尖探探。柔软的毛发遮盖住爪子，屏蔽一切感官。
　　怎么办，该不会是真――
　　白歌有些急了，她拍着傅清流的脸喊道：“别死啊，傅清流！”
　　灵机一动小脑袋，她鼻尖靠近，感受傅清流鼻尖微弱的气流，微微放心。
　　还有气，还没死，找人救她。
　　白歌扫过掉在地上裂缝的手机，用着温热的小粉鼻子划开联系人拨通陈妮电话。
　　看看救你多费劲，我可真是善良的小仙猫，醒来你一定要给我买口热乎乎的饭！
　　白歌一边想着一边等着电话接通，电话一通，白歌立刻喊道：“喵（快）喵（来）喵（人）喵（救）喵（命）。”
　　电话那头等着傅清流低声道歉的陈妮听到一串猫叫后，压着眉叫道：“小畜生。”说完就挂了电话。                        
作者有话要说：　　白歌委屈：被……被骂了

　　☆、第 3 章

　　白歌望着倒在地上不省人事的傅清流，心底莫名的不是滋味。
　　手机灯光一暗，黑屏了。
　　完了。
　　手机休眠，她不知道密码，保佑没有密码锁。
　　白歌抱着手机按亮手机，漆黑背景银光笑容的屏保出现在眼前。她懊悔用鼻子往上划去，密码格子出现在眼前。
　　果不其然，有密码！
　　白歌急中生智，咬着傅清流的冰冷的手，在手指上哈气回温后，按在手指的指纹键。
　　【无法识别指纹】
　　白歌愣愣，立刻换了食指。
　　【无法识别指纹】
　　白歌不信邪，一口气把十个手指头统统试了个遍。
　　【指纹识别已关闭，请输入密码】
　　白歌一爪子把这手机拍开，什么破手机，你主人不知死活躺在地上了，你还无法识别！
　　手机打不开，找不到法子的白歌，只好跳到傅清流胸口，不停的蹦Q，企图物理唤醒。
　　白歌四肢齐齐蹦起，又齐齐放下，喊着口号颇有节奏：“你醒醒啊，醒醒啊，睡什么睡，起来嗨！”
　　“喵喵喵喵，喵喵喵，喵喵喵喵，喵喵喵！”
　　白歌蹦Q两下后，饿了，她直接仰面瘫倒，露出白白的肚皮，肚子此刻正在咕咕的叫着，白歌叹气，伸出粉粉嫩嫩的小爪子拍拍肚皮。
　　别叫了，你叫也没用，傅清流都晕了。
　　等等。
　　白歌猛地坐起，眨着湛蓝色眼睛想到一个问题，要是傅清流死在这个屋子，那她岂不是也要跟着死亡？
　　“喵！”这哪能行！
　　她可是拥有四千多万粉丝，号称全网最最最最美丽的女孩子，怎么能陪着这个不爱说话的闷罐子死这？！
　　可是，一直没人发现，只见长了不就都饿死了？
　　想到这里，白色的尾巴狠狠的拍着傅清流的脸颊，白歌愤愤不平：“都怪你！你自己思考为什么没有助理！你仔细再思考，为什么你的经纪人不来找你！”
　　耳边传来阵阵猫叫声，傅清流撑着意识睁眼，只见毛茸茸的尾巴从她鼻尖划过，生理反应，傅清流没忍住，狠狠地打个喷嚏。
　　“阿球。”
　　白歌刚惊喜自己不用死了，一扭头，迎接了傅清流的喷嚏。
　　白歌瞬间炸毛。
　　“啊啊啊，你这人怎么回事！”
　　“口水啊！喷嚏啊！”
　　傅清流低血糖刚醒，就见眼前自带仙气的喵喵上蹿下跳，好像在嫌弃自己打了喷嚏？
　　白歌白嫩的小爪子想要抓住尾巴，可这尾巴像是不受控一般，抓空好久，气的白猫一爪子打在尾巴上。
　　傅清流倚在墙角，看了好一会炸毛白猫蠢萌抓尾巴，还生气打上尾巴，噗呲一声笑了起来。
　　傅清流伸手就要抱起白猫，笑意盈盈：“你可真可爱。”
　　白歌：？？？？你以为夸我可爱就有用了？
　　下一秒，白歌便感觉自己被人抱起，她连忙蹬腿：“放我下来！放我下来！”
　　小白猫挣扎的厉害，还没等白歌挣扎多久，傅清流迅速看眼小白猫道：“小白，原来你是女孩子啊。”
　　白歌脸瞬间红了，白猫耳尖瞬间红了。
　　“什么清冷神仙爱豆，你就是个大流氓，你怎么能……”白歌断断续续说不清楚，最后狠狠的一爪子拍在傅清流手背上。
　　傅清流可不在乎这些小打小闹，她揉揉白猫的脑袋道：“小白，带你去洗澡，洗完我们去吃好吃的。”
　　白歌来不及琢磨话味，只见傅清流转身走进自己的房间，从衣柜里拿上衣服，转身进了她房间里的独立卫生间。
　　打开浴霸，温暖的灯光照在白歌，白歌还没做出反应，热乎乎的热水淋下来。
　　“喵！”白猫惊恐的尖叫，仿佛是很害怕水，傅清流连忙安慰：“别怕别怕，洗完澡很香的。”
　　道理谁不懂，谁不懂！
　　但是你能不能看看水温！
　　“太烫了！你是用烫水洗澡的吗？！”
　　毛发被打湿后，傅清流拿起宠物店人推荐的猫猫专用香香挤在白歌的脑门上，迅速rua起来。
　　凌厉手法，吓的白歌死死闭紧眼睛，艰难忍受这等“酷刑”。
　　白猫乖巧的洗完，吹毛发，直到被傅清流放在床上都不带一声喊的。
　　纯白色的毛发蓬松有型，清澈见底的蓝色眼睛水汪汪望着你，粉嫩的小爪子抓着灰色的被子，枯燥单调的房间因为有了这样的小天使，仿佛变得温暖起来。
　　难怪，那么多人喜欢养猫猫。
　　傅清流点点白猫的脑袋，轻笑：“小白真乖，现在这里等我会。”
　　随后，傅清流进了卫生间。
　　直到接触温暖的被子，白歌知道了这场折磨算是结束了，她粉嫩的爪子在被子上抓抓，直到有些蓬松的感，这才舒心的趴着。
　　幸好，傅清流的被子其貌不扬，但睡着舒服。
　　“咕。”肚子又又咕咕叫，白歌捂住肚子虚弱的冲着还在洗澡的傅清流喊道：“傅清流你快点，我饿了！”
　　卫生间的门应声推开，带着水气的绝美女人穿着睡裙，转身走进了衣帽间换了衣服。
　　一身灰色薄纱裙上套个蓝色毛衣背心，眉眼清冷如远山之巅上的仙人，满身的距离感。
　　但，回想刚刚大流氓傅清流的举动，距离感顿时消失。
　　白歌跑到傅清流眼前，指着肚子喵喵喵叫。
　　白歌：明白了吗？我饿了，真饿了那种！
　　“肚子饿了？”
　　白歌连忙点头喵喵叫：对，我很饿了！
　　傅清流望了望歪着脑袋的白歌，有些不解，猫咪好像有点聪明？
　　*
　　追星归追星，生意是生意，宠物店临走的时候不仅留下好多猫咪的衣服用品之外，还留下了各种各样猫粮，猫零食，担保偶像家的猫猫一定会喜欢。
　　“喵！”自带仙气的白猫再一次用爪子打翻面前的碗，不服气的喊道：“我不吃这些！我要吃饭，白干饭！”
　　傅清流好脾气的收拾好狼藉后，从纸箱里翻出鸡胸脯肉，递过去问：“那这个吃不吃？”
　　“不！”白歌直接将头扭过去，别看她家底殷实，但她最爱白干饭。
　　“肉干？”
　　“不吃！”
　　傅清流来来去去试了箱子里各种各样的食物，眼前的小天使都不喜欢，傅清流严重怀疑宠物店的人骗了自己。
　　“那你想吃什么？”
　　白歌就等傅清流问这句话了，噌的一下跳到桌子上，小心翼翼来到外卖刚送来的四菜一汤一碗饭跟，一爪子抱住白干饭碗，冲着傅清流乖巧的喵喵叫、
　　看见了吗，就是这碗白干饭，我要它了！
　　傅清流疑惑的上网搜了搜，在得知小猫咪是可以吃米饭后，果断的去橱柜里再拿个碗，将米饭分开递给白歌。
　　白歌张着嘴刚吃了第一口，嫌弃的喵喵叫。
　　“傅清流这米饭不好！”
　　傅清流望着小天使不乐意再吃的模样，似有感悟：“你觉得这个米饭不好吃？”
　　白歌连连点头，养尊处优多年，吃过的好吃的米比这多多了，很显然这米不好吃。
　　傅清流觉得哪里怪怪的，但还是打电话给小区外的餐馆，一口气送来了十种不同地区的米做好的饭。
　　包装好的饭碗摆放在餐桌上，一只雪白如天使羽毛般纯洁，眼神清澈湛蓝色的猫咪一遍遍试吃，最终确认了其中的一种米。
　　白歌指着这米喵喵说道：“看，傅清流，这米就是我平日里喜欢吃的米，最重要的是，这米是真的好吃，你要不要试一试？”
　　确定好米后，傅清流把这消息反馈给店家后，还是觉得哪里怪怪的，不由得，她捏着筷子陷入了沉思。
　　吃的正开心的白歌：？什么毛病，吃饭发呆？饭都冷掉了！
　　粉萌的小爪子搭在白皙的指间上，白歌冲着傅清流喵喵叫：“吃饭啦，不吃饭饭都冷掉了，你吃下去会不舒服的。”
　　傅清流听着耳边喵喵声音，忽然脑中有些思路，她握住小爪子微蹙眉问：“你让我快点吃饭？”
　　“对对对。”白歌赞同的点头，如今她出不去，又不知道傅清流的手机密码，真要有点啥那可就是一尸两命。
　　所以，为了她的人生安全，傅清流一定要好好的。
　　傅清流望着白猫点头的动作，终于知道自己为什么会感觉怪怪的。
　　一只猫咪，再怎么聪明，也听不懂人话，看小白这个样子明显听得懂人话！
　　外星人？妖精？
　　傅清流心底微沉，她试探性的问：“我要不吃呢？”
　　不吃？那不行哈。
　　白歌连忙拍拍饭碗，做出吃的动作，再蹦Q两下表示自己有力气，随后又做出不吃饭会虚弱，会死掉的表情。
　　傅清流看懂了，但，她还是问了一句：“我没看懂，你能再做一次吗？”
　　白歌再次嫌弃，都什么智商？这么明显还看不懂？
　　白歌再一次，放慢，用肢体表情做出相应动作，最后抬眸用仙气十足的表情眨眼问：“听懂了吗？小笨蛋？”
　　“喵~”
　　懂了。
　　能不厌其烦的做动作告诉你要好好吃饭，应该不是来伤害她的，那么问题来了，这个猫咪是什么？
　　上天赠送她的礼物？外星人？
　　“喵，吃饭啊！发什么呆！”白歌再一次将小爪子搭在傅清流的指尖，催促她吃饭。
　　傅清流忽然笑了起来，眉间的清冷染上暖意，远山之巅的仙人下了凡尘般，一时间倒把白歌看呆了。
　　傅清流一把抱起白猫说道：“小白，我很开心，非常开心！”                        
作者有话要说：　　白歌：傅清流太傻了，像个笨蛋。
零：？？？大小姐，究竟谁傻？

　　☆、第 4 章

　　晌午，冬日毫无温度的阳光以及饥饿的肚子叫醒了白歌。
　　白歌睁开眼睛后，一看太阳这么高高挂，就知道时间不早了，她抬脚踹向身旁的还在睡的傅清流叫道：“太阳都晒屁股了，还不起来为你的主子做饭，我饿啦。”
　　迟睡的傅清流一点动静都没有，甚至连眼皮都不带动一下，毫无清醒的预兆。
　　“懒猪！”
　　白歌一爪子拍开被子，从温暖的被窝钻出后，直奔卫生间收拾完自己后，站在床头静静凝视还在睡梦中的傅清流。
　　良久，伸出爪子在头顶比划着，嘴里还念叨。
　　“目的地，正前方。距离降落时间倒计时十位数。”
　　“10,6,1，降落。”
　　洁白如天使的乖孩子狡黠的一笑，白歌铺面重重坠下，瞬间砸在某人的胸口上。
　　还在睡觉的傅清流顿时感觉自己的胸口上压了个什么，没等察觉是什么，紧接着她觉得没法呼吸了。
　　美人蹙眉，挣扎睡意眯着眼睛，撞进一双湛蓝色的水眸中，粉萌的小肉垫爪子十分人性化的压着她的鼻翼。
　　难怪，她会感觉自己没法呼吸。
　　傅清流脑袋清醒，她伸手抱过白歌，揉着她的脑袋问：“你怎么起来这么早？”
　　睡了足足十二个小时的白歌，伸出爪子拦住傅清流企图揉乱她刚整理好的发型道：“不要碰我的头发！”
　　傅清流绕过爪爪，满足的揉着猫猫的脑袋自顾自点头：“你饿了。”
　　还是被揉乱发型的白歌，不想反驳，虽然她听不懂猫猫的话，但是她的确是饿了。
　　傅清流rua了一遍猫猫，感觉心情愉悦后，进了卫生间开始梳洗。
　　暖黄色调的灯光照在蓝色的洗漱台上，木梳上的白色猫毛清清楚楚，傅清流捏起猫毛莞尔一笑。
　　这是小猫妖怪还挺臭美的。
　　干净的镜子里傅清流嘴角的弧度久久不曾放下，她失神的摸着自己的嘴角，想到，自己已经有多久没有这么轻松过？
　　果然，养猫猫，真的能使人心情愉悦。
　　收拾好一切的傅清流定好饭菜，抱着白歌坐到餐桌上没多久后，陈妮来了。
　　陈妮一身黑色呢子里衬一条同色长裙，脚踩恨天高，毫不客气的坐了傅清流的座位后，厌恶的眼神打量白歌：“这白猫看着就让人不高兴，你怎么还没丢出去。”
　　！
　　“我还看你不高兴呢！你看我不挠死你！”白歌怒气冲胡须，伸出粉萌的爪子上去眨眼就要冲上去一把挠死陈妮，却被傅清流一把抱在怀里。
　　傅清流抱着白歌，心底防备陈妮有什么动作。“妮姐，这是我的猫。”
　　陈妮嗤笑，从自己的包里取出打印好的稿子说：“先把稿子背背，等会我们要去接受采访，记者里有我联系好的人，他一定会问与白歌同台竞争三年你有什么感想，到时候明里你是白歌的好朋友，暗里把她的演技踩一踩知道了吗？”
　　傅清流接过稿子，情绪肉眼可见的沉寂，她抬起眼眸问陈妮：“你想干什么？”
　　陈妮伸手打量自己刚做好的红指甲笑道：“不是我想干什么，是你要干什么。”
　　“我们先和白歌打着友谊的称号，接着，再安排人作为糯米团子撕你，再然后，你会变成全网最可怜的人，到时候粉丝数量上去，你就成为史上头一个流量与演技并存，你的美好日子就来临了。”
　　白歌愤怒，冲着陈妮张牙舞爪：“陈妮，你个不是人的东西，你踩我也就算了，你还想利用我的粉丝，什么时候我白歌的粉丝轮到被你这样算计的地步！你等着，看我回去不弄死你！”
　　傅清流怀中的白猫奋力挣扎，粉白的软垫伸出尖锐的爪子，小动物直观的不喜欢传达到陈妮，陈妮更不喜欢这猫，她拿起包站起来，走到门后说：“傅清流你还有半小时收拾自己，这稿子路上背。”
　　说完这话，陈妮感觉背后凉飕飕的，她回首眯着眼睛威胁：“对了，听说猫肉sao的很，但是加点辣椒就很美味了，你最好把你的猫看紧了。”
　　怀中的小猫瞬间炸毛，她使出吃奶的劲要蹬开抱着她的傅清流，第一次露出锋利的牙齿冲着释放恶意的陈妮龇牙。
　　陈妮背脊冒冷汗，心底莫名惊慌。
　　回神后，陈妮脸色难看，自己竟然被一只小猫给吓住？
　　“畜生。”陈妮暗骂一声后，转身进了电梯，下了死命令：“我再发一次善心，最多再给你三天，把猫给我扔了。”
　　“喵！”
　　白歌见人走了，气的狠狠的拍着傅清流的手臂，傅清流低垂着脑袋，星光般的眼眸晦暗不明。
　　她说：“小白对不起。”
　　“你可不就对不起我嘛？”白歌第一次觉得自己快被这个对家给气炸了。
　　包罗众多奖项的影后居然被自己经纪人面前，头这么低？
　　“哦，现在是要怎样？你想踩着我上位，你想利用我粉丝，你经纪人还想吃了我？你现在还想丢了我？”
　　白歌说道这里，被气笑了：“行啊，你最好把我丢给我哥哥！”
　　我一定会跟我哥哥告状的！
　　打小娇生惯养多年，遇事不决白术解决，这还是第一次被人欺负成这样。
　　气！
　　傅清流望着手中的小天使，一边咋呼呼的喵喵叫，一边湛蓝色的猫瞳里流出眼泪。
　　这个小哭包在担心会丢掉？
　　傅清流收紧胳膊，脸颊蹭了蹭猫猫的头顶说：“你别哭，我不会丢掉你的。”
　　“谁哭了！”白歌被自己这不争气的泪腺也气到了，她伸出爪子人性化的擦着眼泪时，还嚷嚷道：“你最好把我丢了，我告诉你，等我回去，我一定整死陈妮。”
　　“她想吃我！”
　　“她居然想吃我这么可爱的猫猫，这是什么魔鬼！”
　　“呜呜呜，我想哥哥了，我想我事妈了。”莫名变成猫，被迫留在对家家里，如今还要面临被吃掉的风险，二十来岁的白歌心里也是很害怕的。
　　哭着哭着，她忽然感觉自己被放下了。
　　白歌睁着泪汪汪的蓝眼睛抬头，只见清冷仙子脸上带着白歌看不懂的情绪，她摸了摸白歌的脑袋安慰道：“别哭，不会有人能伤害到你的。”
　　傅清流压着所有的情绪，带起了帽子，将稿子放进背包，转身进了电梯。
　　楼下停了一辆保姆车，
　　傅清流打开副驾驶的位置坐了上去。
　　陈妮冷哼一声：“怎么，你这是在生我的气？”
　　傅清流压低帽子，低声回了她一句：“没有。”
　　“那你为什么不做后座？是故意把面子摆给我看，还是准备摆给媒体看？”陈妮想着手里把握的东西，趾高气扬道：“傅清流，你要听话，你别忘了，你还要靠着公司给的资源给你妈妈治病。”
　　傅清流身子一下僵住，陈妮见状得意的笑起来：“哦对了，还有你的弟弟妹妹，我能捧你，就也能把你摔下来。”
　　陈妮嘴上这么自信，心底还是没底。要不是她妈妈弟弟妹妹需要的金钱数额较大，她没本事敢这么控制傅清流。
　　胖熊像是没听到，专心开着自己的车子，车速很快，眨眼到了采访的公司楼下。
　　傅清流背着包，压低帽子，直径往目的地走去。陈妮眼睛闪过不高兴，但还是挂上笑脸和接她们的负责人打着招呼。
　　检查妆容不久后，以直播的方式，正式开拍。
　　工作人员恭喜傅清流拿了年度最受欢迎的艺人奖后，再次问到：“传闻这次清流已九票超过白歌成为年度最受欢迎艺人，对此有什么想对粉丝说的吗？”
　　傅清流神色清冷：“没什么想说的。”
　　气氛冷场，采访人不由自主将眼神瞄向身旁的陈妮，眼神示意询问：怎么回事？
　　陈妮脸色难看，在纸上迅速写完后，交给采访人，采访人顺势问：“这次我们采集了粉丝们众多的提问，看到大家对清流和白歌的关系十分好奇，请问……”
　　“没有关系。”傅清流目前没办法拜托陈妮，但也不想去利用什么都不知道的白歌，她抢过话语，直接了当指出来：“我抢了白歌这么多奖项，她没觉得我碍眼已经不错了，你们还指望我们什么关系？”
　　被傅清流临走时的眼神吓到，且有一丢丢担心的白歌：“真是直白的可怕。”
　　吐槽完后，白歌沉思，傅清流这个人嘛，还算有点良心。
　　夸赞完后，她用肉爪爪点开弹幕。
　　弹幕上的清河笑疯了。
　　我爱我姐清：哈哈哈哈，我姐真是可爱，谁不知道我们两家对家多年，这是迷之采访是怎么回事。
　　弹幕一片喜气洋洋，可偏偏陈妮脸色难看到极致。
　　回去的时候，陈妮直接宣布：“这段时间，你就在家好好休息。”也好好的想想该听谁的话，一个月后的电视剧主演，换人！
　　换成听话的人。
　　傅清流低声应和一声，转身上楼个给白歌点饭。
　　相当于大半天没在家，小白还不知道饿不饿呢。
　　咯噔一声，门应声而开，傅清流拎着香喷喷的白米饭走了进来。
　　白歌乖巧一声叫，将脚底上踩着的鞋往前推推。
　　傅清流浑身一轻松，嘴角露出笑意。
　　“傅清流，算你有点良心。”
　　“小白，你可真乖。”

　　☆、第 5 章

　　死宅傅清流整天不出去，打开老片子一张接一张的看着，宅不住的白歌每天不是打翻这个碗，就是咬坏那个抱枕，可就这样，傅清流始终没把白歌带出去溜达。
　　白天要顾忌傅清流，白歌只好半夜打开傅清流的电脑，点进微博，关注热搜。
　　微博热搜除了几天前的九票之差，就是近日的#傅清流白歌不熟悉#，半点没有她车祸的消息。
　　事出常态必有妖！
　　先不论自己目前是只猫，按理说，自己身体还躺在医院里，不应该半点消息都没有。
　　就在白歌还在纳闷的时候，微博刷新，白歌的微博更新了一张小老虎的照片，半夜修仙还没睡的糯米团子纷纷摸进评论。
　　我的崽崽全世界最可爱：崽崽拍的小老虎真的好好看，爱崽崽，崽崽要早点睡哦。
　　白歌在我怀中躺：老婆，你怎么知道人家属虎。
　　我老婆白歌：楼上在做梦，白歌分明是我老婆。
　　高歌一曲：我爱我歌，请我歌交出自拍照。
　　莫倩有钱：果然晚睡的团子就是走运，看看，我歌更博了。
　　妈妈粉的劝早睡，女友粉花式表白，评论区一片沙雕式祥和，半点没有自己出车祸的动静。
　　白歌露出自己尖锐的爪爪，用傅清流的微博账号私聊自己的账号问。
　　【你是谁？为什么用白歌的微博发图片？】
　　私立医院住院部，被保镖围的死死的十一楼，白术瞪着眼睛盯紧还在昏迷的白歌，一旁沙发上昏昏欲睡的郝建，微博忽然咯噔一声。
　　郝建一看是死对头傅清流发过来的，好一顿冷嘲热讽：“哟，傅影后怎么想起来联系我？”
　　“傅影后，我们可没什么关系更没什么交情，睡吧您。”
　　怼完“傅清流”的郝建，情绪有些亢奋，白术挑眉问：“你很激动？”
　　“还好还好，老板，我先去隔壁睡了？”不想让老板为傅清流这点小事烦恼的郝建，跟白术打完招呼就去隔壁陪床的房间躺下，思绪飘远。
　　哎不知道为什么大老板死死捂住白歌的消息，居然半点都没有透露出去。哎，也不知道这小祖宗什么时候才能醒，哎。
　　白・小祖宗・歌被讽刺一顿后，还没来得及怼回去，白嫩的小耳朵忽然听到傅清流的卧室有动静，她立刻清除聊天消息后，一爪子将电脑关闭后，端坐在电脑桌面前暗暗生气。
　　哼，事妈郝建，居然敢讽刺我！
　　过分！
　　傅清流开灯，看清电脑桌前的小白猫，歪着脑袋询问：“小白，你大半夜不睡觉在这干什么？”
　　哼！
　　管你什么事，不是说没什么交情吗？
　　白歌气呼呼的扭过小脑袋，抬脚走向傅清流的床，直接钻到温暖的被窝大摇大摆躺下睡觉。
　　傅清流不解，想要揉揉白歌的脑袋，却被白色大尾巴抚开。
　　“别碰我，我生气了！”
　　傅清流强势揉脑袋，好声好气的问道：“怎么了小白，一副不开心的样子，谁惹你了？”
　　“没谁。”白歌喵喵完后，脑袋埋起来，知道傅清流和白歌保持距离就很好，郝建火气那么大也是可以理解的。
　　但，她就是生气。
　　哼，你的主子生气了并哄不好的那种。
　　傅清流捞过猫猫放在怀里揉了揉，直到被猫猫爪爪不轻不重的拍了一下后，这下松开手。
　　吃好喝好睡好，在傅清流如同照顾亲闺女的份上，一个月时间，白歌从身材正好变成了一直很有肉感的猫猫。
　　就这样很有肉感的白歌每天半夜蹭的起床打开电脑关注自己的消息，自己自打微博宣告休息半年后，一星期定点更新。
　　这是在另样的保平安？
　　或者，哥哥和郝建也遇到什么不可解释的事情了？
　　吃了睡睡了吃的白歌挠挠自己尾巴，想不出所以然的她默默跑回床上躺着。
　　一定要趁傅清流不在家的时候，看看跑出去哥哥和郝建怎么了。
　　可，一连好几天，傅清流半点要去拍戏的动作都没有，怎么回事小姐妹，不工作的吗？
　　不工作咱吃什么？
　　白歌连比带划，指着门口，侧面的询问傅清流为什么不出去。
　　傅清流没看懂，她抱起猫猫rua，边问：“你是不是想出去玩了？”
　　白歌考虑到不太聪明的亚子，慢慢比划人要出去工作，人要拍戏的动作，人要赚钱的动作。
　　一套动作下来，胖喵喵累的靠在沙发上歇息。
　　“你的意思是，我为什么还不出去工作？”傅清流颇有些好笑的看着可可爱爱的猫猫道：“我最近休息，不需要去工作。”
　　？？？这叫什么话？
　　“之前就说定好的双生人的剧呢？不拍了吗？”白歌不解，当时的双生人她也有去试镜过，但那怪脾气导演死活不用流量艺人，第一轮就把自己给刷了下去。
　　鬼才导演尹君，才华横溢一个人，双生人这部剧的原创编剧就是他，要不是看自己兜里没什么钱，他就自己投资自己拍了。
　　前段时间她听说资金已到位，就连傅清流档期都空好了，就等签了合同官宣了，怎么忽然不拍了。
　　正想着，傅清流的家门再次被推开。
　　白歌翻个白眼，想都不用想，指定是陈妮那人。
　　沙发上的一人一猫都没有动，陈妮冷笑傅清流不知死活后，哼着歌从包里掏出一份综艺合同放在傅清流的面前说：“这是？《最好的朋友》的录制合同，每集你可以获得一万，签了吧。”
　　白歌听这价钱侧目，什么破综艺，德艺双馨影后的价位才一集一万？
　　陈妮见傅清流没什么动静，厌恶的皱眉说：“你不是很喜欢那个猫吗？这次就可以把她带上。”
　　白歌听这话不对味，据她这一个多月的观察，陈妮这人来准没好事。
　　白歌怕合同有诈，扒拉爪子一看总导演朱瑶，脑袋一嗡。
　　鬼才尹君爱写剧，魔鬼朱瑶折腾人。
　　谁不知道朱瑶脸黑到极致，对待参演人和嘉宾从没好气，拍戏主角不是车祸就是进局子，命硬的人扛到拍戏结束还能因为智障剧本收获一大堆差评。拍综艺，恋爱型的不是被拍到第三者，就是导演嫌弃素材不好，重新来过。
　　一般朱瑶的综艺不仅有台本，还是极差的台本。
　　傅清流不能接这个。
　　白歌一把拍开合同，陈妮气的就要上手打，傅清流迅速挡住，白皙的手背上立刻泛红。
　　白歌见状，伸爪捂住傅清流的手道：“你是不是傻，我一个猫的反应速度比人快那么多，我要你挡？！”
　　冰凉凉的爪爪下的皮肤滚烫烫的，看都不用看，傅清流的手背绝对肿了。
　　你完了，陈妮，我们的梁子结大了！
　　白歌暗暗咬牙，小爪爪默默露出尖锐，弹脚原地跳起，在陈妮手背上狠狠一抓。
　　陈妮还没来得及反应，手背便传来刺痛，颇长的抓痕，豆大的血珠分涌出来。
　　“小畜生，你敢抓我！”
　　白歌冲着陈妮龇牙，转身顺着窗帘爬到滑竿上不下来了。
　　“略略略，坏女人，有本事你上来抓我啊！”白歌挑衅完后，翻个白眼扭过头。
　　哼，让你打我饲养员，不给你个教训是不是当我白歌好惹？
　　陈妮眼珠打转，四下要寻找棍子打猫。
　　傅清流愣神的看着吵吵闹闹的客厅，第一次冰冷的心好像被注入了力量，感到了温暖。
　　记事以来，这还是第一次有人护着她。
　　虽然护着她的，只是只小猫妖精。
　　傅清流嘴角浮出笑意，沉寂的内心有了一丝波动。
　　她捡起早就签好甲方名字的新综艺说：“我签好了。”
　　原先怒气冲冲的陈妮，见傅清流如此识时务，也不想追究那只白猫的过错。反正以陈妮对朱瑶的了解，这个综艺一定不简单。
　　不过说到双生人，陈妮停顿离去步伐，嘱咐傅清流：“你的微博账号不愿意给我，我不会强要，但最近你就不要上微博了，老老实实等着节目组接你去录制。”
　　交代完自己要交代的事情，陈妮没有半分留恋，转头就走。
　　白歌听这话不对味，站在高高滑竿上质问：“陈妮，你这话什么意思。”
　　陈妮头也不回离开了。
　　白歌愤愤的下来，被傅清流抱个满怀。
　　“小白，谢谢。”眼神清冷的她，满心欢喜。
　　怀中的小猫喵喵叫，蓬松的尾巴不停的拍着她的肩膀。
　　白歌是被傅清流这一副单纯好骗的模样给气到了。
　　“陈妮明显在欺负你，你怎么能合同都不看仔细就签了，合同还被她带走了！”
　　“还有刚刚陈妮的意思是不是要在微博发什么东西？所以才叫你不要上微博？”
　　“问你话呢！你要对自己上心哈！”
　　白歌万万没想到，打了这么久的对家居然是这么个性子，这种性子难怪会被陈妮那个跳梁小丑坑成这样。
　　“别傻笑了，上节目的时候，我罩你。”
　　放下宣言的几天后，半夜上厕所的白歌，对上了灯火通明的客厅，以及三三两两的随行拍摄和朱瑶导演。
　　白猫式困惑：“喵？”
　　朱瑶第一次见到纯白蓝瞳没有一丝杂色的蓝眼白猫，清澈的眼神让人不禁想起世界上最美好的事情。
　　朱瑶一边笑着询问，一边伸手要抱抱白歌：“这蓝眼白猫什么品种，看着好好看，是波斯猫吗？有名字吗？”
　　白歌迅速躲避朱瑶伸过来的手，顺便用尾巴打了一下，快速的跳到傅清流的身上。
　　朱瑶被白歌这极快的速度惊到，她喃喃道：“不是说蓝眼白猫都是聋子吗？”
　　白歌：？？？？你说谁聋？

　　☆、第 6 章

　　白色小天使不高兴，慵懒躺在傅清流的怀里，耀武扬威的举起粉粉嫩嫩的爪子在空中抓了抓，湛蓝色的眼睛配合爪子的动作，还使劲瞪瞪示意自己真的很凶。
　　可可爱爱！
　　朱瑶捧着脸大喊一声：“天啊，真的好可爱的一只猫猫。”
　　傅清流抱着白猫，眼神幽暗，礼貌又疏远的说：“她叫小白，请问这些摄像机是打算放在我家的每个角落？”
　　朱瑶连忙摆手：“只是记录一下明天早上你们主仆二人的日常，以及收拾行李时，做个前记，到时候我们走了就拆掉了。”
　　说起这个，朱瑶翻出自己的笔记，盯着上头挚友给的唯一一句忠言，下定决心合上本子说：“本次综艺没有任何台本，只有任务卡。”
　　没有台本怎么行！
　　朱瑶慌张，傅清流可是出了名的话少性格孤僻，到时候综艺里半句话都说不出来，她怎么剪！
　　慌张且不说，朱瑶简单讲解流程：“明早九点的时候，我们会拜访，在此之前清流要收拾好小白和你的行李，前往飞机场，我们要去古香古色的宿县。”
　　“对了，小白的一系列证明都在吧？”
　　“在。”
　　白歌龇牙，这个证明拿着可不容易，真是费尽心机，偷摸摸跑出去，偷摸摸检查身体，什么都办好了，愣是把陈妮气个半死。
　　一切确认无误，东西都收拾好了，朱瑶准备闪人。
　　“小白宝贝，我抱抱你，抱完我就走了~”朱瑶十分感谢挚友给她出的这个综艺主意，她可以免费rua各种小天使！
　　白歌看都没看，一尾巴拍开放在面前的手，扬起高傲的小脑袋转身进了厕所。
　　被拒绝的朱瑶西子捧心，不停的向傅清流夸赞：“小白宝贝真的超级可爱，节目录制后，她一定会变成明星猫猫的！”
　　傅清流不吭声点头，送走朱瑶，推开厕所的门问：“小白，我知道你不一样，你会不会怨我让你走进众人视线中？”
　　正在上厕所的白歌：？？？？？姐妹，你怎么回事!
　　“傅清流你怎么回事，不知道人在上厕所吗？尊重我隐私知不知道！”白歌匆匆上完厕所收拾好自己后，轻盈的从马桶上跳下来，絮絮叨叨的往床上走去。
　　“你什么意思，莫不是真以为我是聋子，都说了我听得很清楚。”说完，递给傅清流一个莫名其妙的眼神后，安心躺下。
　　呆在傅清流家这么多天，也就这张床是她最满意的地方。
　　舒服！
　　傅清流好像有些懂了猫猫的眼神，低头含笑。小白是个自在的性子，她可是很早就要求自己带她出去玩的呢，怎么会怨她呢。
　　第二天清早，傅清流还未清醒便感觉身上压着个很沉的东西，她睡眼朦胧从床上起来，胸口挂在一只攥紧衣服的猫猫，进了卫生间。
　　一翻洗漱结束后，等傅清流清明从卫生间出来时，猫猫已经趴在了头顶。
　　傅清流点外卖，收拾东西，顺便往猫猫的背包里揣上点肉干零食，除此之外猫猫什么行李都没有。
　　吃完早饭，收拾好，朱瑶也就上门了。
　　她有些错愕的看着只有一个行李箱和一个小背包素面朝天的影后，她问：“清流，宿县可没什么像样的宠物店，满足小白宝贝的吃食和零食可能不会有。”
　　傅清流眨眼：“没有白米饭吃？”
　　“这个倒是有，但是大牌的猫粮不符合宿县的消费标准，可能没有，所以你要不带几袋？走的快递，很快就到了。”朱瑶挚友早年养过一只猫，这些注意事项还是昨晚熬夜打电话，两人敲定出来的。
　　没等朱瑶说个明白，傅清流直言：“小白只喜欢吃白米饭，零食只喜欢牛肉干。”
　　朱瑶费解：？？怎么还有猫喜欢吃白干饭？零食居然不是小鱼干而是牛肉干？
　　一行人浩浩荡荡前往东水机场，在机场和手捧鸟笼子的年末新出道的高芽何西西相遇。
　　高芽何西西手捧鸟笼子，十分有礼貌的鞠躬和前辈打招呼：“傅清流前辈好，我是aat队长高芽。”
　　“我是aat舞蹈担当何西西。”
　　真前辈・歌手转艺人・白歌不满的小小哼声，
　　花里胡哨两人，不知道傅清流是影后吗？算什么前辈。
　　明明前辈在傅清流怀里，怎么就不知道跟她问好呢，哼。
　　两人十分礼貌的动作，惊动了机场的其他人，当他们认出傅清流后，纷纷惊呼。
　　“傅清流不是不参演双生人了吗？现在是要去哪？”
　　“傅清流看看这里！”长年蹲在机场的站姐逮到深居浅出的傅清流，照片什么的连忙拍起来，一边拍一边感叹：“姐姐皮肤正好，居然是素颜，颜值真耐打！”
　　“姐姐手里的白猫也好好看！”
　　“姐姐！”
　　围上来的人越来越多，可没人敢往这个圈子挪动半分。她们又不是傻又不是黑粉又不是狗仔，没必要给姐姐添堵。
　　被人群注视傅清流冲着两位点头，顺便纠正称呼：“我是艺人，不是歌手出道，不用叫前辈。”
　　高芽和何西西对视一眼后，连忙改了称呼：“傅老师好，傅老师我们正要帮东东西西办托运，傅老师要不要一起。”
　　傅清流点头，在得知禁食三小时后，默默的给出一句：“早上八点多的时候，小白刚刚吃了白米饭。”
　　工作人员一愣，挠头解释：“哦哦，那宝贝是第一次托运吗？有没有什么心爱的玩具放在这里，我们给放到一起托运过去。”
　　傅清流再次沉默：“小白不爱玩玩具，爱踩键盘。”
　　工作人员下意识护好自己面前的蓝牙键盘。
　　白歌捂住脸颊：“我芯子还是个人，谁要玩那种奇怪的东西！”
　　“对！我们是成熟的宠物！”一盘鸟笼子转着圆咕噜小眼睛珠子的两只鹦鹉忽然讲话。
　　一行人惊讶的把视线转到东东西西身上，何西西转头问高芽：“西西东东在和傅老师的猫讲话？”
　　白歌连忙撇清自己：“不管我的事啊！和我没关系！”
　　头顶带着一抹绿名叫西西的鹦鹉接话：“对，不管我的事！”
　　东东转着小眼睛学着后面一句：“和我没关系。”
　　傅清流眼神微眯，猜测可能这两只鹦鹉能听懂小白在说什么，她很好奇，但不是现在。
　　傅清流催促：“能不能快点，之后的流程我们都是订好的，不太好耽误时间。”
　　工作人员连忙接手，傅清流亲了亲猫猫，安抚的说：“小白，别怕，你下了飞机就能看见我了。”
　　白歌晃动尾巴：“知道了。”
　　等到一切都准备，准备装进航空箱里时，白歌抬眸看眼傅清流时，忽然注意到远处有个她熟悉的身影。
　　“白术！”
　　“哥哥！”
　　白歌拼劲全力嗖的一声冲了出去。
　　傅清流追了上去：“小白，不要乱跑，很危险！”
　　白歌哪听得进去这些话，她看见她的哥哥了！
　　那是她的哥哥！她的亲人！
　　弹脚，纵跳！
　　白歌轻车熟路跳进白术的怀抱里，脑中自动播放感人的音乐，白歌想这么久哥哥没有透露消息出来，她还以为哥哥出什么事情了。
　　“哥哥！”白歌泪眼朦胧对上白术一脸困惑，正当白歌解释的时候，傅清流赶到了。
　　白术困惑的表情立刻收起来，板着张脸问：“傅小姐有什么事吗？”
　　白术知道这人凭借演技和高效的工作，压着白歌三年来就捧个最佳配角回去。面对这种情况，白术自然也拉出好脸色看。
　　傅清流仿佛没感觉到白术的不喜欢，她伸手：“这是我的猫。”
　　“还你。”白术也不想和这人多说话，万一自家大小姐醒来的时候，知道自己和她的对家说话了，还不知道怎么生气呢。
　　大小姐本姐的白猫：？！
　　白歌死死攥住白术定制的西装，就是死活不松手。
　　白术指着痕迹道：“傅小姐，要是因为你的猫划破我高价定制的西装，你是要全权赔偿的。”
　　听到这话，白歌松爪了。
　　白歌熟悉白术，知道他一般都喜欢上家私人定制，衣服不会超过五十。但她还知道，傅清流还有个在医院的妈妈，还有那该死的不务正业的陈妮，这些都导致傅清流不一定能立刻拿出三十多万。
　　傅清流重新将白歌抱在怀里，她微微颤抖的声线道：“小白，你是不是想不要我了？”
　　白歌有些些慌，蓬松的大尾巴压在傅清流的手腕上：“这话听着怎么叫人这么伤心。”
　　“我只是跟我哥哥打个招呼，没说要抛弃你，没说！”
　　傅清流抱着白歌，稳住情绪后，将猫抱给工作人员后，一句话也没说，转身进了候机厅。
　　白歌愣住，喃喃：“傅清流是生气了吗？”
　　“你傻！”西西尽情的嘲笑，尖叫着嗓子似乎准备看热闹。
　　白歌一爪子拍在鸟笼上，微眯着眼睛威胁：“你再多说一句，我就把你生吃了。”
　　西西立刻转过去，实际行动表示，自己很乖。
　　东东喝了些水后，叽叽喳喳的讨论：你为什么要去招惹猫，猫天生就爱吃鸟的。
　　西西：我嘴欠，我错了，以后我还敢。
　　白歌直到下了飞机后，还是闷闷不乐。心情差呢，食欲就差了点，下了飞机后，傅清流点好各种各样的米饭放在白歌面前，可白歌半点也吃不下去。
　　她仰着头，歪着脑袋在傅清流的手背上蹭了蹭：“喵，傅清流，你是不是在生我气？”
　　

　　☆、第 7 章

　　接下来的路程就很简单，节目组出资将他们送到了宿县的一处古香古色的大院子里。
　　黑瓦白墙红门，园拱门，竹林花海，甚至连角落都种满了郁郁葱葱的植物。
　　“哇！”何西西拎着两只鹦鹉惊叹：“这里看起就像古装电视剧里的一样！
　　高芽拎着两人的箱子，嘱咐年纪小的西西：“何西西，不要乱跑啦，我们要在这里等其他人啦。”
　　副导演将几人带到正厅，摆放整齐的太师椅和放在手旁的茶水糕点，何西西小心的放下两只鹦鹉，一边逗着鹦鹉一边吃着糕点等候。
　　傅清流怕白歌饿到，将糕点放在面前小声的问：“小白，你想吃哪个？”
　　白歌伸爪挡住，小动物的直觉，让她感觉到傅清流好像很不开心。她歪着脑袋，软软的叫一声：“喵。”
　　“别不开心了嘛，你看我都喵喵叫了！”
　　傅清流揉揉白猫的脑袋，很郑重的说：“你就算撒娇也要吃点东西。”
　　“不要吃我，不要吃我！”一旁学着打招呼的东东西西举起自己的翅膀，捂着脸大叫。傅清流偏过头不解，何西西伸手勾下东东西西的翅膀道：“你们别瞎喊，傅老师说的是形容词！”
　　高芽生疏的正要说抱歉，只见从傅清流怀里冲出一团雪白。
　　白歌脚踩着鸟笼，歪着脑袋乖巧的将尾巴垂下去，轻飘飘的落在西西的头顶。
　　雪白猫猫，清澈的蓝眸，粉嫩的小鼻子下，喵喵勾起微笑的弧度。何西西抓着高芽的手，面带羡慕：“啊~哥，我们也养猫吧，小白真的好好看好可爱！”
　　白歌冲着夸赞自己的何西西眨眨眼睛，然后扬起自己的尾巴轻轻的拍着两只鹦鹉的脑袋，威胁道：“哼！乱说话的小鹦鹉是要挨揍的！”
　　“叽叽喳喳。”西西东东瞬间低头：“老大，错了，别打怕疼。”
　　“哟，大家都到了呀。”门外冲进来一只哈士奇，直奔鸟笼这边，西西东东吓得扑着翅膀叫唤。
　　傅清流担心这只狗会伤害到白歌，赶忙要去把白歌抱起来，只见白歌一爪子挡住某只狗头，十分凶狠的叫一声：“坐下！”
　　哈士奇兴奋的摇着尾巴，傻不愣登的脑袋里充满了对白歌的喜欢，这种喜欢驱使着哈士奇一口咬住猫咪的脑袋。
　　哈士奇：喜欢~
　　白歌：！啊我香喷喷的毛发都是口水，让我死吧！
　　“小白！”傅清流直奔过去，伸手就要把白歌救出来，哈士奇见有人要抢，直接嘴拎着小白猫到处撒欢跑。
　　傅清流追着哈士奇喊道：“狗狗，快坐下！”
　　哈士奇越跑越欢，高芽吓得护住两只鹦鹉和何西西站到椅子上，冲着副导演喊：“副导演，快去找哈士奇的主人！”
　　副导演急的挠头往回跑时，哈士奇的主人姗姗来迟，拎着大包小包冲了进来，一见这情况，连忙从背包里掏出刚买的菜刀拍在桌子上，大喊一声：“哈哥！你看这是什么！”
　　哈士奇一个急刹，停在主人的面前，望了眼菜刀，心不甘情不愿的将小白猫松下。
　　傅清流心疼的抱住白歌，翻着毛发，仔细检查有没有伤口。
　　本该活泼开朗的小白猫，像是焉了一般，没精打采。傅清流揉着白歌的脑袋问：“小白你没事吧！”
　　“我脏了！”白歌说完这话，嫌弃的闻到自己一脑袋的狗味，心情低落。
　　哈士奇的主人，演艺圈不温不火多年的四线艺人许杨都要吓死了，她拉住哈士奇，揣测清冷傅清流为心爱爱宠都急成这样了，还不知道要怎么怪她，哈哥！你要亡我！
　　许杨内心戏别管有多少，眼下她老老实实的低头赔礼道歉：“对不起傅前辈，先把您爱宠送去宠物医院看看受没受伤？”
　　傅清流脸色的确不太好看，她蹙眉：“大型犬是要看好，今天要是咬到人呢？”
　　许杨愧疚不敢说话，其他人没资格劝生气的傅清流，朱瑶拎着另一位嘉宾席秋走进来时，见现场气氛如此尴尬，探头开口：“哈哈，大家都到齐了呀。”
　　高芽站着椅子上，一手抓紧鸟笼，一手和队员何西西报的死死的，不好动弹，梗着脖子捧场：“朱瑶导演好。”
　　朱瑶接话：“好……”
　　沉默。
　　朱瑶抓脑袋，这难道就是没有剧本的危害性！看看都没话说了！
　　短暂的沉默被一声猫叫打断，白歌是越想越亏，堂堂一人，能被狗中哈哥欺负成这样？
　　退一步越想越气，白歌愤愤爬起，盯着哈士奇炸毛：“哈狗，来战！”
　　傅清流擦拭白歌脑袋上的口水道：“小白，你不要靠近太大型的狗狗，会受伤的。”
　　白歌一爪挡住傅清流的嘴巴，不服气的说：“我会受伤，开什么玩笑。”
　　“喵喵喵！”
　　许杨低头好奇：“猫猫在说什么？”
　　傅清流想着刚刚对许杨说的那番话，在看看自家小白战意昂扬的炸毛式宣战，她说：“你好，小白的脾气不太好，还请多多担待。”
　　许杨：？？？？
　　“什么担待？是我对不起你们吧――”
　　只见一道雪白以极速冲出傅清流的怀抱，落到哈士奇的面前，许杨急的连忙说：“傅前辈！您的猫！”
　　朱瑶担心小白宝贝受伤，刚准备劝阻傅清流，只见雪白小猫咪上去就挠了大狗狗的脑袋一下。
　　许杨生怕自己哈哥哈气上身伤了猫猫，又怕猫猫爪子锋利伤了哈哥，想请导演劝阻，只见副导演拉着朱瑶使劲的将摄像机怼在两小只身上。她又着急看向傅清流，傅清流荣辱与之，弯着嘴角看着猫猫。
　　许杨：前辈！你真的不怕我哈哥伤了猫吗！
　　“小白，爪爪注意别伤到大狗狗。”傅清流怕小白生气极了真的挠伤大狗狗激起哈士奇的暴躁，索性就多说一句嘴。
　　白歌听到后，回头扬扬自己的爪子，粉粉嫩嫩的爪垫子可爱，落在哈士奇身上是一点也不疼。
　　许杨放心，随后猛然意识到猫猫好像能听懂似的，不由感叹一句：“傅前辈的猫猫，好有灵气呀。”
　　傅清流含笑，视线一刻也没离开猫猫。
　　疼虽然不疼，可是猫猫的爪爪快而重，爪爪落在哈士奇身上。哈士奇张开嘴巴，狰狞的左右晃脑，就是奈何不了白歌，急的是嗷嗷喊。
　　西西和东东看热闹不嫌事大，一唱一和。
　　西西：“小白真棒！”
　　东东：“狗狗真菜！”
　　许杨尴尬的看向鹦鹉，何西西伸出两拇指压住西西的嘴巴，身为西西的主人，何西西十分清楚自己的鹦鹉什么鸟样。
　　哈士奇不敌，气哭自己，嗷嗷的冲着主人喊。
　　白歌见状消气，快速的跑回傅清流的身边，享受来自傅清流细微入至的喂水吃点心环节。
　　哈哥将脑袋搁到许杨的身上，许杨也是又想笑又想气，笑的是自家哈哥蠢萌打不过，气的是打不过还要去招惹人家。
　　场面终于消停了，高芽和何西西慢慢的从座位上下来，许杨拉着哈哥要坐到傅清流的对面，怕的怕再起矛盾，不成想，哈哥撅着个死劲非要往白歌面前凑。
　　哈士奇挣脱许杨的狗链控制，将自己脑袋搁到桌子上，冲着吃个真香的白歌叫唤一声，白歌心情好，尾巴扫一扫，将一块点心送到哈士奇的嘴里，哈士奇立刻开心的嗷呜讲起来，摔着尾巴冲到主人的脚底，咬住主人的裙子扯来扯去。
　　深受其难的许杨攥紧裙子大喊：“有狗肉馆吗！导演我们今晚吃狗肉吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”现场被白歌和哈哥一闹，气氛立即好起来，大家纷纷面带笑意，就连傅清流都没忍住勾勾嘴角，这时，朱瑶拿着任务板站到众人面前介绍：“各位嘉宾好，我是《最好的朋友》的总导演朱瑶，欢迎大家带着自己最好的朋友来参加本次为期六期的综艺。”
　　“本次综艺，我们将在宿县与自己最好的朋友度过一个月的时间，这一个月只有你们，没有助理经纪人，你们需要在宿县找到一份能养活自己和自己最好的朋友的工作，完成节目组的随机任务，现在我们来一起欢迎一下自己和自己最好的朋友。”
　　朱瑶说完便把场地交给在场的五个人，由傅清流开始。
　　傅清流抱着小白，冲着大家打招呼：“你们好，我是傅清流，这是小白。”
　　西西特别给面捧场：“傅清流好！小白好！西西也好！”
　　许杨笑了笑，拉着扯着自己裙子的哈哥打招呼：“大家好，我是许杨，这是我们家哈哥。”
　　一唱一和捧场王东东：“你好你好！”
　　轮到一直没吭声，抱着小型犬泰迪的小鲜肉席秋，露出自己招牌太阳微笑：“各位老师好，我叫席秋，这是阳阳，是一只有些胆小的女孩子。”
　　许杨立刻接话，扒拉哈士奇的手对上泰迪：“哈哥，哈哥多多关照。”
　　席秋笑了拉着泰迪的手：“阳阳，哈哥多多关照。”
　　轮到高芽和何西西，两人拎着鸟笼90度鞠躬：“大家好，我们是aat成员。”
　　“队长，高芽。”
　　“舞蹈担当，何西西。”
　　西西东东两只鹦鹉也做出相应动作：“西西！”
　　“东东！”
　　许杨立刻羡慕：“哎，还是你们这个动作好！”
　　介绍完后，朱瑶宣布了一个重大噩耗：“接下来，请各位嘉宾前往后院，由最好的朋友为你们选出你们将要居住一个月的房子。”
　　白歌一听这话，立刻拍拍傅清流的肩膀：“放心！事情交给我了，你就等着我给你带回最好的房子！”
　　哈哥听到喵叫，随即兴奋的叫：“汪！”

　　☆、第 8 章

　　一行人放好自己的行礼，直奔后院，待看到早就布置好的场景，脸瞬间绿了。
　　不大的后院布置各种各样的机关，圆筒状的隧道直通前方的匍匐前行的网格，过了网格，还要走个对宠物来说很高的木头迷宫，过了迷宫才能来到拜访在前面的木盒子。
　　“房子的照片就放在这个木盒子上，你的宠物朋友选择了什么便就是什么样的房子。”
　　朱瑶宣布开始，将镜头对准众人后，站在一旁进入看戏模式。
　　何西西见到圆形隧道便觉得大事不妙，这东西对于一个只会学舌的鸟类来说，多么的艰难。
　　“哈哥，看到前方的隧道吗，快进去。”许杨推着哈哥的屁股，哈哥稳如泰山不动。
　　“哈哥！你动一动啊！”因为要参加节目，进来的时候，许杨便取了哈哥的狗链，这撒手没原先蹦Q的最欢，现在一屁股坐在原地动都不动。
　　“汪汪汪！”抱着小泰迪的席秋，从兜里掏出它最感兴趣的肉干，十分有准头的丢到圆形隧道里，揉揉小泰迪的脑袋说：“阳阳快去。”
　　阳阳四脚落地，便直奔隧道，乖巧的吃完后，摇着尾巴看向主人，席秋见状，笑着从兜里掏出零食。
　　“学到了！”
　　何西西大叫一声，连忙跑回背包拎出一大袋鸟食，撒在路线上。许杨也立刻抛出哈哥最喜欢的小鸭子丢在前方，一时间宠物过关，主人各显神通。
　　白歌见状，自信一笑，伸爪拍拍傅清流的胳膊，搜的一声冲出去。
　　猫猫对隧道天生的熟络，白歌虽然是只假猫猫，但并不能难到她。
　　快速过完隧道后，直奔网格下，爪爪放低走路，白歌带着高贵骄傲的微笑，轻松的过关，赢得了众人的掌声。
　　“小白宝贝加油！”其中就看戏的朱瑶喊的最欢。
　　本来死不肯挪到的哈哥，炯炯有神的狗眼看到了身处前方的猫猫，立刻站起来，绕过隧道直奔网格，可网格那边被拦住了，真二哈扒拉着栏杆汪汪叫着，许杨跟在身后是又追又跑。
　　白歌听到掌声，压住心底的骄傲，矜持的转头看向傅清流，喵了一声：“怎么样，我很棒吧。”
　　“喵~”
　　傅清流仿佛明白白歌在说什么，嘴角含笑给白歌比个大拇指。
　　被鼓励到的白歌小脑袋扬的更高了，不由得冲着还在隧道里混的那群小笨蛋炫耀：“喵~你看我，表现最好，我一定能帮助傅清流那个小可怜住上最大的房子。”
　　“表现好！表现好！”西西忽然叫起来，把高芽和何西西感动的眼泪汪汪，高芽拎着鸟食，装出一副抹泪的样子说：“孩子长大了，知道养着老父亲了。”
　　耍宝的话一处，众人发笑，许杨一边满场追着哈哥，一边接话：“哈哥，你也要养老母亲的，你快去帮你老母亲选个住处啊！”
　　灵魂啊叫结尾，许杨在一片善意的笑声中，倒在一旁圆凳上说：“不行，哈哥实在不受控制，导演，怎么办啊！”
　　朱瑶看戏，没有接话。
　　西西可不知道自己的主人在感动生命，它直奔隧道，进去找到还在啄食儿的东东。
　　“叽叽喳喳，小白老大已经在前头了，你快点别吃了，它说要带着我们住大房子了！”
　　“叽叽喳喳？”东东抬起小脑袋转悠小眼珠后，跟着西西撩起小爪爪直奔网格。
　　白歌可不知道后面还有一群小笨蛋想跟上自己，轻松的弹跳，站到迷宫上方小跑到终点。
　　说是要选择最大的房子，就选择最大的房子，白歌跳到盒子上观察。
　　一共五个盒子，从房子的整体都差不多，砖头砌的小屋子，不同是院落里的建筑和花花草草等植被。
　　而白歌脚底踩着这个，篱笆院里除了一个小木桌和露天的厨房什么花花草草都没有。
　　不合适，不合适。
　　白歌嫌弃的跳向另一个。
　　许杨见状，惊讶的说：“傅老师，你家猫猫这是在挑房子？！”
　　傅清流点点头，随后看眼摄像机位，小白的不同之处，肯定不会被掩盖住，而她做到的是不让任何人对小白的不同起疑心。
　　傅清流真情实意夸赞：“小白很聪明，她能做到的。”
　　白歌四处跳着，挑挑拣拣，最终停在了种满了草莓葡萄的小院落，站定了。
　　朱瑶立刻宣布：“恭喜我们的小白宝贝和傅清流成功入住水果房。”
　　初夏日光晒人，这时候的草莓和葡萄是最好吃的时候，住进这么房子实在叫人羡慕。
　　“小白选的好！”
　　“小白好棒！”
　　迎着众人的夸赞声，白歌丝毫不谦虚的站到傅清流的脑袋上，一副俯瞰群山的领导气质油然而生，白歌挥着爪爪喵喵叫：“客气客气！”
　　看人家猫猫这灵气十足聪明绝顶的模样，再看看自己家那个开始追着尾巴瞎玩的哈奇士，许杨挫败的说：“哈哥，你看看人家猫，你是不是想让你的老母亲流落街头哈！”
　　许杨说的那叫一个凄惨，哈士奇还在原地转，好心好意白歌趴在傅清流的头顶高喊一声：“喵，哈狗，过来！”
　　“汪！干嘛，我追尾巴呢！”哈士奇回着吼一声，其妙的是，白歌她听懂了。
　　不是人的惊喜来的太突然了，自带动物百科语。
　　白歌：“喵！哈狗你还不完成任务，你是不是指望你的老母亲留宿街头。”
　　哈哥：“汪，什么叫留宿街头？”
　　白歌：“喵，就是没地方睡觉，也不能睡觉！”
　　哈士奇闻言瞪大眼睛，仿佛是不能接受这个消息。
　　哈哥：“汪，但是我不会啊！”
　　一猫一狗，你一声我一声，好似在沟通交流。副导演心底不停称赞大自然神奇的同时，赶忙把这些场景拍下来。
　　笨的呀！
　　白歌从傅清流的头顶滑下来，眨着眼睛伸出爪爪指了自己，又指了哈士奇，说：“傅清流我去帮助一下哈狗，给你添个良好的人际关系。”
　　没等傅清流琢磨出白歌的话味，只见一团雪白轻盈的下来，跳到哈士奇的背上。
　　白歌：“喵，哈狗，出发，直奔前方的隧道。”
　　哈士奇汪一声，一头栽进隧道中。
　　许杨看到这一幕，感动的眼泪汪汪：“我的天啊，哈哥，你终于要为老母亲努力的吗！感谢小白！感谢傅老师！”
　　被感谢的傅清流躲过许杨激动之下的抱抱，拍着她的肩膀稳住：“不客气不客气。”
　　被安慰的许杨心里诧异傅清流不像是外界传的那样，她面上一边激动，一边同情傅清流。
　　这么个德艺双馨老艺术家，被外界传成那样，一定背后有人搞她。
　　这个有人，许杨用脚指头想都是白歌。
　　当事人白歌，手抓哈哥脑袋毛发，脚踩哈哥背，带着哈哥不管不顾一路冲过去。
　　绕过网格，学着猫猫一样爬过迷宫，在许杨激动的呐喊声和加油声中，拉着狗头选了一处种满桃树的院落。
　　许杨冲过来抱着狗头喜出望外：“哈哥你太棒了，小白宝贝你也好棒！”
　　想到自己不用留宿街头，最应该感谢的是主人傅清流啊，许杨小声对抱着猫安静站在一旁的傅清流说：“傅老师，我真的是太感谢你了。”
　　一切尽在掌握的白歌满意的点点头，已经到达终点的两人站在原地等待。
　　阳阳也随着主人一步一投喂，也来到选择房屋的关卡，根据规则，席秋不能多加干扰，只能抱着食物站在一旁不动。
　　阳阳冲着主人汪汪两声，发现主人并没有动，小小脑袋充满了困惑。
　　再次追着尾巴的哈士奇十分热心的跑到阳阳身边：“汪！快去选盒子！不然你主人就不能睡觉了！”
　　来自大型犬的青面獠牙，小泰迪吓得连连往后缩去，看的一旁席秋十分着急也不能出手干预，只好鼓励的喊道：“阳阳，加油！”
　　“汪！你这小老妹怎么回事，真的打算让主人什么街头吗？”有一学一的哈哥，除了语言上的激励，还试图学着白歌踩上小泰迪的背。
　　小泰迪像是感受到什么恐怖的事情，吓得汪汪后退：“汪，别过来，你别过来啊。”
　　“汪，老妹，我来帮你了嗷。”哈奇士四脚弹跳冲着小泰迪，许杨看到，吓得连忙跟后面撵：“哈哥，你干什么！”
　　席秋吓得跑进去准备把小泰迪抱出来，
　　狗撵狗的速度，太快，席秋没追上，只见许杨拿着迅速跑到副导演那儿，拎着二十块一把的塑料青龙宝刀追着后面撵：“哈哥，你给你站住，你看看我手里的是个啥！”
　　“汪！主人，我在帮老妹！”
　　“汪！快跑啊！这大狗要打我啊！”
　　场景再次逐渐混乱，
　　哈哥追着阳阳，许杨追着哈哥，后面还紧跟着席秋，两人两狗不停的在白歌面前绕着圈圈。
　　白歌爪爪拍拍有些晕的脑袋，从傅清流怀里窜出，一脚踩上哈士奇的脑袋，肉爪爪不停的打着哈士奇脑袋：“喵，让你撵狗，你不知道很晕的吗！”
　　“汪！我没想撵狗，什么叫撵狗？”蠢萌哈士奇停下脚步，任由白歌在脑袋上不痛不痒的打着，一屁股坐到地上，瞬间乖巧起来。
　　阳阳惊惶未定，选择离哈士奇最远的盒子坐下，席秋这才松口气将阳阳抱在怀里安慰。
　　许杨将这把青龙宝刀往哈士奇的面前一横，扭头就来到席秋面前道歉：“对不起，吓着你家阳阳了。”
　　席秋揉揉阳阳的脑袋说：“没事没事，许杨姐哈哥一直都是这样的吗？”
　　说道哈哥，许杨一笑：“哈哥是比较活泼，没伤到阳阳吧。”
　　“阳阳真没事。”说完席秋看着苦哈哈道歉，没有一点前辈架子的许杨打趣：“许杨姐今天是把这一年的道歉都说了。”
　　许杨也哈哈一笑：“哪是一年，只要我哈哥在，没得时候能不安静。”
　　被点到的哈哥，高兴的摇头晃脑冲着白歌炫耀：“汪，你看我主人就是离不开我，这会都不忘记点我的名。”
　　坐在头顶没抓毛发的白歌，随着哈士奇的动作，懵这脸被甩出去。
　　“小白！”

　　☆、第 9 章

　　傅清流注意到被甩出去的白歌，连忙伸手就要接住白歌，白歌带着懵然的表情，四肢稳稳落地。
　　回神的白歌捞起爪子就要和哈哥拼命，被傅清流一把抱在怀里，傅清流捏捏白歌的爪爪说：“别去了，你看看你，差点受伤。”
　　白歌：“我这不没受伤吗。”
　　许杨拎起宝刀强势压住某狗头，西西东东两只的选择诡异的相同，于是就这么空出一个院子，接着一行人浩浩荡荡拿着行李箱直奔新住处。
　　傅清流一手拎着箱子，一手抱着白歌，随着导演的指导，寻找到自己的院子后，直接入住。
　　许杨拖着自己的行李箱，拉着哈哥轻松跟上，倒是三位小男生，拖着个两三个箱子，在阳光的照射下憋红了脸，走向自己的住处。
　　只恨自己心行李多！
　　搬到住处后，傅清流先是打量屋子角落里的摄像机，随后放下箱子，开始在房间里慢慢的收拾。
　　实属无聊的白歌，踩踩枕头，趴在枕头上无所事事。
　　因为是第一天，朱瑶匆匆忙忙通知说今晚会在宿县极具有地方特色的宿河的船上招待大家，让大家简单洗漱休息一下后，晚上七点半到就行。
　　听到这话，白歌从床上跳下，去院子里溜达溜达。
　　篱笆院子，比起导演组住的大院子，这个小院子有许多的小草小花小水果。
　　白歌惊喜的将小脑袋埋在叶子下，嗅嗅熟透的草莓香味，冲着屋子里的傅清流喊道：“傅清流！傅清流！”
　　“喵~~~~”
　　院子里的摄像机及时记录白歌的每个动作，只见软软的小天使白猫喵喵叫完，傅清流便应声出来。
　　傅清流拿着毛巾问：“怎么了小白？”
　　“我要吃这个！”白歌激动的伸爪准确划破草莓的茎，傅清流捡起这个草莓说道：“这个草莓还没有全红呢，你先等会，我来给你摘。”
　　傅清流将白猫抱离草莓地，免得把熟透的草莓给踩坏了，转身进了屋子拿出一个小盆，给白歌摘着草莓。
　　“我要那个红的！”白歌蹲在小木凳上，冲着忙碌的傅清流喵喵叫道。
　　傅清流摘完后，洗净和白歌坐在院子里吃着甜甜的草莓，吹着风和阳光，第一次，傅清流有种岁月静好的感觉。
　　鸟语花香，生意盎然，和自己这个腐烂到极致的人一点也不搭。
　　太久了。
　　她太久没有感受过，
　　属于自己的时间。
　　“喵。”
　　一声喵叫，唤回傅清流的思绪。
　　白歌歪着脑袋wink~，乖巧的将草莓碗向傅清流方向推一推。
　　傅清流收到白歌的意思，嘴角勾起笑容，拿起一个草莓放到自己嘴巴，慢慢享受。
　　她开始对这个一个月的生活，有些期待了。
　　白歌见傅清流吃了一颗，理所应当认为，傅清流也是尝过的，那么剩下的都是自己的了喵~
　　白歌伸出五只锋利的爪爪，戳进草莓，将草莓送到自己的嘴巴里。
　　意料之中的清甜，完美！
　　吃完草莓，白歌慵懒的躺在葡萄架下的秋千上，有一搭没一搭的吊着自己的尾巴。
　　午后阳光舒适，初夏风惬意，阳光透过葡萄叶洒在小白猫身上，树影斑驳，远处鸟声叽叽喳喳传来，收拾好行李的傅清流走到葡萄架下特意搭的秋千，将白猫抱起。
　　白歌鼻尖耸动，闻到熟悉的味道，如孤山寒河，沁人心扉的冷香。白歌放松的眯着眼，和傅清流坐在秋千上闭着眼享受午后。
　　“小白，你喜欢这里吗？”
　　“喵~”白歌窝在傅清流怀抱里，晃着尾巴：“喜欢，这里的风吹着还挺舒服的。”
　　“我也喜欢。”傅清流勾着嘴角，轻声回答。
　　白歌也挺喜欢这里的，等她回去后还要带哥哥来。“喵~喜欢以后常来。”
　　“嗯，是要常来。”
　　白歌舒适晃动的尾巴忽然顿住，她猛地抬头喵叫：“喵~你能听懂我的话。”
　　傅清流身形一僵，随后也睁开眼眸：“我好想能？”传到她耳边的是软软糯糯的小孩子的声音，还伴随着喵叫。
　　这！
　　白歌傻眼了。
　　“喵~你怎么还能听懂我说的话呢！”
　　“喵~你不是人吗？！”
　　傅清流望着大慌失措的小白猫，微微蹙眉。她知道小白不是普通的猫猫，之前她晕倒在家里还是小白救了回来，小白更是看不得自己受欺负，她会护着自己，所以小白不是坏的。
　　她一直以为，她们可以是家人。但是，小白，好像不是这么想的。
　　傅清流的心底失落，她抿着唇角问：“我听懂有什么危害？”
　　“喵~当然有，我以后可怎么在你背后说你坏话。”
　　耳边软糯的小孩子十分认真理直气壮的说着，叫傅清流心底的失落随着这不客气的话消失的一干二净。
　　左右是家人，傅清流愿意给些心思包容。
　　“小白，我当你是家人，坏话不用背着我说，当我面说也行。”傅清流怕摄像机位录进去不该录得东西，只好将白歌抱起，悄悄的在她耳朵边说这话。
　　白歌被这话搞得十分意外，什么叫有的话当着面说？我能当着你面告诉你我是你对家白歌，就是那个掐你粉丝好几年的正主？
　　我傻得吗？！
　　“喵~你不好！”白歌甩着尾巴拍打着傅清流的手：“名字就不好听。”
　　傅清流揉着小机灵鬼似的猫猫，轻声询问：“小白原来叫什么呢？”
　　白歌话到嘴巴一哽，怎么说，这叫她怎么说。
　　“喵~就叫白，但是小白不好听。”
　　傅清流揉揉小脑袋：“娇气。”
　　白歌翻个身，露出爪爪挠着，傅清流勾勾白猫的下颌，一种酥麻感传来，白歌喵：“喵不要动手，有话好好说。”
　　“小机灵鬼，走了，带你去洗澡。”躺也躺完了，傅清流起身抱着白猫就要往屋子走。白歌想写自己沉重的毛发沾了水，冷而且不舒服，顿时不配合的喊道：“喵~我不要！太冷了！”
　　傅清流不容反驳的向浴室靠近，白歌心生绝望：“喵~你坏蛋！我不要洗澡！”
　　“洗了澡才能香香的，水来了，怎么样烫不烫？”卫生间干湿分离，木门一拉，挡住门外的摄像头，白歌爪爪捂住自己的眼睛，一副慷慨就死的模样踏进木盆里。
　　“喵水温正好，不烫。”白歌捂了一会眼睛又捂住耳朵，生怕傅清流，没个轻重将水弄到耳朵里。
　　“我会小心点的，你把爪爪给我，我帮你爪爪洗洗。”傅清流放慢动作，放柔动作，生怕把白歌给捏疼了。
　　洗完澡后，吹干毛发，白歌往被窝里一拱焉焉的。傅清流也去洗漱了自己，回来看床上弓着一个小小的包，隔着被子拍拍圆圆的脑袋问：“小白你怎么了？”
　　被窝里的白歌红着耳朵，咬牙：“喵~你拍我屁股干嘛。”
　　傅清流一愣，随后笑了：“哈，小白不出来，叫我怎么看得到呢？”
　　白歌揉揉自己发热的耳尖，慢慢的拱出被窝。刚出来透口气，迎面撞上傅清流的脸。
　　傅清流是好看的，远山之巅初日照射的第一朵梅花，清冷却带着一抹颜色，沐浴过后的傅清流身上的冰冷倒是冲去不少，叫白歌心生欢喜。
　　白歌歪着脑袋软软的喵一声，赖在傅清流的怀里。
　　傅清流收拾好白歌的盘子，转身便往外走去，正好撞到出门没多久的席秋。
　　席秋打招呼：“傅前辈好。”
　　傅清流不冷不热的你好一声，望了一眼跟在席秋身边的小泰迪，害怕这小狗会攻击白猫，打完招呼的傅清流，抱着白歌大步快走，倒叫遛着狗的席秋挠挠脑脑袋。
　　果然，傅前辈虽然清冷不太爱说话，但是一点也没有前辈的架子呢。
　　“傅前辈人真好。”席秋小声的夸赞，倒叫耳朵灵敏的白歌听个正着。
　　白歌匪夷所思，席秋是疯了吗？！傅清流哪好了！你是受着傅清流什么好处，就盲目吹她！
　　“怎么了？是我走太快，你不舒服吗？”傅清流低头看向怀中的白猫，白猫歪着小脑袋，蓝色的眼眸瞪得圆圆的。
　　白歌心里不太舒服，一脑袋扎到傅清流的怀里，闷闷的说：“喵~你干嘛对我这么好。”
　　“我还经常说你坏话来着呢，你怎么不生气。”
　　傅清流唇角弯弯：“因为，我很喜欢小白，小白是我家人，当然要对你好。”
　　喜欢？
　　你不会喜欢我的，
　　因为我是你对家。
　　你要是知道我是白歌，说不定还会直接丢了我。
　　想到这，白歌蜷缩在傅清流的怀中，不吭声。
　　怀中的小猫妖精并没有她想象中的欢喜，反倒更加的闷闷不乐了。
　　傅清流仔细思索原因，低头压着声音问：“是因为我说了喜欢？你不喜欢别人喜欢你？”
　　“还是我说错什么了？”
　　“喵~不是。”白歌心里撅着小嘴，不是很痛快。
　　想了半天，傅清流突然想到一个点：“因为我看了别人的狗？”
　　“傅清流！你太过分了，我是这样的……猫吗？”白歌气到抬头，爪爪拍着傅清流的衣服。
　　反应这么大？
　　傅清流心里有数了。
　　“好好好，不是不是。”
　　口是心非的小猫猫，不直白。
　　“傅清流，你敷衍我！”白歌看傅清流这副样子就没相信自己，可白歌又说不出来什么，气的一脑袋再次埋在傅清流的怀里。
　　傅清流眉眼带笑：“小白，你可真可爱。”
作者有话要说：　　白歌：是我可爱，我特别可爱。
**
各位亲亲爱爱的姐妹，看到这里给我个收藏吧！
收藏喵喵~

　　☆、第 10 章

　　宿县有一条很美丽的河流，河流旁还有个十分特别的饭店。朱瑶自掏腰包，招待大家好吃好喝的吃个饭，顺便告知明日的饭菜要自己想法子解决，每人五百，一个月起步。
　　许杨吃到一边的饭，忽然吃不下去了，她笑着打趣：“原来，今晚这是鸿门宴啊。”
　　“导演，一个月五百会不会有点少了？”一顿饭的功夫，几人相对熟络起来，席秋笑眯眯探着两位导演的口风。
　　副导演喝着汤，笑而不语。
　　朱瑶咬着菜，很直白的说：“这次因为没有台本，只有系列的任务卡。开局五百块，你们要在这里宿县生活一个月，每个人两个跟拍，来回交换。”
　　“至于钱嘛，是不可能多的，明天我们当着镜头的面，再把钱给你们，今晚请不要有负担的好好休息。”
　　嘴上说着不要有负担，但是几人肉眼可见的凝重，一个月五百这能干什么？
　　回去的路上，摄影组并没有人跟着一起走，脱离镜头的几人，抱着自己的宠物，聊着天。
　　“我说导演为什么下了飞机就让助理经纪人先回去，我是一分钱都没带。”许杨想着自己并没有带的很多的护肤品以及化妆品叹气：“五百块也就我一只口红的钱，要带着我家哈哥活一个月，怎么活啊。”
　　席秋机灵的从兜里掏出手机说：“趁现在没人，我叫我爸妈先给我打点钱。”
　　这方法一出来，几人纷纷侧目。
　　“好办法！”
　　有了对策的几人，回家的脚步都轻快了许多。
　　奈何，道高一尺，魔高一丈。
　　远远跟在后面的朱瑶看众人拿着手机打着电话，就知道他们在打什么主意，朱瑶龇牙一笑，一切果然都如挚友猜测的一样，不过，宿县基本没有什么年轻人留在家中，她倒要看看这几位怎么把手机里的钱花出去。
　　走到拐弯处，几人挥手告别，傅清流抱着白歌，漫步在昏暗的路灯下，走向小院子。
　　路灯吸引了许多的小飞虫，这些飞舞的东西又吸引了白歌的视线，她伸出爪爪对着路灯伸手抓抓。
　　白白的爪子露出粉嫩的肉垫，傅清流一时出神，鬼使神差的伸手捏了捏。
　　白歌歪着脑袋，望着停住的脚步的傅清流喵了一声：“喵？你怎么了？”
　　怀中的白猫，小小的，暖暖的，清澈的眼眸透着信任。
　　傅清流不回反问：“你会离开我吗？”
　　白歌眨眼，十分肯定：“喵，会！”
　　傅清流心情一下子差劲：“你不能骗骗我，说不会吗？”
　　骗？说不会？
　　为什么要说不会？
　　她一个可能大约是妖怪的身份，待在她的身边她不怕吗？
　　“喵？你不怕我吗？”白歌拿出傅清流攥住的爪爪，压在她的手上问着：“我可能是个妖怪哦。”
　　傅清流凝视半晌，随后嫣然一笑：“我知道你没什么坏心思，我是永远都不怕你，所以是因为这个顾虑，你才要走的吗？”
　　额……话都被你说了，我说什么？我能说我是你对家白歌，别看我现在是个小猫咪，只要我回去，我一定往死里搞你……经纪人。
　　白歌啧一声，意有所指：“你有没有想过，我在利用你，我可能是什么妖王之类的，你这么强留我，你会遭受很恐怖的事情的。”
　　比如，你的经纪人凉球。比如，你要被我搞到我哥公司里，我作为股东会使劲压榨你。
　　啧，这么想想，好像也不错。
　　傅清流看着猫猫晃着脑袋，古灵精怪的样子，忍着笑意说一声：“哦，那就是没有地方去咯。”
　　至于，白歌说的不好的事情，她从来都不怕的。
　　“养你是我自愿的，你不要有什么心理负担。”
　　傅清流抱紧白猫，像是攥住人世间最后一丝温暖。
　　白歌只觉傅清流的情绪忽然沉寂下来，她伸出爪爪上的尖爪，微微刺痛，吸引傅清流的注意后，立刻收好爪爪。
　　“喵，你是不开心吗？因为我说我要离开？”
　　傅清流揉着白歌的脑袋轻声嗯了一声后，推开家里的门，打开灯，开始整理床铺。
　　白歌却因为这一声嗯，陷入了沉思。
　　这叫什么？嗯？嗯？！！！
　　她的离开，傅清流都能不开心，莫非？！
　　她喜欢自己？
　　白歌被自己的猜想惊到张大嘴巴，她抖着声线问：“喵，你很喜欢我吗？”
　　正在整理床铺的傅清流听到声音回首，望着猫猫可爱的样子说：“嗯，你很可爱。”还很温暖，就像坠入人间给予温暖的小天使。
　　白歌满脑子都是傅清流的肯定。
　　嗯！
　　她承认了！
　　她真的喜欢自己！
　　可，自己现在只是一只小喵咪！不对，是猫咪妖精！
　　她喜欢妖精？！
　　不行不行，她不能喜欢自己的，她们可是对家呀。
　　白歌神情恍惚的拍着被子，傅清流见状，抱着还在想东想西的小猫猫放在枕头边就要睡觉。
　　“喵，等等。”白歌伸出一只爪爪挡住傅清流的动作说：“小清，我希望你能考虑清楚小清，真的，你喜欢我这件事情，我感到开心，但我也是能开心。”
　　“你是个成年人了，你要明白小清，我们是不……可……能的。”
　　傅清流被白歌这番话整懵了，耳边童声童语软糯的声音还在不停的劝说，傅清流却一个字都听不下去，她被小猫妖精的脑补能力震惊到了。
　　傅清流揉着眉心，好笑的说：“小白，我对你是家人的感情，不是你想的那个意思，在你眼里我是个多变态的人？”连小猫妖精都不放过？！
　　她只是缺少爱，缺少家人，一个人孤寂惯了，行为上可能有些不一样，但是她现在拥有家人，自然要对家人喜爱，但只是家人般的感情！
　　白歌小声的在心里嘀咕，抢我那么多奖项，全年无休业界劳模，可不就是变态嘛。
　　“现在睡觉？”傅清流蹲在白歌面前，视线与其对齐，轻声询问。
　　白歌喵一声，绕过傅清流，自己走到枕头旁，蜷缩一圈嘀嘀咕咕：“家人，啧，和我对家的家人。”
　　傅清流的耳边忽然传来模糊不清的声音，她歪着脑袋询问：“小白，你在说话？”
　　“喵，没有！”
　　说说说，什么破耳朵，怎么就那么灵，这都能听见。切！
　　白歌不知道为什么，心底有些烦躁，更多的是不满，但她也说不出为什么不满，只好闭上眼睛开始睡觉。、
　　“吱吱吱。”
　　“吱吱吱，这家人好穷，什么也没有。”
　　“快来，这里有肉干！”
　　半睡半醒的白歌眯着眼睛嘟囔：“喵，谁呀，我可不穷。”
　　“吱吱吱，老大，有只猫。”
　　“怕什么，这猫一看就是城里的猫，城里的猫都是废物。”
　　白歌不满：“说谁废物呢，我可是白歌！”
　　她烦躁的睁开眼睛，对上桌子上猩红眼珠。
　　白歌懵了，
　　她眨眨眼睛，来自猫的特性，她清楚的看到对面一片红彤彤眼睛的分明是老鼠。
　　贪婪，令猫恐怖的情绪。
　　“啊啊啊啊啊啊！傅清流起来！快点！”
　　白歌顾不上什么对家不对家，她扑在傅清流的脸上，用着肉垫不停的拍着傅清流的脸，带着哭腔喊道：“起来啊，傅清流，要出大事的！”
　　睡梦中的傅清流忽然听到耳边满是小孩子的哭腔，她睡眼朦胧眯着眼睛，拿开脸上的猫说：“小白？怎么了？”
　　白歌见傅清流清醒，立刻钻到她的怀里，哭着喊道：“有老鼠！太恐怖了！”
　　傅清流闻言，立刻打开灯。
　　耀眼的灯光下的老鼠们和主人家对上眼睛，傅清流冷漠扫过，老鼠们一哄而散。
　　“好了没有了，你出来吧。”傅清流无奈的看着肚子上鼓鼓的一团，她掀开自己的睡衣，里面还穿了一件黑色的吊带小衣，隔住白嫩的皮肤。
　　“喵，我不出去，就这么睡吧！”白歌惊魂未定，怕的一头栽在傅清流平坦的肚子上。
　　怎么劝都劝不出来，傅清流无奈，只好拿话激她：“你不是说我们不合适的吗？你不是不想我很喜欢你吗？你这样就不怕我对你怎么样？”
　　“喵，随便你，爱咋咋地，反正我是不会出去的。”
　　白歌这番话说的那叫一个理直气壮，没办法，劝不下来，傅清流只能任由白歌压在肚子上。
　　肚子上毛绒绒的，傅清流忍着一丝痒意，闭上眼睛睡觉。
　　因为一群老鼠，白歌醒的都比平时早，醒来的她见外面天已经亮了，但还是不敢出去，只好跑到傅清流的耳朵边小声的问：“喵，你醒了没？”
　　怕白歌再遇老鼠的傅清流睡得格外的轻，她眯着眼睛，轻拍着猫猫的身体问：“怎么了？”
　　“我想去厕所，但是……”她不敢。
　　傅清流闻言，揉揉她的脑袋说：“那你等我，我带你去。”
　　白歌感动乖巧的点头。
　　老傅，你放心，只要我回去了，我一定不会忘记你的好的，我一定搞死你那该死的经纪人，拯救你，然后，把你拉到我的公司，为我赚钱。
　　按照朱瑶昨晚说的，简单收拾一下自己的傅清流抱着白歌，赶到导演组住的宅子里。
　　“早，傅老师！”
　　“早。”
　　众人早就落座，朱瑶见大家都来了，笑着把规则再讲一遍，随后，丢出个炸弹消息。
　　“宿县里基本都是老人家，他们更习惯现金交易。”
　　“啊？！”
　　众人纷纷不淡定了。
　　“导演，五百太少了，加点吧，你看看我家哈哥，长这么可爱，不能饿死在这啊！”
　　许杨开头求情，大家有模有样的引着导演看看自家宠物。
　　“导演，康康我家阳阳宝贝，看在她的面子上，再加点吧！”
　　“导演你好，导演真棒，导演美美哒！”马屁精西西东东有模有样的夸赞朱瑶。
　　朱瑶是笑的乐不思蜀。
　　“不行，各位嘉宾，请努力生活。”
　　说完，带着其他人转身就走，独留跟拍的摄影组。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-12 19:07:05~2020-02-17 16:29:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：xudi 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 11 章

　　“喵，我饿了。”
　　就在几人还在发愁的时候，傅清流先一步带着白歌走出去。
　　宿县由于没什么年轻人在，整体生活显得十分悠哉。
　　阳光正好的路上，或多或少的站着三三两两的爷爷奶奶交谈着，傅清流抱着白猫，询问其中一位老奶奶说：“请问您知道米在哪买？”
　　穿着繁花褂子的老奶奶，抬头看眼傅清流，笑的眯起眼：“呀，这个闺女好俊。”
　　“不过你说什么？”傅清流与老奶奶的距离有些远，老奶奶听不到。
　　老奶奶视线挪到雪白的猫猫身上，咧着嘴笑着招呼其他姐妹：“姐姐，你快来看，这是猫猫好漂亮呀。”
　　白歌原先慵懒的躺在，听到这话，踩着傅清流的手掌，站起来营业。
　　笑一笑，歪着脑袋喵喵叫。
　　萌态十足的猫猫，一下子吸引了好多些老奶奶过来。
　　“喵，快问，有没有人知道卖米的地方。”
　　傅清流揉着乖巧的小白，问道：“奶奶们，你们知不知道哪里卖米？”
　　奶奶们这下算是听明白了，指着远处的大房子说：“前头有家挂着超市的牌子。”
　　“这超市可大了，要什么都有。”
　　奶奶们笑的慈祥：“还有猫猫的粮食呢，快去买点给猫猫吃吧。”
　　“猫猫都饿瘦了。”
　　傅清流抱着白猫，礼貌性的和老奶奶说再见。
　　因为顺利帮助傅清流问出路的白歌骄傲的晃着尾巴说：“喵，你要不要谢谢我帮了你！”
　　“谢谢。”傅清流揉着傲气样的小猫妖精，这副可爱的小模样，实在叫她没忍住的亲了亲猫猫的头顶。
　　“喵！”白歌立刻捂住脑袋，可由于爪爪不够长，够不着傅清流亲的地方，白歌便不停的在想办法，把爪爪搭在脑袋上。
　　捂住，伸爪捂住！够不着就换个角度！
　　抱着一直在找角度的白歌，傅清流顺利进入大超市，买上一袋米和面，随后又花了钱买了个锅碗瓢盆。
　　在跟超市的老板商量，送货□□。
　　解决完一切后，攒着兜里的一百，潇洒往家里走时，路遇找到大超市的许杨。
　　两手空空的许杨，羡慕的看着傅清流怀里的白猫：“真好，小白小小的一只缩在怀里，看着就很让人喜欢。”
　　喜欢？
　　傅清流抿唇，这样让小白反应过来，会不会也会喵喵叫抗议？
　　小白应该不会喜欢这个人吧，毕竟她家里还有个狗狗。
　　万一呢，自己可不是什么好主人。
　　这么想着，傅清流还是将身子微微侧着避开许杨炙热的目光，扯谎说：“小白不太喜欢被别人看着。”
　　许杨回神，不好意思的笑笑，随口问一句：“傅老师去超市都买什么了？”
　　“锅碗瓢盆，米面油盐。”撒了谎的傅清流红了红耳尖，如实回答了许杨。
　　许杨震惊：“怎么还要锅？”她立刻将谴责的目光送给随行的摄像组：“导演，你们这个锅都不给我们准备的吗？”
　　“没有食材也就算了，锅也没有吗？”
　　随行的摄像组摇摇摄影机，表示真的没有后，许杨瞬间泄气：“完了，五百块我估计一个月都撑不到。”
　　傅清流想着自己兜里的一百块，想着足够多的米，小白肯定不会被饿到。
　　她好心提醒：“超市里的锅子也不是很多，你……”
　　不是很多？
　　许杨一听这话，还得了，连忙撒腿就往超市跑。
　　*
　　白歌一路勾着爪爪捂脑袋，不管怎么样就是够不到，直到被傅清流放在床上，她开始不停的打滚，终于尾巴甩在脸上，盖住了脑袋被亲过的地方。
　　“喵！傅清流，你看看我！”白歌保持这个动作，开始呼唤傅清流。
　　煮着饭菜的傅清流探出脑袋，看白歌这番造型，给面的夸赞：“小白这个样子真可爱，不过我现在要做饭，等一下陪你一起玩。”
　　“喵，谁要你陪我玩，我是告诉你，不要亲我，女女授受不亲。”白歌顺手捂住自己的耳朵，颇有一种不听不听的架势。
　　敢拍的摄影组没忍住夸到：“小白真的好可爱，而且老师说话，她就叫一声，就像成精一样，太有灵气了。”
　　成精。
　　傅清流切菜的动作停顿，眼神泛着冷意：“小白当然很有灵气，只是成精这种话不要再说。”
　　跟拍的工作人员虽然不明白傅老师为什么这么生气，但是顶着傅清流单方面的气压，还是捂住害怕的小心肝：“好。”
　　得到工作人员的同意后，傅清流这才又开始切菜，边切边说：“这个片段等会你找朱瑶删掉，就说放到网上会对小白有不好的影响。”
　　“好，好的。”
　　傅清流这才不再吭声，一刀一刀剁着猪肉，仿佛剁在工作人员的心头上，厨房的气氛有些低迷。
　　自己玩自己的白歌，跳下床，跑到外面草莓地里寻找甜甜的草莓。
　　做人的时候不觉得一个草莓有多大多甜，当你不做人的时候，你会发现吃着草莓别有一番滋味。
　　绿绿的叶子下藏了一个又一个红透的草莓，白歌小心的摘下最大最红闻起来最香的一颗连忙拿着，跳到窗口推到了傅清流的面前。
　　傅清流眼眸闪过惊讶：“这是给我的？”
　　白歌歪歪脑袋，眨眨眼睛：“我的意思是，咱们一人一半？你看怎么样？”
　　傅清流嘴角勾起小小的弧度，将草莓清洗干净，一分两半，自己吃一半还送一半放在白歌嘴里。
　　“谢谢你的草莓。”
　　“喵~”
　　饭菜做好后，傅清流拿着碗放到院子的木桌上，白歌探出脑袋在水龙头下冲冲嘴巴，顺带洗洗手，然后，坐等傅清流过来抱着她去吃饭。
　　随着傅清流多次照顾下，两人拥有一定的默契。傅清流先是给白歌盛了点饭，然后将它放了肉的不锈钢的盘子摆放整齐后，两人开始吃饭。
　　“傅老师，中午好！”
　　饭还没吃两口，何西西和高芽的脑袋鬼鬼祟祟的探出来，龇牙咧嘴的冲着傅清流笑着：“傅老师，那个我们可以商量个事情吗？”
　　aat整个团队平均年龄不超过18，小小年纪出来的高芽长年吃着公司食堂饭菜，从来没有真正动手做过一次饭菜。
　　在超市没买到锅的两人，早早的拎着食材，挨家挨户走了一圈，就傅清流这个院子的饭好了，而且还挺香的。
　　两人一人拎着鸟笼，一人拎着一大包食材走到院子里。开始真情实意的赞美小白可爱，院子好看，饭菜好香。
　　“闻起来就想让人吃两口。”心直口快何西西龇着大白牙说出了他们的来意。
　　得，来蹭饭的呗。
　　白歌喵了一声：“喵，我们的饭够吗？他们吃可以给你钱嘛？给点菜也行呀！”
　　傅清流眼神闪过笑意，小猫妖精为钱财发愁的样子也很可爱。
　　也罢，
　　她端着碗，伸手指着屋里的碗筷说：“洗手，自己装饭。”
　　“哎！好！”何西西直接将鸟笼打开，放任西西东东自己围着葡萄转悠，自己转身拿着碗筷坐在。
　　简单的三菜一汤，吃的高芽何西西一场满足，吃完后，高芽主动收拾碗筷说：“姐，您坐下，这些我们来就好。”
　　何西西跟着进去收拾碗筷，没过多久，两人乖巧的坐在傅清流面前，一脸诚恳的说：“姐，我们今天去了超市，超市没有锅了，而且五百块不太够我们吃饭的，所以我们想……”
　　“想在我这儿吃饭？”傅清流拿着纸巾慢慢擦拭着白歌的嘴巴说：“可以，早上八点，午饭十二点，晚饭七点。”
　　高芽喜上眉梢，拉着何西西十分感动的说：“谢谢姐！”
　　“不客气。”
　　就这样，高芽和何西西顺利解决了伙食问题，当朱瑶看到拍摄画面的时候，气的直翻白眼。
　　副导演倒是不着急的说：“导演，我们就耐心等两天，两天后，我们再颁布任务？”
　　“行吧！”
　　朱瑶耐心等待，却不想被白歌全搅和了。
　　白歌缩在被窝里，小声的问：“喵，傅清流我们去卖草莓？卖葡萄？不行的话把老鼠卖了也行，没钱的话咱们会饿死的。”
　　傅清流揉一把白歌肉肉脑袋，拿出自己的手机，翻开余额压低声线说：“超市里的有个很年轻的收银员，明天我们去试试。”
　　白歌视线随着手机晃动而转移，
　　手机，是的，是手机！
　　可以连接哥哥的手机！
　　她想要！
　　白歌出神，等到她再次回神，她一爪已经摁下手机。
　　摁下后的白歌，肉眼可见的紧张起来。
　　该死，绝对不能让傅清流察觉到我是白歌。
　　傅清流捏捏有些僵硬的爪爪，问道：“嗯？你是想玩玩手机吗？”
　　白歌眼神一亮：“喵，是的呢，我想玩游戏，手机密码是多少呢？”
　　“小猫妖精，还喜欢玩游戏？”傅清流觉得好笑，点点白歌的鼻尖。白歌红着耳尖扑到傅清流的怀里撒娇：“喵，哎呀，人家就是要玩喵，求你了呀~”
　　白歌：死了死了，我竟然撒娇冲着对家撒娇，这段黑历史一定定要捂死了。
　　傅清流嘴角笑意加深，能让小猫妖精这么撒娇很难得。
　　“密码6688。”
　　很好！
　　白歌立刻冲到手机面前，伸出爪爪打开手机页面，看到了简易不得了的桌面。
　　“喵？没有游戏？”
　　傅清流躲在被窝，勾着嘴角，低沉微哑：“你再撒个娇，我就帮你下载最新的游戏。”
　　切，搞得谁不会似的。
　　白歌不羁的小眼神瞄一眼傅清流后，轻车熟路的点开应用，下载最爱的换装游戏。
　　傅清流微微撇头凝视：“你认识字？”                        
作者有话要说：　　白歌：我不是，我没有！我不认识喵！感谢在2020-02-17 16:29:45~2020-02-18 20:24:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖、xudi 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 12 章

　　“可你怎么会认识字呢？”
　　白歌狠狠的咽口水，在傅清流疑惑的眼神下，不停的冒着冷汗。
　　怎么办，她要怎么解释自己认识字！
　　小白猫收回N瑟的爪子，焦急的踩被子。
　　说自己之前被人养过？专门学了一些知识？
　　怎么可能嘛。
　　漂亮的小猫咪谁不喜欢？谁抓到这种漂亮的小猫咪还能放出去？
　　“喵，如果我说我天资聪慧，你信不？”
　　白歌扣着被单，小声哔哔一句后，偷摸摸瞄一眼傅清流，时刻观察傅清流的神情。
　　傅清流看着蔫了的猫猫，忍着笑意：“你是不是在担心，我觉得你很怪异？”
　　白歌：喵？她不担心呀。
　　白猫眨眨眼睛，傅清流以为自己猜中了白猫的心思。
　　她清冷的声音坚定的说：“小白，我知道你是小猫妖精。”
　　“我是把你当成家人对待，你的特别真的很棒，虽然不能在大众展示，但在我面前也不用藏，我不怕你更不会嫌弃你。”
　　白歌懵懵的歪歪脑袋，
　　怎么又说道家人这边？傅清流好像很渴望家人似的？莫不是被人伤害过？或者被经纪人压榨的太狠，所以这么没有安全感？
　　陈妮，出来受死！
　　白歌蓝眸闪过一丝凶光，视线再对上目光真诚的傅清流。
　　白歌叹叹气，轻轻的拍拍傅清流的手，保证道：“喵，你放心，我一定会对你好的。”
　　傅清流以为白歌彻底放下对自己的戒备心，真的愿意当自己的家人。白歌以为傅清流极度缺少安全感，所以渴望有人能保护她。
　　白猫窝在傅清流的怀里，两人鸡同鸭讲，达成共识，闭上眼睛睡觉。
　　傅清流早早的就去了超市寻找那位收银员，不成想，那个收银员是节目组的人。
　　兑换现金的想法，再次被拍死。
　　之后的三四天，整个宿县除了不停晃悠跟拍人员，再也没看到节目组的其他人。
　　菜总有吃完的一天，但是钱不可以都用。大家咬牙坚持，搬着锅拎着菜，在傅清流这里蹭了几天的饭后，还顺便蹭了几天的水果。
　　鸟飞狗跳的蹭饭日子并没有持续太久，任务卡相约而至。
　　【请让您最好的朋友，进入超市挑选食材。】
　　【限定时间三个小时，所有被选中的食材，节目组买单。】
　　看到这个，席秋一脸天要亡我的菜样。
　　“这个任务会不会太难了点？”席秋不禁从脑袋里冒出一连串的问号，他一直以为自己家的阳阳虽然胆小，但也算是泰迪里最聪明的。
　　毕竟自己只要一提醒，阳阳就知道。
　　可，在灵气十足蓝眼白猫，会学舌的两只鹦鹉的对比下，显得阳阳胆小还不怎么聪明的样子。
　　这可如何是好。
　　席秋将求助的眼神投向许杨，
　　只见许杨拿到任务卡的第一件事情就说：“导演，要是哈哥把超市拆了怎么办。”
　　朱瑶想着许杨院子里木桌等坑坑洼洼的狗牙印，气笑：“你赔。”
　　还想节目组赔？节目组剩余的钱都准备把哈哥住过的那个院子买回来了。
　　毕竟破坏成那样，主人家也不太能接受。
　　许杨还想说话，手上的绳子稍稍的松了松，哈哥如脱缰的野马直接跑出画面，见这架势，许杨说不出什么话，跟着冲出画面去追狗。
　　“哈哥！你给我站住！”
　　席秋一看，得，这哈哥还不如自己的阳阳，最起码阳阳不会让自己赔钱。
　　何西西连忙教着两只鹦鹉说：“菜！”
　　西西转着小脑袋说：“菜！”
　　“需要很多菜！”
　　“送到门口！”
　　高芽一锤定音两句话，西西东东一人一句开始学着。
　　旁人都开始努力起来，自己又怎么可以让饲养员挨饿！
　　白歌歪着脑袋问：“喵，你需要什么，我到时候想办法给你带出来！”
　　傅清流听到了，但是还是演出了没听到的模样。
　　她拉着白歌的爪爪说：“小白，我想要肉。”
　　说完，还专门在网上找出猪肉的图片放在小白猫的面前晃晃，确保摄像机把手机屏幕和小白猫拍的很清楚后，这才抱着猫猫往超市门口走去。
　　“啧，演的真好。”白歌像是恰了柠檬一样的酸，演的跟没事人一样，难怪人家压着她收获了左一个右一个奖项。
　　哼，生气。
　　小白猫被放下的瞬间，白歌回首一爪拍在傅清流的胳膊上。
　　傅清流心有疑惑，面上一分不显，目送着小白踏进超市。
　　跟拍的摄像机分开，一个拍在傅清流，听着平时话少脸冷情绪淡的傅清流夸赞猫猫。
　　还有一个跟着白歌走进超市。
　　跟拍白歌的工作人员以为白歌到了超市就会乱窜，他都做好了追猫的准备，谁曾想，猫猫一路走得悠然又有范。
　　踩着猫步，穿过生活用品区，直奔肉类区。
　　轻盈的蹦到透明玻璃柜上，长长的尾巴指着玻璃柜外相对应的肉，冲着阿姨软软的叫一声：“喵，三百块肉谢谢！”
　　阿姨观察猫猫的尾巴准确的指着肉，直呼神奇：“这个猫猫也太聪明了吧！”
　　白歌小小的骄傲了一下，依然用尾巴指着。
　　阿姨笑的和善：“咪咪，你是不是想要肉呀，阿姨给你装！”阿姨嘴上说着，手上的动作不曾停下，快速的称好一块肉立刻递给猫猫。
　　白歌甜甜的说一声：“喵（谢）喵（谢）。”
　　说完后，回首歪着脑袋看向摄像小哥。
　　摄像小哥扛着摄影机与白歌对视半天，默默的将装了肉的袋子拎了起来，白歌这才将脑袋转了回去。
　　摄像小哥：！！这猫成精了！居然还会使唤人！
　　白歌可不管摄像小哥什么想法，依旧用尾巴指着最大的一块肉，冲着阿姨再次叫了起来。
　　阿姨乐呵呵的笑呀：“咪咪是不是还想要呀，阿姨再给你称。”
　　就这样，白歌靠着尾巴大包大揽了肉类区的几种肉类后，尾巴晃了晃，从柜子上跳了下来，仰着高贵冷艳的头，漫步到熟食区。
　　她喜欢吃米饭，她可以接受，但是傅清流怎么能一直吃米饭呢，会腻的。
　　最好的办法，给傅清流准备写汤圆，水饺馄饨。
　　摄像小哥目瞪口呆看着白猫大肆购物一番，两手扛着摄像机，没有办法拿这么多东西，没办法只好找到，混进收银员的那个节目组工作人员，推着购物车跟在身后。
　　买了主食，牛奶来点，水果来点，薯片来点，纸巾也来点。
　　逛了一趟，白歌回首看着用力拖着两个购物车的节目组工作人员后，满意的点点头。
　　不堪重负工作人员没忍住嘀咕：“这个季节买这么多，没有冰箱，很容易坏的。”
　　白歌猫步一顿。
　　很好，她还需要给傅清流选个冰箱。
　　那就双开门的吧。
　　白歌直接拐到家用电器，跳在一个冰箱上就不动了。
　　家电的销售人员眼睛一亮：“咪咪，你是要买冰箱吗？！”
　　“不不不！”跟拍的摄像小哥，害怕白歌真的买这个冰箱，连忙解释说：“可能是累了，所以小白想在这里休息一下。”
　　休息？
　　不存在的。
　　白歌站起来在冰箱上跳着，用实力表明自己不累，并且赖在冰箱不停的喵喵叫：“阿姨，我就要买这个！”
　　阿姨看小猫咪的确想要，打断摄像小哥企图挡人钱财的动作，笑眯眯的说：“咪咪，阿姨叫人给你装好，好不好！”
　　“喵，好！”白歌重重的点着小脑袋，从冰箱跳了下来，目送跑来一位保安大叔打包好冰箱，跟在自己的身后。
　　好了！
　　浩浩荡荡一行人，跟在一只猫的身后来到了超市门口，等待朱瑶结账。
　　*
　　阳阳进入超市选择了眼熟的大米，西西东东选择了各种各样的菜，哈哥冲进去第一时间转到了活鱼区，冲着鱼叫了半天，拎了十几条鱼。
　　四位主人又哭又笑，一边夸赞一边商量着能不能换着吃。
　　到最后只剩下，白歌还没有出来。
　　许杨忍不住担心，凑到傅清流跟前说：“傅老师，小白是不是在超市迷了路？”
　　傅清流没有说话，目光直直注视着超市门口，缓缓摇头。
　　朱瑶交完钱后，笑出商人独有的小气打趣傅清流：“哎，说不定小白宝贝是体谅我的钱包。”
　　傅清流忽然转头看向朱瑶，一副看着傻子的目光。
　　据她对于小白聪明的了解程度，肯定会选择很多商品。
　　傅清流嘴角微微抿住，她倒不是不怕小白选的少，就怕她选的多，让别人看出来她的不一样。
　　正想着，前方传来一声喵叫。
　　蓝眸白猫凯旋归来的骄傲姿态，身后跟着推着满满两大车的工作人员，还有帮忙抬冰箱的保安大叔。
　　满满当当的物品在众人震惊的目光下送到了朱瑶的面前。
　　朱瑶哑言，半晌才找回自己的声音：“这些都是小白选的？！”
　　工作人员和保安大叔一起重重的点头。
　　“这这这冰箱也是？！”
　　工作人员和保安大叔再次重重的点头。
　　朱瑶深吸一口气，哆嗦的从兜里掏出一张卡，全身颤抖的说：“刷……刷卡！”
　　“没有现金吗？”习惯现金的保安大叔下意识的问一句，朱瑶吃痛的捂住放在一旁的小包包，带着哭腔喊道：“现金我不够，不够呀！”
　　谁能想到小白一只“其貌不扬”的猫买了种类丰富这么多的东西，还给她整出个冰箱！
　　小白！你这个神坑！                        
作者有话要说：　　
*
白歌：别人有的，傅清流也得有，不能让这个小可怜差人一步。
*
渣零：别人有（收藏），我也想有，能不能不要让我这个小可怜差人一步【白歌式卖萌】感谢在2020-02-18 20:24:48~2020-02-19 20:48:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：障风映袖 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你凶我

　　“我的天啊！小白这是多聪明呀！”
　　席秋抱着阳阳，在康康自己手上的拎着的大米，怒其猫过于优秀。
　　许杨拎着自己满手的鱼，拉着哈哥一边夸赞一边问：“傅老师，我们这个鱼可以放在冰箱吗？”
　　“姐，你看我们可以拿着菜还到你家蹭饭吃吗？”
　　“话说小白也太聪明了吧，怎么这么机灵呀。”
　　在众人的夸赞中，傅清流职业微笑谢过各位后，抱着小白满载而归。
　　等东西都装好后，蹭饭的几人带着自己的宠物也过来了。
　　“傅老师我们来了。”
　　“傅老师您歇歇，今天我来给大家展露一手。”许杨利索的穿上围裙，帮忙在锅里锅外忙活。
　　白歌优雅且骄傲的躺在秋千上，慢悠悠的晃着自己的尾巴。西西东东飞到上方的葡萄架，叽叽喳喳的和白歌打招呼。
　　“叽叽喳喳，小白老大好。”
　　“嗯。”小白慵懒的撩起尾巴，示意自己已经打过招呼。
　　哈哥也冲了过来：“汪！小白，你快看，大妹子不怕我了！”
　　是的，得以这几天蹭饭时候，哈哥拼命表现，阳阳终于不太畏惧哈哥，也敢勇于跟着哈哥出去瞎玩。
　　“嗯。”白歌还是晃晃尾巴，惬意的闭上眼睛，在花香鸟语微风中闭上眼睛休息。
　　毕竟是刚刚大购物一番，她累了，急需休息。
　　草莓的清香随着风传到了白歌的鼻尖，白歌蹭的坐起，甜甜的喊道：“喵，傅清流，我想吃草莓。”
　　葡萄架正对着打开窗户的厨房，傅清流低眉严谨的切着干丝，好像并没有听见白歌的叫声。
　　白歌咬咬爪子，傅清流好像很忙的样子，那……草莓就不吃了吧，反正都要吃饭。
　　白歌重新睡下，没过多久，开饭了。
　　哈哥咬着自己的饭碗，乖巧的蹲在许杨脚下，许杨装了满满一碗饭又装上傅清流专门为宠物准备的煮鸡胸肉，放在哈哥的碗中。
　　没办法，哈哥和阳阳吃的狗粮，宿县根本没有，许杨和席秋一咬牙直接买了好多的鸡胸肉，指望傅清流做饭的时候，顺手给煮一下。
　　“喵，傅清流我想吃那块牛肉。”白歌吃完自己碗里最后的一块肉后，果断的盯上傅清流碗里的牛肉。
　　傅清流将肉夹给白猫后，一言不吭的吃着饭。
　　？？？？傅清流怎么怪怪的？
　　白歌不解的歪着脑袋。
　　可惜没人为她解惑。
　　仿佛感受到傅清流的低气压，高芽何西西许杨席秋快速的吃完饭，收拾了自己的碗筷后，立刻告辞。
　　傅清流愣是一句话都没说，等着大家都走掉后，她直接白猫来到了卫生间。
　　“喵？你干嘛？”白歌被放在洗手台上，傅清流关上卫生间的门，静静的站在白歌面前没了话。
　　白歌不解的拿着爪子摁摁傅清流的手，疑惑的问：“喵？你怎么了？”
　　“我怎么了？”傅清流一改大家面前的寡言少语清冷模样，愠怒的压着声线质问：“小白，你有没有想过，你在大家暴露的这些，要是真的播出去，你该怎么办？！”
　　“会不会有人怀疑你的身份，要是你真的被人挖出来是妖精，你有没有想过你未来怎么办？！”
　　这质问，可谓是劈头盖脸就来。
　　白歌默默缩回自己的瓜瓜，稚嫩的声音里充满了委屈：“我只是想让你好过一点，我不希望你被饿的没饭吃。”
　　“我不要你担心我！”傅清流微微提高声音，原先注视白猫的眼眸中满是怒火。
　　白歌被吓哭了。
　　“呜，你是坏人！我帮你你还凶我！我不要和你玩了！”
　　耳边甜美奶声奶气的声音不停的哭诉，傅清流揉着眉脚刚想说什么，白歌却捂住自己的耳朵，直接窜出卫生间，直奔卧室，缩在被褥里低声哭泣。
　　傅清流低头坐上马桶上，蹙着眉微红着眼眶：“万一，真的有人把你偷走解刨你，我又找不到你，我……”
　　我该怎么办。
　　傅清流的声线微微颤抖，“我不想失去你。”
　　她知道现在的她护不住小白，所以她也只能要求小白拼命藏拙。
　　可小白好心好意，她凭什么。
　　凭什么把小猫妖精的心意放在地上踩。
　　想清楚的傅清流，理了理头发走向卧室。
　　卧室卫生间，属于比较私密的地方，所有的摄像机位做到达卧室门口，或者卫生间门口。
　　傅清流关上房门，蹲在床头，压低声音对着在窝在枕头下一抽一抽哭泣的小白猫说：“对不起，小白，我不该凶你。”
　　“喵，说对不起就有用了？我不要接受你的道歉！”
　　白歌气的大力掀开枕头，小白猫蓝色眼眸里盛满泪珠，尾巴沮丧的耷拉着，漂亮可爱的小天使，变成蔫了小天使。
　　“我绝对绝对不要原谅你！”白歌大声的喊道，喊完后，直接将脑袋别过去，一边抽泣一边碎碎念：“哼，你就是欺负我，你还凶我，我长这么大，还没人凶我，你凶我。”
　　说完后，委屈又倔强的仰头，就是不看傅清流一眼。
　　傅清流知道自己伤了小猫妖精的心，略带嘶哑的声音轻声的说：“你可以不理我，但是别生气了。”
　　白歌抽泣的动作停顿，怎么回事，怎么她的声音比自己这个刚哭过的还嘶哑。
　　该不会？得了什么不得了的绝症，这才对自己这么凶？
　　那……那就偷偷看眼。
　　嗯，只是看一眼，并没有原谅她。
　　打定好主意的白歌，假装自己十分不在意的撇过眼神瞄一眼傅清流。依旧高贵好看的一张脸，就是眼眶有些微红。
　　眼眶微红？
　　白歌猛然回头，看清傅清流愧疚悲伤的眼眸，立刻慌了。
　　“喵，我……我说的都是气话，你别哭啊！”
　　以清绝绝美话还少出圈的傅清流，红着眼眶，倔强咬紧唇瓣，连哭都不允许自己哭一下，看着叫人心疼。
　　白歌凑到傅清流跟前，两爪子上下比划就是不知道该如何，急的将爪爪摁住她的手说：“我真的就是生气说的气话，你稍微哄我一下我就好了，真的！”
　　“要不你打我吧，这件事情都是我的错，你放心，你打我我也不会去动物保护会告你。”
　　“要是你觉得打我还不够，那那那，那你把我肉干也吃了！”
　　傅清流望着为自己悲伤情绪急的上窜下跳的白猫，眼睛忽然变得模糊起来。
　　多久了，她已经多久没见过有人会自己难过感到着急。
　　这么好的小猫妖精，她刚刚怎么舍得凶她。
　　傅清流嘴角勾起笑容，泪珠却不由自主的流了下来。
　　白歌想阻止傅清流泪珠的滚落，可自己没有手，没办法抽纸巾。
　　于是她脑一抽，喵喵的嘴巴亲在了傅清流的脸上，接住了那颗泪珠。
　　傅清流懵了，
　　白歌也懵了，
　　猫猫身体的小心脏扑通扑通快速的跳动着。
　　等到回神后，白歌以平生最快的速度窜进被窝里埋住。
　　“要死要死！我怎么能干出这种事情！”
　　“我……我是疯了吗？！傅清流会怎么看我！这叫我以后怎么面对傅清流！”
　　过于激动的白歌，将这吐槽的话直接说了出来，被傅清流听了全部。
　　傅清流葱白的指间摸着被亲过的地方，嘴角的弧度逐渐加深。
　　往日沉寂的眼眸，渐渐盛满了星光。
　　傅清流来到被子里拱起的那处，压低嗓音悄悄的说：“我听见了哦。”
　　！！！！
　　要死要死！
　　白歌懊悔的拍着自己的嘴巴，
　　什么破嘴！为什么不能管住！
　　不过话说回来，她为什么要亲傅清流！她是疯了吗！傅清流难过就难过！管她什么事！
　　白歌无声的在被窝吼完后，对最后一句话表示不赞同。
　　怎么说她也是傅清流未来的老板，关注傅清流的身心健康，是她应该做的。
　　是的，是的，她只是关心未来小员工，没错！
　　平复下来的白歌悄咪咪从被窝中探出脑袋，从大开的房门里走出去，正好碰面撞上了朱瑶和跟拍的人员。
　　朱瑶一看到白歌就想起自己失去的巨额，条件反射的捂住自己的小心脏，她单手掏出任务卡读到。
　　【最好的朋友为你选择出了食物，现在轮到你们为最好的朋友赚钱食物。】
　　【节目组已经高价收购了几位最好的朋友粮食，五百块一斤。】
　　【节目嘉宾有两种途径获得钱财：1.采摘院子的特产贩卖。2.跟着导演组去往后山摘梨，一筐五块。】
　　朱瑶笑眯眯的问傅清流：“请问傅老师选择什么呢？”
　　傅清流望眼被白歌所喜爱的草莓地，以及被东东西西祸害的差不多的葡萄，默默的选择了第二种。
　　朱瑶这下的微笑更加亲切：“嘉宾们背筐很辛苦的，我们准备了一系列的特权卡，需要最好的朋友去做游戏获得。”
　　“请明天早起，我们在镇子外的山脚等你哦。”
　　语气过于贱，一听就没好事。白歌不愿意傅清流去受苦，只好问道：“喵，我吃白米饭，不吃猫粮，你可以不去吗？”
　　傅清流抱起白歌，揉揉的她的脑袋，并没有说话。
　　哼！
　　就知道欺负傅清流！
　　白歌目露凶光，盯着朱瑶露出霸道总裁的专属微笑。
　　天凉了，让朱瑶破产吧！
作者有话要说：　　白歌：明儿，我一定把整个节目组都拖着玩，哼。
*
傅清流红着耳尖：小白，你亲我了。
羞红脸的白歌：我！没！有！这！不！算！
****
渣零：上榜了呀，感谢小天使们的支持，非常感谢！
蹭个玄学感谢在2020-02-19 20:48:41~2020-02-20 20:53:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 14 章

　　白歌是不太想让傅清流去干这份苦差事的。
　　傅清流谁啊，绝美人间仙子，怎么能灰头土脸的背筐做事呢。
　　她长这么好看，就该待在高高的山峰上，绽放美丽就好了。
　　白歌不想。
　　她伸出爪爪扯住傅清流的衣角，闷闷不乐的说：“喵，我真的不用吃那些东西的，你可以不去吗？”
　　傅清流轻笑，勾着爪爪与她齐目：“小白，这是我的工作。”
　　“不管我兑不兑换那些猫粮，我都要去工作。”
　　小白猫担忧的猫耳耷拉着，低垂着尾巴，没有往常的活泼劲。
　　“可你会很累，很辛苦。”
　　白歌低着脑袋，她发现自己不想看到傅清流受罪。
　　软软糯糯的声音充满了担忧，傅清流心里一暖：“我知道你不忍心看到我辛苦，但我我也不忍心看别人都有零食，你没有，对不对？”
　　谁不忍心了。
　　白歌轻轻的哼着，零食什么她都可以不要的，
　　傅清流要工作，可她不想傅清流这么辛苦。
　　说来说去，都是陈妮的错。
　　白歌磨牙：“喵，你不会受伤的吧。”
　　傅清流眉眼带笑，
　　这种被人担忧的感觉真的很好。
　　“不会，我会保护好自己，你也要保护好自己。”傅清流收拾好家里的东西，抱着小白猫走向山脚。
　　小路弯弯绕绕，拐角叫的功夫遇上了抱着阳阳的席秋。
　　席秋一身运动装，搞了一套护膝护腕，把自己的胳膊膝盖都给护上，他见傅清流简简单单的长衣长裤，顺口问一句：“傅老师，你不做点防护工作吗？我听说背筐挺累的。”
　　傅清流指了指前方早就布置好场景的导演组：“朱瑶已经准备好了。”
　　前方，早就等候在山脚下的几人，嘴角笑容苦涩。
　　朱瑶一脸骄傲的看着摆放在场地中的大大小小的盒子，以及放在一边的竹筐和手套。
　　对着摄像机正式宣布开始后，朱瑶首先解释了为什么要上山，
　　宿县有座山，正是夏天好时候，山上的水梨早就成熟，但是宿县没什么年轻人，所以就需要他们上山把水果给背下来。
　　背下来的五毛一筐，自己摘自己背下来节目组给五块一筐。这种明显公益项目的工作，众人苦笑的脸这才收了回去。
　　而，宠物则是呆在围栏中破坏盒子，拿出盒子里藏得小惊喜，为主人减轻负担或者增添负担。
　　“完了，这不就是看谁非谁欧的时候了？”许杨担心，拍拍哈狗的狗头说：“哈哥你千万不要傻，盒子千万别给我全部咬坏。”
　　这要是全部咬坏，那她指定死定了。
　　宠物们被放进包围圈，嘉宾们就前往山上摘梨。
　　哈哥被放进包围圈的第一件事就是撒开腿到处跑，并很聪明的避开了所有的箱子。
　　朱瑶喊话：“哈哥，碰箱子。”
　　“汪！跑？我跑的够快了！”
　　哈哥撒开脚丫子不停的跑着，
　　西西东东站在盒子上有模有样的说道：“笨蛋笨蛋！”
　　然后，尖锐的爪子蹬穿盒子，直接掉进盒子中。
　　看到这一幕的哈哥乐的嗷嗷叫。
　　朱瑶立刻上前将盒子里的西西东东救出来，顺便看了眼盒中的任务卡，亮给摄像机看完后，立刻打个电话给山上正在一起摘梨的副导演：“西西东东抽出一张双倍卡，所以现在高芽和何西西的一筐只有两块五。”
　　正在摘梨的高芽，何西西立刻露出天要亡我的表情。
　　看到这一幕的白歌，脸上也是被吓懵的模样。
　　难搞，
　　她要怎么样才能避开那些坑人答案！
　　白歌小心翼翼选择了最角落的一个盒子，朱瑶帮忙把纸条取出来。白色的纸条上写着：事半功倍卡。
　　白歌舒口气，事半功倍，听着就是一张道具卡的模样。
　　朱瑶打完电话后，看着白歌推到下一个盒子。
　　这个盒子开出了一张：天降神兵。
　　天降神兵，意思就是有位工作人员会帮着一起摘梨。
　　白歌盯着朱瑶打着电话解释后，尾巴高兴的翘起来。
　　果然，她的运气还是可以的。
　　带着强烈的自信心，她又开始下一个盒子。
　　下一个盒子里的纸条是，劳动人民真光荣。
　　“噗。”朱瑶看到纸条的瞬间，没忍住笑了，乐的看到傅清流倒霉的她立刻致电山上的副导演：“劳动人民真光荣卡，傅清流需要摘到所有人将筐子背下山，才能停止摘梨。”
　　！！！！
　　白歌慌了。
　　“不行！这个不可以！”
　　白猫急的连连打开十个盒子，十个盒子都是空盒子。
　　剩余的盒子被西西东东搞坏一点，被阳阳踹倒一个，没了。
　　白歌眼神发懵望着包围圈里都被打开的盒子，不得不接受了自己不仅没有帮到傅清流，甚至还坑到傅清流的事实。
　　白歌蹲在上山的栏杆上，死死的盯着山间的路，等待着傅清流的回来。
　　山上的人来来回回的将梨子放到朱瑶的面前，
　　许杨背下来十几筐后，直接累的坐在椅子上，不停的喝着水。
　　“席秋，我们装点水背上去给傅老师。”歇息一会后的高芽招呼席秋一起背了点矿泉水上去。
　　左等右等，实在担心的白歌跳到了何西西的脑袋上。
　　何西西懵了：“高芽，小白在我头上，快抱她下来。”
　　高芽伸手去抱，却被白歌躲开跳到席秋的头上。
　　高芽迅速闪到席秋旁，再次伸手，再被白歌躲开。
　　左右来个三四次，
　　何西西猜测：“小白，你是不是想跟着我们去找傅老师？”
　　软软的小白猫晃着尾巴，视线一直落在山上。
　　“啊，小白好乖，她一定是在等傅老师！”感性的席秋抱抱阳阳，立刻跑去跟导演商量能不能把小白带到山上去。
　　朱瑶是极度不愿的，
　　小白宝贝这么好看，这么仙，非要扑腾的满身灰是怎么回事。
　　奈何，朱瑶根本不能劝说小白从何西西的头顶下来，没办法，顶着猫猫的何西西在高芽和席秋关注的眼神下上了山，找到了正在果树中摘梨的傅清流。
　　“喵，傅清流。”
　　专注的摘着梨的林中仙子，在一声猫叫后，立刻转身，眼眸中盛满星光，原先清冷惯得神情一瞬间柔和了许多。
　　“小白，你怎么来了？”傅清流摘掉手套，拍拍衣袖上的灰尘后，这才把白猫接到自己的怀里，悄声在她的耳边问道。
　　高芽见傅清流嘴巴有点干，连忙将水都递给傅清流说：“傅老师，您先喝口水歇会。”
　　“谢谢。”傅清流单手接过水后，拎着自己摘好一筐的梨子来到一旁的树下坐着。
　　白歌爬到她的肩膀上，伸出爪爪盖住她因为阳光晒得而微红的脸颊，十分愧疚的说：“对不起，是我不好，我给你选择了不好的卡。”
　　“你选择的卡对我来说都是最好的。”傅清流淡笑，任由小白猫的爪爪在她脸上摸来摸去，她掏出一瓶水冲洗干净一颗梨子，递给白歌说：“来的正好，你尝尝这里的梨子，应该很好吃。”
　　阳光穿过树叶，树影婆娑的落在林间仙子的脸上，白歌失神的接过梨子，爪爪拿着的是带着水珠的新鲜梨子，
　　她望着傅清流微微干裂的嘴唇，蠕动唇角说：“你，不渴吗？”
　　傅清流拧开一瓶水说：“我现在在喝水。”
　　明明，她那么渴。
　　却先拿水洗干净梨子给她。
　　白歌清澈的蓝眸注视着傅清流，心里忽然温柔的不像话。
　　因为阳光正好？
　　因为没有怪责只有呵护？
　　因为一个洗干净的梨子？
　　还是……
　　因为她是傅清流。
　　梨子咚的一声掉会傅清流的怀里，白歌举起爪爪捂住心脏缩在的位置，这里扑通扑通，就像有一大群小鹿撞击。
　　这一刻，她忽然想明白，为什么自己之前见不得傅清流落泪，为什么见不得傅清流受到差别对待，为什么想给她最好的。
　　因为，她喜欢上了她。
　　清楚认识到这点后，白歌给了自己一爪子。
　　她真的是疯了，
　　喜欢上了傅清流。
　　白歌挠完自己后，心里却忍不住泛甜，像是浸了蜜一样的甜。
　　白猫的嘴角挂了小小的弧度，看起来很高兴。
　　原来喜欢一个人是这种感觉呀。
　　“小白？”傅清流捡起梨子，歪着脑袋看着忽然高兴的小白猫问道：“梨子你不吃吗？”
　　“喵，傅清流我问你个事。”白歌窜到傅清流的怀里，仰着头问她：“你喜欢我吗？”
　　傅清流收好梨子，听到小猫妖精问的话，立刻笑开：“喜欢，怎么想起来问我这个话？”
　　喜欢。
　　嘿，虽然说女女授受不亲，但是她们现在是两情相悦。
　　可以亲。
　　白歌跑回肩膀，直接在傅清流的脸颊上重重的木嘛一声。
　　亲完后，她眼睛亮晶晶的看着傅清流的反应。
　　傅清流笑着，也在她的脑门上亲了一下。
　　白歌瞬间满意了。
　　接着她又试探的问：“那你觉得白歌这个人怎么样？”
　　傅清流嘴角的笑微微一僵，像是没听清楚的追问：“你说谁？”
　　“白歌，白云的白，歌唱的歌。”
　　傅清流笑意淡了几分，她抿着嘴角：“你要离开我？”
　　“没有。”白歌连忙摆手，以证清白：“我只是想问问你对白歌的看法。”
　　毕竟她就是白歌呀，
　　先知道傅清流是怎么想的她，她才好对症下药，彻底收获傅清流的心。
　　“我不喜欢白歌，你不要去接触她知道吗？”傅清流低垂着眼眸，随后丢下这话，便去摘梨。
　　我不喜欢……白歌。
　　白歌甜蜜的心，一下子变得空空荡荡，湛蓝的眼眸里盛满了水光。
　　原来，她喜欢的只有小白，没有白歌。                        
作者有话要说：　　白歌：她不喜欢白歌qaq
后来~~~
当傅清流知道小白就是白歌。
傅清流：小白，方便面还是键盘，你选一个
******
渣零迟了，对不起各位小天使了
感谢在2020-02-20 20:53:53~2020-02-22 23:33:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Diana、障风映袖、流年似水 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：23565470 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我有阴谋

　　剩下来的时间，白歌再也没有凑到傅清流的面前，一个猫，情绪失落的缩在梨树树根下。
　　白歌怎么了，为什么不喜欢白歌。
　　白歌边抹着眼泪，边愤愤的想到。
　　她多好，她长得好看，腿还长，虽然有一点点脾气，但是在她的性格衬托下完全不是问题。
　　凭什么不喜欢我！
　　夏风吹过，带来一丝凉爽。这丝凉爽吹过白歌的鼻尖，也吹动她面前的小草。
　　小草摇摇晃晃，仿佛在说：就！不！喜！欢！
　　闭嘴！
　　白歌张大嘴巴一口咬断小草，随后冷冷一笑。
　　她就不信了，会有人不喜欢她这么个小宝贝！
　　“哼，我一定会拿下傅清流。”
　　壮志宣言喊完后，白猫蹲在原处，不带动弹一下。
　　她带着又心疼又生气又难过的眼神目送傅清流背着筐子来来回回好几趟。
　　直到太阳渐渐下山，傅清流疲惫的背上最后一筐梨子，这才挪步来到白猫身边唤道：“小白，回家了。”
　　白歌轻盈的跑到傅清流的怀抱里，安安静静不再说一句话。
　　长久的沉默维持到综艺录制结束，回家洗漱，甚至吃完饭了，
　　傅清流还是没听到白歌说一句话。
　　她眼眸中流露丝丝受伤，坐在床边，望着一心一意在抓着被子的小白猫说：“小白，你是不是因为白歌在生气？”
　　生气到不和她说话，一句都不说。
　　抓被子的白猫停了动作，湛蓝的眼眸盯着傅清流没有任何话语。
　　傅清流抿抿唇角：“我没有说白歌不好，我只是……”
　　只是……
　　“不太喜欢她。”
　　原先不怎么喜欢，现在更不喜欢，
　　因为，白歌的存在，影响了她和小白的感情。
　　白歌：？？？！！！！
　　怎么回事，戳人心口一次不够吗？还要追着人再戳一次？！
　　“喵，我知道。”
　　白歌闷闷不乐，趴在被褥上，撇过脑袋不想看清傅清流眼眸里的讨厌。
　　傅清流眼眸里是不满的。
　　白歌，白歌，小白居然为了白歌不再理会我。
　　到底是谁，介绍小白认识白歌。
　　想到这里的傅清流觉得哪里好像不太对劲。
　　“小白，你怎么认识白歌的？”
　　小白从来到她身边的第一天，不就一直没离开过？
　　白歌被质问，表面上懵懵的眨眨眼睛，心里却是一片慌乱。
　　该死！自己居然能露出这个大的一个漏洞。
　　怎么补救！
　　绝对不能让傅清流怀疑小白，被认出白歌事小，要是往后都没了联系才是大事！
　　“喵，我是玩手机的时候看到的。”高度紧张之下，白歌转悠自己的小脑袋瓜子，快速想到借口。
　　对，没错，就是这样的。
　　玩手机？那估计在哪篇报到上看到过白歌的模样和介绍。
　　莫非，小白是白歌的粉丝？
　　不是自己想象的那种喜欢？
　　傅清流想到这里忽然松了口气，不是自己想象的那种喜欢才好。
　　话又说回来了，
　　“小白喜欢白歌什么呢？”
　　白歌心虚这个话题，不想回答，可看傅清流专注的模样，不回答不太可能。
　　可你要问她本人，最满意哪，哪必须是她的这张好看的脸。
　　于是，白歌小声的说一句：“脸。”
　　傅清流回忆脑中的那道明媚艳人的脸，揉着白歌的小脑袋时用了点劲，搞得白猫的|毛|毛|乱七八糟。
　　“看脸的小猫妖精。”
　　说完后，立刻前往卫生间里洗漱，顺便保养今天被晒得微红的脸。
　　白歌歪着脑袋跟上，悄悄的探头：“喵，你在干嘛？”
　　是不是因为自己夸白歌脸好看，所以在意了，准备用脸打败脸！
　　白歌想到这里，蓝色的猫瞳里亮晶晶的注视着傅清流。
　　快说，你要用脸打败脸！快说！
　　“我要保护好自己这张脸。”傅清流边往脸上贴着面膜，边把话接下去：“毕竟，小白喜欢好看的人。”
　　白歌心里是又难过，又觉得自己应该开心。
　　要是，
　　要是在傅清流面前永远是小白就好了，
　　这样傅清流既不用讨厌她，还能喜欢她。
　　决定了，还是捂死白歌的身份，呆着傅清流身边，很久很久！
　　“喵，傅清流我喜欢你的。”
　　白歌软萌萌的撒娇，叫傅清流嘴角的笑意也加深许多。
　　《最好的朋友》以前半段嘉宾与宠物日常，后半段专心与嘉宾做着公益，白歌整日跟着傅清流跑上跑下，导致天天灰尘扑扑，甚至都瘦了两三斤。
　　傅清流抱着小白猫，蹙眉低声说道：“小白，等这次回去我们吃好喝好，你看你在这都瘦了。”
　　瘦了？
　　瘦了好呀！
　　白歌听这话，尾巴都高兴的翘起来。
　　为了在傅清流面前保持美好的形象，白歌决定，以后一定要少吃点！
　　又到饭点，傅清流送完牛奶给宿县里爷爷奶奶后，做了一桌的饭菜，还准备了白歌最喜欢的肉干，可是，白歌碗里饭都没怎么吃完。
　　饭都不肯吃的白歌着实让傅清流担心。
　　她急着抱着白歌就往宠物店跑，身后跟拍的小哥扛着摄影机，险些跟丢了。
　　“傅老师，你等等我。”生怕漏掉这一幕的跟拍小哥只好出声喊，没想到这身喊完，傅清流跑的更快。
　　傅清流怀中的白歌因为奔跑的速度过快，颠的整个人着实有些眩晕：“喵，傅清流你慢点跑，我头晕。”
　　傅清流换个姿势抱着白歌，脚步幅度小的，但速度没降下来。
　　白歌瘫在她的怀里，爪爪盖着脑袋问：“你跑这么快去哪啊。”
　　“宠物店。”傅清流极快的速度来到的宠物店，推开门走进问：“有人吗？”
　　宠物店的店主从收银台慢慢的露出脑袋，然后一脸惊喜的喊道：“傅清流！”
　　傅清流焦急又有礼貌的说：“是，你好，你能帮我看看小白吗？”
　　“她好像不舒服，她今天都没怎么吃饭。”
　　听猫猫不舒服，店主将视线转移到猫猫身上，问了两句：“之前有没有吃过什么东西？”
　　“排泄状况呢？”
　　“感冒咳嗽吗？”
　　白歌懵了，她没有生病啊，
　　就算生病了不应该去医院吗？到宠物店是个什么事情。
　　不对，她现在好像的确应该去找宠物医生，
　　但是她没有生病啊，再说了这些都是什么问题！
　　羞涩驱使着白歌闷在傅清流的怀里，大声的威胁道：“傅清流不准你瞎说！我没病！没病！”
　　傅清流轻轻拍着她的肚子，哄着安抚住白歌，随后回答：“一切正常，就是不肯吃饭，也不肯吃肉干。”
　　店主思索：“是不是猫粮不合口味？要不要换一种口味，您看看猫爱吃这个牌子，确定要买的话，我给您打三折。”
　　傅清流摇摇头说：“小白不喜欢吃猫粮。”
　　店主困惑：“不吃猫粮？那吃什么？”
　　“米饭。”
　　店主一脸不赞同：“怎么能老吃米饭呢？对了，猫猫最近舔毛现象多吗？不排除毛球都积攒到肚子，猫猫肚子不舒服，所以才不爱吃饭。”
　　“我这边还有猫草种子，也给您打折。”
　　傅清流的眼神对上白歌费解的眼眸，再次摇摇头：“小白也不舔毛。”
　　“？？？还有不舔毛的猫？”店主再次困惑：“这是哪来的猫？”
　　傅清流见店主的表情肉眼可见的越来越困惑，甚至还怀疑上猫的来历，顿时觉得自己带小白来看医生是个错误。
　　“猫粮我要了，猫草也打包，请结账。”阻止店主的胡思乱想，傅清流将自己的手机打开。
　　果然，店主的表情变了，笑眯眯的打包完东西后说：“您对小猫猫好好，您可以和我拍个照吗？”
　　“可以。”
　　于是傅清流拎着一大包猫粮和猫草种子回到了小院子，并且一直等综艺录制完，这两大包东西都是原封不动的拎回A市。
　　而白歌生怕傅清流再给她带到宠物医院去，一天三顿饭是顿顿不差，之前录制综艺瘦下来的三斤，眨眼回去并且还涨了五六斤。
　　回到A市的傅清流的家中，白歌带着自己胖胖的身体缩在沙发上看宠物大作战，一边看着一边用鼻尖探测厨房中的傅清流做了什么菜。
　　“喵，傅清流不要在鱼汤里加生姜，我不喜欢！”
　　厨房里准备放生姜的傅清流，将手上的生姜搁置下来，随后切着火腿肉。
　　就在岁月静好时，门铃响了。
　　白歌伸出爪爪戳上洗干净的草莓，塞|到嘴里含糊不清：“喵，傅清流有人来了。”
　　傅清流围着映着猫猫的围裙，擦擦手，走出厨房打开门。
　　门外，站着白歌最最最讨厌的人。
　　陈妮。
　　从电视上挪开的眼神看到陈妮后，白歌人性化的翻个白眼，毫不客气的横躺着，占据整个沙发。
　　该死的陈妮，不给你坐我的沙发！
　　站着吧你！
　　陈妮拎着包，厌恶的眼神还没来得及打量白歌，就被傅清流挡个干净。
　　“有事吗？”
　　陈妮绕过傅清流，蹬着自己高跟鞋踏入屋门：“怎么，没事就不能找找你？”
　　她扫视一眼傅清流的家中，
　　原先灰蓝色基调里放着无处不在的小花小草以及小玩偶，这些富有童心的小玩具，把原先阴暗的家中变得温柔。
　　也把眼眸中只有沉寂阴郁的傅清流变成盛满星光的傅清流。
　　陈妮不喜欢傅清流变成这样，这样，也就意味着傅清流脱离她的控制。
　　想到这，陈妮心里闪过一丝慌张，她深吸口气，从兜里掏出一份合同丢在茶几上。
　　这是一份让白歌气的牙痒痒的合同，
　　也是一份足以毁掉傅清流好不容易打拼出来的成绩的合同。
　　陈妮带着赏赐的眼神，轻蔑的说：“签了吧，这次的电视剧，一集二十万，你的戏份足足有三十集。”                        
作者有话要说：　　渣零致歉，昨天没有更新，更没有请假，
对不起，
我v后补偿你们，
真的，我发四。
【因为v前跟着榜单字数要求走】感谢在2020-02-22 23:33:04~2020-02-24 22:27:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：解析几河中的蜥蜴、障风映袖 5瓶；23565470、作者更新我开心 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 16 章

　　茶几上放的是，一本玛丽苏都市恋爱文，清楚的看到扉页上写着女三号。
　　陈妮自顾自说着：“别看是女三号，这可是林家小公主指名要拍的剧，光是投进去的钱已经有一个亿，场景还原，虽然是个女三，但是你的片酬很多。”
　　多到你可以一次性付清你母亲的一年的医疗费。
　　陈妮话没有说完，但她知道，傅清流一定明白她的意思。
　　“不可以！”白歌接受不了，她蹭的从沙发上起来，脚踩着合同，眼眸透着不同意。
　　不可以！不可以！
　　她傅清流，一个以三四十万粉丝比过她四千多万粉丝的人，一个演技与美貌与她不相上下的人，她不允许傅清流那么作践自己去接个不入流的网剧，还是臭名昭著林宝的剧。
　　林宝会……会把傅清流一步步坑死的。
　　她不允许傅清流接这个剧，也不允许陈妮留在这里！
　　小小的白猫，清澈的蓝色眼眸里满是威胁，炸毛式盯着陈妮发出嗬嗬警告声。
　　陈妮想起之前被白猫咬伤的手，脸色差劲的退出屋门，面上带着肯定神情说：“八月就开拍了，如果确定去的话，请这两天给我回信。”
　　“对了，伯母的医疗费应该交了，接了这部剧，正好够。”
　　傅清流没有说话，只是低垂眼眸，站在门口。
　　孤寂阴郁的气息，慢慢侵蚀着傅清流好不容易温暖的心。
　　白歌虽不明白陈妮的话，但锋利的爪子依然露出。
　　防盗门咯噔一声关上，陈妮走了，
　　厨房里飘出芳香四溢的鱼汤，
　　可白歌没有心思吃。
　　她死死按住合同，不让傅清流抽走。
　　白歌带着哭腔，求着她说：“不可以的，傅清流，你不能接这个剧，林宝会毁了你的，陈妮也会毁了你，我求求你，不要接。”
　　傅清流捂住麻木的心，这里原先很温暖，但也只是温暖。
　　她艰难扯出一抹微笑，故作轻松：“小白，你是小猫妖精，你不懂的，这个剧没有那么难看。”
　　“你让我看看本子，我再考虑考虑？”
　　不行！
　　白歌瘫在这个剧本上，她了解傅清流的，如果是真的考虑的话，她就不会在陈妮说完那段话后毫无反应。
　　她不能，不能看着傅清流一步步走向深渊。
　　她要回去，
　　回去救傅清流。
　　争不过白歌，傅清流只好先去洗手，将饭装好，准备吃饭。
　　吃完饭的白歌抢先一步将剧本藏了起来，傅清流只好等白歌入睡再想法子拿走剧本，白歌也在等着傅清流睡着后，准备拿着手机发信息给白术。
　　月上枝头，床上的一猫一人各怀心思假装睡觉。
　　大概实属，猫猫比较能熬夜，傅清流还是没撑住的睡着了。
　　白歌立刻从枕头底下扒拉出手机，输入密码6688。
　　快速的按着白术的手机号，并且给他发信息。
　　“哥哥，我是白歌，我有个请求，能不能把傅清流签到我们公司？”
　　信息发送，
　　白歌等了半晌，没见信息回她，于是又发了一条。
　　“哥哥？白术哥哥？”
　　消息刷红，显示被拉入黑名单。
　　白歌一哽，这叫什么，火烧眉毛的时候，白术把自己拉黑？
　　她没敢耽搁，删除信息后，放好手机，来到阳台窗口。
　　顶层窗户边的风，格外凄凉，就算在七月份也是格外凄凉。
　　白歌摸着窗户把手，俯视下面微亮的小区路灯，看着是那么的小。
　　她害怕的咽咽口水，安慰自己。
　　不怕不怕，只要跳下去，这个猫猫的身体就会死掉，自己就可以回去，回到自己的身体中。
　　“不怕不怕。”白歌安慰过自己后，眯着眼睛看眼脚底，吓到掉眼泪。
　　怎么可能不怕，这么高！
　　算了！早跳晚跳都是要跳的。
　　白歌狠狠的闭上眼睛，松开爪爪，从高高的窗户坠下去。
　　耳边的风呼呼挂着，强烈的失重感传来，白歌费劲的睁开一丝眼睛，急速靠近的小花池映入她的眼球中。
　　白歌高度紧张下，眼眸闪过一丝蓝光。
　　平平无奇白色毛|毛|的背后忽然长出淡蓝色的小翅膀，护着白歌安全落到地上。
　　白歌四脚踩着草坪，懵了。
　　？？？？她没事？
　　白歌仰望高高的楼顶，这么高的楼，她跳下来没死？！
　　正当她疑惑的时候，眼神飘到身后，看到身后淡蓝色光芒后，不敢相信，猛地扭头看向背后散着淡蓝色光芒的小翅膀，目送着它消散在空中。
　　！！！！
　　真应了那句老话，
　　成精的猫，没一个简单的。
　　跳楼没用，白歌垂着尾巴，推开玻璃门，坐上电梯，按下密码重新回到家里。
　　跳楼没用，那就试试淹死。
　　打开卫生间的灯，接上一盆热水，白歌一脑袋扎进去。
　　“咕噜咕噜。”水冒着泡，白歌存了这个心思要把自己憋死，强烈的窒息感传来。
　　随着这个强烈的窒息感，她的身上闪过一道淡蓝色的光芒，
　　就在这一瞬间，这一刻，她忽然感觉不到窒息。
　　白歌默默的把手放下，淡蓝色的光芒包裹着白色的猫毛，在灯光下莹莹发光。
　　“小白？你在做什么？”卫生间门口忽然探出一个脑袋，白歌猛地从水里窜出来，失落的神情对上傅清流睡眼朦胧，人没睡醒，气势却足的很：“你在水里做什么？”
　　“我……我洗澡。”感谢自己机灵的小脑袋瓜子，扯出如此靠谱的谎言。
　　傅清流默默凝视半晌后，来了一句：“你的毛发有点脏，你是不是睡到地上了？”
　　“对！”
　　白歌顺着傅清流的话，将这事圆过去，在傅清流帮助她一边洗澡的时候，白歌一边陷入沉思，她要怎么做，才能回去！
　　时间过得很快，等到白歌再次睡醒后，家里已经没人了。
　　而，藏在垃圾桶里的剧本已经不见了。
　　白歌气的跳脚：“傅清流！垃圾桶你都翻！”
　　正当她气的要出门找人的时候，门铃声响起了。
　　白歌生气：“喵，哼，还知道回来！垃圾桶很脏的你知不知……”
　　嘴上这么说着，白歌还是很诚实去打开门，
　　结果，还没碰到的时候，
　　门被打开，
　　门外站着一声漆黑运动服的人，那人带着鸭舌帽，身后还背着背包。
　　那人见到白歌后，嘴角忽然轻蔑一笑：“可爱的小猫咪，你好。”
　　阴冷如毒蛇，白歌心里咯噔一下。
　　这人很危险，不能进来。
　　白歌想要龇牙咧嘴想要逼着这人离开，结果这人直接踏进了，伸出带着手套的手，将门关了起来。                        
作者有话要说：　　傅清流好惨，白歌好难，我好像有丢丢狠哦感谢在2020-02-24 22:27:39~2020-02-25 22:45:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：23565470 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 17 章

　　进到屋子后，这人把头上的帽子取下来，放进包里。
　　一张及其苍白的脸露在白歌面前。
　　白歌撩着爪子龇牙咧嘴的就要冲上去，捍卫主权的时候，被一掌拦住。
　　这人丝毫不客气的霸占沙发，拿起桌子上的桃子啃了起来，任由白歌站在沙发脚警惕着。
　　啃完桃子后，这人将桃核轻轻的丢到电视背景板上。
　　“咚。”墙壁发出一声怪声，随后，这枚桃核深深的镶嵌在背景板上，冒出丝丝烟气。
　　白歌害怕的咽咽口水，
　　这人低看一眼小猫咪，随后嗤笑：“我是王得，见到你很开心猫妖。”
　　白歌瞳孔紧紧一缩：“你知道我！”
　　“当然知道，你昨天那么干净的妖气可是打动我。”
　　这个世界上，保存这么干净的妖气，还偏偏让他遇见了，
　　一切都是缘分，
　　天注定，这只猫妖会是他的了。
　　王得晦暗的眼神打量着小巧的白猫，猝不及防的从左手甩出一把刀子。
　　这把看似普普通通的刀子一出，家里的温度急速下降。
　　这刀子，不简单！
　　这把刀子冲着白歌的眼睛而去，危机之刻，淡蓝色的光芒罩住了小白猫，挡住了这把刀子。
　　“哈哈哈哈，我果然没有看错。”王得突然爆笑，满意的收回刀子，说：“小猫妖，你身上的妖气真干净。”
　　王得凑近小猫，猛的凑到猫猫旁，吸一口猫气。
　　“我改变主意了。”王得扯着笑容说：“你很好看，我决定让你做我的契约兽了。”
　　“喵，我不要！”软萌的声音大概是在极度惊恐下，有了一丝暗哑，白歌慌得跳到餐桌上，警告他：“我告诉你，私闯民宅是犯法的，尤其是你这种带着刀子的，我劝你还是赶紧走，不要挑战法律法规！”
　　“嗤。”王得意味不明的笑了一声：“你觉得我是会怕这些的人？”
　　没见过世面的猫妖，还真是愚蠢。
　　他要给她一个小小的教训，让这猫妖知道，什么叫做实力。
　　王得用着晦暗的眼神打量摆放在小柜子上的傅清流的照片，伸手捞过来贴着照片，用着阴森的语调说：“我认识这个人，她叫傅清流对不对，好像还是个戏子。”
　　白歌眼眸闪过愠怒，
　　“别紧张。”王得轻轻的将相框放下，接着狠狠的用刀子扎破：“我知道你在乎她，不如这样我先杀了她，这样你就会乖乖的和我签订契约了吧。”
　　王得说完，耸着肩发出怪笑：“好主意，真是好主意。”
　　“不准你伤害她！”白歌湛蓝的眼眸满是怒过，淡蓝色的光芒强化了白猫的爪子，她纵身一跃，冲到王得面前，狠狠地给了他一爪子。
　　王得侧身一闪，
　　人的反应速度并没有猫快，
　　王得闪的不够及时，惨白的脸上被划出三道血痕。
　　翻卷的血肉，却没有流出一滴血迹。
　　白歌原地调回餐桌上，警惕的望着这人。
　　王得摸着脸上的伤痕，失去了笑容：“猫妖，你很不乖。”
　　漆黑的刀子从他的身后忽然冒出，直直的扎进白猫的肚子里。王得狠厉的拿着刀捅着猫，嘴里念念有词：“为什么要伤害我的脸，你不就是找死吗？”
　　“无痛契约你不选，你非要选择被我杀一顿再契约？”
　　剧烈的疼痛从肚子处传来，白歌痛的全身打颤。
　　王得很满意白猫的反应，白刀子进红刀子出，血迹染红了傅清流今早刚换上的餐布。
　　“你放心，等你咽气后，我会立即用契约救你回来，然后每年的今天就是你痛不欲生的日子，嗬嗬嗬。”
　　王得还在念叨，可白歌的视线逐渐模糊，她望着挂在厨房的钟点。
　　十一点了，平日，傅清流会在一点钟前赶回来做饭给她吃。
　　“至于傅清流，我也会把她杀了，祭我的刀。”
　　逐渐失去温度的白歌，挣扎着在餐布上写些什么。
　　傅清流，别回来，千万别回来。
　　白歌，你要回去自己的身体里，你还要救傅清流呢！
　　白猫没了温度，软软的倒在餐桌上。
　　王得掏出兜里的本子，从里面抽出一张符咒，正欲贴在白猫的身体的时候，白猫眨眼化成蓝光，消散在空中。
　　“怎么回事，是谁抢了我的猎物！”
　　随着蓝光往自己身体里飘得白歌：蠢货！
　　*
　　意识回笼，五感到位，躺了五六个月的身体，随着白歌起身的动作，开始泛麻。
　　最后，顺带着腿抽筋。
　　充满消毒水味的医院高级病床上，明艳动人的女孩挣扎着坐起来，双手捂住腿，龇牙咧嘴的忍着疼痛。
　　房门被打开，郝建失神的望着坐起来的白歌，惊喜的喊道：“小祖宗！你可算醒了！”
　　郝建嗷的一声窜到白歌病床旁，一把眼泪一把鼻涕正准备哭诉的时候，只见白歌艰难的从牙缝中挤出几个字：“郝建，几点了？！我哥呢！”
　　郝建看眼手表：“正好十二点，好彩头，至于老板应该在隔壁办公。”
　　说道这里，郝建必须要夸夸自己老板：“自打小祖宗你车祸沉睡后，老板就直接包下这一层楼，日夜守着您，办公都挪到――”
　　等到疼痛缓解后，白歌指挥郝建立刻去找白术！
　　白术听动静自己推门进来：“歌歌，你醒了，你是不是还不太了解情况，咱吃个饭再跟你详聊，郝建去买白粥。”
　　“哥哥！您是我亲哥哥！”白歌打断白术想要聊家常的话，焦急的说：“哥哥，你去把傅清流带到公司！”
　　“傅清流？你的对家？”白术显然不悦的皱眉：“好日子，提这个对家干嘛。”
　　“白术！”
　　白歌动怒，
　　白术整个人一愣，显然不知道白歌为什么这么大的火气。
　　白歌冷静平缓情绪后，快速的交待：“傅清流现在可能在她的公司，也可能在林宝那边，还有，傅清流家里有坏人，立刻报警，让警察守着。”
　　“接到傅清流后，哥哥用上我所有的零花钱和工资，把她签到我们公司来。”
　　白术咽下先要问话的心，立刻对门外招招手。
　　医院病房外守着一群穿着休闲装的保镖，他们快速又整齐的冲进来。
　　白术交代：“派人去查傅清流现在的所在位置，打电话报警再去个人到傅清流家附近，确保她家没人，还有直接把林宝请到白家，郝建你亲自去趟公司拟定合同。”
　　“一定要在一点钱找到她！”白歌不放心诡异的王得，再三交代。
　　受到命令后，一群保镖全消失在原地。
　　白术见白歌还蹙着眉不放心的模样，故作轻松的笑道：“歌歌，你得相信你哥哥每月花几十万养的保镖，找个人很简单的。”
　　白歌抿唇，白术以为妹妹渴了，立刻递上猫猫保温杯，拧开递给白歌说：“有点烫，小心点。”
　　白歌接过杯子抿了一口，烫的她舌头一麻后，心神终于有些落定。
　　“哥哥，刚刚对不起，我不是想说那么重的话，我……”我只是有些担心傅清流。
　　白术亲昵的整理白歌脸颊的碎发说：“这多大点事情，哥哥没有生气，想你小时候气起来，拿着棍子撵着我打的日子都有。”
　　“你骗人。”白歌不相信：“我从小就乖，哪有这种事。”
　　嘴上说着，白歌伸手在白术胳膊上拍了拍。
　　拍完后，白歌心虚的收回手，开始琢磨如何讲最近发生在自己身上的事情。
　　“哥哥，我要讲个事情，你千万不要害怕。”
　　白术点头，好脾气的说：“你说，说完后，我也讲个事情给你听，你也别害怕。”
　　白歌听清楚白术后面说了些什么，总结自己的语言，简述了最近的事情。
　　“……总之，我就跟着傅清流参加了综艺节目，然后最近才回来。”
　　白歌讲完后，对上白术诧异的表情，提高音量强调：“我说的都是真的，我没骗你，我回来没多久，陈妮推荐了林宝的剧本给傅清流，傅清流还就真的去接了，还有我今天是因为被一个叫王得的人弄死了，我这才回来的。”
　　白术揉着太阳穴，从开头捋：“你车祸昏迷后变成了一只白色的猫。”
　　“对，我在机场要抱你的时候，你还把我丢了呢。”说道这个，白歌的语气就颇为怨念。
　　白术纳闷了：“你怎么会是一只猫呢？！”
　　白歌：？？？什么意思？！
　　没等白歌问出这话，自家温柔的白衣总裁，站在她的面前变成了一只白毛蓝眼睛的老虎。
　　白歌：！！
　　“啊！”白歌懵了：“哥哥？！”
　　老虎歪了歪脑袋，与外表极其不相符但很耳熟的爽朗的少年音回答：“对，是我，我是白术。”
　　白歌这一刻，才顿觉自己的世界观碎成了渣渣，她颤抖的手，抱上了白术的大脑袋问：“我以为我变成猫已经够离谱了，我没想到你更离谱。”
　　她，从小到大，很少与人红脸，在她面前温温柔柔的帅气霸道总裁的哥哥，今儿在她面前变成了一只大老虎。
　　还是白毛蓝眼睛的大老虎！
　　白术给妹妹看过后，又变回那个穿着白衣的霸道总裁，他捏着自己的袖口，也是很诧异的问：“我25岁的那年，我不是消失了两个月吗，我就是去白家老宅里度过成年期。”
　　“咱爸是白虎，白色毛，蓝色眼睛，咱妈东北虎，虽然不是白毛，但也不是白猫！”
　　白歌眨巴眼睛，企图将白毛蓝颜天使容颜的老虎和自己晒了黝黑老父亲对上号，再把东北虎和自家时尚美丽辣妈对上号。
　　对了半天，她忽然不太能接受。
　　她捂住受惊的小脑袋说：“会不会我不是爸妈亲生的？！”
　　这话刚问出来，白术就给了白歌一脑袋瓜子。
　　白术打完后就后悔了，仔细观察白歌的表情，发现她并不在意，松口气：“你瞎说什么，咱爸妈的感情绝对没问题，你绝对是亲生的。”
　　白术琢磨：“很有可能你早产，而且还没到25，我听说老虎小的时候，和猫咪还挺像的。”
　　话可以这么解释，
　　“但是我一直都是喵喵叫的。”
　　白术无奈的学了一声猫叫，惟妙惟肖，比她自己叫的还标准。
　　白歌：打扰了。
　　为什么是猫的问题解决了，白术关注到妹妹刚刚说到的王得。
　　“至于王得，是个惯犯，国家的人找了很久，我等会给爸打个电话，让爸去头疼这事。”
　　这话说完后，白歌这才放宽心躺着，没等多久，白术的手机响了，接通电话是郝建。
　　郝建斟酌着语气说：“老板，傅清流被保镖们请来了，同行的还有陈妮，咱当着人经纪人的面撬人是不是不太好？还有傅清流的合同拟定，我给拟定的是a级合同，您看？”
　　白歌听到陈妮就急眼：“郝建，只准签傅清流，至于那个陈妮把她赶出去。”
　　对于一个时刻厌恶惦记自己猫猫肉的坏人，白歌可不是个手软的人。
　　郝建收到消息，对着会议室外的几个保镖使个眼色，保镖们快速进去堵住陈妮的嘴，直接把她架出去。
　　陈妮回神后就被丢到白式娱乐有限公司的门外，受着一群不明所以围观群众的眼光和讨论，只觉丢脸的她咬牙不啃声灰溜溜的走掉。
　　没了陈妮在场，本以为合同能搞定，却不成想问题卡在了傅清流身上。                        
作者有话要说：　　白歌：我以为，我变成猫猫已经是最不可思议，结果……更不可思议的是我爸爸我妈妈我哥哥。
某呼：#成年的东北虎还是国家级保护动物？#
1L:我是国家，我想不是，偏偏就是，国家好累。
小剧场
傅清流“丑媳妇”见公婆
清：小白，第一次见面，我是买点酒？还是买点保健品？
白：你买三头猪……
感谢在2020-02-25 22:45:42~2020-02-26 22:19:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：障风映袖 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　宽敞的办公室中，木茶几上放着一杯咖啡，一只白皙的手端起咖啡送到嘴边抿了一口后，立刻放下。
　　“郝经纪人，我不太明白你的意思。”傅清流直视郝建，盛满星光的眼眸里是不解。
　　郝建挂着公式化的微笑，将手里的合同打开解释：“我们公司的a级签约合同，这份合同由您自由接戏，公司不会逼迫您任何选择，每个月也会有大量的好本子供您挑选。”
　　“换句话说，我们想要签下你。”
　　傅清流没说话，端坐着望着郝建。郝建想着刚刚小祖宗交代的话，笑容真挚几分：“我知道傅老师现在还在嘉悦公司，不管嘉悦的违约金有多少，我们公司会帮您付清，另外我公司有一点和别的娱乐公司不一样，除去接戏工作的片酬，但凡是我公司的艺人每个月还有一万块的基本工资。”
　　郝建是很自信的，毕竟不压榨还上进的老牌娱乐公司条件还这么好，谁不喜欢。
　　“谢谢厚爱，不用了。”傅清流拒绝了。
　　郝建小小眼不由得瞪大几分：“傅老师，我知道用这个手法请到您您生气也是无可厚非的，但是我们公司真的是很有诚意。”
　　嗯，挺有诚意，有诚意到绑着她过来。
　　傅清流不啃声了，
　　说服别人无意败绩的郝建感到难办，他僵硬的笑了笑：“对于保镖请您的事情，我感到很抱歉，不如这样，您参观一下我们的公司如何？”
　　正所谓来都来了，看看又如何。
　　傅清流没动，端着自己的咖啡细细品尝。
　　郝建的笑都快笑不下去，接着公司甜品也不错，给您拿点甜品的借口，他迅速闪出会议室，直接打电话给医院的白歌。
　　“小祖宗，傅清流不愿意签合同。”
　　医院里的白歌，在白术的帮助下，慢慢的用着两条腿走着路，听到郝建打的这通电话，险些没被郝建气死：“是吗？那你想个办法，你把合同提高。”
　　想到这里，白歌忽然想起来，陈妮是拿着钱步步紧逼着傅清流的。
　　“郝建，麻烦你帮我银行卡里转出一百万给她，就说提前开的公司。”
　　“啊？”郝建是真的不明白了，这傅清流走的什么狗屎运？！公司拿a级合同签她，她还不乐意。
　　不乐意签，不签就是了，结果，小祖宗一扭头还提前开了工资。
　　在一旁听着的话的白术建议道：“歌歌，既然她不愿意来白氏公司，不如直接给钱。”
　　“毕竟她救了你，开个五百万应该够了。”
　　白歌生气撅着嘴，眼睛瞪的圆，三秒内，眼睛里续上了泪光。白术缴械投降：“错了错了，签签签！”
　　白歌骄傲的撩着头发，指挥哥哥：“我要去花园里溜达溜达。”
　　郝建收到小祖宗豪的没人性的指令，转头进去跟傅清流接着沟通。
　　“傅老师，我们真的很欣赏您，为表示我们的欣赏，这里是一百万，提前预支给您的工资，您看？”
　　傅清流端着咖啡的动作一顿，
　　一百万，她很需要这笔钱。
　　“好。”傅清流放下咖啡，接过银行卡说：“郝经纪人，麻烦你出面帮我解约。”
　　郝建见这事终于有了松口的，果断的将密码写上去，留了联系方式，顺便把合同递给了她。
　　傅清流拿走合同后，转身就离开了白氏大楼。
　　完成任务的郝建，立刻打个电话给白歌：“小祖宗，不辱使命，我完成任务，现在只需去嘉悦拿出她的那份合同，你放心，我一定把这件事完成的特别好！”
　　“好。”白歌扶着栏杆慢慢的用自己的双脚走着路：“那么傅清流现在是在和你吃饭吗？”
　　“没有啊，她好像回家了。”
　　白歌：！！！
　　白歌急的松开栏杆：“你怎么会让她回家！”
　　郝建莫名其妙，还没来得及说话，电话就被白歌给挂断了。
　　白歌拉住哥哥的手问：“哥哥，亲哥哥，我问你，我现在有没有办法再次变成猫？”
　　白术困惑：“变成猫干嘛？你现在只需要等待两年后的成年期，成年后你可以随意切换模式。”
　　“不行！”白歌焦急咬唇，怎么和哥哥说，她喜欢上了傅清流？
　　哥哥会对傅清流印象不好的吧。
　　会不会给她穿小鞋？
　　而且现在的傅清流什么都不知道呢。
　　不能说。
　　白歌眨眼间，内心闪过好些片段。
　　机灵的小脑瓜再次想到一个好办法，她情真意切的举例说明：“你不知道，傅清流她原来很孤独的，就看着她的眼睛就会觉得悲伤，她好不容易有个可可爱爱还特别喜欢的猫，现在还没有了，她会很伤心的。”
　　“再者说，王得不是还在她的家吗？太危险了，哥哥，你先送我去她家吧。”
　　白术掏出自己的手机说：“刚刚保镖发了信息给我，王得已经离开那个小区，况且比起傅清流，你更让人担心。”
　　好不容易醒过来，不在医院养伤，出去乱跑什么？这要是被爸妈知道了，还以为没用心照顾妹妹？
　　再说了。
　　“好好的人不当，跑人家去当什么猫？”
　　妹妹该不会是被这个太阳晒到魔怔了吧？
　　白术这般想着，便把白歌往阴影处引。
　　白歌也着急，这么一耽误，万一傅清流回家后看不到白猫一定会很伤心的。
　　想到那张星眸里装满了水光，黛眉微蹙，还死活坚强不愿意哭的模样，白歌心就闷闷的。
　　她舍不得傅清流哭，也绝对不会让傅清流哭。
　　那么，为今之计，只有她哭了。
　　豆大的泪珠从眼眶滚落，白歌哭的到抽气，白术见妹妹这模样，急了：“妹妹你哭什么？是不是哥哥哪做的不好？你说！要不哥哥给你买包？”
　　白歌没理哥哥，接着哭自己的。
　　“买个车？”
　　“不要车，咱买个奖也好？你别哭，有什么事和哥哥说！”打小捧在手心里的小妹妹什么时候哭的这么凶，白术吓得手忙脚乱，就差没跟着一起哭问：你需要直接说。
　　白歌抽着气，一字一顿的说：“我……要回傅清流的家。”
　　“回回回！”白术掏出随身带的纸巾，擦着妹妹的泪珠说：“我们这就去，不要哭！”
　　白歌稍稍止了哭意，擦着泪说：“我还要带上自己的手机，我还要变成猫，哥哥，帮帮我。”
　　“帮帮帮！”白术一边答应，一边让人把车开过来，直接送到傅清流的楼下。
　　车停了后，司机被遣散出去，白术手指凝出一点淡蓝色的妖气说：“我知道你可能在变成猫的时候和傅清流建立深刻的姐妹情。”
　　白歌：嗯嗯，她拿我当姐妹，我却想让她当我老婆。
　　白歌避免妖气消失，连忙说：“哥哥，我和她感情真的不错，我想等我和她讲清楚再回去。”
　　白术叹气：“讲清楚可以，但是，毕竟你还在幼年期，我给你的法术也不稳定。”
　　白术话音刚落，见自己哭红了眼的妹妹，又要掉金豆豆，捂住头痛的脑袋说：“明天我就在这栋楼买套房子，你隔两天就回家加固一下，直到你和她告别如何？”
　　白歌眼眸里含着泪，脸上却扯个大大的微笑：“谢谢哥哥，哥哥真好。”
　　白术搀扶着白歌走进楼梯死角后，确保没有任何人和摄像头能记录在册后，立刻将白歌变成了一只小猫咪，并且目送她进了电梯。
　　白歌坐着电梯，靠着自己灵活的尾巴点开电梯，走到门口。
　　再次用尾巴点开密码走进屋子里。
　　“轻而易举。”白歌骄傲的昂着头踏进属于自己的领地。
　　进入领地后的第一件事，就是检查自己的领地有没有被王得给破坏了。
　　被砸穿的墙，染上血的桌布，以及她空掉的肉干储藏器。
　　好生气！
　　“该死的王得，居然连我的肉干都不放过！”白歌的喵叫，狠狠的竖起自己的爪子在空中挠着。
　　挠着挠着，顺手又把玻璃杯扫落。
　　玻璃坠地，发出了清脆的嘣的声音。
　　“小白？”也是这时候，傅清流拎着大包小包从外面走进来。
　　白歌身形一僵，吞咽着口水回首观察傅清流的情绪。
　　傅清流不仅没有生气，反而脸上露出心疼的表情。
　　白歌：？？？怎么回事？傅清流是被谁给换了？
　　“喵，我……拆家了？”白歌惯性的喵叫后再说话，傅清流点点头，走到餐桌旁，又目睹了血迹斑斑的餐布。
　　白歌顺着她的表情看过去，立刻慌张的用爪爪捂上。
　　血迹不能让她看到，她会起疑心的。
　　房间久违的沉默，白歌在这种沉默的环境中越想越害怕，只好认错：“喵，对不起，都是我的错，我不把墙壁搞个洞。”
　　王得，出来挨打。
　　“我也不该一次性吃完所有的肉干。”
　　王得，出来挨打。
　　“我更不应该把杯子摔了。”
　　王得，出来……等等，你回去吧，这的确是我干的。
　　“好了，别说了。”傅清流抱紧猫咪，眼中满满的愧疚：“对不起，怪我没有早点回来，这才让你挨饿。”
　　白歌：没有挨饿，坐在车上的时候，我喝了一碗白粥。
　　“也十分抱歉，在你生理期的时候，还没有对你感到关怀。”
　　傅清流这话一说出，叫白歌莫名其妙了。
　　什么生理期？谁的生理期？猫还有生理期的吗？
　　不对，老虎还有生理期的吗？
　　“不对，这血它不是――”
　　白歌想要解释，但是傅清流却阻止她的话说：“小白，别说了，我不是好主人，我一直以为猫猫没有生理期的。”
　　傅清流：谁成想，小猫妖精是有生理期的。
　　在这么重要的日子里，不仅没有按时做饭给小白吃，还让小白坐在冰凉的桌布上。
　　傅清流连忙将白猫放在沙发上后，立刻清理掉餐布以及被搞得一团糟的家里。
作者有话要说：　　【生理期之谜】
白歌：猫猫是没有生理期的，但是我又不能解释，毕竟解释了就有破绽了。
****
猫猫没有“生理期”这种说法，狗狗也没有。
【请各位小可爱们一定定不要熬夜，保暖，以及多喝热水，多锻炼身体】
【不能像我一样，抵抗力差到这种程度，明早早起锻炼身体吧~】感谢在2020-02-26 22:19:41~2020-02-28 22:40:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：障风映袖 7瓶；无铭 2瓶；23565470 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　当傅清流自顾自说这话，并且准备抱着白猫去洗澡的时候，白歌是羞愧的。
　　以前，自己是魂变成一只猫，
　　她还可以自欺欺人。
　　现在，
　　她做不到。
　　白白嫩嫩的猫耳朵泛着通红，白歌摁住父亲的手羞涩的说：“我自己洗澡，我……”
　　“不行。”傅清流试着水温，拿过猫猫专用捂耳朵帽子给白猫带上，细声慢语的说：“我会轻轻的，你放心不会打湿耳朵的。”
　　不！不是因为这个！
　　她，现在是人过来了！
　　怎么还能让傅清流帮忙洗澡？
　　叫人会很害羞的。
　　正当白歌乱想着杂七杂八的时候，傅清流直接抱起她。
　　白歌立刻将尾巴圈住，整个人化成一个小团团，挂在傅清流的手上。
　　傅清流放好这一团猫猫，轻声的问：“可我不放心你一个猫洗澡。”
　　“放……放心好了。”白歌羞涩的用爪爪捂住自己的脸，闷闷的说：“我真的可以。”
　　傅清流打量着今天有些怪怪的小猫妖精，清澈眼神，雪白的毛发干干净净，好像也没什么地方不对。
　　看来生理期真的会让小猫妖精变成另一只小猫妖精。
　　傅清流不放心，小猫妖精现在只是一只猫，万一要是摔了呢？
　　她声音更加温柔：“我会很小心，小白，不要担心。”
　　自己喜欢的人，如此轻声细语在她耳边说话，星眸满是温柔的专注一人，白歌恨不得溺死在这眼神中。
　　等到她再回神的时候，毛发都已经被吹干了。
　　！！！
　　她被摸光了！
　　白歌一脑袋扎进沙发上，
　　“小白。”傅清流轻声一句呼唤，白歌立刻抬头，然后一碗红糖端在她的面前。
　　傅清流手捏着小木勺，一勺勺的喂着小白猫喝完。
　　喝完了红糖水，红枣粥又接着跟上，如同伺候小主子一般，收拾好了将白歌抱在床上。
　　得“生理期”之福，白歌过上了饭来张口的生活。
　　“傅清流，我想吃个西瓜。”瘫在沙发上，津津有味看着综艺的白歌嗷的一嗓子，书房的门立刻打开，傅清流穿着宽松的衣裳走出来，安抚性的揉着她的脑袋说：“你现在不能吃这些的。”
　　“谁说的。”大夏天不让吃西瓜那还是人过的日子？
　　白歌蹭的爬起来，爪爪叉腰理不直气也状：“这种事情当然我知道的最清楚，我说能吃就能吃。”
　　架势摆出来了，可是傅清流的反应却有些奇怪。
　　她避开了白歌的眼神，甚至都不同白歌辩论，反倒直接从厨房端出装了一小碟的西瓜。
　　“少吃点，有事再叫我。”
　　丢下这话后，转身又进书房。
　　白歌：？？？怎么回事？
　　从沙发处默默的探出一个小脑袋，清澈的猫瞳盯着书房的门，白猫咬着爪爪分析。
　　已知，傅清流特别喜欢小白，小白正处于“生理期”，傅清流一直贴心的照顾，她是不会不关心小白。
　　难道……傅清流在书房里藏了一只新人……猫？
　　娇气又爱折腾的大小姐白歌迅速上线，
　　白歌轻盈的跳下沙发，蹑手蹑脚的来到书房门口，将脑袋贴上去。
　　嗯……什么都没听见。
　　白歌：隔音效果这么好？要不，我趴在门缝上看看？
　　就看看，不算偷听，
　　对！不管。
　　小脑袋挤在门缝上，白歌眯着眼睛探视屋子里的状况。屋子干干净净没有猫，完美。
　　向阳的书桌上好像放了几本书？
　　什么书，居然比我还重要。
　　白歌噘嘴赌气，眯着的小眼神更加认真望着书房。
　　“奇怪，傅清流呢？”
　　瞄了好久都没看到傅清流出现在书桌旁，白歌见视线受阻，一只爪爪扒着门框，脑袋往前探去。
　　“你在看什么？”
　　白歌纳闷：“找傅清流，明明看她进书房了，人呢？”
　　“你找她做什么？”
　　“啧，当然是……”白歌抬头，只见傅清流拉开房门，倚在门上：“当然是什么？”
　　白歌歪着脑袋，伸出爪爪勾住傅清流素裙裙角，撒娇：“傅清流~我是不是不可爱了？”
　　一个本就软萌可爱的小天使，故意歪着脑地啊撒娇，实在叫人难以抵挡住。
　　傅清流慢慢蹲下来抱起白猫说：“小白当然是最可爱的。”
　　“那你放着这么可爱的我不抱。”说到这里，白歌耳尖羞涩的略微红了红，随后更加理直气壮的说：“你偷偷摸摸躲进书房干嘛。”
　　傅清流想着自己收下的那份合同，眼眸便闪过烦躁。
　　她知道自家小猫妖精喜欢白歌，要是她签约的消息被她知道，她一定央求自己带她去公司。
　　她不想让小白见到白歌。
　　如今没见到就已经说很喜欢了，正要见到白歌后，小白会抛弃自己的吧，一定会的。
　　傅清流抿唇，她知道自己心思深沉，即使这样，她也不想放手这么好的小猫妖精。
　　不想告诉她白歌的事情，不想让她离开我。
　　可小猫妖精发现她隐瞒的话，会生气的吧？
　　她不想小猫妖精生气，不想她离开自己。
　　她不想再别人丢下，变成一个人。
　　抱着猫猫的手逐渐锁紧，傅清流将脑袋埋在猫猫的背上。
　　白歌伸出爪爪拍拍她的胳膊，大概是白歌的错觉，她总觉得傅清流没什么安全感。
　　“喵。”白歌什么都没说，只是静静等着傅清流。过了许久，背后传出一道闷闷的声音：“小白，你不要离开我好不好。”
　　“好。”白歌一口答应，随后小心翼翼的试探问一句：“那以后不管发生什么，你也别离开我，好不好？”
　　“嗯。”傅清流眼睛亮亮的答应下，随后似乎心不甘情不愿的说：“我签了白歌的公司。”
　　白歌点点头，她知道，还是她让郝建签的。
　　嗯？莫非就是因为这事，焦急？甚至不高兴？
　　傅清流到底是有多讨厌自己……
　　白歌心情跟着差劲了。
　　傅清流见白歌“平平淡淡”嗯了一声，再也没有别的反应，不由得将猫猫抱着面前自己说：“你可以去见白歌了，你不开心吗？”
　　白歌？白歌有什么好。
　　显然这只不开心的小白猫忘记了自己先前是多么夸赞自己，
　　白歌又不能让傅清流喜欢，
　　还不如小白这个身份呢。
　　白歌蔫蔫的晃个爪子，表示自己知道了。
　　嗯？
　　“你，不喜欢白歌了？”傅清流忐忑着内心问出这话，随后屏住呼吸等待回答。
　　白歌烦躁的说：“不喜欢不喜欢，最不喜欢白歌了。”
　　“那你喜欢谁？”
　　白歌认真坚定的说：“喜欢你！”
　　想到自己只能以小白身份说出口的喜欢，不由得悲从心中起。
　　她好好的大小姐，好卑微啊，喜欢个人都不敢变成人说。
　　收到自己想要的答案，甚至意外的答案，傅清流心里闪过高兴，一时间嘴角的笑扬起，怎么都收不下来，清冷的仙人笑颜如花，看呆了白歌。
　　傅清流拍拍白歌的脑袋故作大方：“白歌人还可以，要是遇见她，我们可以打声招呼。”
　　“不可能！”白歌想都没想：“这辈子，我都不可能遇见她。”
　　本人和本人怎么相遇？
　　照镜子？
　　嘿，你好，我是白歌？
　　莫名想到恐怖剧的白歌打个冷颤。
　　白歌肯定的话叫傅清流窃喜挑眉，果然小猫妖精不喜欢白歌了。
　　这么想想白歌这个人真的还可以，长得还行，虽然小猫妖精不喜欢，演技还行，虽然小猫妖精不喜欢。
　　不喜欢好，不喜欢好。
　　傅清流心情愉悦的放下猫猫，利索的在合同上签下自己的大名后，打电话给郝建通知这个消息。
　　郝建收到后，便立刻去往白家，把这消息告诉白术，白术直接以自己名义打个电话给嘉悦的老板，两人皮笑肉不笑的预约时间，准备谈谈价格。
　　大半夜接到这么膈应人的电话的老板，气的一巴掌摔在睡得正香的陈妮脸上，这一巴掌直接把她抽的下地，也把她抽醒。
　　醒来后一脸懵的陈妮，还没来得及问话，就被一句话震在原地。
　　“我让你用心带人，你倒好直接把人推给对家公司，直接把我这张脸丢个一干二净。”老板气的肥硕脸颊通红，嘉悦最有潜力的傅清流，这么些年靠着傅清流捧出四个二线艺人，容易吗？！
　　陈妮倒好，不把这小祖宗伺候好，还让这人跑到对家？！
　　陈妮没懂：“老板，你这话什么意思？”
　　“什么意思？意思是傅清流已经跳到白氏娱乐公司，明天白术这老狐狸亲自和我谈解约。”老板被这白术坑过啊，当初没能捧出一线艺人，完全就是被白术给整的。
　　陈妮不相信：“不可能，傅清流签了二十年，她十年的违约费是赔不起的，她妈妈植物人还住在医院，她弟弟妹妹还在初高中都要钱的，她没钱的！”
　　“没钱关我屁事。”老板面红赤耳劈头盖脸就是一顿骂：“你他妈自己给我想办法，我告诉陈妮，傅清流这棵摇钱树跑了，你他妈也别想干了，滚，现在就给我！”
　　穿着贴身衣的陈妮就这样被老板不顾情面的一脚踹出家门，门轰的一声关上。
　　穿着单衣空空荡荡站在楼道里的陈妮咬碎后槽牙，拿起自己手机打给傅清流。
　　心情怪好的傅清流抱着白猫窝在沙发上，看着悬疑恐怖剧正津津有味时，电话响了。
　　电话接通，陈妮尖锐的声音传来。
　　“傅清流，你是疯了吗！”
　　“你不要忘了，是我！陈妮！捧你出头，让你能和白歌有一较高下的能力！你现在是要怎么样？”
　　“是嘉悦签了你，给你钱让你弟弟妹妹上学，让你妈妈不用病死。”
　　“你现在是不记得嘉悦的恩情？是不记得我陈妮对你的恩情？想我为了能让你交上医疗费，给你跑了多少腿――”
　　电话被一只粉嫩的爪子摁掉，白歌清澈的眼眸透着睥睨天下的狂妄：“哪来的跳梁小丑，也敢来欺负傅清流。”
　　被维护的傅清流心中暖意传到四肢，她抱着猫猫亲亲：“谢谢小白帮我说话，不过没关系，郝经纪人会处理的。”
　　毕竟她已经被郝建签下。
　　白歌眨眨眼眸，被亲了的欣喜，保护到傅清流的开心，一时间叫她找不到北，晕乎乎的说：“不客气，我和郝建会好好的保护你。”
　　傅清流笑笑，正想应承下来，忽然觉得白歌这话哪不对。
　　“小白怎么知道郝建的名字？”
　　“听过。”白歌聪明的小脑袋已经熟练应付这种看似掉马的现场，面不改色坦言：“之前是因为白歌是你对家，我稍微的了解一下。”
　　见傅清流没什么别样的情绪，白歌暗暗松口气，随即慢慢的只有忧愁。
　　她也想用白歌的身份和傅清流说话，
　　可是她敢么？
　　她不敢！
　　白歌心不在焉的玩着傅清流的手机，顺便把陈妮的号码拉黑。
　　电话那头的陈妮叽叽喳喳半天都没听到回话，气氛的一看已经被挂断，再次拨打电话。
　　“您好，您所拨打的电话已经关机……”
　　“傅清流！”陈妮咬紧的牙挤出这几个字，气的一脚将楼道的盆景给踹翻了，惊醒了隔壁邻居。
　　隔壁门露出个卷毛戴眼镜的小哥，嘶哑的嗓子说：“哎，你是谁？扰人休息破坏公物，我已经报警了！”
　　陈妮脸色难看，立刻跑出小区，打个出租车。
　　出租车司机一脸震惊的看着穿着单薄衣裳光着脚头发凌乱的陈妮，吓得立刻拨打电话给自家媳妇，
　　顶着司机媳妇震慑眼神，陈妮脸色难看的被送回家门口。
　　当夜，#傅清流白歌最受欢迎奖争夺过程#的一篇文章悄悄的冒出来。
　　时隔五个月，好不容易平息下来的事件再次被翻出来。
　　晚睡的糯米团子差点没杀到小编家里，再一看内容差点没气笑。
　　这是一篇即将要死的傅清流大粉的爆料，说当初傅清流不服白歌没演技，粉丝还能压她一头，所以就让经纪人陈妮买票。
　　空口说话自然没人信，随后又一名自称失望的清河大粉放出陈妮亲口承认的音频，
　　这下，糯米团子和清河立刻炸了。
　　我爱歌歌：我说什么来着，我就知道fql一定刷票了！
　　歌者无敌：某人钱花少了，花了大把钱险些没拼得过我们家？
　　一年四季糯米团子：@糯糯宝贝，姐妹快来看！快来守护我们最好的歌歌！
　　转发的转发，清河也不甘示弱的放出五个月前的投票截图，几番轮转后，没人去辨别那名要死的人的身份真假，只知道有经纪人音频为证，随后这一场爱豆大战，再次被拉开。
　　随后#傅清流白歌##傅清流不配最受欢迎#出现在热搜上，
　　一夜醒来后，一条#傅清流人品#紧随其后。
　　@娱记：近日拍到了傅清流与白歌经纪人郝建握手的照片，据知情人爆料，郝建已经签约了傅清流。傅清流当年被嘉悦一手捧出，如今转投对家白歌经纪人手下。
　　白亲我：我他妈炸了！事妈是疯了吗？！签这么个白眼狼的？
　　大流量的糯米团子有人去联系郝建，没等反应过来，清河已经下场了好多些人，自家其他糯米团子已经被欺负上。
　　爱豆大战，再次上升，搜起对家黑料是一套接着一套。
　　早起上厕所的白歌摸出手机：？？？？？？                        
作者有话要说：　　【对不起各位小天使，我因为重感冒发了个烧，没有请假，现在已经好多了，并且带着4000＋回来了】
【另，变成人形倒计时3――】
**小剧场***
婚后：
【白歌忽然想起傅清流之前说过的话】
傅清流：只要小猫妖精不喜欢白歌，我就看白歌稍微的顺眼。
一觉睡醒的
白・小猫妖精・歌：睡书房吧，宝贝。
睡懵的傅清流：？？？？
******感谢在2020-02-28 22:40:15~2020-03-03 20:46:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 20 章

　　经过一夜发酵，展现在白歌面前的只要一大堆的谩骂和不知真伪的黑料。
　　白歌：？？？？从何而来？这都是为哪般？
　　她费解的翻着微博，仔细分辨这消息从何而来。
　　“小白？你在干嘛？”
　　清冷的气泡音在卫生间的门口响起，脚踩冲水键上的猫猫猛然抬头，慌张的情绪撞到睡得半梦半醒的傅清流眼睛里。
　　傅清流蹙着眉揉着眉心问：“一大早就起来玩手机？你不再睡会吗？”
　　白歌不敢动，爪爪捧着的是她藏在柜子顶上的手机，
　　她自己的手机！
　　“小白你怎么不说话？”傅清流挤上牙膏，刷着牙含糊不清的说：“水冲完就再次睡一会吧。”
　　小心脏扑通像是要跳出小猫嗓子眼，踩着冲水键的脚微微颤抖用力。
　　“哗啦啦。”
　　靠着水声遮挡，白歌咬着手机敏捷迅速冲进卧室。
　　傅清流疑惑侧目，跑那么快干嘛？
　　洗漱完成后，傅清流转身出门拿起沙发上的手机正打算播放音乐，忽然拿着手机愣住了。
　　手机在这？那刚刚小白手里的手机是谁的？
　　难道自己买的？
　　也是，小猫妖精毕竟那么喜欢玩游戏，怪她没有第一时间送手机给她，还把她吓成这样。
　　傅清流放下手中的勺子，拿出手机快速下单一系列的电子设备以及仙人掌。
　　付了钱后，这才将米粥端到餐桌上。
　　“小白吃饭了。”
　　吃饭？白歌哪敢吃饭呀，缩在衣柜角落里，偷摸摸拿出手机联系郝建。
　　小祖宗：事妈，网上的消息看了没？给我解决！
　　事妈：好的小祖宗，我这就把糯米团子的注意力给拉回来。
　　注意力好拉呀，郝建买通大老板的摄像记录，翻出了白歌十岁生日会的视频。
　　@大老板白术：突然翻到歌歌小时候视频，歌歌真是可爱本人。
　　视频中可可爱爱奶气十足的白歌穿着一身粉粉公主裙，梳着精致的公主发型，高兴的往拍摄视频的白术跑来。然后被一旁餐桌的桌布绊倒摔了，灰溜溜的公主哭着要换回衣服。
　　刚起来就把蛋糕给掀了，糊的一脸都是，周围发出笑声，白歌哭的好大声。
　　视频的结尾是白歌避开哥哥躲进柜子里死死不出来。
　　“歌歌，从柜子里出来，妈妈给你换一身衣服。”
　　平平无奇：哈哈哈哈，笑死我了，姐姐小时候好可爱。
　　高歌一曲：老婆小时候真可爱。
　　女粉无敌：歌歌，我可以！
　　大老板白术的下场，直接净化广场，再花点钱让营销号闭嘴，没办法营销号直接打电话给陈妮。
　　“陈小姐，白术下场了，这事我们不太好办了。”
　　陈妮脸色阴沉，她想不明白为什么傅清流会和白术扯上关系，一个演技出圈的人为什么会被白术这么关注，凭什么，她傅清流哪来的人脉，她傅清流就不应该脱离她的控制。
　　陈妮眼中闪过恶毒光芒，她拨打了一串号码：“是吴良吗？我是陈妮，傅清流要和嘉悦解约，傅清流还有十年合同，如果解约她需要赔偿一千万。”
　　电话那头的人屏住呼吸，随后喃喃的说：“我知道了。”
　　“我知道了！”
　　白歌藏好手机，从柜子里慢慢的爬出来，佯装不开心的说：“傅清流，我不开心，你可不可以不要出去，在家里陪陪我。”
　　湛蓝的眼眸里盛满水光，粉粉的爪爪勾着耳朵。
　　故作萌态！
　　傅清流心一下软了：“抱抱，我今天要去把合同送给经纪人，所以……”
　　“喵喵喵，没有所以！”白歌哪能让傅清流出去，见到那种腥风血雨的场面，傅清流会伤心的。
　　不仅不出去，手机都不能给她玩。
　　白歌绯红着耳朵，从吃过饭就撒娇让傅清流抱着她，摸摸她。
　　小白猫过于黏人，使劲儿的撒娇，叫傅清流一时沉迷吸猫无法自拔。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声唤醒了傅清流，她起身去开门，白歌不爽的看着大门，哪来的混蛋坏她好事。
　　定是陈妮狗东西。
　　门打开，从外面走进来一个穿着校服的男孩子，他拘谨的走进屋子，低着头像是不敢看傅清流一样。
　　新人物？
　　白歌眯着眼睛，从沙发探出脑袋，打量这个男孩子。
　　谁知这个男孩子头越来越低，缩着自己一米七几的身高，搓着衣角斟酌语气开口：“傅……姐姐，你和嘉悦解约了吗？”
　　姐姐？
　　白歌气的爪爪拍沙发，哪来的熊孩子，叫谁姐姐，她还没叫上姐姐，怎么能被抢先！
　　傅清流面上没什么表情：“你从陈妮那听到的。”
　　吴良听傅清流提及陈妮，微微抬头说：“你不能解约，解约要一千万，你没有那么多钱的。”
　　“然后呢？”傅清流的眸子微凉。
　　吴良想起还躺在医院的妈妈以及同年级的妹妹，着急的喊道：“你赔不起那么多钱，妈妈还在医院，而且我们还要上学，我们还很需要钱。”
　　傅清流没说话，白歌呆在一旁听明白了。
　　傅清流有个生病的妈妈，同时还有弟弟妹妹在学校需要钱财，所以她的弟弟是来告诉她不要解约？
　　哪里来的弟弟！
　　白歌有些生气，那傅清流都被陈妮欺负成那样了还不解约，是等着陈妮坑死傅清流吗？！
　　雪白的猫猫伸出指甲，眼眸注视着吴良闪过危险的凶光。
　　“吴良，我们没有血缘关系。”
　　“凶神恶煞”白猫：？？？
　　吴良听傅清流这副像是要抛弃的话味，急的抬头，抬头的瞬间也让白歌看到了他的长相。
　　不同于傅清流绝美清冷的长相，吴良单眼皮薄唇，稍微意烈幌乱仓荒艿玫角逍愕牡夭剑和傅清流这种仙人容貌相比，根本比不了。
　　好了，她相信了，傅清流和这个吴良真的没有血缘关系。
　　白歌松开爪爪，准备再听听。
　　吴良着急的拉住傅清流的衣角说：“姐姐你不能抛弃我们，妈妈养了你二十五年，你不能抛弃妈妈不管。”
　　陈年往事再次被提出来，还是在小猫妖精面前，傅清流揉着眉心想要避开这个话题：“我的决定和你没什么关系。”
　　“有关系！”吴良红着眼眶从头讲起：“我知道妈妈一开始抛弃你嫁人是不太好，但是后来妈妈嫁了人不也把你接回家了。
　　那时候你背着妈妈进了娱乐圈，妈妈不也没有怪你，姐姐，我们还是一家人对不对？你不能抛弃妈妈，你不能解约。”
　　白歌听到这话就生气，气到一爪子就要挠上吴良，傅清流见状立刻将白猫拦住。
　　白歌伸着爪子骂骂咧咧：“请你不要用屁股说话，还一家人，我呸，你脸盘子多大。我告诉你，傅清流跟我一家人，跟你一毛钱关系都没有！”
　　“滚！给我麻溜的滚，你再不走我就把你这张脸挠花了。”
　　傅清流拦着小猫猫，疏离的口吻说：“小白脾气不太好，你最好快点走，你和你妹妹的生活费我会供养到十八岁，还有以后别来找我。”
　　吴良还想说什么，白歌龇牙咧嘴就要上去，吓得吴良步步后退，直接退出去。
　　“啊！心情不好！”白歌气的跳着沙发：“你刚刚为什么拦我！那种没良心的混蛋就应该好好教训！”
　　傅清流微微红着眼眶，亲昵的抱住白歌说：“小白，谢谢你。”
　　白歌心软，尾巴轻轻的拍着傅清流手背说：“哎呀，以后有我呢，再有这些人你交给我就行。”
　　“嗯。”傅清流抱完后，拿着文件说：“好了，我现在要出门工作了，你在家等我。”
　　心软的白歌：？？？嗯？
　　话题转的太快，叫白歌一时没跟上她的思维，她就关上了门，离开了家。
　　哦，家里又剩她一个了。
　　快去拿手机康康网上风向如何！
　　白歌跑回柜子里，接着翻着手机。
　　等到放下手机后，她忽然觉得身体哪哪不对劲，不仅脑袋晕乎乎的疼，好像有许多小针扎着肉一般的难受。
　　难道小猫不能玩很多手机？
　　白歌身体不适的躺在床上，躺一会儿，说不定躺一会就不难受了。
　　夜幕降临，傅清流拎着大包小包的食材回来，开门进了卧室，见小白猫躺在床上难受的哼哼。
　　“小白？你怎么了？我送你去看医生？”傅清流抱着小白猫，摸着手中滚烫的猫猫的时候，瞬间慌张加后悔。
　　明知道小白处于生理期，她还这么晚回来，她都不知道小白是什么时候生的病。
　　懊悔的她，单手抱着猫猫，另一只手翻着手机准备打车去医院。
　　白歌晕乎乎的醒来，无力的伸着爪子：“喵，傅清流，小猫是不能多玩手机的。”
　　说完这话，白猫又又又闭上了眼眸。
　　“小白！”傅清流穿上外套，抱起小白就要往门口走。
　　就在这时，小猫身上闪过一道淡蓝色的光芒。
　　光芒刺眼，傅清流下意识的闭上眼睛。
　　等到再次睁眼的时候，怀中的小猫不翼而飞，而是换成一具年轻的身体。
　　少女皮肤白皙，黑色的长发半遮半掩着身体，异常诱人，即使紧闭双眸，也能看出这张明艳动人的面容等到睁眼的时候会有多好看。
　　只是，这张脸，怎么这么像她的对家？
　　“白……白歌？”                        
作者有话要说：　　白歌：惊喜吗？意外吗？刺激吗？感谢在2020-03-03 20:46:27~2020-03-05 23:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：jeaussic 1个；
感谢投出地雷的小天使：阿酒 3个；障风映袖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：R灬 20瓶；无铭 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 21 章

　　怀中的女孩迷糊翻身环住傅清流的胳膊，姣好的身姿附着单薄贴在她的身上。
　　手里触碰的细腻的肌肤，眼睛看到的是诱人美丽身体。
　　傅清流闭上眼睛，随后快速的睁眼，
　　怀中只有女孩没有小猫。
　　她的小白，
　　她的小猫妖精，
　　真的变成了怀中的白歌。
　　“傅清流，我好冷。”
　　女孩怕是感觉到不舒服，虚弱的哼哼两声，惊醒呆滞的傅清流，她脚步一转，进了卧室。
　　房间开着灯，是她之前着急没关掉的灯。
　　温馨的灯光照在床上，黑色的发丝半遮半掩姣好身体，幽幽暗香充斥房间。
　　傅清流不敢看，她撇过眼睛，从衣柜里拿出宽大的短袖给她套上，掀开被子，给捂得严严实实。
　　确保她不会冷后，傅清流坐在床边沉思。
　　小白变成白歌，很大的可能白歌就是小白。
　　难怪一开始见到她张牙舞爪，
　　难怪只要说白歌不好她就生气。
　　可现在，她是白歌，不是她的小白，她还能当成家人吗？
　　傅清流眼眸闪过暗色。
　　被子给予充分温暖，让白歌的体温回归正常，晕乎乎的脑袋也不晕乎乎。
　　白歌睁眼。
　　睁眼的第一个画面就是傅清流背对着她坐在床上。
　　白歌：？？？？
　　“傅清流？你怎么――”白歌下意识的询问，却被自己的嗓音惊住。
　　参加过歌手选拔的她，嗓音清脆灵动，好听的不得了。
　　但，问题是，她的嗓音怎么忽然变成了这样？！
　　白歌惊恐的捂住嘴巴，
　　完了！
　　她死了！
　　啊啊啊啊，她怎么会突然变成人，哥哥不是说，两天后吗？！这才过去一天……一天半？
　　哥哥！你坑我！
　　白歌默默的将被子扯过头顶，假装自己是个尸体。
　　她不是人，不是人，不是人。
　　随便是什么，猫猫也行，尸体也行。
　　傅清流背对着她，幽幽的开口：“签约是你推荐？”
　　被子里的人没动静，
　　傅清流抿唇：“预付金也是你的意思？”
　　被窝里伸出一只手，悄悄的拉上傅清流的衣角，白歌闷闷的声音从被窝里传来：“你，是生气了吗？”
　　“白歌。”傅清流反手拉住她的手，准确的掀开被窝里的一角，露出被窝下哭花脸的白歌。
　　傅清流惊讶，空出的那手轻轻的擦拭她的眼角：“你哭什么？”
　　“谁哭了，我没哭。”白歌视线模糊，强撑一口气反驳。她慌乱的撇过头，不让傅清流擦她的眼泪。
　　没擦就代表没哭。
　　她可是大小姐哎，怎么能在喜欢的人面前哭的这么惨，
　　太丢人了。
　　白歌想到之前傅清流说的那些话，越想越气，越气越想哭。她愤愤的开口：“我才不会为了讨厌我的人哭。”
　　“我长这么可爱，我还陪你挨饿，你居然不喜欢我。”
　　“我……”
　　悲从心中起，金豆豆掉的越来越凶。
　　她一边打着哭嗝一边说：“我会走的，至于合同你签都签了，是没有反悔的余地。”
　　傅清流叹气：“小白，我还什么都没说呢。”
　　熟悉的称呼一回来，白歌娇纵的脾气瞬间涨起，她瞪大眼睛说：“还没说？你之前说的不够多吗？”
　　“你说你不喜欢白歌，你说不要接近白歌，这些还不够吗？！”
　　白歌说完，一抹眼泪，气呼呼的哼着，
　　她可记仇了，这些她都记得呢。
　　哼！
　　“我也说过我们是家人，你怎么不说？”翻旧账的白歌过于可爱，叫傅清流没忍住，低眉勾勾嘴角。傅清流笑完后，很认真的对白歌说：“我被抛弃惯了，所以我很害怕再次被抛弃。”
　　她不愿意看到小白对白歌赞许，是怕自己再次被小白抛弃。
　　“‘白歌’什么都有，不能抢走我的小白。”
　　傅清流说的平淡，听得白歌又哭了起来。
　　白歌一边哭一边抱住傅清流，165的身高是圈不住175的傅清流，白歌直起腰板，不容反驳的抱住她的脑袋，哭的稀里糊涂：“傅清流，我来了，我来了。”
　　“白歌是你的，小白也是你的。”
　　呜呜，她的傅清流，真是受苦了。
　　被骄傲的身子盖住脑袋的傅清流有点喘不过气，她轻轻拍拍白歌的后背说：“嗯，我知道了，你快下来吧。”
　　悲伤来的快，去的也快，
　　白歌揉揉哭的绯红的脸，缩回被窝。
　　傅清流揉着白歌的脑袋莞尔一笑：“虽然小白变成白歌，但是我依然会把你当成我的家人。”傅清流琢磨一下家人的定位说：“当成我的妹妹。”
　　白歌笑意立刻冷了下来。
　　妹妹？！
　　怎么回事妹妹？！
　　不是老公的位置吗？！
　　“傅清流，我不是你妹妹。”白歌拉下傅清流的手，很认真的解释：“我喜欢你，你明白吗？”
　　傅清流愣住，对上白歌期待的眼神，她嘴角微抿：“小白，我……”
　　“好了，别说了。”白歌捂住她的嘴巴，低头吸气：“我饿了，你去做点东西给我吃吧。”
　　傅清流小声的嗯了一声，转身出了门。
　　房门关上，白歌吸着气哆嗦着手。
　　傅清流好像不喜欢她哎。
　　为什么？她不可爱吗？
　　不漂亮吗？
　　白歌红着眼眶从衣柜翻出新的内衣换上后，穿上傅清流的衣服，打电话给白术。
　　“哥哥，你来接我吧。”
　　电话那头刚刚翻开文件准备加班的白术：“好，我这就到，是妖气不够了吗？按理说，应该是明天六点才……”
　　“哥哥，以后都不用了。”白歌说完这话，觉得眼眸里装上了水光，她连忙挂了电话，擦去眼中的泪，红着鼻尖撅着嘴。
　　她那么骄傲的人是不会这件小事哭鼻子的，对的是小事。
　　白歌拿着衣服转进卫生间，打开莲蓬头准备洗澡。
　　是的，她只是想洗个澡。
　　热水冲着身体，白歌蜷缩蹲在水下，哭的上气不接下气。
　　傅清流不喜欢她！
　　我拿她当我老婆，她却想当我姐姐。
　　她不要姐姐！
　　哭完后的白歌，换上干净的衣服，走出卧室。
　　餐桌上的饭菜早就摆好，傅清流听到房门开的动作，立刻抬头。
　　“头发怎么没擦。”傅清流自然的伸手拉着白歌，白歌微微一侧避开。
　　傅清流怔住，白歌低着脑袋说：“傅清流我近期有工作，我要回去了。”
　　“回去？”傅清流无意识的重复一声说：“哦，好，我送你。”
　　“不了，我哥哥来接我了。”
　　白歌说完后，两人陷入了沉默，过了很久后，门铃响起。
　　白歌起身，傅清流也起身。
　　门开了，白术站在门外等待，白歌低头不语的走出去，
　　门砰的一声关上，
　　傅清流拖着双腿走到沙发旁，把自己摔在沙发上没了动静。
　　小白走了。
　　低垂的眼睑遮住她无光的眸子，
　　她演了这么多年的戏，何尝不知道小白是什么意思。
　　她不敢接受，
　　小白年纪小，不懂事，分不清情爱，要是她现在接受，要是等到小白懂事的时候，她该怎么办。
　　现在走掉也好。
　　傅清流起身，将餐桌上的菜放到冰箱，慢慢收拾厨房。
　　“咯哒。”房门在此被打开，
　　傅清流没来得及回首，背上忽然一沉扑上来一人。
　　白歌眼睛亮晶晶的笑着在傅清流的耳边说：“傅清流！”
　　傅清流双手背后护着白歌免得她突然掉下，语气冰冷：“下来，去工作。”
　　“语气这么凶巴巴的，你是不是以为我会怕你？”白歌笑嘻嘻的拽着傅清流的头发，用着最可爱的表情，最凶狠的口气说着最甜的话。
　　“傅清流，你给我记住，白歌喜欢你。”
　　“我迟早有一天要把你搞到手。”
　　说完后，白歌狠狠的在傅清流的脸颊上亲了一口，然后转身下去。
　　傅清流不喜欢她，她是真的生气，可是，有一点她没有骗傅清流，她真的应该出去工作了，她有个综艺差不多在九月份时候就要开拍。
　　楼下的车里，白术坐在后座看着文件，假装十分不经意的问：“歌歌和傅清流关系好像很好，呵呵呵也是，毕竟傅清流还救了我们家歌歌，还收留歌歌这么久时间。”
　　“我喜欢她。”
　　白歌拿着自己的手机刷着网络的消息，
　　其实她更想和傅清流发消息，
　　但她人傻，忘记加傅清流好友了。
　　白术听到这话，眼皮忽然跳的厉害：“也是，傅清流当闺蜜也不错。”
　　“不！我是――”白歌话还没说完，就被白术捂住嘴巴。
　　响当当的霸道总裁白术，不喜于色是常态，可现在的白术，皱着眉抖着手捂死白歌的嘴，语气颤抖的问：“妹妹，你说话前确定想好了？”
　　白歌点点头。
　　白术深吸口气：“你告诉我，你什么时候发现自己性取向……”
　　白歌扯下哥哥的手，理直气壮的说：“我只喜欢傅清流，不管她什么性别，我只喜欢她。”
　　炙热又明确的爱意，叫白术头痛。
　　“你还小，你可能不太分辨这种感情，你……你一定是没见过什么优秀的人，明天，明天哥哥就带你走个酒会，你重新选选。”
　　白术否定掉白歌的话，他肯定自家妹妹从小到大都不是个喜欢接触人的人……妖，现在突然有个人和她一起生活这么多天，错以为这是感情也是很正常。
　　白歌蹙眉：“我今年23，不小且不傻。”为什么都不相信我会一直喜欢傅清流？
　　“是是是，你不傻，不傻。”白术阻止妹妹说出那话后，吩咐司机快速的将车开回白家。
　　提起白家，只有两个字有钱，四个字缴税大户。由于妈妈是国家级保护妖怪，爸爸是传说中神兽白虎，和国家领导人关系是相当的好，和国家关系好起来，生意场上就没了什么不稳定元素。
　　从衣食发家，白氏是一个脚印一个坑，发展成国内外有名的老牌企业，而白家两孩子，白术和白歌，一个脑袋坏了开了家娱乐公司，一个脑袋坏了加入娱乐公司。
　　白虎爸爸气的骂人，骂完后还是嘴硬心软的捧着小公司上位。大头公司爹管，小头公司哥哥管，大头的公司在b市。
　　所以，白术和白歌早早的就搬到a市的香榭别墅区。
　　车开进小区，停好车后，司机下车帮忙打开门，陈姨早早的做好一桌子菜。
　　“歌歌回来了，陈姨看看，都瘦了。”
　　白歌一回来，直接扑到陈姨的怀里，高兴的说：“陈姨我有喜欢的人了！”
　　“啊？”当头来这么一句话，陈姨有些懵的看向白术，白术揉着脑袋拿着文件就要上楼：“歌歌，人家还没同意，你不要老把这话挂在嘴边。”
　　“我不管，我会用一辈子去喜欢她。”白歌才不管白术什么想法，说是喜欢就是喜欢，她才不会变。
　　陈姨见白术脸色有些难看，拉着白歌说：“从一而终好啊，不过先来吃饭吧，你看看你都瘦了。”
　　白歌：？？                        
作者有话要说：　　【白歌：人生就是这样，大起大落落落落，面对这种情况哭哭鼻子的确很好用。】
***小剧场***
【录完节目，回家的傅清流发现餐桌上放着一盘黑色的不明物体，垃圾桶里还碎了无数个碗的残骸】
傅清流：这些事情都是你做的吗？
白歌：呜呜呜呜，我只是……呜呜呜呜呜
傅清流：不哭不哭，没事，这菜也很好吃！
【当晚进了医院】
感谢在2020-03-05 23:55:24~2020-03-07 13:15:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：该死的碳酸饮料 2瓶；小夜夜、23565470 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 22 章

　　吃完饭的白歌立刻跑到二楼堵住白术，
　　“哥哥，我亲爱的哥哥，您辛苦了。”白歌用着搞笑的调子将手里端的红茶放到白术面前，立刻上前给白术捶捶肩：“哥哥，我亲爱的哥哥，你看这力道可以吗？”
　　白术放下手上的文件，无奈的抬头：“妹妹，你直说，你要干什么。”
　　“我想要傅清流的联系方式。”白歌转到白术身边乖巧的蹲着，企图卖萌。
　　白术见白歌热度不减的模样，头疼的揉着脑袋：“妹妹，傅清流除了一张脸，没什么好的，你为什么就不明白呢。”
　　“谁说的！”提及傅清流，白歌蹭的站起来，扳着手指头有模有样的举例：“傅清流除了长得好看，演技也很好，是拿奖拿到手软的影后，而且她温柔，会做饭做家务。”
　　白歌低头露出甜甜的笑容。
　　“她哪哪都好。”
　　白术顿觉难办，他挠着自己的头发说：“你先出去，我给你找联系方式。”
　　白歌乖巧的应一声，端着红茶再次走出去。
　　白术：？？？红茶不是给我喝的吗？
　　思绪跑歪的白术，立刻在脑门上拍了一下，当下最重要的是白歌，想什么红茶。
　　白歌喜欢女孩子这种事情，一定不能让爸妈知道，尤其是爸爸，爸爸要是知道有人拐走白歌，很大可能吞了那人，虽然爸爸并不吃人。
　　所以，他不能问爸妈，那……
　　他认识的人中，也只有感情经历坎坷的事妈郝建能给他一点建议。
　　白术立刻打电话给郝建，
　　郝建的电话秒接：“老板，怎么了？是小祖宗找我了吗？”
　　“不是，我问你。”白术斟酌语句说：“我有个朋友的妹妹喜欢上别人了，但是我的朋友并不想妹妹和那个人在一起，这时候妹妹向你要那个人的联系方式，请问你该怎么办。”
　　电话那头的郝建，抱着鸡尾酒，看了眼茶几上小祖宗拍的杂志，头疼的问：“老板，小祖宗喜欢了谁？”
　　白术一哽：“……傅清流。”
　　“我就知道！”得到这个答案的郝建气的拍茶几：“我就说小祖宗怎么突然想起来要签对家，还提前开工资。”
　　说道这里，郝建疑惑：“不过，小祖宗不是从来没和傅清流说过话吗？怎么还喜欢了？”
　　小祖宗是白家捧得小公主，以前没火没有和傅清流有交际，火了后，郝建生怕小祖宗去撕傅清流更是到处避着这人，怎么……
　　“歌歌是一见钟情。”白术叹气扯出这话：“她现在要傅清流的电话，你说给还是不给？”
　　郝建哪敢掺和到这种事情上，
　　结果不管如何，他都会得罪人，要么得罪大老板，要么得罪小祖宗。
　　他真难。
　　“您看小祖宗难得喜欢一个人，您要不……”
　　白术叹气，他何尝不是这么想的，歌歌长这么大，难得喜欢上一个人，就算他不看好，他也不忍心打击。
　　“给吧，行了我知道了，再见。”
　　有了一定主意的白术果断的挂完电话，
　　郝建：……你看看，幸亏没瞎出主意，不然指定死定了。
　　**
　　“喏，电话。”大半夜放下文件的好哥哥白术，亲手将手中的联系方式送到白歌的手上。白歌放下手中的《追爱一百个套路》欢喜的拍着自己的椅子说：“哥哥坐，我给哥哥端茶。”
　　“不用了。”白术拒绝白歌这虚情假意的茶水，不放心的嘱咐：“我知道你喜欢傅清流，但是我希望你在做任何举动的时候，多考虑傅清流，有的时候流言蜚语会毁掉一个人。”
　　更会毁掉他花了一千一百万签回来的摇钱树，
　　当然他是不会承认，自己担心妹妹为爱做出什么后悔的举动。
　　白歌听到这话眼眶微红，随后展露笑颜：“哥哥，我喜欢她，我爱护她还来不及，怎么舍得伤害她。”
　　她那么好，
　　她不舍得的。
　　白术点头，转身就要推门出去。“哥哥。”身后，白歌出声叫住他，白术疑惑的转头，怀里扑过来一个人。
　　白歌抱紧哥哥，郑重的说：“哥哥谢谢你。”
　　白术回抱住妹妹，用哄小孩的口吻说：“歌歌这么大还爱撒娇，羞羞脸哦。”
　　“我就一个妹妹，不疼你疼谁。”
　　“要是真的喜欢，你就去试试吧。”白术最终还是信了白歌的话，他了解自己的妹妹，如果不是喜欢，应该不会要求变成猫去当她的宠物。
　　试试吧，毕竟他就这一个妹妹，总归不会让别人欺负了她。
　　送走白术后，白歌立刻将门关上，拨打傅清流的电话。
　　“喂？”清冷疏离的声音从电话那边传来，白歌眉眼都笑弯了，故意捏着鼻子说：“你猜猜我是谁？”
　　房间里的傅清流嘴角不由自主的勾起来：“大概是哪个小仙女吧。”
　　“对，就是小仙女，还是傅清流的小仙女，你帮我问问傅清流，她家小仙女等着她来接呢。”
　　白歌顺着傅清流的话接下去，期待的绕着梳妆台上的花纹。
　　傅清流没办法回答这个问题，只好生硬的转换话题：“这么晚了，你还没睡？”
　　没有被正面回答，白歌稍微微有点不开心，不过看在傅清流关心她的身体，她不和傅清流计较。“还没呢，忽然躺会自己的床上，居然有点不习惯。”
　　白歌害羞的舔舔唇：“你呢，有没有……不太习惯。”没了她的被窝。
　　白歌话没说完，傅清流却听明白她的意思。
　　傅清流打量枕头边放着的一个猫咪抱枕，
　　这是她刚刚从楼下买的抱枕。
　　“没有，我睡得很香，刚刚是被你电话吵醒的。”嘴硬的傅清流说完这话，立刻将枕头旁的抱枕丢的远远的，并且打个哈气，证明自己的确睡得很香。
　　白歌嘴角的笑慢慢落了下来，她捂住有些酸酸的心口说：“嗯，那晚安，你快睡吧。”
　　“嗯。”傅清流轻声应和，静静地等待电话关闭。
　　“傅清流，今天是我明确告诉你，我喜欢你的第一天。”
　　白歌勾勾嘴角，缓缓的说出自己的感情：“我喜欢你。”
　　电话那头的傅清流猛然屏住呼吸，良久，狼狈不堪的挂掉电话。
　　房间里的傅清流坐上床边，半晌，最终还是捡回抱枕，轻轻的圈在怀中，缩在被窝里。
　　“小白，我不配啊。”破碎的叹气响起，床上的那人慢慢的蜷缩。
　　是夜，各有心思的进入梦乡。
　　迟睡迟醒的白歌还没睁眼就开始喊：“傅清流，今早我要吃油条。”
　　赶来拉窗帘的陈姨喊着：“什么油条？歌歌油条不能吃的。”
　　陈姨就不乐意见白歌乱吃东西，一边喊她起床一边说：“今早的是海鲜粥和陈姨独家酥脆饼，比油条好吃多了，快起来。”
　　白歌眯着眼睛，望着自己的房间，好半晌才叹气：“哎，我怎么就回来了呢。”
　　“说什么胡话呢。”陈姨早就从衣帽间配好一套衣裙，听到白歌这话，忙说：“术术早上出门的时候交代过，说你下午要去5号摄影棚拍个综艺封面，起来吃早饭后，正好等郝建来的时候吃个午饭再出发。”
　　白歌：？？？和我去？那傅清流呢？
　　吃完饭，从白术书房拿到台本，白歌一边翻阅一边等郝建。
　　郝建到达白家，推开门只见小祖宗一人拿着台本，眼神带着杀气看向自己。
　　郝建：？自己是哪里做的不够好？
　　“傅清流你打算怎么安排她？”白歌直言，郝建汇报流程：“傅清流和嘉悦的签约已经解除，好在之前她没有剩余的剧本，我打算明天去趟她的家，把我手里的一些比较好的剧本送过去。”
　　白歌听得连连点头：“不用明天，现在就去，至于综艺那边我自己去就行。”
　　郝建：……
　　“好的。”
　　白歌想到一事，扬声提醒：“陈妮这个人你盯紧点，我不想在网上看到有关傅清流的□□，如果有不负一切代价压下。”
　　好歹她这么大的家底在这，还能再让傅清流受了委屈？！
　　“好的。”
　　郝建利索的退下，顺便把这事告诉了大老板，在得到老板的肯定后，他马不停蹄拿着剧本赶往傅清流的家，独留小祖宗白歌一人参加综艺。
　　综艺是个选秀类的综艺，她作为半歌手半演员出道，再度被《出道练习生》以嘉宾邀请回去，话题度本身就不低。
　　网上的声音多以质疑为主，直到同为节目组的嘉宾――天才音乐家罗默在网上晒出一摞摞的小时同白歌参加的乐器比赛，网上质疑的声音这才结束。
　　很快，录制综艺的那天到来，白歌上身黑色衬衣蕾丝袖口边和下身繁花团簇的白色A字裙，脚蹬黑色高跟，光彩夺目的走到台前。
　　“大家好，我是《出道练习生》的主持人许杨，感谢某方对本节目的大力支持，本次综艺以直播形式播出……”
　　白歌托着腮，望着台上熟悉的许杨介绍着一大摞有关比赛赛制，她回想到当初在和傅清流呆在村子里的场景了。
　　啊，她想傅清流了。
　　【快看我白歌，好看到炸！】
　　【我的妈耶，场上好多好看的小哥哥！】
　　【姐妹们，实时投票，亲眼送小哥哥们出道。】
　　介绍完规则的许杨，坐回自己独立的主持人位置后，等到第一组小哥哥们的表演。
　　白歌也坐好，仔细盯着台上。
　　三个稚嫩的小哥哥，开口惊人，调不在调上，甚是紧张的连歌词都没唱完。
　　罗默头疼的和身边的著名歌唱家交流：“讲道理，白歌第一次唱歌的水平都比他们好。”
　　歌唱家有些意外：“这么看白歌很有天赋。”
　　“评级d班。”白歌果断的给出自己的答案，其他导师也纷纷给出自己的评定结果，最后由许杨颁布。
　　这场选拔为时共三个小时，期间罗默多次熟络的和白歌交谈。
　　【妈耶，白萝卜我站了，i了。】
　　【这对青梅竹马的感觉真好，罗默小哥哥很优秀！】
　　追了三个小时，并看了罗默友好与白歌交流三个小时的傅清流默默的捏紧手中的剧本，
　　拿出手机，点开白歌的号码页，
　　抿唇，纠结许久，等回过神后，手机已经拨通了。
　　直播里节目已经到了结尾，四位导师起身准备对练习生们告别的时候，电萌音响起。
　　白歌愣愣神，从A爆全场的A字裙的兜里掏出手机，看到来电显示的那一刻，精致的脸上立刻展露明媚的笑容。
　　【？？？白歌工作怎么还把手机带着？太不敬业了！】
　　【楼上闭嘴，只有我一个人好奇是谁给白歌打电话吗？】
　　【快看我歌歌眉眼都笑弯了，我酸了。】
　　【到底是谁，一分钟，我要知道对方的名字。】                        
作者有话要说：　　白歌：傅清流给我打电话了！开心~
*****【这边划重点表白我的小天使们，你们炒鸡可爱，晓不晓得！】************
***********
渣零：说个高兴的事情，我的收藏终于够v了，要准备准备了
  我有些激动，嘿嘿，v后的我自律而且字多【具体时间等我公告哟~】
感谢在2020-03-07 13:15:02~2020-03-09 23:28:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：L 3瓶；23565470 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 23 章

　　超萌头像的页面上，闪着【宝贝】两字的来电显示。
　　那一瞬间，她的心就像泡在了蜜里一般。
　　甜甜的。
　　白歌立刻接通电话，压着自己欣喜的嘴角：“喂，怎么了？”
　　电脑屏幕实时收看的傅清流蹂|躏手上的剧本，抿唇蹙眉：“你……在做什么？”
　　录制厅里的白歌呆呆的眨眨眼睛，
　　怎么回事？
　　事妈难道没有时时刻刻在傅清流的耳边念叨我？
　　哼，回去就扣事妈的钱！
　　“我在直播综艺。”白歌躲在角落里抠着墙壁上的墙纸，她快速的打量四周，趁着没人注意，立刻软着声音，可怜兮兮的撒娇：“我……今天还没吃饭，你可以请我吃饭吗？”
　　本就收尾的弹幕，忽然疯了似的刷起来，总导演一看，全在刷着白歌，
　　总导演：？？发生了什么？
　　好奇心驱使导演喊道：“转个镜头给白歌，延长三分钟时长。”
　　于是，本该都关掉的摄像组，再一次拍摄角落里的白歌。
　　本以为没人注意，却不曾想被一千多万人欣赏了白歌式撒娇。
　　【是家人吧，一定是哥哥给白歌打电话了！】
　　【楼上白歌女友粉请醒醒，你见过和家人打电话眉梢泛着喜色，手还不停纠结的抠墙？】
　　【啊啊啊，我只是想来康康我老婆，我没想到我失恋了！】
　　【我姐姐撒娇了！我的妈耶！我姐！一个娇气的大小姐，什么时候这么会！】
　　弹幕有人好奇，有人哀嚎，甚至还有人猜起了电话那头是谁。
　　傅清流看了眼屏幕上自以为没人察觉，笑的傻兮兮的白歌，
　　心一下软了。
　　“傅清流？你在听吗？”电话那边的白歌疑惑的看眼手机，确定还在通话中：“傅清流？听不到吗？”
　　罢了，
　　傅清流轻轻叹息，嘴角微抿：“我饭煮多了……你不介意就来吃一口。”
　　傅清流语气略微生硬，可白歌眉眼一下笑弯了。
　　“好！我这就去。”挂了电话白歌，转身对上罗默八卦的脸。
　　罗默调侃：“白歌，你在和谁打电话？笑的这么甜？”
　　白歌好心情的介绍：“保密！”
　　说完，走完最后流程回家。
　　回傅清流的家。
　　**
　　身为顶流白歌，一举一动都有那么多人盯着，#白歌电话#词条瞬间上了热搜。
　　跟着一起录制节目的郝建：……
　　“小祖宗，您低调点，生怕别人不知道您有喜欢的人！”
　　白歌才不会怕这些，她开心的翻着和傅清流的聊天记录说：“我又没有说出来，不会知道的。”
　　郝建头痛的拿着杂志往脑袋上一呼，
　　是，您是没说，但是你那个表现，谁猜不出来？
　　微博话题爆红，郝建看着有哭有闹甚至有人开始进行有理有据的分析的糯米团子，生怕被扒出什么的郝建，头秃的立刻找人写了一封很长的感谢信。
　　感谢糯米团子多年支持和保护，同时希望糯米团子能冷静的看待事情。
　　最后结尾，希望大家都能温柔对待时光，也愿时光能温柔对待你们。
　　长达五千字的文，在微博里一爆出，糯米团子没人再想着分析，一遍抱着亲朋好友一遍哭着回忆自己与大小姐一路成长的时光。
　　于此同时，郝建发动早就养好的大粉号，带着节奏。
　　高歌一曲：其实，只要是姐姐喜欢的，不管怎么样，我都会接受，毕竟我们是爱姐姐的人，不忍姐姐失望。
　　之后便是大家哭着打着自己初识白歌的时候，以及多年的感悟。
　　微博热度立刻下降，即使有黑粉想要拼命的跳脚，也被糯米团子强势摁下，加入表白白歌队伍。
　　保姆车行驶到了傅清流的家时，网上的言论已经被控制住。
　　郝建目送自家小祖宗轻车熟路走向傅清流的家，松口气赶往公司加班加点。
　　“咚咚咚。”白歌明知道傅清流家门口的密码，但却还是开心的敲着门说：“傅清流你的小仙女来找你了，你在家吗？”
　　门打开，灰蓝色调的背景里站着一身黑色衣裙亭亭玉立的绝美仙子。
　　仙子手里拿着抹布擦拭手里的餐盘，微微蹙眉：“你忘记门的密码？”
　　“当然不是。”白歌目不转睛的望着傅清流的容颜，撒着娇说：“我可真有眼光，喜欢的人长得这么好看。”
　　傅清流神色未变，语气平淡：“进来吧。”
　　白歌见她没什么反应，撅着嘴，视线略过她红透的耳朵，瞬间开心。
　　“什么嘛，嘴硬心软，明明就很高兴嘛。”白歌甜蜜蜜的嘀咕，走进屋子里，洗了手丝毫不客气的往沙发上一躺，双脚搭着茶几，手里抱个果盘恰水果。
　　“傅清流，这个草莓好甜！”白歌端着草莓，穿着傅清流的拖鞋直奔厨房。厨房里炒菜的傅清流一回首，嘴里便被塞了个草莓。
　　白歌期待，她紧接着问：“怎么样，甜吗？”
　　嘴里的草莓汁水bao满，却平平淡淡没有一丝甜味。
　　傅清流星眸撞上白歌清澈眼神，
　　她的眼神里，装着爱意，那是一种藏不住的炙热的爱意，在她的心口狠狠一烫。
　　“甜的。”
　　嘴边的答案不由自主说了出来，面前明媚似骄阳的女孩笑语盈盈。
　　白歌得意高兴的说：“果然，我是最会挑草莓的人。”
　　“我今天不是去参加综艺了嘛，我在节目中还看到了许杨，就是哈狗的主人。”女孩絮絮叨叨，在她耳边叽叽喳喳活泼的不像话。
　　明明习惯安静的她，很不适应这种吵闹的环境，可偏偏话从白歌嘴巴里说出来，她就那么愿意听下去。
　　这顿饭，白歌吃的十分开心，吃完她干脆就赖在傅清流的沙发上，佯装一副可怜样说：“傅清流，你就可怜可怜我吧，现在天都黑了，郝建早就下班了！”
　　傅清流站在原地没说话，
　　“没说话，我就当你没拒绝！”白歌高高兴兴的就要往傅清流房间走去。
　　傅清流想起床上的抱枕，如梦惊醒：“等等！”
　　“嗯？”白歌疑惑的回头：“怎？”
　　傅清流快步走去，把卧室门关上，拉着她来到客房。
　　“那个……你说过的，女女授受不亲，你今晚就住在客房吧。”
　　白歌不敢相信的挑眉：？？？
　　这叫什么事？！
　　她好不容易回家，连个主卧都没得睡？！
　　白歌撅着嘴拉着傅清流的衣角，开始哼唧唧：“哼~我不要，我要睡――”
　　“白歌，你知道我是什么意思。”傅清流撇过头，不敢看白歌的眼睛，她咬牙将心里的话说出来：“我们可以是对家，可以是朋友，是家人。”
　　“唯独，不能是爱人。”舌尖轻轻抵在牙齿，心颤的说出这段话。
　　傅清流没有看白歌什么样的表情，只是道出自己的意思，转身就要走。
　　她不能，不能毁了她。
　　“站住！”白歌双手抱胸，面上不见半点难过。她先傅清流一步下床，直奔主卧，一边跑一边嚷嚷：“我不高兴了，今晚我睡主卧，你一个人在客房好好反省。”
　　傅清流眨眨眼，心里还没想出个所以然，嘴上关怀：“你跑慢点，当心摔倒。”
　　音落，前头蹦蹦跳跳跑的女孩，脚一歪摔了。
　　“小白！”傅清流一个箭步冲到白歌身边，慌张的询问蜷缩在地上的白歌：“小白你别吓我，你告诉我你哪里不舒服。”
　　“你等我，我这就送你去医院。”
　　傅清流急忙就要抱起白歌，却被白歌拦住。
　　白歌捂住突然剧烈疼痛的胃，艰难的从牙缝中挤出一句话：“今天的……肉是不是不新鲜？”
　　为什么她的肚子会这么疼！
　　“是吃坏肚子吗？”傅清流拿上手机，公主抱起白歌就要走。
　　剧烈的疼痛从胃慢慢转移到小腹，小腹隐隐作痛，
　　痛的就像她大姨妈来的时候。
　　好痛。
　　等等！
　　狰狞忍痛的白歌忽然意识到什么，连忙拍着傅清流的胳膊说：“先放我下来。”
　　“放你干什么，我带你去医院。”
　　小腹的疼痛加重。
　　“快点我要去厕所！”
　　“？”
　　白歌立刻羞红脸挣扎：“是我大姨妈来了。”
　　傅清流听完，立刻抱着白歌前往厕所，只是还没走到厕所门口，明媚冻人的娇小姐再一次在傅清流的怀里变成一只白色蓝眸的猫猫。
　　白歌：？？？？
　　傅清流：？
　　“怎么回事？！”白歌困惑的声音传到傅清流的耳边，只是耳边的，不再是软萌的孩童音，而是多了些成长的清脆。
　　傅清流也不解：“我不知道。”
　　重生变成猫猫的白歌，胃不痛小腹不痛哪哪都不痛。
　　想不明白的她指着摔在地上的手机说：“傅清流，打电话给我哥。”
　　傅清流抱着小白猫，将她踹在被窝里后，这才用手机打通白术的电话。
　　“歌歌？怎么了？这么晚还没回来，你该不会在傅清流的家吧？！”白术一边望着天色，一边大胆猜测。
　　傅清流一手压住白歌的被角，一边问：“白总，你好，我是傅清流。”
　　白术：？？
　　真完蛋，妹妹真的住进傅清流的家了。
　　傅清流组织了一下语言说：“小白是今天的生理期。”
　　“然后呢？”白术咬牙，莫不是想告诉我白歌在这天把傅清流给睡了？！
　　“小白由人变成了猫，想打电话问问你，该怎么办。”
　　“啊？又变成猫了？！”白术顿觉事情的严重性，连忙动身赶往傅清流的家：“你等等我，我这就看看。”
　　电话挂掉，傅清流压着被角，望着眼前熟悉的软萌小白猫，轻叹一句。
　　白歌：“叹气做什么？”
　　“我变成白猫不好吗？你不是也在想念有我的被窝吗？”
　　白歌这话叫傅清流心里顿时有了不好的预感。
　　果然，只见小白猫露出狡黠的笑容，从枕头下翻出一只猫猫抱枕。
　　“承认吧，傅清流，你就是很想我。”                        
作者有话要说：　　傅清流：这个事情告诉我，不能随意糊弄小白。
白歌式得意：那是，我多聪明嘿嘿
**********感谢在2020-03-09 23:28:01~2020-03-10 23:38:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：34392077 5瓶；23565470 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、一更

　　“我没有。”
　　傅清流心虚的将抱枕扯过来, 压着白歌的被子说：“你先睡觉。”
　　说完，便带着抱枕离开主卧，脚步之快, 颇有种落荒而逃的感觉。
　　白歌一猫占据一张大床, 大概真的是生理期熬不了夜，没一会，她便睡着了。
　　睡着后没多久, 门铃响了。
　　傅清流放轻动作打开门, 压低声音对着门外急切的白术说：“白歌刚刚才睡着。”
　　白术听完这话, 立刻放慢动作, 蹑手蹑脚走进傅清流的家。
　　这位有名的冷面总裁一改往日见到的严肃模样, 在看完睡着后的小猫, 做出西子捧心的压着声音夸赞白歌：“歌歌好可爱, 小小的一团~”
　　枕头旁的白猫无意识的翻个身，小爪爪压在脑袋下，蓬松的尾巴将自己圈住。
　　“嗷~”
　　睡梦中无意识发出的声音不再趋向于猫咪，而是偏向于老虎。
　　白术望了猫猫很久，终于还是在这声嗷叫中，下了决定。
　　“出来聊聊吧。”
　　白术轻轻的拉着小被子盖住猫猫，随后对着傅清流点个头走到客厅坐下。
　　傅清流关上房门，坐到白术的对面。
　　白术回忆小时候的白歌, 温柔的笑着说：“歌歌小时候可比现在高冷多了，从不喜欢和别人交流，总是一个人搬着小凳子坐到院子里的小花旁发呆。”
　　“长大的她倒是愿意和人交流, 但她特别不善和别人聊天，总是能把天聊得死死的。以她这种空有玲珑心没有巧舌簧，跑到娱乐圈来是很吃亏的。”
　　“她很好。”傅清流低声反驳, 她看到的女孩，温柔明媚娇气又可爱，才不像白术说的这样。
　　白术：？？？？
　　谁不知道白歌很好？
　　他是在说白歌不好吗？谁家开头聊天不先说自家娃娃的缺点？
　　“她很好我知道。”白术没好气，节奏被打乱的他重新组织语句说：“我想你也知道，白歌不同于常人，她天天在你身边转悠，你难道不怕？”
　　傅清流抬眸：“我不怕。”
　　“怕就也没……”白术像是没听清：“你刚刚说什么？”
　　傅清流嘴角勾起小小的弧度：“我不怕，她那么善良可爱，我又怎么会怕？”
　　白术追问：“等到她成年了，弹指间她就会毁了你，你不怕？”
　　“她不会。”
　　白术内心抓狂：谁不知道！
　　问你会不会了吗？
　　这是问你怕！不！怕！
　　傅清流望着卧室的门，嘴角的笑意不由得加深：“我知道白总什么意思，你是希望我离白歌远远的？”
　　白术诧异傅清流的直白，他点头：“是，就是这个意思。”
　　“我不想歌歌伤心，毕竟你是她从小到大第一次明确喜欢的人。”说道这里白术狠狠的叹气：“可歌歌是妖，你是人。”
　　白术话语中未尽之意，
　　是不希望他们再有什么联系。
　　傅清流指间蜷缩捏紧自己的裙装，
　　许久，
　　她轻声点头：“我知道了。”
　　起身的脚步有些虚浮，她来到主卧，用小被子裹好递给白术，
　　白术接过起身告别，
　　傅清流背对着关上房门，缓缓闭上眼睛。
　　门外的白术，心里特不是滋味，
　　为什么搞得好像是他做了坏人拆散她们一样，
　　啧。
　　**
　　等到白歌睡醒后，人已经躺在了家里。
　　阳光透过窗帘，明晃晃的刺眼，而她一丝不挂裹着小被子躺在被子里。
　　白歌：？？？她什么时候回来的？
　　想不明白的白歌换好衣服，下楼遇见打着电话，笑的开心的陈姨。
　　陈姨甜蜜的娇嗔两声：“买那东西干嘛，你吃好喝好就行了，哎，好拿先挂了。”
　　白歌挑眉，迅速凑到陈姨身边问：“陈姨，你是不是和陈叔在打电话？”
　　陈姨收好手机，嗔怪的说：“小孩子家家打听这些做什么。”
　　“对了，术术不是说你没回来吗？早饭是不是还没吃，想吃点什么？告诉陈姨，陈姨现在就去做。”
　　白歌不想岔过这个话题，她连忙追问：“陈姨，当初陈叔是怎么追你？”
　　“你问这个做什么？”
　　白歌笑的甜蜜：“我不是说喜欢一个人吗？我想做些事情表达自己的感情，我应该怎么做？”
　　“送礼物！”
　　……
　　白歌抱着一大捧蓝色的桔梗话，摸着小包里装好的礼物，喜滋滋的来到傅清流的家门口摁密码。
　　“密码错误。”
　　输入几次，密码都是错误，
　　白歌明白了。
　　傅清流这是担心自己偷偷跑回来，特意改的密码！
　　生气了，她要生气了！
　　白歌拍着门咣咣作响：“傅清流，我知道你在家，你别躲里面不出声！”
　　隔壁的邻居似乎被吵得受不了：“你敲门就不能小声点？！”
　　心情差劲的白歌隔着门喊：“要你管！闭上你的嘴！”
　　白歌越敲越用力，
　　门白歌强力的拍打下愣是突进去一小块。
　　“我的力气这么大？”
　　白歌正纳闷的时候，门开了，眼前出现个穿着休闲衣服扎着马尾辫的小女孩。
　　小女孩怯生生的躲在门后，开着小缝隙，有礼貌的问：“你好，请问你找谁？”
　　白歌懵了。
　　“这不是傅清流的家吗？”
　　小女孩点点头说：“是，姐姐睡着了，请问你找姐姐有什么事情吗？”
　　姐姐？
　　吴良的妹妹？
　　“你叫吴……？”光彩耀眼的白歌捧着花挤进屋子，小女孩唯唯诺诺又着急白歌的不请自来说：“我叫吴倩，姐姐真的睡了，刚睡没多久，没办法工作。”
　　吴倩联系自己从哥哥那边听到的消息，猜测这可能是新的经纪人姐姐。
　　“经纪人姐姐，要不把事情告诉我，我转述给姐姐。”
　　白歌打量眼前这个瘦瘦弱弱的小女孩，倒是比吴良有良心多了，还知道关心傅清流的身体。
　　不过……
　　“傅清流，刚睡？她是身体不太好吗？”
　　白歌将花放在茶几上，转身就要往主卧去。吴倩吓得连忙：“经纪人姐姐，姐姐真的才睡着，不能吵醒。”
　　回答她的是，主卧砰的一声关上。
　　吴倩慌乱的同时感到疑惑：“经纪人姐姐是怎么知道姐姐的房间？”
　　明明昨天才待过的充满冷香的房间，现在只有铺面的酒味。
　　酒味？
　　傅清流喝酒了？
　　傅清流蒙在被窝里，只露出口鼻，白歌凑近闻了闻。
　　果然满满的酒味。
　　“傅清流。”白歌小声的在她耳边低语，轻轻的拉着她的被角，露出她的额头。
　　“唔。”半睡半醒半迷糊的傅清流，眯着好看的眸子：“你是谁？”
　　“我是白歌。”白歌弯着嘴角：：“傅清流你是不是喝醉了？”
　　“我没有喝醉！”
　　“白歌？”傅清流努力睁着眼睛，像是看清眼前人的模样：“你不是白歌。”
　　“白歌变成小白了，小白跟着大白回家了。”
　　傅清流情绪低迷：“小白她不要我了。”
　　白歌捂住嘴角，
　　她意外惊喜的笑声从指间缝露出。
　　傅清流，这样好……好可爱。
　　是往日都不曾见过的模样。
　　白歌伸手揉揉神仙颜值，否认：“没有，小白又变成白歌，白歌又回来了。”
　　傅清流懵懵的：“没有，大白不让我和小白呆在一起了。”
　　白歌这才注意她口中的大白。
　　大白八成是白术。
　　白歌危险的咬着牙齿：“白术，等我回家你就死定了。”
　　被子里的傅清流猛地坐起，
　　动作起伏过大，导致衣服下滑，露出半个冷白肤色的肩膀。
　　头发散在锁骨边，星眸迷离。
　　白歌惊呆，盯着她好久，
　　“嗯？”傅清流凑近白歌的脸颊，伸手指着她的脸说：“小白，你流口水了。”
　　白歌猛然惊醒。
　　慌乱的擦着嘴角，心虚的将她的衣服拉上去。
　　“你你……你把衣服穿好。”
　　傅清流点点头，乖巧的穿好衣服，一脸求表扬：“我好了，小白我棒不棒。”
　　“棒。”
　　屋子里空调有点低，白歌担心傅清流冻着，扯着被子说：“傅清流，你盖着被子，免得冻到。”
　　傅清流歪着脑袋，忽然伸手将白歌拉上了床。
　　天旋地转后，白歌已经被禁锢在傅清流的怀抱里。
　　白歌回神后，嘴角的笑怎么都遮不住，
　　像是怕惊醒酒醉的傅清流，白歌死死的捂住嘴巴痴痴地笑着。
　　傅清流低头靠近。
　　两人气息交缠，
　　大概是，气氛太好，大概是，趁着某人酒醉，恶向胆边生。
　　白歌迅速在傅清流的嘴巴上亲了一口。
　　软软的，冰冰凉凉的。
　　这感觉，好的炸裂。
　　亲完就捂脸的白歌，发出诡异的笑声：“嘿嘿嘿嘿。”
　　她亲到傅清流！
　　她亲到了！
　　啊啊啊啊啊，这嘴巴她不洗了！
　　“白歌！”
　　没等白歌窃喜多久，傅清流严肃的声音在耳边响起。
　　白歌慢慢的拿下手露出两只眼睛，
　　浓密的眼睫毛就像黑色的蝴蝶，眨呀眨，飞呀飞，像是要飞到傅清流的心里。
　　“白歌！”
　　傅清流在白歌耳边低语：“白歌，你不要再眨眼睛，你的蝴蝶要飞到我心里了。”
　　飞到心里？
　　飞进心里是吧。
　　这不就正各我意！
　　白歌听闻这话，眼睛更是拼命眨着。
　　“笨蛋。”傅清流再白歌耳边轻声一笑，随后，轻轻的咬住白歌的耳垂。
　　酥麻感从脚底升起，
　　白歌的脸刷的变红，
　　“傅……傅清流。”
　　傅清流咬着，慢慢的用力，含|着耳垂说：“我要惩罚你。”                        
作者有话要说：　　傅清流：都是因为你，我才不开心，所以，我要‘惩罚你’
白歌激动：罚！不用和我客气！
【我还在写，二三更】
************感谢在2020-03-10 23:38:41~2020-03-12 15:33:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：阿酒 4个；
感谢灌溉营养液的小天使：34392077 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、二更

　　“罚……”
　　灼热的气息顺着耳垂一路蔓延到脸颊, 鼻息。
　　白歌紧绷着身体，眼睛亮晶晶等待傅清流下一步的动作。
　　可，傅清流没了下一步动作。
　　她单手支|起|身体, 晕乎乎的晃着脑袋：“白歌, 你是白歌？”
　　该死！
　　她该不会是醒酒了吧？
　　到手的人，还能给跑了？
　　正当白歌心里琢磨怎么办的时候。
　　双唇相触。
　　傅清流低头吻上了白歌。
　　炙热，激烈, 和傅清流外表严重不符的凶狠。
　　白歌被抵在床榻上, 承受如暴雨般猛烈的亲吻。
　　酒香辗转口腔, 
　　双唇相离, 勾出缕缕银丝。
　　白歌的双眼迷离, 还没等她反应, 唇瓣再次相触, 
　　这次的傅清流更凶，
　　凶到白歌的嘴皮被咬破，鲜血从唇瓣滑落，滴在白歌衣襟上。
　　“小猫妖精。”傅清流眼里都是白歌，低沉暗哑的声音在白歌重回白歌的耳垂：“你是我的，知道吗小猫妖精。”
　　白歌羞红了脸，狠狠的点头后，生怕傅清流看不到, 她说：“我知道了。”
　　“嗯。”
　　傅清流满足的抱紧白歌，吧唧一口，起身拉着白歌站在墙角。
　　白歌：？？？？
　　小朋友的问号并没有存在多久, 
　　只见傅清流拉开床头柜，从里边翻出一瓶又一瓶的酒，倒在另一个床头柜里翻出的小杯子们里。
　　白歌：！！我说我进来怎么没见过酒瓶, 感情都在这藏着呢？
　　倒完后，傅清流干了一杯，一边抵着白歌在墙上亲，一边快速的将酒杯摆在了白歌头上，伸直的手臂上。
　　我……
　　白歌不敢相信：“傅清流，你在干什么？”
　　“我在惩罚你！”傅清流红着脸颊，乖巧的回答后，开始一杯一杯的喝起了酒。
　　“小白你等等，我都喝完了，你就可以睡了。”
　　白歌不想傅清流喝这么多久，她避着她，跑到垃圾桶，将酒杯统统抖落在垃圾桶……以及周边的地上。
　　好在，杯子结实。
　　“小白，你不乖！”傅清流蹙眉，不依的拉着白歌说：“我还没惩罚你！”
　　“罚罚罚！”白歌一边哄着傅清流，一边将她带到床上，摁住。
　　“睡觉！”
　　“要小白亲亲。”傅清流躺在床上，闭上眼睛，一副任|君|采|撷。
　　白歌平复险些跳动出嗓子眼的心脏，被子直接盖住傅清流的脸
　　惩罚她？
　　还亲亲？
　　呵？喝醉的人不配！
　　白歌有些气，想起来吃口饭，
　　傅清流忽然伸出一只手死死圈住她，叫她动一下都不行。
　　“放开，我要去吃饭。”
　　傅清流没动，圈紧白歌，陷入了沉睡。
　　行吧，不吃了，就当提前为冬季礼服减肥了。
　　不想起来的白歌躺在傅清流怀里玩手机，刷微博，没一会便感觉到困意，
　　白歌放下手机，躺在傅清流的怀里睡着了。
　　久久等不到经纪人姐姐出来的吴倩，一直熬到了晚上，在心底做了十种可能，一百个解释，最终还是敲上了主卧的门。
　　主卧没人来开门，
　　吴倩抱着自己是担心经纪人姐姐和姐姐两人饿着的心态，打开了门。
　　入门便是扑鼻的酒气，冲的本就心虚的吴倩脸色更加发白。
　　“姐姐？”
　　吴倩软软的叫一声，没人回答。
　　接着窗帘缝里透出的光，她看到了躺在双上，相拥而卧的两人。
　　5.0的视力让吴倩注意到白歌红肿且破掉的嘴角。
　　吴倩脸一红，背后像是有狗撵一样，快速逃离这个房间，做好饭后，回到客房泛着自己的书看着。
　　小小年纪啥也不懂吴倩：难怪经纪人姐姐知道姐姐的房间。
　　不！
　　小小年纪啥也不懂吴倩：难怪姐姐会突然换了公司。
　　吴倩自己煮饭，收拾餐碗，在锅里煮好三碗粥后，背了一会单词进入睡梦中。
　　隔壁房间里，本来相拥而睡的两人，在夜幕降临的时候，紧紧圈在怀中的一人，在一道淡蓝色的光芒中变成了白猫。
　　人变成了白猫，那些衣服没人撑起，全部散在了床上。
　　变成猫猫的白歌睡姿奇差，没一会，便把这些衣服全部踹倒了地上。
　　随后，安心的蜷缩在枕头上睡着。
　　怀中失去了人，傅清流不安的蹙眉伸手，捞到枕头上的猫猫，往怀里一抱。
　　一夜无梦。
　　随着东方第一缕阳光的出现，怀中的猫猫，变成了全lou的美人。
　　睡醒的傅清流摸着白歌细腻光滑的后背，猛然睁开眼睛。
　　入眼的便是一张沉睡中美艳的脸，只是今日的美人的唇不仅红肿还破了。
　　傅清流慌神的摸着自己的嘴巴。
　　心里一沉，
　　这是她咬的。
　　傅清流松开白歌，压好被角，站在床边，呆呆的望着床边散落一地的衣服，
　　蹙眉给自己一巴掌。
　　她怎么可以伤害小白。
　　还是在这种（酒醉）情况，在她这个特殊的时候，
　　做出这种事情。
　　她……还是负责。
　　傅清流抿唇，压住心底的一丝欢喜，将衣服一件件捡起来放到床上。
　　“嘤。”被窝里的白歌嘤了一声似乎要转醒，
　　傅清流红着耳尖，坐在床边，等待她醒来。
　　“傅清流。”白歌睡醒便看到傅清流，这种感觉叫她觉得很安心，她眉眼染笑冲着她打招呼：“早上好。”
　　说完，白歌像是习惯了自己再次不着一缕的躺在窗上，将衣服摸回被褥里穿上。
　　背后的人，OO@@穿着衣服。
　　傅清流深吸口气说：“小白，我昨天的……昨天的事情，对不起。”
　　白歌闻言，手上动作一顿，笑意消失。
　　“所以，你的意思是……”
　　骄傲如白歌，身为白家娇养这么大的她，没受过丁点羞辱，
　　可，如今……
　　“你不喜欢我，只是昨天酒喝多了？”
　　白歌咬牙还是说出这话。
　　傅清流低头：“小白，我要对你负责，我们在一起吧。”
　　听到最想听到的话，
　　白歌的心情却不是高兴的，
　　反倒自嘲的一笑。
　　白歌将头发挽起，整理好自己的衣服，依旧光彩照人。
　　“傅清流，你昨晚除了亲我什么也没做。”
　　白歌拿出自己最得体的笑容：“我是很想和你在一起，但是不是在这种情况下。”
　　白歌的骄傲，不允许自己妥协。
　　说完这段话后，白歌拉开卧室的门，转身就要走。
　　“小白。”傅清流的声音在身后响起，冰凉的手拉住白歌，傅清流轻轻的将她揽进怀里：“小白，我是……”
　　“别说。”白歌制止傅清流，她不想再听到什么扎心窝的话，她挣开傅清流的手，拿起沙发上的包，就要离去。
　　一直蹲在厨房避嫌的吴倩默默探头：“姐姐，不吃完饭再走吗？”
　　吃什么吃，被傅清流那木疙瘩，大乌龟给气饱了。
　　风风火火，砰的一身关上了门。
　　吴倩跟在傅清流身后，指着摆在茶几上一大捧蓝色桔梗花，机灵的小脑袋改了称呼说：“姐姐，这是嫂子送的花。”
　　嫂子？
　　傅清流眼眸闪过别样的情绪，皱了好久的眉舒缓。
　　她指间勾着花瓣，低声一笑，似问非问：“你知道桔梗花是什么意思吗？”
　　“啊？”沉迷学习的吴倩哪知道这个，
　　可没等吴倩回答，傅清流自顾自的低声笑道：“是爱，永恒的爱。”
　　随着这话，傅清流心底深深的顾虑有了一丝裂痕。
　　而造成这一切的白歌，气呼呼的回到家，气呼呼的踹进白术的书房。
　　果然，双休日的白术坐在电脑前，愉快玩着游戏。
　　生气的白歌，上去就把插线板给摁了。
　　白术的脑袋从电脑后露出来，望着已经气到极顶的白歌，默默的掏出自己的手机打开电话通讯。
　　抢占先机，先人一步质问。
　　“昨天你去哪了，我打了一百多个电话，你都没有接。”
　　“我没有接到！”理直气壮的白歌拿出自己的手机，却发现，手机已经没电自动关机了。
　　不占理的白歌气焰消减没多久，想到傅清流酒醉后和自己说的话，气的拍桌：“你问我？我还要问问你！”
　　“是不是哥哥你和傅清流说，不要和我在一起！”
　　“是不是你让傅清流远离我！”
　　白歌说道这，还委屈上了：“我那么喜欢她，你也知道的，你为什么要……”
　　白术：？？？这傅清流怎么回事？还带告状的？
　　白术见白歌气的都要捶他，他只好说：“你是妖。”
　　“现在你们都是年华正好，十年呢？你的样貌不变，她脸上有了皱纹。”
　　白歌急切说出自己的想法：“我不在乎，我喜欢的就是她，只是她！”
　　白术拍拍妹妹的头：“我不是这个意思。”
　　“十年后，你有没有考虑过傅清流是怎么想的？就算她不介意，那么二十年后？”
　　白歌紧紧抓住哥哥的手：“我可以和爸爸一样变老！我可以陪着她变老！”
　　说完，白歌强调这话：“我不在乎我的脸，我可以陪着她变老。”
　　“歌歌，你没懂我的意思。”白术起身，取下书架珍藏的一副画卷，
　　打开这副画卷，上面画着栩栩如生的一对佳人，
　　站在百花灿烂下，笑的幸福的一对璧人。
　　白歌脸瞬间白了，
　　白术像是没看到妹妹这副模样，转身闭上眼狠心的指出：“一百年后，傅清流死了，你珍爱的傅清流死了。”
　　白歌屏住气，
　　白术艰难的说完最后一段话：“那时候，你该怎么办？”
　　“你们的爱如果真的能不顾世俗，不顾人妖之隔，真的在一起并且相守一生。”
　　“这一生，是傅清流的一生，不过是你的一百年而已！”
　　“失去挚爱的你，还……还能活下去吗？”
　　那时候的你，会多绝望？会多崩溃？
　　白术深吸口气，这也就是傅清流为什么愿意放手的原因了。
　　那么渴望家人的孤僻清冷仙子，在得知小白就是白歌，在得知白歌对她的心思，冷脸拒绝。
　　不是因为她不喜欢，是她太喜欢，所以不愿意伤害白歌。
　　白歌像是被沉重的命运压住了骄傲的脊梁，跌坐在椅子上。
　　“傅清流。”
　　随着这声呢喃，白歌泪如雨下。
　　她以为傅清流不喜欢她，
　　什么都是她以为，她为什么要自作聪明！
　　白歌无比恼火今天甩性子的她，傅清流一定特别伤心。
　　“术术！歌歌！”
　　正当白歌哭的不想话的时候，陈姨抱着一捧紫色的郁金香进来：“歌歌啊，有人送花给你啊，送的还是紫色的郁金香，怪好看的。”
　　“呀！歌歌怎么哭了？是不是术术欺负你？”陈姨见白歌哭的这么凶，把花随手放在地上，拿着抽纸一边给白歌擦眼泪，一边批评白术：“术术你怎么回事，妹妹都欺负的吗？等夫人回来，我是一定要和夫人说的。”
　　白术一脸冤枉，被陈姨一瞪，什么也不敢多说的坐在电脑面前。
　　陈姨拼命使眼色给白术哄妹妹，可白术权当没看见，没办法，陈姨只好自己哄着。
　　“小歌歌不哭，哭了就不好看了。”
　　“来来来，陈姨带你去吃好吃的。”
　　“对了，刚刚有个叫傅清流送了一大捧紫色的郁金香，怎么样？好不好看？”
　　“陈姨这就把这捧花，放到你的屋子里。”
　　白歌听到熟悉的名字，悲伤止住，打个哭嗝：“陈姨，你说谁送的花？”
　　“傅清流，是你学生？”陈姨不明白这花什么含义，可白歌白术懂啊。
　　紫色的郁金香，代表最爱啊！
作者有话要说：　　白术：打脸，特别打脸
【花语百度来的】
【傅清流不是不喜欢，但是当下她们都只是喜欢，嘿嘿嘿，更深的感情在后面呢】
【非常感谢各位小天使们的支持笔芯~ovo（另外都是花钱的，评论一下留个足迹我们一起互动呀~）】
****
感谢在2020-03-12 15:33:32~2020-03-12 20:28:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：R灬 10瓶；超喜g啊 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、三更

　　白歌抱着花, 闻着花香，嘴角勾着弧度。
　　意有所指的说：“事实证明，我和傅清流当下的想法是一样的。”
　　谁要管她一百年后的事情？
　　“谢谢陈姨！”白歌怎么笑眯眯和陈姨打招呼, 回首看向白术就有多不高兴。
　　哼, 臭哥哥，等我有了嫂子，我一定跟着给你瞎出招。
　　拿到花的第一瞬间, 白歌咔嚓拍了好几张照片, 朋友圈, 微博, 就连只有一个联系人的企鹅圈都安排上。
　　没有配文, 只有光秃秃的一张照片, 
　　就这一张照片, 愣是把微博里的黑粉炸个满锅。
　　黑粉群里造作舞起来。
　　黑粉一号：朋友们快去超话中带节奏。
　　黑粉二号：多发几通绯闻稿子
　　……
　　黑粉一号：兄弟们，等会，傅清流明天进美国剧场制作组？
　　黑粉十三：该死，怎么热度消息都凑到一起去了，傅清流这次进的什么组？
　　傅清流望着手中早就翻烂的《魔女和天使》的剧本，这是郝建拿出压箱底的剧本，由美国著名的杰克导演主导的大女主戏，
　　能在一群影后中厮杀而出的傅清流, 除了过人的演绎天赋和周身气质，最终要的是对角色的解读和自信。
　　刚发完微博的傅清流便接到白歌的电话。
　　“傅清流，你什么时候去试镜的？”
　　白歌问完后, 觉得这话不对，她又急忙换种问法：“你为什么不和我说一声？”
　　为什么我什么也不知道？
　　她紫色的郁金香白收了吗？
　　“小白。”傅清流望着收拾好的行李，好心情的勾着嘴角说：“我记得你说过, 你要是要当影后的女人？”
　　白歌困惑：“是啊，但是我现在没和你扯这个。”
　　“嗯。”傅清流低眉笑开：“我会努力的。”
　　说完，电话便挂断了。
　　白歌：？？？？
　　“这呆木头搞什么？难道是来和自己炫耀能进杰克导演的剧？”说道这里，白歌看眼放在展柜里唯一一个女配角奖杯，气的咬指甲。
　　“什么破人，明知道我是要成为影后的女人的人，还来自己面前炫耀！”
　　气愤的说完后，白歌忽然意识到哪里不太对。
　　拧眉一琢磨。
　　我是要成为影后的女人。
　　我会努力。
　　问题来了，谁是影后，
　　傅清流。
　　那她！
　　白歌不敢相信的捂住嘴，这个呆木头，是不是在和自己……告白？
　　啊啊啊啊，她怎么这么会！
　　她怎么会突然这么会！
　　想明白的白歌立刻打电话给傅清流：“傅清流，我想听你今天早上没说完的那句话了！”
　　傅清流压低嗓音的笑声传到白歌的耳边，闹得白歌耳尖红红。
　　“你笑什么，最后一次，说不说？”
　　白歌恼羞成怒，
　　傅清流眼眸带着笑意说：“等我拿了奖杯后，再说吧，我这次出国大概要五个月。”
　　“这么长？”
　　“五个月后，正好也快到年关，片子应该会直接送去过审，等我回来，奖杯也就带回。”
　　白歌抱着手机，脚踩着地毯上倒映的影子，
　　不知道说什么，
　　但她就是舍不得挂了电话。
　　“小白，明天来我家，我带你去个地方？”傅清流眼眸里装满了柔光，望着大门的密码锁，她说：“家里的密码锁，是6688.”
　　白歌倒是注意到这个号码，好像和傅清流的手机锁屏一样啊。
　　不过她现在更关心的是，傅清流要带她去什么地方。
　　“是不是你小时候的神秘基地？还是你小时候的开心乐园？”白歌兴致勃勃的猜测，却被傅清流直白的打破。
　　傅清流揉揉自己的眉间，无奈的说：“我很小的时候就进了娱乐圈，嗯……没什么秘密基地，也没开心乐园，明天是带你去见见妈妈。”
　　白歌嘴角笑容一下耷拉下来。
　　傅清流许久没听到白歌说话，抿唇说：“其实也没别的，我只是想告诉她我有自己――”
　　“傅清流！”白歌委屈的喊了一声。
　　傅清流愣住：“嗯，在。”
　　白歌委屈啊，可委屈，为谁委屈，为的傅清流啊！
　　“傅清流，我以后一定补个童年给你！”
　　她拿郝建人头上的所有密发起誓。
　　“以后我会护着你，有我在你可以开心轻松点！”
　　毕竟是自己的未来老婆，怎么能让她受委屈！
　　白歌的思绪早就跑的没边，可偏偏傅清流还是正确的接上她的轨道：“要谢谢你，其实明天我是存了去炫耀的心思。”
　　炫耀自己有了喜欢的人，炫耀自己过的比她好。
　　白歌不知道脑中又脑补了多少大戏，心疼的再次抱着手机哄到。
　　甜甜蜜蜜的电话打完后，
　　白歌快速拨通了郝建的电话，自以为丢下一个炸|弹：“郝建，傅清流也喜欢我！”
　　“哦，小祖宗这么可爱，谁见了不喜欢？”郝建彩虹屁吹得相当有水平，吹完后，小心翼翼的说：“小祖宗，这次我可能要陪着傅清流去趟国外，你看你……”
　　“嗯，去吧。”白歌从开始就没打断让别人跟着傅清流去，况且这次去，郝建是有任务的。“你要记住傅清流喜欢什么讨厌什么并且不准任何人去碰傅清流，有突发情况咱就砸钱，务必不能让傅清流受了委屈。”
　　是的，白歌所有的目标就是，务必不能让傅清流受了委屈。
　　她是没出过国，她哥哥也没，她爸爸妈妈更没，就算出去，也是跟着左一圈右一圈的人，生怕自家神兽？珍惜保护妖怪受了什么不明伤害？
　　白歌不太了解国外的情况，但是郝建了解。
　　“帮我照顾好傅清流。”
　　郝建郑重的收下这指令，
　　随后，塑料妹妹，再次端着红茶拜访了打游戏的哥哥。
　　“亲哥哥哥。”
　　白术没好气的呲牙：“谢谢，难得您还能想起来我。”
　　“您瞧您说的。”白歌嗔怪的拍着白术的手背，慢慢的从牙缝中挤出几个字：“您看您今年给我准备的生日礼物？”
　　白术了然的将日历本，递给大小姐看：“您看您今年怎么安排，想要个什么呀？”
　　“先说好，这个公司不可能给你，给你顶多半年，指定败了。”
　　白歌笑的和善：“我要你公司干嘛，我不要，我想要个游乐场。”
　　白术翻出备忘录，在大小姐那页记上游乐场，接着追问：“还想要什么？”
　　“甜品店。”
　　“还有玩具店。”
　　记下这三个心愿后，白术挑眉调侃：“哟，今年是要重新体验一次童年生活吗？”
　　白歌笑的十分傻白甜：“哥哥，这三家店，叫清歌。”
　　白术：？？？
　　“你说叫什么？”
　　“清歌！”白歌说完，放好红茶：“你要觉得不顺口，叫清白也行。”
　　白术：我行个屁，我……我现在狠不得直接把傅清流抓过来揍一顿。
　　好气啊！
　　啊！
　　气呼呼的白术喝完眼前的红茶，喳喳味好像还不错。
　　**
　　秉承着要展现温柔贤良的模样，白歌专门挑了一条淡蓝色的裙装，背着个湖绿色的刺绣小包，让司机送着她直奔傅清流的家。
　　到了傅清流的家门口，只见吴倩搬着个行李箱往这走来。
　　“嘿。”
　　白歌心情好，叫了一声吴倩。
　　吴倩被黑色轿车上的人一拦本来吓得半死，接过听到了耳熟的声音。
　　白歌打开车门，拿下脸上架的墨镜，挑眉问道：“你去哪？”
　　“嫂嫂好。”吴倩有礼貌的打招呼，白歌听这称呼却不满了：“什么大嫂，叫我姐夫。”
　　吴倩显然有些懵了，她站在原地没动。
　　白歌见这缺心眼的小女孩就站在这了，只好指挥司机将她行李拎上车，对她说：“我家的司机，人品可信，去哪你就直接告诉他。”
　　白歌带好墨镜，将这小孩拉上车后，转身进了单元楼。
　　摁密码，开门，
　　刚一进门，入目的就是摆放在茶几和餐桌上的各种各样的奖杯。
　　是，白歌得不到的奖杯。
　　“哇！”白歌连忙上手，拿着底座看时间，这个摸摸那个摸摸，根本没空注意屋子里的傅清流。
　　傅清流收好擦拭布，站在金晃晃，亮晶晶的奖杯中间说：“想要？”
　　“想想想！”
　　白歌赶忙点头，速度过快，根本不听傅清流接下来的话。
　　奖杯哎，这是她白歌出道“多年”的执念哎！
　　送给她哎，虽然不是颁奖典礼拿的，但是，
　　白送的，不要白不要！
　　“奖杯要了，我这个主人也要一并要了。”傅清流显然没有想到白歌答应的这么快，只好将台词一改。
　　白歌听完这话，眼睛更亮了，
　　一个冲刺，扑进傅清流的怀里，死死抱住她。
　　“更好，更好！”
　　傅清流抱紧怀中这人：“那……傅清流就交给你了，你不能抛弃她。”
　　“嗯嗯！”白歌应声：“这么个清冷仙子落入我的怀里，我还能让你飞出去，不可能！”
　　“白歌就也交给你，虽然我的问题挺多的，但是不准备不依我！”
　　白歌娇声娇气的在傅清流的怀里撒娇：“我以后有什么事情都和你说，绝对不会欺瞒你。”
　　欺瞒？
　　说道这个话题，傅清流滚动喉咙，缓缓勾笑：“你这意思？以前有？”
　　“以前还不是因为我是小猫妖精！”
　　“笨蛋！”
　　傅清流与白歌鼻尖相触，她轻声低笑：“你才是个小笨蛋。”                        
作者有话要说：　　明天的更新，中午和下午，【是的，我以后都是要双更的人】感谢在2020-03-12 20:28:58~2020-03-12 23:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、一更

　　气息缠绵, 
　　一切都是那么的恰到好处，却被白歌咕咕叫的肚子给打断。
　　傅清流眉眼弯弯：“笨蛋小猫妖精饿了呢。”
　　“谁是小猫妖精，我是虎妖, 国家一级保护妖精的那种。”白歌羞红脸, 迅速起身，急忙跑到主卧锁上门。
　　躲到房间后，她懊悔的拍着肚子。
　　怎么回事肚肚！
　　往常越没见你那么能叫呢！
　　“啊啊啊, 好气氛都没有了！”
　　白歌哀嚎的将脑袋抵在墙上, 双手捂住脑袋, 企图不想面对现实。
　　“小白, 现在抬头。”
　　头顶忽然传来傅清流低音, 白歌脑袋刚抬起来, 傅清流的脑袋便低了下来。
　　温柔辗转, 唇齿共舞。
　　“你怎么会……进的来，我不是锁门了吗？”
　　傅清流清绝的面皮带着丝绯红，单手背后，将钥匙随手一丢。“我们该去吃饭了。”
　　“嗯嗯！”说到吃饭，白歌再次感受到肚子的饥饿：“走走走，吃饭去。”
　　傅清流打小就出来自己一个人拍戏，做饭的手艺也是相当的好。五菜一汤有荤有素，白歌捧着饭碗就着大米饭吃了很多。
　　吃着吃着, 白歌咬着筷子狠狠的叹气。
　　傅清流：“？？怎么了吗？是不是菜不太好吃？”
　　“我是不是吃太多了？”白歌托着腮，忧愁的叹气：“是不是我快要到成年期？所以才会吃这么多？”
　　“我会不会变得和哥哥一样？”
　　“吃饭吃一锅，原型那么胖。”想到这里的白歌, 惊恐的丢下筷子：“不不不，我不能吃了。”
　　傅清流揉揉白歌的脑袋：“是我的错，我忘记问白总临近成年期, 要注意的事项都有哪些。”
　　“不过，如果还饿就再吃点。”
　　傅清流自然的拿过白歌面前的碗，再次装点饭递给白歌。
　　白歌嘴上说着减肥……
　　实际上，还是端起了碗。
　　傅清流的手艺真好！
　　吃完饭，白歌仔细检查自己装扮无误后，挽着傅清流的手，直接下楼。
　　然后便看到了郝建。
　　白歌式疑惑：“为什么事妈也在？”
　　“医院人多眼杂，我……”傅清流话没说到底，白歌了然：“避嫌，我懂，毕竟我可是顶流，你不能蹭我的热度的。”
　　耀眼的女孩嘴角含笑，狡黠的眨眨眼睛，
　　傅清流宠溺的点着她的脑袋：“是是是，不蹭顶流的热度。”
　　车很快来到以保养疗养闻名的医院，长年有各家媒体的小道记者蹲守。
　　奈何现在正处于九月份，秋老虎来的真凶猛的时候，
　　同行几人热的受不了，他们纷纷收好手中的相机，拿下帽子给自己扇风建议。
　　“去买点水喝吧？天实在太热了，那个明星会想不开这个时候出来。”
　　“好啊好啊，兔九组的那个兄弟，你去不去？”
　　长年蹲守在这家医院的固定兔九组优秀员工狗仔兄，舔舔干裂的嘴唇，摇摇头，从兜里掏出一张五十说：“帮忙带两瓶冰镇的矿泉水就行，谢谢兄弟。”
　　“行吧。”收了钱的其他同行们，纷纷走进医院的小卖部，独留狗仔兄一人蹲在树荫下，
　　天气燥热，狗仔兄被晒得快昏过去的时候，眼角忽然窜出一辆眼熟的车。
　　“这是？白歌的车？”狗仔兄对比脑中的车辆储存心意，立刻来了精神。
　　“啧啧，23岁正是好年华的两字顶流，初入医院，疑似……”狗仔兄一边拍着，一边嘴里嘀咕眨眼想好的标题。
　　狗仔兄：其实就是过过嘴瘾，这些照片很大可能会变成现金然后其中一小部分会变成他的奖金。
　　车门打开，先出来的果然就是白歌的经纪人郝建。
　　随后便是身形匀称优美的傅清流。
　　最后才是托着傅清流手下来的白歌。
　　狗仔兄：嗯？傅清流和白歌？
　　这两一起到医院来干嘛？
　　一行三人马上就要走进医院，狗仔兄连忙踏上脚步紧跟上去。
　　傅清流的妈妈，不，吴良吴倩的妈妈住在五楼一处单人病房，这一层楼层的护士常常见到傅清流，但畏于傅清流高不可攀的神仙颜值和气质，护士们隔着老远的距离点个头后，立刻走的远远的。
　　只是今天走的远远的小花护士，最终没忍住自己爱豆在眼前却不合照的诱惑力，她脚底打滑的来到白歌面前，激动兴奋的说：“歌歌！我是你的粉丝，我可以和你合照吗？”
　　因为没有拉上傅清流的手而不开心撅着嘴的白歌抬眸，撞进一双熟悉的眼眸。
　　这双眼睛里的，激动，开心，欢喜的情绪，是她熟悉的糯米团子的眼神了。
　　“好啊！”
　　拍了照，顺便用她的圆珠笔在她白大褂上签个名字，随后笑眯眯的给小花护士打气：“加油哦。”
　　小花护士脑袋点的如小鸡吃米，随后关怀的问：“歌歌你是不是哪里不舒服？还是白术哥哥住院了？”
　　蹲在家里沉迷游戏的白术：阿嚏。
　　白歌摇摇头，指着前面走远等着她的傅清流说：“我是来医院看看傅清流的妈妈的。”
　　说完这话的白歌，觉得太明显，只好加上一句：“和郝建。”
　　小花护士听完这句话，表情瞬间变得有些一言难尽。
　　“好的，歌歌也加油。”
　　小花护士艰难的说完这话后，立刻将照片转到网上，以及白歌郝建陪同傅清流“友好”看望傅清流妈妈消息。
　　这下别说一个小花护士难以言喻，是整个糯米团子喳舌不知如何是好。
　　梨子吨白糖：一个月了，我终于接受了对家成同公司的设定了。
　　柠檬味的汽水：羡慕姐妹的同时，我不知道如何评价这事。
　　湛蓝大海：同，我也不……
　　歌歌爱妻：我的心告诉我不能让傅清流蹭我姐热度，但是我的手告诉我，傅清流现在是白氏公司的人，是要给我姐赚钱的人，不好黑……
　　这边糯米团子陷入了迷茫阶段，傅清流那边的清流们也陷入了尴尬阶段。
　　郝建雷（白）厉（氏）风（有）行（钱）签下傅清流后，快速接手她的微博账号，有的没的演员，删了个干净，资料更改，随后白氏董事长兼老板白术，顶流白歌，金牌经纪人，以及白氏公司大大小小有联络的艺人明星快速的关注上傅清流，导致原先广告博主・专注剧本的傅清流，粉丝直接到了六百万。
　　傅清流减少乱七八糟的应酬和综艺，还通过白氏接触到国际的剧本，
　　就光这个待遇，清流们就不能再和糯米团子们呛声，
　　谁让白歌还占着白氏副总裁的名号呢。
　　于是，清流们也是一脸难以言喻的表情，在这条微博下评论。
　　傅家水流：谢谢郝经纪人以及……白歌。
　　白兔：谢谢……
　　相看两生厌的对家粉丝，头一次，如此和谐的出现在一个微博下，小花护士发的微博瞬间破了几十万的评论，而且还是言语一致。
　　于是，这条微博上了热门，吸引了无数吃瓜群众。
　　瓜中盖了别墅：哈哈哈哈，我似乎想起了今年年初时，一场维持了一个多月的撕逼大战，堪称轰轰烈烈！
　　瓜成精：这叫什么，大水冲了龙王庙，都是一家人。
　　雨山见雾：我真的见识到有钱的魅力，白氏这一手是别家公司模仿不出来的绝妙啊！
　　蹲在门外刷着微博的郝建，看到这里，差点没把眼睛笑没了。
　　外头开开心心，屋子里的气氛却是剑拔弩张的紧迫感。
　　病床上躺着不能动弹，皮肤蜷缩严重的阿姨，
　　明明一副灯尽油枯的模样，可依然扬起声音训斥傅清流：“怎么，你还知道有我这个妈？”
　　“你是不是以为我没生你，我就管不动你？”
　　吴妈妈全身无法动弹，可这一张嘴不饶人的叭叭叭个不停：“小良可跟我说了，你说你只供到他们十八岁就不给钱了。”
　　“傅清流我没发现你是这么个白眼狼，你赚那么多钱，你不供弟弟妹妹上学？你让他们到了怎么办？不交学费吗？”
　　傅清流面不改色，拉着白歌的手，秀上一波：“我来是告诉你，这是我女朋友，我有家人了，我不再是没人要的小孩。”
　　“嗯！对！没错！”白歌握紧傅清流的手，她算是看明白了，这个吴妈妈和吴良一样，一点良心都没有，还想着道德绑架。
　　“你果然是个白眼狼！”
　　吴妈妈骂骂咧咧：“你这个不要脸的贱人，不知羞耻，你――”
　　“咚”
　　白歌包含怒气重重的一脚踹在了床脚，直接把床脚踹断。
　　失去一只腿的支撑，床榻歪斜，骂骂咧咧额吴妈妈姿态狼狈的趴在傅清流的面前。
　　“你！”吴妈妈被吓到想要尖叫，对上白歌凶狠的眼神，吓得不敢吭声。
　　白歌一脚踩上破损的床，语气恶劣，态度嚣张：“老阿姨，谁准你这么和傅清流说话？”
　　白歌气的咬牙，
　　傅清流那是她放在心尖尖上宠着的人，
　　是你能骂的？
　　再说了，据她所知，傅清流可是小小年纪就被你丢弃的孩子。
　　“你是白得我傅清流的恩惠，你还敢跟我们提要求？”
　　白歌气的毫无温婉居家的形象：“你是多大脸？！”
　　傅清流抱住白歌，轻轻的摸着她的背，安抚她气的泛红的脸颊：“乖，不气，不气。”
　　有人哄了，
　　嚷嚷的十分起劲的白歌，再次不争气的红着眼睛。
　　傅清流望向倒在地上怨恨的满脸狰狞的妈妈，语气冰冷：“我三岁从孤儿院被你领养，十岁那年，再次被你丢掉景区。”
　　“那个景区幸好是影视城，我在影视城里自己给自己找了份跑腿的工作，跑腿的第五年我小有所成，你这才又把我找了回去。”
　　傅清流神色淡淡，仿佛不会在说自己的故事：“你是看重了我的钱，你养了我七年，我养你十年，这很公平。”
　　“这次费用结束后，就让吴良领你回家。”
　　“不不不！”你不能！
　　吴妈妈见长期饭票要跑，死死不愿意的抱住她的腿：“傅清流你不可以不养我，你要是不养我我就把你的事情告诉媒体。”
　　媒体！
　　呵，给你时髦的，
　　“你去，”白歌笑出天凉王破的霸道总裁笑容：“你去问问，现在谁敢写傅清流的黑料？”
　　当她吃素的吗？                        
作者有话要说：　　【白歌龇牙威胁：我老婆，你也敢动？】
更新虽然迟，但是它总会到。
感谢在2020-03-12 23:59:27~2020-03-13 19:11:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：R灬 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、二更

　　傅清流蹲下身子, 慢慢掰开吴妈妈的后，转身拉着白歌出门。
　　“傅清流！你不准走！”
　　“不准！”
　　身后的吴妈妈宛如疯子一样大喊大闹，可傅清流连头都没有回。
　　走出来后, 
　　傅清流说：“郝经纪人, 麻烦你重新给她换一张床。”
　　换张床？
　　郝建脑袋探进病房一看，病房里的床散架倒在地上，还有一位妇人趴在地上撕心裂肺的大喊大叫。
　　“好的。”郝建跑去联系人, 
　　白歌拉着傅清流离开这里, 刚走到花园, 白歌红着眼眶安慰：“傅清流, 以后我都在呢, 我来疼你。”
　　“好, ”傅清流应声, 指尖擦去白歌眼角的泪珠说：“我都没哭，你怎么还哭上了。”
　　两条好看的眉，皱着，白歌哼哼唧唧：“我知道你不好意思，我这是代替你哭呢。”
　　白歌不好意思的抹着眼泪，往长椅上坐着。
　　“嘶。”
　　太阳炎热，穿着单薄裙装的白歌被滚烫的长椅愣是谈个嗷的一声坐起来。白歌被烫到，连忙拉着傅清流起来：“傅清流, 快起来，这个凳子可烫了。”
　　傅清流倚在温暖过了头的长椅上，反手将白歌抱着坐到自己的大腿上：“现在不烫了吧？”
　　白歌红着耳朵, 挣扎起身，四处打量，心虚的说：“说好不蹭我热度的呢？这是在外面。”
　　傅清流没有说话, 只是慢慢低垂着眼眸，
　　孤孤单单，怪让人心疼的。
　　白歌心里不是滋味。
　　抱，抱。抱！
　　多大的事情，
　　有事情让哥哥头疼去。
　　白歌拉着傅清流的手，再次钻进她的怀里，转身抱紧她说：“傅清流，我说真的，你要是难受就哭一哭，我的肩膀可以给你靠着的。”
　　“你不是都帮我哭过了吗？我不难过的。”傅清流将脑袋搁在白歌的肩上，试探的问：“你有没有觉得我很残忍。”
　　傅清流双臂慢慢收紧，
　　不想欺瞒小白，
　　她没有小白想的那么美好，
　　她长得好看的面皮下存了多么可怕的想法。
　　白歌学着傅清流经常哄着她的方法，轻轻的拍着她的后背说：“怎么会呢，你已经做得很好了。”
　　她心疼的抱着傅清流：“你看看你们不仅没有血缘关系，她曾经还那么对你，这件事要是放在我身上，我都不可能给她出医药费。”
　　傅清流轻轻的亲着白歌光滑粉白的额头，紧紧拥住白歌：“我交了三年的费用，是用你给我的那张卡。”
　　“说什么呢，那是你的工资卡。”
　　白歌这话说的理直气壮：“再说了，你是我老婆，我的卡不给你用给谁？！”
　　老婆？
　　傅清流低头望着白歌的神情，
　　白歌眉眼带着绯色，咧着嘴角笑的十分傻气。
　　傅清流眼眸闪过暗色。
　　小白，你总有一天会知道，谁是老婆。
　　这边开开心心的抱着，尾随白歌身后好久的狗仔兄望着自己拍到的画面，惊得下巴都合不拢。
　　诧异之余，又觉得一切都说的通了。
　　难怪傅清流会突然解约，还是去了对家的公司。
　　不曾想，她这是直接和对家在一起了啊！
　　大新闻，大爆料！
　　咔嚓拍完的狗仔兄，放好相机，转身就要绕道离开，赶回公司。
　　跑的越快，就越不注意脚底的东西，下台阶的时候，脚步踩空。
　　眼看就要摔个大马哈的时候，一只手扶住了他。
　　狗仔兄护住自己包，十分客气的低头道谢：“谢谢，真是太谢谢你了。”
　　“没事就好。”说话的语调有种诡异的上扬，明明热的满头汗的狗仔兄愣是打个冷颤，
　　他慢慢抬头，映入眼前的是一个穿着一身黑，长相还有些帅气的小哥。
　　小哥晦暗不明的眼盯着狗仔兄的包，随后，快速的在狗仔兄的脑袋上摸上一滴血迹，
　　狗仔兄眼神呆滞，将手中的包递给小哥，并且大声的说：“你终于来了，我都等你好久了。”
　　小哥乖巧的收下，和狗仔兄告别后，闪进角落里，自言自语：“让我看看是什么宝贝？”
　　相机里存放着大量的白歌和傅清流的图片，小哥打量着照片，玩味的笑着。
　　他认出这人，这人先前有只猫妖，他对于消失在眼前的猫妖很感兴趣，
　　“找到你，我才能找到那只猫不是吗？”
　　***
　　傅清流明天要赶飞机，而白歌被白术电话连番轰击给强行叫回了家。
　　刚到家，只见沉迷游戏的白术换上一身锦衣袍装，手里拿着把扇子，大佬坐姿，坐在会客厅等着她。
　　“你要回家？”白歌放下包包，抱着茶几上的果盘便开始吃着。
　　白虎爸爸穿习惯了袍子，避免老爸憋着小情绪，每次回家前，白歌和白术都会提前换上衣服。
　　只是……
　　“不逢年不过节，你回家干吗？”
　　白术揉着眉眼说：“我记得你生理期明天结束？”
　　白歌吃着草莓险些没噎死。
　　她捏着草莓双手交叉挡在面前说：“哥哥，过度关注妹妹生理期不好吧？”
　　白术揉揉眉心，最近他是越觉得妹妹画风不太对，
　　当真是语出惊人。
　　怪傅清流，一定就是傅清流给带坏的！
　　白术吐完槽，无奈的笑着：“我把你的事情告诉爸爸妈妈了。”
　　草莓丛白歌的手中掉落，
　　她僵硬的转过脑袋，忐忑不安，犹如学渣等待期末成绩单出现的害怕。“妈妈是什么反应？”
　　反应？
　　白术想着电话里妈妈说的话，转述：“妈妈说过了生理期，你应该初步能使用一丢丢的妖力，她要你回家住，顺便带你认识一下领导人，还有登记表格。”
　　白歌屏住呼吸等待许久，也没见白术说道傅清流，只好反问一句：“没了？”
　　“没了。”白术想着歌歌手里的资源说：“之前那个音乐导师过几天是不是又要开拍？我已经去公司给你重新找个人替换掉了，如果事情办得快的话，下月你的生日会应该会按时举办。”
　　说起工作上的琐碎，白歌一副任你安排。
　　“你快去楼上换个衣服，我们坐私人飞机回去，说不定能赶上吃晚饭。”
　　白歌应和，跑到楼上打电话给傅清流：“傅清流，你登机没？”
　　“还没有，你这会打电话给我是想我了？”
　　白歌坐在床上，娇羞的晃着脚：“嗯，想了。”
　　“我今天要和哥哥回家，我家可好玩了，下次我带你一起去好不好？”
　　傅清流低眉宛然一笑：“好，等我拿最佳女主角的奖杯给你玩。”
　　“好！”
　　汇报完行程后，白歌迅速换上衣服，陈姨给带上簪上和璎珞，目送两人坐上车回家。
　　车没一会便来到私人飞机场，等到白歌坐上飞机后，就望着白术，琢磨语气似乎想说些什么。
　　“妹妹，不要想了。”白术从报纸上抬眸，一句话就把白歌想说的话堵死。白歌羞恼的拍着哥哥的手臂，不满的说：“我还没说呢。”
　　“我知道你想说什么，你是不是想和妈妈介绍傅清流？”
　　“对，怎么了？不可以吗？”
　　白术摊手：“那你有考虑过我们家的老古董爸爸吗？”
　　“贸然说出去，白虎爸爸可能会对傅清流印象变差哟。”
　　白术倒也不是怕白虎爸爸对傅清流印象差，
　　说句幸灾乐祸的话，他巴不得白虎爸爸看不好傅清流，
　　问题来了，这件事情要是真的发生，谁最伤心？
　　是白歌。
　　白歌伤心谁最舍不得？
　　是从小带着妹妹长大的白术。
　　“妹妹，万事不要冲动！”
　　白歌蔫了，默默的缩回位置。
　　飞机停下后，陈叔早就开着车在等待，接上两位宝贝后，车缓缓往景色美丽，空气质量好的白家老宅行驶。
　　白家老宅真的老，后靠山，前靠路，左边一大块是大院，右边一大块是风景大公园。
　　过了两处红绿灯，便能看到查岗的小哥哥们变多，越往里走，查岗的人越是熟络。
　　“歌歌和术术回来了？”
　　白歌露出标准的笑容打招呼：“是的，谢谢金叔，金叔辛苦了。”
　　“不客气。”
　　走到最里边的门卫，陈叔从兜里掏出证件，例行检查后，打开了门，入目的是植物隔开的别墅。
　　车缓缓驶进最里边，停在一处古香古色的大宅子后，白术白歌下车，自己推门进去。
　　熟悉的家，摆在白歌面前。
　　“妈妈，我回来了！”回家第一件事，就是找妈妈，
　　白歌是一声调比一声调喊的高，国家一级保护妖怪东北虎北女士风华正茂，穿着黑金色旗袍，手里拿着小团扇，一边扇着一边说：“哎呀，我的乖女儿，你可终于回来了，可把娘给想死了。”
　　白歌扑进妈妈的怀抱，撒娇：“妈妈我也想你，你看我想你都想瘦了。”
　　“还真的是！”北女士心疼的捧着宝贝女儿的小脸，拉着闺女招呼白术说：“你爹给你们做了好多好吃的，术术，快点别傻站着，麻溜的。”
　　跟着妈妈踏进餐厅，见到摆了一桌子的菜和四个电饭煲装满白干饭的内胆，
　　以及一头白发的爹，
　　白歌再次抱抱爹说：“爸爸，歌歌好想你。”
　　白虎爸爸拍拍小闺女的脑袋说：“正要想爸爸，不如就留在这里？”
　　“不了爸爸，我们还是吃饭吧。”
　　白术才不像和爸爸亲亲抱抱的，他坐上自己位置一边吃着饭一边建议：“爸爸，你的头发过于白了，没有哪家家长四十多头发白成这样。”
　　白虎爸爸听到这话不舒服了，白了儿子一眼：“你懂什么，北北喜欢我这样。”
　　北女士边夹菜给妹妹，边点头：“是的，虎虎这样多可爱。”
　　吃饭吃一半，突然秀恩爱。
　　白术气的吃两盆，
　　白歌想想自己远在外国的老婆，叹气：“我想傅清流了。”
　　“谁？”秀恩爱的北女士一巴掌拍开白虎老爸，敏捷的扭头问：“傅清流是谁？”
　　“男朋友？！”                        
作者有话要说：　　白歌：是女朋友！
【我再也不许诺更新时间了，因为我发现，我鲜少有赶得上的，惭愧】

　　☆、第 29 章

　　“是她的一个搭档。”
　　白术吓得饭勺一丢, 挤眉弄眼。见白歌没理会，只好快速咽下自己口中的饭抢先一步回答。
　　北妈妈显然不太相信，挑眉反问白歌：“妹妹哥哥说的都是真的？”
　　“真的。”
　　白歌咬着勺子, 心不甘情不愿的说着。
　　白术为了增加可信度, 指着白虎爸爸费心费力做出来的一桌饭说：“傅清流就是给白歌专门做饭的搭档，吃惯了傅清流做的饭，突然回家吃爸爸的饭, 估计歌歌不太适应。”
　　白虎爸爸听这话, 着急的问：“妹妹, 你想吃什么跟爸爸说, 到家了什么都有, 只要你说爸爸都给你做。”
　　“或者, 那个傅清流做饭是什么味道的？形容一下, 爸爸也给你做。”
　　白歌见爸爸急的起身就要拿锅重新烧菜，连忙夸赞：“爸爸做的饭菜最好吃了，我最喜欢家里的饭菜了。”
　　说着，猛地吃上一勺饭菜，一边吃一边点头竖着大拇指。
　　白虎爸爸半信半疑，默默的坐回椅子上。
　　“爸。”白术举手，指着面前吃干净的盘子说：“水晶肘子，我可以再来两盘吗？”
　　“吃吃吃！在外面没吃饭？！”白虎爸爸拍着桌子, 北妈妈拍拍白虎爸爸，哄着他说：“白虎爸爸不气，跟这混子生什么气, 不值当，有什么事情，吃完小操场解决。”
　　“在理。”
　　白虎爸爸单方面决定：“快点吃, 吃完把碗刷了，我和你到小操场打一架。”
　　小操场？
　　白歌听得两眼懵：“咱家哪来的小操场？”
　　“有啊，咱家还有动物观察园游泳馆图书馆。”北妈妈财大气粗挥着指着院子外面说：“就在院子外面不远处，刚回来的时候陈叔没带你看？”
　　没啊！
　　北妈妈看白歌懵然的表情，就知道陈叔指定也没带着他们溜达一圈。
　　“吃完妈妈带你去溜达一圈。”
　　白家四口虎，个个都爱大米饭，尤其是白虎爸爸一人吃两锅，白歌默默对比自己手中的第二碗大米饭，突然觉得自己饭量很小，并且给她一种不会发胖的错觉。
　　吃完饭，白术刷碗，白歌跟着妈妈走出家门口，绕着家转悠。
　　白家老宅旁原先都是一片荒野大草地，不知道从什么时候开始东边冒出一排排独栋小别墅，西边又冒出一栋栋的大楼。
　　小的时候，她最喜欢到东南角那个大型公园里，看着大爷大妈大叔大婶十八般武艺样样俱全的锻炼身体。
　　今天，跟着遛弯的白歌，却看到了不一样的场景。
　　和往常一样的是，一步一个熟人，
　　但不一样的是，
　　这些熟人，要么头顶多两耳朵，要么屁股后多条尾巴。
　　白歌心中隐隐有了猜想，
　　该不会，她以前从小学开始认识的人都是……妖吧？
　　不能够不能够。
　　世界上哪来的那么多妖。
　　白歌摇头，扼制自己荒唐的想法。
　　“北夫人？出来散步？”正当白歌想着，转角撞到一人。
　　白歌抬头：“不好意思，你有没有事情？”
　　入目的是白净一张小脸，十分非主流的灰色头发，头顶还有一双长长的耳朵。
　　兔子？妖？
　　“白歌？你回来了？！”
　　兔子小姐姐一副久别重逢的表情，上来就拉住白歌的手说：“果然，你就是从小美到大，真的是越长越好看。”
　　白歌尴尬的笑笑，使劲抽回自己的手：“不好意思，请问你谁？”
　　“白歌，你失忆了？我，杨二兔，你不记得了？你小学同桌！”
　　杨二兔？
　　白歌眯着眼睛仔细打量眼前兔子妖的模样，企图将她和记忆中灰扑扑兔牙满脸痘的杨二兔对上。
　　皮肤变白了，
　　牙齿工整了，
　　脸上的痘痘消失了，
　　脑袋上还冒出一双耳朵！
　　“所以，你是……”
　　杨二兔再次熟络的拉上白歌的手，高兴的炫耀：“我已经成年了，是不是变得特别好看。”
　　“好看好看。”白歌极度不走心的应付突然偶遇的小学同学，拉着北妈妈离开这。
　　小学同学杨二兔是妖，那……
　　“妈妈，我以前同学是不是都是妖？”
　　北妈妈诧异的扭头：“宝贝，你怎么会这么想？”
　　“当时的学校起码有一半以上是人。”
　　行了，就是说她所在的班级，都是妖。
　　散完步后，天彻底暗了下来，
　　白歌一蹦一跳的往家里走去，随着天黑，身体闪过一道蓝光后，一堆衣服下钻出个毛茸茸蓝眼睛粉粉嫩嫩的小猫猫。
　　北妈妈眼睛瞬间一亮，将白猫捧在怀里揉搓：“啊啊啊，我的女儿好可爱！怎么能可爱成这个样子！”
　　白猫挣扎的从北妈妈的头发中露出脑袋，指着地上散落的衣服说：“妈妈，我衣服！”
　　北妈妈像是没听到一般，还在揉搓着白歌。
　　“妈妈？！”
　　白歌疑惑的歪歪脑袋，怎么回事？其他人听不到她变成猫后的声音也就算了，怎么妈妈也听不到？
　　果然，
　　傅清流就是她的真命天女！
　　昂头，叉腰，可把我给厉害坏了！
　　北妈妈望着怀里不知道想到什么而得意洋洋的白猫，好笑的点着她的脑袋说：“在想什么呢你。”
　　北妈妈一手小猫猫，一手捡着衣服说：“等到了明天，你会慢慢拥有妖力，直到唤醒你血脉中的力量。”
　　“爸爸妈妈会一直在你身边，我们会教你掌控，歌歌，不要害怕，知道吗？”
　　白歌的小脑袋狂点，
　　踏过院子，推开木门，北妈妈将白猫放在铺好被褥的雕花大床说：“歌歌，睡吧，妈妈就在你这，等你一觉睡醒后，你开始长大了。”
　　妈妈温柔的声音在耳边响起，安心的叫白歌昏昏欲睡，
　　没一会，小小的白猫便蜷缩在被褥中睡着了。
　　稳坐在床榻边的北妈妈，哼着民谣望着窗户外的月亮，
　　许久，
　　露出笑容。
　　“北北，妹妹睡了吗？”
　　门被轻轻推开，白发俊朗的白虎爸爸，拎着袍子蹑手蹑脚的走到床榻旁，低声问着。北妈妈点点头，拉着白虎爸爸坐下说：“妹妹睡醒后，就要开始成长了。”
　　白虎爸爸靠着北妈妈坐着，慈爱的望着白歌：“遥想当年妹妹刚出生时，天罚之下，险些没了妹妹，可如今，妹妹一眨眼都变成大姑娘了。”
　　提到天罚，
　　北妈妈不由得担忧：“术术跟我说了，今年年初的时候，歌歌遭受车祸，危机关头变成了这副柔柔弱弱的猫猫模样，虎虎你说，是不是天不让歌歌长大，是不是天见不得我们幸福？”
　　白虎爸爸抱紧北妈妈，轻轻的拍着她的肩膀说：“不会的，再说了，不是还有我在吗？”
　　北妈妈心情好点：“对了术术呢？怎么没见来守着妹妹。”
　　白虎爸爸身躯一僵，不自然的解释：“有我们了，还要他干嘛，净添乱。”
　　“说人话，术术咋了？”北妈妈死亡视线盯着白虎爸爸，白虎爸爸摸着鼻尖说：“躺着呢，没个十天半月是……起不来？”
　　北妈妈眼神变得不善，直接伸手从白虎爸爸的袖口里掏出一个钱包，检查钱包里的十张一百一张不差后，
　　合上，压在白歌的被角里。
　　“白虎，这个月，没有零花钱！你反省，你咋回事，亲儿子下这么重的手？”
　　啥毛病？切磋一下至于吗？！
　　北妈妈越想越觉得白虎过分，气的在他的腰间狠狠的拧一下。白虎爸爸英气的眉毛瞬间拧巴。
　　白虎爸爸：死小子，都怪你挑食！等你半个月后起来的，我一定狠狠的虐你。
　　……
　　白歌以为妈妈在，她这觉应该睡得着实安心，很明显，不是。
　　梦中一片花海，
　　她穿着好看的衣服和傅清流姿态亲昵的走着，傅清流双眼满满都是她，
　　手拉着，抱着，笑着，
　　简单再不过的举动，可是由傅清流做出来，就是那么的甜蜜。
　　微风吹过，百花飞舞，散落在她的头发上。
　　傅清流笑语盈盈，伸手就要拿下她头顶的花时。
　　一双利爪穿过傅清流心口，抓出里面跳动的心脏，接着捏碎。
　　傅清流不可置信的眼眸中倒映着长相丑陋面色狰狞的白歌，利爪沾满了鲜血的白歌。
　　“傅清流，你醒醒！”
　　雕花大床上的女孩，哭着坐起来。
　　双眼模糊的她望着眼前熟悉的一切后，心不由的松口气。
　　她穿上被子上放的衣服后，起身去找手机。
　　房门外，月上高枝，明朗的照着庭院里，坐在花园里赏花的北妈妈，白虎爸爸和白术。
　　白歌流着眼泪走过去：“妈妈，你有没有看到我的手机？”
　　“没有，手机里是有什么重要的东西吗？”月光下的北妈妈神色看不清，却让白歌感到模糊的熟悉和信任。
　　白歌脚步一顿，擦擦眼中的泪珠，随后更快的走过去。
　　她说：“哥哥，你手机在吗？我可不可以打个电话？”
　　白术从兜里拿出最新水果手机递过去问：“你打电话给谁？”
　　“傅清流。”白歌想起梦中的场景，就害怕，她快速的按下背熟的那串号码，正想拨过去的时候，白术的手挡住了。
　　月光下，白术偏着脑袋，好像困惑的不得了：“谁是傅清流？你什么时候认识的？”
　　“我们这里根本没有叫傅清流的。”
　　白歌听着手机里：“您所拨打的电话是空号……”
　　她也懵了：“哥哥，你在说什么？”
　　“傅清流啊，我女朋友！你认识的！”
　　白术坚定的摇头：“我不认识，我只认识妖，她是妖吗？”
　　“她……不是。”白歌脚步默默的往后退了一步，蹙眉解释：“就算不是，她也是我的女朋友，再说了哥哥你什么时候只认识妖？事妈不也是人？！”
　　白术太奇怪了，
　　冷风一吹，白歌这才注意到百花盛开的庭院，她的脚步再次的往后退上几步。
　　白术笑的温柔，说着残忍的话：“白歌，已经过去两百年了，你说的傅清流是你以前认识的人吗？”
　　两百年！
　　白歌心神险些崩溃：“不可能！我才睡了一觉，怎么就两百年！”
　　花园中的三人站起来，僵硬缓慢的逼近白歌。
　　“怎么不可能，妖怪的睡眠时间和人的可不同。”
　　“时光漫长，世事无常，傅清流是谁很重要吗？”
　　“几百年后，她连个影子都没有，你又当如何呢？”
　　白歌捂住耳朵，往后退，直到退无可退，耳边叽叽喳喳说着戳人心肺的话，
　　“闭嘴！闭嘴！”白歌眸中闪过危险的蓝光，她指尖泛长，抵上了碎碎念念的白术脖子上，脸色难看的说：“我知道这是假的，快放我出去！”
　　这一刻，万物如泡沫，消散的干净，
　　原本，白术站的位置，变成了傅清流。
　　星眸璀璨，能倒映出白歌锋利指甲的眼眸。
　　傅清流温柔的笑着，冲向白歌的指尖。
　　鲜血再次染红她的指甲，
　　白歌再次被惊醒。
　　窗外的阳光洒在雕花的床榻前，床榻旁坐着相拥两人，
　　白歌红着眼睛，憋住眼泪的问：“你们知道不知道傅清流！”
　　北妈妈和白虎爸爸相视一眼，满脑袋的问号。
　　“知道……吧？”
　　北妈妈和白虎爸爸：红着眼眶还不哭，妹妹这样，他们是应该知道……还是不知道？
　　白歌听这两人不确定的口吻，急的科普：“傅清流25岁神仙颜值是国内真正的影后，她话少善良，为人谦卑有礼，做事沉稳可靠，做饭色香味俱全，她很优秀，她是我最最最喜欢的人。”
　　“她是我的女朋友！”
　　“我不可以没有她！”
　　说道最后，白歌瞪大的眼睛里充满了水气，
　　秉承输人不输阵，白歌愣是憋住了眼泪，伸出手横在白虎爸爸的脖子上说：“你们这群妖怪，还不放我出去！”                        
作者有话要说：　　躺在床上养伤的白术：我容易吗？为了绕开这话题，我都这样了，白歌还是说出去了！
【渣零回来了。】
各位小天使们久等了，我回来了。
请假的第一天，我接到了我朋友的电话，她朋友的宠物店里送来了一只朋友的朋友的泰迪犬。
泰迪原主人要去外地发展，它呢就被放到了原主人的朋友的家中，可是原主人朋友的家中已经有了母子三犬，把它欺负的可惨了，于是送到了宠物店，等待被领养。
我朋友便打电话问我，我在询问了我家人的意见后，拖着不太友好的身体，带上口罩出门，去接他。
原名狮子，现名可乐。
由于当时回来的时间比较晚，然后，我果断的病倒了，喝上“烫水”吃上药，强行躺了一天，我今天才回来。
【说了好多，大概就是，我领养了一只乌漆嘛黑的泰迪犬。】
【今天没有第二更，明天有（会很早，我保证，我明天下午一点就码字！我发誓！）】感谢在2020-03-13 23:52:39~2020-03-18 21:27:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 30 章

　　“等等, 我捋捋。”北妈妈抓住白虎爸爸的手，免得白虎爸爸条件反射再把闺女给揍了。“你说的傅清流是不是你做菜特别好吃的小搭档？”
　　白歌挡住的手慢慢举起一团淡蓝色的气，她侧目看向北妈妈, 眼泪不由的掉下来：“是, 所以这个世界有傅清流？”
　　“有。”
　　白歌紧张的神经一下松了许多，她任由眼泪流着，高兴的说：“太好了。”
　　这个世界有傅清流, 
　　傅清流没有消失！
　　“好？哪里好？”白虎爸爸拿下白歌的手, 脸色难看：“你先解释一下什么叫最喜欢的人, 什么叫是你的女朋友？”
　　北妈妈这才注意到白歌刚刚说的话：“对呀, 妹妹, 你哪来的女朋友？”
　　白歌喜极而泣的表情瞬间僵住, 
　　猛地抽回自己的手, 眼眸低垂。
　　完了，要怎么解释？！
　　会对傅清流印象不好的吧，会吧，一定会的。
　　白歌结结巴巴，充满歉意和羞愧说：“就……一个女性朋友。”白歌的声音越说越小，直至脑袋越来越低。
　　不！
　　她在撒谎。
　　家里两个孩子从没有说过谎言，
　　除了在这件事情上，
　　白术的教训当然是打一顿, 那么白歌呢……
　　北妈妈没有应声，只是静静的看着白歌：“歌歌说的，妈妈就相信。”
　　没等白歌松口气, 北妈妈接着说道：“是朋友就好，如果是居心叵测的人想利用你，那妈妈就不能让她出现在你面前。”
　　北妈妈整理白歌蓬松乱遭的头发：“刚睡醒, 去洗个澡吧，吃完早饭妈妈带你去个地方。”
　　白虎爸爸望着还是低头不吭声的白歌，叹口气拉着北妈妈走了出去。
　　拐个弯，走到凉亭，白虎爸爸气呼呼的坐在石凳说：“早就说过不要进什么娱乐圈，你看妹妹都学了什么？”
　　“居然和白术一起撒谎！”
　　北妈妈心情不好，一掌拍碎石桌：“虎虎，我们就那么不值得妹妹信任？不就是喜欢女孩子吗？我还没什么都没说，妹妹居然就直接隐瞒了我们。”
　　白虎心疼的摸着北妈妈的手，
　　屋子里的白歌摸出枕头底下的手机，拨通了傅清流的电话。
　　电话那头的傅清流刚结束一天的拍摄，声音里透着疲惫：“小白，早。”
　　白歌暂时没心思的和傅清流互道早安，她着急的追问：“傅清流，我……如果不是白歌了？你会喜欢我吗？”
　　傅清流对白歌说出这番话感到十分奇怪，语气坚定带着丝担忧：“会，小白你是遇到什么事情了吗？”为什么会突然不自信？
　　“那就好！”白歌抓着被褥说：“傅清流，我要把你介绍给我爸妈。”
　　“傅清流你是我的。”
　　嘈杂混乱的片场，刹那间变得缓慢安静，脸上带着还未褪去的妆容的傅清流一改疲惫的模样，眉眼弯弯：“好。”
　　白歌得到肯定的消息，直接挂掉电话，换身衣服，出门寻找爸爸妈妈。
　　……
　　凉亭中的北妈妈委屈，白虎爸爸越想越生气，蹭的起身就要走，北妈妈连忙拉出他问：“虎虎，你去哪。”
　　“妹妹会撒谎一定是白术的不对，我这就让他起来给我扎马步去！”
　　“不关我哥的事情。”白歌伸手拦在白虎爸爸面前，她深吸口气喊道：“没错，我刚刚撒谎了，傅清流就是我女朋友，就是我认定一生的人。”
　　被突然冒出来吓了一跳的白虎爸爸和北妈妈：！提问，背后将闺女的“坏话”被抓个正着，此刻他们要说点什么才不尴尬！
　　“歌歌，爸爸刚刚的话都是开玩笑的，其实孩子大了，有点隐私挺正常的。”白虎爸爸急忙改口，北妈妈也跟着表示：“对对对，爸爸妈妈可没有说你撒谎之类的，爸爸妈妈只是……只是闹点小情绪。”
　　白歌掌心面向他们挡住他们还未说完的话：“别说了爸爸妈妈，刚刚是我不好，瞻前顾后是怕你们对傅清流印象不好。”
　　“但是我就认准了傅清流。”白歌语气坚定，神色前所未有的认真：“爸爸妈妈，我希望我们能被认可。”
　　“你确定？！”
　　“我确定！”
　　北妈妈望着闺女这神情，忽然温柔的笑了起来，
　　歌歌现在的神情，多么像当初一意孤行跟着白术进了娱乐圈的模样。
　　眼中那种肯定确认的神情，时隔四年，再次看到。
　　北妈妈拉着白歌的手，逗着闺女假意说：“如果我不认可呢？”
　　白歌眉头都未曾皱一下：“妈妈认不认可不会影响我最终的决定的。”
　　她嘴上这么说着，心里却不由失望。
　　“妈妈认可。”
　　“嗯，我会……？”白歌像是没听清，歪着脑袋再次问出：“妈妈刚刚说的是？”
　　“是认可。”北妈妈整理白歌匆匆赶来未整理好的衣服：“关于性别的问题，我不是那么古板的人。”
　　“如果孩子真的如你说的那般靠得住，爸爸妈妈是不会反对的，不过你告诉妈妈，你的身份……”
　　白歌眼眸随着妈妈说的话，越来越亮：“她知道！她知道我是妖怪，她不介意！”
　　穿着睡裙的女孩欣喜的抱了抱穿着旗袍的妈妈和板着脸的爸爸，开心的冲到花园里跳着，揪着花花笑着，至于那荒诞的梦境，她早就抛在脑后。
　　毕竟梦境和现实是相反的！
　　“爸爸，哥哥呢！我要告诉哥哥这个好消息。”百花丛中，女孩眉眼明媚笑着，白虎爸爸嘴角抿起：“在他自己房间。”
　　得到消息的白歌，拎着裙摆直奔白术的院子。
　　“白歌真的长大了。”白虎爸爸望着白歌离去的背影，久久感叹一声：“时间过得真是快呀。”
　　穿过走廊，来到白术的院落，竹叶飞舞的院子里，躺着一只巨大的白虎。
　　懒散的白虎见到来人，有气无力的举手：“嗷，妹妹早，你怎么还没去妖怪画展？你不应该去做个登记吗？”
　　白歌眼睛亮晶晶，搓着裙摆，声音都比平常高上几个调调：“哥哥，我有个好消息要告诉你！”
　　白术硕大的蓝眼睛看向白歌这副熟悉令人恐惧的神情，慌得伸爪：“你你你，是不是……”
　　“是！我告诉爸爸妈妈傅清流的事情了！而且妈妈还说支持我！”
　　白术感觉自己的世界里电闪雷鸣，许久他才找回自己的声音：“你怎么就说了呢！”
　　“你怎么就说了呢！”
　　“妹妹你怎么能自爆呢。”白术想到爸爸因为自己带着妹妹撒谎还侧面挑剔爸爸饭菜不好吃的而挨得这顿打，他就委屈：“你对不起哥哥挨的这顿打！”
　　白歌不信：“说什么傻话呢，爸爸怎么会因为这个打你，明显爸爸是在和你切磋！”
　　白术委屈的伸爪，还没来得及说什么，白虎爸爸便从院门口冒出：“歌歌去吃饭了，吃完饭你还要和妈妈去等级，术术就交给我好了。”
　　“好的，爸爸哥哥再见。”
　　白术伸手想挽留，再看看白虎爸爸凶狠的眼神，顿时歇菜并收回了自己的爪爪。
　　吃完饭的白歌，挽着妈妈的手，走出了院子，坐上陈叔的车出了院门。
　　车在路上行驶，北妈妈趁着时间，讲解着，妖的成年。
　　“每个妖的成年期都不一样，当步入成长期一直到成年，是没有规律的，换句话说，你什么时候掌握血脉带给你的妖力，什么时候便成熟。”
　　“那术术举例，他步入成长期的时候，是高三那年。妈妈当年和你哥哥说的时候，你哥哥激动地高考多考十分，直接进了a大金融系，大学四年他的中二魂就没有灭过，直到他那年25岁，这才掌控了力量，会变形可以号令所有走兽。”
　　白歌想起哥哥曾经说过的话：“不对，哥哥明明说过我到25也会步入成熟期。”
　　“听他瞎说！”北妈妈挽着乖巧小闺女的手，点着她的脑袋瓜说：“别的事情上，你可以听你哥的，唯独这件事情不可以。”
　　“按理说，你哥哥不会四年都不能掌握，他就仗着自己离我十万八千里，用着他的半吊子水平组织了一个什么神秘部门，要不是毕业后，他开始工作，攒经验需要钱财投资，这才被虎虎拿捏住，在家里熬过成年期才出去。”
　　“这等黑历史能让你知道？”
　　北妈妈直接把白术做的黑历史兜个干净，说完，车便停在了一处私人电影院的门口。
　　白歌望着电影院挂着她的硕大一张的宣传报，满头问号：怎么还挂着她的宣传报？
　　“不是说画展吗？”
　　北妈妈拎着手提包挽着闺女摇曳生姿的走上四楼，四楼只有一个门，透过玻璃门，似乎能看到里面堆在地上乱七八糟的画
　　白歌打量门口挂着破破烂烂的木牌子，上面写着《妖怪画展》，对这个国家组织保持高度的质疑。
　　都是国家单位，选址怎么就这么……接地气？
　　北妈妈伸手推开玻璃门，绕过被厚厚的灰尘盖住的画板，伸手拧住白色雕像，被颜料滴溅过的墙壁闪过白光，一道绿色的大门开在了白歌的面前。
　　绿色通道里繁花布满脚底，身边飞舞着不同颜色的蝴蝶，好看极了。
　　“别看了，快进来。”北妈妈拉着白歌走进，门应声关闭，一只五彩斑斓的蝴蝶飞出，指引她们走进传说中的妖怪画展。
　　绿色通道的尽头是……普通的办公室，不普通的是每个人异常悠闲的喝着茶，下棋。
　　白歌：至于为了办公室把通道整的这么花里胡哨？
　　“北夫人，请这边走。”飞舞的蝴蝶见北夫人不动了，在半空中化形，变身穿着花花绿绿的小仙男模样，指着前方挂着老板牌子的房间说：“展长在里边等你。”
　　北妈妈有礼的点头，带着白歌走进去。
　　老板的房间空空荡荡，只有一个巨大的水球浮在半空中。北妈妈带着白歌友好和站在一旁的老爷爷打完招呼后，让白歌站到水球下，随后开始检测登记。
　　“白歌，24，神兽白虎和东北虎的女儿，已被妖怪画展记录在册，已进入成长期，望遵守法、律|法、规，做好新新时代好妖怪。”
　　水球说完这话后，老爷爷凭空捏出一张纸，贴在了墙上：“恭喜北夫人，令爱正是步入成长期。”
　　“客气客气。”寒掺一番的北夫人再次带着白歌离开了这个画展，
　　全程懵圈的白歌：“妈妈，这就走了？没有能让我学个一招半式的妖怪学院吗？”
　　“想什么呢？这些当然是由爸爸妈妈来教你，这次走了就呆在家里吧，一直等到你什么时候进入成年期在出去，如何？”
　　白歌不情愿：不如何！
　　白歌狡黠的笑着撒娇：“妈妈，人家还有工作。”
　　“工作什么时候都做不完。”
　　“妈妈，那我还要和傅清流培养感情呢！”
　　“感情……”北妈妈撇嘴：“那妈妈也会想你的嘛！留在家里半个月如何！不能再少了！”
　　讨价还价成功！
　　白歌悄悄在心里比个耶，再次变成妈妈贴心小棉袄，可着劲撒娇。
　　半个月后……
　　白歌和白术拎着大包小包准备返回a市的时候，白虎爸爸忽然忧心忡忡的说：“妹妹，注意你的血不要被人拿到手。”
　　“嗯！”                        
作者有话要说：　　白虎：血是个重要的东西
【下一章，会很迟，迟到可能是凌晨？？？？】感谢在2020-03-18 21:27:21~2020-03-19 21:47:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：。。。 56瓶；普郎克头号粉丝 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 31 章

　　飞机起飞, 飞往A市。
　　躺了半个月，再次恢复文质彬彬形象的白术，一头扎进书房, 准备熬夜结束累计的公务时, 白歌再次端着她的红茶上线。
　　白歌：“哥哥，亲哥哥。”
　　白术木着脸：“说吧，什么事情。”
　　白歌将红茶放在他的桌子上, 忧伤的靠着墙皱着眉说：“爸爸说鲜血不要给人搞到手, 是不是我们的血能够生白骨救人命？”
　　“想太多。”白术避免妹妹直接把红茶端走, 抿上一口优哉的说：“我当年进入成长期的时候, 爸爸也是这么和我说的, 事实上, 这个法治社会不会有变态去喝你的血。”
　　白术喝完红茶放下杯子, 打发白歌离开：“放宽你的心，早睡早起，明天跟着我去公司，把你生日会流程商量一下。”
　　“哦。”白歌应声，端着杯子去了厨房。
　　白歌生日卡在农历的九月十五，今年的九月十五正正好好在十月七号，国庆七天乐的最后一天。
　　留给，白歌也只有七天。
　　白氏娱乐公司财大气粗, 直接买下一栋楼作为公司，旗下公司艺人，明星, 歌手三方面全面发展，有自己的编辑部，有自己的拍摄团队, 这也导致公司的人很多。
　　“老板早！白歌早！”
　　“你早！”
　　从公司楼下便一直在打招呼的白歌，揉着自己笑的有些僵硬的脸，艰难的来到九楼。
　　九楼，郝建带着的实习经纪人梁安，早就等着了。
　　“大小姐，这里便是生日会策划组的办公室。”
　　白歌拐进了新划出来的办公室，办公室里的人已经拿着自己的方案坐的整整齐齐：“大小姐早！”
　　白歌点头，往椅子上坐着。
　　策划ab两组开始汇报自己的方案，流程无非就是唱歌，然后跳舞，做游戏，合唱，圈内好友祝贺，亲朋好友祝贺，接着爸妈祝贺，然后切蛋糕，分享小礼物，再说着支持的话语。
　　“地点我们选择在A大体育馆，万人场，能容纳足够多的糯米团子。”
　　白歌听得就觉得不好玩，不仅不好玩，还异常的折腾自己。
　　“生日会会场我想定在欢乐游乐园，游乐园那边的休息厅也够大。”
　　梁安老早便和郝建通过电话，郝建就怕白歌因为铺张浪费而上热搜，听到这里的她：“大小姐，欢乐游乐园一天的营业额很大，再说了欢乐游乐园已经从上周四更改的名字，我猜测可能转手卖了。”
　　白歌点点头，谦虚的炫富：“对啊，更名清歌游乐园，是我的生日礼物，你等会以我的名义打个电话给游乐园那边的负责人，提前三天开始出公告。”
　　有被炫到的梁安闭上自己贫穷的嘴，将白歌的提议给记下来。
　　“超话里日常活跃的粉丝以及12级以上的粉丝大咖每人安排上一张特制的清歌游乐园的入场卡片，她们的出行和住宿我也报了，你去联系五家酒店，当天全包。”
　　策划组的人被这等豪气惊到：“全包？大小姐这花费会不会太大？”
　　“没事！”有钱大小姐小手一挥：“花费从我哥的私人账户出钱。”她的钱要用来养老婆，不能乱挥霍。
　　梁安不安，她默默拿出早就统计好的数据，看着上面大约有一万来人的糯米团子头秃的建议：“人数过多，大小姐，我们可以提供出行，至于酒店就……”
　　白歌拍拍梁安的肩膀，真诚的说：“这次生日会是最后一次，往后我都不会再举办，你这么想想是不是觉得这次的花销并不大？”
　　梁安顶着压力：“不……不大。”才怪！这事要是让郝建知道，不知道怎么削她。
　　“那大小姐我们去找声乐老师给你选个歌练习一下？”
　　白歌回首笑眯眯的拒绝：“不，你找人把我出道以来的所有采访视频以及影视作品压缩在一起。”
　　策划组的人心中忽然有个不好的预感，等到白歌走后，立刻拉着梁安八卦：“大小姐搞这一出，怎么有种退圈的感觉？”
　　“是啊，又是最后一个生日会？又是出道以来的所以视频。”
　　梁安摇头，十分肯定的说：“不可能，大小姐还没拿到最佳女主角的奖，怎么会退圈呢？！”
　　话虽然这么说着，但是白歌生日会如此大的手笔，叫粉丝们再次热闹起来，热闹之余，不禁有人心里冒出和策划组差不多的想法。
　　会不会白歌要退圈？
　　糯米团子中的高歌一曲可不管这些事情，她家住在b市，飞机票提早两天寄来，收到快递的时候，她都不敢相信的尖叫起来。
　　厨房里包着饺子的妈妈还以为出了什么大事，出来一看自己闺女已经扑在了巨大的爱豆玩偶抱枕上尖叫：“妈妈！白歌给我寄了飞机票！”
　　“哟，还真是。”高妈妈捏着饺皮确认信息无误的时候，纳闷了：“你不是说白歌是你偶像吗？怎么她还给你寄了飞机票？是邀请你去工作吗？你可不能去，你今年还要考编呢！”
　　高歌一曲乐的脸颊通红：“妈妈，是白歌要过生日然后怕我去a市花钱，飞机票直接给我们包了，并且，酒店也是准备好的，好了妈妈，我爱你，我要去收拾行李了！”
　　高歌一曲收拾衣服，高妈妈捏着饺皮嘀咕：“哪家败家子，花这么多钱就为过个生日？”
　　这个想法，高妈妈有，黑粉也有。
　　兔中战斗机：白术公司都不够小公主这么挥霍，真当是朱门酒肉臭。
　　黑粉话刚说完，本想激起糯米团子的怒火时，白歌更新了微博。
　　白歌：为庆祝国庆七天乐，我花了三百五十万盖了七座希望小学，不客气请叫我爱国小能手。
　　于此同时，国家媒体纷纷转发，夸赞红旗下的小能手。
　　黑粉被打脸，打完什么话都不敢乱讲。
　　瓜中有别墅：白歌的控评能力真的是强的一批，这等手法，估摸谁也不敌。
　　黑粉气的牙打颤，还没来得及找别的话语黑白歌。
　　白歌又发了一条微博。
　　白歌：为庆祝国庆七天乐，从自己的零花钱里抠出一千万捐赠国家科研组，不用谢我，请叫我爱国小能手。
　　于是，国家科研组安特转发。
　　黑粉一哽。
　　月娥月：就我一人觉得白歌这也太功利了，捐个钱还要这么大张旗鼓，你看看傅清流，去年的野生动物日捐赠了二十万什么话都没说。
　　吃瓜中的清流们看到这条评论猛地翻个白眼。
　　清河：楼上黑粉，抱走老傅。
　　清色有我：抱走老傅，同时为白歌爱心点个赞。
　　流水人家：抱走老傅，白歌至少能捐这么钱为国家建设，黑子只会一张嘴乱喷，强烈要求网络实名制。
　　暗戳戳看评论的白歌立刻翻牌。
　　白歌：已收到愿望，零花钱已经被我散个干净，等我接戏赚钱再去实现。@流水人家：抱走老傅，白歌至少能捐这么钱为国家建设，黑子只会一张嘴乱喷，强烈要求网络实名制。
　　高歌一曲：歌歌一个好的艺人要少吃瓜！
　　白歌嫁我：啊啊啊姐姐好可爱，各位大导演快来看看我们家白歌。
　　糯米团子彩虹屁吹着，叫屏幕前的流水人家不知道说什么好，
　　他默默的在傅清流的大群问：亲人们，我该怎么回？不回会不会不太好？
　　清河：回肯定要回，不回万一粉丝行为上升珍珠，给老傅穿小鞋怎么办？
　　流水人家：回个什么？
　　清清怀中躺：回加油？
　　于是，白歌这条微博下，又是清流们一连串的加油。
　　网上沸沸扬扬好多天，随着国庆的结尾，再次爆出白歌一人包了所有参加生日会粉丝的机票和酒店，再次起个波澜。
　　月朗月：只有我一个人好奇白歌到底有多少钱吗？或者说白家哪来这么多钱给她挥霍？
　　白歌嫁我：百年老字号白氏集团了解一下，家族集团，不宠小公主宠谁？
　　高歌一曲：你现在吃的喝的用的，当年可都是白氏集团勒紧裤腰带将家里的钱财都拿出来贡献国家，国家努力建设出来的。黑粉做人至少有点良心。
　　白糯米：白氏一直是纳税大户，一家四口个个是赚钱能手，白歌赚钱，她爱怎么花怎么花。
　　网络争议不断，十月七号，白歌的生日会终于来了。
　　高歌一曲起个大早，化好妆和酒店的姐妹们，坐上去往清歌游乐场。
　　路上，随行的小助理已经被每位糯米团子备好食物，吃完早饭的她们，唱着白歌的歌，抵达清歌游乐场的休息厅。
　　休息厅以半圆形状摆放好椅子，大家按顺序坐下后，休息厅暗了下来，一道蓝色的光照在台子上，升降台升起白歌，
　　蓝色亮片礼服，紧贴着玲珑有致的身姿，黑色的头发打着小波浪卷披在身后，
　　白歌摸摸耳边夹着头发的银色发卡，拿着麦克风，第一句话便是：“团团们，吃过早饭了吗？”
　　“吃过了！”万人整齐一致，白歌嘴角勾着笑，十分随意的坐在升降台上的固定的银色椅子，开玩笑的说：“那就好，我今天这身好看吗？”
　　“好看！”
　　“你最好好看！”
　　“白歌嫁我！”
　　这次的声音里各有各的喊完，白歌笑的更灿烂：“其实，我本来打算就穿一身短袖配长裤，但是事妈不让，连夜打了十八个电话，控诉我不能那么糊弄团团们，所以，我打扮了。”
　　白歌开始絮絮叨叨：“今天的生日会，没有其他人，除了网络直播，整个清歌游乐园只有团团们，我想和你们说说话。”
　　高歌一曲吊着嗓子喊：“说！妈妈爱你，都听你的！”
　　白歌笑眯眯：“那我说了，今年的生日会，是最后一次生日会，主要花费太多，我什么私房钱养女朋友了。”
　　白歌爱我：“没事！我们以后可以自己出钱来看你！”
　　白歌嫁我：“对！我们自己出钱！等等！白歌说什么女朋友？”
　　万人场吵吵嚷嚷，白歌比个手势，休息厅立刻安静下来。
　　在众多女粉激动的眼神和男粉不敢相信的眼睛中，白歌点点头：“我摊牌了，我从柜子里出来了。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　女粉瞬间激动：“白歌看我！嫁我！”
　　“呜呜呜，歌歌你不再考虑考虑？！”男粉痛哭流涕。
　　白歌轻轻的摇头，眼睛有光，整个人温和起来：“我是因为喜欢一个人，所以从柜子里出来。”
　　“因为喜欢她，所以只能是她，不会再有旁人。”
　　“我知道在生日会这天说这个，可能会让大家对我感到失望，感到不高兴不开心。”白歌注视所有的糯米团子，郑重的说：“白歌要谢谢糯米团子们陪着我，陪着我度过质疑，不认同的阶段。”
　　“感谢一同陪着我成长，我在乎糯米团子，不愿意用谎言的语言欺骗你们。”
　　“你们真挚纯粹相待，我愿还与坦诚之心。”
　　白歌说完，会场依然静悄悄的。
　　白歌叹口气，没等她接着说什么，只听前方传出撕心裂肺的一声呐喊：“白歌，老子说粉你就是粉你一辈子，只要是你喜欢的，老子也喜欢！”
　　男粉喊完后，凶狠的摸一把眼泪。
　　白歌眼睛亮亮，起了水汽：“我何其幸运。”
　　眼角的泪划过，所有男粉站起来七嘴八舌的喊道：“白歌把眼泪擦了，小公主不可以落泪！”
　　“老子爱你就爱你，你哭什么！擦干净眼泪！”
　　女粉见风头都被抢了干净，连忙跟着喊：“歌歌，擦掉眼泪，我永远护着你！”
　　白歌偷摸摸的用衣角擦去眼泪后，安抚好粉丝，一起观看出道以来的视频。
　　看完后，会场一片哭戚戚声音。
　　白歌：“哭什么，我可是只用三年就成为顶流的女人，你们不应该感到高兴？”
　　一步一个脚印，承载了白歌三年来成长的路线。
　　白歌说是小公主，除了公司和经纪人比较靠谱之外，所有的角色都是她自己去试镜，钻研剧本得来的，也就是第三年大火的时候，被爆出包、养的黑料后，白术这才站起来。
　　说是只有三年，但其实这三年白歌过的也不容易。
　　哭完到了粉丝提问。
　　高歌一曲拿到麦克风后，擦完眼角的泪，顶着糊掉的眼妆说：“我是妈妈粉，歌歌，麻麻就想问一句，你喜欢的那个女孩子是谁？”
　　“对！”身旁的姐妹立刻挤过来说：“你们会结婚吗？结婚后你会退圈吗？”                        
作者有话要说：　　高歌一曲：只要不退圈万事都好说！
【明日新闻：震惊，顶流女艺人在自己的生日会当场……】
渣零：这是昨天的，今天的还没来(*/W＼*)感谢在2020-03-19 21:47:16~2020-03-20 17:44:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：就不告诉你 2个；障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 32 章

　　“想啥呢！”
　　白歌一着急东北话都冒出来：“不要想得有的没的, 退圈是不可能的。”
　　这辈子都不可能的。
　　至于女朋友是谁，她暂时是不能说的，她怕影响傅清流的事业。
　　高歌一曲得知白歌不会退圈, 瞬间放心：“不退就行, 麻麻永远爱你。”
　　“老子也是！”
　　“我也是，姐姐永远走花路！”
　　后台等着播放圈内好友嘱咐的梁安，双手合十, 安静等死。
　　身旁的助理攥着流程本子, 急的来回打转：“安姐, 怎么办, 这可是实时直播, 怎么办, 大小姐的星途不会被毁了吧！”
　　双眼瞪得老大的梁安, 表情狰狞语气却异常的佛系：“急什么，反正郝建回来一定会弄死我的。”
　　“毁了就毁了，我们一起死不好吗？”
　　助理抓住梁安的衣角，来回晃着喊道：“安姐，你振作起来！不能放弃啊！”
　　梁安费劲的从小助理的手里，抢回自己的衣角，心疼的摸着自己花了大几千买来的西装，突然说：“你去叫人把大小姐的话筒关了, 直接播放生日祝福。”
　　“啊？”小助理不敢相信自己的耳朵，说着是大小姐，但人是副董事长, 发钱的人。“直接打断会不会不太好？”
　　梁安气极反笑：“不好？呵！现在是就很好吗？让你去就去！”
　　小助理放下流程本，连忙去通知别人。
　　前面台子上的满满感动的白歌，正想回答糯米团子的厚爱, 结果却发现话筒没声音了。
　　白歌：？？什么破话筒，还最大游乐园，话筒质量过于差劲。
　　没办法，白歌笑着耸肩将话筒放下，给所有的糯米团子比了一个超级大的爱心。
　　比完后，超大白板上开始放着圈内所有好友的生日祝福视频。
　　白歌呢，虽然明媚，性子尚可，但是在娱乐圈里是没有真正的好友。
　　接近她的只有两种，居心叵测捆绑她以及胆比天大想当她嫂子。
　　白歌在圈内的评价只有，演技不错，比较敬业以及惹不得，所以，视频的所谓圈内好友基本都是白氏公司和她合作过。
　　还有……傅清流？
　　看到傅清流有些消瘦的脸颊，白歌脸一下黑了。
　　你怎么回事？拍戏不会好好吃饭？怎么还能瘦了？
　　还有！昨天晚上不是说你最近戏份特别重，怎么还抽空拍这个视频还不告诉我？
　　越脑补脸越黑。
　　糯米团子见白歌嘴角都抿起，心知白歌不高兴了。
　　在场所有糯米团子心里只有一句话：过分，太过分了，
　　怎么能在白歌生日会公然放着傅清流的祝福视频？
　　这是什么？
　　这是挑衅！
　　实时更新的弹幕更是疯狂的刷起来。
　　瓜中有别墅：我见证了顶流出柜，现在还要见证一下顶流撕逼？
　　歌歌康康我：说真的，今天歌歌生日，收到对家的祝福，我的表情就像在现场的亲人们一样。
　　大河向东流：糯米团子不要内涵我家，抱走老傅不约。
　　林梦：表达自己的不适应也要被怼吗？
　　咯咯咯：今天歌歌生日，请各位不要争吵。
　　没等糯米团子为白歌掏心掏肺着急上火的时候，白歌无奈的笑着拿起话筒试出声音后说：“看来还是家里的伙食更好，这要让傅清流粉丝看见得多心疼她。”
　　流水人家：会说话，我们的确心疼了。
　　白歌一句话稳住后，接着便是一段来自全国各地粉丝的表白视频，汇聚成巨大两个字：白歌。
　　视频结束，在场所有的糯米团子齐声说道：“白歌请放心爱，我们永远在。”
　　眼眸闪着水光，白歌笑着，和糯米团子分享了蛋糕后，请所有糯米团子游玩整个游乐场，而白歌一结束便被梁安拉到了后台。
　　梁安死鱼眼，双手合十，横躺在沙发：“大小姐，我这样凉去会不会好看些？”
　　白歌歪着脑袋皱眉：“？？你为什么会凉？”
　　“好问题！”梁安犹如油锅上垂死的鱼，蹭的坐起，一张嘴叭叭叭不停：“我师父陪同傅清流去国外拍几个月的戏，这个时间段是我暂代师父的岗位，我梁安十分有幸成为您的经纪人。”
　　白歌点头，刚想说什么的时候，梁安深吸口气噼里啪啦讲着：“我不知道您女朋友是谁，我知道您是董事长不缺钱花，您就是网上说的，不能出道就回去继承家产的人，但是您考没考虑过您如日中天的顶流在生日会上，猝不及防的宣布出柜，你……你就没考虑过大家是怎么看你的？”
　　梁安双手摊着，拿出以前当人补课老师的气势：“你是公众人物啊，一言一行都是给人榜样，你……你这样就相当于自毁星途。”
　　说完的梁安，低头敲着桌子脑中想着对策。
　　白歌听完她这么长的话，脸上的笑意消失了。
　　“我很感谢你为我考虑这么多。”白歌靠着墙壁侧目：“我只是一个普通人。”
　　甚至，我可能连人都算不上。
　　“人这一辈子能遇到你确定肯定是一辈子的人几率有多大？”
　　“那个人同样能肯定你是她一辈子，珍惜爱护你的可能性又有多大？”
　　梁安还是不安：“大小姐，你怎么就那么肯定对方不会是因为你的钱，因为你的颜值，因为你的地位而……”
　　白歌听完这话，笑了，
　　明媚的笑容里，眼眸里是让人不敢直视的光芒。
　　“我这么好，谁舍得放手？”
　　白歌很自信，自信自己的判断没有错，自信傅清流的喜欢永远不会变质。
　　梁安望着如此自信的白歌，收回嘴边话，安排小助理送她回家，自己留下来检查白歌赠送给粉丝的礼物数量是否正确。
　　包吃包住包出行游玩，见到了偶像还拎着偶像准备的礼物，放眼全网也是有白歌能做到。
　　不提白歌出柜在网络上闹得沸沸扬扬，所有的糯米团子分享自己参加生日会的流程净化广场。
　　结束一切回到家，陈姨请假，白术早早的就去隔壁市出差，家里静悄悄的，白歌洗漱结束后，瘫在沙发上，拿出手机反手就是一个电话拨过去。
　　大概是时差？傅清流过了许久才接了电话。
　　白歌第一句话便是质问：“傅清流谁准你背着我偷偷的减肥？！”
　　傅清流低声嗯一声，听出了白歌这话里的关心，温柔的笑着说：“当然是为了和我的小妖精更配。”
　　拿话撩我！
　　白歌笑的甜蜜：“那我现在不准了，请你多吃点！”
　　“好！”傅清流应声，随后声音忽然低落：“小白，对不起，我错过你的生日。”
　　白歌撅着嘴用着鼻音狠狠的哼了一声：“知道就好，念你还要赚奖杯让我抱，我就不和你计较，等你回来，说不定我们能一起过个年。”
　　可爱。
　　傅清流从未如此了解，这个两个字的含义。
　　她笑着应答，白歌望了望外面的天空，考虑到傅清流那边的时差，避免影响她睡眠，只好不依不舍的挂掉：“行了，你快睡觉吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　电话挂断，傅清流带好口罩和黑框眼镜，摸了摸帆布包里的礼物，笑着对出租车司机说：“师傅香榭小区8号，请加速。”
　　前座的出租车司机为难的说：“乘客，香榭小区不让出租车进去的，不然我给你放到门口？”
　　“没事，多谢。”
　　八年出租车司机凭借自己出色的车技，一个飘逸停在了香榭小区的大门口，由于车技过于优秀，直接吸引了保安的注意。
　　保安跑来询问：“你好，请问您叫什么名字，小区门口不能停车的。”
　　傅清流坐在后座上，扶了扶眼镜说：“傅清流，我要去香榭小区八号。”
　　保安神色一变，低声询问：“您能说出那家业主的名字吗？”
　　傅清流不懂保安为什么脸色都变了：“白歌，可能也叫白术。”
　　保安笑眯眯的说：“好的，您可以让出租车司机送您进去，如果不想，我们保安也可以代送。”
　　前排出租车司机惊住了：“你们这不是不许外来车辆入内？”
　　“是的，但是白歌是香榭当地产的董事长，她吩咐过只要是傅清流来，便可以直接入内。”受过一定培训的保安，立刻将话说出，随后把路让出来。
　　傅清流点头，出租车司机再起启动车子，开进号称空气质量最好环境最优美寸金寸土的香榭小区。
　　临近八号别墅的时候，傅清流让司机停下，自己拎着包走到门口。
　　镂空大门上也有密码锁，傅清流抿唇直接按了6688，
　　下一秒，大门缓缓打开。
　　傅清流低头一笑，去掉自己的口罩和眼镜，穿过前院小花园，站在门口，再次拨通白歌的电话。
　　屋子里的白歌，一身宽松的常服，豪放的坐姿坐在沙发上，一手遥控器，一手捏着茶几上生日蛋糕上的草莓吃着：“喂？傅清流？你怎么还没睡？”
　　门外的傅清流压低声音说：“小白，我还没和你说生日快乐呢。”
　　孤孤单单一个人的白歌点头：“我知道了哦，你现在真的要睡觉，郝建昨儿还告诉我你明儿还要拍一天，不睡觉你会很累的。”
　　傅清流压低嗓音，为了哄骗白歌开门，说：“嗯，但是我已经好久没有看到夕阳了，我想看你那边晚霞密布的傍晚，一定很好看。”傅清流抬眸看向天空橙红色的云朵，尝试撒娇：“我想听你形容一下，小白，你最好了。”
　　低沉暗哑，本就攻气十足的声音，刻意的说着软话，叫白歌耳朵一下红了，她丢掉草莓，起身穿上拖鞋，绕道门口，一边开门一边说：“等我，我马上要到门口了，我都已经好久没――”
　　门应声而开，门外站着一身黑色丧系少女装的傅清流，背着白色帆布包，歪着脑袋在橙红色的晚霞中嫣然一笑。
　　白歌懵了，
　　傅清流收好手机张开怀抱：“不想我吗？”
　　白歌的手机啪的一声掉在了地上，她三步并做两步，跳进傅清流的怀里，挂在她的身上哼哼唧唧的撒娇：“我想你，好想你。”
　　傅清流抱紧怀中的人，抬脚进去。
　　“我以为你都不想我，电话都很少给我打呢。”
　　白歌不依，她抱紧傅清流的脖子说：“才没有，我那是担心你拍戏过于劳累，我这才一天打一次，我真的好想你。”
　　“我还以为今年的生日，真的要我一个人过呢。”
　　软软糯糯的声音在耳边低语，好像一只被抛弃的小猫。
　　傅清流关上门，将白歌抱着来到沙发，亲密的坐在一起，揉着她的脑袋说：“怎么会呢，我回来了。”
　　白歌笑眯眼忙点头：“嗯嗯！我们一起吃蛋糕，这个蛋糕是我草莓味的可好吃了！”
　　有人陪着过生日，白歌跑到厨房找到蜡烛和打火机后，傅清流帮忙插在蛋糕上，点燃，点点她的鼻尖说：“小白，许个愿。”
　　白歌闭上眼睛，握紧傅清流的手说：“我的愿望，就是和你过一辈子！”
　　傅清流握紧，等到白歌说完后，切下一大块蛋糕递给她：“小寿星先吃。”
　　白歌拿起叉子品尝后，舔着嘴角，傅清流眼眸一暗。
　　白歌真情实意夸赞：“真的很好吃，都是草莓的香味，奶油也好好吃。”
　　“是吗？我尝尝。”
　　白歌听到，刚要切一块，手便被握紧，
　　两唇相触。
　　草莓的甜味在两人的唇舌间炸开，细细品尝这丝清甜。
　　清香覆盖舌尖，两唇分开时，白歌耳朵红到滴血。
　　傅清流握紧她的手，意有所指：“难怪小白这么喜欢吃草莓，真的很甜。”
　　白歌脸也不争气，这下红的滴血的不止耳朵，还有脸。
　　“我去国外给你带了礼物。”傅清流不逗她了，从自己白色帆布包里取出一个大盒子递给白歌说：“我看到它第一眼便觉得它的主人是你。”
　　白歌压了压剧烈跳动的心跳，接过盒子：“什么？”
　　大盒子的里面还有个小盒子，小盒子上印着dk挚爱的图纹。
　　代言过一两件高奢珠宝的白歌，手一顿，嘴角慢慢勾起来：“嗯，dk星星钻戒哦。”
　　“嗯，一生只能定制一次专属挚爱。”傅清流说这话时，眼眸前所未有的亮。
　　小盒子里，装着一枚戒指，银色光泽包裹着如星光如傅清流眼眸的星星状的钻石，
　　白歌咧着嘴笑的露出十颗牙齿，将盒子递给傅清流，仰着小脑袋说：“给你个机会，帮我带上吧。”
　　傅清流接过，托起白歌的手，将钻戒待在了她的中指。
　　白歌抽回自己的手，冷冷的哼一声，将中指的钻戒戴在了无名指上：“一生一次的定制钻戒，你不给我呆在无名指上，你还指望待在哪？”
　　白歌还想说什么，嘴巴忽然被堵住。
　　傅清流眼眸暗沉，如疾风暴雨，她紧紧抱住白歌，似乎将要把白歌揉进她的血肉中。
　　一丝鲜血顺着她的唇瓣流进傅清流的口中。
　　白歌：！！
　　白歌连忙拍着傅清流的背：“等会！等会！”
　　傅清流停了动作，鲜红的血落在唇瓣上，她下意识的舔了一口：“怎么了？”
　　“快吐出来！”白歌着急的说：“我爸爸说我的血不能被人拿到手！”
　　傅清流眨眨眼睛：“拿到会――”
　　傅清流话还没说完，脑袋一歪，晕了过去。
　　“傅清流！傅清流！”白歌摸着手机正要打电话叫救护车，脑袋一阵眩晕也跟着晕了过去。
　　夕阳西下，斑驳的光影照进客厅沙发上，沙发上黑色发丝交叉叠在一起，你分不清我我分不清你。
　　白歌再一次睁眼的时候，便出现在一个牢笼中，不仅身上穿的破破烂烂，双手还被绑起来。
　　白歌：？？？我是谁，我在哪？                        
作者有话要说：　　渣零揭秘：血的作用是进入梦境副本【是甜的】
【我是甜文，我是甜文，不会虐！】感谢在2020-03-20 17:44:23~2020-03-22 21:41:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖、薄凉春风 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：T，一人 6瓶；Decy 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 33 章

　　烛火照着牢笼, 晦暗不明。
　　白歌抬头，扫视周围的环境，脑袋闪过大大的问号。
　　怎么回事？她这是昏迷的时候被谁给掳走了？
　　白歌晃动禁锢在手腕上的铁链, 淡蓝色的光芒从掌心冒出, 一路蔓延上铁链，直至熔断。
　　感谢爹妈倾囊相授，只用了小半个月学会“白虎神火”简称打火机的血脉流传的能力。
　　旁的她不清楚, 但这个打火机般功效的能力, 实属鸡肋。
　　好在再鸡肋, 她也有用上的一日。
　　烧完铁链后, 她拍着身上的灰时, 这才注意到, 不仅地方换了, 衣服都换了！
　　白歌：！！！是谁！
　　“哈哈哈哈哈。”牢笼不见天日的拐角处走来穿金戴银的老头，布满皱纹的脸上挂着虚伪的笑容，
　　别问白歌为什么看到虚伪二字，因为……谁家脸上会用着黑笔写上“虚伪”两个字？
　　老头笑道皇冠险些不稳掉下去，他这才止了笑声扶住皇冠说：“勇士你好，我叫不多不少刚刚好贾国王。”
　　小猫咪，你是否有很多的问好？
　　白歌费解：“什么东西？”
　　老头再次重复：“勇士你好，我叫不多不少刚刚好贾国王, 我是来请你去解救我的清流公主的。”
　　清流公主？
　　傅清流？！
　　白歌恍然大悟，莫非她的血可以打开什么异次元的门？这才把她们卷进来？
　　“勇士，只要你能将我的清流公主带回来, 我愿意给予你无上尊荣。”
　　老头再次重复，白歌明白了，
　　找到傅清流就能回去！
　　这其实就是主线任务！
　　“好的！”
　　她一口答应, 
　　果然，老头下一秒笑开了花，带着她走出来。
　　昏暗的牢笼像是个防|空|洞，弯弯曲曲绕到地面。
　　一座写着华丽大字的屋子摆在了她的眼前，
　　普普通通的小别墅上，挂着两个硕大的“华丽”字眼。
　　白歌默默撇开脑袋，暗暗在心里吐槽：这个异次元到底是什么怪异地方。
　　场景要不要过于敷衍？
　　老头并没有带着白歌走进宫殿，而是顺手拿下宫殿门口守护士兵腰间的刀说：“勇士，这片草原的尽头便是大魔王的噬魂花海，到了你直接拉着公主出来就好，到时候，我不多不少刚刚好王国里所有的东西都是你的。”
　　“勇士，我相信你一定能把我美美丽丽清流公主带回来。”
　　获取任务信息，白歌拿着刀，没等她询问有没有马车的时候，她被老头狠狠的往前一踹，踏上了青色的草地。
　　她向前一踏，身后的宫殿瞬间被草地覆盖。
　　白歌：行吧，反正她是出来找傅清流的。
　　开局一把刀，任务全靠懵。
　　白歌在大草原上走了很久，终于看到一片长得歪牙咧嘴的花海。
　　花海中间站个身穿华丽衣裙的姑娘，
　　那姑娘正是白歌心心念念的人。
　　“傅清流！”白歌欢喜的喊道，直接抛掉手上的刀，从花海的小路跑进去，窜到清流公主身边，正要抱住。
　　只见清流公主伸手抵着白歌的肩膀，低沉暗哑的性感声音故作娇气：“哪里来的登徒子，毛手毛脚的相对本公主做什么？”
　　“？？傅清流你还有台词？”白歌憋着笑，她倒是不知道令人腿软的嗓音捏起娇气来叫人笑的站不住脚。
　　“哈哈哈，别闹了，快走了！”
　　笑到眼角带泪，白歌揉揉笑的有些痛的肚子，拉着傅清流的衣摆往前走。
　　傅清流没有动。
　　白歌：“什么情况？傅清流走啊！”
　　说完，白歌用上蛮力，推着傅清流使劲：“你！快！走！”
　　傅清流一动不动。
　　白歌这才意识到，不对。
　　按理说，以她随后就可以拍坏一个门的力气来说，单手公主包傅清流都没问题，不可能推不动她的。
　　她低眸凝思：结合一开始老头国王的话和傅清流那端变扭的台词。
　　白歌试探的开口：“清流公主，我是国王找来救你的勇者，你要不要跟我走？”
　　清流公主这才动了起来，她“嫌弃又矜持”的伸手：“既然这样，还不快点带路！”
　　白歌应声，正准备离开这里的时候，花海忽然窜出一个脑袋长着犄角的怪人，怪人身上穿着眼熟的衣服，没等白歌看仔细，花海染起黑雾，黑雾便把怪人脖子以下遮个干净。
　　“站住！”怪人飘起挡在她们面前说：“你是何人，胆敢抢我的公主？”
　　居然还要走剧情的吗？！
　　白歌将清流公主挡在身后，没了刀只好双手横在面前，摆出要打架的姿态：“我是勇士，奉国王的命令来救公主回家。”
　　“你居然是勇士！”怪人听到这两个字眼，惊得连连往后退，随后倒在张牙舞爪的花中，一副受了重伤：“啊，没想到你这么厉害。”
　　白歌：？？？
　　白歌：…………
　　这是个什么异次元？这么不严谨？场景那么敷衍也就罢了，怎么连打斗的过程都这么简略？！
　　这异次元迟早要完。
　　白歌虽不明白这个戏精怪人为什么这么大反应，但还是尽职的说着自己瞎诌的台词：“既然知道我这么厉害，还不速速放我们离去。”
　　“你休想这么轻易的将公主带走！”怪人大喊一声，随后黑雾散去一层，往清流公主那个方向一丢，烟雾笼罩住清流公主，
　　没等白歌着急上前，黑雾又快速的散去，
　　奇形怪状的花海中，站着十个一模一样的清流公主。
　　一个傅清流的美貌便叫白歌感叹，十个站在她面前。
　　怪人散去一层黑雾，到露出几分模糊的脸。
　　她快速闪现在白歌面前，虚弱又嚣张：“勇者，如果你能猜出来哪个是公主，我就让你们走，如果不！你也要留下来陪我！”
　　“啧啧啧。”白歌扫视这兢兢业业的怪人，不禁感叹：“我都见到清流公主了，你就让我走得了，还整这些虚的。”
　　说着说着，白歌的东北话再次冒出来，
　　她伸手凝出淡蓝色的火焰，
　　那怪人似乎畏惧着火光，离白歌远远地，依旧用着古怪的调着说：“我敢打赌，勇者你不敢伤害公主们！”
　　“你要是伤害了公主们，国王是不会放过你的。”
　　白歌最见不得别人威胁了，她直径走向最近的一个公主，燃着火的手眼看就要落在公主身上。
　　“不要！”一模一样的公主们纷纷惊慌失措，高分贝尖着嗓子，吓得白歌手一抖，险些把身旁这人真给点着了。
　　白歌稳住，叫嚣着围着她们走：“我只找真的，假的我统统烧掉！”
　　“我问你们怕不怕！”
　　“啊啊啊啊啊！”清流公主四散跑来，甚至有些还跑到了怪人身边求庇护。
　　白歌更见不得别人顶着傅清流的脸做出一个唯唯诺诺的动作，最关键的是，还抱住怪人！
　　不可忍！
　　火焰脱离白歌的掌心，围着那群人飞舞。
　　“你这勇士大胆！”
　　“救命！”
　　“父皇救我！”
　　然而就在这慌乱的一圈人，有个清流十分敷衍的跟着叫着，眼眸里闪过一丝好笑，宠溺的看着白歌胡闹着。
　　白歌回眸时，撞进了这人的眼神中。
　　好熟悉的眼神！
　　“我找到了！”白歌一个箭步冲到清流身边，拉住她的手说：“魔王，我找到真正的清流公主了！”
　　随着白歌这话说出，花海里其他尖叫着逃窜的清流公主瞬间化为张牙舞爪的花，掉在地上。
　　怪人身上的烟雾更是散去五分。
　　白歌没等到怪人说完，满足的拉着清流的手，往花海出口走去。
　　当即将踏出时，怪人用着耳熟的腔调说：“你确定你手里的人是傅清流？”
　　“当然确定！”白歌自信的回首，待看清那怪人的模样的时，不自信了。
　　谁能告诉她，这怪人长得也是和傅清流一样？
　　别说长得一样，还有她身上这套淡绿色的西装，是傅清流来她家时穿的那套衣服！
　　“你到底是谁？”
　　那人低眸轻笑，暗哑的声音如醇香的葡萄酒，令人心醉：“我是谁？”
　　“你该问的是，这里是哪才对。”
　　白歌并没有松开清流公主的手，她顺势问着：“这里是哪？”
　　“这里是你的梦境，是你用血液打开的梦境，我是因为喝了你的血，这才被拉进来。”
　　这人微微撇开脑袋，语气十分委屈：“那个清流公主是假的，我才是真的，你应该过来才是。”
　　白歌对于这人说的话，颇感意外。
　　白虎爸爸并未交代清楚，这血液到底有什么秘密不能被人拿到，现在看来，答案倒是叫白歌有些失落。
　　她小声的抱怨：“什么嘛，我还以为我的血能生白骨救人呢。”
　　这道小声的抱怨被他人听个正着，正当那人诧异白歌是什么脑回路的时候，白歌冲着她龇牙咧嘴发出恐吓声：“你才是假的。”
　　白歌说完，攥着清流公主的手越发的紧。
　　“我不是！”那人显然被白歌气到了，她抬头愤愤的指着清流公主说：“她的父亲是不多不多刚刚好贾国王，这个清流公主姓贾。”
　　“她是贾清流，不是傅清流！”
　　白歌不耐烦的咬着爪爪：“是不是我的智商在你看来就是负的？”
　　“傅清流她不是妖怪！她怎么会知道我哥都不知道的事情？”
　　毕竟她精明的不像老虎的哥哥，都不知道血的秘密。
　　“先不提我不会认错我老婆的事实，我就问你，你敢抬头看我吗？”白歌面上满满的都是嗤笑。
　　那人沉默，最终还是将视线对上白歌。
　　本该美好的星眸里充斥着暴躁，
　　“恭喜你白歌，你找到了真正的傅清流。”她缓缓一笑：“就是不知道，下一次你会不会有这么好运。”
　　说完，梦境开始崩塌，
　　白歌和傅清流同时睁开眼睛，四目相对。
　　白歌回想傅清流在梦境里学着她模样讲话，便忍不住痴痴痴的笑起来。
　　“哈哈哈哈哈，傅清流你也太可爱！”
　　妥妥的黑历史有没有！
　　傅清流安静的等待白歌笑完后，将她圈住，鼻尖相触。
　　“小白，你是谁的老婆？”                        
作者有话要说：　　来了来了！事关10的问题来了！
【许多年后的两人的午后闲谈时光。】
傅清流：你当时为什么那么肯定是我？
白歌笑眯眼：当然是因为我聪明！
【当然是因为，叫清流的有很多，但是能用那个眼神注视她的，只有傅清流。
  即使长得一样，穿的一样，她依旧能一眼认出傅清流。】感谢在2020-03-22 21:41:24~2020-03-25 23:06:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 34 章

　　水润明亮的眼眸, 在漆黑的屋子里，如漫天密布的星光，坠入傅清流的心中。
　　笑到捂着肚子的白歌下意识的回答：“当然是我。”
　　说完后, 她还没意思到哪里不对, 傅清流的脑袋已经低了下来。
　　甚是甘甜，愿卿沉沦。
　　灼热的气息在心底迸开，
　　翻转, 缠绵, 
　　最后在依依不舍的离别。
　　脑袋被亲的晕乎乎的白歌缓口气, 聪明的小脑瓜子忽然觉得哪里不对。
　　“傅清流！”
　　娇嗔的清甜声音不满的说：“你是我老婆。”
　　傅清流眼眸闪过暗色, 低头再次凑上：“我当你老攻不好吗？”
　　她暗哑的嗓音染上欲望, 她在白歌的耳边沉溺低语：“我的亲亲甜不甜？”
　　白歌迷迷糊糊：“甜！好甜好甜！”
　　傅清流轻声一笑：“那我当老攻好不好？”
　　“好！”白歌绯红着脸, 主动伸手攀上傅清流的脖颈。
　　“砰。”大概是之前倒下的姿势不太对, 反正想要伸手攀脖子的白歌将茶几上的草莓蛋糕打翻，全糊在了傅清流的西装上。
　　“傅清流！”
　　傅清流徐徐渐进的动作一顿，停下了，整理好白歌微乱的衣襟，暗哑着嗓音说：“没事，去开灯吧，我去洗个澡换身衣服就好。”
　　“好！”白歌捂住自己发烫的脸颊，快速的打开灯。
　　晶莹透亮的水晶灯, 照清楚一片狼藉的地毯以及变成大花猫的傅清流。
　　白歌忍着笑，伸手拉住坐在地毯上的傅清流说：“快起来，大花猫, 我带你去洗澡。”
　　傅清流快速的亲了她的指尖，没等白歌收回，她握紧白歌的手起身：“走吧, 小猫妖精。”
　　“我不是猫了，妈妈说我已经进入成长期了，我以后会变成一只超级大的大老虎。”白歌说着，还伸出一只手，在脸庞做出张牙舞爪的恐吓动作：“怎么样，怕不怕？”
　　明艳动人的少女，葱白的五指微微弯曲，脸上一副我超级可怕的表情。
　　可爱，就连粉粉嫩嫩的指甲都很可爱。
　　傅清流任由白歌拉着，配合白歌做出我好害怕的表情：“我好怕，这里有个小妖精要吃了我。”
　　顿觉被逗了的白歌，不满的拍着傅清流的手臂说：”哎呀，你在说什么！你原来可不是这样！“
　　傅清流，你知不知道你高岭之花的人设崩了呀！
　　“谁还我那个清冷谪仙傅清流！”
　　傅清流瞬间板着脸，微微蹙眉。
　　白歌以为傅清流生气了，没等她说话的时候，谪仙傅清流一下子笑开了：“大概谪仙遇见了她的小妖精？”
　　“哼！不要理你了！”白歌娇气软软的哼了一声，来到三楼她的房间，打开房门后，推着她往卫生间走去：“快去洗你的――”
　　“生日快――”
　　房间里的灯猛然打开，白术顶着生日帽，手里拿着小礼花被拉开。
　　“澡。”
　　“乐。”
　　音落，白术欣喜的表情对上了傅清流的脸，瞬间卡壳。
　　白歌：？？？哥哥怎么在这？
　　白术：傅清流怎么在这！！
　　粉粉绿绿的纸片在门口飘着，门口三人谁也没说话。
　　“老婆，快醒醒，大小姐回来了。”
　　正当三人大眼瞪小眼的时候，衣帽间里捧着蛋糕的陈叔叫醒了陈姨，两人唱着生日歌出来：“祝你生日……快乐？”
　　两人发现了门口的眼熟的陌生人，愣了愣。
　　陈姨望着傅清流脏掉的衣服，连忙说：“是要来洗澡吗？”
　　“是是是！”白歌接话，拉着傅清流让开门说：“陈姨陈叔哥哥你们先出去，我带着傅清流去洗澡。”
　　白术两眼阴森森盯着傅清流悠悠的说：“去吧，我在门口等你下来吃饭。”
　　天知道，他为了给妹妹过个生日，提前结束会议，拉着陈姨陈叔悄悄的在她的房间布置，陈姨还亲手做了蛋糕，三人坐在衣帽间打了好几局的游戏。
　　等啊等，等到陈姨都睡着了，
　　结果，就等到了傅清流这么个玩意儿！
　　白术气啊，早知道白歌起了歹念，还以为傅清流会顾忌，不会答应这个大笨蛋，现在看来，
　　笨蛋的是他！
　　房间里的白歌默默将房间里的爱心气球扫开，打开通往卫生间的门说：“傅清流，对不起，我……”
　　“为什么要说对不起？”傅清流眉眼含笑，眼中似乎一点都不生气。白歌握紧她的手说：“我刚刚没有介绍你。”
　　傅清流轻轻的点着白歌的鼻尖说：“我衣服都是蛋糕，当然要洗的干净，才能让小白去介绍。”
　　白歌点点头，傅清流揉着她的脑袋说：“那么小白现在可不可以去找一套你的衣服给我？”
　　“可以可以！”
　　白歌一蹦一跳的往衣帽间跑去，迅速翻出她的裙子。
　　是的，比白歌高出十厘米的傅清流也只有穿着她的裙子才是最合身的。
　　担心夜间冷，白歌又翻出自己年前买的黑色披肩。
　　白歌将衣服放在卫生间衣架上后，出门下楼。
　　楼下客厅，已经被打扫的干干净净，并且摆上了三杯红茶。
　　“陈姨呢？”白歌下楼的第一件事便是寻找陈姨，白术抿着红茶：“陈姨和陈叔回家了，现在这里只有我。”
　　“说说吧，手上的钻戒怎么回事？”白术只恨自己的眼神太好，偏偏一眼便注视到白歌白皙修长的手指上带着一个星星钻戒。
　　啧，看着也就那么回事，也没好看到哪去。
　　“什么时候喜欢星星了？想要钻戒和哥哥说，哥哥能给你买十个。”而且个个都比这个大这个亮这个好看。
　　白歌摸着钻戒笑的甜蜜：“是傅清流送给我的，是dk专属定制，哥哥，你知不知道dk？”
　　“不知道！”什么该死的dk，不就是有个一人一生只能定制一个的噱头。
　　白术看着这个被拐的心甘情愿的大傻子，干巴巴的笑着：“哈，歌歌不是代言了珠宝嘛，这样会不会不太好？”
　　“有冲突的话，不接着续约就好了。”白歌满不在乎的摆手：“再说，都是自家公司，不会介意的。”
　　白术：我！我！我介意！
　　正当两人有一搭没一搭的聊着天，傅清流洗漱完毕下楼。
　　纯黑色的长裙上绣着银鹤，走动间犹如星光闪耀。
　　“好看！”白歌捧着脸颊真情实意的夸赞。
　　傅清流走下楼后，握紧白歌的手，在白术的眼神示意下，坐在了对面。
　　“白总好。”傅清流看似神定气闲实则内心紧张的不行，
　　长兄为父，白术眼下直接代表了伯父，大舅子关系绝对不能差。
　　这般想着，傅清流怎么也轻松不下来，她僵硬的点头示意，白术顿时觉得手里的红茶没味道：“别叫我白总。”
　　他可没这么职工，直接把他妹妹拐跑。
　　傅清流紧张，脑袋一片空白，顺势说道：“哥哥好。”
　　白术：？？？
　　白术：！！！
　　“你叫我什么？”白术以为自己气急攻心听错了。
　　再次被反问的傅清流轻轻吸口气，认真的说：“哥哥好。”
　　白术死亡微笑：）
　　很好，他没有听错，这个觊觎他妹妹的玩意儿真的叫了他哥哥。
　　白术重重的将红茶杯子放下，对着白歌扬起笑容：“妹妹，哥哥刚刚等你了好久，肚子好饿，你可以做点夜宵给我吗？”
　　白歌有些担忧的望了眼傅清流，小声的凑在她耳边问：“你怎么样？”
　　说是小声，但是谁都能听见。
　　白术留下女大不中留的泪水，可怜兮兮的卖惨：“妹妹~我真的好饿好饿！”
　　傅清流自然知道白术是什么意思，她拍拍白歌的手，嘴角微微上扬：“我没事，而且我也饿了。”
　　“好吧。”白歌一步三回头的离开。
　　回一次头，白术脸就黑了一层，直到白歌离开后，他的脸已经阴沉下来。
　　“傅清流。”白术不满的开口：“你不是知道我们是妖怪，为什么还要和白歌在一起？”
　　白术拿出劝说白歌的老一套理论：“你知道你百年后，白歌会多伤心？”
　　傅清流望向白歌离去的方向，嘴角缓缓勾笑，认真的说：“白歌是三分钟热度吗？”
　　“不是。”白术下意识的反驳：“歌歌那么纯粹干净的人，怎么会有三分钟热度的说法。”
　　是啊，白歌不是三分钟热度，那不就说明她们是真爱？
　　白水：居然被套进去了！
　　“白歌于我是黑暗里的一盏明灯。”傅清流回想当初如僵持木偶，只有拍戏时才被富有短暂生机的模样，已经遥远到她都想不起来。
　　“我很幸运，她也喜欢我。”白歌活泼可爱娇气善良，那么美好的白歌，她既然得到了怎么会放手，怎么会舍得伤害？
　　傅清流想到百年之后的事情，轻轻叹气：“百年后，我不在了，她可能会想念伤心，但也总好过她求而不得的悲戚？我不愿意她伤心，不愿意她流泪，我舍不得。”
　　从今天开始，她会努力锻炼身体，好好的活着，争取活到一百三。
　　傅清流说的这些，白术何尝不知，
　　白歌从小到大，从未对外人有过如此强烈的情感，
　　就是因为知道，他才生气。
　　什么东西，从哪来的，天降越过他在妹妹心里的地位。
　　“你舍不得，我也舍不得。”白术紧皱的眉不由得松开些，毕竟这玩意儿捧了颗真心来。“傅清流，你的真心我有感受到，但是，这颗真心能存在多久，白歌就可以和你在一起多久。”
　　说着，白术直接幻化虎头，顶着异常凶悍的脑袋威胁：“你也明白我是谁，要是敢对白歌差，我就一口吃了你。”
　　傅清流点点头，坚定的说：“好。”
　　心不甘情不愿的白术又变回俊朗的脸，郁闷的端着红茶说：“你别以为过了我这关就没什么，我爸爸妈妈对白歌很宠，你自己好自为之。”
　　身为一个哥哥，有人想叼自己的妹妹，他都不爽，想必白虎爸爸一定会更不爽，哈到时候看傅清流怎么办。
　　带着一种幸灾乐祸的心态白术坐上了餐桌。
　　原木餐桌上摆着三个装满馄饨的碗。
　　白歌紧张的看着白术面无表情的坐下，在看傅清流眉眼间带着一丝愉悦。
　　“傅清流？”
　　傅清流冲着她点点头，白歌一下笑开，她开心的抱着哥哥的脑袋说：“谢谢哥哥！”
　　“哈。”白术发出意味不明的笑声，随后盯着面前这碗馄饨说：“你包的？”
　　白歌不好意思的笑笑，拉着傅清流坐下说：“没有，陈姨放在冰箱的，我就拿出来煮了一下。”
　　白术听完这话，心里暗暗松口气，不知白歌亲手做的就行。
　　“快趁热尝尝。”
　　傅清流在白歌催促下，拿起筷子夹了一个放进嘴里。
　　乍入口，好似熟了，再嚼两下，粘牙的面皮里，是热了一半的馅料。
　　白术一副英勇就义的模样瞪着眼吃下去三五个后，擦着嘴对傅清流说：“吃完白歌你送她去国际酒店，正好你包了一整栋楼，今晚就让她住那吧。”
　　白歌不解：“哥哥？”
　　傅清流拍拍她的手说：“也好，国际酒店离飞机场挺近，我明早也能赶上飞机。”
　　白术见傅清流没有反驳，揉了揉白歌的脑袋，快速离开餐厅。
　　白术：我的药呢！我的胃药呢！
　　傅清流面不改色的吃完全部后，对上白歌充满爱意的眼神，指着她还没动的碗说：“都冷了，我去帮你热一下？”
　　“好的。”白歌笑语盈盈的答应，傅清流端着碗走进厨房，把馄饨煮熟后，望着白歌吃完后，拿上自己的一个小包，跟着白歌出门。
　　红色的某奥是白歌刚考上驾照时自己买的车，这么多年也就陈叔和司机放假的时候，自己开过车。
　　灯火通明的道路上，白歌战战兢兢开着车，生怕自己不小心撞上了谁。
　　终于，她的车开到了国际酒店。
　　白歌刚要下手，傅清流拦住了她：“等下，我们把口罩带着。”
　　傅清流从包里取出口罩，两人戴上后，这才下车。
　　“你好，我是白歌。”白歌刚下车拿开口罩刷脸，前台知道白歌啊，激动的说：“是，请问有什么能为你服务？”
　　“还有总统套房吗？安排她入住好吗？”
　　“有的！好的！”前台立刻安排，随后便有人领着傅清流上楼。
　　毕竟是在大众面前，傅清流只是轻轻的抱了抱白歌：“开车慢点，到家给我发消息。”
　　白歌乖巧的点头。
　　傅清流步入电梯，电梯正要缓缓关上的时候，身后跑来一个带着黑色鸭舌帽的小哥出示自己的磁卡喊道：“等下！”
　　电梯再次打来，小哥闪进去，鸭舌帽下的嘴角活泼的勾起：“谢谢。”
　　奇怪，这小哥好像在哪看过？
　　没等她想到后，手机响了，原来是白术计算着时间实时催着她回家。
　　白歌只好摆摆手，出了酒店。
作者有话要说：　　白术：别问，问就是糟心。
本以为过个生日，没想到，妹妹没了。
【吃完馄饨的傅清流：叫前台买盒胃药吧，胃不太好。】
感谢在2020-03-25 23:06:41~2020-03-29 09:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 35 章

　　龟速的小车车终于开进家里的车库。
　　白歌停好车后, 绕到大门口，便看到抵在门口拿着手机不停翻看的白术。
　　白术计算着时间，确定白歌离去的时间大概就是她来回来车速的时候, 这才露出笑容：“妹妹辛苦了, 来来来，哥哥给你热好牛奶，喝完明早咱接个综艺？”
　　被推着往前走的白歌一脸莫名其妙：“怎么忽然说到综艺？”
　　白术路过厨房, 端起自己早就热好的牛奶说：“接触接触不一样的朋友嘛, 综艺是我亲眼给你看的, 没什么大问题, 是一群好朋友去旅游的综艺。”
　　攒点人气, 再接个大女主的戏, 啧啧啧, 他就不信自己这么好的妹妹不能获得影后。
　　“我不去，我不要。”白歌喝完牛奶，犹如大爷一般往沙发上一摊：“哥哥，让我歇会吧，你看看我，刚学了打火机掌，马不停蹄举办生日会。”
　　白歌仿佛化掉奶油，融化在巨大的懒人沙发里, 发出咸鱼的喊声：“我好累！”
　　宠妹狂魔的白术毫无原则的说：“不去不去，你就在家歇吧。”
　　什么时候不能攒人气，不急不急。
　　这般想着, 白术视线再次转到白歌手指上的钻戒，挠着脸十分不自然：“妹妹，你现在还没订婚结婚, 你这个钻戒要不要换个地方？”
　　“主要爸妈看见……”
　　再次把白虎爸爸搬出来说话，埋在沙发里的白歌想了想，将戒指默默换个位置，随后赶着哥哥出门：“明早我要早起送傅清流去机场，好了哥哥晚安祝好梦。”
　　这话仿佛是烫嘴，快速说完后，白歌起身直接把白术赶出门。
　　白术：？！！妹妹不爱他了！都是傅清流那完蛋玩意害的。
　　怨完傅清流后，白术也去洗漱睡觉。
　　一整天的忙活，白歌的生日终于过去了。
　　每个熬过夜的人都知道，晚睡必定晚期。
　　一觉睡到中午的白歌，在急促的手机铃声中唤醒。
　　睡懵的白歌望眼窗外刺眼的阳光，心里大喊一声：不妙！她起迟了！
　　正当她慌慌张张起床的时候，手机铃声再次响起。白歌看都不看，直接接通，满脸抱歉的说：“傅清流我起来迟了，你等我几分钟，我这就出门。”
　　电话那头一愣，随后正正神色说：“请问是白歌女士吗？”
　　不是傅清流？
　　那是谁？
　　白歌困惑：“我是，请问你是？”
　　“你好，这里是普山区公安局，您于昨日包下的国际酒店，入住499人，加上三名前台以及五名保洁员，共507人，全体失踪。”
　　白歌有些诧异：“你说什么？失踪？”
　　“是的，是悄无声息的失踪。”
　　电话那头的人还异常肯定：“监控显示您是昨晚最后一个进入国际酒店的人，我们想请配合我们录个口供协助调查。”
　　信息都串一起，白歌眨着眼睛分辨。
　　“你们是骗子吧，这都还没过年，怎么就骗上了？”
　　说的跟真的似的，傅清流昨晚是她亲手送进酒店，怎么会没有。
　　白歌不信邪的起床打开门，找到白术，她点开手机通话页面上的静音说：“哥哥，国际酒店出事了？”
　　书房里一早起床，穿着睡衣头发温顺塌在头上的白术，开着会议，不停的敲着键盘，头也不抬的说：“你也知道了？”
　　白歌：？？
　　“什么叫我也知道？”白歌不敢相信：“国际酒店真的出事了？！”
　　那她手上这电话不是骗子？
　　白歌去掉静音，言语中带着急切说：“怎么回事？国际酒店到底什么情况？！”
　　什么消失五百多人？到底是谁敢这么阴她！
　　情绪激动白歌双眸逐渐变成湛蓝色的猫瞳。
　　白术放下键盘，顺毛白歌的脑袋，沉着冷静的说：“妹妹你先别急，外界现在还不知道情况，你先不要出门，这件事情不简单，不管对方是为钱还是为人，我都要把这件事情上报妖怪画展，那边会派人来帮我们的。”
　　“最好祈祷他们都没事，不然！”白歌龇牙，让她逮到幕后之人，她一定狠狠挠他！
　　电话那边的警员晕头晕脑的听了一通，以为是富豪们自己养的保镖团，连忙劝阻：“白歌女士，以及哥哥，请不要冲动，相信警方，这样吧，为防止你们再有什么安全问题，我们这就派人上门保护？”
　　将局势暂时稳住的白术抬头看向白歌的手机说：“谢谢，不用麻烦了，我和妹妹这就前往警局。”
　　“好的。”自己来也行。警员一口答应下来，显然年纪轻轻的他不知道自己的三观将受到什么摧残。
　　白歌的事情，白术不喜与人手，眼下郝建不在，白术自己吩咐公关团队拦截消息，绝对不能让外界知道失踪了这么多人，同时将他的投资会议推迟。
　　一路上白术忙着打电话，白歌将原先龟速的车车开出赛车的感觉。
　　猫科动物天生的灵敏性让白歌快速又安全避开车辆，连闯三个红灯后，在交警小哥骑着电动车的追逐下，直接开到公安部门。
　　交警小哥：？？报案？还是直接自首？
　　下了车后，直接有人在门口等着，没一会白歌便被请到了一间屋子录口供。
　　“昨晚离开酒店后，您在哪？”
　　白歌直接将家里路口的监控视频拿来：“昨晚我到家就休息了，我想了解国际酒店到底什么情况。”
　　负责笔录的警官小姐姐为难的说：“为了您的安全，还是不知道的好。”
　　“咚咚咚。”正说着，敲门声响起，一位警员带着白术和三个黑皮衣，一副我不好惹的脸的人走了进来说：“高甜，带着白歌女士出来一下，上面派人了。”
　　一壶热水的功夫，白歌和白术换个房间做了下来，百叶窗遮住窗外的视线，坐在对面十几名彻查小组的警员翻着皮衣一号递来的资料，看完后傻眼：“你说你们是国家养的妖精？不是说建国后不能成精吗！”
　　等等，为什么他这么快就相信了这番话？
　　皮衣三号变色龙大哥拍着桌子说：“我就不能建国前成精？再说了化形后都是华夏儿女，一视同仁懂不懂！还是说你瞧不起我？”
　　精英警员连忙摇头，求助的眼光看向坐在上方的老局长。
　　老局长也觉得魔幻，觉得魔幻也没办法，人家来的时候证件带齐不说，领导人还直接打个视频电话，好像知道他会把这群人当成个骗子。
　　“只要在我中华境内里产生自主意识的生命体都是中华儿女，不知这几位同志怎么称呼？”
　　这番话说的在场众人心头舒服。
　　对嘛，谁还不是个华夏子孙了？
　　皮衣一号猴兄，撩着自己一头金黄毛自信的说：“介绍一下，我国家保护动物金丝猴成精，如今已经五百六岁，叫我猴兄就好。”
　　皮衣二号狗哥，阴沉浓重的黑眼圈，一开口就是一股东北味：“东北来的狼狗，三百来岁。”
　　皮衣三号变色龙大哥，当着众人的面直接隐身。“变色龙，我都活了六百多年了，也算是妖怪画展的老大哥了，这次的事情，不要着急我们一定能解决。”
　　皮衣三人组都介绍完了，大家将视线投放在白歌白术身上。
　　白歌心不在焉的说：“白歌，神兽白虎的亲女儿。”
　　！！！神兽白虎都出来了？！
　　警员即使训练时再怎么强调控制情绪，此刻也都是惊讶的喔着嘴巴。
　　莫不是小时候的神话故事都是真的？！
　　大开眼界，三观重组？
　　身份介绍完了，变色龙大哥现身，直接在空中展现妖怪画展的展会图说：“妖怪画展存在七十多年，这里面都是一群为国家抛过头颅洒过热血的妖怪，五十年前从地下转到地面上，以画展为遮拦面，专门处理国家无法解释的事情。”
　　“基本每个城市都有个妖怪画展，只是大部分的名字不太一样，我华变变就是A市妖怪画展的负责人。”
　　介绍完自己后，变色龙大哥便开始着手分析：“国际酒店五百多人凭空消失，有没有打斗痕迹？”
　　话题转到熟悉的领域，前去现场勘查过的警官小姐姐立刻打开白板展开图片说：“整栋楼都检查过了，没有任何痕迹，就好像本该在哪里的人凭空消失，甚至没有一个尖叫声传出来。”
　　猴兄面色紧皱：“这不是一人所为，是团伙作案，但是问题来了，他们为什么呢？”
　　“排除吃人。”变色龙大哥不枉自己活了这么多年，面对警员的不解眼神，他解释：“吃人会死，就跟人吃观音土一个道理。”
　　白歌安静的听着，桌子下紧握的手不安的摩擦。
　　傅清流去哪了，她怎么样了，她会不会很害怕！
　　越是焦急，她的脑袋便越清醒，回想昨晚的一幕幕，她猛然抬头：“不对，昨晚电梯里有个带鸭舌帽的男孩子，他拿着房卡，说也要上去。”
　　“酒店已经被我包了，能入住的只有我的粉丝，如果我的粉丝看到我，再怎么都会要个签名。”就算不是糯米团子，走在路上忽然碰见个顶流女明星，怎么也会拿出手机拍两张，昨晚的那个人太冷静了。
　　警员小姐姐一听，连忙发出昨晚的监控画面，一众二十人瞪大眼睛看着高糊画面一直到画面里出现了白歌傅清流，随后没多久后便又出现个黑衣服的小哥哥，跟着来到电梯后。
　　警员小姐姐连忙转切到电梯那端视频，电梯里只有客服和傅清流。
　　没有黑衣服的小哥哥。
　　“有……鬼？！”警员小姐姐没忍住，脱口而出，猴兄费解：“相信科学好吗？”
　　皮衣二号狗兄不知从哪掏出一张照片仔细对比后说：“这人是王得。”
　　“妈的！”变色龙大哥忽然暴躁：“这件事情我们画展全权接手，你们不要掺和进来。”
　　两句话还没说案子就被夺走的老局长：“能给个理由吗？”
　　变色龙大哥双眼泛红忍着泪水说：“王得危险性太高了，他不吃人，但是会杀人，你们不能去，这次A市全员出动，我就不相信抓不住王得。”
　　“不行，如果是杀人的话，那507人会很危险，我请求上前查探情况。”精英警员主动请缨，两方拉扯一会后，由上面一个电话，这件案子便被画展接受，精英警员们作为外围警惕人员等待人质出现。
　　皮衣三人组坐上他们的机车直奔国际酒店，而白术绕个弯想要把白歌送回家时，白歌不愿意。
　　“哥哥，我要去救傅清流。”
　　白术拧着眉：“不可以，你不明白王得这个人有多恐怖。”
　　“他是靠着吞噬妖丹获得其他妖怪的力量，你作为一个未成年白虎，太危险了。”
　　白术低头，对上白歌的眼眸，这个只有欢乐的眼眸里充满着悲伤和担忧以及祈求。
　　白歌攥着裙角眼眸含泪，轻声说：“哥哥，我求求你了，我现在可以释放白虎神火，可以保护自己的。”
　　国际酒店的门口已经站了好多些妖精，他们新奇的望着白歌，七嘴八舌的说起：“大小姐已经继承白虎大人火焰能力了吗？”
　　“白术你就让她去吧，毕竟有白虎神火在，可以灼伤所有阴暗面，量那个王得也不敢靠近大小姐。”
　　众人连番劝说，再加上时间不能耽搁。
　　白术叹口气：“那你不要离开我的身边，我护着你。”
　　“好！”
　　白歌答应的响亮，结果刚步入国际酒店的时候，不知从哪窜出一团白雾迷了她的眼睛，再次睁眼的时候，她周围已经没有任何人了。
　　幽静的环境里，四面八方的若有若无的打量目光，叫白歌背后发凉。
　　白歌毕竟还是一只小奶虎？指间轻轻的燃起一团蓝色的火焰，火焰驱散不安，她静静的走到电梯旁按下。
　　据她三年演艺圈来看，电梯不是很安全，但是这家十多层高的国际酒店，正要等着白歌爬楼梯爬上去，不等别人，白歌自己就先没了。
　　电梯来的很快，白歌快速点了楼层，电梯咯吱咯吱的往上爬，终于平安的来到顶层，豪华A套间。
　　白歌仗着大力，一脚踹来傅清流的房门，大喊一声：“傅清流你在不在？！”
　　安静的套间里，只有卫生间传出哗啦啦的水声。
　　顿觉怪异的白歌，灵敏又快速的闪到卫生间，直接拉开卫生的门，捏着手上的火焰恶狠狠的说：“王得是吧，受……”
　　“死……”
　　雾气缭绕的浴室里，傅清流如玉般缩在放满玫瑰花的水中，突然造访的白歌冷不丁吓到了傅清流，她星眸不解：“小白？你怎么还在这？”
　　艳红的玫瑰花瓣旁滴下来两滴鲜血。
　　“小白，你流鼻血了！”傅清流着急就要起身拿毛巾递给白歌时，白歌大喊一声：“你快坐下！”
　　“我没事！”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-29 09:58:23~2020-03-31 23:53:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 36 章

　　傅清流拨开鲜红玫瑰花瓣, 顺手拿起一旁的毛巾起身就要擦着她的鼻子。
　　“怎么会没事，鼻血都快留到嘴里。”
　　白歌不敢直视眼前这人，接过毛巾将鼻子堵住, 立刻撇过头耳尖红红的说：“你先穿上衣服。”
　　音落, 
　　傅清流噗呲一声笑开了，一边说着好好好，一边慢悠悠的将睡袍换上。
　　“好了转过来吧。”
　　白歌羞红着脸对上傅清流含笑的眼眸, 瞬间更红了, 她伸出爪子虚张声势的举起来威胁：“笑什么, 有什么好笑的！”
　　伸出的手还没晃动两下, 白歌黑色的眼眸因为情绪过于激动忽然转变成蓝色, 同时一双毛茸茸的耳朵从白歌头顶冒出来。
　　“小白！”傅清流惊讶的轻呼, 白歌恼羞的拍着她的胳膊说：“叫什么嘛, 我就那么好笑？！”
　　傅清流扶住白歌的脑袋，轻带着她转到全身镜面前说：“看。”
　　镜子中的白歌，一身得体飘逸的裙装，露出白嫩细长的腿，一切都是那么的正常，除了绯红的脸颊，湛蓝的眼眸，以及头顶的毛茸茸白嫩嫩的猫耳朵。
　　白歌：！！！
　　“这是什么！”白歌不信邪的摸着头顶, 掌心传来温热的软软的感觉，她懵然：“我耳朵？”
　　原先明媚动人的脸庞加上一对猫耳朵衬的她这张脸怎么看怎么可爱。
　　傅清流轻轻的触碰，耳朵立刻不适应的动动。
　　“摸着很舒服。”
　　舒服有什么用！
　　她要她的耳朵！
　　白歌撩起耳边的秀发, 秀发之下的白嫩耳朵还在。
　　四个耳朵？！
　　白歌欲哭无泪：“我变丑了！”哪有人四个耳朵的！她悲戚的捂住白嫩的耳朵：“这是梦，这是假的，我不信。”
　　“没有。”傅清流捧着白歌的脸颊, 鼻尖轻触，星眸里满是笑容：“小白现在特别可爱。”
　　可爱到爆炸，
　　可爱到让她想把她藏在家中。
　　“真的？”白歌显然不信，傅清流再次肯定的点头：“当然。”
　　可可爱爱的白歌却注意到自己没注意的地方。
　　“我耳朵都捂住了，怎么还能听到？！”
　　头顶的耳朵微微动动，傅清流没忍住再次摸了摸。
　　“别摸了。”白歌伸手挠挠自己的猫耳朵，快速的从衣柜里翻出傅清流的披肩往脑袋上一套说：“走，我带你出去。”
　　傅清流没明白：“去哪？白总不是让你早些回去的吗？”
　　白歌鬼鬼祟祟出门的动作一顿：“你不看时间的吗？”
　　手机屏幕微亮，傅清流看着手机上的0点整，不明所以：“晚上12点，没错啊。”
　　白歌错愕：“怎么可能是晚上12点。”
　　白歌翻出自己的手机，傅清流壁纸上清楚的写着下午13点14分。
　　时间流速不一样！
　　傅清流拉住白歌往身后藏：“你呆着别动，我去看看隔壁的人在不在。”
　　打开门的那一刹那，灯光明亮的走廊忽然熄灭。
　　黑暗令人畏惧，
　　白歌打个响指，一缕蓝色的神火在指间凝出，
　　令人窒息的畏惧气氛瞬间消散。
　　白歌上前握住傅清流的说：“我现在超级厉害，你别担心。”
　　傅清流握紧白歌的手，她敲着隔壁的门：“有人在吗？”
　　门后静悄悄，白歌试探的拉下门把手，不成想门就这么打开了。
　　随意摆放的物品，凌乱的被窝以及东一只西一只的鞋。
　　“是突然消失的。”
　　检查完房间后，傅清流得出一个结论：“我们要去看看，还有没有其他人在。”
　　499人的所有房间，两人统统都检查了一遍，不仅没发现哥哥和画展的人，更没发现疑似王得的人。
　　什么线索都没有。
　　白歌心里嘀咕，拉着傅清流走到一楼。
　　一楼大厅门口，透亮的窗户外，漆黑一片。
　　白歌心里咯噔一下：“这是昨天晚上。”
　　怎么会是昨天晚上？
　　傅清流推着走出大门，拉着白歌来到外面，她伸手碰了碰花池里的花瓣说：“柔软的，是真的花。”
　　白歌觉得难办，这王得到底是什么怪物，怎么会直接把时间空间都变了。
　　“我们去对面的蛋糕店看看。”空无一人的街道上，傅清流拉住白歌前往对面的蛋糕坊。
　　搅拌奶油的机器还在工作，工作台上放着蛋糕胚和水果，做蛋糕的人却消失不见了。
　　白歌四处望望，视线扫到国际酒店。
　　马路对面的国际酒店，不知道为何重新聚起了白雾。
　　“回去。”白歌不清楚这白雾再次聚起会发生什么，但心里有种莫名的直觉告诉她，她要在白雾吞噬那栋楼前，回到酒店：“傅清流，我们得回去。”
　　如果不回去……
　　想到这种情况，后背就冒出一阵冷汗，
　　白歌不适的捂住心脏，
　　“小白，你怎么了？”傅清流仔细观察白歌渐渐变得苍白的脸，急的直接抱起她说：“好，我带你去，你别急。”
　　傅清流将怀中的人抱紧，转身出门，奔向对面。
　　本来空无一人的马路上忽然出现很多车辆来回穿梭，没有绿灯，没有间隔，只有车不停的双向行驶。
　　白歌白着脸推着傅清流的胳膊说：“傅清流放我下来，我抱着你过去。”
　　每个进入成长期的妖，又有个显著的特点，就是抗揍。
　　由她带着傅清流过去，可能更加快速简单，并且傅清流不会受伤。
　　“小白，交给我。”傅清流亲了亲白歌的脸颊，眼眸紧随车辆来去，迅速的冲了出去。
　　“傅清流！”
　　白歌吓得抱紧傅清流的胳膊。
　　急速的车辆在即将触碰到傅清流的时候，车辆霎那间暂停，
　　车辆停的同时，浓烟覆盖的国际大楼变得模糊不清。
　　顾不得这车是什么情况，她催促着：“大楼要消失了。”
　　“别怕。”傅清流抱紧白歌，在白雾吞噬整座大楼前，快速的闪进去。
　　进入大楼后，白歌心脏上的那点不适立刻消散。“我好了，傅清流，你放我下来吧。”恢复往日活力的白歌，便让傅清流放自己下来，双脚落地时，安全通道里忽然出现一声巨响。
　　“砰。”
　　“有动静！”
　　白歌一手拉住傅清流，另一只手亮起神火，踏进安全通道，空中忽然冒出个炸|弹，眼看就要炸到傅清流的手时。她反手就是一巴掌，将这个东西狠狠的拍到对面墙上。
　　正当她以为这东西要把大楼给炸掉的时候，这玩意儿镶在墙上唱着诡异的生日快乐歌。
　　什么东西？闹她玩？
　　没了威胁，白歌回头，灰尘中的傅清流神情似乎有些恍惚？
　　“傅清流，你怎么了？是不是灰尘进到眼里了？还是你那里不舒服？”白歌絮絮叨叨，拉起她的衣袖，来回转悠检查，有没有什么伤口落在身上。
　　“一定是刚刚那个车撞到你了！”
　　没看到什么明显伤口的白歌错以为是刚刚那车撞到了，急得提高音量：“傅清流，你说说话，是不是撞出内伤？不好说话点头也行，你告诉我，你哪里不舒服？”
　　傅清流清绝如玉的脸上忽然皱眉，一副难以言喻：“我没事。”
　　白歌担忧的望着她的星眸，星眸阴沉，使原先谪仙气质的她变得怪怪的。
　　得出这个结论的白歌怔住：“真的没事？”
　　傅清流压着唇角，语气忍耐：“当然没事，对了，既然这里的灯亮起来了，你这个白虎神火就收了吧。”
　　音落，似乎觉得自己这话不对，傅清流画蛇添足的加上一句：“我是怕你累着，还是收了吧。”
　　白虎神火？
　　我有告诉过傅清流这火的全名吗？
　　白歌仔细打量眼前这个傅清流，
　　傅清流有一张特别美丽的脸，但傅清流的美，可不是浮于表面的美，那是透在骨子里。傅清流虽然平时不会把什么情呀爱呀挂在嘴边，但是看着她的目光永远是装了蜜的叫人心甜。
　　而眼前这个傅清流，啥也不是，一身云鹤刺绣长裙不仅穿不出来谪仙气质，走路的姿势还那么怪异。
　　就好像是个空洞男偶。
　　“傅清流。”白虎神火在她的指尖跳跃，她低垂眼眸，语气欢快：“我们得快出去了，毕竟你今天还要坐飞机去b市拍综艺。”
　　傅清流点头附和白歌这句谎言：“对，我们去楼上睡醒一觉，说不定白术就能找到我们。”
　　楼梯口的少女忽然抬头绚烂一笑，指尖的火收回。
　　傅清流满意的一笑，伸手便要牵手，在刚触碰到白歌的指尖时，白虎神火骤然包围这人。
　　“你什么意思？”傅清流的脸色阴沉，依然压着情绪说：“你把我当成敌人？”
　　白歌露出满满信任的笑容说：“这位大概可能叫王得的姐妹，你是不是以为我傻？”
　　她智商不低，情商也不是太低，糊弄她也稍微长点手段。
　　“你是不是以为我分辨不出来傅清流？”
　　白歌仗着白虎神火在，这人不敢轻易妄动，愤愤的说：“学习傅清流你就学的像点，你能你在一个演技高超的演员面前演戏，你也稍微的用点功。”
　　演我都如此敷衍，果然一试直接被试出来。
　　专门在楼道等着，并搞出生日快乐歌炸.弹替换出现的王得，十分钟没混到，便撕破脸皮。他脸色难看，双手拂过脸颊，露出本来的模样。
　　“就算你知道我是谁又如何。”王得邪气的挑着眉：“在这个空间里我就是神，只要我想，那几百来人可以活生生的饿死在这里。”
　　王得打着响指，下一秒，灰尘铺面的楼道被灯火通明的总统套房替换。神火围绕着王得飞舞将他圈住，王得正想坐在沙发上摆出轻松的压迫感，神火直接将沙发点成灰烬。
　　王得屁股一空，坐在地板上。
　　“你伤不了我。”就这么随性坐在地上的王得，双手抱着，望着蓝色的神火讥笑：“你要是成年了，我可能就要绕着你走，但是你如今只是个长着猫耳朵的小畜生，我怕你？”
　　被羞辱的白歌神色不变，十分沉得住气：“你不怕我，没关系，可你别忘了，画展可是出了一大半的人在寻你，我看你这个耗子能藏到什么时候。”
　　王得眼眸闪过怒火，他猛地窜起来，伸手就要掐住白歌的脖子。
　　手还没碰到白歌的脖子，便被白歌捏住。
　　大力出奇迹，
　　白歌用上自己最大的力气，捏死王得手腕上的筋说：“说，那些人在哪！”
　　手腕传来的疼痛，叫王得变态的笑起来：“哈哈哈，有趣太有趣了。”
　　“惹急的小猫也会伸爪子吓唬人？！”
　　王得眯着眼睛，舔着唇角露出诡异的笑容：“要不你亲我一口，我就告诉你。”                        
作者有话要说：　　白歌：你在想屁吃。
【强制下线的傅清流：王得，你没了】感谢在2020-03-31 23:53:57~2020-04-02 23:30:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 37 章

　　王得清秀一张脸笑的邪里邪气, 
　　只是这邪里邪气的笑容还没维持多久，就被白歌一拳捶了。
　　“我看你想屁吃！”
　　拳拳到肉，拳拳落在王得这张脸上, 没一会, 他的那张清秀的脸布满了紫红的伤口。
　　捶完人后的白歌，恶狠狠的问：“我再问一遍，傅清流在哪！”
　　“我哥哥以及我的粉丝在哪！”
　　王得痛到吸气, 一边吸气一边轻蔑狂笑：“我说了, 你只有亲了我, 我才会告诉你。”
　　白歌这小暴脾气, 受不了王得这股阴阳怪气说话, 
　　拳头再次招呼上王得的脸。
　　“你只有两个选项, 一是回答我, 二是在被我揍死之前回答我。”白虎神火围绕着王得飞舞，灼热的火烤的他脸色难看。
　　她需要王得放了那些人，而王得不放的话，她也不会收回神火。
　　白歌以为找到平衡：“你不放了他们，我的神火也不会收回来。”
　　王得这道这话仿佛犯了失心疯，不停的大笑，笑到白歌心里发毛。
　　他的眼神如突然出现在白日下的毒蛇，里面满是藏不住的贪婪恶意：“白歌, 你只是一个成长期的妖，等你妖气耗尽的时候，你又当如何。”
　　白歌是刚刚踏入妖界的真小白一个, 闻言，她微微怔住，
　　她这副反应, 显然再次取悦了王得，王得收回疯癫的笑容，扯动嘴角说：“我的承诺永远有效，只要你亲我一口，我就放掉一个人，如何？”
　　被如此这般羞辱的白歌气的紧紧捏紧拳头。
　　气氛就这么僵持住。
　　一如白歌时刻担心傅清流一般，灰尘散去时，楼梯口只剩下傅清流一人。
　　常年不该神色的傅清流急的在楼梯上下跑着，一边跑着一边呼喊：“小白！”
　　“小白你在哪？！”
　　傅清流推着门一间屋子一间屋子寻找的时候，发现本该消失的人，都出现在会议厅，其中还掺杂着一些奇装异服的人，而白术就站在这些人中，拿着本子不知道在登记什么。
　　傅清流见到白术，慌忙的跑过去问：“白总，你看到小白了吗？”
　　忙着统计的人数工作的白术，困惑：“什么意思？歌歌刚刚不是和你在一起吗？”
　　什么意思？
　　“小白找到我的时候，我们并没有看到你们。”
　　傅清流解释自己和白歌遇到的场景，白术听完手中的本子一丢，忙摁着电梯：“坏了，刚刚套房里的不是你们。”
　　一旁听了一耳朵的变色龙大哥猛地拍着脑袋说：“王得那个狗东西的认知错乱已经能骗到白术，该死，猴兄快叫鲛人姐姐来。”
　　远处吵吵闹闹跑来一个套着卫衣的孩子，用着好听的声音喊：“白术，你等等我！”
　　一阵兵荒马乱，等到人跑开后，傅清流拧着眉也要跟上的时候，变色龙大哥连忙拦住：“你等等，你是人吧，你还是不要上去了，王得对你们来说很危险的。”
　　傅清流闻言眉皱的更深：“什么意思？”
　　变色龙大哥仗着等会可以依靠鲛人姐姐能清空记忆，他说：“王得他原先是个人，后来吞噬了妖丹成为半妖，之后他便靠着挖妖丹存活。”
　　王得每吃一颗妖丹，便可以多活十年，同时还能拥有那妖丹的所有能力。
　　“改变认知，空间转换，甚至随手画出水龙，对一个挖妖丹挖了几百年的他来说，轻而易举。”
　　说到这里，变色龙大哥一拳头捶向会议室富丽堂皇的桌子，一旁的猴兄安抚：“大哥别捶，这一巴掌下去，上头拨的装修钱不够赔的。”
　　变色龙大哥听这话，憋屈的收回说：“大小姐身为神兽白虎的亲闺女，血脉罕见，虽说妖丹未成，但大小姐的心脏对王得来说，相当于妖丹。”
　　“看来，王得的目标从始至终都是大小姐。”
　　所以，王得要杀了小白！
　　傅清流瞳孔猛然一缩，她坐不住，踩着小高跟冲向楼梯口。猴兄追着喊：“唉！你去哪？！那里危险！”
　　危险？小白一个人更危险！
　　她要到小白的身边，无论生死，都陪着她。
　　动静有些大，惊到那些等待白雾散去的糯米团子。高歌一曲眯着眼小声的问一旁的人说：“你看那人像不像傅清流？”
　　白歌爱我碰着手机检查刚刚同白术拍的照片说：“不能够，歌歌宝贝和术术来看望我们，她傅清流来干嘛？蹭热度？再说了傅清流这时候应该在国外拍大电影。”
　　言之有理，高歌一曲不再纠结这个问题，专心的等待白雾散去。
　　而奔向楼梯口的傅清流，担忧懊悔，
　　她不可以失去小白，不可以！
　　如果她强大，是不是就可以护住小白！是不是不会再让小白陷入这种危险的环境中！
　　她为何不能，保护小白。
　　心神紧绷，恍惚间，傅清流似乎听到耳边传来了一串串的铁链撞击声。
　　不容她仔细琢磨，
　　当傅清流一脚踏进楼梯口的时候，空气变得稀薄，原先昏暗的楼梯口，被铺天盖日的白雪遮住，刹那间，她出现在天与地都是白茫一片的雪山之巅。
　　这里是……雪山？
　　傅清流眼眸闪过迷茫，下一秒立刻变得坚定。
　　想必，这就是认知干扰。
　　冻骨的寒冷穿过皮肉，冻到心底。她哈着白气，忍着寒冷闭上眼睛。
　　假的，这里的世界是假的。
　　这般想着，身体好像不再感到寒冷。
　　正当傅清流以为快要回到安全通道的时候，一道耳熟的声音出现在后方。
　　“这里的世界怎么会是假的呢！”
　　来人一身红衣，在雪白的天地显得尤为的刺眼。她望着傅清流私有疑惑的眼神，眼眸里百味俱全：“怎么？我这张脸你不认识？”
　　傅清流长了一张清绝如玉的脸，周身气质高冷如山顶的谪仙。
　　眼前这人，长着同傅清流一模一样的脸，嘴角的薄凉狠厉，愣是衬得这张脸恶气横生。
　　傅清流没心情理会这人，她闭上眼睛不停给自己洗脑：这里是假的，我要出去，去寻找小白。要快！有人想要杀了小白！
　　“别念了，你叫醒我就为说这些？”翻版傅清流不满的甩手，布满字符的铁链仿佛感觉到她的情绪，立刻冒出蓝色火焰，铁链在空中划过，坠落在雪地上，灼出一道水流。
　　小流咬紧后槽牙，忍下所有情绪道：“傅清流，只要你解开铁链，我会帮你把小白救出来。”
　　只要解开铁链，别说王得，再来十个也不是她的对手。
　　生怕傅清流犹豫，小流学着傅清流记忆中的白歌，勾起一个软萌和善的笑容：“至于我是谁，我们可以等小白救出来再交流，毕竟现在最重要的不是小白吗？！”
　　小白不能有事！
　　“你不用担心，这里是你的神识空间，我肯定不会害――”
　　傅清流眼眸睁开，星眸里干净清澈，不等小流说完，她说：“好”
　　小流诧异傅清流答应的如此之快，
　　不过这样也好，省的她多费口舌。
　　小流拽了拽被绑住的双手，晃动着铁链说：“来啊，只要将你的血抹在这个封印上，就可以解除了。”
　　傅清流毫不犹豫的咬开指尖，直接低落在小流的右手边上的铁链。
　　鲜血遇上布满符文的铁链，铁链瞬间融化消散。
　　与此同时，傅清流忽然感觉身体充满了力量。
　　小流期待的望着另一边的铁链说：“还有一边，快，小白不容耽搁。”
　　傅清流站直身子说：“一边应该够了。”
　　小流：所以，这货居然不信任我？！
　　也罢也罢，这份警惕是对的。
　　小流捂上傅清流的眼睛，随后低沉的声音在她的耳边说：“睁眼！”
　　傅清流猛地睁眼，她再次回到灰尘扑扑的楼梯口。
　　视线望向外边，没有白雾，只有一群被暂停的车辆。
　　对了，这里就是王得困住小白的地方。
　　傅清流顾不上想别的，再次爬着楼梯，一间间的寻找白歌。
　　“小白！”
　　呼喊声惊动了僵持的两人，白歌面上闪过喜悦，防备的挪到门口，迅速的打开门来一嗓子：“我在这！”
　　王得眼珠子骨碌一转，心里嘀咕：猫妖的夫人怎么会进来？那帮搞迷雾的都是吃白干饭的？
　　不过，就算那猫妖的夫人进来了，也无关紧要。
　　他有幸见过几面，她的夫人就是个平平无奇的凡人。
　　“平平无奇”还缺少锻炼的傅清流，全靠信念撑着她连续跑了好几次十几层楼梯，她跑到白歌身边，轻喘气急切的询问：“小白，你没事吧？！”
　　王得不屑的挑着眉：“你该不会以为你夫人能进来，其他人也能？别做梦了。”
　　“我也给你两个选择。要么你亲我，我放人，要么我困死你们！”
　　要么，你？亲？我？
　　傅清流眼眸瞬间一暗，迅速闪到王得面前，如同望着蝼蚁一般，掐住他的脖子质问：“谁准你用这种语气和她说话？”
　　傅清流从未感受过的愤怒，她捧在心尖尖上的人，这个人怎么敢用这种口气和小白讲话？
　　被维护的白歌心中暖呼呼，她攥着爪爪，头顶的耳朵瞬间耷拉，委屈许久的眼泪终于掉了下来。
　　“傅清流，他欺负我！”
　　白歌掉着金豆豆撒娇：“他还凶我，他还说我是小畜生。”
　　傅清流的手腕渐渐用上力气，王得本来不屑的表情因为涨的通红的脸显得尤其可笑。
　　不用反驳的能量，直接摧毁着王得好不容易长出的妖骨。
　　这个人怎么会是白歌平平无奇的夫人？！
　　她是谁！她到底是谁！
　　王得催动体内掺杂多种的妖丹，企图挣开傅清流的手。
　　费劲百般力气，王得蜷缩着晃动着，都不能影响到傅清流。
　　王得艰难的从牙缝中挤出：“我认输，还请这位夫人放过我！”
　　傅清流显然不是那么好糊弄的，但是眼下白歌哭的那么凶。
　　她松手，王得一个踉跄再次摔在地上。
　　傅清流绕到白歌面前，将她拥到怀中，哄到：“我来了，没事了。”
　　白歌有人哄着，气焰瞬间嚣张，但是嚣张一半她才想起来，傅清流是个人！王得虽然不会吃掉她，但是会伤害她啊！
　　想到这，白歌立刻擦掉泪珠，猫耳朵也瞬间斗志昂扬，她拉着傅清流远离王得，嘀嘀咕咕的嘱咐傅清流：“这个人精神可能不太对，你躲远点，我去对付他。”
　　白歌指尖凝出蓝色火焰，龇牙咧嘴的威胁：“你也看到了，傅清流也进来了，说明你不行，我劝你最好识相点，赶紧放了那些人，不然，我就用神火直接把你点了！”
　　王得本能的畏惧这种神火，他能克服本能，他憋着气想要逃走的时候，忽然一种极寒从脚底上身，神不知鬼不觉的覆盖住他的妖丹。
　　这！
　　王得大惊失色，他慌乱的望向傅清流。
　　傅清流勾着指尖，高高在上的眼神中只有零容忍。
　　拒绝会死！
　　王得之前有多张狂，现在就走多落败：“我放！”
　　也，由不得他不放。
　　妖丹被冻住的瞬间，这个假的空间，支零破碎。
　　白歌瞬间骄傲，她抱住傅清流的胳膊求夸赞：“傅清流，你看，我是不是超级厉害！”
　　“我都说了，我能保护你，你看，王得被我的白虎神火都吓成这个样子了！”                        
作者有话要说：　　王・憋屈・得：妈的，老子是怕你打火机点我？老子怕的是你身后的那个“平平无奇”夫人
【傅清流警告：王得，你得没】感谢在2020-04-02 23:30:33~2020-04-03 22:38:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：xudi、障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、一更

　　连绵不绝的雪山伫立在远方, 
　　白的，
　　天是白的，地是白的, 
　　天地间唯独站在雪中的一袭银色云鹤的傅清流披着发显出不一样的颜色。
　　这里是哪？
　　“是你脑中的世界。”小流的声音从四面八方传来, 找不到落实点。
　　傅清流打量四周没发现她，蹙眉询问：“这是哪？你是谁？”
　　“哈。”
　　意味不明的笑声，伴随着盖满字符的铁链从盖满雪的冰底, 破冰而来。铁链拴住傅清流后, 直接将她带到冰层下。
　　事情发生在瞬息之间, 快到傅清流还没回神, 便被拉进黑漆漆的水底世界。
　　傅清流没反应过来, 喝了两口海水, 才捂住自己的口鼻。
　　“你不用捂住鼻子, 在这里，你不会窒息。”水底黑暗，在这一道黑暗中，发着光的锁链将她带到水底。
　　乌黑一片的水域最低端，一个巨大的冰块竖立在水中，散发着冰蓝色的光芒，光芒之下一身红衣的小流毫无形象的瘫在冰块旁说：“你不是想知道自己是谁吗？”
　　“喏，这冰块里封印的是你, 准确来说又不是你。”
　　傅清流：？
　　小流伸出解除铁链的手，拍在身后的冰块说：“傅清流我只能告诉你，你要活着, 你要作为傅清流活着。”
　　“只有你活着，你才能保护小白。”
　　小流的眼眸暗沉，这句话换种意思, 就是你死白歌也得死。
　　傅清流闻言更是不解：“那么，你倒是是谁？”
　　“我是谁，我能是谁？你看看我这脸？！”小流拍着捏着自己这脸，被傅清流这大笨蛋气笑，心快嘴更快的说：“我是你，来自未来的你！”
　　话音刚落，冰块周围的寒气漫布，绕过傅清流，直接将整片水域冻住。
　　在小流震惊的目光中，她看到了傅清流了然的眼神。
　　小流：！！原来笨的是她！
　　小流不敢置信：“你诈我！”
　　傅清流审视眼前这个长的和她相似的少女，
　　许久，缓缓地摇头。
　　“你不是未来的我。”即使长得一样，但这不转脑袋的心智和她一点也不一样。“所以你到底是――”
　　“别说了！”像是畏惧什么，小流慌乱的起身阻止，快速的看眼冰块没什么反应后说：“你只要记住，傅清流不能死。”
　　又是这句话？
　　傅清流还想问仔细，忽然冰块开始龟裂，与其同时，小流被强力吸附冰块上。
　　冰霜从她的衣角攀爬，
　　极度的寒冷，带来令人头晕的疼痛，百种感觉炸在傅清流的感官。
　　*
　　妖丹被封，周遭的环境如镜花水月般碎个一干二净，三人就凭空出现在傅清流的房间。
　　熟悉而真实的环境，叫王得眼中的暴戾和怨恨溢出来。
　　神兽白虎的妖丹，他盯上了许久。
　　每天靠着蛛丝马迹寻找白歌身影，
　　要不是白歌这次“自投罗网”，以白歌专业躲狗仔的身法，给王得一年时间都找不到她。
　　为了能得到白歌的还未成型的妖丹，他不惜重宝贿赂组织里的人。
　　结果……
　　结果半路蹦出个不知道从来的夫人。
　　王得咬着牙，双手剪在背后，企图驱使体内的妖丹。
　　寒气森森，慢慢攀爬他的躯干和四肢。
　　王得低着脑袋暗红的眼珠里满是恶意。
　　迟早要杀了这只猫妖！
　　抱着傅清流胳膊的白歌，敏锐感知到王得情绪。
　　仗着傅清流撑腰，她打不过还有傅清流呢。
　　此刻不报仇，那就是笨蛋！
　　“你是不是憋着什么坏招？！”趁着王得不能动弹，白歌上去又是一拳：“我告诉你，我不喜欢你，亲这辈子都不可能！你倒是想的挺美！”
　　虽然不知道王得执意要亲她，但是，她不是不会让任何人沾了她的便宜，口头语言也不行。
　　她白歌就不是吃亏的性子。
　　“亲？”卫生间里探出个小脑袋，鲛人小孩扒着门口问：“你是白歌吗？”
　　白歌听到声音，立刻回头。
　　眼前出现个穿着运动装，长发乖巧的披散在背后的小孩，可爱的面容让白歌一下子放松警戒心：“是我，你是？”
　　小孩得到肯定后，手舞足蹈：“我是鲛人，白术刚刚在找你，我带你下去找白术。”
　　“哦，对了。”鲛人看着小，但其实已经好几百岁，她伸手指着王得强调：“你不能被他亲，你要是被他亲了，你身体里的妖丹会被他偷走的。”
　　“成长期的妖更惨，整个心脏都会被他吃掉的。”
　　吃掉！
　　白歌被嗬到，立刻拉着傅清流往后退。
　　什么怪异的人，怎的用这种恶心人的方式偷妖丹。
　　正是这么一拉，傅清流出神的踉跄着脚步。
　　正当白歌困惑的时候，傅清流闷哼一声，嘴角划过一丝血迹，双眼缓缓闭上往前方倒去。
　　“傅清流！”
　　白歌慌得抱紧傅清流，
　　就在这个紧要关头，王得蹭的站起来，直奔白歌。
　　“给爷离歌歌远点！”天降一巴掌，将王得啪的一声扇出几米远。
　　一切发生在眨眼之间，白术摔了摔震得手疼的手，转身对着还在诧异的鲛人说：“禁锢住，下楼去破屏障。”
　　鲛人回神，连连应声：“是！”
　　傅清流嘴角的鲜血越来越多，与此同时，身体越发冰冷。
　　白歌急的连忙上手去擦，
　　鲜血染上双手和衣襟，
　　白歌语气颤抖鼻子一酸，眼眶瞬间红了：“傅清流，你醒醒。”
　　怀中的傅清流没有任何意识。
　　白歌泪眼婆娑寻找白术：“哥哥！你快来！你看傅清流！”
　　白术制服王得，迅速闪到她们的身旁询问：“歌歌先别哭，告诉我她怎么搞成这样？”
　　“是王得，他之前要欺负我，傅清流掐了他，他认输，傅清流就变成这样。”白歌满手鲜血混着眼泪在脸颊上抹着，颤抖的尽量将话语简短的说，说完后，害怕的问：“怎么办哥哥，傅清流怎么了，会不会有事情？”
　　白术迅速判断：“王得本身没有毒性，应该是人不能承受妖气，楼下会议一厅里，有个头上带着个绿帽子的是人参成精。”
　　寻找人参精帮忙。
　　白歌直接将傅清流公主抱起，伸脚踹开大门，直奔电梯。
　　*
　　因为迷雾困在酒店里的高歌一曲，和小姐妹磕着瓜子叽叽喳喳聊着天。
　　高歌一曲：“也不知道今天外边的雾到底有多大，你看到现在都不散？”
　　歌歌爱我喝口杯子里温热的红茶，清清喉咙说：“嗨，这可是我爱豆给我订的酒店，要是可以，我能在这住一辈子。”
　　“啧，一晚一千多，我不配。”理智粉立刻出声说：“要是这时候，歌歌在就好了。”
　　“嗨，你想的比我还美。”
　　这边叽叽喳喳讨论时，大厅的门忽然被一脚踹开。
　　粉丝们眼中明媚优雅的白歌，满脸鲜血，怀中还抱着个昏迷的人，奔着大厅角落冲去。
　　“人参，救命！”
　　好听的声音因为过于着急，极度破音。
　　“白歌？！”高歌一曲震惊了，周边的粉丝随着这份呼喊纷纷将视线投过去。
　　“白歌脑袋上的猫猫发卡好可爱~想拥有同款！”
　　“等等，白歌怎么这么慌张？”
　　“歌歌怀里抱着谁？！”
　　“还流着血！”
　　白歌可不管粉丝怎么看到自己狼狈不堪的一面，她快速的在大厅扫视，锁定角落里带着圆眼镜一身绿油油的老头，她抱着傅清流啪的一声跪在了人参精面前说：“人参，求你救她。”
　　人参精老花眼看清眼前这人，吓得敏捷弹跳起来：“大小姐，你怎么还给老夫跪下呢！使不得使不得。”
　　“别废话！”白歌不想说这些没有意义的话语，她轻轻地将傅清流放在地上，快速的讲清过往。
　　人参精伸手探向傅清流的脉搏，眯着眼睛思索说：“她体内有股不受她控制的力量，导致她受了些内伤，这才流血。”
　　人参检查傅清流嘴角后，说：“昏迷的，去医院挂个吊瓶等着醒就行。”
　　“没什么大事，大小姐，你快起来吧。”
　　别整的好像生死离别似的。
　　白歌半信半疑，反复询问：“你确定傅清流没事？！真的确定？！”
　　人参精撩着嘴角的白胡须，一身正气的说：“我人参没成精便在中医手中学习，成人后更是跑遍大江南北学习医术，我还是第一市医院的院长呢，你怎么还能质疑我呢。”
　　他，人参精，专业团队后勤人员。
　　人参精怕白歌过于担心，只好说：“等雾散了，直接送到第一医院去，我带着院内专家团队再给她里里外外检查一遍？！”
　　“好！”
　　白歌一口答应，随后便和人参交流傅清流的具体情况，
　　而离得比较近的糯米团子听了一耳朵的“傅清流”“昏迷”结合上下文，立刻和其他人说：“傅清流晕血，然后白歌抱着她求救医生的。”
　　“傅清流晕血，白歌不计前嫌抱着她找到医生老爷爷检查。”
　　“傅清流怕血，看到血便晕了，白歌好像和她是朋友，抱着她寻找医生爷爷救命。”
　　最后到了高歌一曲的耳朵里：“傅清流和白歌是朋友，白歌流血了，傅清流想帮她止血，结果傅清流晕血，流血的白歌找到医生爷爷求他救傅清流的命。”
　　高歌一曲满头问号：？？？傅清流是什么神奇的人物？既然晕血就不要凑到白歌面前啊喂！
　　虽然事情走向不太对，但是高歌一曲和小姐妹一商量，决定将这次奇葩的事情传到网上，宣传一下白歌的好心肠。
　　配图满脸血的白歌，晕在她怀抱里的傅清流以及一旁高人范的老爷爷。
　　微博上，众人同在场的人也是一样满头问号。
　　瓜中有我家：？？这叫什么？这两对家怎么又凑到一起了？
　　小桥流水人家：嗯……感谢白歌救命？
　　歌歌康康我：事情的走向真的奇特，话说，我刚接受两人不是对家没多久，但是看这图，两人关系好像还可？
　　清流流流：或者可能，两家是朋友？！
　　歌歌独自美丽：看我名，我歌独自美丽，别拉我歌，你姐一人走花路。
　　今天阿九脱单了吗：就我一人觉得傅清流这晕血有些弱？
　　清清高兴：晕血怎么了？黑粉不要带节奏。
　　于是，无聊恰瓜网友根据傅清流晕血，白歌傅清流是否是朋友又又又讨论起来。
　　昏迷清醒的傅清流：风评被害。                        
作者有话要说：　　【我回来了，很抱歉没更新都没和你们请假，抱住~（企图抱住祈求原谅）】
感谢在2020-04-03 22:38:57~2020-04-09 13:07:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：XDM寂静、解析几河中的蜥蜴 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 39 章

　　傅清流刚醒, 手上便感到温热。
　　白歌顶着大花脸，哭泣的掉着金豆豆，哽咽的喊着：“傅清流, 你可醒了, 你吓死我了！”
　　傅清流脸色惨白，抬起挂着吊瓶的手，擦着她的脸颊问：“怎么还哭上？我没事的。”
　　“你有！”白歌乖巧的坐好, 任由傅清流轻柔的擦着她的脸, 红着鼻尖说：“医生说你低血糖, 说你胃也不好, 你是不是在外面没有好好照顾自己！”
　　傅清流温温柔柔笑着：“是想小白想的, 要是小白在, 我肯定不会低血糖的。”
　　被话揶揄的白歌不依的红着脸颊说：“傅清流你精神了？还笑话我！”
　　“我可没有。”傅清流神色落在白歌脑袋上的猫耳朵, 神色一顿：“你的猫猫耳朵……”
　　白歌歪着脑袋摸摸自己的耳朵说：“没事，全网都知道我有对特别可爱的猫耳朵发卡。”
　　同时，全网也都知道傅清流的晕血。
　　间接造成这一切的白歌，心虚的清清喉咙转移话题：“反正，这次你再出去拍戏，一定要照顾好自己。”
　　白歌没什么照顾人的经验，但还是絮絮叨叨说了好多些平日里陈姨的翻版话。
　　傅清流嘴角含笑，听着她说着, 等到白歌停下时，她递上一杯水：“喝点水吧。”
　　白歌接过水杯喝着，
　　远边的霞云照在白歌的脸庞, 光芒柔和了脸庞，惬意安宁。
　　傅清流握紧白歌的指尖，决定瞒下自己遇到的那些奇奇怪怪的事情。
　　她的小白, 即使再怎么厉害，那也是个小姑娘，再不济，她也愿意把这些乱七八糟的事情，挡在外面。
　　*
　　傅清流身体经过多项检查后，的确没什么问题，在郝建的催促下，在第二天便飞到米国接着拍戏。
　　头上顶着个猫耳朵，干啥都不行的白歌，只好大包小包拎着回到老家，跟着老爸老妈学着如何控制自己的猫耳朵。
　　时间过得很快，又过得很慢。
　　慢到高歌一曲都忘记啥时候见过白歌了。
　　高歌一曲：今天白歌有出来营业吗？
　　歌歌爱爱我：没有。
　　高歌一曲叹气，关闭手机正准备认真看书学习的时候，手机像是疯了一样不停的叮当响。
　　“怎么了，这是怎么了。”高歌一曲从电暖宝里伸出手，拿起冰凉的手机，结果手机已经卡的进不去了。
　　过了好久，卡的要死的手机终于可以点进去。
　　【@傅清流在#9121年年度最受欢迎艺人奖投票中#投给了@白歌，快@好友来支持吧。】
　　最长一条词条挂着热搜上，大家看到的那一刻，脑子里只有一个硕大的问号。
　　不是我爱吃的面：据资料显示，今年这两人同步上热搜的词条最为诡异。
　　刘柳柳：该不会是@白氏公司强制的吧？
　　所有看到这一条评论的糯米团子心里咯噔一下，该死，该不会真的中了傅清流的套路？
　　清流粉们也觉得有这个可能，毕竟白氏公司在这摆着呢。
　　这么一想，清流粉们心里不平衡了，
　　浪花里的鱼：不要怪我阴谋论，只是我觉得就算不是对家，对打这么多年，怎么会突然变得这么友好，还给对方投票。
　　狼嚎要打游戏酱：狼嚎也是这么觉得，毕竟某家去年在这个奖项上可是丢人丢大发了。
　　歌歌爱我费解的盯着手机上实时刷出来的评论，什么东西？“恶人先告状？”
　　糯米团子们瞬间不依了，
　　本来这件事就是糯米团子心里一个大坑，哪能容的别人揭开伤疤？
　　没等糯米团子有动静的时候，白歌更微博了。
　　【@白歌#9121年年度最受欢迎艺人奖投票中#投给了@傅清流，快@好友来支持吧。】
　　这下双方彻底摸不清头脑了。
　　这都是什么？！
　　高歌一曲起身打开房间的窗户，任由南方湿气阴冷的寒风刮在脸上，
　　晕乎乎的脑袋瞬间清醒，她打开手机，编辑了一条超长的微博。简述两家长达三年之久的对掐，最后点亮白歌先前为了救“晕血”的傅清流，抱着跑跪在老院长面前，最后结尾@两人顺便祝两位走花路。
　　这番话说的，清流们心里暖洋洋的，毕竟一个糯米团子大粉能站在双方的面上说话，也是十分理智的。
　　但是许多白歌的唯粉接受不了。
　　歌歌家的霸道小总裁：别的不说，我就对去年的投票票数感到怀疑。
　　梦中的白七：+1去年傅清流还没有这么多粉丝吧，票数也太不正常了。
　　说道去年票数，众人纷纷想起傅清流的原经纪人陈妮。
　　陈妮所在的公司受白氏公司的打压，有些不能放在明面上的东西，被白术直接送到有关部门，于是陈妮还没惹起水花便消失傅清流的面前。
　　糯米团子怀疑傅清流的团队在去年买票，而清流粉认为糯米团子血口喷人。
　　眼瞅着再次撕逼起来，忙着坐车赶到白家的傅清流抿着唇角，登录自己的大号发了消息。
　　【@傅清流：先前的经纪人有定期清理账号粉丝的习惯，没有买票。】
　　蒸煮下场，清流粉们腰板直了。
　　小桥流水：别的不说，我姐姐的人品还望诸位相信。
　　清流流：话我都懂，但是我姐在我们不知道的地方受过多少委屈？陈妮居然敢清理粉丝？就没人发觉不对劲吗？
　　目光所向是心安的地方：我之前就是被清理的不太活跃的粉丝，我曾经也很困惑的问了，陈妮告诉我不活跃不如不关注，就这样，我现在是路人粉。
　　这话说出来，全网都震惊了。
　　陈妮？干人事？
　　就在所有人都在心疼傅清流的时候，傅清流拎着礼品站在大院门口，等着白歌来接她。
　　又是一年寒冬时，昏黄的路灯照亮她脚底的路，
　　傅清流仰头看向漆黑一片的天空，轻轻的呼出口热气。
　　她空出一只手，摩擦自己的黑色羽绒服
　　明明寒冬腊月天，一身羽绒服穿在身上反倒有些灼热。
　　天空飘落着雪花，她仰面感受着雪花落在皮肤上，
　　“傅清流。”白歌气喘吁吁的跑来，跟着门卫小哥打完招呼后，拉着她就要坐上车子：“这么大的雪你怎么就穿这么点，你的手都冻凉了！”
　　白歌默默的让自己的手温度升高，捂住傅清流冰凉的手。
　　傅清流连忙抽回，整理好白歌的衣袖：“天这么冷，你捂好就行。”
　　白歌偏不要，拉着傅清流的手，把她冰凉的手捂得热热的。
　　白家老宅，白术站在门口迎接，
　　“傅清流来了。”白术礼节性的拉个笑容，心里嘀咕：白虎爸爸和北妈妈对白歌可宠爱了，想获得认可还是有些难度的。
　　有难度才好嘛！毕竟谁想将妹妹这么早的交到别人的手中。
　　呆在屋子里的白虎爸爸撩着鬓角问北妈妈：“北北，我这白头发看着多不多？”
　　北妈妈整理裙摆和披肩，打量白虎爸爸乌发里掺了好多白头发，肯定的说：“刚好！脸上再填两道细纹就更好了。”
　　白虎爸爸听了这话，对着一旁的镜子仔细照着，用法术给自己的脸上多填几道岁月的洗礼：“要表现出我沉稳，年长的特点。”
　　于是，一个俊朗乌白发的青年，顺便变成满脸皱褶平生老态的中老年人。
　　北妈妈见状叹气，
　　据术术说，傅清流是知道歌歌的身份。
　　“虎虎，你整出这么多岁月的洗礼，和我有点不搭哎。”
　　白虎迅速将脸上除去一些皱纹，挺直腰板，神采奕奕的说：“现在呢！搭了吧！”
　　“搭了。”北妈妈挽住白虎爸爸的臂弯，跟着来到了会客厅。
　　刚一进门，北妈妈的目光便落在傅清流身上。
　　坐没有坐样的白歌一看到北妈妈来了，连忙戳下傅清流。
　　傅清流起身鞠躬打招呼：“叔叔阿姨好，我是傅清流。”
　　不卑不亢，谦卑有礼，坐有坐姿，长得也还可。
　　颜控北妈妈露出满意的笑容，她上前拉着傅清流，仔细打量后更加满意：“傅清流是吧，叫什么阿姨，叫妈妈，有没有什么喜欢吃的？妈妈让人给你做。”
　　等着傅清流被刁难的白术：嗯？妈妈？您是不是反应不太对？这是要抱走你家歌歌的人啊！
　　被忽略在身后的白虎爸爸委屈了：北北宝贝，你怎么能松开我。
　　一行人坐下来后，陈姨放好水果点心和茶水，躲在暗处偷偷打量着傅清流。
　　白歌见妈妈满意，松口气的同时，又恢复自己慵懒的模样，抱着草莓盘恰着。北妈妈见状似嫌弃的说：“歌歌，坐好吃水果。”
　　“没事。”傅清流带着温柔的笑容说：“让小白就这样坐吧，她会比较舒服。”
　　白歌鼓着塞满草莓的嘴巴，萌态十足的点点头。
　　都是自己家人，端着那些个架子干嘛。
　　北妈妈眼中的满意加深一层，她引着傅清流尝尝红茶，准备开始打听：“小傅知道歌歌的身份了吧？”
　　傅清流点点头，白歌咽下嘴巴里的草莓，似炫耀的说：“我一开始变身就是呆在傅清流家，她把我照顾的可好了。”
　　安安静静听着的白虎爸爸有些意外，没到成长期就变身的妖精在外可是很危险的。白虎爸爸放下手中的红茶说：“多谢。”
　　傅清流摇头，语气真诚：“不客气，说到底是我要谢谢小白的。”
　　北妈妈缓和忽然客气的气氛：“一家人说什么谢谢嘛，对了小傅家里几口人？”
　　“我家里只有我。”为避免像挤牙膏一样的提问，傅清流快速的介绍自己的情况，重点点清楚：“大概只有个妹妹可以说的上话。”
　　“有房子，车子不经常开，工资卡我绑定了小白的手机。”
　　吃着草莓的白歌闻言转头，眨巴眨巴眼睛：“嗯？我怎么不知道？”
　　说道这个，傅清流的唇角上扬：“嗯，签完合同的那天绑定的。”
　　即使先前她再怎么缺钱，但没了陈妮吃回扣公司拿大头以及吴良妈妈那些花费，她的收入还是相当可观的。
　　白歌想到自己先前过年前大手笔给傅清流买个项链，瞬间不好了。
　　嘤！我怎么能用老婆的钱送礼物给老婆？！
　　白歌忍住自己想说的话，就等私下两人再说这些。
　　北妈妈听傅清流讲完，心疼的拍着她手说：“没事了，以后我们就是一家人。”
　　“好的妈妈。”傅清流称呼可谓是快速的改口，改完口后，北妈妈拉着白歌说要做一桌好菜给傅清流尝尝，而白虎爸爸正正神色说：“小傅喜欢书籍吗？书房有很多书，我带你去看看吧。”
　　来了！来了！终于来了！
　　白术等白虎爸爸这句话很久了，他狠狠的松口气，并在心底给白虎爸爸打气：加油啊爸爸，让她知道我家的白菜不好拿走！
　　傅清流跟着白虎爸爸走进书房，散发着书墨香的书房墙壁上，挂着白虎爸爸和北妈妈不同时代的背景。
　　白虎爸爸望着墙上的画卷说：“你怕吗？”
　　傅清流没懂：“怕什么？”
　　“怕不能陪着歌歌变老，不能陪着她的一辈子。”白虎爸爸历尽沧桑的眼眸里满是深意：“歌歌做出选择，非要和你在一起，你呢？”
　　傅清流低眸回想那个放在心底上鲜活张扬的小姑娘，露出幸福的笑容：“我爱她。”
　　她庆幸的是，小白也爱自己，即使她从来不说出口，但她偏偏能感觉到。
　　有些东西就算不挂在嘴边，她的眼眸，动作，放松习惯的行为都在告诉你，她爱她。
　　爱比喜欢更加深沉，也比喜欢更难以掩盖。
　　她何其幸运，在狼狈不堪的人生里遇到白歌。
　　白虎爸爸回首，静静看着傅清流。
　　与北妈妈相爱无数岁月的他，能感觉不到两孩子之间的气氛？
　　行叭，女婿女婿，也是半个女儿，就当他再多半个女儿。
　　“小傅女婿，你们这个事情想怎么搞？”解决完本身的问题，白虎爸爸不由得想起当下的社会，他建议：“要不然把你朋友和妹妹叫过来吃个饭，毕竟歌歌她不能出国，所以……”
　　傅清流拒绝。
　　“我不愿意小白受委屈，我会向世界宣布，白歌是我的妻子。”傅清流抬眸，眼眸里第一次外露满满的爱意：“她值得这个世界上最好的，最好的婚礼，最好的生活。”
　　即使达成这些的路上异常困难，她也不会让白歌委委屈屈。
　　她的小姑娘，本就该恣意妄为的站在阳光下微笑。
　　白虎爸爸深吸口气，拍着傅清流的肩膀说：“歌歌眼光不错！”就这个看人的眼光，就很好！
　　“走，出去和爸爸喝两杯。”
　　认可来的过快，准备听些墙角的白术，鬼鬼祟祟的脚步还没来到门口，便来到白虎爸爸和傅清流一前一后走出来。
　　白虎爸爸有说有笑，与傅清流交谈。
　　白术：嗯？爸爸！这可是想偷我家白菜的人！
　　白虎爸爸视线对上白术鬼祟脚步，剑眉一凌：“还站这干嘛，吃饭了，吃完后文件看完跟我去小操场。”
　　又来！
　　白术泄气的跟在身后。
　　*
　　傅清流说到做到，在9121年的颁奖典礼上，明目张胆的盯着白歌，步步紧跟，给她拉着裙角，扶着她入场，入座。
　　星光灿烂的颁奖典礼，糯米团子拉着横幅，为白歌应援。
　　“歌歌爱我，爱我歌歌！”
　　白歌听到应援口号，立刻回头，比个大大的爱心。
　　糯米团子尖叫声还没响起来，便看到一旁一身酷帅西装的傅清流捡起掉落的毯子给白歌披上后，两人低头窃窃私语，说着白歌还被逗笑，娇羞的拍了拍傅清流的手。
　　平日追星恨不得双眼自带八倍镜的糯米团子惊到无声，
　　她！们！看！到！了！什！么！
　　为什么这两人交流的动作那么自然！为什么傅清流要整理白歌散在胸前的长发！为什么！
　　白歌的女友粉歌歌爱我脑子一嗡，脱口而出：“放开我歌！让我来！”
　　傅清流危险的微眯眼眸，准确的找到喊出这个声音的女粉，像是宣誓主权般，握紧白歌的手。
　　银色的灯光在白歌头顶路过，八倍镜糯米团子清楚的看到白歌那双被夸了又夸纤白嫩的手指上，有个银色的戒指。
　　啊！她！们！看！到！了！啥！                        
作者有话要说：　　糯米团子：我家的房子塌了。
隔壁吃瓜的清流粉：该！
【知道一切的白术冷笑：呵】感谢在2020-04-09 13:07:42~2020-04-12 21:47:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：障风映袖 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 40 章

　　颁奖典礼已经开始, 其他粉丝已经安静纷纷西子捧心的望着自己爱豆，唯独糯米团子们，坐如针毡。
　　歌歌爱我, 放下手上的灯牌, 打着哈哈揉着眼睛说：“一定是灯牌的光太刺眼，导致我这双5.0的眼睛有些花，我居然看到歌歌手上带了个戒指。”
　　高歌一曲望着超高清的相机拍摄出的图片, 默默的接一句：“你可能没花。”
　　“不！”歌歌爱我捂住自己的耳朵说：“那就是我瞎了！”
　　高歌一曲不由得想起年前爱豆在一个直播间露出的娇羞模样, 以及生日会上说的那番话, 心里警铃大响。
　　“该不会, 歌歌的恋爱是和傅清流谈的？”高歌一曲大胆猜测。
　　同高歌一曲有同样想法的还有清流粉们。
　　“会不会, 姐姐就是白歌的爱人？”墙头无数的清琉璃忍不住猜测, 这话刚说出口, 立刻遭到其余清流们的反驳。
　　“不可能！我姐是直的！”
　　小河流水恨不得自己下场把傅清流的手拿开：“姐姐一定是在感谢白歌先前救了她，但是真的不要太亲密啊！白歌可是公开出柜的人，万一那帮糯米团子反向撕我们家该怎么办！”
　　以糯米团子那帮人的性子，肯定会说他们的姐姐想蹭白歌的热度。
　　清流们担忧的看向座位上与白歌行为举止异常亲密的姐姐，愁的连口号都忘记喊。
　　“不可能！”歌歌爱我尖锐的一嗓子打断高歌一曲的想法，她把灯牌放下，空出自己的手细细扳着数：“就傅清流先不提之前压着歌歌领各种奖，就去年她们家浑水摸鱼般踩我歌。”
　　“就算她现在到了白氏公司, 但，先前的那些可不是说一笔勾销就算的。”歌歌爱我，讲道这里, 自信又回来了，她斩钉截铁的说：“再说了，白术还在呢, 他一定不会让伤害过歌歌的人和歌歌在一起。”
　　原先安耐不住躁动的心的糯米团子们因为歌歌爱我一番话说得放下心。
　　“那她们一定就是朋友！”
　　“对！毕竟我闺蜜也会给我披衣服，给我买各种各样的小礼物，闺蜜之间亲亲抱抱都很正常啊。”跟着附和的杨梅话音刚落，周围姐妹们忽然沉默。
　　杨梅困惑的反问：“怎么了？闺蜜之间送点小礼物很奇怪？”
　　“不奇怪。”高歌一曲把话接过来：“快看，歌歌准备上台了！”
　　在糯米团子熬夜头铁的打榜下，9121年的年度最受欢迎艺人奖终于落到了白歌的怀里。
　　白歌起身，正要脱去披肩的时候，傅清流起身接着拥抱的时候，快速的在她耳边说：“小白，我们的关系由我公布如何？”
　　准备在领奖的时候公开的白歌小心思被戳中，她诧异：“你怎么知道我要说什么？”
　　傅清流清冷眼眸里闪过笑意，随后放开她说：“去吧，去感谢其他人吧。”
　　白歌掩去其他心思，踩着银色高跟鞋，一身红裙摇曳生姿，愣是踩出睥睨天下的高傲。
　　上了台，灯光一下子都聚集在她的身上。主持人笑着说些场面话，随后便将话筒交给了白歌。
　　白歌望着看台上的粉丝，卡座里各色模样各种表情的前辈，蓝色的眼眸最终落在了傅清流身上，她缓缓的一笑：“大家好，我是白歌。”
　　主持人微笑点点头，趁着白歌发言的时候，发散思维。
　　白歌啊，圈里出柜出的最轰轰烈烈的人，偏偏粉丝个个都是死忠粉，明明今年一个大女主戏都没有，愣是靠着配角入选，投票投出第一名。
　　“非常感谢我的团团们，日以继日支持着我，谢谢。”
　　主持人：糯米团子们是挺齐心。
　　白歌说完后，笑着将视线转到主持人身上。
　　主持人：？？？没了吗？您的感谢话真的成了感谢话？
　　白歌依然看着主持人，主持人吸气上前，引其他几位主办方和负责人与白歌拍个照片后，放白歌下台。
　　白歌拿着奖杯默默加快脚步，来到傅清流的身边，得意洋洋的将奖杯露出说：“康，奖杯再次＋1！”
　　傅清流低着头说：“那，每个纪念日都定制奖杯送给你？”
　　“好呀！”白歌可喜欢奖杯了，她一口答应：“做不到我就让你吃我做的饭。”
　　傅清流莞尔一笑：“好。”
　　“啊！”远处拿着相机拍照的高歌一曲见自己拍好的每张图中都有傅清流的存在，本对傅清流没什么反感情绪的她忍不住的吐槽：“傅清流就不能离歌歌远点？让我拍张好图？”
　　从尖叫到麻木尖叫，歌歌爱我嗓子都哑了，她从自己的保温杯里喝完最后一口红枣水，气到掏出手里，当场就摸进白术的微博，实名建议让两位都独立走花路。
　　要不说了解她们的永远是对家。
　　清流们也抱着同样的想法，开始密密麻麻发着邮箱和私信。
　　管理白氏公司官方账号以及白术官方账号的小秘书见每日都有上百万人投递私信，害怕的瞪大眼睛，抱着卡到不行的笔记本电脑，转身推开大老板的门说：“老板，你快看看。”
　　忙着收购赚钱投资新能源的白术，强忍心灵与肉|体的伤害问：“又怎么了？”
　　“老板，有好多人根据大小姐上次出席活动的视频，联名说拒绝与傅清流捆绑宣传？”小秘书啥也不知道，但，并不妨碍她异常的害怕。
　　以白术大老板的性格，但凡是威胁到白歌的，肯定会严格批评，搞不好傅清流连戏都没得演。
　　小秘书都要忍不住同情傅清流，你说你刚在国外电影节里获得提名，按理说是风头正盛的时候，为什么想不开，非要拉上白歌炒作？
　　“你去叫郝建梁安来我这里一趟。”白术拧着眉看完最新几个评论后，心不甘情不愿的从牙缝挤出这段话。
　　小秘书心里大叫不好，面上挂着笑容退出办公室，迅速来到第八层找到正在翻着剧本的郝建和梁安。
　　郝建怎么说也是公司董事长面前的红人，小秘书想在郝建面前刷个好印象，她说完老板找后，压低嗓音透个底说：“老板因为大小姐和傅清流捆绑宣传，正在生气。”
　　郝建是一手带着白歌入圈一步一个脚印，最后跟着白歌从原来的公司跳到现在的白氏公司，论情谊大老板在他心中不如白歌小祖宗一根手指重要，
　　而这么重要的小祖宗眨眼被傅清流给叼走，
　　知道这个消息的郝建，气的一天没吃上饭。
　　郝建没有好脸色，他重重摔下文件，气势汹汹：“走！去见大老板。”
　　小秘书被郝建这犹如要上战场般架势吓得一头雾水：“怎么郝经纪人也怎么大火气？是发生了什么大事吗？”
　　梁安露出和善的微笑，嘴里的话却异常的刺耳：“害，我一个实习经纪人哪知道师父为什么生气。”
　　理是这个理，话怎么听着这么叫人扎耳朵呢？
　　小秘书通知完后，踩着高跟离场。
　　梁安等人走后，心里冷哼一声：小秘书都让她活成包打听，干啥啥不行，哔哔第一名。
　　哼完后，快速跟上气冲冲的师父，狗腿且苦口婆心的说：“师父冷静冷静，大老板还要给我们发工资的，不能发脾气。”
　　“我发脾气？我是那种人？！”郝建脸红脖子粗的推开办公室的门说：“大老板中午好。”
　　白术揉着眉心说：“我都听见了。”
　　“听见了更好。”郝建毫不客气的坐在沙发上问：“大老板找我干什么？”
　　白术丢掉所有不冷静的情绪说：“我爸妈对傅清流很满意。”
　　所以啊！这就是他郝建只敢生闷气的原因。
　　“我想给歌歌和傅清流接个综艺，慢节奏带点治愈的那种。”
　　白术说出要求，梁安快速的在脑中回想，真就让她想出个综艺：“有一个综艺是朱瑶导演的《时光慢些走》是与五位老无所依的老人家一起开个时光旅馆。”
　　“因为傅清流先前同朱瑶合作《最好的朋友》，所以这个剧本先前送过来是想要邀请傅清流加入。”
　　梁安查过朱瑶这个节目的数据，全靠傅清流一人带起一群人，同时也带起朱瑶好名声。
　　白术知道这人，朱家二小姐。他敲着桌子说：“郝建去联系朱瑶，说白歌和傅清流要一起参加，同时多投点钱，我要成为这个节目最大的制片人。”
　　郝建收好任务后，一个电话通知白歌。
　　傅清流的家中，白歌搬出新买的金鱼放在阳光下，有一搭没一搭的丢着鱼食。
　　身旁坐在吊椅上的傅清流专注的抱着手机给两人买同款。
　　白歌凑过去看眼后，指着页面上仙气十足的云鹤耳坠说：“这个好看，我要买！”
　　傅清流却点开她家另一个猫猫耳坠说：“这个和你一样的可爱。”
　　白歌露出甜蜜的傻笑说：“我们可以都买，分开来带，就是情侣同款了！”
　　“好机智的小妖精。”傅清流抱过白歌，两人亲昵的额头相触，傅清流语气低沉缠绵：“机智的小妖精，你是谁家的？”
　　白歌绯红着脸颊，
　　没等她说话，手机响了。
　　白歌接着电话，听完郝建说的，眉眼笑开。
　　傅清流疑惑：“怎么了？”
　　白歌放下手机，抱着傅清流就是吧唧一口，大声的宣告：“我要和你一起参加综艺了！”
　　“你买的所有的同款，我统统都要带上。”
　　白歌兴致冲冲的说完看向傅清流时，却发现，她并没有自己想象的那么开心。
　　“你……不愿意和我穿同款？”白歌轻声问出，她有些难以置信，
　　傅清流这是什么意思？
　　白歌迅速想到先前颁奖也是，傅清流都不让她感谢。
　　“傅清流，你是不是背着我在外面有别的猫了？！”思绪百转千回，眨眼间，白歌攥紧小拳头，眼眶微红。
　　傅清流上手将她圈锢在怀里，冰凉的唇角吻上白歌的眼睛，接住她还未来得及滚落的泪珠说：“我的小妖精，你不要哭泣。”
　　只要是你想要的，我都会为你完成。
　　“我不让你穿同款，是怕影响你的星途。”
　　要知道，她有多嫉妒糯米团子可以大声的喊出爱白歌，
　　“自从过了生日会，你已经大半年没有工作，我不能那么自私，毁了你。”
　　白歌在傅清流身下，呆萌的眨眨眼：“你在说什么？”
　　不是没有工作，是她头顶两个猫耳朵，不太好露面。
　　再说了，现在她就算休息一整年都不会有没有戏拍。
　　白歌细细说道，倒叫傅清流微微怔住。
　　业界劳模从未休息的傅清流：“对不起，是我的错，我不该将强制在你身上加好。”
　　那些对白歌产生困扰的好都不叫好，是她狭隘。
　　傅清流眼眸中带些自责，白歌见状噗呲一声笑开了。
　　她仰着眉眼，语气颇为炫耀：“我真是羡慕我自己，有个你这么好的老婆。”                        
作者有话要说：　　清流粉们斩钉截铁：我姐是直的！宇宙笔直！
《时光慢些走》播出后
清流粉们：……感谢在2020-04-12 21:47:02~2020-04-14 16:44:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 41 章

　　白歌和傅清流确认好后, 回了消息。
　　郝建心不甘情不愿的找到朱瑶的微信，有一搭没一搭的发着消息。
　　蹲在挚友家吃着炸鸡的朱瑶，一手抓着炸鸡腿, 另一只手回着消息, 当她看到郝建要求人员中多添加个白歌时，惊得手中的炸鸡掉回锡纸上。
　　朱瑶对面坐着个寸短浓眉大眼的青年真是鬼才编剧尹君，
　　此时的鬼才, 端着可乐说：“吃啊, 怎么不吃了？”
　　朱瑶捂住电话, 无声的比着嘴型：“白歌也要参加。”朱瑶心里满满的都是顾虑, 如今的白歌那可是明目张胆的出柜, 虽然她很佩服她的勇气, 但是她不想在节目中加入白歌这个不稳定的因素啊！
　　尹君在脑中快速的分析利与弊, 随后建议：“可以加入。”
　　朱瑶是听挚友的，她拿开手和电话那头的郝建说：“可以的，只是片酬方面？”
　　“这个不急。”能接下就好，郝建放松的靠在椅背上说：“我老板意思是想要投资这个综艺，具体合同，我这几日约个时间见你？”
　　有人投资，那更好，反正她的零花钱也不多了, 朱瑶一口答应，挂完电话后，她不解的问尹君：“为什么让我接下白歌？现在黑粉们抓着她的性取向准备攻击, 我这不是要踏上一条黑红的路？”
　　尹君叹气，朱瑶的智商他是领略过的，他把这件事情掰碎了讲。
　　“首先, 白歌作为顶流女明星，很有影响力。低调许久的她出现在综艺，你的综艺会从开始便火爆。”
　　“至于网上那些黑粉的评论，对她来说不值一提，瑶瑶，白歌可是白氏的董事长，钱她不缺的，这些能靠着钱摆平的事情，对她来说不是个事情。”
　　朱瑶似懂非懂的点点头，接着咬着鸡翅：“好的，那我就约后天和郝建见一面。”
　　尹君点点头，想起自己最近写的剧本，眼中闪过一丝思索。
　　郝建的业务能力是很强的，从签约合同，资金到位，所有人员到位拍摄封面全程只用了半个月。
　　邀请的五位老人，有两个是向阳敬老院的，还有三人全都是小歌敬老院。
　　名字如此明显，一看就是白歌投资的。
　　白歌刚到拍摄封面的影棚的时候，三位老奶奶提着小歌敬老院专属标志的包包迎了上来。
　　“歌歌，你长大了呀！”
　　走在前头的花花奶奶脚步利索的来到白歌面前，白歌伸手扶住花花奶奶，眉眼柔和：“花花奶奶，好久不见。”
　　紧随花花奶奶脚后的七七奶奶和梅花奶奶没有拉上白歌的手，不高兴的嘟着嘴：“小歌歌不乖，都不来看看奶奶们。”
　　“就是，不来看我们也就算了，现在连手都不给奶奶拉了。”
　　白歌被七七奶奶和梅花奶奶这番话说的哭笑不得，她连忙主动伸出一只手哄着：“来奶奶们，小歌歌拉你们了。”
　　奶奶们这才满意的露出笑容，
　　忽略掉身后傅清流和郝建，拥护白歌走进拍摄的场地。
　　拍摄场地的工作人员望着早就拍摄结束，没有坐上准备去吃饭的车上，反而又返回场地的三位奶奶，他猜测的问：“奶奶们是不是忘记什么东西没拿上？”
　　梅花奶奶连忙摆手：“没有忘记的东西，我们是送小歌歌来拍照片的。”
　　“对呀，你们这里的路这么难找，小歌歌要是迷路了怎么办？”七七奶奶有理有据，指着散在地上的电线说：“小年轻们就是不喜欢收拾东西，小歌歌你可不能学这小年轻。”
　　被安上不爱收拾头衔的工作人员挠着头打招呼：“白老师好，傅老师好。”
　　七七奶奶虽然将满头白发梳得整齐，神色精神，耐不住年纪大了，她竖着耳朵听了工作人员说的话，拉着梅花奶奶的手好奇的问：“梅花，小歌歌不是老师呀，小歌歌是小歌歌。”
　　梅花奶奶靠着她的耳朵解释：“白老师就是小歌歌！”
　　七七奶奶似懂非懂的点头夸赞：“小歌歌真棒，都当上老师了！”
　　白歌不做多解释安排奶奶们坐在休息区，
　　刚走到摄影棚，迎面碰见三位老熟人。
　　白歌青梅竹马天才音乐家罗默，火了小半年的何西西高芽。
　　罗默看到白歌时，眼睛一下亮了，异常惊喜的说：“白歌，你也参加这个节目？”
　　“是啊。”罗默说是青梅竹马，其实是她的初中同学，
　　大概是她为数不多的人同学。
　　罗默伸手，正准备与白歌来个友谊握手，半路杀出一只纤细的手在他的掌心不重不轻的拍了一下，拍完后，立刻将白歌的手揣回兜里。
　　然后，高冷的说，
　　“你好，傅清流。”
　　罗默当场沉默。
　　怎么回事？
　　怎么有被感觉针对？
　　白歌被傅清流这动作惊到，她似不解的歪着脑袋望向傅清流，傅清流什么话也没有，端着一副清冷老好人的面皮。
　　罗默打量一眼傅清流面不改色毫不心虚的模样，心想，估计是这位影后是崇拜自己许久，这才“迫不及待”和自己打招呼。
　　这么想着，罗默心里才好受点，
　　他默默的收回被“轻拍”但生疼的手，尴尬的一笑圆着话说：“久仰，我是罗默。”
　　傅清流没说话，白歌见状，想要抽回自己的手打招呼。
　　凭借她一顿一盆饭的食量，一拳能让桌子凹下去的力量，愣是没抽动自己的手。
　　白歌不解的看向傅清流，傅清流面无表情眼眸却盯死罗默，罗默满头问号困惑的望向白歌。
　　莫名的三人对峙，令气氛再次尴尬起来。
　　高芽何西西作为乐坛的后辈，连忙上来打招呼，拉开这僵持又怪异的状态。
　　“白老师好，我是高芽。”
　　“白歌老师好，我叫何西西。”
　　两人整齐一致的团队动作，勉强使气氛好上那么一点。
　　白歌抽不回手，索性就笑眯眯的和两人打招呼：“你们好。”
　　人也到齐了，朱瑶端着自己的保温杯姗姗来迟。
　　“聊上了？都认识吧。”朱瑶放下保温杯说：“快别聊了，拍完我们就聚个餐。”
　　拍封面谁都拍过，放下个人情绪，一行五人快速把封面拍完。
　　朱瑶蹲在镜头前检查完底片后，招呼道：“拍好了走吧，咱坐上专车前往小鱼。”
　　白术的钱财加持，倒叫朱瑶省下自己兜里的钱，有了多余的钱的朱瑶，毫不小气的将吃饭的地点定在小鱼私房菜。
　　一顿饭的功夫，使得一行十人认个眼熟，
　　饭到尾声，奶奶爷爷们吃完饭，早早的便被朱瑶派车送回去。
　　快要散场，
　　朱瑶见大家都相对熟络后，建议道：“不如，我们拉个微信群，有什么事情直接在群里说一声。”
　　“好呀，”加微信是最基本的操作，白歌将自己的手机拿出来加入朱瑶建立的群组，
　　忙着吃饭的罗默，好不容易空出嘴巴顺口说了一声：“白歌你把我拉进去就行了，反正你也有我的微信。”
　　“我吃饱了。”
　　没等白歌回罗默的话，傅清流忽然放下筷子，自然又理所应当的拿过白歌的手机说：“你吃，我帮你拉人。”
　　动作娴熟，一看就没少从白歌手中拿手机。
　　拿着手机玩耍的朱瑶动作一顿，不太聪明的双眼盯着白歌与傅清流来回打量。
　　朱瑶目送白歌起身去一旁装饭，丝毫没有半点不自在。
　　她心底有个大胆的猜测。
　　朱瑶压低声音凑过来问：“傅清流，你和白歌……？”
　　傅清流低垂的眼睑瞬间抬起，寒冷一片的眼眸骤然装上笑意。
　　嗯？
　　笑意？
　　谪仙姐姐笑什么？
　　不对，这个问题有什么好笑的？
　　没等朱瑶将脑回路转到别处，只听傅清流用着好听的磁性声音似炫耀的说：“小白是我爱人。”
　　朱瑶连连点头，点完后忽然意识到自己听到了什么，猛然回首提高音量：“你说什么？！”
　　饭桌上其他三人纷纷侧目，不解朱瑶为何一副见了鬼的模样，下意识的问：“导演，发生了什么事情？”
　　朱瑶瞪大眼珠子，心中除去震惊还剩下一丝丝庆幸。
　　该庆幸老辈们走的快，该庆幸这次吃饭没有小助理和经纪人跟来。
　　跑的没边的思绪再次被朱瑶拉回来，朱瑶显然冷静了一点，她摆着手表示：“无视，你们要不要再点些？”
　　朱瑶搞不清楚傅清流到底是什么意思，她有意把话题绕过去，
　　可是，傅清流不愿意。
　　罗默和白歌先前共同录制一个节目，即使到这节目没开始第二期便不了了之，
　　但，当时可平生出了个“邪教”白萝卜这对青梅竹马cp。
　　过去了这么久，傅清流依然醋，
　　嫉妒罗默能看到小时更加可爱的白歌，同时不愿意将她的小白和别人拉扯上关系。
　　就在白歌端着压实的一碗米饭落座的时候，傅清流放下手机看似回答朱瑶刚刚问题，实则高调秀恩爱。
　　“小白的确是我爱人。”既然不打算隐藏，傅清流拉出衣襟里项链，银色的项链尾端是捂得微热的戒指。
　　傅清流将戒指取下来，当着众人的面套在了右手无名指上。
　　好好吃着饭的四人惊得筷子齐齐掉在了地上。
　　他们迅速将目光投向边点头边吃的香的白歌，拿着勺子的那手的无名指上戴着同款。
　　朱瑶：！！！
　　“结……结婚了？！”何西西忍不住惊呼出来，一句惊醒众人，高芽连忙捂住何西西的嘴，使着眼色，叫他少掺和，生怕这没心眼的弟弟惹着不该惹的。
　　傅清流眼眸闪过赞许，
　　白歌知道自己的身份特殊，对于那一红纸张她并不在意。
　　吃着饭的她轻描淡写的肯定：“对。”
　　严冬化为和煦清流，
　　傅清流揉揉白歌的脑袋解释说：“具体事宜还在商量。”
　　得！
　　筷子不用捡了，他们的下巴也惊掉了。
　　罗默快速的冲着傅清流抱拳叫一声：“妹夫好。”
　　傅清流露出营业微笑应承下这话。
　　朱瑶不太明白的脑袋不仅不能理解为什么傅清流白歌如此之快的结婚，
　　“她们怎么就能确认对方是一辈子？！就真的不怕现在的这一切烟消云散？”
　　这个问题不仅那四人纳闷，看着节目的观众们也不理解。
　　《时光慢些走》采取慢节奏，一个月录制三期，录一期播一期。
　　时光旅馆形式，朱瑶倒是不怕粉丝找不到，就怕粉丝不知道。
　　所有的时光旅馆除了十位固定嘉宾们，剩下的基本都是素人，讲述岁月中那些慢悠悠且容易忽略的时光。
　　由节目组筛选，提前一周公布素人名单，
　　节目组不差钱的包下本市半山腰的独栋别墅，打造真正的接近大自然的慢时光旅馆。
　　于是，第一期，身为节目的先导期，除去介绍各位，整理房间，检查食材这些，傅清流与白歌是半点不知道避嫌，举止亲密，更是在先导片结束时，小酌两杯后，直接握紧了白歌的手在唇边亲了亲。
　　先导片出来的当晚，微博炸了。
　　招财的田苗：告诉我，是我眼瞎了吗？我为什么会觉得傅白两人相处模式过于亲密自然，空中有种老夫老妻的粉红泡泡？！
　　笑出茶水壶：不可能！都是炒作！说了多少次，我姐是直的！
　　高山流水：我只想说，白歌应该有自己的女朋友吧！请不要拉着我姐炒cp，你的女朋友会伤心的。
　　就爱光头的小强哥：真恶心，白祸害一个女人不够，还要拉上另一个？！
　　高歌一曲：注意素质，爱人是每个人的权利，两情相悦他人何必伤害？
　　歌歌爱我：抱走我歌歌，爱人是每个人权利，两情相悦他人何必伤害？！两位姐姐独自走花路。
　　小桥流水：说真的，我姐和白歌关系应该还不错，又都是女孩子，拉拉手什么的很正常。
　　大橘为重：请愿意睁眼瞎的粉丝看看洗菜时的傅清流和铺被子时的白歌，你们看这戒指眼熟吗？！这可是dk系列的戒指，先不提这戒指的特殊性，退一百遍，你会和你朋友带戒指吗？！
　　戒指收藏癖的大橘为重一眼认出两人的戒指是一个系列，可是她这段话还没溅出水花便被迅速刷到后面去。
　　我是有钱小可爱：漂亮姐姐们在一起玩不好吗？为什么要争吵？
　　灰色大熊：恶意磕cp的才是用心险恶，我异常同情白歌的女朋友，她就是被这些恶意磕cp强行带上绿帽子。
　　灰色大熊这话一出，自愿撇清关系的糯米团子们和清流们，快速的用这段话刷屏。
　　歌歌爱我发完后，将这段话复制给高歌一曲说：“老曲，控评啦！”
　　混迹粉圈多年的高歌一曲这次却沉默了，她迟钝又敏锐的似乎想通，探着歌歌爱我的口风说：“我说如果，如果白歌的女朋友是傅清流，你怎么想？”
　　“不可能！”歌歌爱我下意识的反驳，高歌一曲安静的等着歌歌爱我的回复。
　　歌歌爱我跟着沉默，好久憋出一段话。
　　“要是歌歌真的喜欢，我会爱屋及乌，但是，傅清流先前是和我们你死我活，现在虽然说不是敌对面，但怎么也不太可能是白歌的女朋友。”歌歌爱我觉得这个假设很没意思，压下心底丝丝不妙额情绪，她摸出页面快速的将这话发到第七大群召唤其他人净化页面。
　　就在全网都在同情白歌的女朋友的时候，傅清流在这个时候上线了。
　　清流们有些高兴，他们便群里纷纷夸赞。
　　小桥流水：我粉的爱豆人品就是好，我姐上线肯定是为了澄清的。
　　写不出五千我自闭：我姐人品真的没得说。
　　傅清流：可能让你们失望了。
　　写不出五千我自闭：嗯？我姐空降！
　　高山流水：我！姐！表白爱你！
　　做咕咕汤的鸽子：正在默默吃瓜的我赶上我姐空降。
　　扑街仔：表白我姐，但是姐，什么让我们失望？
　　傅清流和白歌窝在家里的沙发上相视一笑，在微博直接公开。
　　【傅清流：@白歌夫人担忧了，我还好。】
　　【白歌：@傅清流我可怜的女朋友，你还好吗？】
　　全网还沉浸在综艺里的吃瓜群众，懵了。
　　高山流水：嗯？？？？？
　　白歌我老婆：？？？？？？
　　写不出五千我自闭：小问号，你可能有很多的朋友？！
　　扑街仔：真我家塌？？？
　　路人1234：发生了什么？！今天愚人节？！
　　瓜中有别墅：我手上的瓜再次掉了，字我都认识，怎么不理解意思？来个课代表！三秒钟我要知道这两人是如何从你死我活变成你侬我侬？！
　　不妙的歌歌爱我手抖的字都打不出，最后只能用语音键盘大声的呐喊一声。
　　歌歌爱我：别问，课代表也不知道！                        
作者有话要说：　　【我都不好意思说，我回来了这句话】
【醋缸成精傅清流：我也不好直说，我醋】感谢在2020-04-14 16:44:33~2020-04-25 23:01:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：喵污 1个；
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 42 章

　　不管外界议论如何, 《时光慢些走》开始第二期的录制，
　　除去先导片，第一期已经在网络上发布。
　　不管傅清流和白歌的恋情在网上早就出什么轰动, 每晚星期六八点, 独家签约的爱奇艺开始准时播放。
　　八点，节目的开头便是一片僻静美丽的山间。
　　清晨，沾满露水的青草地聚起团团白雾, 依附在院子里大片的花丛, 轻灵的鸟叫声在山林间循环, 半山腰上的有着鲜明特色的大别墅如同仙境被记录下来。
　　老年人觉早, 梅花奶奶梳着精神的白发, 打开别墅的门, 推开院子里的门。
　　空气清新, 她幅度不大的在院子里活动着，没动太久，花花奶奶也精神的走到院子里，站在青砖小路上一边锻炼，一边问：“七七起来了没？”
　　“没呢。”
　　要不说白术有钱烧的慌，时光旅馆里基本都是面积挺大的双人房，
　　向阳里的高奶奶和梁爷爷是夫妻俩，自然住一起, 花花奶奶是落单的一间，而罗默则是和何西西高芽住在专门布置的三人套间房里。
　　花花奶奶稍微动弹两下便不想再动了，她摆手说：“老姐姐你自己运动吧, 我去叫小歌歌起床。”
　　梅花奶奶点头说：“也行，我先去煮个红豆粥，我昨儿来的时候带了一罐萝卜干, 等会我炒个小菜。”
　　梅花奶奶说完后，顺口念叨一句：“也不知道孩子们吃不吃的惯红豆粥。”
　　【我是螺丝不是螺蛳：景色好美，啊啊啊啊想去~】
　　【招财猫：奶奶们起来的真早。】
　　【生活原谅绿：看到梅花奶奶我想到自己的奶奶，我奶奶也最喜欢炒萝卜干。】
　　弹幕实时发着，镜头一转，
　　当两位奶奶一前一后走进别墅时，楼梯上下了个人。
　　来人一身轻便套装，黑色秀发利落的扎起。
　　【高山流水：羡慕我姐的发际线。】
　　【清琉璃：嫂子起来真早。】
　　屏幕前看到这条弹幕的双方粉丝一哽，却又说不出反驳的话。
　　“小傅？”梅花奶奶有些意外：“你这孩子怎么不多睡会？”
　　傅清流冲着两位奶奶点点头说：“睡不着，奶奶们早。”
　　“早。”
　　相互问完早后，梅花奶奶走进厨房，开始针对早饭闲聊起来。
　　傅清流拒绝梅花奶奶为她们准备早饭的心思，她拿起自己带来的围裙，拉着梅花奶奶坐到餐厅，泡了杯淡茶递过去。
　　“这些事情交给我来。”满打满算这是傅清流第二次参加综艺，而朱瑶似乎要把无剧本这个模式成为自己的特色，没有固定任务的傅清流，只好习惯性早起做饭。
　　白歌早起必备的一杯蜂蜜水，其他人的一杯淡茶，牛奶面包，小米粥和蒸好的包子，主食准备好，傅清流便盯上小菜，她微微扬声询问：“梅花奶奶，冰箱里的萝卜干我可以炒吗？”
　　“可以可以！”梅花奶奶连忙应声，她放下淡茶走到厨房，看到有条不紊准备早饭的傅清流不由得感叹一句：“好孩子，你有没有对象？奶奶给你介绍一个？”
　　【今年依旧不结婚：像极了被催婚的我。】
　　【高歌一曲：有了，这是我家嫂子。】
　　【瓜yo：糯米团子改口的真快。】
　　这引战的弹幕一出来，叫清流们心里一下子不好受，暂时没接受归没接受，但再怎么也不是“外人”跟着搅混水的，
　　【小桥流水：有了，白歌是姐夫。】
　　【米苗苗：公费恋爱】
　　【写不完五千：高举清白cp？肤白貌美cp？清歌cp？】
　　说道清歌，曾经有幸参加过白歌游乐园生日会的糯米团子，快速的翻开去年照片，证实了那个游乐场真的叫清歌后，思绪不由得跑偏。
　　【月月：去年的清歌游乐园是不是就是某人暗戳戳的告白？】
　　【小问号：大约是了。】
　　【写不完五千：大约是了。】
　　【瓜中有别墅：酸了，一时间我都不知道该羡慕谁。】
　　观众们一边酸着弹幕，一边看着傅清流停下手说：“有了，梅花奶奶也认识。”
　　梅花奶奶一下子懵了，她认识的……
　　“前几天吃饭的小罗？”她保守估计的慢慢的猜着，
　　傅清流低头抿唇一笑说：“不是，是小歌歌。”
　　“谁？”聚餐早走，先导片又没直说过的2g梅花奶奶有些惊讶：“小歌歌？”
　　傅清流点点头，眉眼温柔：“就是白歌。”
　　【钢铁心：傅白感情一定很好，傅先前采访都不会笑的人，提及白，眉眼都柔和。】
　　说白歌，白歌到。
　　简单洗漱后的她披散着头发，打着哈气从楼梯上下来，自然的端起温着的蜂蜜水打招呼：“梅花奶奶早。”
　　2g网络梅花奶奶连上傅清流刚刚的话，很懂的点头：“哦哦，早啊小歌歌，奶奶不打扰你们了。”
　　梅花奶奶说完后，转身上楼寻找七七奶奶。
　　白歌撅着嘴似乎没懂，腻歪的将脑袋靠在傅清流的胳膊上问：“梅花奶奶说什么呢？”
　　“说，你是我的人。”傅清流低头在白歌唇角轻吻下，抬头的时候，嘴角含笑：“很甜。”
　　白歌似乎不悦的拍着傅清流：“不行，我要在节目播出前公开。”
　　“好，我们到时候掐准时间。”傅清流万事宠着白歌来，两人炒个小菜的功夫，快速定好自己发布的时间。
　　弹幕一致刷出：这大概就是我昨天吃的瓜的由来。
　　菜端上饭桌后，没等多久便等到睡得半懵半醒的男子三人组。
　　爷爷奶奶们已经坐下吃上，男子三人组见大家已经吃上，连忙不好意思的说：“起来晚了，明儿我们轮流做早饭吧。”
　　吃着包子的傅清流听到这话，想起白歌的厨艺，她咀嚼的动作一顿，果断的拒绝：“不用，吃完饭后，收拾三间客房，听说今天要有三位入住的客人。”
　　傅清流这个话自然是对还不怎么清醒的三人组说，
　　爷爷奶奶们听到这会儿，主动建议：“小傅，我们做什么呢？”
　　节目组请几位爷爷奶奶们来，不是让他们做任务的，是来当嘉宾的，
　　白歌咽下嘴里的粥说：“爷爷奶奶们就尽管去享乐好了，这个半山腰有人家的，材料室放着各种各样的物品，等会我带奶奶们去看看。”
　　都说了不差钱，这件别墅里需要的任何东西，白氏都给安排的妥妥当当。
　　梁爷爷乐呵一声：“象棋也有？”
　　“有。”白歌肯定，梁爷爷一下舒坦了，饭刚吃完便要拉着高奶奶去下象棋，梅花奶奶们也好奇，没等白歌带路，自己先去了。
　　咋一听没啥大事的三人组，吃完后，坐在餐桌上发着呆，
　　没过多久，又向游魂一样，游到床上躺着进入了睡眠。
　　屏幕跟着镜头接到房间，弹幕一瞬间空白，随后满屏的哈哈哈。
　　【夜猫子：像极了我早起的模样哈哈哈哈哈哈】
　　【安兔兔真爱：醒醒哥哥们！别忘记了你们是帅气的偶像！】
　　【东西不是西东：何西西高芽，妈妈命令你们捡起你们的偶像包裹！】
　　【河西姐：虽然我很想吐槽弟弟们的“懒惰”但我自己也……大哥不说二弟……】
　　弹幕如复读机在世，一片都是：俺也一样。
　　镜头再次给到厨房，厨房里的两人还在吃着，准确来说，只有白歌在吃着，而傅清流坐着边等着便说着话。
　　“小白，耳坠那些到快递处了。”
　　白歌抬头满眼期待：“啊，要是现在能拿快递就好了！”
　　傅清流跟着应声，两人气氛温馨的度过这顿饭后，白歌起身便要收拾碗筷，傅清流放下手机说：“放下，我来。”
　　白歌在家就没管过这些，她狡黠的目光扫视一眼摄影机，嘿嘿一声似不好意思：“我什么都没干，不好吧。”
　　“哪不好？”傅清流端走碗筷说：“我觉得很好，你要是觉得无聊，可以去找奶奶们玩会。”
　　“当然陪着我一起――”
　　傅清流话还没说完，便看到白歌起身直径往楼上走，走了一半似乎听到傅清流说完，回首询问：“你说什么？我刚刚没听清。”
　　“没什么去玩吧。”傅清流摇摇头。
　　【高歌一曲：哈哈哈，我为什么能从嫂子脸上看出我委屈？】
　　【写不完五千：不只你一个，我也……看出来】
　　白歌刚到楼上操作室里，发现木桌上摆放刚刚结束一局的象棋，以及气不过的七七奶奶和劝着七七奶奶的梅花奶奶花花奶奶和高奶奶。
　　梁爷爷看到白歌来了，得意洋洋的说：“小歌歌呀，怎么样，要不要和爷爷来一局？”
　　“来！”白歌还没说完，臭棋篓子七七奶奶应声，握紧小歌歌的衣袖告状：“小歌歌，帮奶奶灭了他的将！”
　　白歌不用猜就知道刚这边发生了什么，一口答应说：“好。”
　　梁爷爷骄傲的说：“你梁爷爷可是老年组象棋冠军，小歌歌输了可不能像某些人哭啊。”
　　“说什么呢。”高奶奶受不了他这副骄傲的模样，狠狠的拍着老头子的胳膊给七七奶奶出气：“以前你被人下哭的时候，哭的可比七七声音大。”
　　提及黑历史，梁爷爷瞬间蔫儿了：“怎么还带掘人黑历史？”
　　高奶奶没好气白了眼梁爷爷，收拾好象棋后，与白歌你来我往，手持象棋厮杀起来。
　　白歌聪颖学东西快，自小跟着门卫爷爷下过象棋，虽说不能参赛，但是打败梁爷爷还不成问题。
　　快很准，
　　白歌快速将军，
　　梁爷爷惊了，他干不出赖账的事情，只好憋屈认输：“厉害，爷爷输了。”
　　七七奶奶这下高兴起来，
　　这边还在高兴，那边睡了好久的游魂三人组被傅清流叫醒整理客房。
　　客房这才整理一半，只听到楼上清脆的声音传来：“请问这里是时光旅馆吗？”
　　“是是是！”三人组和梁爷爷快速的应声，两拨人一起下楼。
　　鲜花布满的大院子里站着两位孩子，
　　一位十来岁的小男孩，寸短阳气的小童星，
　　还有一位十几岁的女生，眉眼看着稚嫩背着个书包。
　　“吴倩？”
　　“嫂子？！”
　　就在白歌惊讶吴倩的到来，吴倩也是惊讶白歌的存在，惊讶之余，她嘴一秃噜直接把话递出去。
　　说完，吴倩连忙捂住嘴，一副啥也不太懂，艰难的圆话：“嗨，嫂……少些时日未见白歌姐姐，白歌姐姐光彩依旧夺目。”                        
作者有话要说：　　【综艺模式，播出第一期，弹幕也是紧跟第一期】
感谢在2020-04-25 23:01:46~2020-04-26 23:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：障风映袖 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 43 章

　　这段圆回来的话异常艰难, 艰难到身旁小童星眼中露出奇怪的目光。
　　吴倩尴尬笑着，假装什么都没发生一般岔开话题。
　　她拎着书包观察四周景物企图转移话题：“院子里的花长得真好。”
　　白歌揉揉眉心：“行啦，他们都知道了。”
　　“知道了？”吴倩反问, 
　　在厨房忙忙碌碌的傅清流穿着清新的小雏菊围裙走了出来, 顾及手上都是油会弄脏白歌好看的小裙子，她站在白歌身后说：“是，把书包放下, 帮小白做点事情。”
　　“好。”得到肯定后, 吴倩瞬间松口气, 
　　刚到这里, 便因为说错话, 险些害到姐姐, 吴倩爆红着脸颊, 
　　拎着包拘谨的和大家打招呼：“爷爷奶奶好，哥哥们好，我叫吴倩，是傅姐姐的妹妹。”
　　三人组客客气气的问声妹妹好，
　　一旁的小童星笑的阳光：“大家好，我是贾帆。”
　　“我知道！”何西西认出这人是爱奇艺独播侦探剧里的“撒谎公爵”，追剧狂热何西西接过贾帆的说：“我是何西西。”
　　“高芽。”
　　“罗默。”罗默伸手就要接过吴倩的包说：“来来来，哥哥们带你们去楼上看看你们的房间。”
　　打小跑剧场的贾帆倒是大大方方的跟着上去。
　　吴倩有些畏怯这么多陌生的人, 下意识将目光投向白歌，
　　白歌拍拍她的肩膀说：“去看看吧，等会下来帮助做饭。”
　　“我们也来。”
　　时光旅馆是没有任务, 是彻底放松心态来享受时光的美好，于是节目的爆炸点只能邀请身份不一样的嘉宾们。
　　傅清流不愧是独自一人出来打拼多年的德艺双馨老艺术家，有照顾到老人牙齿的软糯米饭, 也有年轻人爱吃的弹牙米饭，餐桌上的菜更是有清淡的也有麻辣。
　　就在大家说着客客气气话，白歌拉着吴倩毫不犹豫坐了下来。
　　傅清流顺手递给白歌两双筷子。
　　吴倩说是傅清流的妹妹，说到底傅清流和她也没什么血缘关系，吴倩在家就异常敬重姐姐，出门更是。
　　对于傅清流递来的筷子，吴倩快速说声谢谢。
　　注意到这些的贾帆低垂的眼眸不知道在想些什么。
　　饭过一半，贾帆吃完后，耐心的等着其他人吃完。按照他经纪人给的建议，吃饭完大家肯定会谈心，届时他只需要卖惨引起影后傅清流的注意，祈求帮助就行。
　　同是童星出道，比起当年傅清流吃些苦头熬过来，贾帆还要惨。
　　因为发育慢，十三岁的贾帆看着又奶又甜，
　　公司不停压榨他的商业价值，高层还看上他这个人，
　　经纪人实属心疼这孩子，废了老大劲给他争取了这次两天的录制时间，
　　所以，他一定要抓住这个机会。
　　饭吃完了，梁爷爷和奶奶们帮忙收拾碗筷，白歌连忙拦下说：“爷爷奶奶们可以去院子外的小河溜达溜达消消食，这些我们收拾就行。”
　　“行吧。”七七奶奶倒是没和白歌客气，拉着梅花奶奶说：“走走走，我带你们去看看我发现的花。”
　　吴倩跟着白歌收拾碗筷，
　　三人组倒也不好意思两手一兜就走，也跟着收拾。
　　贾帆没想到真的就朴朴实实吃了顿饭，吃完大家就都散了，他斟酌语气跟着身后说：“碗我们来刷吧，吃完饭我们要做些什么？”
　　贾帆一副顺口一问的模样，稚嫩的演技并没有瞒住傅清流。
　　她压下心底的思索，将护住白歌头顶橱柜柔声说：“小心些。”
　　白歌望了眼头顶空出好多些的距离，咬牙在傅清流耳边说：“是不是故意的？这橱柜这么高，门打不到我的头！”
　　傅清流压着白歌脑袋的手，顺手揉了揉：“小白很可爱。”
　　气瞬间消散，白歌低头遮掩压不下去的嘴角。
　　罗默默默的看着，再默默的来了一句：“狗死的时候，没有一对情侣是无辜的。”
　　何西西手动点赞，
　　白歌娇嗔的戳了戳傅清流的胳膊后，扬着笑脸打发其余人：“小孩儿边儿玩去。”
　　三人组收好碗后，拉着贾帆马不停蹄的边儿玩去。
　　吴倩忙完后，想起自己的作业，忙着跟白歌告别：“白姐姐，我也要去写作业了。”
　　“行吧，去吧。”
　　眨眼，院子里只剩下傅清流和白歌。
　　两人相视一笑，从仓库里搬出两躺椅，往阳光明媚百花小路上一放一躺。
　　“阳光正好。”
　　白歌眯着眼睛透过指间忽然来了这么一句，
　　傅清流学着白歌也这么做：“的确不错。”
　　“和我当时确定是你的时候，一样正好。”白歌回想确定是傅清流这个人的那天，大概是傅清流最丑的时候，白皮肤被晒得泛红，满头大汗，身上灰尘扑扑。
　　傅清流闻言，笑的甜蜜，她起身回到厨房，从冰箱里拿出两个洗好的梨子递过去说：“现在才是一样的正好。”
　　白歌接过水梨咬一口说：“这里有草莓苗没？我想和你种个草莓。”
　　傅清流躺回躺椅，回想了一会说：“好像没有，我去问问导演。”
　　“别去了。”白歌可舍不得累着傅清流：“忙了好久了，你歇会吧，没有就算，我们回家种。”
　　傅清流听到回家的字眼，便从心底感到欢喜，她咬上一口水梨说：“好。”
　　两人吃完梨子闭目养神，
　　山间鸟鸣不绝，远边小河旁爷爷奶奶们的笑声，以及别墅里玩着游戏吵吵嚷嚷的人间气息，
　　傅清流听得都一清二楚。
　　舒适的心，缓缓下沉，
　　她不知道自己现在算什么，人？还是妖？或者什么都不是？
　　她应该把这些告诉小白吧。
　　“小白。”傅清流纠结的喊了声，
　　眯着眼睛享受吹过的暖风，白歌应声：“嗯？”
　　“如果有一天，我变了……你……”
　　白歌起身，以利索的身姿翻到傅清流的躺椅上，不容抗拒的抱住傅清流的脑袋说：“你是我的，不管你变没变，你都是我的。”
　　傅清流顺势抱紧白歌，
　　假设她不在是人，那对她们来说再好不过。
　　正当她们甜甜蜜蜜抱着的时候，以出门上厕所为借口的贾帆走了过来说：“傅老师白老师，我们今晚吃什么？”
　　白歌仔细思索，没想好，
　　她起身坐好询问：“你想吃什么？”
　　贾帆终于等到这话了，他假意介绍实则为了啤酒说：“我们可以烧烤吗？烧烤配饮料啤酒什么的绝配。”
　　嗯？
　　白歌打量了眼四周的镜头，以为贾帆还不懂这些，有意将话带过去：“啤酒我们喝就好了，小孩子嘛乖乖喝饮料就好了。”
　　贾帆心里有很多的话，想要说，可是没有啤酒做伐子，他要怎么透露自己处境困难，祈求傅清流的帮助？
　　公司老板虎视眈眈，他现在是寸步难行。
　　越想越觉得难受的贾帆，没忍住，红了眼眶。
　　白歌懵了，手忙脚乱的劝说：“你别哭啊。”
　　人嘛，一旦委屈有人安慰，那哭声绝对不会小。
　　贾帆抛弃自己营造的阳光奶甜的形象，在镜头下哭成一个泪娃娃。
　　本就等着他玩游戏的三人组见贾帆还没回来，只好下去找他，迎面碰上站在傅清流面前哭的上接不接下气的贾帆。
　　罗默带着两弟弟快速上前，
　　以为她们吵架的他，做出一副拉架的样子说：“哎哎，怎么哭上了？”
　　高芽倒是没以为傅清流欺负了这孩子，但贾帆哭的实在太惨了：“是发生了什么事情？”
　　被求问的白歌迷茫的两手一摊，
　　她哪知道？她不就是让孩子乖乖的喝饮料，怎么还哭上了？
　　傅清流从兜里掏出草莓纸巾递给贾帆说：“擦擦吧，有什么话我们进去说。”
　　“好……嗝。”贾帆打着哭嗝在三位哥哥的护送下，来到了客厅。
　　白歌将桌子上整盒抽纸放到贾帆的怀里，挨着傅清流坐下询问：“是发生了什么吗？”
　　贾帆心里抱着破罐子破摔，自暴自弃的强忍住泪水毫无逻辑的说：“我不想建议和啤酒的，我还是个孩子。”
　　“对对对，你还是个孩子。”干啥啥不行，只会顺毛说的何西西拍着新任偶像弟弟说：“你别哭慢慢说。”
　　贾帆抽泣：“我经纪人酷哥让我来求傅清流帮忙。”
　　“没事，你说，要帮什么忙？”白歌拍拍贾帆的后背，心里不禁嘀咕：这酷哥遇到多大的事情，把孩子逼成这样？
　　贾帆是当场吃瓜的，知道白歌和傅清流是一对的，他真是毫无顾忌将所有都说出来。
　　事情出来林宝身上，
　　林宝就是有钱乱玩的富二代，先前因为傅清流的事情，白术亲自出面警告一番。
　　“幡然醒悟”的林宝捡起自己遗忘在边边的小作坊娱乐公司，开始花钱砸钱挖人培养人，好死不死培养出贾帆这个有颜值有演技人也好的小弟弟。
　　由于是未成年，林宝不好直说，所以给贾帆量身定做了个恶心的合同。换句话说，不就是看上贾帆这孩子的意思嘛！
　　贾帆呢，打小单亲，八岁的时候妈妈离世，彻底成了孤儿，
　　是当时还是大学生兼职打工的酷哥从垃圾桶旁捡回，帮忙处理后事，以及上学等一系列事情。
　　经纪人酷哥，有能力但没话语权，对于林宝的操作，他决定赌上贾帆前程求一求同样一人在演艺圈混出一条道的傅清流。
　　“我想加入傅老师的工作室。”
　　叽里咕噜边哭边说话，贾帆眼皮都肿了起来。
　　高芽将冲好的蜂蜜水端到贾帆面前说：“喝点润润嗓子。”
　　贾帆扯着有些疼痛且嘶哑的嗓子说：“谢谢高芽哥哥。”
　　白歌明白了，孩子是个好孩子，挖了。
　　“贾帆，你要来白氏吗？”
　　喝水的贾帆一愣，
　　白歌诚信邀请：“傅清流的那个工作室目前什么都没有呢，你可以来白氏，待遇从优。”
　　“啊！”贾帆回神后，脑中炸开的惊喜和无措：“我身上还有合同，我还要上学，没办法给公司赚好多钱。”
　　白歌摆手：“知道知道，你可以先欠着。”
　　决定好的白歌立刻给白术打电话。
　　电话响了两声，那边白术接通后，关怀三连问：“妹妹，怎么打电话？你录制的顺利吗？吃的怎么样？傅清流是不是欺负你了？”
　　被点名的傅清流微挑好看的眉说：“我舍不得。”
　　无形被秀的白术一哽，
　　白歌敷衍的回答哥哥的话：“好着呢，对了哥哥我想签个人。”
　　“是谁？！”白术心里警铃大作，莫不是又是个想要叼回妹妹的人？
　　白歌快速的介绍贾帆的情况说：“人孩子多奶气，长大后又是一代少女们的青春。”
　　孩子倒是能收下，但，白术点出个现实：“赔款是从你账户出？要不要哥哥给你点清楚，年底分红前，你只能靠着你片酬度日？”
　　白歌：！！！忘了！去年的分红在开年前便捐出去好多，剩下的维持她名下的福利院和敬老院了！
　　她的其他产业，也都是年底前结账。
　　大意了！
　　傅清流众目睽睽下，直接和白歌咬上耳朵：“用我的卡，绑定你账户了。”
　　白歌回首就是一个么么哒：“谢谢宝贝。”
　　“哥哥，签完把金额发给我，我有钱~”
　　电话那头听到一清二楚的白术气的将签字笔丢出去：“知道了。”
　　说完，便把电话一挂。
　　事情被快速解决，快到贾帆呆呆的还未回神。
　　白歌安慰的拍拍贾帆的肩膀说：“这件事情我们会解决的，你放宽心和你哥哥们去玩吧。”
　　“真的会解决吗？”贾帆对白氏公司的速度一无所知，作为白歌曾经同学的罗默拉着贾帆说：“相信白歌，她家金钱力量会解决！”
　　烦心事没了，贾帆在哥哥们的拉扯下上楼加入游戏，
　　于是，客厅还剩下捂住脸颊眼睛亮晶晶发呆的傅清流。
　　白歌好奇的凑近：“你在想什么？”
　　没等她问出什么，傅清流快很准将白歌圈锢在怀里，声音暗哑撩人：“小白，我喜欢你叫我宝贝，你再多叫几遍？”
　　白歌：？？？什么大可爱？因为称呼欢喜成这样嘛？
　　“宝贝，宝贝，宝贝。”
　　随着白歌声声呼唤，傅清流的眼眸越来越暗。
　　正当两人气氛暧昧时，外面的天空忽然阴沉，客厅瞬间暗沉，
　　一道惊天的雷声在耳边炸开。
　　“轰！”
　　雷声还为在耳边褪去，刺眼的闪电狠狠的劈下。
　　银色闪电给客厅带来瞬间的亮光，在这亮光下，傅清流清楚的看到白歌身下露出毛茸茸的尾巴，
　　而白歌也是很清楚看到了傅清流暗红色的眼眸。
　　等等！
　　是不是哪里不对？！
　　“傅清流你眼睛怎么变色了？！”                        
作者有话要说：　　【为什么我每到这个点才清楚的意思到，我的时间可能不够我日万】
【同时，很想给中午在看剧的我一个大嘴巴子，啊啊啊啊码字去了】感谢在2020-04-26 23:40:20~2020-05-01 20:17:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 44 章

　　《时光慢些走》的第一期, 在朱瑶盯死的情况下终于完美的剪出来，并且放到了网上。
　　贾帆的事情引起很多人的关注，
　　与此同时, 
　　比起白歌和傅清流甜蜜日常, 更多人是被白歌的人品给刷屏。
　　【一帆风顺：帆帆弟弟真的很奶很可，但是再怎么可，他还是个孩子, 巨婴宝还有心吗？！】
　　【生吃柠檬：好庆幸弟弟去了时光, 更庆幸弟弟有勇气求救, 非常谢谢白歌小姐姐出手相救。】
　　【今日起做糯米团子：路人转粉, 白歌这美丽又可爱的女孩子爱了爱了。】
　　【看到我叫我去背书：半个业内人, 只能说白歌和傅清流是真的刚, 直面面对某家巨婴宝, 丝毫不怂。】
　　【扛起清白大旗：有生之年，我居然能看到我姐笑的如此甜美，啊，这个陷入爱情的女人，怎么这么叫人酸。】
　　不管网上的评论如何，
　　抱着白歌的傅清流蹙眉反问：“我的眼睛变色了？”
　　“是，”白歌单手掐个法诀，收回自己的尾巴说：“我看到了你眼睛……”
　　“傅老师！”白歌的尾巴刚收好, 还没和傅清流讨论她的眼睛变了颜色。
　　从楼上慌忙下来的罗默啪的打开客厅的灯，神色着急：“外面突然下了好大的雨，爷爷奶奶们还在小河边。”
　　糟糕！
　　白歌意识到事情的严重性, 立刻起身：“傅清流走，我们快去找人。”
　　外面震耳的雷声还在响着，一行几人快步走到玄关拿起雨伞雨衣, 
　　傅清流偏头交代跟拍的人：“等会慢点跑，跟不上没关系。”
　　“谢谢傅老师。”
　　高芽也拿好一把雨伞，他偏头交代年纪偏小的何西西说：“西西你留下，照顾好弟弟妹妹们，拿好几个浴巾等我们。”
　　“好的！”
　　焦急出门找人的几人，没一人注意到傅清流变成暗红色的瞳孔，
　　走出屋子，这才知道，什么叫倾盆大雨，
　　天好似被谁捅出个窟窿，
　　“梁爷爷，梁奶奶！”
　　“梅花奶奶，花花奶奶，七七奶奶，你们在哪？！”
　　小河水流湍急，河岸旁被风吹得四分五裂的木凳，乱糟糟的周围就是没有她们想要寻找的人。
　　“轰！”电闪雷鸣，雨水急促降落，愈来愈暗的天，叫白歌心神不安。
　　明明已经掌握变形，可每当闪电划过天边一次，白歌的尾巴便蠢蠢欲动想要冒出来。
　　着急找人的白歌偏要分出一丝注意压住想要冒出来的尾巴，
　　一时不备，白歌被打在泥土里的木棍绊倒，眼看将要跌在积满了锈味的水洼里。
　　“小白！”
　　余光一直关注白歌的傅清流以最快的速度赶到她的身边，伸手捞住白歌。
　　原先拿在手心的手电筒，扑通一声掉进水洼。
　　防水手电筒发出白炽灯光，照出草堆里猩红的血手。
　　白歌：！！！哪来的血手！
　　从不敢看恐怖剧的白歌害怕的打颤双腿，如攥着救命稻草般攥紧傅清流衣领：“傅……傅清流！你快看草从里有……有血手！”
　　白歌提心吊胆想要看清楚这个血手从何而来，冰凉的手捂住她的眼睛。
　　傅清流抱紧白歌：“别怕。”
　　她半抱着白歌，捡起手电筒往血手那边走去。
　　五位爷爷奶奶们身上带着大大小小的伤，昏迷躺在草丛中。
　　“找到了！”
　　“傅老师找到人了！快来人帮忙！”
　　得知不是什么奇奇怪怪的东西的白歌，直接背起最重的梁爷爷往别墅赶去。
　　别墅里灯全都亮起来，照的床上躺着的几位爷爷奶奶脸上的上一清二楚。其他爷爷奶奶顶多脸上手上破个口子，唯独七七奶奶满脸血，身上的衣裳也不知道被什么划破，破开的衣服里干瘪的皮肤上是狰狞的伤口。
　　贾帆望着一身血迹斑斑的七七奶奶，担忧的说：“七七奶奶还……”
　　还活着吗？
　　“活着。”
　　贾帆虽然没问出口，但大家都明白他的意思，
　　早在看到七七奶奶这伤势的时候，白歌便测过七七奶奶的鼻息。
　　给爷爷奶奶们换下湿衣服后，
　　就住在山脚下，剪辑第二期的朱瑶收到消息，连忙带着医生赶了上来，当医生检查完几位老人后，纳闷了。
　　“爷爷奶奶们是昏迷，一会就会醒。”
　　白歌等医生说完后，追问着七七奶奶的情况：“那七七奶奶呢？”
　　“这位奶奶只是皮外伤，注意不要发烧。”
　　为避免爷爷奶奶们半夜发生什么突发状况，医生便没走，
　　雷声轰鸣一整晚，等到第二天早上，雨这才停了下来，
　　山林间散发着雨后的清新气味，微风飞过，花海依旧随风飞舞，
　　爷爷奶奶们一早起来便和医生吃着点心喝着茶水聊天，
　　就连受伤最严重的七七奶奶也起身喝上了傅清流熬得粥。
　　七七奶奶乖乖的喝完粥后，变淡的琥珀眼珠望着白歌说：“小歌歌，梅花人呢？是还没起床吗？怎么不见她找我玩？”
　　“梅花奶奶还没起床呢，我去帮你叫她起床。”
　　提及梅花奶奶，白歌也好奇，明明只是轻度昏迷的梅花奶奶，愣是从昨天睡到了现在还没起床。
　　白歌看完七七奶奶后，出门拐弯往梅花奶奶的房间去。
　　安静昏暗的房间里，梅花奶奶脸色苍白的躺在被褥里。
　　鼻尖环绕一丝清香，白歌拉开窗帘，打开半边窗户，坐到床边：“梅花奶奶，你醒了吗？”
　　阳光穿过窗户洒在梅花奶奶身上，一下子柔和了梅花奶奶的脸庞。
　　白歌整理着梅花奶奶的头发，大约是光芒太柔和，柔和到梅花奶奶的脸色都变好了。
　　风雨过后的景色真的很美丽。
　　“梅花奶奶，你是不是也觉得风景很好看。”白歌嘴角擒着一抹温柔，将视线停留在梅花奶奶的脸上。
　　越停留越觉得风雨后的阳光，真的很不错，照的梅花奶奶都年轻了许多。
　　脸颊恢复弹性，皮肤光滑，就连白发都变成了黑色。
　　等等！
　　白歌不敢相信的揉着眼睛，
　　她是瞎了吗？
　　怎么看到梅花奶奶一秒变年轻？！
　　白歌震惊的摸上梅花奶奶的脸颊，浓郁的花香铺面而来，昏睡的梅花奶奶睁开了一双淡粉色的眼睛。
　　！！！！
　　“你你你。”白歌慌乱的起身，伸手捞起床头柜上的杯子，警惕的问：“你到底是谁！”
　　梅花奶奶双眼透着迷茫，看到白歌眼眸中的戒备，猛地像是想起什么，她一把捏住自己的脸。
　　疼的。
　　梅花奶奶皱着眉试探的问：“我变成鬼了？”
　　“没有。”脸颊是热的，说明梅花奶奶还没死，但是梅花奶奶这一副年轻小姑娘的模样是什么！
　　白歌像是想到一种可能性，压低嗓音问：“梅花奶奶，你是……妖精吗？”
　　“嚯！小歌歌你怎么知道！”野生野长好几百年的梅花奶奶害怕小歌歌被吓到，连番解释：“小歌歌，我是梅花妖精，不会伤害人的，你别怕我！”
　　白歌露出难以言喻的表情，她放下手上的杯子，边说边掐着法诀：“怕到不至于怕。”
　　一双洁白的耳朵从白歌脑袋上冒了出来，
　　“因为，我也是。”
　　梅花奶奶嗬到连连往后退，白歌连忙把耳朵收回去解释了情况：“我也不伤人的，梅花奶奶，你别怕。”
　　“我不怕，我不怕。”梅花奶奶满脸的大惊失色，哪里是不怕的模样。
　　白歌叹气，握紧小拳头软软的撒娇：“嘤~奶奶你看我这样像是会加害于人的样子吗？！”
　　梅花奶奶知道白歌想岔了，她拉住白歌的手说：“好孩子，奶奶不是不信你，奶奶就是诧异小歌歌的身份，奶奶没有害怕你。”
　　说着说着，梅花奶奶惯性的要伸手抱抱白歌。
　　“小白――”
　　就在这时，傅清流轻推房门，暗红色的眼眸正好撞上“举止亲密”的两人。
　　白歌撒娇的小拳拳还没收回来，床上黑发粉色眼睛的小姐姐揽住白歌的肩膀，
　　傅清流危险的眯眯眼睛，脚步略快来到白歌身边，将她护在身后，眼神不善问床上的人：“你是谁？”
　　梅花奶奶害怕的咽口水，结结巴巴的说：“我……我是梅花奶奶。”
　　本以为是情敌的傅清流：？
　　“梅花……奶奶？”傅清流微挑眉毛，不确信的说：“你也是妖精？”
　　梅花奶奶慌忙点头：“是啊，小傅你也是？”
　　傅清流下意识回答她不是，可不是她的瞳孔怎么解释？
　　白歌点点出神的傅清流说：“梅花奶奶醒了，你去厨房拿点吃的给奶奶吧。”
　　“不！”梅花奶奶果断的拒绝：“我不饿的！不用麻烦！”
　　“对了，能不能请你们不要告诉其他人我醒了。”
　　梅花奶奶用着恳求的语气说：“不能让七七知道我醒了。”
　　话说到这个份上，白歌发觉哪里不对。
　　“为什么不说？梅花奶奶要是变回原来白发苍苍的模样，七七奶奶应该看不出吧。”
　　“梅花奶奶你怎么看昨晚的雷声呢？”
　　身处成长期的白歌是不会被雷声逼出尾巴，最起码以前没有，
　　可昨晚的雷声，特别怪异，
　　不仅她的尾巴想要冒出来，就连傅清流的眼睛都变成了红色。
　　凑巧，这里有个同为妖精的梅花奶奶，白歌顺口就问了出来。
　　梅花奶奶恳求的脸色逐渐变得悲哀：“昨晚的雷，是因我而起。”
　　“嗯？”白歌惊讶：“您是做了些什么？”
　　“虽然我并不想讲故事，但是，现在不说说不定以后都没机会了。”梅花奶奶摩擦手腕上的红绳说：“七七刚到福利院的时候，是个大雪天。”
　　大雪天里，身型单薄的老奶奶低头抽泣用着袖口偷摸摸擦着眼泪，
　　眼泪擦完后，冲着门外苦相的男人摆手。
　　“我会在这好好的，你不要担心我。”
　　梅花永远记得，七七奶奶那天说完话后，脸上那苍白无力的苦笑。
　　“七七像是被抛弃的小孩一样，眼睛里都是无助。”看的叫她心神一颤。
　　从不露面的梅花，第一次出现在大众眼中。
　　她想陪着七七奶奶，不让她那般无助。
　　于是，喜爱好颜色的她变成了满脸皱纹的梅花奶奶，陪着七七奶奶在福利院呆了二十多年。
　　“七七今年一百多了，昨儿应该是她的忌日。”梅花奶奶靠着天地灵气幻化成精，多多少少有些卜算的能力，
　　在她遇到七七奶奶第三个年头，她没忍住，算了七七奶奶的生命，
　　这一算，梅花奶奶以剥离这能力为代价，算清楚了时间。
　　梅花眼角湿润：“我不想她死，所以我挖出了自己的妖丹。”
　　她这一树梅花，是天地间第一树，
　　第一嘛，总有些特殊的地方，
　　逆天改命，妄改生机，妖丹引起天雷，在天雷的猛劈下，险些化成渣渣。
　　“天雷给我留了一线生机，于是我便把妖丹给了七七。”
　　而，失去妖丹的梅花奶奶，如今只是回光返照。
　　“用不了多久，我就会变成梅花消散，所以小歌歌你不能告诉其他人我醒了。”晶莹的泪珠在梅花奶奶的眼眶中打转，最终还是顺着她的脸颊落下。
　　白歌低头沉默，半晌才回了一句：“好。”
　　说完帮梅花奶奶整理好被褥后，走出房门后，快步走回自己的房间，呆呆的窝在沙发里。
　　跟在身后的傅清流环住她说：“小白，我们不会变成这样的。”
　　鼻尖涌上酸楚，白歌扯出一抹难看的笑容，握紧傅清流的衣袖说：“傅清流，等我成年后，我分一半妖丹给你吧。”
　　蒙上水汽的双眸里透着深深的爱意，白歌哽咽的说：“我很贪心的，我可能不大能接受你离我而去。”
　　“不。”傅清流想都没想给拒绝掉，她第一次捏上白歌的脸，将自己脸凑到白歌面前说：“小白，你看着我的眼睛。”
　　“第一，我怀疑我可能不是人类。”
　　“第二，即使我是人，我也绝不允许你伤害自己换我存活。”
　　说完后，傅清流敲着白歌的额头说：“小笨蛋。”
　　白歌不满撅着嘴，捂住脑袋听完傅清流目前所有的情况。
　　“所以，你大概可能真的不是个人？”
　　“白老师，傅老师，出大事！”
　　贾帆急躁快速的拍着白歌房间的门，
　　傅清流和白歌快速的相视一眼，
　　“不会是他们发现了梅花奶奶的身份了吧？”
　　想到这点，两人连忙起身，
　　门外，没有作业且热心吃瓜的贾帆举起自己的手机说：“白老师傅老师，你快看，我们国家居然有妖怪！”                        
作者有话要说：　　梅花奶奶属于爱而不知，
换句话说，她这辈子都不会告诉七七奶奶，她爱她。
【啊~想写梅七短篇】

　　☆、第 45 章

　　　　贾帆高举的手机里播放视频。
　　视频中以妈妈为视角的记录周末一家人动物园美好时光。
　　视频前半段都是一家人开心的说笑, 来到蟒蛇这边，饶有趣味的话语介绍蟒蛇的时候，
　　懒散的大蟒蛇在众目睽睽之下变成身穿紧身褐色衣服的小男孩。
　　随后, 人群爆发尖叫呐喊, 视频戛然而止。
　　“有大神证明，这个视频没有特效。”更没有被刻意剪辑过。
　　贾帆的中二之魂被点燃，他大胆猜测：“神话故事会不会是真实故事改编？”
　　“我们都是龙的传人？”
　　“网上不是有好多宠物挺聪明的？会不会它们听的懂人的话？”
　　贾帆越说脑洞越大, 他疑神疑鬼左顾右盼, 压低嗓音说：“会不会真的有妖怪隐藏身份生活在我们周围？”
　　真妖怪・白歌尴尬的皮笑肉不笑, 她收走贾帆的手机说：“小孩子家家还挺迷信, 这世界哪有妖怪？”
　　“这肯定是假的, 是动物园宣传自己的手段。”
　　白歌糊弄完后, 敷衍的语气说：“既然你已经起来, 那就去叫其他几位哥哥，今天中午的午饭就拜托你们了。”
　　“啊？！”虽然少年出来打拼，但因为年纪偏小只会水煮白菜的贾帆：“我不会的。”
　　“会的。”白歌推着他出门说：“去吧去吧，傅清流昨晚那么累，该歇歇了。”
　　贾帆为难皱眉，还没说什么便被推出来。
　　贾帆：行叭行叭，
　　既然这么相信他的厨艺，那他给大家炒个白菜炒鸡蛋。
　　抱着这个想法, 
　　贾帆出了门，
　　刚出去，他便看到了何西西神秘兮兮的抱着手机, 凑了过来。
　　“弟弟，快来，哥哥给你看个东西？”
　　贾帆以为何西西发现了大瓜, 满头问号探过去。
　　手机的页面上，放着眼熟的视频以及耳熟的尖叫。
　　贾帆：这不就是我刚刚给白老师和傅老师看的东西？
　　何西西屏住呼吸等待贾帆看完后说：“怎么样，是不是刷新了世界观。”
　　贾帆不意外的说：“西西哥，白老师说这是假的，是动物园的人自编自导的。”
　　“啊？！”何西西不信：“这蛇大变活人，怎么会是假的呢！”
　　贾帆拿出白歌告诉自己的话说：“相信科学，西西哥白老师说今天中午的午饭由我们来解决。”
　　“啊？！”路过听到这消息的罗默，发出和何西西如出一辙的惊讶。
　　惊讶完后，怀着忐忑的心情进入厨房。
　　熟练使用智能机的几人被支开，白歌和傅清流兵分两路，
　　傅清流去照顾那些受伤的爷爷奶奶们，
　　而白歌重回梅花奶奶房间。
　　梅花花香浓郁，少女形态的梅花奶奶站在窗户口，眺望院子里的花花草草。
　　“咯哒。”门锁落上声音，
　　梅花奶奶侧身笑着：“小歌歌，七七醒了吗？”
　　“醒了。”
　　“那就好。”白歌视线落在梅花奶奶的脸上，少女脸庞上爬满了诡异的花苞，伴随着梅花奶奶行动，这花纹活灵活现，仿佛下一秒就要开花。
　　白歌心里一沉，呆在家里好久的她，从北妈妈那边充分了解妖精的常识。
　　每位花花妖精即将消散的时候，便会在脸上显出一朵本体花，
　　一旦这些花盛开，那这个妖精也消失了。
　　白歌伸手扶住梅花奶奶说：“梅花奶奶，你歇会。”
　　梅花奶奶笑着摆手：“不歇息了，我再看一眼最后的景色。”
　　“可是您……”白歌担忧的望着梅花奶奶脸上的花苞，
　　梅花奶奶手抚上脸上的图案，坦然的笑着：“小歌歌不用太悲伤，是妖肯定会消散，我也只是提前而已。”
　　只是……
　　梅花奶奶抿着嘴角说：“小歌歌，我可以拜托你照看七七吗？”
　　“好。”
　　得到白歌回应，梅花奶奶开始絮絮叨叨交代，提起照顾七七，陪伴她好久的梅花奶奶有说不完的话：“七七她记性不太好，性格还有点急，要是记错了你们之间的对话，不用和她吵，稍微服个软，她什么都依了你。”
　　“七七以前吃了太多的苦，胃不好，不能吃冷的辣的，早晚她都喝玉米粥，中午的菜不要有豆腐，她不爱吃豆腐。”
　　“七七不能一个人出门，出去了她会找不到家的。”
　　“七七是个老小孩，可害怕打雷了，昨晚那个雷一定吓到她了，拍拍她肩膀她就不怕的。”
　　“七七她……”
　　花苞半开的少女脸上挂满了不舍，这些不舍终究化成一声叹息。
　　“白歌，麻烦你了。”
　　悲伤的情绪绕上心头，白歌酸了鼻子红着眼睛应声：“好。”
　　“等我死后，你就说，我的家人来找我了，把我接回去生活了。”
　　“好。”
　　晶莹泪珠在眼眶打转，
　　交代完这些的梅花奶奶，像是失去最后一口气，缓缓的倒在沙发上，
　　脸颊的花瞬间绽开，冷香的梅花香味充斥整个屋子。
　　微风越过窗户，触碰少女的身体，
　　虚弱的少女幻化成朵朵花瓣在风中消散。
　　那个时尚爱笑的梅花奶奶悄无声息就此消失。
　　滚烫的泪珠划过脸颊，
　　白歌哭到哆嗦着手拿出手机打电话给哥哥。
　　“哥哥，有个梅花妖怪消散了，请妖怪画展的人来处理一下。”
　　电话那头的白术听出妹妹话语中的哭腔，还以为傅清流欺负了她，还没来得及问话，白歌便把电话挂了。
　　白术：？出什么事了？
　　“老板，你看这个方案如何？”开会中的白术拧着眉，面上一片严肃，刚跟着他没多久的刘路吓得大气不敢出，
　　公司老人老程拍拍他的肩膀，小声的说：“不用紧张，一定是小白总有事情找白总。”不然手段果断的白总为什么会露出这副表情。”
　　“等着吧，这会开不成。”
　　白歌在电话那头哭哭啼啼，身为亲哥哥，白术怎么坐得住，不仅叫上妖怪画展的人，自己也顺道跟过去。
　　房间里，拨打完电话的白歌冷静一会后，起身将窗户关上，整理床单被褥，
　　整理好后，她起身拉开门，
　　水润通红的眼眸对上悲戚浑浊的眼睛。
　　“七七奶奶……”
　　微微嘶哑的嗓音小声的惊呼，
　　门外站着的正是满身伤痕刚好些的七七奶奶，她微缩着背脊，扯出一抹难看的笑容：“梅花是不是还没起床，她这人就爱睡懒觉，让她多睡会吧。”
　　七七奶奶说完这话，低头撇开脑袋，使劲的眨着眼睛，自言自语道：“梅花起来的时候一定会饿，我去把粥热一下。”
　　白歌红着眼眶，上前拉住七七奶奶的袖口，
　　七七奶奶背对着白歌问：“小歌歌，怎么了？你是不是也想喝一碗？”
　　“奶奶去给你热一热，小歌歌等会啊。”
　　白歌将眼泪憋回去，哽噎道：“七七……奶奶，梅花奶奶她――”
　　“小歌歌。”七七奶奶猛然回首阻止白歌未尽的话，布满皱纹的脸上流着泪痕，泪水即使糊住视线，她都没去擦拭。
　　七七奶奶双手紧紧攥住，深吸口气说：“小歌歌，梅花不喜欢听到那些话。”
　　说完，七七奶奶脚步蹒跚离开梅花奶奶的房间门口，
　　拐回自己的卧室后，她走进卫生间拿上洗脸毛巾盖在脸上，蹲在墙角无声的颤抖。
　　蓝白条纹的地板上，砸下一颗颗水珠。
　　七七奶奶……她是都听见了吗？
　　站在原地的白歌心中有了猜测，她还没来得及跟上七七奶奶，何西西从楼梯口着急忙慌的跑上来说：“白老师，不好了，傅老师把自己锁在房间里了。”
　　傅清流！
　　白歌提着裙子便要下楼，可又想起脚步沉重的七七奶奶，只好交代何西西说：“西西，你去七七奶奶门口蹲会，在门口等七七奶奶出来。”
　　“啊？哦！”不明所以的何西西照着白歌的话做，
　　而白歌快速来到傅清流的房门口，
　　原先在门口踱步的贾帆和罗默见到白歌来了，像是找到中心股说：“就在刚刚不久，傅清流忽然捂住心口，脸色苍白的回到自己房间里，把自己反锁在房间里。”
　　罗默皱眉说：“我有叫她开门，但是她不开门，白歌你快去看看，傅清流是不是不舒服？”
　　白歌点头，敲着房门焦急的喊道：“傅清流，你在里面吗？！”
　　“傅清流？！”
　　房门在白歌催促下，开了一条缝隙，
　　从缝隙中伸出一只胳膊将白歌迅速拉进房间。
　　“砰，”
　　房门再次关闭，
　　傅清流将白歌圈锢在怀中，眼神薄凉。
　　“傅清流，你怎么……了？”
　　爱人突然变了的态度叫白歌心生不安，她仔细打量傅清流的脸庞，
　　除了多了一双红色眼睛之外，一切正常，没有变成奇怪的东西，
　　怎么就眼神薄凉？
　　白歌双手凝出白虎神火，逼得傅清流松开她。
　　“说，你是谁？你不是傅清流。”
　　“傅清流”带着高高在上的蔑视，打量白歌说：“你就是白歌？怎得生的如此丑陋？”
　　嗯？
　　嗯？？？
　　白歌火冒三丈：“你说什么？”
　　她一个靠脸出圈被号称惊艳岁月的人，居然会被鄙视脸长得不够好看？！
　　“我说！你――”眼前这人似乎还想在说些什么，可话还没说到底，“傅清流”像是困了一般拼命眨着眼睛，没过一会便倒在沙发上。
　　而，沙发瞬间结上了冰霜。
　　“傅清流？！”属实担心傅清流安全的白歌，凑到跟前，使劲的用温暖的手打在她的脸上。
　　在白歌呼唤下，傅清流睁开了暗红色的眼眸。
　　这次，这双眼睛里再也没了冷漠薄凉，望向白歌的时候，则是充满了爱意。
　　“小白？你怎么出来了？”
　　白歌皮笑肉不笑的说：“去厨房拿两包方便面吧。”
　　傅清流应声出门：“拿那些做什么？”
　　“让你跪着。”                        
作者有话要说：　　【混乱的排版，我尽力了】
【我换了新电脑，因为原先的电脑已经真的不太可】
感谢在2020-05-02 23:40:34~2020-05-13 23:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 46 章

　　傅清流不明所以侧目询问：“嗯？”
　　白歌没有回她, 
　　她的思绪还沉浸在傅清流那个陌生的眼神中。
　　没有得到白歌回应，傅清流走出房间从储物柜里翻出两袋火鸡面摆在白歌面前，
　　干脆利落的跪在上面, 
　　顺便扯扯白歌的裙摆, 无辜且诚恳：“我错了，你别气。”
　　百思不得其解的白歌回神便看到面前跪着个清绝谪仙。
　　白歌：？？？
　　“你怎么跪在这？!”白歌连忙伸手去扶：“快起来。”
　　傅清流嘴角抿着小弧度。
　　虽然不知道白歌为什么生气，但既然是夫人让跪就跪下吧。
　　毕竟夫人最大, 不能让她的小白气到身体。
　　话是这么说的, 
　　傅清流暗红色的眼眸透着委屈, 故意用着可怜的语气说：“你别生我气。”
　　白歌哪是气她的宝贝：“不生气不生气, 你快点起来。”
　　小白不生气了。
　　傅清流嘴角弧度加深, 顺势站起来, 抱住白歌在她的耳畔询问：“可以告诉我, 我怎么惹到你生气？”
　　“不是你。”提及这个，白歌忽略耳边的痒意说：“刚刚你变得忽然不像你了，像是个不认识我的陌生人。”
　　回想傅清流对她冷漠的样子，白歌心中委屈。
　　“对了，你还说我丑！”
　　“啪。”话音刚落，傅清流拍上自己的嘴巴，在白歌诧异的眼神中，说：“这句话不对。”
　　“你是这个世间最美的女孩, 你的一切对我来说，都有着致命的吸引。”
　　鬼知道，傅清流有多么想和白歌结婚, 多么想拥有她。
　　“哎呀，你别说。”白歌捂住傅清流的嘴巴，红着耳尖说：“你别乱说话, 现在在说你不是你的问题。”
　　傅清流实在不知道自己出了什么问题，她摇头说：“我不太清楚，或者我去趟医院？”
　　“去医院干嘛，又检查不出什么。”毕竟是了解妖精常识的她建议到：“去你的绝对空间看看去。”
　　傅清流没懂：“嗯？”
　　“就是你的脑中世界，学名绝对空间，由绝对妖力形成的世界。”
　　“据我妈妈说，只需要发布命令就可以带人进去。”白歌想着北妈妈和她说过的‘肢体接触气息交融’，整个人如八爪鱼一般爬在傅清流身上，随后两人鼻尖触碰。
　　作为还在成长期的没有绝对空间的白歌，激动的说：“走啊！”
　　怀中的人对她而言是极具诱惑的人，傅清流的气息几度不稳，只好闭上眼专心想着进入绝对空间。
　　寒气，扑面而来的寒气冻得白歌一哆嗦。
　　再次睁眼的时候，一块巨大充满碎痕的冰块出现在眼前。
　　远处是连绵不绝的雪山，脚底踩着千层厚的冰河，
　　“哇哦，傅清流你这里好凉快。”
　　傅清流跟在身后，伸出担忧的手说：“你慢点。”
　　白歌好奇的踩着冰面，围着巨大冰块来回转悠：“这个大冰块里是有什么东西吗？”
　　“傅清流，是遇到解决不了的事情回来求我帮忙？”
　　未见其人先闻其声，
　　白歌探头看向冰块后，泛着寒气的锁链上绑着个样貌眼熟的人。
　　那样貌眼熟的人吊儿郎当的悬挂在锁链上说：“怎么不说话，难道是羞愧不成？！”
　　明月般清澈的美，看似温柔包含万千，实则高傲冷绝。
　　这样的一张脸做出一副游戏人间的神情，叫人一眼便察觉到不一样。
　　小流得不到回声，漫不经心的抬眸看去，
　　当看到白歌的脸后，惊得从锁链上摔了下来：“妈？！”
　　准备打招呼的白歌：嗯？？？？
　　先不提绝对空间里怎么多出个人，只是这人怎么还叫上妈了？！
　　“妈？”不比白歌疑惑少的傅清流费解的反问：“你认识小白？”
　　小流深吸口气耸肩僵硬的转移话题：“怎么会呢，我这不是看人小姐姐长得挺好看，占个便宜。”
　　“对，就是占个便宜。”
　　白歌挑着眉询问：“我看着像傻子？”
　　“不，你怎么会傻！你是天底下最聪明的人！”小流连忙伸手制止白歌自黑行为，化身彩虹屁：“你是真的好看，好看到阳光明媚都不及你半分娇艳。”
　　突如其来的彩虹屁并没有打扰到两人的思考。
　　傅清流搂着白歌肩膀若有所思的说：“除了样貌，小流和你好像。”
　　“哪像了？！”白歌不信：“就这满是漏洞的谎话多不会说话，多没有智商的样子，我能是这样？！”
　　她白歌多聪明！
　　傅清流望着白歌自信的面容，嘴角挂满笑意，
　　她的小白是真的不知道，这撒谎后心虚的模样真的挺像。
　　“再说了，我没有小动作的！”白歌撇开傅清流的手，企图优雅知性。
　　傅清流笑意遮不住但又不敢明目张胆的笑着，只好低眸清清喉咙，很突然的询问小流：“小白生你的时候疼不疼？”
　　“我妈生我时候疼不疼？我怎么知道，我那时候还没出来呢。”
　　打小流一个措手不及，她说的那是个理所应当，也侧面说出了问题的答案。
　　锁链泛着红光再次收紧，小流这才回神，难以置信后一副躺平任你嘲说：“你又坑我，都说了不能说了。”
　　破案了。
　　白歌打量一眼傅清流再看眼小流，恍惚眨眼：“我这就喜当妈了？”
　　不是，她不是进来找另一个傅清流吗？
　　怎么还给自己找到个闺女？！
　　她还是个孩子，怎么就有闺女了？
　　还是个智商不太高的翻版傅清流？！
　　“解释你先前说的我不是我。”傅清流猜出白歌想说的什么，默契的转身逼问小流。
　　被自己亲妈追着逼问的小流两手一摊：“不是在智商碾压我吗？看啊，冰块这么大的裂痕您没看到吗？！”
　　“所以里边有东西跑出来？”白歌托腮沉思：“会是什么东西？能控制傅清流？”
　　白歌问话，小流的态度肉眼可见的变好，她乖巧的回答：“是以前的她――”
　　话都没有说完整，锁链的红光大涨，刺骨的疼痛穿过身体，小流忍不住大呼。
　　“不问了不问了。”白歌心疼的要伸手去拽铁链，却被小流挡住说：“别碰！”
　　白歌担忧，好在随着两人都不吭声，铁链的红光也就消失了。
　　小流再次恢复那吊儿郎当的模样说：“没事啊都小事儿，我还能说的。”
　　吃软不吃硬。
　　和小白的脾性一样。
　　绝对空间的寒气逐渐聚拢，害怕白歌呆久受伤的傅清流两句话解决：“冰块应该还会碎裂，下次再碎裂的时候通知我一声。”
　　说完，依偎的两人身形在空间里淡去。
　　“不是，回来啊，我怎么知道下次碎裂是什么时候？！”小流慌忙起身追去：“喂！让我妈和我再说说话！”
　　铁链再次泛红，习惯疼痛的小流气急败坏的嚷嚷道：“亮什么亮？显着你了！我和我妈说两句话你都要闪，闪个屁啊，你不让我说我就不是我妈的闺女了吗？！”
　　“怎么这么欠儿讷。”
　　被拉出空间的白歌只听到小流那依赖的话，顿时有些担心：“把小流留在里边会不会不安全？”
　　“不会的。”看她那生龙活虎的样子，便知道这冰块不会伤害她。
　　跑了一圈没什么收获，只白得个闺女，
　　白歌叹气：“算了，大不了以后你说我丑，我就说你眼瞎。”
　　傅清流可不忍白歌受这冤枉气：“直接打我，我不会还手。”
　　“打谁？！”放下会议最快速度赶来的白术推门而入，看到两人搂搂抱抱，脸色顿时不好看：“大白天拉拉扯扯不好，松开。”
　　白歌听话的松开，笑着转移话题：“哥哥，你怎么也来了？”
　　傅清流哥哥来了，抱着给哥哥倒杯茶的心态，转身出了门。
　　“我时间紧凑，长话短说，那个妖精先前住在什么地方？又因为什么事情消散了？”
　　提及梅花奶奶，
　　白歌想起还呆在房间里的七七奶奶，迎着哥哥下楼的时候，撞见了从房间里出来的七七奶奶。
　　“小歌歌的哥哥？”
　　了解且接触过七七奶奶的白术点头说：“你好七七奶奶，我是来找妹妹玩儿的。”
　　白歌心虚的认下：“是，罗默他们正在做饭，七七奶奶今天中午想吃什么，要不去告诉他们一声？”
　　“就随着你们吃吧，我怎么都可以。”七七奶奶僵硬的笑了笑，转身便要走向院子。
　　“怎么能随便吃，给她喝粥。”耳熟的声音忽然从七七奶奶背后响起，她不想相信的猛然回首，时尚有活力笑容和蔼的梅花奶奶站在自己房间门口说：“站这儿干嘛，刚好就想上楼吹风？”
　　七七奶奶脚步匆忙上前，拉住梅花奶奶的手，像是攥着个什么宝贝，确认手上有温度后，喜极而泣。
　　“梅花，你醒了。”
　　“你看你这么大年纪还赖床，小歌歌和小术术会笑你的。”
　　“没吃早饭呢吧，你和我去厨房，我给你煮粥喝，红豆粥，我给你放一大把红豆。”
　　梅花奶奶顺从的说：“好，我这就和你去。”
　　目送两位奶奶消失在眼前的白歌愣住：“哥，你们还能医死人的能力？”
　　“说什么胡话？”白术不明白怎么一天没见的妹妹变得有点呆呆的：“这是变色龙大哥，可以变化任何形态的大哥。”                        
作者有话要说：　　白歌：惊喜来的有些突然，突然就有个闺女。
傅清流：我也是。

　　☆、第 47 章

　　第三期的视频在朱瑶盯死的情况下终于剪辑出来, 
　　开播的那一刻，瞬间涌进了好多些cp粉。
　　【豆腐姐姐：两位宝贝们，姐姐来看你们了？！】
　　【我爱情歌：我目睹我们的cp日渐壮大。】
　　第三期的开篇就是狂风大雨, 一行人慌慌张张出门救人, 
　　原先美丽的花朵随风狂舞，大自然鬼斧神工的闪电和惊雷随着摄像头炸在众人眼前。
　　视频电视前的观众们心也揪了起来。
　　【歌歌爱我：天啊，这么大的雨怎么可以让白歌她们出去？朱瑶没有准备搜救队吗？！】
　　【一帆风顺：崽, 给妈妈站住！不准你往前冲！】
　　【头盔好贵：慢点慢点跑, 虽然知道她们没有事情, 但是心还是揪了起来。】
　　暴风雨狂下, 脚步泥泞, 终于, 找到了爷爷奶奶们。
　　屏幕前的人不知道, 这场暴雨换走了梅花奶奶，送来了变色龙大哥和一群假冒梅花奶奶家人的妖怪画展的人。
　　既然已经寻到亲人，那么梅花奶奶便可以和贾帆吴倩吃完一顿散伙饭，便可以一起离开。
　　何西西和贾帆帮忙端着碗筷上桌，其他的人说说笑笑的落座，
　　酒足饭饱后，作为节目挑大梁的mc白歌拿着小饮料说：“以后都常来玩吧。”
　　贾帆开始回忆短短的两天时间，他的人生轨道不仅发生了变化, 这一切都要感谢白歌和傅清流。
　　“谢谢白老师和傅老师对我的帮助。”贾帆情绪激动红着脸颊说：“要不是白老师和傅老师，我现在还不知道要怎么办。”
　　“不谢，请改口称呼我为白老板。”白歌说完后, 狡黠一笑：“傅老师你要改口叫白夫人，嘿嘿。”
　　在大家都会心一笑举杯的时候，白术黑着脸闷声吃饭。
　　吃完饭后, 众人又齐心把花园里的花花移植出几株送给来做客的人。
　　漫天花朵丛中，七七奶奶手捧着一株鲜花递给“梅花奶奶”说：“回家后你要好好种着花，这花开着可好看了。”
　　“今年冬天要回来看看，今年的梅花一定很好看。”
　　【养乌龟会死：这里的风景是真的好看。】
　　【我喝水不吃饭：很想恭喜梅花奶奶被亲人找到，但是七七奶奶眼睛里都是湿润的，七七奶奶她们一定很舍不得梅花奶奶吧。】
　　【是沙沙不是莎莎：哈哈哈哈，你们快看白术的脸黑了啊！】
　　第三期有说有笑的结束，
　　时光旅馆的一行人刚消停没多久，朱瑶转眼便从待选嘉宾里随机抽选了几位嘉宾。
　　活跃在综艺里的丁瑜和国画少年裴竹。
　　山间鸟鸣声不绝，年轻一组的五人拿着小锄头奔向山林里。
　　为了让情绪低迷的七七奶奶高兴，朱瑶破例给个任务，
　　他们今日的目标是，挖出可食用的蚂蚁菜，
　　据说这是老一辈人最爱吃的野菜。
　　傅清流手拿蚂蚁菜的图片，与白歌仔细对比终于在野葱旁找到了一小片蚂蚁菜。
　　“挖吧，小心点，别把叶子扯没了。”
　　虽然离下大雨已经过去了快两天，但丛林密布的山林土壤还是有些潮湿。
　　野葱的白色种子花碰到脸上，白歌下意识的伸手去挠，
　　等到傅清流注意到的时候，白歌已经变成一只小花猫。
　　“哎，我们可以把这些野葱拔走吗？我带着旁边好痒，我猜测我可能是野葱过敏。”同样感到痒意的罗默顶着满脸的泥土，一边挠着一边说。
　　何西西和高芽将目光看过去的时候，发现这两人花着脸，何西西没忍住，噗呲一声笑了出来：“罗哥，你快看看你的手！”
　　有被提醒到的白歌迷茫的抬起头，后反应的望了眼手后皱着眉。
　　“傅清流我――”
　　一张干净的湿巾纸覆盖住花脸，傅清流放下手中的东西，认真又仔细的擦拭白歌脸上的泥土以及爪爪上的泥。
　　“好了。”傅清流收好垃圾，将自己的小柳框递给白歌说：“拿着框，我去挑就好。”
　　白歌快速的比个手势，抱住轻轻的柳枝框跟在傅清流身后。
　　无形之间吃了狗粮的罗默，默默的看眼身旁笑得眼睛都眯起来的俩弟弟，仰天长叹，发出单身狗羡慕的语气：“我也好像公费恋爱啊！”
　　顶着满身泥浆狼狈的三人终于挑好蚂蚁菜，收拾好工具，准备叫上傅清流和白歌回家。
　　也就转头的功夫，白歌乌黑的秀发插上娇艳的花朵编成麻花辫，光鲜亮丽仿佛不是来挑野菜，是去走红毯。
　　白歌见到人，立刻得意的问：“怎么样？我这发型好不好看？”
　　“好看好看，跟个仙女的呢。”
　　“这得多巧的手，才能编出这样的辫子。”
　　“太厉害了，太好看了吧。”
　　白歌骄傲的仰头：“那是，我家宝贝的手是最巧的。”
　　傅清流伸出干净的手，宠溺的点了点白歌的鼻子，结果她手中框说：“走了，我们该回家了。”
　　“回家~”白歌撒娇的拉上傅清流的手，白净的手再次沾上泥土，白歌淘气的眨眼，快速的在傅清流脸上花个爱心。
　　“傅清流，我把我的爱留在你的脸上哦。”
　　傅清流脸上洋溢幸福的笑容，学着白歌古灵精怪的扬眉：“那我也想把我的爱留在你的脸上哎。”
　　“你的爱留在我心里！”白歌吓得连忙捂住小脸，随后见傅清流笑容越来越大，这才意识到，自己可能又把脸搞脏了。
　　“前面的人有说有笑，”罗默望了眼灰头土脸的三人组，再次重重叹口气：“我也想公费恋爱。”
　　“俺也一样。”何西西和高芽接上一句。
　　五人便以这样的形象赶回旅馆，和等在院门外造型完美的丁瑜裴竹相遇。
　　眼神干净纯粹的裴竹看到白歌那一瞬间，眼睛瞬间亮了。
　　“这是干嘛去了？”活跃在综艺里的丁瑜和众人有过一面之缘，和罗默尤其熟络。
　　罗默顶着花脸故作嫌弃：“天哦，节目组怎么还把你给请来了。”
　　“我来怎么了？！”丁瑜习惯性的拍了罗默的胳膊说：“大家好啊，我是丁瑜。”
　　“你好你好。”
　　裴竹本来想先和白歌打招呼，但话语已经被带到自我介绍，他也就顺势而为：“大家好，我是裴竹。”
　　“你好你好。”
　　打完招呼后，裴竹炙热的目光便紧盯白歌，把白歌身旁的傅清流给盯毛了。
　　傅清流脸上笑意收敛，又恢复往日清冷的模样，拉着一头雾水的白歌推开院门说：“家里坐。”
　　“好的，今晚是要做什么好吃的？”丁瑜挽起袖子：“有什么食材没？我给你们露一手。”
　　有人煮饭！
　　何西西高兴的说：“太好了，我带你们去仓库。”
　　“终于有人要接过煮饭的重担了。”
　　何西西还想说两句，高芽戳戳他后背，提醒他：“少说两句，说多错多。”
　　傅清流进了院子，便直接拉着白歌上楼，裴竹无措的拎着行李箱，望着两人背影：“我……的房间在哪？”
　　高芽接过行李箱说：“我带你去。”
　　房门轻轻的关上，傅清流拉着白歌走进浴室说：“小花猫去洗澡，我给你拿衣服。”
　　白歌扒着门框试探的问：“你是不是在生气？”
　　傅清流抿抿唇，
　　她爱，她信任，这段感情是充满安全感的爱情，
　　按理说，她不该有这么大的反应，
　　只是……
　　“我没生气。”傅清流拿好白歌的衣服递给她说：“快去洗澡。”
　　“我不。”白歌轻轻的哼一声：“你不是在生气，那就是在吃醋。”
　　傅清流再次抿唇，白歌挑着眉凑近，挂在傅清流的手臂上撒娇：“是不是想把我这么可爱的小宝贝藏起来？不让别人看到？”
　　“说什么胡话。”傅清流轻轻的在白歌的头顶拍了拍说：“你所欢喜我便欢喜，以后少接些乱七八糟的爱情剧。”
　　看看，乱七八糟的爱情剧接多了，孩子都说出傻话了。
　　“哎呀~”白歌娇气的轻呼：“我只是想让你开心点嘛，再说了那个人我不认识。”
　　小白不认识，还敢那么看小白？
　　傅清流眉紧皱，
　　白歌见傅清流再次出神，连忙晃动她的手臂说：“傅清流，我还有个事情要告诉你！”
　　“嗯？”
　　还在思索的傅清流立刻回神，好奇的凑近脑袋：“什么事情？”
　　白歌笑得羞涩，踮脚抱住傅清流的脖子，在她的耳边说：“我成长期快过去了，你懂我的意思吧。”
　　耳廓气息温热，词语暧|昧。
　　耳尖红的滴血，傅清流咽口水说不清楚话：“说……说什么呢。”
　　“不要看那些乱七八糟的爱情剧。”傅清流清清喉咙，将白歌推向浴室：“快去洗澡。”
　　白歌看傅清流这么大的反应乐了：“嘿嘿嘿，你是不是想歪了，我说的可是成年期过了，我就可以搬出家里。”
　　“你想的什么呀？”
　　还在逗着自家宝贝的白歌就这么半推半就的被傅清流推进浴室。
　　关上门后，傅清流抵在门口垂目思考，
　　半晌，
　　眼神暗红，轻轻舒气。
　　洗完澡的白歌逗了会自己宝贝后，转身出门，来到小院前，便碰到“凑巧”的裴竹。
　　裴竹似乎见到亲人一样，紧绷的神经一下松开，他抱拳上前一步说：“白歌大小姐，我是裴竹。”
　　“啊。”面对过于热情的裴竹，白歌脚步往后缩：“是，我知道你叫裴竹，请问，找我有事？”
　　裴竹点头：“我算是梅花的哥哥，是白虎大人让我来找您。”
　　哦~
　　白歌恍然大悟，难怪一副自来熟：“来自妖怪画展？”
　　“是。”裴竹忙点头：“白虎大人说，最近局势比较混乱，让我前来保护你。”
　　保护我？！
　　白歌迟疑的挑眉，望了眼面前十七八岁的少年，连忙摆手：“我没有觉得乱，保护我就算了。”交代完白歌转身就要走，没走两步忽然像是想起什么又说道：“你换种眼神看我，对了，同时离我远点。”
　　裴竹没明白：“啊？为什么不？”
　　“哎，大小姐！”
　　裴竹紧随其后，立誓要跟紧大小姐：“大小姐我说的都是真的，你要信我。”
　　“我不信，你走远点。”
　　“大小姐，你就信我吧，这是白虎大人吩咐的。”
　　裴竹还在喋喋不休的说着，白歌忍无可忍的捂住耳朵。
　　“你――”
　　“闭嘴。”
　　洗漱完毕的傅清流从拐角处走出来，伸手将白歌拉进自己的怀里，
　　暗红的瞳孔微闪着光芒，嘴角勾着弧度，口吻高高在上：“这是从哪来的瘦竹竿？也配碰我的东西？”
　　

　　☆、第 48 章

　　“瘦……瘦竹竿？！”
　　裴竹自打化形来, 谁见了他不是夸赞一句好一个清隽秀气的少年？
　　可今天白白得个瘦竹竿的称呼，
　　没见过这场面的裴竹气红了眼：“傅姑娘，你不能这么侮辱我。”
　　傅清流微抬眼睑, 语气睥睨：“怎么？我说的不对？”
　　对是对, 但是谁会指着他这么个国风美少年直言瘦竹竿？
　　“我……我！”裴竹求助的看向白歌，企图请白歌主持个公道。
　　白歌的注意力则是在忽然变掉的傅清流身上，
　　她一把拉住傅清流, 头也不回的拽着她往屋子里走。
　　脾性高傲冷漠的傅清流倒是任由着白歌拉她。
　　房门在裴竹的眼前砰的一声关上, 
　　裴竹瞬间懵了, 
　　好半晌, 他才反应过来, 
　　八成……
　　白歌是把傅清流拉回房间批评她, 
　　没错一定是这样的。
　　错以为在外留面子, 进屋找茬子的裴竹心满意足的下楼做饭。
　　屋子里的白歌给傅清流推坐在沙发上，关掉两人的麦，然后抬脚踩上身旁的茶几，眼神戒备：“说，你到底是谁？”
　　“傅清流在哪！”
　　“你到底想做什么？！”
　　傅清流姿态放松的陷在沙发里，眼眸的冰冷逐渐有了些温度，她歪着脑袋说：“别那么紧张，问题那么多我从哪个回答你呢？”
　　“先回答我傅清流去哪呢！”
　　炙热的神火在白歌掌心燃起, 室内的温度骤然上升，
　　白歌冷脸威胁：“老实点，最好说实话, 不然！”
　　面对邪物都惧怕的白虎神火，傅清流依旧淡定自如，如看着顽皮的孩童般, 好笑的问：“我能做什么？都说了，我是傅清流。”
　　“你不是！”白歌一口否认，她的傅清流才不是说她丑，她的傅清流才不会以陌生人的眼神看着她。
　　“如果，我不是傅清流。”沙发上的谪仙眼神冰凉：“那么我是谁？！”
　　谁管你是谁？！
　　白歌冷哼一声。
　　傅清流绕手随意的说：“我出来了，你口中的傅清流就被关进冰块中。”
　　“不过，她应该感到庆幸，毕竟不是谁都有这么机会为我守护绝对空间。”
　　她想着那结结实实的冰块封印，嘴角的弧度加深。
　　她独一无二，能从封印挣脱出来，而那个为她保存神魂的平凡人大概永远没机会出来了。
　　“我才是傅清流，我会永远都是傅清流。”
　　“介于你是傅清流的恋人，给你个恩典，走吧。”
　　自负，狂妄。
　　白歌愤怒的咬着银牙：“少顶着我宝贝的脸说这种话！”
　　她的傅清流清冷美好，即使有着凄惨的过去依然温柔面对未来，
　　那样同月亮般美丽的她，才是傅清流。
　　“你闭嘴！”白歌不信，她伸手捏住法决靠近她说：“把她给我放回来！”
　　我要，我的宝贝，回来！
　　不耐烦白歌的纠缠，她伸手便要推开白歌：“都说了，我才是――”
　　话还没说完，她忽然察觉被替换关在绝对空间的傅清流消失了。
　　替换消失了，那她不久又要被关进去？！
　　她不要！
　　可是她来不及反应，
　　傅清流缓缓闭上眼睛，等到再次睁眼，气质一改高高在上，变回原先的清绝冷彻的气质。
　　白歌举着手上的神火眼眶瞬间湿润，
　　她的宝贝回来了，
　　白歌带着哭腔再次确认：“傅清流？”
　　傅清流视线锁定眼前的白歌，脑中却都是被关在冰块里看到的记忆。
　　那些记忆是她的，
　　或者是曾经的她的。
　　回神时，耳边便是小白的哭腔。
　　思绪没完全回笼，手便已经扯了张纸巾擦拭她的眼角，柔声哄到：“不哭了，怎么还哭上了？”
　　白歌抱紧傅清流的脖颈：“宝贝，综艺结束后我带你去找下人参老头。”
　　“我不想看见你变得不是你。”
　　傅清流将白歌抱坐在怀中，紧紧的圈住，顺着后背哄着白歌：“没事了别怕，我不会再消失了。”
　　白歌没有应声只是死死拽着傅清流的衣角。
　　傅清流心疼。
　　她明白白歌害怕什么，也明白白歌的神火为何从未伤害她，
　　越是明白便越是心疼她。
　　她骄傲的女孩，什么时候这么患得患失。
　　“小白，你知道我不会骗你。”傅清流想起那残缺的记忆，直言相告：“我的记忆告诉我，只要不打破封印那个自我是不会再出来。”
　　白歌埋头撒娇，哼哼唧唧，赖在怀中死活不出来。
　　“饿不饿？要不要去吃饭？”
　　白歌晃着肩膀不愿意：“我不饿。”
　　傅清流眼神柔和，她还以为小白不会理会她呢。
　　“要不要先松开？你该吃饭了。”傅清流一边揉着白歌的脑袋，一边轻声问话。
　　白歌不想松开，她多少还是有些后怕：“我不吃不录，我就要和你呆在一起。”
　　呆在一起就呆在一起吧。
　　难得小白这么黏人。
　　正当两人享受独有的时间，有人敲门了。
　　罗默边敲着门便催促：“白歌，你在不在？快出来，吃饭了。”
　　赖了会傅清流怀抱的白歌最终还是起来，下楼吃了饭。
　　新嘉宾的来临，不仅带了新话题，同时也有人帮忙做饭了。
　　活跃在各大综艺并顶着个大厨师名号的丁瑜，大有一副主人的架势，简简单单的野菜也做得十分可口。
　　吃完饭，裴竹端着茶壶招呼在厨房里忙活的白歌：“白姐姐，要不要喝茶，我泡的茶可好喝了。”
　　裴竹话音刚落，还在摆碗的傅清流动作一顿，微抬眼睑，眼眸中闪过暗色：“小白，你要去喝茶吗？”
　　到点就就睡午觉的白歌打个哈气说：“不，我等会要睡午觉。”
　　傅清流冲着裴竹笑了笑：“下次再约吧。”
　　想着拉拢感情的裴竹斟酌语气还想再说些什么，身旁路过的丁瑜拍他肩膀给他给台阶：“好厉害，居然还会泡茶，带我一起吧。”
　　裴竹呆呆的点头：“好。”
　　客厅里看似下着飞行棋实则竖起耳朵听的三人组相视一眼，默默在心里吐槽。
　　三人组：裴竹这孩子真是缺心眼。
　　丁瑜拉走了裴竹，本以为这孩子能长得眼力见，
　　不曾想，吃完晚饭，大家一起在山间散步的时候，
　　裴竹又往白歌身旁挤。
　　“白姐姐，我刚刚看到后山有好多竹子哎，可惜现在不是吃竹笋的时候，不然我肯定拔一根给您。”
　　“白姐姐，这里的小溪流好清楚，我们要不要来这捉鱼？”
　　“白姐姐，这山里的鸟真多真自由啊。”裴竹望着随夕阳西下飞起的鸟儿不由的感叹，
　　秉承照顾什么都不太懂的新新妖怪，裴竹抛下的问题，白歌还是能回答就回答了。
　　这也就导致一路上傅清流一眼没看裴竹，其他的人则是频频用奇怪的眼神打量裴竹。
　　最终，何西西没忍住，他拉着裴竹小声的问：“裴竹，你怎么说也大了，”这个圈子里，相差十来岁相恋大的也不是没有，何况裴竹和白歌还没有相差十岁。
　　“你应该少跟白老师说话，让人白老师和傅老师好好的拉拉小手聊聊天。”
　　裴竹挠头：“我没打扰白姐姐和傅姐姐聊天啊？”
　　罗默听到这话，再次侧目：全程光听你絮絮叨叨，人傅清流和白歌小两口啥也说不上，怎么就没打扰？
　　气氛眼瞅着变得微妙，
　　熟练活跃气氛的丁瑜再次上线，拉着裴竹直接到后面去，慢慢的陪同他看这山间风景。
　　临睡觉前，裴竹角度刁钻的，站在她的房门口感叹：“白姐姐，果然你认识的人都很好，他们都好热情的和我聊天的。”
　　白歌看着孩子这副高兴的姿态，也没好意思告诉他，这是做节目，大家虽不会过多作秀，但也不会在镜头面前表现的太……差劲人意。
　　但是能这么和这傻孩子说吗？
　　不能。
　　白歌糊弄：“天不早了，快去睡吧，明儿早再去找他们聊天。”
　　房间里的傅清流绷不住那忽略的眼神，
　　裴竹是不配当个情敌，都不会让她对分担个眼神，
　　但是！
　　谁扛得住宝贝天天没空看自己？！
　　别看她周身气质如清风明月，其实她小气的很。
　　白歌刚糊弄完裴竹后，回来便看到傅清流面无表情的盯着她，
　　用着充满怨气的口吻说:\"你今天一天都没和我说上两句话。\"
　　有吗？！
　　白歌新奇且憋着笑，故作思考的说：“有吗？！我们刚刚不还在聊天的吗？”
　　傅清流微微抬眸，眼中带着明显的不赞同。
　　“没有――”
　　“哈哈哈哈。”
　　傅清流还没说到底，白歌先一步笑倒在她的怀里：“宝贝，我才发现你好可爱。”
　　“嗯？”傅清流显然没懂，白歌为什么说到这个，但，
　　明明她更可爱。
　　“你更可爱。”
　　“没有，我没你可爱。”白歌还在笑，傅清流揉揉眉心，猛然低头咬上唇瓣说：“你可爱的让我无法自拔。”
　　白歌瞬间羞红脸。
　　*
　　裴竹像是尝到了有朋友的滋味，第二天拽着何西西往白歌跟前凑。
　　又多一个人分担白歌视线，
　　傅清流那好不容易被白歌哄好，刻意转移的眼神险些没绷住。
　　房间里的气氛瞬间紧张，
　　天生缺根筋的裴竹不仅没感受到，甚至还要往跟前凑。
　　“哎哎哎！裴竹！”关键时刻，高芽带着何西西求助的目光走过来了。
　　“来来来，兄弟我带你去看个宝贝。”
　　两句话的功夫，裴竹就被哄走了。
　　哄骗小孩子的高芽破天荒的感受到傅老师赞许的眼神。
　　把裴竹的时间占着，不让他去折腾别人，就这样熬到晚间散伙饭。
　　刚走进厨房的白歌耸动鼻尖说：“今晚晚饭加了啥？我怎么闻到怪怪的味道？”
　　罗默捧着丁瑜大老远带来，且刚热好的榴莲说：“我没在吃屎，我在吃水果。”
　　拉着裴竹走进来的高芽和何西西默默的掩住口鼻，拉着裴竹落座。
　　裴竹也闻到这怪味了，刚想皱眉说完，何西西一把捂住他的嘴说：“这是榴莲，热的，不是什么怪东西。”
作者有话要说：　　罗默：我真没再吃……五谷轮回之物。

　　☆、第 49 章

　　“吃饭吃饭！”入座的花花奶奶拉了把还站着的裴竹, 
　　顶着味道的一行人坐在饭桌上，食之无味，鼻尖里只有被烤熟的榴莲味。
　　大概罗默也知道这味道不好闻, 快速的吃完后, 上楼去洗漱。
　　裴竹吃了几口菜，不适应的将碗筷放下说：“是不是因为天气逐渐变热，菜的味道有些不对劲？”
　　“没有啊。”吃的很香的何西西给裴竹夹了块鸡蛋说：“你尝尝这鸡蛋, 炒的很香的。”
　　负责今日做饭的丁瑜也给裴竹夹了块鸡肉：“菜都是冰箱里, 应该不会坏, 是不是肠胃不适？你尝尝这鸡肉。”
　　裴竹闻了闻鸡肉, 抿唇将碗递了过去接下这块肉。
　　作为一个味觉发展都还不错的竹子精, 裴竹手动关上自己的感官系统, 严肃着脸, 郑重且谨慎的吃完这口饭。
　　白歌抬头看看吃的还算香甜的众人，揉揉鼻尖，夹了两块排骨便不再吃了。
　　饭量忽然变小的白歌，吸引到傅清流的目光。
　　“是不想吃饭吗？”傅清流顺手倒了杯水果茶递给白歌问：“先喝杯水，等会我给你包饺子？”
　　白歌咽下口中怪怪味道的肉，蹙眉摇头：“不要，我不想吃，我减肥。”
　　傅清流伸手摸了摸白歌平坦的小腹, 哄着她：“我有听到你肚子在说饿，不想吃饺子的话，我给你包个馄饨？”
　　白歌拿掉肚子上的手, 结果茶水有一搭没一搭的聊着天。
　　就在这时，丁瑜用公筷夹了一块酸辣土豆丝放在白歌面前的碗里：“白老师，尝尝我炒的菜。”
　　话音刚落, 
　　捏着筷子的傅清流抬眸，幽暗微红的眼珠子像是盯住猎物般，言语中有排斥：“她不吃土豆丝。”
　　丁瑜像是单方面屏蔽气氛，依旧自顾自的招呼白歌吃菜：“没事，我炒土豆丝可好吃了，老师尝尝？”
　　“谢谢，我不想吃。”白歌依偎在傅清流的身旁，想都没想的便拒绝了丁瑜。
　　丁瑜微楞：“还能……”拒绝的吗？
　　餐桌的气氛变得诡异起来，还在吃饭三人组默默的放下筷子，相视一眼。罗默连忙伸碗：“给我，我最喜欢吃土豆丝。”
　　丁瑜看了眼白歌，嘴角扯出笑意，将土豆丝夹到罗默的碗里说：“嗯，尝尝。”
　　吃着饭的几位奶奶抬头看了眼神情各异的几人，加快速度吃饭，吃完饭拿上园艺装备快速离场。
　　没做饭的罗默三人带着裴竹一起收拾屋子。
　　裴竹微蹙眉心，忽略胃部的丝丝不适应，端着碗筷刚走到水池旁，胃部的疼痛忽然加重。
　　他吃痛的哼了一声，在何西西的惊呼下，重重的倒在地上。
　　“罗哥，快来！裴竹晕倒了！”
　　“怎么会晕倒，快快快把他抬到沙发上看看！”
　　没一会，裴竹身边围了好些人，手忙脚乱的将毛巾清凉油拿来，给裴竹用上。
　　楼下在吵闹，楼上的白歌也捂住了有些闷疼的肚子，倒在傅清流的怀中撒娇：“宝宝，我肚子疼。”
　　傅清流看了眼日历，伸手覆盖她的手说：“生理期差好些天，突然肚子疼是吃了什么吗？”
　　“我不知道。”白歌倚在傅清流身旁，话还没接着往下说，肚子的疼痛感忽然增强。
　　“疼！”
　　白歌痛呼一声，傅清流坐不住，直接将白歌抱起说：“我带你去医院。”
　　“等一下。”白歌忍痛掏出手机给人参精老爷爷发了个消息说：“我只能去人参爷爷那边。”
　　傅清流抿着唇，哪边都行。
　　刚到楼下，发现楼下沙发旁站了一堆人叽叽喳喳不知道在说些什么。
　　白歌虚弱的抱紧傅清流的腰，没等她询问发生何事时，围在一圈的人忽然以最快的速度闪开，给白歌露出了很大的视野，她清楚的看到，躺在沙发上的裴竹虚弱的从袖口伸出一节竹子 。
　　竹子？！
　　裴竹无措的望着自己的手，斟酌语气说：“怪我看这个竹子太好看，所以……”裴竹话还没说完，他感觉身上的异变越发明显。
　　裴竹：！！！今天是怎么回事，；灵力怎么不受控制，非要现原形！
　　“我……我说我不是妖怪你们信吗。”现原形的速度过快，快到裴竹改口都来不及，直接当着众人的面儿变成了一根精神抖索的竹子。
　　何西西惊恐的喊出众人心里的念头：“你是妖怪！”
　　裴竹下意识的反驳：“我不是我没有你瞎说！”
　　“你是，你有，我没瞎说。”习惯皮一皮的何西西下意识将话接过去，话音刚落视线对上一根激动的手舞足蹈的大竹子精。
　　何西西瞬间认怂：“错了，我说错了！”
　　高芽捂住何西西的嘴，左手拉一个，右手拎一个往傅清流身边撤退。
　　小步挪到傅清流身旁，在傅清流淡然的神情下，高芽微微放松，他小声的说：“傅老师！我们快跑吧！”
　　“对对对，我们跑到外――外！”罗默瞳孔猛然一缩，眼睁睁的看着白歌忽然长出的一对猫耳朵，跳脚大喊：“白歌！你也是！”
　　虚弱的白歌捂住肚子有气无力的询问：“什么我也是？”
　　白色的毛茸茸的尾巴从傅清流的怀中挤出来，绕着白歌脸颊上的碎发扫着玩。
　　白歌：！！！！这！是！什！么！
　　“你听我解释！”白歌敏捷的从傅清流的怀中爬起，高举小手说：“你们看错了！”
　　“我没看错，你就是。”罗默崩溃的指着黑色发丝中不停晃动的白里透红猫猫耳朵，声线颤抖：“我没想到你……你居然也是妖怪！”
　　白歌双手捧着尾巴看了眼众人惊慌失措，小心翼翼看着她眼色脚还不停往外挪，顿生觉得没意思，她两手一摊理直气壮：“我就是了，怎么了？”
　　“我伤害你们了吗？”
　　齐齐手拉手往外走的三人一同摇摇头，说到平日相处，身为顶流大小姐白歌平日除了爱跟傅老师撒娇，绝大部分特别好相处，完全没有前辈欺负后生一说。
　　回忆这几周的相处，何西西由衷感叹：“白老师和傅老师做的饭真的特别好吃。”
　　只打过下手的白歌毫不心虚将这事往她头上一套：“我还做饭给你们吃，你们现在害怕我是不是迟了些。”
　　理是这个理，害怕是种情绪它不可控。
　　罗默瞄了一眼猫猫白歌以及不远处一根直挺在沙发上的竹子精小声逼逼一句：“你倒是不可怕，可裴竹……”
　　裴竹委屈：“我怎么了，原型天注定，再说了，我又没有丑到哪里。”
　　清清爽爽一根碧竹，身上都没有残缺的枯死的竹子，怎么就丑上了。
　　嘴上正坐着，裴竹感受到灵力再次可控，当着众人的面，原地表演个大变活人，本来平静下来的罗默何西西吓得弹跳抱紧对方，嘴里嚷嚷着：“你别过来！”
　　裴竹清隽的小脸上满是布满，故意眦着牙追着说：“我就不，我来了！”
　　罗默和何西西相视一眼，啊啊直叫分开来跑着。
　　裴竹跑着跑着忽然停了下来，捂住胸口
　　何西西一看裴竹不追了，反倒一脸难受停下来，他关心询问：“你怎么了？”
　　裴竹从未感受过身体灵力混乱到如此地步，不仅如此，胃部满是灼伤感，
　　难怪，难怪他觉得今天的饭菜味道不对，
　　难怪，今天会控制不住现原形。
　　溃散就在瞬间，裴竹跌跌撞撞奔向白歌，一张嘴满嘴的鲜血含糊不清的说：“大小姐，快跑。”
　　“饭……有毒！”
　　话音刚落，裴竹在白歌难以置信的眼中碎成片片竹叶消散。
　　还在跑着的罗默被这变故吓到了：“这是……裴竹变着吓我们？”
　　“不……不是。”同样被这变故吓到的还有白歌，短暂的时间便见识了两位妖怪消散在自己面前，她脚步一软，被站在身旁的傅清流快速搂到怀里。
　　白歌迷茫的对上傅清流心疼关心的眼神，不明所以的说：“傅清流，裴竹也死了。”
　　“裴竹只是哥哥派来保护我的，可还没有三天，他就死了。”
　　死在了她的眼前，
　　明明那是个腼腆缺根筋的孩子不是吗？怎么就死了呢？
　　突如其来的死亡气息叫何西西伤心，他想不到刚刚还追着他跑的小妖怪怎么就死了，
　　“怎么就死了？”
　　这句话轻轻的被问出口，
　　习惯当个背景人的高芽却注意到裴竹说的话，他脸色凝重：“裴竹说饭有毒，会不会有人投毒？”
　　听到这一分析，罗默惊住了。
　　傅清流则是快速捏住白歌的脸蛋说：“小白，把中午饭吐出来。”
　　白歌眨眨眼眸，口腔泛着铁锈味，鲜血从嘴角溢出。
　　傅清流急了，清冷的表情变得丰富，甚至额角还出了汗。
　　白歌嘴角微微抿起，注意力都在汗珠上，她伸手用衣袖费力擦了擦说：“傅清流，你流汗了。”
　　忙着打电话的傅清流听完白歌说完这话，软软的闭上眼睛。
　　手机瞬间滑落，
　　傅清流本就白皙的脸泛着死白，手脚冰凉，像是忽然被抽了力气，语气颤抖小声的叫了一声：“小白？”
　　又毒倒一个，
　　何西西惊恐的伸手扣嘴巴，
　　没扣两下，只听楼梯口发出阵阵笑声，笑得何西西心里发毛。
　　“不要担心，这毒只对妖有伤害，对人是无害的。”丁瑜倚在楼梯口，望着在场众人不解又困惑的眼神，轻轻掸去袖口不存在的灰尘，尊敬的往傅清流面前单膝跪地：“参见吾主，请原谅下属这几日对您的不尊敬，如今松竹梅兰封印已死两个，只要再死一位，您一定可以突破禁制，恢复实力，从现往日时光！”
　　丁瑜叽叽喳喳说了一通，听的罗默满头雾水，他问：“丁瑜，你在说什么？这会不是丢包袱的时候，你快去找导演来救人。”
　　“救人？这里倒下去的哪个是人？”丁瑜一改乐呵呵的笑脸，脸色凶狠的好似要吃人，他半跪着，眼神却高高在上：“别想了，这里被我屏蔽了，没有人进得来。”
　　他轻蔑的眼神还未扫视完在场众人，傅清流轻轻将白歌放在沙发上，一把掐住丁瑜的脖子。
　　脑中炸开的记忆令她青筋暴起，剧烈的疼痛叫她恨不得昏过去，
　　她不能昏迷，小白还在等着她。
　　这般想着，她暗红色的眼珠逐渐褪色，手上的动作慢慢收紧。
　　“说，解药在哪？”
　　失去空气流动，丁瑜一张脸立刻红的发紫：“吾主，白歌是白虎的孩子，您不该救她。”
　　傅清流咬紧后槽牙，盛怒的将丁瑜甩出去，随后快速出现在他的面前，将他一脚踩在地上，逼问：“说，解药在哪！”
　　丁瑜猛烈的咳嗽两声，眼神像是在看什么不知道悔改的小皇帝，嘴里依旧死犟：“没有解药，我丁瑜做事怎么会留后手。”
　　傅清流没工夫与他废话，正是着急时，从混乱剧痛的记忆中蹦出个真言术，
　　她学着记忆，手指冰冷点在丁瑜的眉心，丁瑜瞬间失神，
　　“说，解药在哪！”
　　“在上衣口袋，板蓝根袋子里。”
　　得知地点，一脚将清醒的丁瑜踹开，找到解药，快速拆开，将黑色药丸含在嘴里嚼碎后送到白歌口中后，
　　丁瑜清醒后，双目瞪大，仿佛不敢相信原先聪慧清冷独一人的主上变成这副模样。
　　“您当初就是被白虎给害成这样，怎么还在救死对头的女儿！”
　　刚刚清醒便听到这话的白歌，满脸疑惑：？？？什么东西？                        
作者有话要说：　　【致歉！】
由于这段时间上班兼顾学习背书，然后我的时间就……被占了个满，断更这么久，实在抱歉，
在我上班这段时间，由于我接触的人，接触了与北京接触的人后，于是我在做完核酸检测，安全的情况下，进行了自我隔离。
【很长一段话，重点就是，我又有时间更新了】
【再次致歉，抱抱还在等我的小可爱们。】

　　☆、第 50 章

　　傅清流不愿听这些话, 更不愿意听别人说这些乱七八糟的话给白歌听，
　　指尖凝聚水珠，水珠极具变冷, 变换成寒针, 快速从丁瑜脸颊划过。
　　丁瑜捂住破相的脸蛋，愤愤咬牙不敢多言。
　　白歌虚弱的靠在傅清流的胳膊上，强撑着打着精神问丁瑜：“什么叫我爸害傅清流？”
　　丁瑜吃人的眼神只敢瞪着白歌, 手上不敢有多余的动作, 看着白歌不知所谓的眼神, 气不打一处来, 瞧瞧这脸无辜的脸, 当着主上的面儿收拾不了, 还不能等背后收拾。
　　打定主意的丁瑜, 并没有回白歌的问题，而是换上恭敬的姿态对傅清流说：“吾主既然您已经归来，便由下属送您安全回程。”
　　昏迷刚醒的白歌满头雾水，
　　她只是吐了口血昏迷了一会，不是去穿越吧，怎么眨眼间，大家都不对劲了？
　　仿佛透明三人蹲在墙角，她能理解, 可能是被裴竹消散吓到了，可为什么丁瑜从阳光温柔大哥哥变成冷着脸的狗腿子？
　　“丁瑜你在说什么？”
　　丁瑜冷哼一声，理都没理会白歌。
　　傅清流垂着眸子, 将白歌圈在怀中，脑袋里的记忆越乱，手上的动作便越紧, 低声呢喃：“没事的，白术一会就到。”
　　丁瑜不说，白歌把问题抛给傅清流：“他不说，你说。”
　　“告诉我发生了什么事情？！”
　　脑袋中的记忆越发的多，傅清流轻哼一声：“不是什么大不了的事情，你刚刚吃过药，先睡会吧。”
　　声音虚弱，比她这个刚刚中了毒的人还虚弱。
　　白歌意识到事情的不对，她不悦的拧眉，手上的动作却轻的不得了，哄着傅清流说：“宝贝，你先躺下睡会！”
　　傅清流还想挣扎，却被白歌反压在沙发上。
　　脑袋越来越痛，眼前视线越来越不清楚，傅清流最终没能抵过意识，睡了过去。
　　拿起放在沙发上的小毛毯盖在傅清流身上后，白歌站了起来，看了眼像是被小偷进来过的乱糟糟的客厅，询问蹲在角落里的三人组：“发生了什么？为什么傅清流会这样？”
　　三人组将白歌身子转向丁瑜说：“我们不清楚，您自己问他！”
　　傅清流睡着了，丁瑜慢慢从地上站起，摩拳擦掌的说：“吾主已经睡了，现在是我清理你这只小猫咪最好的时候！”
　　不对劲！
　　一道暗紫色的烟雾从丁瑜的口中飞出，快速的奔向白歌。
　　白歌蹙眉，嫌弃的点燃手中的神火。
　　丁瑜表现的像是第一次看到神火一样，惊奇又害怕的说：“白虎神火！你居然已经能掌控白虎神火了！”
　　说着说着，他身旁的暗紫色烟雾奋然抵抗：“倒是小瞧你了！”
　　看丁瑜这样，就知道丁瑜身份不正常，白歌也没手下留情，直接将神火分成十几束小火球，围绕住丁瑜，叫他不得动弹。
　　丁瑜更是大惊失色：“怎么回事，你什么时候学会的分火束？！”
　　“多稀奇？！”白歌横眉瞪眼质问：“说，你到底是什么人！”
　　丁瑜不屑：“我们是神的组织，我们是世界上最聪明最伟大的组织。”
　　组织？
　　白歌会想起当初遇到的酒店事件，那人也是自称组织里的人。
　　“伏击过我的人，难道没告诉过你，我已经掌握了神火？这点智商都没有，看样子，你们组织也没有聪明到哪里去！”
　　丁瑜气的脸涨红：“我呸！你这卑鄙无耻的妖怪，你们这群妖怪心狠手辣，杀了我们组织的人，还有脸问我为什么没人告诉我！”
　　白歌被指着鼻子骂，无语的翻个白眼：“倒打一耙，一看就不是什么好东西。”
　　就你会骂人，当初做出那等挖妖丹的丑事，也有脸指着别人的鼻子骂人？！
　　想到这里，白歌眼眸微微眯起，警惕的挡在傅清流面前说：“所以，这次你又来挖妖丹？裴竹是不是你害死的？你是不是还想害傅清流？！”
　　“今天不老实交代，我就让你葬身神火下。”
　　丁瑜歪着脑袋笑了：“白虎的孩子，你又知道些什么呢？！”
　　神，作为高高在上的存在，看待万物都一样的平等，生命的天秤下，一只蚂蚁和一个人同样的重量。
　　万物更替，总有些人或者妖为了需要去残害别的生灵。
　　“你可以杀猪吃，为什么我们不可以杀你们取妖丹？”丁瑜魔怔的怪笑：“我们是神指派的组织，可你们不是，你们为了随心所欲的活下去，居然敢胆大妄为联手，封印神灵！”
　　丁瑜暴起，紫色的烟雾在火光中滚滚卷起：“你们怎么敢！怎么敢！”
　　“你吃饭吗？”白歌轻飘飘的问出话，成功的拉回丁瑜的注意力：“什么？”
　　白歌坐到傅清流的旁，伸出手指掰着数：“据我观察，你到这里做客三天，吃了西红柿牛肉，青瓜虾米，排骨汤，梅菜扣肉，松鼠鱼，羊肉火锅，油闷大虾。”
　　“对了，你今天中午还吃了两只大闸蟹呢。”白歌眼眸里透着嫌弃：“照你那意思，有需求生活下去的都是不对的，你说说你又做了多少错事？”
　　白歌可最最最瞧不上这种站在最高点的圣父，还是这种表里不如一的混子圣父。
　　丁瑜被说的愤怒，他大喊：“你这黄口小儿知道些什么！我们是神……”
　　“自称神的组织，顶这个名头就可以吃，不顶就不能吃，好的坏的都让你一人说完了，怎的？你是掌中宝？说一不二？”
　　白歌嘴角的嗤笑仿佛化成实质捅在他的身上，自是没得点刚的他连忙说：“在怎么说也是白虎带人封印了吾主，说到底就是你们的错。”
　　想到白虎之女如此爱恋神，虽然丁瑜心里觉得不配还膈应的很，但白歌到底是送上门的人质。“你与吾主，最终是不可能在一起的！”
　　“吾主醒了一定会杀了你！杀完你后，还要杀了白虎！”
　　“等我们组织的人杀完剩下的松，兰，再也没有人能挡住吾主，我们将一统天下！”
　　丁瑜想到这个场面，得意的笑着，刺耳的笑声直接把傅清流给笑醒了，丁瑜见到傅清流清醒了，激动的喊道：“吾主！吾主！您醒了，快杀了这小猫咪，然后我们好出去一统天下！”
　　刚刚清醒，做完记忆之梦的傅清流人还没起来，便看到白歌碧蓝的猫眸里盛满了泪水。
　　傅清流：!!
　　“小白，你怎么哭了，你别哭啊！”傅清流立刻抽出茶几上的纸巾，帮着白歌擦拭眼泪后，伸手要抱着哄她。
　　白歌接过纸巾，看傅清流眼中的慌乱，本来一点点的委屈变成了亿点点的委屈。
　　“你不要抱我，他说你要杀了我！”
　　“你还要杀了我爸爸！你还要杀了我妈妈！你还要杀了我哥哥！”
　　越说越悲伤的白歌，将擤过鼻涕的纸随手丢掉，直接抓住傅清流的外套接着哭：“你要升官发财死老婆了，我不行了，我不可爱了，你不要我也就算了，你杀了我也就算了，你还要爱上别人。”
　　被神火逼得不得动弹的丁瑜：？我没有，我没说过这话！
　　傅清流嘴角微微抿着，冰冷的手一甩，将瞪着眼睛的不甘示弱的丁瑜冻得结结实实。
　　始作俑者解决掉了，傅清流抱住白歌小声安慰到：“我没有这种想法，当初我被封印也不是因为白虎先生。”
　　丁瑜那群人为了自己的私欲将所有的指令都推给了傅清流，其实当初的傅清流之所以会被封印，很大原因是因为身体另一个自己。
　　“她更像是因香火而生，为避免她做出难以掌控的事情，我自主封印。”
　　可谁知道，那群人不知怎么研究出挖妖丹这种丧心病狂的做法，一代一代人带着记忆延续下去，给另一个傅清流源源不断的信念，这才导致冰封中的她一直存在。
　　傅清流拍着白歌后背说：“别怕，等组织被抓后，没人供奉那一缕念想，她自然而然会消散。”
　　白歌是相信傅清流的，她拿下袖口，水润的眼睛中闪过一丝狡黠：“我刚刚没哭。”
　　傅清流嘴角勾笑：“我知道。”
　　知道？知道怎么还？
　　话还没问出口，嘴巴已经被堵上。
　　角落里排排坐的三人组，连忙捂住自己的眼睛，往角落里再次缩了缩。
　　接到傅清流的电话，白术带着老人参精，以及保护人参精的部分妖怪，马不停蹄的赶了过来，
　　他脚踩拖鞋，一脚踹开别墅上的结界，撩着睡袍跑的异常着急的他迎面撞上自己妹妹被人按着亲。
　　白术：“住嘴！”
　　白歌被惊到，被家里人撞到这种事……白歌羞愧的拿起傅清流的衣角遮住脸说：“哥哥，你怎么来了？”
　　赶着救妹妹小命，慌得衣服没换直接开山神私人过道过来的白术：……算了算了，自家妹妹没事就好。
　　“现在能解释一下发生了什么事情？”
　　白歌说到这里，手脚比划的交代完事情的起因经过和结果后，赶过来的一群妖怪脸色有些难看。
　　槽点太多，一时都不知道从哪说起。是该惊讶傅清流就是小时候睡前故事中的仙人，还是应该惊讶追了好久的组织里的人自爆。
　　白术雷厉风行的将拖鞋甩了下来，拍在丁瑜的后颈上，直接拍晕他说：“压着，带回去！”跟着一起来的金丝猴猴兄将丁瑜捆好后，带着大部队撤：“你们聊，我们先走了。”
　　白歌还是有些不太真实的感觉，直到白术也要将傅清流带走。
　　“站住！你要把我宝贝带到哪去！”                        
作者有话要说：　　丁瑜怒：吾主，你睁眼看看！你不要被小猫咪的美□□惑！我们还要一统天下！
傅清流随手冰冻：你惹的她不高兴了。
感谢在2020-06-22 16:57:49~2020-06-23 22:32:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 51 章

　　今日周六, 夏日炎炎，特别的热。
　　和往常一样，高歌一曲翻出日历。
　　“距离最新一期节目还有四天, 也就是96小时。”想想还有5760分钟就能看到高颜值的清歌cp她就感到开心, 带着高兴的心情打开了微博。
　　平淡无奇的一天，从打榜开始。
　　自打白歌宣布恋情，高歌一曲顺手关注了傅清流的同时, 也关注了《时光》这个节目组, 时时刻刻关注, 势必不错过任何歌歌任何高光时刻。
　　“今天爱豆发微博了吗？”
　　“没有！”
　　明明可以天天秀恩爱的两人, 非要藏着掖着, 微博除了置顶那条算是秀了恩爱, 再也没有发过什么秀恩爱的事情。
　　不过好在, 她们只是不发，并不是不秀。
　　想打这里，高歌一曲点开自己关注的节目组中的小助理。
　　小助理的微博，也是干干净净的。
　　四处找糖的高歌一曲发出呐喊声：“把我的歌歌交出来！营业！”
　　刚喊完的她，手机忽然响了一声，
　　原来是去做飞行嘉宾的丁瑜发了一段视频，视频的封面就是白歌。
　　高歌一曲心中一喜，上天真是眷顾她, 说啥来啥，抱着感恩的心，赶忙点开。
　　令人眼熟的客厅, 咋咋呼呼围着的三人组，以及被傅清流抱着下楼的白歌。
　　“我的天，好甜！”高歌一曲惊呼完后, 接着看了下去。
　　视频中，本来吵吵嚷嚷的环境中，从白歌下楼后，变得不正常。
　　本来躺在沙发上虚弱的裴竹，眨眼之间变成了一根竹竿，然后就是白歌的脑袋上忽然冒出一对粉白的耳朵。
　　本着磕糖的高歌一曲惊住，
　　画风从甜甜综艺转移成玄幻频道也就算了，竹竿在她的眼前又变成了，竹竿又变成了竹竿，竹竿追着罗默何西西跑，竹竿突然吐血死了！
　　死了！
　　视频也是到这里戛然而止。
　　高歌一曲心慌慌的翻出评论，
　　小桥流水：别的不说，就白歌脑袋上这对猫耳朵是她最喜欢的头箍吧！
　　空调和电风扇要一起吹啊：这视频一看就是假的，合成，该不会是看明儿是端午节，节目组送给我们的小福利？@朱瑶
　　甜心草莓糖：这特效吊打那些特效剧，话说回来，裴竹吐的那么惨，是不是这款血浆很难喝。@裴竹
　　国风少年开心就好：谢谢各位哥哥姐姐带我们@裴竹玩。
　　就在评论区都以为这是假的时候，剪辑大神k冒出来。
　　k：视频没有剪辑痕迹，同时问过我基友，基友说这里没有特效痕迹。
　　k这话成功让看戏的众人慌了。
　　白歌我老婆：什么意思？这些都是真的？
　　长城城长：@朱瑶，请节目组不要故弄玄虚，出来解释一下，明天是端午可不是愚人节！
　　被众人@的朱瑶正蹲着马桶，本来安静的微博在短时间内99+。一头雾水上了微博的她，看着视频发出了和网友同样迷茫的表情。
　　朱瑶：发生了什么事情？这视频不是我们安排的。
　　朱瑶的否定让吃瓜网友们有些慌了，
　　瓜中有别墅：所以？这些都是真的？裴竹真的吐血……死了？
　　国风少年开心就好：楼上不要瞎说！
　　眼看评论区就要吵起来，朱瑶再次发个微博。
　　朱瑶：大家先别慌，等我确认一下，说不定这真的是彩蛋。
　　发完微博，朱瑶打起别墅里的人的电话。
　　“嘟嘟嘟嘟――”
　　换了四个人，没一个打通，朱瑶心里有些不安，带着诡异的忐忑，她打了白歌的电话。
　　“嘟嘟……喂？”电话那头接通了，朱瑶心里的石头落了下来，她放松的询问：“白老师，是这样的，网上的视频是几位老师商量送给大家的彩蛋吗？如果是的话，还是和大家解释一下，粉丝们好像被吓到了。”
　　“视频？什么视频？”
　　反问口吻让朱瑶心里的石头再次吊起，她嗓音微微尖锐：“丁瑜老师发的视频啊，你不知道？！”
　　丁瑜？！
　　电话这头的白歌，挡在傅清流的面前，单手拿着手机切换到微博上发现那条视频后，发出一声惨叫：“啊！”
　　“怎么了？！”
　　傅清流和白术异口同声的问出。
　　白歌将手机直接摆在傅清流面前，对着白术说：“哥，死了，丁瑜把我们现原形的视频发到网上去了。”
　　“什么东西？！”白术拿出自己手机快速搜索看完后，气的脱下另一只拖鞋在丁瑜脑袋上狠狠拍两下：“我就知道，这厮憋着一肚子坏水！”
　　白歌拉回哥哥，抿着唇说：“现在怎么办？”
　　这种视频用脑子想都不可以自己撤回，而且裴竹还在丁瑜的迫害下死亡，这消息肯定不是请变色龙大哥变色就能遮掩过去的。
　　在场的众妖怪不敢随便拿主意，只能将求助的视线放在白术身上。
　　白术咬着牙，拨通了白虎爸爸的电话。
　　三言两语解释完当下情况后，电话那头的白虎爸爸沉默了，半晌，他问：“傅清流在你旁边？”
　　白术看眼被白歌护在身后的某人，点点头说：“在，爸爸能不能先不要在意这些，妹妹现在怎么办，针对这个情况，上头领导是怎么想的？”
　　“我会处理好，你现在要做的是把傅清流带回来。”
　　“我带不回来。”白术很直白的说：“妹妹护着呢，我怎么带？”
　　白虎爸爸头疼的捏着眉心，差点忘记还要过白歌这关：“好言好语，把歌歌也哄回来，不然咱两就小操场见。”
　　小操场，又是小操场。
　　白术一脸菜色的挂点电话，对着还挡在眼前的妹妹说：“收拾收拾请个假吧，爸爸让我带你们回去。”
　　白歌脑子里瞬间想到电影中小黑屋询问，连忙摇头：“不行，不可以，我们不去。”
　　“你现在身份暴露，总要回家，再说了，傅清流又不是没去过咱家，你不用这种如临大敌的模样吧。”作为看着妹妹长大的白术，看到白歌脸上这副表情就知道她想歪了。
　　傅清流嘴角含笑，揉了揉白歌的脑袋说：“我们一起回家。”
　　“可……”白歌还想说话，傅清流宠溺的点了点白歌的猫耳尖，小姑娘的脸羞红，不多吭声。
　　傅清流安抚的说：“只是回家，没什么的。”
　　白术虽然不爽傅清流这副自得的神情，认同且批评白歌：“回家请你把你看得那些下载的那些悬疑电影给我删了，也不知道你都脑补了些什么！”
　　都不相信自己哥哥！
　　既然要收拾一下走人，白歌自然要回个电话给朱瑶，也瞬间将事情的额起因经过都说了一边。
　　得知真相，重塑三观的朱瑶尖叫一声：“啊！裴竹是妖，你也是妖，丁瑜也是，丁瑜还把裴竹毒死，把你毒倒？!”
　　“严格来说，是这样的。”白歌收拾好自己的行李箱后，拿着手机站在院子外面大山旁说：“我想暂时请假，回家把这些事情处理好。”
　　在这时该说场面话的时，朱瑶蠕动嘴角，半天吐不出一句话。
　　白歌听着电话那边害怕而越来越急促的喘气声，了然的将电话挂断，对着送到门口的罗默何西西和高芽挥挥手。
　　借山神的路来，回去当然时原路返回。大山在白术的手掌下发出淡绿色的柔光，柔光快速的变成一道门。
　　开门关门，再次睁眼，白歌出现在自家后院。
　　妖怪画展的妖拎着丁瑜告别，白术拉着白歌小两口，乘坐私人飞机回老宅。
　　网上的吃瓜网友们和粉丝，全都蹲在朱瑶的微博下，就等嘉宾们一起出来后，各家吹起各家的彩虹屁，等啊等，一直等到第二天早上，朱瑶一点动静都没有。
　　粉丝们慌了。
　　灰兔子的歌歌：什么意思？为什么还没有人出来澄清？
　　每只猹死没有一块瓜是无辜的：莫非……
　　改了名的番茄：莫非……
　　就在大家都忐忑揣测的时候，郭嘉少年网发出了一段名为国家珍奇宝贝的视频。
　　在这个视频中出镜的除了白歌一家人之外，最让人惊讶的是郭嘉领导人也在其中。
　　“存在及真理，都是相同的生命个体，妖怪的存在不仅能体现华夏历史中那些神话真实存在，更能见证华夏多年来的变化。”
　　小桥流水：妈妈问我为什么跪在地上看手机系列。
　　时间多贵：这个世界上真的有妖怪！
　　该黎明再现：我开始担心自己的安危，非我族类……
　　白歌我老婆：楼上的在瞎说什么？！都是华夏大土地土生土长，怎么就非我族类！我不管，白歌老婆我爱你啊！
　　高歌一曲：所以，妈妈啊，我粉的爱豆她不是人啊！
作者有话要说：　　有完结内味了……

　　☆、第 52 章

　　郭嘉并没有针对妖怪过多的宣传, 但也没有制止视频的流传，
　　于是顶着郭嘉领导人名头，这段采访在微博朋友圈屠版了。
　　本就是顶流的爱豆的白歌, 这下可是狠狠的在全国人民面前刷了个脸, 热度前所未有的高，有领导人的谈话和本身就幸运力max的存在，白歌最新微博下, 诡异的都是一清水许愿。
　　时刻关注舆论走向的白术, 放心的给妹妹打个电话说：“歌歌, 网络上评论走向很正常, 你可以出去活动了。”
　　已经被朱瑶导演无数个电话催着赶回来录节目的白歌：“哥哥你说迟了, 我已经到了录制点了。”
　　“那……傅清流也去了？”
　　白歌拉着傅清流的手晃悠两下说：“当然了。”
　　正如丁瑜所说的那样, 傅清流因为封印没有完全解除, 所展示的实力大大打折，就算是这样，妖怪画展还是把傅清流列为重点关注对象，不到万不得，不想让傅清流出去，
　　结果，这个消息被白歌知道了，
　　白歌气的直接揪着画展会长的衣襟, 龇牙咧嘴的威胁一番，成功的将自己的宝贝带了出来。
　　看白术这副不清楚的询问，就知道自己的威胁还是起作用的。
　　白术斟酌语气正想再交代两句, 白歌直接把电话挂了。
　　朱瑶原先是很害怕的，但是听了自己的挚友的话，她决定还是召回白歌和傅清流。
　　虽然妖怪这个名头吓人, 可耐不住长着粉白耳朵猫尾巴的白歌过于可爱。
　　爷爷奶奶们看到白歌顶着猫耳朵的时候异常惊喜，七嘴八舌的围着白歌看了起来。
　　“小歌歌，你这耳朵能动！”
　　“小歌歌，你的尾巴也能动！”
　　就在众人都羡慕的时候，何西西忽然来了一句：“白老师，你现在有四个耳朵，你用哪个耳朵听声音？”
　　白歌：？？？
　　小老弟你怎么回事，关注点怎么和别人不一样。
　　“都可以用。”白歌顺口答完，何西西眼睛亮了下，还想再问些什么的时候，傅清流从厨房探出脑袋，打断何西西的问话：“洗手准备吃饭。”
　　吃完饭后，本着身为妖怪的人道主义，白歌扛上小竹子，和傅清流前往树林深处。
　　傅清流拎着工具询问：“这竹子是……裴竹吗？”
　　“不是，这竹子我买的，我想把它种在树林，就当是裴竹。”逻辑满分的白歌颠颠竹子，找了块空地说：“咱要不就在这里种下吧！”
　　傅清流一边挖一边不解：“不是有片竹林吗？怎么不种那边去？”
　　“竹子都一样，我这不怕以后认不出嘛。”
　　白歌解释完后，将竹子种下，顺脚踩了两下土说：“搞定了，走吧。”　　
　　“爪爪伸过来。”傅清流从口袋里拿出湿巾，抓过白歌小手给她细心擦拭。
　　白歌眯着眼睛突然亲了口傅清流的脸说：“真好，傅宝贝是我的。”
　　傅清流点了点白歌的鼻子说：\"好了，回家了。\"
　　“啊，等等我！”白歌一边跑着，一边摘下路边的小花追上说：“傅宝贝，我给你戴花！”
　　跑着跑着，白歌目光略过小路那边，她看到七七奶奶种下去一颗小树苗，
　　“七七奶奶，你这是种什么？”
　　七七奶奶怀念的说：“小歌歌，你说重新修炼的妖精要多少年才能回来？”
　　七七奶奶这段话有些无厘头，白歌没太能听懂，七七奶奶拍了拍她的脑袋说：“好了，不问你了，奶奶想一个人呆会，你先回去吧。”
　　“梅花啊，你什么时候能开花。”七七奶奶轻轻的一声叹息，随风又消失。
　　“嗯？”白歌转身，粉白的耳朵尖尖竖起：“我刚刚好像听到梅花？”
　　小树苗旁蹲着自言自语的老奶奶，这一幕看着多少有些心酸。
　　傅清流的眼眸闪过一丝金光，七七奶奶的一生在她的眼前层层具现，灰白的人儿身上沾着梅花，梅花外层捆着尽断的红线。
　　“生命被替换，如果她想找到梅花奶奶，就要去寻找当初的自己。”
　　白歌侧目：“嗯？傅宝贝你说什么？”
　　傅清流揉了揉白歌的脑袋，指着自己的眼睛说：“眼睛告诉我。”
　　白歌眨眨眼睛，明白了。“那她们还有机会见面嘛？”
　　“这就要看她自己了。”傅清流收回自己的目光，亲了亲白歌的手说：“走了，回去了。”
　　下午，山风徐徐，旅馆迎来了新的嘉宾。
　　高芽何西西罗默，白歌傅清流五人的大粉：芽芽子，荷叶，默读小哥，高山流水，以及抱着一只猫的高歌一曲。
　　这是头一次可以和爱豆一起录节目，芽芽子荷叶和默读小哥带了好多些特产，在见到自己爱豆的时候，激动之余还不忘从背包里拿出给爱豆的礼物。
　　只有，高山流水和高歌一曲两人画风诡异，
　　高歌一曲：“这是我们糯米团子一起设计制作的清歌cp项链手机壳，给你们带了五十份。”
　　高山流水同样拿出包装好的衬衫说：“cp向衣服，有多种款式多种尺码。”
　　高歌一曲非常欢喜的收下：“谢谢啊。”
　　这惊奇一幕让一众吃瓜群众大呼。
　　【瓜中有家：谁能想到互相带礼物的这两家，几年前撕得满城风雨。】
　　【灰兔子：让你对家屈服的最好办法，就是将对家搞到手。】
　　【我与死敌不共戴天：学到了，学到了，这就和我死敌对线去！】
　　【养啥死啥：给楼上点个阳间的音乐。】
　　有句话说的好，离爱豆的作品近点，离偶像的生活远点，
　　好在高芽何西西罗默三人本身对外的人设就是自己主体性格，首次邀请多个粉丝来接触聊天，三人经纪人还担心了好一会，好在，三人都以朋友的一种心态来招呼做客嘉宾。
　　反观，白歌和傅清流，
　　正主两人腻歪在一块儿玩耍，高山流水和高歌一曲两人倒是亲热像姐妹，拉着手看看花，喝喝茶，顺便和正主合照。
　　招呼粉丝来，便是时光第一季的最后一期。
　　夜晚，正是吃散伙饭的时候，
　　朱瑶端着低浓度的啤酒一边喝着一边感慨：“陪大家度过的这段时光发生了很多事情，但是我依然觉得时光美好，愿时光接下来依旧温柔待人。”
　　梁爷爷端着茶，望着山间罕见飞舞的萤火虫，点亮寸寸空间，由衷的说一句：“这儿地，是真的好看，要是还能来做客就好了。”
　　这话一出，大家纷纷点头赞同。
　　“是啊，在这里才能感受到和城市中的不一样。”
　　“这里有好多昆虫动物，我以前都是从书本上了解，见到还是第一次。”
　　傅清流微微点头说：“这里空气很不错。”
　　忙着吃饭的白歌听到这话，抬眸说：“那就买下来。”
　　何西西听到这话诧异：“这得多少钱！”
　　名下有产业时时刻刻钱生钱的白歌不在乎的摆手：“没事，朱瑶导演，你这房子是找谁租的？这个山头又是谁的？”
　　朱瑶倒是不太清楚这些事情：“这些都是你家公司一手包办的，只有别墅是我们后装修。”
　　自家的？
　　白歌听这话打开郝建的消息栏，破天荒的给他发了条消息。
　　小祖宗：节目组的房子和山头是谁的？能买下嘛？
　　时刻一个月收到小祖宗发消息，郝建迅速秒回。
　　【山头和别墅都是白虎董事长送您的礼物。】
　　回完消息的郝建捧着手机观看领导人的采访视频，这段视频他看了快三天了，除了诧异，还有丝丝诡异的认同。
　　难怪他的小祖宗平日里的脾气那样，感情人这是血脉力量。
　　“我的？”白歌有些意外，她皱着眉自言自语：“我怎么还不知道自己拥有这么大块山？”
　　“什么？”那边感叹的三人组听到白歌的话，惊呼：“这大山你的？”
　　朱瑶眼中瞬间闪过金钱的光芒，难怪当时包下这别墅的价格过于便宜。
　　“我的天，白歌你好有钱！”
　　“白老师，大腿让我抱一会！”何西西话音刚落，便收到傅清流充满杀意的眼神。
　　朱瑶听到这消息，眼神一亮，小声的和白歌商量：“咱第二季的时候，我能再使用这地方嘛？”
　　“好说！”白歌快速的比个手势。
　　好吃好喝后，大家各自散场，只等明儿早上吃完早饭，坐上车回城。
　　是夜，静悄悄，
　　二楼窗户上忽然爬满爬山虎，在月光的照耀下，爬山虎打开二楼窗户。
　　卧室里，躺在床上睡得正香的何西西突然梦到东东把西西吃了，猛然大叫一声：“东东你住嘴！”
　　扰的隔壁床上的罗默掀开被子嘀咕一声：“何西西你别吵，我刚睡着！”
　　做好日记记录才睡着没多久的高芽打个哈气说：“睡吧睡吧，估计他做噩梦了。”
　　屋子里这番话，吓的爬山虎的触须一抖，蹲在窗户旁的“萤火虫”怒其不争气的踩了爬山虎的叶子。
　　萤火虫发出一段诡异的音频：“这里是那三个人的住处，白歌的房间不是这里，还在前头，赶紧给爷爬！”
　　爬山虎默默收回自己的触须，顺着窗户檐爬，在它观察完房间里确实是女孩子的时候，再次打开窗户。
　　睡梦中的高歌一曲梦回几年前，因为九票之差，糯米团子被全网众嘲，然后白歌直接将对家拿下，让傅清流帮忙打榜，开心的乐出声。
　　“傅清流你也有今天！”
　　声音不对！
　　爬山虎拉开另一张床上的被子，熬夜追剧的高山流水，捂住嘴巴露出痴汉笑容。
　　笑着笑着，她察觉有些不对。
　　“奇怪，窗户怎么开了？”顺着手机的微光，高山流水起身关窗户，于此同时爬山虎快速的闪回去。
　　窗户轻轻的关紧，慢了一步的爬山虎被迫断掉一丢丢的触须，痛的叶子直颤。
　　爬山虎忍不住和萤火虫交流：“大哥，白歌的房间到底在哪？您打探清楚了嘛？本来我就年纪大，触须就留不住，再这样下去，我可就废了！”
　　萤火虫在山间徘徊好几天，这几天每晚都能遇到真萤火虫的sao扰，好不容易今天甩开，这些能和爬山虎说吗？肯定不能！
　　它理不直气也壮：“哪那么多话，为了吾主回归，我们要尽快绑走白歌，然后杀了她！时间不等人，你可快点的吧！”
　　在萤火虫的催促下，爬山虎终于摸到了白歌房间。
　　两张床，爬山虎果断的选择离自己最近的床，悄无声息撩开被子。
　　很好，被窝是空的。
　　爬山虎的触须开始抖了，
　　接下来就是吾主的床了，白歌那小妖精霍霍了吾主不够，现在还和吾主睡到一起！
　　萤火虫和爬山虎从所未有的愤怒，
　　越愤怒，触须便越轻，生怕惊到傅清流。
　　被子悄咪咪掀开一角，两人相拥入眠。
　　萤火虫：“该死！这要怎么从吾主的怀里偷出小妖精！”
　　正当两妖怪困恼的时候，傅清流睁开了眼睛不悦：“大半夜造访，想做什么？”
　　萤火虫&爬山虎：！！！！
　　“吾主！这个我们解释！”
　　萤火虫快反应接过爬山虎的话：“我们是来拜访吾主以及夫……人。”
　　十分屈辱的说出这两个字后，萤火虫的内心满是：我脏了！我居然尊称小妖精是夫人！
　　也算是等着这群狂热粉丝入圈套的傅清流说：“正好，我也有事和你们说，院子等我。”
　　是吩咐它们做事是吧是吧！它们是不是要从此得到主上信任，走向组织核心，成为左右护法！
　　想的美好的萤火虫拉着爬山虎快速退出去。
　　傅清流想要起身的时候，才发现，白歌抱着有些紧，脱不开身。
　　挣扎几番的她，只好轻轻拍拍白歌的脸说：“小白，松开些，我要去个厕所。”
　　睡得正香的白歌：zzzz
　　“小白，醒醒。”
　　在傅清流温柔的呼唤下，白歌眯着眼睛茫然的问：“怎么了？”
　　“我要去厕所。”
　　白歌默默松开，翻个身裹紧被子。
　　傅清流亲了亲白歌的头顶，将空调温度调高，从窗户一跃翻出，脚尖瞬间展开一朵白色的雪花托住她。
　　关好窗户，月下谪仙这才踏冰而去。
　　爬山虎和萤火虫两人本以为傅清流能重视一下，不成想刚见面，傅清流就把它们冻的只剩个脑袋。
　　“为了一己私欲伤害生命，会被生命唾弃。”
　　萤火虫连忙摇头：“吾主，我们没有啊！我们都是为了您啊！”
　　胡说八道。
　　傅清流微微蹙眉问：“你们的组织在什么地方？”
　　“在――”萤火虫话还没说完，白歌房间的窗户忽然被打破，一道急速白色身影从傅清流视线中路过。
　　傅清流心中有些猜想，眨眼间闪回房间，房间里本该裹着被子的睡觉的白歌消失不见。
　　“声东击西！”
　　傅清流的身形再次消失，顺着刚刚视线路过的那块追去。
　　淡蓝色身影便消失在萤火虫眼前。
　　“不是，吾主！您把我们放了啊，我们知道组织在哪啊！”
　　萤火虫话音刚落，冰块瞬间消散，
　　它一喜：“嘿，吾主能听到！”
　　冰块化成两道残影追上前面的傅清流。                        
作者有话要说：　　萤火虫【吾主，不管您信不信，以我两智商，想不出声东击西的招数。】
爬山虎【是的，您看您要不就把我们当个屁放了吧】
萤火虫&爬山虎【吾主，收了您的冰刀吧！】
感谢在2020-06-24 23:59:30~2020-06-28 17:38:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：最爱百合520 2个；障风映袖 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 53 章

　　“组织”一个从很久以前便存在的团体, 所有妖坚信他们的主上会回来。
　　在他们虔诚的欢呼声回来。
　　时隔多年，藏匿暗处的组织如地沟的老鼠寻寻觅觅终于寻找到容貌相似的傅清流，没等他们刺探一番, 傅清流诡异的恢复一丢丢记忆。
　　感受到这一切的左右护法激动的三天没吃下饭, 最终左护法丁瑜自告奋勇的前去接主上。
　　他这一去再也没回来！
　　右护法气愤的派出辅助类的爬山虎和萤火虫，想探听主上对他们的想法，好死不死, 撞上了白歌和傅清流两人亲密无间的说话。
　　善于隐身和飞翔的右护法情绪激动, 当晚就将白歌抢出来。
　　“所以, 吾主, 我真的只是想把白歌抢回去洗去对您的感情, 我真的没想杀她。”长了一对大翅膀的右护法被迫困在由冰刀围住的牢笼里, 左右不得动弹, 只得睁着眼睛说瞎话。
　　而原先抗在他肩头的白歌，已经被主上轻柔的抱在怀中。
　　咬牙切齿右护法：淦！迟早要这个小妖怪死。
　　夜晚昏暗，高高的上空，身穿小猫睡衣的月下谪仙，脚踩淡蓝色冰块悬浮于半空之中，温柔的抱着一卷被卷，而被卷中睡得香甜的白歌毫无察觉的翻个身。
　　傅清流郑重的抱住白歌，像是把全世界抱在怀里, 
　　回想今日的事情，她有了决定。
　　“萤火虫，你来说, 组织在什么地方？”
　　被幻化成冰铁链拖在空中飞好久的萤火虫和爬山虎半晌没缓过神，两迷迷糊糊的抱在一起，对着右护法的方向, 恭敬的说：“是这样的，吾主，我们的组织在船舶运输总仓库那边，那地方老大了！”
　　“蠢货！睁开你们那绿豆小眼看看！我是你右护法！吾主在你左手边！”
　　萤火虫晕乎乎的换个方向，冲着半空中的月亮一拜。
　　傅清流抿着唇角：这个组织的小妖都……不太聪明？
　　知道地点，当晚便着手这件事情，傅清流决定叫醒白歌，两人商量一下。
　　“小白，醒醒，我有件事情想和你商量一下。”
　　右护法憋屈的看着他们尊敬的主上柔声细语的说这话，
　　本以为，这已经够叫他心塞，不曾想，更心塞的在后头。
　　被卷中的白歌，被傅清流唤醒后，准确无误的将手拍在她的脸上，半眯着眼睛气呼呼的撒娇：“傅宝贝，又怎么了，还让不让我睡了！”
　　愤怒又嫉妒的右护法憋不住的大喊一声：“死妖怪，有本事从被窝里出来说话！”
　　嘹亮的嗓音叫白歌瞬间激灵，她睁开眼睛，半坐在傅清流的怀中，望着相近的圆月，半空的云，以及脚底下微弱的点点星光，清醒了。
　　白歌抱紧傅清流的脖子，害怕的说：“傅宝贝！我我我我我我上天了！”
　　“我我我我不行，我怕高！傅清流，我要下去！”
　　如此从心的白歌，令右护法更是看不起：“死妖怪，看把你吓得，你这个废物有和特别居然让吾主――”
　　右护法话还没说完，冰刀包围圈忽然冒出好多些白虎神火，
　　灼热的温度并没有将冰刀融化，反倒贴着冰刀逐步逼近右护法的面门。
　　缩在傅清流怀里的白歌歪着脑袋，冷冷哼了一声：“谁给你的胆子敢骂我？！”
　　右护法咬牙切齿，白虎神火从他脸上越过，快速来到头顶，将他一头乌黑亮丽的头发烧个干净。
　　右护法：！！！
　　“死妖怪！你卑鄙！有本事就把我杀了。”右护法眼睛闪过晦暗不明的情绪，充满杀意和贪恋的威胁：“不然，我一定会叫你后悔对本护法做出的这一切。”
　　他的威胁刚刚落下，长得人模狗样的好颜色的脸便被冰刀刺破，鲜血染红冰刀尖尖。
　　是主上在不满！
　　意识到傅清流的情绪，右护法闭上自己的嘴，低头不吭声。
　　傅清流清清喉咙，这才开始说出自己的目的：“我想去趟组织驻扎地，解决一下这群目无法纪的妖怪，小白，你觉得呢？”
　　“我觉得，我得和你一起去！”这种勇闯大本营的事情，怎么能让她的傅宝贝一个人往前冲？
　　想到自己曾经遇到的那些专门挖人妖丹的妖怪，白歌真心实意建议：“要不要给我哥哥打个电话？召唤他一起去？”
　　能去就行，至于叫多少人，傅清流不会操心这些。
　　有了原先记忆的她相当于多活了好――一些年，百妖聚齐的年代她便没有怕过其他人，如今妖道更是硬生生拦腰折断好大一节，倒是不太担心安全问题。
　　“吾主，不可以啊！”右护法表现的特别像是电视剧中的忠心老臣，苦口婆心的劝说：“您带这……”
　　冰刀再次贴脸，
　　右护法特地换了称呼：“您带夫……人回去也就算了，妖怪画展那群虚假的妖怪您不可以带来！”
　　“那群妖怪残忍无道，反观我们，我们帮助那些困苦的人视线自己的愿望，成为新的妖怪，帮助人类顺便拯救日渐凋零的妖道。”说着说着，萤火虫捧着泪，用最大的热情亮着灯给右护法打call，爬山虎激动的随着右护法话语摆动触须。
　　白歌看着眼前这奇怪又荒诞的一幕，满脸问号：“你们不觉得自己的想法不太对？”
　　很明显，这个长翅膀的妖怪说的理都是歪的啊！
　　傅清流大概是明白这个组织是什么画风了，冰锁链陷入狂热的三人组直奔组织大本营。
　　确定好白歌给白术打完电话后，傅清流带着白歌呼呼飞下去。
　　***
　　组织里有着老狐狸之称的长老被抓，生死未卜，左护法前不久在众目睽睽之下，给妖怪画展的人送了人头，如今右护法也失踪了。
　　突然出现了这么多岔子，临时当个头领的祭司受不了，连夜着急散落各地的组织妖怪，商讨要怎么办。
　　“我觉得，干脆一不做二不休直接冲进妖怪画展，将吾主抢回来！”
　　“我同意！有的吾主，我们必将所向披靡！”
　　“不行，左护法已经用实力证明了，这条路不可行！会被抓走的！要是再少点人，我们组织可怎么办？！现在人口排查紧，去哪里偷孩子培养新妖怪？！”
　　“肃静肃静，我们现在在开会！”
　　“我看你们就是有太多顾虑，如今是现代社会，我们可以用钱来吸引新妖怪！”
　　“我们不是没什么钱吗？对啊，昨儿祭司还和我说，这月工资扣掉二百块节省点。”
　　“能不能都别吵了，祭司有话说！”
　　“但是吾主的夫人不是有很多钱吗？”
　　“你小子是疯了吗？夫人的哥哥可是妖怪画展的人！”
　　“早知道活得这么久要为二两铜锈折腰，老夫当日还不如投江死了百了。”
　　“说这做什么！你这想法不对！”
　　“安静！”
　　“我觉得还是直接杀进去，畏手畏脚只会败北！”
　　“不行！”
　　来到大仓库前，听着里边叽叽喳喳吵半天也没结果的开会内容，白歌压低声音吐槽：“我怎么觉得这些妖怪没什么智商呢？”还是说她有什么超能力？所有妖怪在她的面前降智？
　　“自欺欺人，心狠手辣，只想躲避现实，就算成为新妖怪，拥有一些能力。”傅清流牵上白歌的手，推开大仓库的门：“归根结底，本质都是没变的。”
　　在外听的嘈杂，进去发现更乱。
　　巨大的仓库里，只有最前方堆砌出一座暗红色的宝座，宝座上坐个白花头发的老人，老人旁站着红着脸扯着嗓子叫：“安静。”的小妖怪。
　　宝座下方，站着密密麻麻，不同妖怪体系的妖怪，七嘴八舌的和旁边的妖怪讨论着。
　　冰块狠狠一甩，砸到讨论圈的中心，那些聊着天的妖怪忽然被砸到，一点就着的□□桶脾气，恶狠狠的问：“是谁！敢砸老子？”
　　等到凶完后，妖怪定睛一看，砸他的人不就是冻起来的右护法么！
　　“右护法回来了！”
　　“我的天啊，右护法怎么变成了这样！”
　　原先端坐在上方的祭司，见右护法被甩进来，快速来到身边，仔细检测后，大呼：“是吾主的神力！”
　　此言一出，妖怪们纷纷将视线转向大门口，密密麻麻的妖怪这才看到了门口的傅清流和白歌。
　　原先惊讶的表情，纷纷换成喜极而泣，欣喜若狂两种表情，一边让出通道，一边热泪盈眶的喊道：“吾主！”
　　“恭迎吾主！”
　　傅清流将目光落在中间的祭司上，只是问了一句：“这个组织里所有的妖怪都在这了吗？”
　　祭司没想到，有生之年还能再看到神明，激动的心颤抖的手，拽着实习祭司说：“是！吾主请放心，如今您回来，我们的队伍还会日渐庞大的。”
　　“庞大就大可不必了。”白歌接了一句，傅清流微微抬手，在众妖怪不解的目光下，直接冰冻住整个仓库。
　　“吾主，你这是！”祭司毕竟活得久，跌跌撞撞往后跑，一边跑还一边质问：“您怎么可以伤害您的附属？！”
　　莫不是是这白虎之女吹的枕边风？！
　　傅清流闪着金色的眼眸回答：“藐视生命，最终被生命抛弃。”
　　“可您原来……”不是这样的。
　　祭司话没说完，便被冰冻住。
　　危害众生的组织便在一夕之间，冰冻个彻底。
　　做完这些，傅清流担心白歌冻到，将被子裹在她身上。
　　裹被子的时候，她这才发现，小白呆呆的盯着这群冰雕没什么话。
　　傅清流害怕白歌害怕她，便解释说：“我没有杀这些人，他们只是被冻住了。”
　　“等白术人来，这些就可以带走交给他们处置。”
　　白歌摇摇头，握住傅清流的手说：“不，我是在担忧傅宝贝。”
　　“应该让哥哥给工资才是，一下冰冻这么多妖怪，我的傅宝贝得多累！”
　　被关心的傅清流嘴角勾出个小弧度，抱着白歌小声的说：“那你要不要奖励傅宝贝？”
　　“亲我一下怎么样？”                        
作者有话要说：　　白歌：傅宝贝！你变了！你居然会主动撒娇了！

　　☆、第 54 章

　　夜幕逐渐变淡, 衣襟沾上早晨的露水，
　　带着微冷的气息，白歌微红着小脸躺回床上：“来来, 躺会吧等会就得回家了。”
　　傅清流躺回白歌身旁, 握紧白歌的手说：“睡会吧，这次综艺结束，你还要去拍戏。”
　　提起拍戏, 白歌昏昏欲睡的眼神瞬间清明, 
　　挑挑拣拣, 郝建给白歌接了一部听说很历经风霜的剧, 拍摄地点便在荒漠里。
　　算算时间, 综艺结束也该进组了。
　　想到要封闭式拍摄, 白歌郁闷的说：“你这话说出来, 我睡不着了。”
　　白歌翻身趴在傅清流的胳膊上问：“你要不要跟我一起去？”
　　对上白歌满是期待的目光，傅清流的目光闪烁，她不能去，她要去准备一件她惦记许久的事情。
　　“我……也要进组的。”
　　傅清流扯完谎言后，不好意思的撇了脑袋，不想让白歌看出异常。
　　白歌：？她也要进组？怎么没听过郝建提起？
　　罢了。
　　“行吧，你要记得来探探我的班，我会想你的！”
　　****
　　《时光慢些走》第一季在大家蓬头垢面吃早餐中, 顺利结束，节目组的车早早的在山下等候。
　　大粉们十分克制的和爱豆合影签名留恋，
　　只有高歌一曲抱着只胖猫猫来到了白歌面前：“歌歌, 你觉得我的猫怎么样？”
　　白歌仔细打量眼前这只胖到看不到眼睛的猫猫，伸手rua的它的脑袋说：“很可爱。”
　　“是吧，我也这么觉得。”高歌一曲端着猫猫往白歌眼前凑了凑说：“歌歌, 能不能请你帮我看看，我的猫主子是不是也是妖怪？”
　　“我也想要同款长着猫耳朵猫尾巴的……猫主子。”
　　越说越嗨的高歌一曲激动的看着白歌。
　　白歌：……
　　你不要以为你说猫主子，我就听不出你话里的原味，你就是想要个原版的猫娘！
　　“我不是猫猫！我是老虎，是神兽白虎！”
　　高歌一曲连连点头：“是是是，对对对，歌歌说的都对。”
　　这副表情完全没有在相信的。
　　白歌换了表情，直白的指出：“死了这条心吧，你的猫不是妖怪不是猫娘！”
　　高歌一曲抱着猫猫委屈的嘤嘤：“主子，你怎么就不是妖怪呢！”
　　在猫主子高贵冷艳的蔑视下，高歌一曲发出羡慕的怒喊声：“傅清流，我好羡慕你！”
　　放好行李箱的傅清流从车后面走来，牵上白歌的手说：“回家了。”
　　没走两步，她忽然回头语气颇为得意：“羡慕的人何止你一个。”
　　高歌一曲：？？？？傅清流你怎么回事？
　　高山流水：姐姐说话直点，真没啥意思，姐妹来来来坐车回家。
　　吵吵闹闹的别墅最终还是安静下来，
　　结束了综艺之旅，大部分的人重新返回自己原先的岗位。
　　其中也包括刚到家歇息一天便被送去机场奔向荒漠的白歌。
　　机场中白歌依依不舍的拉着傅清流的手说：“一定要记得去看我！”
　　“当然。”傅清流揉了揉白歌的脑袋说：“我忙完回去的。”
　　白歌点头，随后将视线停落在白术身上，郑重的说：“哥哥，我把傅宝贝交给你了，你不要让别的妖怪欺负她哦！”
　　傅清流忍俊不禁，亲了亲白歌的额头：“没有人会欺负我的，倒是你，到了那边机场，郝建会接你。”
　　“哎，好吧。”想到郝建，就代表要工作。
　　谁想和自己的宝贝分开，谁又想去工作。
　　想归想，白歌还是老老实实的坐上飞机。
　　由于白歌先前把贾帆签过来，又恰巧这部剧差个小演员，于是郝建带着贾帆进组了。
　　身处头等舱的白歌，跟空姐要了小毛毯后，直接往脑袋上一盖便准备睡觉。
　　“哎！你是不是那个白歌！”
　　墨镜一取，隔壁的西装男便认出，认出白歌后，他有些意外：“你不是妖怪吗？怎么还要坐飞机？”
　　白歌：？？？？？
　　她是妖怪，但她又不会飞，不坐飞机她怎么去拍摄地点？！
　　白歌嘴角一扯露出高贵冷艳的微笑：“谢邀，我是白虎不会飞。”
　　被话堵住的西装男尴尬的一笑，不再和白歌搭话。
　　毛毯一盖，谁也不爱，顶着高贵冷艳的表情，白歌愣是撑到了遇见郝建的时候。
　　好几月没见自家小祖宗，郝建激动的热泪盈眶：“小祖宗，你瘦了啊！”
　　白歌拿开郝建企图叙旧的手说：“睁大眼睛说话，在我傅宝贝的投喂之下，我还胖了三斤。”
　　“三斤不算胖，说到底您还是受苦了！”白歌的行李早就在前几天便被邮寄到这，如今郝建接到白歌后便可以先去培训背台词，等待自己的对手戏。
　　“剧本看了吗？”
　　“看了。”
　　白歌回想自己刚拿到的剧本，过目不忘的她，以最快速度背上剧本。
　　接下来就该自己做人物小传。
　　白歌这次接的角色隐忍又凄惨的大反派，角色人物立得住，虽然不是什么正面角色，是编剧尹君最重笔墨一位人物，称得上女主角。
　　主体权谋剧，以男主角度出发，在腐败的朝廷中为自由挣扎，男主遇到的每一环，每一个人物都别有深意，可给男主最致命一击便是以舞女身份接触的昭昭。朝廷中看似傻白甜其实最有城府的长公主。
　　自古公主不好活，尤其是这种傀儡长公主，为了活下去，在这被沙漠圈住的大朝廷中，她隐忍，搬弄阴谋，以所有人为棋子下了一盘好大的棋子。
　　如果不是最后阴谋被男主识破，反手套路，昭昭公主绝对是要杀的连剧名都不剩的人。
　　打包送到形体老师那，换上舞衣后，脚尖轻点旋转，
　　虽只身黑色塑性衣，但那种透在骨子里的不屑狠毒以及别有心计，随着白歌的一嗔一笑，漫不经心挑眉理发，表现得淋漓尽致。
　　“白老师演技可真厉害，跳个舞还能把众人带到剧中。”
　　“演技也挺好的，怎没看到白老师领过什么奖？”
　　“快别问，问就是傅老师的演技更厉害。”
　　首个妖怪演员入场，叫本就有人气的白歌，更抵不住同剧组随时随地的偶遇，如今更是趁着没开工的时候，看个够劲。
　　本来跳的好好的白歌，听到这话，阴狠的眼神立刻看向那人，红唇轻启：“这位妹妹的话，好有意思，昭昭喜欢。”
　　被盯上的小配角立刻狠狠的打个冷颤，不由自主的说：“昭昭姐姐夸赞了，妹妹还有事，就不打扰了！”
　　说完后，像是有猛兽一般，快速的拉着小姐妹离场。
　　“啪啪啪啪啪！”导演和编剧拍着掌声，毫不掩盖的夸赞：“白歌棒棒哒！”
　　作为男主小时候的贾帆，捧着崇拜的脸颊夸赞道：“白老师的演技好好！”
　　“谢谢~”被夸赞的白歌小小的自谦一下：“还是要继续努力的。”
　　嘴上谦虚，实际上白歌心里的小人早就手叉腰笑了起来。
　　白歌：哈哈哈哈哈，傅宝贝你看到了吗，我这被众人夸赞的演技啊！
　　学完基本的舞蹈，白歌便开始投入了拍戏。当一个人认真投入的时候，会下意识忘记周围的事情。
　　等到昭昭公主第一卷的亮相结束后，已经又过去一个多月，白歌这才想起来她已经好久没看到傅宝贝。
　　每天认真拍戏的白老师忽然惆怅的捧着脸看着拍摄现场，唉声叹气的叫本该搞笑的场面险些没崩掉。
　　“咋了？这场哪儿不对？”已经被白歌演技征服的导演以为白歌要对这场有什么话想说，结果白歌只是捧着脸问：“如果，有一天你的女朋友忽然不见你，但是也每天给你发日常，你觉得这个女朋友是不是在外有狗了？”
　　导演恍然大悟，他乐呵一笑，也捧着长着络腮胡的大脸说：“我没有女朋友，我只有个老婆，我老婆也是会每天给我发消息，而且白老师，说不定傅老师只是不想打扰到你拍戏。”
　　“不是！”白歌才不会承认这是自己。“不是我，是我的一个朋友的女朋友。”
　　毫无说服力的解释说出来后，对上导演了然的眼神后，白歌歇菜认命：“也不是说会打扰到啊，那高白亮拍戏的时候，沈秋怎么能去探的班？！”
　　“高白亮？那个出道以来没有绯闻的早婚男影帝？”突然被瓜塞一嘴的猹导演，一脸震惊：“他出轨了？！出轨对象还是清纯少女的沈秋？”
　　白歌摇头：“怎么可能！沈秋就是高白亮那个早婚的妻子啊！”
　　“！！！这个瓜更刺激！”猹导演摸了简易小木桌上的瓜子递给白歌，两人一边磕着一边聊着天：“除了这个，还有什么瓜？我都可以！”
　　“哎呀，谁跟你说瓜的事情了，我问你傅宝贝是不是背后有狗了！”白歌捏着瓜子，蹙眉说到，话刚说完，她自己先给解释上了：“其实傅宝贝最近也有自己的戏，但是我还是想让她来看看我。”
　　“明白了！”猹导演比个ok的手势：“你想她了。”
　　白歌咬着瓜子点点头。
　　一看白歌点头了，导演很直接的说：“那就撒娇啊，告诉她，你想她了，想见她了呗！”
　　白歌想了想，也是，可以先侧面打探一下傅宝贝现在戏拍到什么程度，可以请假不！
　　磕着瓜子的白歌，刚吃上，便被送走贾帆的郝建撞到。
　　“不是，小祖宗，你怎么又吃上了，这瓜子花生也是有热量的，你现在拍戏中，上镜会胖的。”
　　白歌不满：“大惊小怪，我是妖怪嘛！狂吃不胖了解一下！”
　　将郝建反驳的一句话也说不出来，白歌接着磕着问：“贾帆送上飞机了？”
　　“送上了，我说我迟早给你们配个助理，这等活计，居然也要我亲自出马。”郝建一边吐槽，一边端着茶水和导演唠嗑上。
　　白歌也顺势喝了一杯自己的蜂蜜水说：“对了，傅宝贝最近的戏份多不多？重不重？有没有空隙请假？”
　　“谁？”喝着茶水的郝建被白歌这话搞得不明所以：“傅清流吗？”
　　白歌毫无形象的翻个白眼说：“当然了，不然还有谁能被我叫傅宝贝？！”
　　郝建的茶水喝不下去了，他斟酌语气说：“傅清流这半年都休假，没有工作啊。”
　　没有工作啊！
　　工作啊！
　　啊！
　　白歌的蜂蜜水也喝不下去了，她迟疑的反问：“你确定？你该不会是被谁给调了包？撒谎骗我离间我们感情？”
　　按头被怀疑身份的郝建不满的说：“谁会假扮我？跑来伺候小祖宗？别闹了！金牌经纪人的我很清楚的记得傅清流这半年都没工作。”
　　怎么会没工作呢！
　　傅清流撒谎骗她？！
　　白歌脸色难看，直接将杯子捏个粉碎，凶神恶煞的盯着猹导演说：“导演请假，多半个月，少两天。”
　　“哎哎哎哎，小白啊，你别冲动，说不定有什么误会！”虽然被迫吃瓜，但是看白歌捏碎杯子那狠样，他生怕她一冲动把“平凡人”傅清流给捏碎了。
　　白歌一掌拍在小木桌，小木桌不堪重负直接碎裂，她横眉冷笑：“别叫我小白！”
　　“什么拍戏没空不见我！”
　　“我看她就是飘了，在外面有狗了，不爱我这个小猫咪了！”
　　“傅清流，你完了！”                        
作者有话要说：　　猹导演苦不堪言：吃了太多瓜，会被灭口的！
比猹导演还苦不堪言的傅清流：……我更苦

　　☆、第 55 章

　　宣布完后, 白歌拽着郝建的衣领往外拖。
　　猹导演生怕出了人命，拼命跟在身后追：“小歌小歌，别冲动, 有话好好说！”
　　被拖着跑的郝建：“是啊, 好好说，小祖宗我无罪，您先放开我, 我给您订回程的机票！”
　　白歌气到头顶冒火：“你还不快！”
　　“快快快了, 你别气！”
　　白歌深深的吸气, 松开郝建, 咬紧后槽牙说：“我不气, 我没气, 我是靓丽的小仙女, 怎么会生气呢！”
　　郝建默默的将视线落在白歌的头顶上说：“你的头发再冒火哎！”
　　“废什么话！飞机票订好了吗？！”
　　“好了好了！”
　　于是，白歌带着剧妆，风风火火的上飞机，下飞机，上出租车直奔傅清流的新家。
　　果不其然，家里冰箱慢慢都是食材，客厅的垃圾篓还丢掉好几张a4纸，整个屋子满满都是生活气息。
　　“漂亮！”白歌从未如此生气, 傅清流真的骗她了！
　　白歌转到出门，砰的一声将大门带上，扯着郝建直奔自己的家。
　　按照平常惯例, 白术和阿姨应该在出差，毕竟家大业大他又不会做饭。
　　“妹妹？！”刚进门，白歌便碰上了白术, 两人双双惊住。
　　“你怎么会在家？！”
　　白歌和白术异口同声的说：“这是我家，我当然在家！”
　　“不对不对！”白歌揉揉被气的有些痛的脑袋说：“你不是应该在出差？咱家那么多产业都看完了？”
　　“看完了，连续压在一个月完成的。”白术解释完后，反问：“你不是在拍戏吗？你怎么回家了？”
　　说到拍戏，本来就很生气的白歌，这下更是直接气出哭音：“哥哥，傅清流是不是没去拍戏？”
　　白术看了眼盛怒的白歌，余光又瞄见不停的在摆手的郝建，很诚实的说：“是啊！”
　　“好的很！”白歌脸上的笑意彻底不带温度。
　　白术见白歌如此神情，帮傅清流小声的辩解一句：“说不定她是去帮你准备礼物？要给你个惊喜？！”
　　礼物？惊喜？
　　呵！今年她的生日已经过去了，那还需要礼物？
　　至于惊喜，是挺惊喜的，她发现了傅清流居然骗她！
　　“你知不知道她现在在哪？！”
　　白术指了指方向说：“她在老小区，就是她原来的那个家。”
　　白歌揪着郝建就走，白术看这模样，连忙掏出手机给傅清流打电话。
　　电话一接通，白术三言两语的说完：“白歌回来了，并且很生气，冲着你的方向杀过去。”
　　忙着写计划的傅清流手中的笔书瞬间滑落，好不容易放假被姐姐抓来当苦力的吴倩看着大惊失色的姐姐困惑的问：“姐姐？怎么了？”
　　发生了什么事情，让你如此淡然的一人变得惊慌。
　　傅清流放下手机，咬咬唇对吴倩说：“你下楼，去帮我买两个榴莲壳，快点。”
　　“啊？哦哦哦。”被傅清流推出门的吴倩，不明所以但是依然照做，买个榴莲分成两瓣，掏空果肉去，清洗一下后，快速送到傅清流的跟前。
　　傅清流接过，郑重的说：“行了，你回学校吧。”
　　被赶走的吴倩：？？？？好叭。
　　前一秒刚走，后一秒便赶来的白歌爬着楼梯，一脚踹开房门。
　　盛怒的大喊：“傅清流你居然敢骗我！”
　　守在玄关的傅清流立刻将榴莲摆在面前一跪，低着脑袋说：“对不起小白，我错了。”
　　“别叫我小白。”白歌心里心疼傅清流的膝盖，但是又被傅清流气的不想理她：“你怎么会错，你骗我的时候，多自然，我都没觉得哪里不对！”
　　理亏的傅清流不敢回想当初，只是低头认错。
　　白歌气的抹去自己眼角的泪水，脱妆的剧妆糊了她一脸。她自嘲看着指尖上残留的“昭昭公主”的眼影，撅着嘴说：“傅清流，我明白你的感受了，既然如此，我们分手吧。”
　　分手吧。
　　轻飘飘的三个字叫傅清流身躯微微一颤，她伸手准确无误的抓住白歌衣袖，微微抬头。
　　习惯清冷疏离或是温柔充满爱意的眼眸里充斥着泪珠，傅清流任由泪珠滚落，小声又可怜的说。
　　“小白，你不要我了吗？”
　　你不要你的傅宝贝了吗？
　　白歌也难受，她指着自己脱妆的脸说：“我不知道你为什么要骗我，但是你有没有考虑过当我得知你骗我的时候，我会不会伤心”
　　\"我连妆都没有卸，坐了一个小时的车，从荒漠包围的孤山影视城回到d市，坐飞机一刻都不停歇的回来到处找你。\"
　　白歌委屈的哽咽：“我多希望是郝建年纪大脑袋不好使记错了。”
　　“可事实上，你真的骗我了。”
　　“你起来吧，我不要你跪着。”白歌不忍看傅清流受伤，硬拉硬拽的给她拉起来。
　　傅清流眷恋的握紧白歌的手：“小白，你不要抛弃傅宝贝好不好？”
　　“傅宝贝真的错了，我不该骗你的。”
　　白歌稳住自己的情绪，冷眼从傅清流的怀中抽出自己的手说：“你说谎不就是想一个人呆着？或者厌烦我了？不用你觉得抱歉，有些话你直说，我未必不能接受，可你选择骗我，我接受不了。”
　　“不是的不是的！”傅清流抿着唇认真反驳：“我爱你，我想无时无刻不和你呆在一起，我没有厌烦你，我永远都不会厌烦你！”
　　还说没有！
　　“那你说说你为什么要骗我！”
　　情绪激动的白歌，直接冲着傅清流喊了一句。
　　傅清流抿唇的嘴角缓缓勾出一道温柔的笑容，
　　白歌：？？？温柔的笑容？！傅清流，我在生气，你居然在笑？！
　　傅清流不容拒绝的拉上白歌的手，带她走进早已搬空的主卧，矜持又炫耀的说：“你推开门看看。”
　　“看看看！看什么――”白歌砰的一掌推开房门，房门里摆放着一个展柜，展柜里是各种精致的发饰，而展柜的前面放着四个假人，假人模型上套着两套婚纱。
　　一套纯白蓬松洁白无暇，一套炽热爱恋的红色刺绣汉服嫁衣。
　　傅清流握紧白歌的手，小声的解释：“我本来想给你个惊喜，所以没告诉你。”
　　还说谎骗了你……
　　后面这一句，傅清流吞了回去，趁着白歌情绪平静下来，她不能哪壶不开提哪壶。
　　“这个是……我们的婚纱？”被眼前场景惊到的白歌，咬唇不知道该说些什么。
　　看到嫁衣那一刻感动，感动的恨不得抱着傅清流亲一口。
　　可是回想刚刚她放过的狠话，说过的伤人的语言，本来恼怒的白歌一下子站不住跟脚。
　　怎么办！她好像毁掉了惊喜，还差点毁掉了未来的婚礼？
　　怎么办！
　　说软话肯定不行，不能助长傅清流欺骗的本质！
　　可是要是硬着头皮不认，傅清流不是白费心思了？
　　刚刚傅宝贝还跪了榴莲呢，榴莲这东西超级痛的！
　　这般想着，白歌心里的火气瞬间消失一大半，她梗着嗓子嘴硬：“我不知道你准备了婚纱，搞砸这次惊喜都是因为你！”
　　傅清流听到这话，眼神亮了，
　　小白这个话，是不是代表着不用分手了？！
　　“是，都怪我说谎。”
　　傅清流识趣的给了台阶，白歌恢复原来耀武扬威的性子：“那是，都是因为你，我刚刚可委屈了，我都气哭了！”
　　“是我不好。”傅清流抱紧白歌，轻轻的哄着：“怪我的，我本来想等你拍戏结束，就向你求婚，我想把我所有的都送给你。”
　　不用受委屈，不用为了目光舆论委屈自己，她想让她光明正大的以她的伴侣身份出现在大众面前。
　　白歌明白傅清流未说完的话，越是明白，这脑袋越是往她怀里扎，她闷声说道：“怪你的，我可不是那么好嫁娶的，不能惊喜到我的，我可不认。”
　　傅清流揉了揉白歌脑袋，她家的小花猫这是同意的意思了。
　　危机解除，白歌光明正大的心疼傅清流的膝盖：“你疼不疼！榴莲哪能说跪就跪！”
　　傅清流露出光滑白嫩的腿说：“你又忘记，我多少也是个神，跪个榴莲不会有任何伤的。”
　　所以……这是在糊弄她？!
　　白歌手叉腰：“去，给我买上十个跪着！”
　　“好好好。”傅清流拉着白歌往洗手间走说：“现在先把小花猫洗一洗。”
　　被提醒脸花掉的白歌：“你讨厌！”
　　过完两天舒服假期后，白歌跟着郝建再次返回片场。
　　由于前两天盛怒之下的白歌被不少人目睹，这两天又没回片场，片场里小角落的闲话便开始起来的节奏。
　　永远吃瓜猹导演在白歌返回时，看到白歌满脸开心的表情，就知道准是误会一场，既然是误会一场，不如给白歌顺便洗刷一下闲言碎语，他连忙大声的问：“小歌，是因为什么事情？”
　　白歌甜蜜的娇羞一笑：“嗨呀，是傅宝贝想给我个惊喜，结果却被我误会了。”
　　说到惊喜，白歌邀请猹导演：“导演，等拍完后，你能来参加我的婚礼吗？”
　　“这就要结婚了？”路过的男主角有些惊叹：“会不会有些早？”
　　白歌摆手：“哪早？一点也不早！”
　　“拍完我就结婚！”
　　给傅清流顶死时间的她，并没有迟疑，两个月后结束拍摄，刚回家洗个澡，傅清流拿着戒指对天地宣誓完后，白歌便迫不及待的带上。
　　婚礼更是顺利的不得了。
　　没有邀请一个媒体，都是圈里合作过的好友以及家人和妖怪画展的妖怪出席婚礼，傅清流迎接白歌的时候，不允许任何一个人和妖怪拦着她，傅清流花费不到十分钟便把白歌接出来。
　　不要问为什么是娶白歌，问就是拿戒指的那个晚上，她睡觉的方位不对。
　　“我愿昭告天地，我，傅清流将永远爱白歌，护她敬她让她脸上的笑容永不消散。”
　　随着傅清流说出的话，天边突生意象，霞云漫天，百鸟飞舞。
　　阳光下，骄阳似火的少女甜蜜的奔向清冷又温柔的怀抱中。
　　***
　　婚礼没有一张图露出来，但依然想看的糯米团子和清流们在微博上天天哀嚎，天天催着，在白歌傅清流微博底下催不够劲，还跑到白术的微博下催。
　　每天私信好多的白术：……
　　最终还是他大发慈悲的放出婚礼上的一小段视频，就这一小段让糯米团子和清流们激动的上蹿下跳。
　　高山流水：只有见了姐姐这次的幸福笑容，才知道姐姐的笑容可以甜成这样。
　　流水里没有鱼的：陪了老傅多年，忽然觉得时间过得好快，快到我还没毕业，我姐姐已经找到爱的人并且步入婚姻殿堂，又觉得时间过的很慢，昨天那瘦瘦小小的女孩依稀在眼前，姐姐啊，要幸福啊。
　　高歌一曲：大小姐果然是大小姐，虽然我很担心几十年后清白cp的情况，但是我依然要祝福她们。
　　歌歌要幸福：实不相瞒，我也担心……
　　【十年后……】
　　高歌一曲：百合无限好，谁说生不了，恭喜我们肤白貌美大长腿的傅汀宝贝出生。
　　瓜也爱清白：恭喜傅汀宝贝出生，不过话说回来，百年之后，就算……白歌也不会过于伤心的吧……
　　【五十年后……】
　　高歌一曲的孙子：奶奶，你粉的cp还活着！
　　远古生物猹：爷爷，快起来，你看你粉的cp蒸煮又又又发糖了！
　　【一百三十年后……】
　　傅汀上节目说漏嘴后……
　　高歌一曲的曾曾孙子：我的太太太奶奶啊！原来你粉的cp都不是人啊！
　　高山流水的曾外外孙女：爷爷等着，我这就把这消息烧给你！
　　**经历的好些年岁的时光旅馆里，来来去去的人虽然不在是原先的容貌，可白歌傅清流以及傅汀的笑声依旧在旅馆中，山间中清脆的响起。                        
作者有话要说：　　请选择番外套餐。
A：ABO校霸和小学霸的恋爱【现代
b：暴君抢来的公主【古代
【搓手】【你们看，要看哪一个？】

　　☆、第 56 章

　　遇到暴君怎么办？
　　这个问题, 郝建从来没想过，
　　晋朝国运昌盛，皇上虽到不惑之年, 但太子玉树临风, 才德兼备。
　　直到有一天，不受宠的五公主，携大军从边疆一路杀过来, 只比直逼皇位。
　　一向重文轻武的晋皇, 死都没想到, 他被最看不起的五大三粗武夫一刀砍死。
　　五公主隔天便登上皇位, 成为晋朝有史以来第一个女皇帝, 年仅十六岁。
　　晋国朝堂错综复杂, 小皇帝血洗前堂, 后宫。那段时间，皇宫的地砖都渗着丝丝血迹。
　　凶狠毒辣的手段让本喜欢指手画脚的文官不敢多言一句。
　　随后，开科举，大赦天下。
　　一年，小皇帝彻彻底底的坐稳了皇位。
　　“老爷，到了！”马车外的小厮低声叫了一声郝建，郝建连忙稳了稳官帽，下了马车。
　　在确保自己的官服没有褶皱后, 目不斜视走向前正门。
　　正走通过护城墙，直达正和殿，
　　殿内, 所有的官员坐到自己的位置上，眼观鼻鼻观心，偌大的朝堂充满寂静。
　　“皇上驾到。”
　　正门随着宦官一声刺耳的声音, 身穿黑红色龙袍的小皇帝，脚踩绣着金线鞋，眼前的玉珠帘遮住小皇帝嚣张的眼神。
　　脚踩龙座，小皇帝没个正形的往上一趟，托着腮望着地下坐着低头不吭声的大臣们，漫不经心的问：“说说吧，今天又有什么事情？”
　　“皇上，由于您的大赦天下，今年的税收比往年少许，况且兵部花费巨大，还请皇上做定论。”
　　兵部尚书听这话不服气，起身拱手：“皇上，据我国在邻国的探子传回来消息，魏国有意迎娶云国公主，企图联姻以达到两边包围，臣等认为，一旦联姻成功，对我国边疆实属不利。”
　　兵部：都看看，我们兵部用处老大了！
　　礼部侍郎也跟着汇报：“十年一度的共庆节快到，届时四面八方的附属国将前往我晋国面见皇上，诸多事宜，还请皇上过目。”
　　“好了。”小皇帝似乎不耐烦听到这些，撩着眼前的玉珠说：“吴大将军何在。”
　　吴将军立刻起身跪下：“臣在。”
　　“钦点二十万大军，直逼云国边境，只要那个公主一露面，你就把她给朕抢过来。”
　　“是――啊？”吴将军似乎没听明白，云国皇室子嗣众多，所谓的云国公主更是平平无奇，反倒时魏国公主，早年便有聪慧如妖样貌绝美的天下第一美人的名头。
　　莫不是……小皇帝说反了？
　　小皇帝说的把魏国的抢来，给魏王致命打击。
　　这般想着，吴将军明白了。
　　“臣得令。”
　　猛然间听到这些消息的大臣们慌忙起身真准备大喊不妥时，刚抬眸对上小皇帝杀人的眼神，什么想法都咽了回去。
　　朝堂之上，再次恢复的安静，小皇帝扯过头顶的玉珠冠丢在皇位上说：“无事退朝吧。”
　　“恭送皇上。”
　　送走小皇帝，官员们快速从皇宫撤出，
　　越想越不对劲的郝建转到香满楼包个包间，邀请相好的几位官员，
　　两杯酒下肚，郝建大着舌头不灵敏的说：“荒唐！抢云国公主！云国公主那么多，抢一个有什么用！”
　　“就是就是，依老夫所看，这等暴君昏君实不是正统。”穿着便服的小羊胡子老汉刚说完这话，身旁的黄大人皱眉打量四周，警惕的关上房间的窗户说：“刘大人，这等大逆不道的话可不能乱说，这要是让皇上听见了，可就惨了。”
　　“我不信小皇帝还能跑到着春楼听这等糊言秽语，你不让我说，我偏说，想当初叶苏太子勤政爱民，却不曾想如今尸骨不存，荒唐！”刘大人说着说着拍起来桌子，
　　桌子刚拍完，包间的门被打开，同样穿着便装的禁军鱼贯而入把刘大人直接架了出去。
　　酒杯端在手中还未喝下去，跟着一起吐槽的黄大人，对上禁军护卫军首领的眼神，不寒而栗，直接丢掉手中的酒杯说：“本官未曾喝酒，也不曾和刘大人相交过深。”
　　护卫军冲着黄大人点点头后，将门给带上。
　　黄大人担心受怕，脚步哆嗦的爬到自家马车上，决意再也不要出去瞎应酬。
　　****
　　“他们真是这么说的？”繁花锦簇的御花园中，小皇帝一人独占静心凉亭，咬着草莓似不解的吐槽：“整个晋国都在我的掌控之下，他们是怎么认为春楼这等藏满污垢的地方，我会不派人守着？”
　　护卫军白术不清楚，他一心汇报：“吴将军已经带着大军出发，不过属下认为他的路线好像不太对。”
　　软榻上的小皇帝绕着垂于衣襟的秀发，猜测：“估计是为了悄无声息抢人，吴将军兵贵神速，以他们能力，定能在一月内破坏这段合作。”
　　像是疲于计谋，小皇帝不满的说：“白术，去找最厉害的阴谋家，出谋划策这等事，对我头发有伤害！”
　　“是！”
　　夏日炎炎，秋风送爽，
　　等到吴将军凯旋而归时，共庆节也快到了尾声。
　　凭借武力至上的小皇帝拒绝了一切来路不明的男宠，同各国使团吃完散伙饭后，小酌一杯，扬袖离开。
　　微醺的小皇帝被内官搀扶坐上轿子，平稳的往德心殿去。
　　“皇上！老臣不负众望，帮您把公主抢回来了！”
　　德心殿外，吴将军一把鼻涕一把泪的露出自己脸上的疤痕说：“魏国把这个公主看的可狠了，要不是老臣略施小计，估计老臣无法完成皇上您的命令了！”
　　喝的微微醉的小皇帝，迷糊的歪着脑袋追问：“你把谁抓来了？”
　　“魏国的公主啊！”
　　小皇帝这酒彻底醒了，她深吸口气，拎着吴将军的耳朵，恨其不争气：“吴将军，年事已高，朕让你抢云国公主，你跑魏国去抢的什么公主？”
　　魏国八代里，就出了殊荣公主，这等受宠抢回来又没用的公主，要来干嘛？
　　摧毁魏云联姻，抢魏国公主是没用的。
　　吴将军瞬间想到这点，啪唧跪在地上请罪：“老臣有罪，愿意代罪立功。”
　　小皇帝没什么耐心厉声说：“立刻把这人送回去，要是魏国敢咬死这件事，你就打他。”
　　吴将军没想到他残暴的昏君愿意帮他兜底，感动的抹了抹眼角的泪：“老臣遵旨！”
　　随后，头也不回，直奔宫门外，
　　直到走到宫门外，他这才想起来，那个被绑来的公主还在皇上的宫殿里。
　　“算了，反正宫门已经关了，来不及回去，就当不知道好了。”
　　遣退所有的宫婢，沐浴完的小皇帝，直奔自己的大床。
　　她登基后，换掉的第一件东西，就是原先老皇帝那张肮脏的金黄色大床，她如今的床，是重新定制，铺着鸭绒蚕丝，绣着金丝银线。
　　陷入在床榻上没多久，耳边忽然传来阵阵心跳声。
　　小皇帝惬意的神情收回，微眯着眼睛，快速掀开床上另一端的被子。
　　被子下，躺着个身穿蓝色宫装的公主，衣衫半褪，青丝散落在枕边，
　　随着被子被掀开，公主矜贵又清冷的眼眸对上小皇帝的脸，揣测小皇帝眼睛的干净，公主起身拽过被子盖在身上说：“刚刚我听到你说的话。”
　　公主抿了唇角：“谢谢你要送我回家。”
　　“你是殊荣公主？”小皇帝没有回答，反倒问了问题。
　　公主点点头：“叫我清流公主也行。”
　　小皇帝微微挑起眉角，魏国国姓傅，
　　“所以你叫傅清流？”
　　同为女子，被小皇帝这么直勾勾盯着，和轻佻的说出名字，她并没感到什么不适。
　　小皇帝嘴角勾起恶劣的一笑：“我是白歌，是那个杀了父亲太子登基的五公主。”
　　有听过这些事迹的傅清流轻声应和：“我知道。”
　　“知道，你不怕我？”白歌故意瞪着眼睛。
　　年轻的小皇帝，脸上带着婴儿肥，姣好的容颜随着瞪大的眼睛，透着丝丝萌态。
　　傅清流噗呲一声，清绝的脸上露出个小小的笑容。
　　“我没有在笑你。”
　　白歌伸手一挡说：“别解释。”
　　说完后，她盯着好些会儿傅清流，笑得坏坏：“我决定了，我不送你回去了。”
　　“你这么好看又不怕我，留下来给我当皇后吧。”
　　傅清流诧异：“晋帝你在开玩笑？”
　　“本宫是魏国的公主。”
　　白歌倒是不理解了：“公主变成皇后不更好？”
　　“你是女子，如何……能。”
　　这与她小时接受的观点完全不符合，傅清流抿紧唇，不知道该说什么。
　　“我是女帝，又如何？”白歌嗤笑她顺着床榻躺下，顺便扯过攥在公主手中的被子说：“你应该明白，我有很厉害的兵，你要是敢不当皇后，我就让人打魏国。”
　　傅清流蹙眉，
　　白歌帮自己盖好被子后，顺手被把傅清流给拉躺下来：“睡觉吧，有什么事情你明天再考虑。”
　　她也有事情要明天再考虑，
　　比如，奖励吴将军给她带来这么个不哭不怕她的人儿，
　　不对，应该先问问吴将军，是谁把这么个好看的人儿衣服穿成这样。                        
作者有话要说：　　【番外来了】
【白歌和傅清流基本人设没变化】
【为啥白歌显得说一不二特霸道，生存环境导致，放大她的骄纵。傅清流则是因为家庭美满，性子不悲观。（正文人家背景辣么惨，番外还是给点爱吧。）】
感谢在2020-07-01 23:23:40~2020-07-05 22:55:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：障风映袖、最爱百合520 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：云木 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 57 章

　　作为魏国公主, 傅清流对于这个小皇帝所有的印象都来源于她王兄口中。
　　听说，小皇帝的龙椅上都是血淋淋的人皮，
　　听说, 小皇帝的御花园莲花池里都是食人鱼, 
　　听说，小皇帝阴气森森犹如鬼魅，
　　听说, 小皇帝胸无半点墨, 舞刀弄枪一窍不通, 治理国家更是不拿手。
　　听说……
　　在她皇兄的口中, 晋国仿佛撑不过三个月便会被小皇帝给折腾亡国。实际上, 晋国在小皇帝的带领下, 兵力强盛, 不搞虚头巴脑的马屁文章，文官的质量也起来。本该成落败的晋国，如今是蒸蒸日上。
　　而前朝没有人关心小皇帝是怎样做到的，他们只在乎，这么一个说一不二令人胆颤心惊的小皇帝什么时候才能死亡。
　　小皇帝“费尽心机”抢来魏国公主这一消息，没出两天开始有死士奉命马不停蹄将这消息往魏国送去。
　　身处皇宫的公主并不清楚这件事情，面对小皇帝送来的一箱又一箱奇珍异宝，面露诧异：“小皇帝, 你这是什么意思？”
　　小皇帝带着婴儿肥的小脸上满是笑容，伸手捞起一块冰玉在空中抛着说：“送给你玩儿啊！”
　　公主蹙着眉瞧着小皇帝手中品相甚好的良玉，爱玉成性的她忍不住说上两句：“小皇帝, 玉不能这么拿着，当心摔坏了。”
　　“摔了会有响声，很好听, 你要不要听听看？！”小皇帝满心欢喜的向公主安利，公主却抿着唇摇头拒绝：“玉不能摔的！”
　　摔玉，这不是要了她的命嘛！
　　小皇帝漆黑的眼眸盯住公主的眼睛，就在公主以为这小皇帝要放出什么狠话的时候，小皇帝移开视线，轻声一笑：“你喜欢都送给你了！”
　　公主式困惑：“为什么？”
　　小皇帝挑着眉，理直气壮的说：“你会成为我的皇后，那我的就是你的。”
　　“我不会成为你的皇后，这些东西我不能收。”公主很确定自己不会留在这里陪着小皇帝胡闹：“我是魏国公主，我迟早会回去的，为结两国友谊，您还是趁早把我送回去吧。”
　　以她那五个皇兄的性子，估计这会魏国都已经准备出征，到那时，战争的硝烟会让边境的人吃苦。
　　想来这一切都可以避免，为什么不呢。
　　小皇帝嘴角没了笑意，她抬眸看眼外面的阴云密布的天说：“这个天迟早要变，小公主早点入睡。”
　　公主微微蹙眉，小皇帝这还带着婴儿肥的小少女凭什么叫她小公主！
　　“你可以叫我清流公主。”实在不行，直呼傅清流也行。
　　小皇帝眨眨眼睛，转身出门回到自己的宫殿。
　　藏于暗处的白术早早的在大殿等候，见到小皇帝的第一句话便是。
　　“皇上，萧阳王将公主的消息传向魏国，死士一路上不死不休，消息估计拦不下来。”
　　小皇帝接过密封的信条一看，忍不住嘲讽：“就那等混吃等死之辈，也想靠着魏国帮助踹我下u去？”
　　“不用管他，将他这半年俸禄扣了，就说军|事吃紧。”
　　小皇帝眉眼虽稚嫩，可打小在那绝望的环境中成长，经过生与死的洗礼，从尸骨堆爬出来的人，怎么可能会被那种酒囊饭袋给踹下皇位？
　　小皇帝不愿意让公主离开，白术点点头倒也不会对这个多说什么，反倒是得知这一消息的官员们纷纷不赞同，郝建更是身穿白衣，一脸悲壮的跪在大殿前。
　　“皇上，晋国皇嗣万万不可胡闹，魏国公主更是留不得！”
　　郝建视死如归，随后呼啦啦又跪下去一片同样头戴白布的大臣。
　　龙椅上的小皇帝托腮，没有吭声。
　　郝建深吸口气，明知道小皇帝不受威胁，但他还是要头铁一次。
　　他迅速站起来，狠狠的一脑袋撞在大殿的柱子上，
　　深藏于暗处的白术，眼疾手快的给他拽了回来。
　　正当众人心惊大殿什么藏了个手拿兵器的暗卫时，龙椅上的小皇帝出声了：“你在威胁我？”
　　大殿的气氛转眼变了味，
　　郝建惶恐：“皇上，魏国公主如此不明不白的留下，这对魏国来说是羞辱，魏晋两国相交甚远，完全没必要将关系搞的僵硬。”郝建知道这些话不该他来说，可他不说又能由谁来说？！小皇帝虽然暴虐，一言不合砍大臣砍皇亲贵族，但她治国有道，给百姓带来安居乐业。
　　所以他绝不能看着小皇帝乱来！
　　“想的还挺全。”小皇帝并没有郝建想象的那么生气，她的嘴角反倒勾起个小弧度，她说：“行了，魏国公主朕另有打算，起来说话。”
　　郝建搞得这一出到叫他安然无恙的回到家中，这些官员们看他的目光不一样了。
　　“郝大人，飞黄腾达之日莫要忘记咱们是一起喝过酒的好伙伴！”
　　“郝大人不知明日可有空一起去酒肆吃个饭？”
　　“郝大人……”
　　正当郝建拼命解释自己并没有被小皇帝重用的时候，宫里来人请郝建进宫一趟。
　　郝建：得！这下我都怀疑，小皇帝是不是要重用自己了。
　　本以为是要商量什么郭嘉大事，结果小皇帝只是把魏国公主的问题抛给他。
　　“朕想要魏国公主留下来，你说怎么办？”
　　郝建头大，嘴一秃噜：“皇上，这个另有打算是指？”
　　问完后，郝建立刻后悔，
　　他飘了呀，哪能揣测圣意。
　　正当他懊悔的时候，他的耳边忽然传来一道声音。
　　“朕打算娶魏国公主为皇后。”
　　郝建低垂的脑袋微微抬起，笑容满面：“皇上您说什么？”
　　小皇帝看眼郝建，
　　年纪轻轻，怎么耳朵都不好使了？
　　“朕说，朕要娶魏国公主为皇后。”小皇帝自认为自己好脾气的说，郝建听完后，直接翻了白眼，直挺挺的倒在地上。
　　白术连忙上前探探鼻息：“没事，就是晕过去了。”
　　小皇帝眉眼闪过不悦：“什么意思？被我这句话吓晕了？！”
　　白术听着意思就知道小皇帝生气了，连忙顺毛：“郝大人不是这个意思，可能是最近天气炎热，郝大人身体不适，这才……”
　　“白术，这才五月天。”小皇帝挑着送上来的奏章，颇有些烦躁的翻着：“难道我说的这个很过分？”
　　白术忍不住在心底嘀咕：您也知道这有些过分，这是很过分！
　　人家好好的八代小公主，在魏国要什么有什么怎么就的来你这里当你的皇后！
　　想是这么想，说却不能这么说，白术委婉表达的想法：“那您是为什么想留下公主呢？”
　　“她好看啊！”
　　小皇帝想都没想的回答。
　　白术扶额：“魏国公主牵扯的确有些广。”如果只是为了颜值，他可以给小皇帝找其他美人摆在后宫。
　　“不行！”小皇帝猜出白术想说的什么，想都没想的拒绝。
　　“我只要小公主。”对于这个问题上，小皇帝十分执拗。
　　白术这下是真的头大，小皇帝快速的批注今天的奏章后，对着还在头疼的白术下了命令：“这件事情就交给你们了，方法你们自己想，小公主我是不可能还的。”
　　说完，便甩袖离开。
　　生命的威胁者离开，郝建睁开自己揉着自己的眼角悠悠醒来：“啊，居然已经这么晚了，白大人，那我先就告辞了。”
　　“站住，哪去？”一把锋利的剑横在郝建的脖颈，白术眼神不善的威胁：“皇上下了命令，你什么时候想出法子，什么时候回家。”
　　装死技能点满的郝建：别驴我，小皇帝明明没说过这话。
　　“要想公主成为皇后，第一步需要做的就是去魏国提亲。”
　　郝建说完后，和白术相视一眼，深深的叹口气。
　　谁都知道，求娶魏国公主这件事本就很离谱。
　　离谱也要去做，在白术的帮助下，郝建理清楚国库有多少宝物，迅速的拟定个方案，马不停蹄的将单子送给小皇帝。
　　小皇帝满意的将聘礼单送到公主手里。
　　公主蹙眉，半晌后，叹口气说：“我不会嫁给你，送我回去。”
　　“我说你是皇后，你就是！”小皇帝偏执的认定自己的想法，公主眉间有些不悦：“小皇帝，你有认真听过别人说的话吗？”
　　公主起身，将这聘礼单拍回小皇帝的怀中，眉眼认真：“我说，我要回家。”
　　她要怎么来的，怎么回去。
　　小皇帝握紧怀中的聘礼单：“我对你不好？还是你在这里住的不舒服？”
　　“这里一切都可以改动的。”
　　她的语气低落：“你就不能不回去吗？”
　　对于小皇帝的执着，公主似乎不解：“为什么偏偏是我？”
　　要知道她们认识不过才两三日，哪来的多深感情！
　　小皇帝想起初见公主的模样，露出个灿烂的笑容：“只有你第一次见到我时笑着的。”
　　而且还在心底夸她可爱。
　　小皇帝自小就有个秘密，她对视别人的眼睛时能听到别人的心声，
　　这个世界上有两种东西不能直视，一是阳光，二是人心。
　　看透人心，行为怪异，她自小就被老皇帝遗弃在冷宫，受尽这来自深宫那群人的折磨，她的母亲造出个痴呆的假公主，将她偷渡出去，交给了白家。
　　这也就是为什么小皇帝叫白歌的原因，
　　她的姓，她的名都是由白家带来的。
　　可是在白家的生活并不是那么舒适，怪物一般的她任谁都会惊恐，
　　那种无处由来的欺虐再次回到她的身上。
　　有日，她被打个半死泡在泥潭里时，终于想清楚，她要坐上这个最高的位置，她利用这个能力招兵买马，重回皇宫。
　　成为小皇帝，看似只有一年，可只有她知道，这其中蛰伏几番寒来暑往。
　　昏暗的生活，即使在成为小皇帝后，并没有给她带来多大的快乐，反倒是公主在心底偷偷的夸她可爱，嘴角没忍住的笑意，就这么留在她的心底。
　　那颗心，就这么裂开丝丝缝隙。
　　“我会一直一直对你好的，你想要什么我都可以给你，你留下当我皇后好不好？”
　　小皇帝语气中的妥协叫公主眉心紧拧，
　　她的印象中，小皇帝不该有这样的表情。
　　这表情让她心底不舒服。
　　“你不用这样，先不说我们同为女子，就以两国关系，我都不能留下。”公主诚恳的劝说：“送我回去吧，我会回去和皇兄们解释，不会带来战争，这样的结局不是皆大欢喜嘛？”
　　“谁管他们！”小皇帝说完后，对上公主诧异的眼神，无所谓的说：“你要是不想当皇后，你当皇上也行。”
　　公主被小皇帝平淡表情刺到，这是羞辱吧？
　　谁稀罕这什么皇上皇后，
　　她要回家！
　　回家！
　　“我是必须要回家的，即使死亡，我依旧要回家！”
　　公主咬牙切齿的说完这话，小皇帝的眼眸闪过一丝受伤，她僵硬的转移话题：“早点睡吧，我明天带你去度假山庄消暑。”
　　小皇帝以为让公主了解到皇后的好玩之处，公主便会自愿留下来，
　　不成想……
　　“皇上，公主今日还未进食。”负责伺候公主的宫女胆颤心惊的跪在门口，汇报完事情后，大气不敢而出害怕着。
　　果不其然，下一秒，她便听到“阎王”召唤的声音。
　　“伺候公主不利，拖下去埋了吧。”
　　宫女浑身打颤跪在地上，不敢为自己求饶。
　　宫女：宫外的爹娘，孩儿先去也。
　　正当宫女害怕的时候，宫殿里传出公主柔弱的声音：“不要用这手段逼我，你知道我是什么意思。”
　　若是执意以人命相逼，那她往后要怎么无愧自己的内心？
　　不如化为一缕清风消散。
　　即使离得很远，但当小皇帝的目光对上公主坚定的眼神，她还是听到了她的想法。
　　“来人，为公主收拾行李，不日便送公主回国。”
　　小皇帝放在背后的手是攥了又攥，最终咬牙说出这话。
　　忙着查阅往朝迎娶他国公主的郝建，拿着刚翻出的书籍还没来得及翻上，便接到小皇帝传出的护送圣旨。
　　郝建：？？？怎么回事，不是说要迎娶嘛？怎么还给送回去了？
　　“莫不是婚前仪式？” 
　　忍不住八卦的郝建小声的问了身旁的白术，白术手中的剑挽出个漂亮的剑花，警告：“圣意不可揣测，闭嘴赶路。”
　　公主被送走，一同走的还有白术和郝建，
　　走的时候，公主只是看了眼小皇帝，什么也没说，便坐上了马车。
　　一句道别的话都没有，本就不高兴的小皇帝，又撞上了暗卫告知萧阳王消息传到了魏国，并且萧阳王与魏国敲定协议，说只要乘机反一反。
　　心情查到极致的小皇帝，眯着眼睛望着窗外的火辣辣的太阳说：“抄了萧阳王的家，没收财产，理由与他国细作有往来。”
　　只会领命的暗卫悄无声息的撤退，耳边忽然安静下来，小皇帝捏着暗卫传回来的消息，微微出神。
　　明明，当她的皇后是那么好，为什么公主不愿意留下来。　                        
作者有话要说：　　大概还有3.0

　　☆、第 58 章

　　公主的队伍带着小皇帝送的各种奇珍异宝, 浩浩荡荡前往魏国。
　　枯燥无味的路程上郝建和白术的关系倒是近了几分。
　　关系拉近后，倒是经常看到小皇帝飞鸽传书来时，白术看完后猛翻白眼的场景。
　　郝・没得胆子・建终于有一日忍不住的叨叨两句：“白大人, 虽然天高皇帝远, 但是您这表情也好歹藏一藏。”
　　白术诧异，随后明白郝建的好心，连忙拍着他的肩膀说：“无妨。”
　　说句不好听, 他俩穿一裤子长大, 别说表情了, 就是小时候两人因为一块饼掐架都有, 作为小皇帝在这个世界上最信任的人, 白术才不会因为一个嫌弃的表情就被治罪。
　　看完消息后, 白术单手召回在天空盘旋的雪鸽送到公主所在的马车外说：“公主, 皇上给您送了个小宠物。”
　　装饰舒适的马车内，公主扶着额头低眉望着手中的孤本，听到外面传的声音，似乎被惊到，手中的孤本直接摔在地毯上。
　　公主立刻捡起孤本，舒口气说：“送进来给我吧。”
　　马车上跟着服饰公主的宫女银翠立刻接过之前被当成宝贝，现如今转手送人的雪鸽。
　　捧着以前看一眼都觉得高贵的雪鸽，轻轻的掀起车帘, 将雪鸽送到小木桌上，快速退去。
　　人虽然走了，心却忍不住八卦, 
　　银翠和同八卦爱好者郝建聊上了。
　　她一脸羡慕的望着马车说：“皇上对公主真好，独一无二的雪鸽说送就送了，真羡慕这样的友谊。”
　　知道内幕的郝建一脸孩子你无知的神情, 想想这浩浩荡荡的奇珍异宝也跟着羡慕：“这些好多宝物呢，也说送就送了。”
　　银翠叹口气，坐在马车外候着。
　　马车内的公主何尝不知道这趟行程中所有的稀有，单说她马车空间之大，一针一线，一饰一木都出名家之手。
　　再打量站在果盘旁，机灵的雪鸽，更是觉得愧对小皇帝。
　　都不喜欢人家，还收人家礼物，这是怎么回事。
　　公主咬唇，对着马车外说：“白大人，等到了魏国国都，这些东西你还是原路带回吧。”
　　白术想都没想的拒绝：“那怎么行。”
　　“公主，您就收下，若是被皇上知道我们将这些东西没有送达，估计我们也活不到明年。”
　　公主听着白术这番话，微微蹙眉，
　　小皇帝哪有他们说的这么恐怖。
　　想到自己收下这么多礼物，公主还是没忍住的写了封信绑在了雪鸽的脚上，让它送给小皇帝。
　　远在皇宫，日日等待的小皇帝终于有一日收到雪鸽送回来的信，嘴角忍不住咧开，立刻快速回信，
　　风吹动她背后的发，远远的看去，怎么这么像狐狸的尾巴。
　　雪鸽就这么一来一往的飞着，随着寒冬来临，他们终于来到的魏国边境。
　　刚到边境石，迎面碰上杀气凌然的魏国三皇子。
　　魏国三皇子一看到晋国图腾，大手一挥：“来啊，将士们，把偷走殊荣公主的小贼们斩下！”
　　一声令下，十万大军正要冲上，
　　白术率十万大军有秩序将马车保护住，众人眼神凶狠，拿出锋利的刀剑，只等指令。
　　这动作惊到马车中看信的公主，她连忙放下手中的信，从马车露出脑袋。
　　“三皇兄，你干嘛！”
　　三皇子瞪大眼睛，确认这是真的小妹妹，连忙大喊：“等会，先退下。”
　　白术伸手一挥，从马车旁让开一道路，银翠扶着公主下车，走向三皇子。
　　兄妹两顺利相见，三皇子握住公主的手，泪眼婆娑的感慨：“小妹妹！你受苦了！”
　　公主清清淡淡的看眼三皇子道：“三哥哥可能是看错了，我还胖了两斤。”
　　被话一噎的三皇子怀念的点头：“熟悉的话语，小妹妹，三哥终于看到你了！”
　　“是不是这帮晋国蛮人欺负的你？别怕，三哥哥来了，三哥哥这就给你报仇！”
　　公主收回自己的手，指着马车后那些礼物：“哪有欺负人还送这么多宝物？三哥哥，小皇帝只是邀请我去游玩。”
　　三皇子不信：“从你寝宫把你掳走游玩？”
　　“那只是和我开的一个玩笑。”公主并不想大动干戈，她随口扯个谎说：“我们是朋友，而且我好吃好喝，并没有受到任何伤害。”
　　三皇子还想说些什么，公主直接绕过这个话题说：“好了，我累了，三哥哥我们回家吧。”
　　“好好好！”听到妹妹累了，三皇子便不在纠结。
　　银翠扶着公主坐上马车，马车行驶，白术一行人还是跟在身后，
　　三皇子一看，炸了。
　　“你们什么情况？还跟着我们干嘛？”
　　郝建礼貌的一笑，解释：“三皇子，我乃晋国外使臣郝建，奉我皇之命，和白将军将公主安全送到魏国国都。”
　　三皇子听完，炸的更加彻底：“你们什么毛病？我是殊荣哥哥，我接到殊荣就等于殊荣回家，你还死跟着干嘛？你就问问那个敢让你们一万大军直接走进自己郭嘉？”
　　郝建怎么会不知道这个道理，但是小皇帝她就这个死要求，她不信什么兄弟情深，什么皇室血缘。
　　皇上都下令了，能怎么办？！
　　白术将剑背在身后：“我们可以假扮商队。”
　　“哈？”三皇子被这等过于理直气壮的胡话惊到，
　　这是以什么身份的原因嘛？
　　这是谁能接受他国一万大军光明正大的来到自己的领土？！
　　白术知道三皇子考虑的点：“你可以安排人监视我们。”
　　公主拉了拉三皇子的衣袖，冲他微微点头。
　　三皇子最终点头：“行吧。”
　　于是，踏入国都的护送队伍从一万变成了三万，忽然集结这么多人，太子还以为自己郭嘉出了什么大事，带着护国军站到城门时才发现。
　　是他妹妹回来了。
　　白术将公主送到后，丝毫不留恋，将东西留下，其他人迅速走人。
　　“这就走了？”
　　太子望着犹如长龙般的“礼物”疑惑的眼神不停的瞄向三皇子，三皇子送妹妹完好无损回到宫中，
　　在公主与父皇母后聊天时，被太子拖到偏殿逼问。
　　“怎么回事？殊荣回来的时候为什么带了这么多宝物？”
　　莫不是殊荣把晋国给抢了？
　　三皇子瞅着被整理好的礼物清单，啧啧称奇：“啧啧战国时候的冰玉古琴居然在晋国。”
　　“她还有碎玉枕！”
　　“哇哦！七盏琉璃灯整套都被她集齐了！”
　　“天啊！”三皇子越看越心惊：“晋国的万箭弩居然也送了一把，晋皇是疯了吗？！这等郭嘉秘宝也敢送！”
　　“妈耶，千年的雪山莲，万年的人参根。”三皇子惊奇的小眼睛瞪着，他忍不住建议：“太子哥哥，我们去打晋国吧！他们宝贝好多啊！”
　　等着三皇子回答问题的太子：……
　　他恨铁不成钢的一巴掌拍在三皇子肩膀上：“你傻啊！”
　　“晋皇送这么多宝物来，你有没有想过是什么目的！”
　　“什么目的？”一这番话把三皇子问懵了：“不是说是小妹妹的好友吗？应该是赔礼吧。”
　　太子被三皇子这番降智回答气的捂住心口，
　　同样都是皇室子弟，怎么他们智商就没像三皇子这么缺心眼。
　　“你好友给你送过这等宝贝？还是你见过我送过这么贵重的礼物给别人？”太子咬牙切齿的问道。
　　三皇子心直口快：“你哪来的好友。”
　　太子：？！弟弟，你没救了！
　　深深吸口气，稳住自己情绪的太子：“不生气不生气，就当是对身为兄长的我一个考验。”
　　太子指着只听过不曾亲眼见过的宝贝说：“赔礼？晋皇是一国皇帝，怎么会轻易赔礼？就算赔礼，给一样就行，这一摞摞礼单可不简单，就是父皇当年娶母后都没给过这么多聘礼！”
　　魏国和其他国不一样，实行一夫一妻制，同时就算是当场皇帝娶后都得附上聘礼，新婚三天会共同上朝，真正感受一下一国之后的真实感。
　　三皇子终于明白点不对味：“什么意思？这晋皇想娶小妹妹？”
　　“智商！智商呢！”太子气的给臭弟弟踹了一脚：“那晋皇是女皇，那是女子，她怎么可能喜欢小妹妹！”
　　三皇子知道自己猜错了，忍不住嘀咕两句：“我小妹妹这么好都看不上，晋皇眼神八成不行。”
　　太子气的深吸口气，拿起玉砖就要砸过去：“能不能别闹了，我很忙！我叫你来是问你，护送小妹的这帮人有没有表露出什么不一样的想法？！”
　　“比如让小妹妹嫁给晋国的萧阳王？或者是先前被晋皇册封的异姓王逍遥王白术！”
　　三皇子连连躲避，听到熟悉的名字后，恍然大悟：“一定就是白术！”
　　“那人就是护送队伍中头戴银盔的将军！”
　　原来他就是逍遥王白术啊！
　　“好了！”太子自以为八九不离十：“一定是晋皇想为逍遥王求娶，所以派逍遥王一路护送好培养感情，我们绝对不能让晋皇心思得逞！”
　　三皇子也认同的点头：“得为小妹妹把婚事定下，我觉得靖安侯就不错，年少有为，能文能武，并且和小妹妹自小认识，青梅竹马，门当户对很好！”
　　太子有了主意，装作若无其事的样子，等待家宴结束后，立刻拐到御书房和父皇说了晋皇的意图，同时还提及公主的婚事。
　　魏皇得知惊呆，当晚便和皇后说了。
　　公主刚到熟悉的宫殿，安心没两天，便听到母后提及婚事。
　　“我的小公主今年也十八了，是个大姑娘了，转眼都可以嫁人了。”
　　公主眼眸闪过小皇帝那不知脸羞的话，抿着嘴角问：“母后想说什么直说吧。”
　　皇后知道自己这个小女儿的脾气，不留痕迹的安利：“你还记不记得小时候的李硕？他现在长大了，年少有为，如今已经是靖安侯，母后已经替你张望过了。”
　　“李硕为人谦卑有礼，拥有一颗赤子之心，婚后定能对你好好的。”
　　对她好好的？
　　公主眼神微微恍惚：“母后，晋皇好像对我也不错？”
　　“好在赏花节快到了，不如去相看……什么？”被打断的皇后，望着公主眼眸，直觉她是被晋皇那一套给糊弄住，她连忙说：“我的小公主，那晋皇是别有目的，怎么能说对你不错？”
　　“对你不错把你从寝宫掳走？这一番事情传出去，你的名誉不就被毁个一干二净？”提到这个皇后就生气：“那些都是赔礼，晋皇这厮狡诈的很。”
　　狡诈吗？
　　公主眼前仿佛浮起那略显稚嫩笑得灿烂的小脸，没忍住辩驳：“她不是那样的人。”
　　完了！
　　皇后是知晓自己孩子是什么性格，如今都能让公主帮着说好话，更加说明这晋皇心肠实在多。
　　皇后轻轻喉咙转移话题：“一会叫尚衣宫的人帮你做套春衫，今年就做套淡紫色如何？”
　　“听母后的，我先回宫了。”公主扔下话，转回自己的宫中，从晋国带来的所有物品都在库房放的好好的，钥匙在母后手中，
　　能和晋国扯过关系的也就那只雪鸽，
　　可她不能用雪鸽和小皇帝聊天，
　　从魏国皇宫飞出去的雪鸽，可不一定能活着飞进晋国。
　　春意正浓，最清冷美丽的殊荣公主将参加赏花节，
　　这消息传出来，各家灵敏嗅到这消息下的意思，
　　于是，只要是还没定亲的少女少年纷纷做好衣衫，只等赏花节那日到来。
　　三皇子近日和李硕走的偏近，李硕也大约明白皇上是什么意思，文雅公子也难得听从母亲的吩咐，换上一身微白衣衫，腰间挂着淡紫色玉佩，手持一把玄木扇，出现在赏花节上。
　　偷摸摸观察许久公主后，终于在杨红花树下和公主说上话。
　　“在下李硕，见过殊荣公主。”
　　被叫住的公主，一眼落在李硕腰间的紫玉，微微愣神。
　　李硕察觉道公主的眼神，暗暗庆幸自己选对的玉佩，他温温柔柔的笑着介绍自己的玉佩：“说起来，小时候打赌，在下好像还欠公主一块良玉。”
　　“不如，今日就把这紫色良玉赔给公主吧。”
　　“虽然不是传说中会生凉的上品紫色良玉，但这块无双佩戴久了，也能在夏日生出丝丝清凉。”
　　介绍完后，李硕将传家宝良玉递给公主。
　　公主望着这玉，不知怎得忽然想起小皇帝那时准备摔着听响的那块。
　　“不用了，我有更好的玉了。”
　　公主的拒绝叫李硕一愣：“啊？”
　　“你说的那块生凉的上品良玉在我手中。”公主微微一笑，她有更好的玉了。
　　李硕听出意思尴尬一笑：“那倒是我献丑了。”
　　李硕：啊啊啊啊啊！出门选错了玉，早知道公主有更好的，他就换了块，换那块珍藏百年的碎玉暖玉了！
　　挫败的心，并没有阻挡这场定亲。
　　公主虽然表现并不热衷，甚至还有些拒绝，皇后生怕她真对那逍遥王有了什么心思，连忙转移话题，从小宝宝聊起公主的小时候。
　　公主很喜欢小孩子，
　　尤其是软软暖暖的小孩子。
　　公主和靖安侯的亲定在来年的腊月年，寓意幸福美满百家欢喜。
　　远在晋国等待公主回信，却等不来公主回信，没办法只能派密探打探消息的小皇帝得知这个消息。
　　一脚踹翻书桌。
　　“你再说一遍？”
　　吴将军下属密探云娘，害怕的站在吴将军身旁，想当初就是她和吴将军两人捞出魏国公主，惹出的这些事情，如今就算死在小皇帝的暴怒下，她都不应该觉得委屈，
　　但！
　　能活着为什么要死呢！
　　云娘啪唧一声跪在地上：“皇上饶命！”
　　小皇帝眼尾发红，凶狠的视线落在云娘身上问：“你确认没有搞错消息！”
　　“没有！”云娘就差没发毒誓了，白术当时离开时给她留了暗号，时时刻刻注意公主，一有消息，立刻回国报告。
　　“公主参加完赏花节后，三天后魏皇给公主订了亲，听说来年腊月年就要完婚，听到这消息，属下跑死了十匹千里宝马，第一时间将消息送来。”
　　这十匹宝马她都是当心肝宝贝疙瘩养着的，这次全跑死了，皇上求赔偿！
　　思绪跑远的云娘立刻将脑袋磕下去：脑袋都要掉了，她还能想这些，她是疯了吗？!
　　小皇帝揉着眉心说：“白术，你暂理国事，吴将军去整兵，我要把公主抢回来！”
　　郝建一看事情大条，连忙跪下劝阻：“皇上万万不可生兵，大军临近边境不仅带不回来公主，还有可能促进公主成婚之日提前。”
　　小皇帝嗤笑：“那你说怎么办？”
　　白术可不想看郝建作死，他建议：“不如我们换个装扮逼近如何？比如商队。”
　　郝建：“年节时期，商队会不会……”
　　郝建话还没说完，大家已经散了，
　　第二日，换身装备的小皇帝和先前护送公主的一万人，直奔魏国。
　　****
　　举世无双殊荣公主成婚，魏国国都内，到处挂满红色绸缎，李府更是早早的在郊外的宅子举办流水宴。
　　公主换上如火般嫁衣，清冷的小脸上被嫁衣的红晕染，皇后眼眸闪过泪花，亲手将羽冠待在头上，由三皇子将她送出宫门。
　　太子和久居博文院的二皇子相看泪汪汪。
　　太子：“没想到小妹妹这么快就嫁人了。”
　　二皇子：“没想到小妹妹这么快就要嫁人了。”
　　奏乐响起，金丝红绸的轿子垂挂纯白玉帘将公主的身形遮住，
　　迎亲队伍向着李府出发。
　　为首的李硕向来儒雅的脸上满是笑意，走在轿子旁护送的三皇子看到后，安慰公主：“李硕笑得很傻气，说明他很喜欢你的，别怕。”
　　公主抿着涂红的唇，意有所指的说：“我忘记那人了吗。”
　　“什么？”三皇子没听清楚，公主已经不在说话了。
　　迎亲队伍喜气洋洋的来到李府门口，李府的人早早的端着金盆在门口等候。
　　李硕下马，冲着玉轿伸手：“公主，到了。”
　　公主微微起身，白皙的手指还未触及李硕的手，只听耳边一阵风声。
　　原本喜气洋洋的李硕被从天而降的小皇帝，一脚踹开。
　　冰凉的手接过公主的手，熟悉的温暖，叫一路不安拼命赶来的小皇帝一阵舒心。
　　“什么人！”李硕站起来，迎亲队伍慌乱，忽然被握住手的公主取下红色盖头，望着眼前风尘仆仆，日日夜夜念到的小皇帝惊讶。
　　“你怎么来了！”
　　正准备叫人的三皇子：？？？熟人？
　　小皇帝眉眼的阴翳散去，笑得开心：“我不来，你岂不是没有新郎官！”
　　“什么东西？！”
　　原新郎官李硕：？？？
　　已经到达李府观礼的皇上皇后：？？？？
　　三位皇子：？？？？
　　李府众人：？？？？
　　围观群众：？？？？
　　小皇帝可没理会那群人是什么想法，她一心一意看着公主说：“白歌以江山为聘，嫁给我好不好？”
　　公主心跳得很快。
　　她以为自己忘记了小皇帝，那个天天转弯抹角粘着她，别人眼中凶残的小皇帝。
　　那个自打自己回宫便一直在心里想着的小皇帝。
　　公主都觉得自己绝对是病了，居然能为了没相处多久的小皇帝日日夜夜的想着。
　　她想着小皇帝知道她成婚会是什么表情，
　　可她没想过小皇帝只身来到她的眼前，
　　不顾安危，只为一句：“嫁给我好不好。”
　　公主抿着唇角说：“我喜欢小孩子，那种软软暖暖的小孩子。”
　　小皇帝能听到心声，她早早的听到公主心底想的，
　　她笑眯了眼：“晋国很大的，有很多软软暖暖没人爱的孩子！”
　　李硕听到这里，终于明白了，这货是来抢亲的！
　　“这位姑娘，你是来观礼的吧，还请到郊外李家庄！”
　　小皇帝没搭理他，只是将目光放在公主身上。
　　公主听完小皇帝的回答，一直抿住的嘴角最终缓缓勾起：“愣着做什么，抱我下去。”
　　“所以！”小皇帝执着那句话，眼睛亮晶晶的问。
　　公主敲了她的脑袋说：“小皇帝，你好笨，当然是好的。”
　　得到心心念念的答案，小皇帝尖叫的抱住公主，打小练武的她将公主整个悬空抱起。
　　“啊啊啊啊啊，我有皇后了！”
　　“啊啊啊啊啊，我的小公主成为我的皇后了！”
　　好嘛！听到现在的太子终于明白什么事情了，感情他智商不在线的三皇弟猜的是对的，晋国皇帝居然对他小妹妹另有图谋。
　　知道此事的太子坐不住，立刻喊道：“来人，拿下晋皇！”
　　“什么！这人是晋皇！”
　　“什么？！这人就是那个生吃人肉凶神恶煞的小皇帝？”
　　“什么？前面的在说什么？”后面看的不是很清楚的吃瓜群众连忙问。
　　前线吃瓜群众喊着回答：“是晋国那个小皇帝，求娶了我们殊荣公主！”
　　“什么！”
　　这消息惊得大家一愣一愣的。
　　然而，随着太子一声令下，护国军冲了过来。
　　公主拉着小皇帝的手微微缩紧，将她护在身后：“别怕。”
　　小皇帝笑得眼睛眯的看不见，她抱住公主咬着耳朵说：“小公主，我好高兴啊。”
　　她高兴，小公主成了她皇后，
　　她高兴，也有一日会有人将她护在身后。
　　“吴将军何在。”
　　小皇帝提高音量，早早混迹在吃瓜群众中的一万“商队”快速的冲过来，将他们的小皇上和皇后护在身后。
　　“臣在。”
　　一边护着，一边回话。
　　没想到小皇帝会带一万人抢亲，望着只有五千的护国军，太子眼睛绿了。
　　谁还管李硕什么想法，太子从李府冲了出来，恶狠狠的说：“晋皇，你给本宫撒开公主的手！”
　　公主微微蹙眉：“太子哥哥。”
　　宛如天降一盆凉水浇了太子的怒火上，他不瞎，他上一次看到小妹妹笑得那么灿烂的时候，还是小时候。
　　场面便如此焦灼着，
　　魏皇走到小皇帝面前说：“晋皇，借一步说话。”
　　吴将军看眼魏皇，
　　小皇帝自信的一笑，握紧公主的手反问：“有何不敢？”
　　主角们往御书房撤，街上的吃瓜群众一会便被散去。
　　御书房内，小皇帝面对魏皇那张面无表情的脸，自得的坐下。
　　魏皇微眯着眼睛打量小皇帝说：“晋皇小小年纪能排除亲哥哥上位，手段相当了的。”
　　小皇帝丝毫不介意魏皇掀黑历史，她笑得傻气：“魏皇，换个角度想想，公主在我这，是一国之后，她不会受到任何委屈。”
　　魏皇冷哼一声：“在李府也不会有任何委屈。”
　　“那不一样，李府还有妯娌公公婆婆，你怎么就能保证李府那个谁能一直能护着小公主。”
　　魏皇一甩衣袖：“歪理，照你这个意思，有亲戚公公婆婆都是会受委屈？！李硕一颗赤子之心，对公主也是相当不错，传家宝碎暖玉都给了公主捂手，只为公主一笑。”
　　提及这个，小皇帝不免露出嗤笑：“如果魏皇说的是物质上的，晋国再如何也是一个大国，你不也畏惧晋国，这才像和云国联姻坑我？”
　　魏皇忌惮：“所以，你是为了破坏联姻？这才别有目的接近公主？”
　　魏皇不仅在心里暗骂：真他妈狼子野心！不行我不能让宝贝闺女跟这人走！
　　小皇帝听到魏皇心里的话，不在乎的摆手：“不，公主要是愿意，晋皇也可以是她。”
　　魏皇被这消息惊住，他再次微迷眼睛打量小皇帝的神情：“你舍得？你杀你父皇，屠尽所有兄弟，只为那个位置，你真的舍得？”
　　“无所谓。”小皇帝笑得纯良：“我要那个位置，只是因为我不满先前的统治，我不希望我过得不幸福，我更不希望我周围的人过得不幸福。”
　　上位，改变，双手沾满鲜血，只是为了让大家活得更幸福点。
　　当然，她活得更幸福点才是头等大事。
　　早早处理完李硕那边事情，并且敷衍过母后和三位哥哥，公主来到御书房，在门外便听到父皇步步相逼。
　　公主忍不住推开门说：“父皇，您这是什么意思？”
　　“小皇帝要是真的别有目的，她就不会送万箭弩。”
　　谁家有点宝贝不藏着掖着。
　　“您和云国皇上交好多年，他有送一件像样的礼物？”
　　戳魏皇痛脚，魏皇捏着胡子说：“这都是郭嘉友谊情，怎么会真的送――”
　　“既是如此，白歌送我的那些可是真送。”
　　不仅是真送，刚刚进宫时，她看到吴将军又给了一箱子聘礼单给了母后。
　　被说的哑口无言的魏皇只捏着自己的胡子，
　　倒是小皇帝拉住公主的手，笑得一脸傻样。
　　正说着，皇后派人抱着聘礼单走进来，看到众人都在，脚步犹豫了一下：“公主不如带着晋皇去转转？”
　　“不。”公主拒绝，她坐在小皇帝身旁说：“有什么干脆就说明白。”
　　到底怎么样才能让她跟小皇帝走。
　　不对！
　　意识到哪里不对劲的公主微红耳尖，坐如针毡。
　　她会不会太着急了。
　　“小皇帝，你要不要跟我出去走走？”
　　小皇帝摇摇头，冲着公主撒娇说：“不嘛，我也想知道，到底怎么样做才能把你娶回家。”
　　大家意思都表达的那么明白，魏皇也不是那种不近人情的人，在得到皇后的眼神示意后，只说：“你有没有考虑过，我们掌上明珠般公主嫁给你后，外界会怎么传？”
　　小皇帝自信一笑：“这个好说，我才是晋国皇帝，晋国一草一木都在我的掌控中，谁要是敢嚼舌根，那么也不用开口说话了。”
　　公主听罢，不赞同的说：“不好，你重新想。”
　　皇后侧目，刚想劝说，不要多去干扰皇帝们的想法，
　　毕竟，金口玉言。
　　谁知下一秒，
　　“那就罚他打扫村落的敬房！”小皇帝立刻改口：“夸我们般配的，就让衙役送二十文，不限次数。”
　　“古灵精怪。”
　　得，只觉吃到狗粮得魏皇，扯动嘴角：“婚期你又当如何。”
　　“现在我就回去准备！准备好立刻迎娶！”
　　****
　　留守在晋皇宫，每日批着不是人批得奏章，在白术殷殷期盼下，小皇帝终于面带微笑回来了，本以为回来就没事的他，转手被小皇帝安排了迎亲的事情。
　　当天，小皇帝迎娶皇后的事情告知满朝文武，
　　小皇帝：感动不感动！我要成亲第一件事就是告知你们。
　　满朝文武：不敢动，不敢动，谁还敢说出一句不赞同的话。
　　没过多久，整个晋朝都知道小皇帝要娶皇后，还是魏国殊荣公主。
　　还听说，夸赞帝后的爱情，有钱拿。
　　各地寒窗苦读无所事事的文人才子：“都别动，我能夸到晋国国库空虚！”
　　一时间，惹得魏国百姓和云国百姓一阵羡慕：晋国来钱真容易，彩虹屁一吹，啥都有了。
　　在百花盛开的季节，小皇帝给了公主举世无双的婚礼，在晋国百姓无与伦比的彩虹屁下，上祭台昭告天下。
　　夜晚烛火映在红色喜字上，摇曳出令人耳红的光芒。
　　床榻之上，被公主压在身下的小皇帝生平第一次求饶。
　　“公主，明天还得上朝，求……求放过！”                        
作者有话要说：　　番外也写完了……
求个预收！【我攻略了女主】
按照我的尿性，我肯定会写好多好多的话。
【写完，我才知道我有好多的地方应该可以写得更好，哈，总是后知后觉。】
【一开始写这本文的时候，我有个小猫猫，写到一半的时候，小猫猫因为一些事情，没了……那段时间看到文名都觉得想哭】
【非常感谢各位小天使的陪伴，说实话我这等不勤奋作者也能有小天使陪着，真的是受宠若惊，万飞感谢各位小天使们啦，有缘下本再见，（所谓的下本再见便是明天！我的新文已经在写！】关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本