=================
书名：我的大明女友GL
作者：木随风
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4539797
章节：共 86 章，最新章节：086
备注：
     王兆楠通过一个古镜穿越到了明代一个喜欢断案的姑娘身上，通过一次次的解谜破案，王兆楠发现自己对李姑娘产生了情愫，但是身为学霸的李姑娘却是冷冷冰冰一副模样，学渣王兆楠打算不顾一切，用尽办法攻略明代女学霸。然而李姑娘却出乎意料......（HE穿越悬疑文）博ID：木随风ABC本文将于2020年5月1日入（倒）V，倒v章节从30开始，看过的读者请勿重复购买哦，入V将三更奉上。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。
==================

　　☆、001

　　初秋，学校特地开辟的银杏大道上落了一地金黄。
　　警校侦查专业01班班长陈燃刚刚小赢了一场篮球赛，正打算和队友们去食堂大吃一顿庆祝。
　　赢了球赛的少年们很兴奋，陈燃也很兴奋，被人簇拥着在银杏大道上走着，有眼尖的看见路上走着的一个女生，用手肘捅了捅陈燃说：“那不是咱们系的王兆楠吗？不然叫她一起？”
　　王兆楠人长得漂亮，留着到耳朵的短发，瓜子脸，薄嘴唇，皮肤非但没有因为长期的训练暴晒变得黝黑，反而晒出了健康的小麦色。她是警察学校特招的体育特长生，因为肺活量超人而且长胳膊长腿所以被游泳队特招。
　　她怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着几本书，耳朵里塞着耳麦，也在银杏大道上走着，英挺的剑眉微微皱着，好像正在发愁什么事情。
　　陈燃喜欢王兆楠，而且整整喜欢了三年。王兆楠一入学就因为出色的外表条件被学校模特队看中，硬是让她走了一次t台秀，王兆楠从此凭借大长腿以及高挑身材成为众多人眼中的梦中情人。
　　但是很快有粉丝发现，王兆楠体能条件虽然好，但是文化课成绩真的一塌糊涂，这实在是个缺陷。
　　“王同学，”陈燃摸了摸手上的篮球，鼓起勇气对她说，“我能请你吃饭吗？”
　　他说完这句，不远处的一些人趁机吹哨起哄。
　　看见陈燃和她说话，王兆楠歪了歪头，摘下了右耳耳机，再挑起眉毛静静地看着陈燃。“你刚刚说什么？”
　　陈燃看了眼她的耳机，有点尴尬，但是打算再说一次。
　　这时候远处有人冲着这边叫：“喂！兆楠，发什么呆，我在这里呢！ 你快过来，我们的羽毛球就扎在这棵树上了，怎么弄都弄不下来。”
　　王兆楠看见伸手召唤她的人，嘴角牵起，她露出一个让陈燃看得呆愣的笑容来，然后越过陈燃，抱欢迎加入13370373（非作者群）着书就往那人方向迈开步伐小跑起来。
　　远处那个活泼的影子就是她的室友兼闺蜜富二代王泽泽同学，王泽泽见到王兆楠来了，青春的脸上洋溢着鬼祟的笑：“我又帮你解决了一个烂桃花，怎么样，你要怎么报答我？”
　　“以身相许你又不要，看来只好晚上再给你做一顿蛋炒饭。”王兆楠玩笑着说完，仰头看着高高的香樟树，树梢上的确挂着一个羽毛球。“你一个人连羽毛拍都没有怎么把球弄上去的？”
　　王泽泽指了指站在边上的仰望树枝的两个女同学说：“是她们的球，不是我的。这不是帮你找理由躲开陈燃么。她们在树下想了很多办法，但是竹竿够不到，丢东西也砸不中，爬上树根本不可能，看来这棵梧桐树上又要挂上一个羽毛球当圣诞节礼物喽。”
　　说完之后王泽泽定定地往王兆楠身后一看，赶紧提醒王兆楠说：“陈燃这厮真是阴魂不散，怎么还跟来了？！”
　　陈燃看了看树上的羽毛球，说：“我来帮忙。”然后找到了刚刚丢在边上的竹竿，摇摇晃晃地拿竿子去够，这竿子虽然长，但越长越重并且掌握不好重心，于是要摇摇晃晃之中，竿子一下子猝不及防歪在了那两个女同学头上。
　　千钧一发的时候，王兆楠几步迈开挪了过去，一手一个拉住俩女生的手腕，将人往自己的方向一拽了了过来，堪堪避开当头砸下来的竹竿。
　　陈燃在那边道歉，王兆楠在确认两个女同学没事之后，捡起地上的一块石子捏着。
　　一个女生的脸红扑扑地，目光闪闪地看着王兆楠，说：“学姐，树实在太高了，羽毛球也太小了，我们试过很多次都砸不中。我们不要羽毛球了，回头重新去小卖部买就好了，谢谢学姐刚刚救了我们。”
　　她们害羞胆怯的表情动作落在王泽泽眼里，王泽泽暗暗地偷笑。
　　王兆楠这个桃花体，不但招男桃花，还招女桃花。
　　“我试一试吧。”王兆楠说着单闭上右眼，瞄准了树上的目标，然后就把石子用力地扔了过去。其实丢石子和射击差不多，王兆楠可是系里的神枪手。
　　只见石子在空中划过一个弧度，准确无误地击中了羽毛球，那颗小小的白色的羽毛球就从树梢上掉落了下来，轻飘飘地落在了地上。
　　“太好了！谢谢王学姐！你的下一场走秀我们一定会去看的！”两个女同学开开心心捧着羽毛球就走了，一路上还时不时回头偷看王兆楠，看完还捂脸然后更加羞怯地跑掉。
　　王泽泽直摇头感慨，“祖国的花朵啊，就这么被你这个无情的人霍霍了。”
　　“一边去。”王兆楠知道她在开玩笑，“你帮我看看，我借来了这些书有用吗？过不久就要补考了，这次我可不能再挂科。”
　　王泽泽虽然是个富二代，但是也认真学习过了，成绩中等偏上，比起王兆楠这个经常挂科的花瓶来说要好很多，自然就有资格辅导王兆楠。
　　她们俩嫌弃在警校的日子过的太拘束，于是动用了王泽泽父亲的关系申请到了校外住宿，于是王爸爸就贴心地安排了一个两室一厅的房子给她们居住。
　　陈燃干错了事情，也就再没有脸面继续邀请王兆楠吃饭，于是告别一声就垂头丧气地离开了。
　　“走，咱们回家去，你去炒王牌蛋炒饭，我肚子已经有点饿了。”王泽泽摸着自己的小腹说，过了一阵皱眉讲，“兆楠，你看我是不是胖了？我怎么摸着肚子上好像有点肉？”
　　她抓着王兆楠的手要往自己的肚子上按，王兆楠却避开了。
　　“快点回去吧，书真的很沉，而且我的耳机好像坏了，听不到声音……”
　　王泽泽：“真的啊？那我给你买一个新的吧，我看着beats好像出了新款。”
　　“不用破费，我用不着重低音听英文听力。”王兆楠果断拒绝。
　　两个人打闹着回到了校外的房子，一开灯，王泽泽就开始倒腾家里给送来的东西。每隔一周，王泽泽的家里就会派司机送一堆东西来，王爸爸也很喜欢王兆楠，所以也会给王兆楠准备一份。
　　“这镜子……造型挺别致的哈……”王兆楠拿出一个奇怪的铁镜子说。
　　“这镜子来头可不小，说是我家祖传的，我求了赵阿姨好久才给我拿来。你可别小瞧这镜子，照一照美容养颜，比去美容院还神奇呢。”王泽泽拿过镜子左边照照，右边又照照，好想真的能照出一朵花似地。
　　王兆楠打哈哈说：“你王大小姐本来就肤白貌美，不用靠镜子也是系花一朵。”
　　“那是，眼见着就要熬到毕业了，到时候我带着你，我们警校双霸王花联手惩奸除恶，维护世界和平！”王泽泽单手叉腰，做出一个弓步，一手指着天空说。
　　“咔嚓――”一个响亮的声音。王兆楠放下手机，说，“拍到了。”
　　王泽泽脸一下子黑了，“你这个大坏蛋！快把底片交出来，否则别怪大爷我动粗了！”
　　王兆楠灵巧地举高手机避开她的袭击，“删了可以，但是你要今天帮我补习完高数。”
　　“高数？！饶了我吧，我自己也是好不容易才过关，你说学校也真是的，让我们学高数又什么用呢？”王泽泽抱怨。
　　“我先给你炒饭，吃完了帮我补习，就这么说定了。”王兆楠说。
　　等两个人吃完饭从书本上满天乱飞的文字中回神过来的时候，发现外面天已经暗了。身负重任的王泽泽已经抱欢迎加入13370373（非作者群）着镜子歪在桌上。王兆楠无奈，过去帮王泽泽架着放到了床上，盖好了被子，让她舒舒服服地睡去。
　　等收拾好之后，王兆楠上床休息之前，再看了一眼那镜子，犹豫片刻，鬼使神差地，王兆楠拿起了镜子，手指猛然被什么东西一刺，王兆楠看着指腹，好像有一滴血珠滚了出来，正想着镜子上是什么东西会这么扎人的时候镜子好像自己动了一下。
　　慌忙丢下镜子，再心惊肉跳地瞧着。镜子还是普通的镜子，只不过格外旧一些。王兆楠觉得自己可能是魔怔了，一个镜子又不是活物，又怎么会自己动？
　　她再伸手去拿，却想不到刚一触即，指端就传来了酥麻的感觉，就好像触电一般。王兆楠缩回了手，愣住片刻，她再不敢伸手去拿镜子，过了好一会儿，她探头去看，却猛然发现镜子里出现了另外一张陌生的梳着古装发髻的女子的脸。
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　王兆楠在看见她的脸的一瞬间，身体失去了力量，好像有什么东西从体内飘出，就这么轻飘飘地过了不知道多久，她感觉周围越来越温暖，等再次睁开眼睛的时候，却发现刚刚还暗下去的天色已经变得明亮！
　　一个穿着青色官袍的年轻官员凑到面前关心地问：“李姑娘，你可是发现了什么？”
　　李姑娘？
　　王兆楠看了看还拿在手里的镜子，有些愣怔。这时候不知道从何处传来一个悦耳但是极其冷漠的女声：“你是谁，为什么会在我的身体里。”
　　“我在你的身体里？你是谁，你现在在哪里？”
　　那个声音回答说：“我也不知此刻在何处，但好像只有你能听见我的声音，你现在的身体是我的，我是李簧簧，刑部主事李潇之女。”
　　“李簧簧？刑部？是你在开玩笑还是我在做梦？”
　　“玩笑？做梦？你看看周围，再和林堂聊一聊，看看这是不是虚幻。”李簧簧说。
　　王兆楠望向面前的人：“请问――现在是什么时代？”她知道自己现在很像一个傻子。
　　林堂惊诧：“什么？”
　　他也是刑部的官员，被指派来调查案件，但是这案件着实扑朔迷离，到现在还没查出个头绪，而且牵扯到朝廷要员的几个内眷，男子不方便问话，于是只好求着李潇让女神断李簧簧帮忙查案，没想到李簧簧一来就问现在是什么时代，莫非这凶案现场有邪祟不成？
　　“李姑娘，如果你不舒服，我先派人带你回去休息吧？”林堂说。毕竟是自己未过门的妻子，不应该让她出来抛头露面。
　　王兆楠见他扭扭捏捏，干脆自己掐了手背一下。
　　果然不是梦，这么说我真的穿越了？而且还是穿越到了一个有另外的灵魂的身体？！
　　“这是什么朝代，你在这里正在做什么？”王兆楠转过身避开林堂低声问身体里的李簧簧。
　　但是没有人回应。
　　王兆楠心觉不妙，难道李簧簧消失了？这可怎么办？她终于记起面前还有个大活人，清理了嗓子说：“不知道林……林大人可知道我家……我的住处在何处？我今日累了，的确需要派人带我回去休息。”
　　林堂急忙道：“我这就派人送你回府。”
作者有话要说：　　新开文，俩女主相互穿越，而且会穿来穿去。。大概酱紫，疫情期间，大家多看小说，少出门。祝大家平安健康。

　　☆、002

　　王兆楠跟着一个差役到了门口，却发现门口停着一顶轿子。她曾经参观过博物馆里摆的轿子，除了花里胡哨之外，还特别窄小，那时候还吐槽古代人怎么喜欢坐这么小的交通工具，如果换做是她，她就要骑马。
　　就像是歌词里唱的：让我们红尘做伴，活的潇潇洒洒。
　　“要坐轿子？”
　　“这是姑娘来的时候坐的轿子，姑娘不坐轿子回去怎么回去？”差役奇怪道。
　　“我不做轿子，有马吗？”王兆楠眸光发亮，她在现代就想要骑马，但可惜只能去马场，而她只是个穷学生，去不起马场这种贵族富二代才能去的地方，而她身边的闺蜜富二代王泽泽女士厌恶马场的臭味，软磨硬泡怎么也不肯去。
　　眼下有这样的好几回，王兆楠自然不肯放过。
　　差役犹豫了一下：“李姑娘，这马只有男子在骑，女子不太方便，而且我们不能让你抛头露面，请姑娘不要为难我们。”
　　又是不能抛头露面，王兆楠的历史不太好，但知道有些朝代就是男尊女卑，可能现在也是如此吧。
　　“有锥帽吗？”王兆楠退而求其次，“带纱布的那种？”
　　差役想了想道：“这倒是有。”
　　于是王兆楠拿了锥帽，翻身上马，刚一坐上她其实就有点后悔了，这马和现代马场里的装备不同，连马鞍都没有，坐得她屁股疼，还滑不溜丢，必须夹住马肚勒紧缰绳才能勉强坐住。
　　但现在也不好自己认怂，于是让随身的婢女帮忙牵马，慢慢地走回去。李簧簧的贴身婢女名叫阿哲，阿哲腰粗体壮，看起来挺老实本分。
　　阿哲没觉得自家的小姐有什么变化，于是王兆楠就接机询问李簧簧的情况。
　　“阿哲，我现在和你玩个我问你答的游戏。”
　　阿哲木讷地点点头。
　　这丫头果然有点傻，王兆楠内心喜悦，于是摊开手：“你先给我一枚铜币，赢了才能拿回去。”
　　王兆楠摸过自己身上，这位李姑娘身上连一个子儿都没有，但是――李姑娘的身材着实不赖，该丰满的地方丰满，该纤细的地方纤细，身量按照现代的概念大概在一米六零左右，虽然矮小了一些，但是长得好看，家世不俗，看起来也读过书，出自书香门第。
　　这样的女子放到现代可以算是高知子弟，前途无量，做个学霸学者完全没有问题，只可惜错生在了古代。
　　阿哲虽然不明白为什么小姐要管自己要钱，但还是乖乖交出一枚铜钱。
　　王兆楠一看这铜钱上印的年号，结合刑部官员的衣着服饰以及阿哲的服饰，顿时明白了自己穿越到了明代，一个中盛之中带着点混乱的时代――成化十七年。虽然历史不好，但毕竟看过几部电影，知道一些出名的人物，比如爱上大自己十几岁的女子的皇帝成化帝，又例如被皇帝爱上的大龄宠妃万贵妃，还有权倾朝野的青年太监汪直、威风凛凛的锦衣卫万通、鼎鼎有名的内阁大臣严嵩……
　　但其实严嵩不在这个朝代。
　　穿过崇信坊就到了李府，直接就见到了李簧簧的父亲――刑部主事李潇。李潇大概四十上下，个头不高却很敦实，一副慈祥和蔼的模样。
　　“簧簧，你刚从吴侍郎府回来吗，案子查得如何？”李潇温和地问，一双绿豆眼睛滴溜溜地，看起来挺可爱。
　　还没等王兆楠想好怎么回答，却见一个七八岁的小男孩从李潇身后突然蹦了出来，现实一个大头撞向王兆楠的腰，还好王兆楠的反应够快，及时躲开了。正发愁这熊孩子是从哪里来的时候，熊孩子扑了空，又转过来一把抱住李簧簧的腿，“李姐姐，你可回来了，这里真无聊，我什么时候能出去玩？”
　　王兆楠低头看着熊孩子，如果刚刚她反应慢一点，可能就要被这孩子撞翻在地，他是不是故意的？这么小的孩子，应该不是故意吧？
　　“你乖一些先松开我，我和父亲有话要谈。”
　　小男孩愣了一下，奇怪地看看她，不甘心说：“好啊，我一直就听漂亮姐姐你的话。”说完就松开了王兆楠，乖乖站在一边用奇怪的眼神打量着她。
　　王兆楠觉得这小鬼的眼神一直落在自己身上心里不舒服，但还是故作镇定道：“父亲，案子有点苗头，但还没有结论，等我稍事休息之后再聊案子吧。”
　　李潇点点头，让阿哲带着王兆楠回房休息，还特意叮嘱厨房给小姐下锅炖鸡汤补一补。在李潇看来，李簧簧出去这不到一刻钟的时间里，好像已经劳累到消瘦了。自己辛辛苦苦好不容易疼着长大的掌上明珠，喜欢什么不好，偏偏喜欢断案，这整日出去也就罢了，若是被外面那些人碰到了伤着了可怎么得了。
　　李潇越想越揪心，但是完全没有办法，谁叫这个家里李簧簧最大？
　　在李潇叹息的同时，占据了李簧簧身体的王兆楠回到房间就想着逃走，她可不想在这么封建落后的明代继续生活。
　　阿哲端水进来给王兆楠洗漱，王兆楠盘敲侧击熊孩子的来历，阿哲一五一十地交代。
　　原来熊孩子是这次让李簧簧帮忙调查的案件的主角吴侍郎家的嫡子，他的父母都死了，李簧簧去查案的事情让人先把这孩子接到李家，想是要照顾这孩子的样子。
　　李潇也觉得放着这孩子不管不太好，至少要等吴家宗庙来接人，于是吴小公子就在李家暂时住下了。
　　王兆楠把自己关在李簧簧的房间里，发现李簧簧的妆台上居然也摆着和王泽泽手头上一模一样的古镜，赶紧过去将古镜拿在手上，她心中隐隐约约有了猜测，自己的穿越或许和这古怪的古镜有关系。她得想办法找到穿越回去的关键，仔细回忆，当时她拿了这枚镜子是在晚上10点左右，时间会不会是关键？
　　看着外面的日头，王兆楠拿着镜子盘膝坐在李簧簧的绣床上托腮冥想，看起来还要再熬一段时间，不知道真正的李簧簧去了哪里，也不多说几句话就消失了，害得自己在这里像是瞎子一般乱摸乱闯。
　　2019年，宿舍。
　　王泽泽一早起来就觉得“王兆楠”有点不对劲，她就坐在椅子上对着镜子一动不动，看起来眼神有点呆滞，完全没有平日里的灵气。
　　“兆楠，你怎么了，难道你今天才发觉自己的美貌已经超越了世俗，被你自己迷倒了？”王泽泽抬腕看了看表，发出惊呼，“阿呦喂，这都已经10点了，你怎么没去跑步？你不是雷打不动都会在早上7点钟去晨跑的吗？见鬼了！你居然还穿着睡衣，别告诉我昨晚你就这么坐着到了天亮？！”
　　“你在和我说话？”对方冷淡地问。
　　“我不和你说和谁说？”王泽泽从床上跳了起来，走过去摸了摸王兆楠的额头，确定她没有发烧之后盯着她，凭着和王兆楠的熟悉程度，王泽泽发现了异常。
　　如果是正常情况下自己碰了她，她一定会叫嚷着调侃自己几句，她绝不会像现在这样只是睁大眼睛警惕又带着点冷意看着自己。
　　“怎么回事，难道真病了？”王泽泽瞅着她。
　　穿越到王兆楠身上的正是在明代凭空消失了的李簧簧，她用了一晚上的时间打量和消化了目前的环境，这里好像一个异族世界，很多东西都是闻所未闻、见所未见的。李簧簧打算以不变应万变，见招拆招。
　　她曾经在照镜子的一刹那看见另外一张脸，就是自己现在的这一张，然后到了一个四周白茫茫的空间，她能听见一个声音在和自己对话，那个声音告诉自己她叫“王兆楠”，也就是此刻这个异族人称呼自己的名字。
　　在白色的空间里，王兆楠在自己的身体里，看来此刻自己也到了王兆楠的身体里。和王兆楠的对话持续不过短短时间，李簧簧醒来发现自己就坐在一张椅子上，手里拿着一模一样的镜子，只不过脸已经变成了另外一张――王兆楠的脸。
　　而且，明明是女子，为何她的头发这么短？她的个头很高，穿着奇装异服，还在心口戴着很奇怪的软软的东西……
　　这是肚兜吗？
　　李簧簧再次摸了摸心口，皱眉十分不解，这里面的垫片，是为了显得丰满一些吗？
　　

　　☆、003

　　百无聊赖之下，王兆楠开始仔细观察李簧簧的卧室。侦查是她的长项，而卧室是一个人最隐私的最能体现性格的地方。
　　屋内一尘不染，说明李簧簧喜欢干净；梳妆台上的物品整整齐齐，少但是精致，配上镜子里的这张脸，李簧簧天生丽质，是个出门不用多加粉黛的天然小美女；衣橱里的衣裙不多，颜色清雅，李簧簧的性格安静内敛；但是根据她经常出门办案这件事来看，李簧簧也不是个甘于久居深闺的女子。
　　在华夏的历史上，唐朝最为开放，对女子的束缚较少；而明朝正好与之相反，在大明，女子深受束缚，独自几乎寸步难行。
　　但李簧簧似乎是个例外，这样的例外对于在李簧簧身体里的王兆楠是一件好事，但比起这样的小确幸，王兆楠更想回到开放文明的现代社会。
　　考试即将临近，王兆楠还想回去复习！
　　一般女子的卧室里只会放一些梳妆台，很少会安置书桌。李簧簧的房间内不但摆放了书桌，还有整整一面墙的书籍，看书目，王兆楠依稀能辨认出一些书籍，没有《女则》、《女戒》之类常规书，李簧簧的书目很杂，大到《东周列国记》小到《拍案惊奇》等传奇话本。
　　王兆楠翻阅了几页心里嘀咕，好像这些话本制作不够精良，字迹模糊，不像是大厂金雕细琢出来的，像是随便小作坊刻印出来的，简直模糊又难看。如果可以，她很想普及一下还本印刷方面的现代知识，毕竟她曾经因为雕刻的爱好研究过这方面的技术。
　　王兆楠没有读书的兴趣，趁着安静决定既来之则安之地躺回床上休息，安静等待午夜时刻的来临。
　　昏昏沉沉地睡了过去，在一片白色的梦里，她瞧见迎面而来的一个人，那人正是镜子里的李簧簧。李簧簧穿着一件鹅黄色的襦裙和一件白色绣衣小卦，小巧精致更秀气。
　　她明明个头不高，足足矮了一头，却有股不容小觑的劲儿。明明是个萝莉，却带着御姐的气势。
　　“你是不是穿越到了我的身体里？”
　　“你是不是在我的身体里？”
　　两个人同时开口，同时愣住。
　　王兆楠觉得自己这个现代人应该有义务给李簧簧这个明代人解释一下目前情况，于是抢先开口：“李簧簧李姑娘对吧？你听我说，我是来自未来的人，我叫王兆楠，我生活在2019年，是你们大明朝后500年的人。”
　　李簧簧安静地听完，冷冷的目光定在王兆楠的脸上。
　　王兆楠被她的目光闪了一下，逐渐镇定下来说：“现在不知道什么原因，我们相互交换了身体，你到了我的身上，我到了你的身上，所以你目前正在2019年，我不知道你是不是能理解，你生活在一个和明代完全不一样的时代。或许我们的互换和那个镜子有关，因此我希望在今晚10点钟，你知道如何看时钟吧？如果你不懂，就问王泽泽，她会教你。总之，我希望我们能在10点钟同时照镜子，做昨夜同样的事情，希望我们能交换回来。”
　　李簧簧听得很认真，王兆楠能理解她这个时代的人的局限性，或许一时之间完全不能理解自己刚刚所说的话，还会把自己当成异类，不过王兆楠想要尽快回去，只希望这位明朝女神断能够按照自己叮嘱的去做。
　　只见李簧簧略微低着头，秀眉微微蹙着，半晌之后她淡淡地回答：“好。”
　　王兆楠放下心来，笑着伸出手说：“合作愉快。”
　　“你要当心吴……”李簧簧却只是盯着她莫名其妙伸出来的手，话还未说完，人就消失在白雾之中。
　　小心什么？
　　王兆楠来不及问她就睁开了眼睛，一看外头日头已经完全落了下去，叫醒了外头丫头房的阿哲问清楚了时间，回到房间继续等待约定的时间到来。
　　她按照原来的方位坐好，同样拿着镜子，保持着原先的坐姿，一动不动地等着。时间一分一秒地过去，外面安静地一塌糊涂，王兆楠丝毫没有感觉到有任何变化，她闭上眼睛，再睁开，闭上，再睁开，最后无奈而绝望地承认，她还是在李簧簧的身体里，她还是在明代。
　　为什么无法穿越回去，是哪个步骤不对？
　　王兆楠坚持不懈地从天黑等到了天明，最后手脚麻痹了，还是不能回到2019。
　　“小姐，你醒了吗？”外面是阿哲的声音。
　　“醒了，有什么事？”王兆楠顶着黑眼圈，分外疲惫地回。
　　“刑部的林大人又来了，他说有些事情必须要请教小姐，现在正在大堂和老爷说话呢，老爷让小姐赶紧整理好出去见客。”
　　王兆楠咬牙揉着胳膊和大腿，等酥麻的感觉逐渐散去，“好的，我马上就出来。”
　　阿哲在门口耐心等候了一会儿，伺候王兆楠梳洗更衣完毕，这才跟着王兆楠出去。王兆楠一路向阿哲询问情况，这实诚的丫头没有丝毫怀疑，问什么回答什么。
　　“林堂到底为了什么案子来找我？”
　　“吴侍郎和他的夫人丁氏在先后两天之内死了，顺天府查不出凶手，这件案子闹到了皇上那边，皇上就指派了刑部负责侦查这件案子，刑部把案子交给了林堂，小姐你有断案之才又是林大人的上级也就是老爷的女儿，所以林大人有事就来找小姐商量。”
　　“我见林大人不用遮面吗？”
　　“见外人当然要遮面，但是林大人和小姐已经内定了亲事，又是在咱们家见面，所以不用格外避讳。”
　　王兆楠微微讶异，眼前闪过李簧簧那一张总是冷冷淡淡的脸，心里有种说不清道不明的味道。李簧簧这么年轻居然已经定亲了，还是内定，这门亲事是她自己愿意的还是父母之命？
　　“吴侍郎府的案子具体怎么回事？”
　　“具体我也不清楚，昨日本来让小姐去现场看看，顺便林大人会和小姐说清楚案情，但是小姐身体不舒服就先回来了，我想今天林大人来就是为了继续问案子的事情吧。”阿哲说。
　　“吴侍郎的小公子是怎么一回事儿？”
　　“嗯……吴小公子是小姐昨日先让人领回家的，老爷派了个丫头在看着，吴小公子好像特别喜欢小姐，小姐你好像也很喜欢他，否则也不会让人把他带回家照顾。”阿哲摸着下巴说。
　　“嗯，”王兆楠想起那个熊孩子就觉得别扭，她不喜欢小孩子尤其是熊孩子，不知道怎么的，看那孩子眼神里藏着一种凶狠劲儿，看起来挺不舒服。可是按阿哲所说，李簧簧喜欢这个孩子才带他回来，既然如此，要伪装成李簧簧不暴露就必须假装喜欢这个小孩，起码不能把不喜欢表现得太明显，“吴家没有人可以照顾吴小公子吗？”
　　“吴侍郎和夫人虽然都死了，但是家里还有一个小妾在，小妾也有个儿子，肯定不会好好照顾吴小公子，所以小姐你才会把小公子接到自己府中照看呀。”
　　二人边走边说，很快就到了前厅。
　　王兆楠一眼就看见了身穿绿色官袍的少年英才林堂，以及李簧簧胖墩墩的父亲李潇。瞅着李潇的样子，王兆楠很难想象他是怎么生出这么灵动漂亮的女儿，可能是李簧簧继承了母亲的基因，她的母亲或许是个大美人儿。
　　林堂的品级比李潇只低一级，李潇看起来也不是什么大官儿，脑子也不太好使的样子，为什么李府可以占据顺天府最好的地理位置并且有这么大的宅子居住？
　　李家莫非底蕴深厚祖上做过大官儿？
　　林堂虽然是文官，但却不像一般书生那般孱弱，他仪表堂堂，算得上帅气，皮肤稍微黑了点，可能是长期外出公干晒黑的，但看起来精气神足，也很健康阳光。放在现代基本可以算上个年轻阳光帅哥。
　　见到王兆楠来了，林堂主动起身，朝着王兆楠稍稍弯腰点头打过招呼，温言道：“不好意思一早来打扰李姑娘，此案上面催得紧，希望李姑娘能够给予协助。另根据吴家人的请求，暂居李府的吴小公子想要带回去，不知是否能够早点将吴小公子送回去？”
　　王兆楠答：“吴侍郎和吴夫人都已经不在，如今有谁能照看小公子？”
　　“吴家宗庙来了人说要看管吴家，吴小公子接回去后会跟着他一位伯伯一同居住，交给同族叔伯收养。”林堂说完，上下打量王兆楠，脸上有些迟疑，但还是说，“李姑娘的身体可好一些，是否能够继续查案？”
　　也不算他在强人所难，只是上面压得紧，自己这边又毫无头绪，只能再来请李簧簧，相信皇帝看在李簧簧插手的面子上能够对自己的办案不力网开一面。毕竟――李家有座大靠山还在朝中稳稳坐着――只要李簧簧的祖父李贤在内阁一日，就连皇上都要给李家三分面子，而李贤疼爱这孙女是出了名的，因此即使李簧簧经常抛头露面，做事惊世骇俗，但还是有无数追求者上门，只为了和她的祖父李贤搭上关系。
　　王兆楠觉得反正闲着也是闲着，不如利用现代人的优势替李簧簧顺带破了这案子，于是爽快地答应了：“既然如此，林大人不妨再仔细说说案情……”
作者有话要说：　　李簧簧（冷眼）：也不知道一个文化课都挂科的人哪里来的现代人优势理论要帮我破案？
王兆楠（苦巴巴）：我怎么知道破案子还需要文化？
李簧簧（冷淡）：你闪开，破不了案子丢我的面子，让我来。
王兆楠（让开）：嗯嗯，你破案，我围观！

　　☆、004

　　林堂和王兆楠一同坐下来，细细说道：“吴侍郎于三日前被发现死于家中，经仵作勘验，死因是中毒。吴夫人死于此后一天，死因是被人袭击失血过多而死。”
　　“可锁定了疑凶？”王兆楠问，生生把“犯罪嫌疑人”几个字咽了回去。
　　“奇就奇在这一点，为了查吴侍郎之死，我们把嫌疑定在前一晚上给他送汤的吴夫人身上，有毒的那碗羹汤出自于吴夫人的婢女荷花之手，据她所述，是吴夫人特地安排让她送去给吴侍郎喝的。”
　　“如此说来吴夫人最嫌疑，但是这个嫌疑犯自己却无端端死了，她的死又有什么线索？”王兆楠想要拿笔来写清楚线索，但是发现没有可用的东西。只能集中精力在脑海里想着这千丝万缕。
　　林堂道：“吴夫人后脑勺受到击打，死在她自己的房间里，被人发现的时候已经迟了。”
　　王兆楠低头思索：凶手在杀了吴侍郎之后又冒险杀了吴夫人，如果凶手足够聪明，完全可以潜伏不出，等吴夫人被带走调查之后想办法把罪责都推到吴夫人身上。凶手没有这样做，反而冒险杀了吴夫人，说明吴夫人很有可能已经知道了什么，导致凶手不得不再次冒险杀人。
　　吴侍郎出事之后，吴府被顺天府和刑部的人接管看守，凶手不可能从外部进去，因此凶手来自于吴府，是吴府内部的人。
　　“吴侍郎的小妾现在还在吴府？林大人可曾审问？”王兆楠自然而然地把怀疑落在这位能从中获利的小妾韵夫人身上。
　　吴家能够当家作主的男主人和女主人都恰好死了，小妾虽然不能继承家产，但是她的儿子也就是吴家的次子可以。只不过让她的儿子继承家产还有个不小的障碍――吴家嫡长子，吴小公子在案发的时候被李簧簧带回了李府，现在想来，李簧簧可能是想要亲自保护这个孩子。他的父母被杀死了，他自己还小，一不小心又会被人害死。
　　王兆楠想起李簧簧在白色梦境里和她说的一句话，她说要小心吴……现在想来，可能是提醒自己要保护好这个孩子。
　　林堂点头道：“我们已经审问过韵夫人，她除了说自己是无辜之外，并没有提供有价值的线索。案情到了这里，已经查无可查，所有人都不承认罪行，我们也不能凭空捏造证据定他们的罪。李姑娘，你对这件案子有什么想法？”
　　王兆楠刚要开口，却听见外面在吵闹。李潇询问外头发生了什么事情，有一个小厮跑过来仓促地说：“是吴小公子又在闹腾了，他拿着棍子追着一个婢女在打，那婢女现在正躲在房内喊我们去救！”
　　李潇头疼地说：“这孩子看着挺可爱的，没想到会这么顽皮，应该是吴侍郎平时宠坏了他导致他无法无天。这才来几天，底下已经没有人敢服侍他了。你们先把棍子拿走，把孩子带过来，就说要送他回去了。看看丫头的伤势重不重，请个大夫来瞧一下更妥当。”
　　小厮答应了下去，又急急忙忙跑开。
　　王兆楠起身道：“我也去看看吧。”
　　林堂眼睛追随着王兆楠跟着起来，“我和你一起去，顺便送吴小公子回去。”
　　王兆楠看着他，只觉得被他盯着怪不自在的，但人家怎么说也是李簧簧的未婚夫，她要扮作李簧簧自然要对林堂客气一些，于是点头应下。
　　等见到了这位吴小公子的闹腾动静之后王兆楠才知道什么叫做“混世大魔王”，以前见过的“熊孩子”在他面前完全算不上什么。
　　可怜的婢女哆哆嗦嗦出来的时候手臂上有好几块淤青，见到吴小公子在场与他隔了好几米还是不肯靠近。
　　吴小公子见到王兆楠来了才丢下棍子无辜地过来抱住王兆楠的大腿，躲在她身后怯懦无辜地说：“李姐姐你可算来了，她骂我是有娘生没有娘养的野孩子，我气不过，她还打我，所以我只能拿着木棍吓唬她。”
　　王兆楠低头看着他，对他所说的将信将疑：“她骂你？”这孩子的所作所为让她下意识怀疑他所说的话。
　　“嗯！”
　　王兆楠问那婢女：“你骂过他？”
　　婢女急忙摇头：“小姐，我怎么可能无缘无故去骂一个小孩，我在李府这么多年了，小姐你要相信我！”
　　王兆楠其实完全不了解这位婢女的脾性，但是看她胳膊上的青肿的确受伤不轻。低头将信将疑地看着抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己大腿无辜地睁大眼睛抬头看着自己的小男孩，虽然各有说辞，但王兆楠内心倾向相信婢女的说法。
　　林堂这时候蹲下来摸着小男孩的头说：“吴小公子，我是刑部推事林堂，我今日来接你回去。”
　　“推事是多大的官儿？”
　　“在下六品。”林堂尴尬地说。
　　“六品，我爹爹是四品，你的官儿比我爹爹的小，我不听你的。”吴小公子傲娇地说，继续抱住王兆楠的大腿不放，“我只听官儿比我爹爹大或者像李姐姐这样漂亮的人的话。”
　　王兆楠一听赶紧接话：“你说听我的？那好，我今日就送你回家。”
　　“嗯？李姐姐也要送我回去？”熊孩子似乎很开心，激动的眼神无法掩藏。
　　王兆楠想着看来这小孩不知道自己已经没爹没娘以后要过上寄人篱下的生活，他还以为回去就会没人管，却不知道回去面对后母才是凶险万分。
　　想到这里，王兆楠心里有片刻的心软，但很快又被熊孩子的举动给惹怒了，原来刚刚熊孩子趁着自己不注意，居然一脑袋撞到了自己的后膝窝，王兆楠一个不慎就差点跪坐下去，还好她及时抓住了边上的林堂的手臂，这才不至于在众目睽睽之下来个“扑街”。
　　“我决定现在、立刻、马上就送你回去！”王兆楠咬咬牙，忍住怒气说。扭头谢过林堂，林堂黝黑的脸浮现一点红晕，连忙说了好几个没关系。
　　王兆楠没空管林堂有没有害羞，瞪着熊孩子，心想送你回去的同时，也要亲自审问小妾韵夫人以及那位送毒汤的婢女荷花。
　　哪知道吴小公子忽然崩出一句：“你不是李姐姐。”
　　王兆楠差点一口气背过去，他一个小娃娃怎么知道自己不是李簧簧？平静了表情之后回头，“小鬼，你在说什么？”
　　谁知道吴小公子听完却更加笃定：“你不是李姐姐。”说完还露出一个与他年纪根本不相衬的笑容来，这笑容让人发颤。
　　林堂凝时着熊孩子开口：“吴侍郎老来得子，而且一连来了两个儿子，对嫡长子宠爱有加，他已经把这孩子给宠坏了，说话无法无天，这样的孩子回去也不知道能不能□□好，若是长大了还是这个性子，恐怕惹出大麻烦。”
　　王兆楠慎重说：“即使他现在还是个孩子，难道小孩子打伤了人就不算错了吗？”
　　婢女也是人，林堂和其他人仿佛并不将被打的婢女放在心上，轻描淡写的一句“还是个孩子”就把这件事带过去了，如果放到现在，孩子的监护人一定会受到教训。只可惜这是个封建朝代，而且是个重男轻女、阶级差距的时代，根本没人把婢女的性命放在心上。别说只是打伤，就算是打死了，只要赔礼道歉就会没事。
　　林堂瞅着她的脸，沉默不开口。
　　王兆楠心里知道在这个时代没有人人平等的观念，呆得越久，她就越想回到2019。叹息一声，就让这件事过去，毕竟自己只是个过客呆不了多久。
　　到了吴府，先是见了婢女荷花。荷花被关在柴房好几日，见到王兆楠仿佛见到了生机，一路趴着过来，抓着王兆楠的裙角恳求说：“姑娘，我真的什么都不知道，我没有下毒，夫人也没有让我下毒，我是无辜的，求姑娘放我出去吧，放我出去吧。”
　　她的声音微弱，眼下青紫，看样子已经好久没有好好吃饭。
　　王兆楠心中不忍，扭头对林堂说：“送一点饭菜来，不，还是送米粥吧，米粥好消化。证人若死了，事情更加查不清了。”
　　林堂于是命人送水和食物来。
　　在柴房内安置了两张椅子，王兆楠和林堂分别坐下，荷花喝了水吃了东西稍微恢复了一点精神，这才将那一日的情况讲述清楚。
　　“夫人说要给老爷送鸽子汤，我便去厨房亲自端了一碗，没想到老爷喝了之后抱欢迎加入13370373（非作者群）着肚子疼得在地上打滚，我急忙去通知夫人，夫人让我去找郎中，郎中还没到老爷就走了。”
　　“鸽子汤是谁炖的？”王兆楠问。
　　“是小厨房的厨娘所炖，厨娘分了一碗尝了味道，但是她没事，只有吴侍郎出事了，仵作在剩下的汤中查验出了毒物。”林堂插口说，“所以这鸽汤只能是半途有人做了手脚，最大的嫌疑人就是荷花。做这件事对荷花没有直接的好处，但是对她的主子吴夫人有好处，因此吴夫人是主谋，你是共犯。”
　　荷花急忙摇头否认：“不是我，真的不是我，我没有理由要杀老爷，真的不是我。也不会是夫人，夫人和老爷相敬如宾这么多年，她也没有理由杀害老爷啊。”
　　王兆楠扫了一眼林堂，林堂冲着她轻轻一颔首。
　　王兆楠于是理解了林堂刚刚的举动是为了给荷花施加压力，让她如实招供。但是荷花被困在柴房断水缺粮这么久也未曾松口，她完全可以把罪责都推给已经死了的吴夫人，作为共犯罪不致死，或许还可以逃过一劫。
　　但是她却没有松口，这说明此事真的另有隐情。既然毒不是吴夫人下的，那还会有谁？难道是吴侍郎的小妾？那小妾明明正在受宠，杀了吴侍郎对她只有坏处没有好处，如果真是她杀的，杀人动机何在？
　　王兆楠想如果这件案件出现在2019年，她可以有更先进的设备仪器可以使用，例如监控、指纹鉴定，但是现在没有任何科技工具，她只能靠着自己的脑袋来破案。眼下的情况是，她连古代的毛笔都拿不稳，写出来的字更不像话，连线索都写不出来，脑子里千头万绪，又如何能分析破案？
　　如果是李簧簧，在这样的不利条件下她会怎么做？
　　2019年，代替王兆楠生活的李簧簧正在无时无刻地接受新词汇，她正面临着王兆楠平日里最喜欢的晨间运动――长跑。
　　王泽泽已经不知道第几回从后面拍了拍李簧簧的背嘲笑说：“过几日就要体测了，你该不会在这种时候不舒服吧？长跑可是你的加分项，你要不要这么丧啊王兆楠？！”
　　李簧簧望着这长长的塑胶跑道，闻起来有股味道，但是踩上去却很松软。这些异族人为什么要无缘无故跑步？她们没有马车和轿子可以坐吗？
　　直到很久以后李簧簧坐上了车子，即使是一辆行驶速度非常慢的公交车，她都被这可以跑的铁皮惊呆了，铁皮居然可以跑的这么快？
　　等等，好像有点晕，又似乎想吐――
　　于是来自于明代的李簧簧就在市区里堵成乌龟速度的公交车里晕车吐了，一边吐还一边责怪公交车开的太快。
　　回到眼前，还没等李簧簧适应喉咙间的疼痛灼热感觉，王泽泽就在边上摆弄着手表说：“好，今天就先跑3公里，加油哦！”
　　李簧簧：“……”
　　我想回去那个慢生活的时代。
　　

　　☆、005

　　林堂说要把荷花收监，但被王兆楠拦下了。收监意味着要用上刑罚，而且一个姑娘家去刑狱里走一遭有损名节，即使日后被证明是无辜的，日后也难再做人。虽然荷花是个下人，但也不能断了人家的生路。
　　既然是借着李簧簧的身份开口，林堂也不好违背李簧簧的意思。
　　王兆楠知道林堂心有不甘，分析说：“虽然汤一直由婢女荷花端着，但是从厨房到书房还有挺长一段路，可以下毒的人不止荷花一个人，如果有人半途趁着荷花不注意下了毒，这样也可以解释为什么厨娘喝了汤没事，而吴侍郎喝的汤中却有毒。”
　　林堂颔首同意，回忆说：“荷花途中总共遇到三个人，吴小公子的书童小信、韵夫人以及周大夫。”
　　“周大夫？一个大夫来后宅做什么？”
　　“他原本是给吴侍郎调理的大夫，后来听说韵夫人也找过他看病，当日应该刚好入府问诊，荷花路途中刚好碰见韵夫人和周大夫在交谈。然后再遇到书童小信，小信说小公子养的小蟋蟀不见了，在到处找蟋蟀。”
　　明代有男女大防，周大夫一个男子和韵夫人在府中交谈，不免让人想到别处去。林堂明明心里有怀疑，但是却不说破。这是吴仕郎的家事，他自觉不该吐露。
　　王兆楠沉吟说：“既是如此，这三个人我们都要一一问过，我们先找韵夫人。”她的头忽然有些晕眩，踉跄两下靠在边上的柱子上，难受地伸手按住太阳穴，她脑子里有个声音响起。
　　“注意那个孩子。”是李簧簧的声音。
　　“我知道这孩子很重要，你想要保护他，是谁会伤害他？是不是吴侍郎的小妾韵夫人？但如果那个孩子死了，依照吴家的手段也不会让吴侍郎的财产落到一个小妾手上，她这样冒险没有意义……我实在想不通。”
　　“你去问韵夫人……”李簧簧有气无力。
　　王兆楠觉得她不对劲，不由关心问：“你的声音怎么了，听起来很虚弱？”
　　“我跑了3公里，受了风寒。”
　　“你在我的身体里，我的体质那么好也会受风寒？”王兆楠吃惊，“王泽泽在吗，你让她带你去医院，过几天有体测，你可不能在这时候弄坏我的身体。”
　　虽然平时王泽泽这个富二代很不靠谱，但在这种时候也只能靠她。总不能指望李簧簧一个人明代人自己去医院挂号就诊。
　　王兆楠光是幻想那画面就觉得是一场灾难，捂额无奈。
　　如果是那样，自己非出名不可。
　　王兆楠想到此处，仿佛被隔空传染了一般，她抬头就打了个喷嚏。掏出随身携带的绢帕，闻到了一股清新的栀子花的香味，看着干净的绣着栀子花图案的帕子有一瞬间的犹豫。
　　这个时代没有纸巾只有绢帕，这帕子这么香还这么精致，鼻涕一擦上去就脏了。王兆楠不确定李簧簧的这块绢帕做什么用，还不敢拿来擦鼻涕。其实她上厕所的时候也遇到这种问题，后来经过阿哲介绍，李府财大气粗，已经用得起经过处理后的厕纸。
　　回到眼下，她总不能让鼻涕就这么流下来，李簧簧如果发现自己当着她未婚夫林堂的面挂鼻涕一定会气死，于是转身低头，抬起袖子轻轻一拭，然后又保持仪表风度地回头看着林堂。
　　“走吧。”
　　林堂送王兆楠到了韵夫人门口就停住：“我是外男，虽然她只是一个妾室，但毕竟是吴仕郎的妾室，我还是不便进去，审问她这件事就有劳李姑娘了。”
　　王兆楠由此算是看出林堂是个欺软怕硬的主儿，这人畏畏缩缩，和超越时代的李簧簧不太相配。
　　心中这样想着，王兆楠进入了韵夫人的闺房。
　　韵夫人大概二十五六岁，丹凤眼，小脸，风姿绰约的的确确是个有韵味的美人儿。王兆楠觉得韵夫人嫁给吴侍郎这样的中年油腻男做小妾实在太亏，放2019年至少能出道当个网红主播，只可惜生错了时代。
　　或许是因为被吓怕了，韵夫人面无血色，苍白的脸，干燥的嘴唇，眼神惊慌地望着进来的王兆楠，在看清楚是个姑娘之后，韵夫人的表情稍稍松懈了下来。
　　王兆楠依在门边，与她保持距离，温声说：“韵夫人，有人看见你在吴侍郎死的那一天和周大夫在一起，他说你们接触过那碗毒汤。”
　　“我只是多嘴问了一句，并没有碰过那碗汤。”韵夫人急忙答。
　　王兆楠眸光微敛，“那么你承认和周大夫独处？”看着韵夫人哑然无声，王兆楠放低声音说，“下毒必须有毒药来源，你既然和周大夫相熟，那么就可以由周大夫提供毒药。韵夫人，现在招供还来得及，若是被门外那位大人带走下狱，我不知道你会面对什么。”
　　韵夫人花容失色，嘴唇发白并且颤抖着说：“不，我没有下毒，我真的没有。我不去刑部，那儿都是……我不去刑部！”
　　王兆楠故意等了一会儿，等韵夫人逐渐平静下来之后走上前，看着她的眼睛淡淡地问：“说吧，你和周大夫是什么关系。”
　　林堂一直在门外守着，起初房内还传来一些低声碎语，虽然听不清说了什么，但依稀能分辨李簧簧已经控制住了局面。
　　他是在街上第一次见到了李簧簧，遇到她的时候李簧簧正在抓贼，一个富商丢了钱袋，转回头就抓了他后头的人，硬是说那人就是贼。李簧簧问了后头那人情况之后断定那人不是贼，因为她还没见过贼比失主还要富贵，而且那人心怀坦荡，问什么答什么，如果是贼绝不会如此。
　　后来富商承认了是他丢了钱袋没办法回家交代，于是随便抓了一人。
　　林堂在那一日对李簧簧一见钟情，到后来忍不住找了理由去李府，见到了没有蒙着面纱的李簧簧，由此情更深种，禀明了家中父母之后就来提亲。他虽然在刑部，但是是举人出身，以后做个文官前途似锦，不算亏待了李簧簧。
　　李潇问过了李簧簧之后便做主让他们定亲了，林堂听见李簧簧同意之后非常高兴，兴奋地好几夜都睡不好，只盼着能多见见李簧簧。
　　但是后来每次见到李簧簧，发现她还是冷冷冰冰的模样，对自己这个未婚夫没有多少笑容，也没有特殊待遇。每次约她出门踏青，她也总是安静地坐在一边，似乎总想着什么事情，即使认识了这么久，即使是她的未婚夫，即使就在眼前，林堂觉得自己还离她很远很远。
　　即便如此，这两日见到的李簧簧虽然长相和以前没有两样，但是林堂总觉得哪里变得不一样了，或许是李簧簧的装束，以前的李簧簧衣着喜欢浅色，而今日的虽然还是浅色，但她穿着鹅黄，明显比以前认识的李簧簧更鲜艳靓丽了一些。
　　正沉思间，门吱呀一声开了，王兆楠走了出来，抬头看了林堂一眼，直接下了结论：“凶手不是韵夫人。”
　　“为何？”
　　王兆楠边走边说：“韵夫人承认和周大夫有私情，那一日他们在后院相会，刚好被荷花看见，她靠近荷花是为了试探荷花到底知道了多少，她没有机会也没有毒药去下毒。”
　　林堂却说：“韵夫人和周大夫有私情，不正恰好说明他们是杀人凶手？周大夫是大夫，自然可以提供毒药，韵夫人为了避免自己的私情被吴侍郎发现，所以一不做二不休趁机下毒毒死吴侍郎，这样既可以谋夺家产又可以隐藏私情。”
　　“我觉得不像，”王兆楠顿住脚步，看着院中的一树梨花，慢慢地说，“林大人，与人私通是什么结果？”
　　“凌迟处死。”
　　“谋杀亲夫，又是什么罪行？”
　　“也是处死。”
　　“既然都要死，她承认私情的后果与承认杀夫的后果又有什么区别？然而她现在只承认私情，并不承认杀夫，而且还顺带拉了奸夫下水，对于一个怎么样都要处死的人而言，有什么意义？”
　　林堂点点头，他承认王兆楠说的有道理。既然先后把荷花、韵夫人都排除了，余下一个接触那碗汤的人就是书童小信。
　　在王兆楠要继续的时候，却看见有个小厮急匆匆跑来，喘着气说：“不好了，小公子被塌下来的墙砸倒了！”
　　王兆楠心下一跳，急忙道：“走，去看看。”人才刚刚送回来结果就出事了，如果熊孩子真的有事，自己该怎么和李簧簧交代？
　　看着在床榻上昏迷不醒的吴小公子，林堂扭头吩咐身边的一个差役去调查现场。王兆楠看着小公子的额头，眉头微微蹙起。
　　李簧簧已经几次提醒自己要注意吴小公子，如今还是松懈让人受了伤。究竟是哪里出了问题，为什么吴小公子还是遭人伤害？究竟遗漏了什么，已经有人开始对他动手了，这样做一定有目的。
　　“林大人，通奸的罪名和杀夫的罪名后果是不是都一样？”王兆楠思索问，“对于凶手惩罚是一样的，对于凶手身边的亲近的人是否有区别？”
　　林堂摇摇头，“恕我愚钝，我并未想到什么区别。”
　　王兆楠闭上眼，揉了揉自己的太阳穴，几下之后她睁开眼睛道：“我想明白了，如果我是韵夫人，杀夫罪和通奸罪之间我无论如何都不会选择通奸罪，因为如果是通奸，我的儿子很有可能不是吴侍郎的儿子，血统会受到质疑，即使我杀了吴侍郎，我的儿子也不能得到家产！假定韵夫人设计了一切杀害了吴侍郎，以她这样的心思智谋不可能不会想到这一点，所以当她面对讯问的时候，最好的答案就是承认杀夫而不是通奸。”
　　林堂不断点头：“你说的很有道理，韵夫人招供了她和周大夫的私情，她根本没有那么聪明，也同时说明她说的的确就是事实，她不是凶手。”
　　王兆楠陷入沉默，她扭头看着吴小公子的睡颜，只觉得这一切都太扑朔迷离，实在无从下手了。
　　“你真蠢。”李簧簧的声音突然冒了出来，“闭上眼睛，让我回来。”
　　

　　☆、006

　　王兆楠在李簧簧的那一句“我试着回来”之后，两眼一抹黑，又瞬间晕厥了过去。还来不及骂一声糟糕，人就又到了白色的梦境，踉跄一步，像是一只□□一样趴在了冰冰凉凉的地面上。
　　一抬头，李簧簧果然在那边等着自己，风姿绰约，一派镇定，像是个小仙女儿，只不过是冰塑的。
　　“李……李姑娘，”王兆楠余光瞥见一抹裙裾就要从身边滑过，赶紧挣扎着爬起来，心急之下一把抓住了李簧簧的手臂，拉住了李黄黄，“李姑娘，为什么你能过来？告诉我我该怎么做才能回去？”
　　李簧簧看着她抓着自己的手，冷淡道：“松手。”
　　王兆楠在她凌厉的视线下不的不松手，见李簧簧就要走，她忍不住在后头说：“我真的着急回去做体能测试，你可能不知道这场考试对我的重要意义，按照你们的认知，我的考试相当于你们的科举，你能明白我要回去的急迫的心情吗？请你告诉我到底怎么才能回去。”王兆楠急切地说。
　　李簧簧虽然停住了脚步，转过身的时候却是反问一句：“在你的时代女子能参加科举？”
　　王兆楠哑了一阵。在明代，女子不但要承受男女大防，更没有机会与男子一样参加科举，自己所描述的世界身为明代人的李簧簧或许根本无法理解。
　　见王兆楠已经哑声了，李簧簧道：“先让我回去断案，否则要出更多的人命。”
　　王兆楠愣怔，为什么会出更多的人命？难道凶手还会动手杀人？吴小公子暂时保住性命，但是凶手却还没抓到，难道还会对他下手？！
　　等到回神要问李簧簧的时候，却见对方瞥了自己一眼，那眼神里充满了不屑和冷漠。李簧簧过后走向东边，随即消失不见。
　　她成功回到了自己的身体，王兆楠则留在了一片白茫之中，她能看得见也能听见李簧簧看到的画面、听见的声音。
　　林堂见到李簧簧又晕了，在她倒下的瞬间及时扶住了李簧簧，见到她的睫毛微颤，缓缓睁开眼来。林堂一见到她的神情就觉得熟悉的感觉又回来了。
　　说实话，林堂有点怕这样的李簧簧，她浑身带着生人勿近的冷漠，就像浑身长满了冰刺。可她的美貌和家世又不得不让人想要靠近，一旦被吸引了，总难忘记。
　　李簧簧睁眼看见林堂，不着痕迹地推开他，一边整理自己的衣裳一边说：“你们都错了，杀害吴侍郎的凶手既不是吴夫人，也不是小妾韵夫人。
　　她纤细的手指落在衣裳上，忽然发觉自己今天穿了一身不太合时宜的鹅黄色，秀眉又皱了起来，很不开心的样子。
　　“如果不是这两个人还能有谁？”林堂问。
　　李簧簧淡淡说：“跟我来。”
　　她带着林堂到了坍塌的墙壁前，这里就是吴小公子遭遇袭击的地方。林堂也派过人来侦查，大家心照不宣地把嫌疑锁定在了韵夫人身上，除了她恐怕没有其他人会这么着急对付吴小公子。
　　书童小信也被带过来问话，这是个瘦弱的孩子，眼神畏惧怯懦，好像很怕见到人。
　　李簧簧低头问：“小信，你家少爷现在昏迷不醒，你不用害怕，我问什么你就答什么。”
　　小信点点头。
　　林堂不知道为什么李簧簧要提吴家嫡子昏迷的事情，这不是让小信更加畏惧凶手么？
　　李簧簧又道：“你是不是一直跟着你家少爷，寸步不离？”
　　“嗯。”小信紧紧拽着自己的衣角说。
　　“你家少爷的脾气很差，在我家的时候经常打人，他是不是也经常打你？”
　　小信不说话了，拽着衣角的手越来越紧。
　　林堂太阳穴一跳，仿佛想到了什么，他上前单膝蹲下拉着小信的手臂，掀开袖子，果然看见上面布满了青痕，甚至还有一些牙印。林堂心里一惊，这么小的孩子，怎么会下这么狠毒的手？！他再扯开小信的衣领，进一步确认了这孩子的确经常遭到毒打。再看小信唯唯诺诺的胆怯的眼神，这样的毒打恐怕持续了好一段时间。
　　即使是林堂也不忍心再看下去。
　　李簧簧见林堂点头确认了小信的伤势，心中越发清明：“你家少爷爱养宠物，你曾说在找蟋蟀的过程中撞见了婢女荷花，”李簧簧盯着小信的脸，“我知道其实当时丢失的并不是蟋蟀，小信，你家少爷养的到底是什么？”
　　小信踟蹰半晌，怯懦不敢答。
　　还是林堂拍着他的肩膀，安慰道：“你放心，有我在不会让人逃了，他不会再打你。”
　　小信慢慢抬头说：“少爷还养了……还养了一条紫色的蜈蚣，但是已经不见了。”
　　林堂一惊，“紫色的蜈蚣？有毒吗？”
　　“有……毒，之前少爷曾经拿它来咬大黄狗，大黄狗没有蹦Q几下就死了。少爷还想拿蜈蚣来咬我，但是被老爷阻止了，老爷关了少爷几日禁闭，少爷很生气。”
　　林堂背后冒出了一层冷汗，不禁看向了李簧簧。
　　按照小信的描述，这紫色的蜈蚣不但有毒，而且是剧毒。
　　李簧簧走到倒塌的墙壁前，指着留下的半堵墙壁说：“林大人，这墙壁上有凿痕，的确是有人故意推倒砸人的，但墙壁倒塌的高度却有点问题。”
　　她说着虚掩地推了推墙壁，示意林堂看着她手推墙壁的位置，“一般人想要推倒墙壁，势必要在视线平行位置用力去推，但是你看这堵墙开始坍塌的位置，很明显要比我低上一头。这说明――推这堵墙的不是一个正常的成年人，而是一个小孩。”
　　“如果是小孩，哪有力气轻易地推倒一堵墙？”林堂看了下墙面的厚度，觉得不可思议。
　　李簧簧答：“未必要凿开全部的墙面，只要根据胡克定律找到几个最弱的地方，砸开几个洞就能轻而易举地推倒中间的墙。”
　　“什么定律？”林堂听不懂。
　　“没什么，我胡诌的，”李簧簧转身盯着小信，“小信，这堵墙是不是你推的？”
　　小信膝盖一软，跪坐在了地上大哭了起来，一边哭一边抹眼泪：“是少爷让我推的，不然他就放紫色蜈蚣来咬我，我很害怕，呜呜呜。”
　　林堂听了小信的供述心凉了半截，之前的预感逐渐成了真。吴小少爷让贴身书童故意推倒墙壁来嫁祸韵夫人，他想要让调查的人把视线转移到韵夫人身上。他才十来岁，为何会有这样的心计和歹毒的心肠？
　　还有他养的毒虫蜈蚣，小信说早已经不见了，但吴侍郎死于中毒，恰好荷花端给吴仕郎的鸽子汤在路上曾经碰见了书童小信……
　　一切都是巧合，还是――这个十来岁的少年已经麻木冷酷到弑父？
　　李簧簧启口道：“林大人，麻烦仵作再次验尸，吴侍郎不一定是因为喝了鸽子汤中毒而死。另外，吴夫人的尸体也要再次仔细勘验。”
　　“吴夫人的死也有问题？”
　　“嗯，有问题。”李簧簧笃定道。
　　林堂看着她的脸，回想起之前李簧簧的举动，试探说：“你之前带走吴小公子一直把他带在身边，其实不是为了保护他，而是为了保护韵夫人和小信？”
　　“嗯，那时我只是猜测，所以并未对外透露什么，但他屡次作恶终究露了马脚。”李簧簧平静说，“我不能让这样一个孩子留在吴家，他很聪明，如果让他继续留在吴家，他会收拾这里的痕迹，然后装作完全无辜，最后以孤儿的身份跟着吴家的人回到祖宅，在众人的呵护下长大成人。”
　　林堂背上已经是一层冷汗，他完全想不到这样一个看起来天真可爱的孩子居然会有这样歹毒的心计。
　　李簧簧和林堂重新到了吴小公子床榻之前，李簧簧刚要问话，却又是一晕，在还来不及与呼之欲出的王兆楠对话的情况下，王兆楠重新占据了她的身体。
　　虽然刚刚在白色梦境，但是王兆楠已经清晰地听见了李簧簧的分析，心里除了震惊还是震惊。
　　面对着这样一个小男孩，王兆楠实在不能想象他就是做出这一系列事件的真凶。如果放到现在，吴小公司可能会因为不满刑事责任年龄而免受刑罚，但这样的人怎能收容教养就算了？！
　　王兆楠心中愤懑，却无可奈何。
　　更令她吃惊的是李簧簧，她只在2019年短短几日，随口就能说出胡克定律这样的词语，虽然王兆楠不知道具体原理，但是听说过这是一条复杂的力学定律。用这条定律来解释墙壁推翻的原理，也亏得李簧簧的脑筋灵光。
　　李簧簧拥有开阔的思路，灵活的脑筋，这样的人放到2019年是个妥妥的学霸，实在太厉害了！
　　林堂那边很快就拿来了仵作重新勘验的结果，当文书交到王兆楠手上的时候，王兆楠心里说不清楚是什么滋味。
　　她推门而入，就站在吴小公子的床榻前，也不管他是否清醒，自顾自地开口了：“吴公子，我知道你在装睡，我接下来要讲的事情或许会让你觉得很有趣，所以我希望你能不要继续装着，我希望你能清醒地和我面对面说出心里话。”
　　等了一会儿，床榻上的人还是没有醒。
　　于是王兆楠叹息一声说：“我已经拿到了你父母的验尸文书，你父亲身上有两种毒，一种是毒虫叮咬留下的毒，另外是鸽子汤。”
　　吴小公子的眼珠子动了一下。
　　王兆楠继续说：“我知道你肯定很好奇人明明是你放蜈蚣咬死的，为什么鸽子汤里还有另外一种毒，我接下来要说的也是我的猜测，你仔细听好。我觉得鸽子汤里的毒是你母亲为了替你遮掩罪行另外下的毒，如果事实如此，你心里是否能够为你死去的母亲稍微感觉到难过和后悔？”
　　吴小公子还是没有反应。
　　王兆楠语气低沉了下来：“我知道像你这样的纨绔子弟已经没有人性了，你父母有时间宠爱你，却没有时间管教你，让你养成了这种无法无天的性格。在吴家，你可以随便打骂下人，可以欺负书童不把他当成一个人看待而不受到惩罚，在你的心里，你可以做任何事情，因为天塌下来了还有你父母为你顶着，是不是？”
　　“但你的父母真是愚蠢，愚蠢到想不到这样的宠溺会让你心里扭曲，愚蠢到最终造成你杀夫拭母，甚至还想仗着年纪小嫁祸于人自己逍遥法外。我想，如果你父母现在还活着，一定会后悔不迭地跪下来求我、求刑部放过你……”
　　“他们才不会求你……，”吴小公子睁开眼睛，慢慢地坐了起来，没有一丝起伏的眼神冰冷地看着王兆楠，“我不会让他们去求你，而且，我父亲经常打骂我的母亲，我母亲说男人这样打女人没有错，这是天经地义的事情。我打小信又怎么了，他卖身给我们吴家，他就是个下人，就像一条狗，他和大黄一样，所以死了和死一条狗没有区别。”
　　王兆楠忍住心中的怒气，“你承认是你杀害了你的父母？”
　　吴小公子冷笑道：“我不认。”
　　

　　☆、007

　　王兆楠看着吴小公子这份嚣张劲儿，心中一股怒气上涌，顾不得李簧簧在别人面前的形象问题，直接伸手扭住吴小公子的耳朵，咬牙低声骂道：“不孝子，熊孩子，你父母的验尸文书、你的书童小信的口供以及在现场发现的死蜈蚣都能证明这件事是你做下的，你狡辩也没有用！”
　　吴小公子被扭得五官都皱到了一块，“你放开我！你一个无品级的闺阁女子凭什么管我？你父亲也不过是个刑部五品主事，我父亲可是正三品侍郎，你和你父亲都没有权力来管我的事情！”
　　林堂在后头轻咳了一声：“正是皇上命我们刑部审理此案，是我让李姑娘帮忙，她虽然无权审问你，但我有权继续审问。”
　　他转过头：“李姑娘，把人交给我吧。”
　　王兆楠只能松手，走到门口的时候侧过身，对着里面的人说：“我知道你的母亲并非是你所杀，但她的确是因你而死。你的母亲为了替你遮掩罪行，先是下毒，再是自杀，造成畏罪自杀的假象，她虽然很傻，但她确实很爱你。”
　　吴小公子拽着被子，扭过头，“我的事情不用你多嘴。”他眼睛有点涩，是进了脏东西吗？
　　王兆楠见他死不认错，摇摇头，走出了这间令人窒息的房间。
　　脑海里的李簧簧这时候说：“真相已经揭晓，为什么我觉得你的心里反而更加难受？”李簧簧此刻能感觉到王兆楠的心情。
　　“这孩子这么小就藏了这么歹毒的心思，不但害死他的父母，还想要嫁祸于人，然后继续假扮一个淳朴天真的孩童，继续生活，在养尊处优的环境里继续长大。如果我们这时候没有阻止他，不知道以后还会有多少人受到欺骗，还会害了多少人。”王兆楠感慨。
　　李簧簧淡淡地嘲讽说：“而某人差点错漏了他。”
　　王兆楠噎了一下，她听得出李簧簧在嘲笑她，她承认李簧簧要比自己聪明许多，自己的确不如人。没想到在现代是个学渣，到了明代还是学渣，逃不脱当学渣的命运。
　　“按照你们的法律，他会受到怎样的处罚？”
　　“按照《大明律》，他会被判流放。”
　　“流放是不是大多会死在路上？”王兆楠有点于心不忍，毕竟按照现在的法律吴小公子还能好端端活着，这是对未成年人的保护。
　　李簧簧很熟悉《大明律》，也很熟悉大明朝的为人处事之道，“虽然会被判处流放，但流放三千里和流放三百里都是流放，他是吴侍郎家的嫡子，吴侍郎是朝中三品官员，无论如何吴家都会想办法让他轻判，他往后或许还会过得不错。”
　　王兆楠有些意外，但也无可奈何，虽然能找出真凶，但无力改变这个时代的现状，“话说回来，你是不是找到了穿越的办法？”
　　李簧簧：“目前还没找到办法，只不过能交换的时候会有一种预感。”
　　“什么样的预感？”
　　“暂时和你说不清楚。”
　　王兆楠再次感觉到自己的智商正在被碾压，她自己虽然不是个学霸，但是也见过学霸。就像他们班的班长陈燃就是个德智体美劳全面发展的学霸，王泽泽虽然不算，但是这家伙很聪明，不用怎么学习就能在考试当中稳稳过线。
　　李簧簧虽然是个古代人，但智商完全在现代人的平均水平之上，王兆楠一向崇拜学霸，经过这次断案，她觉得李簧簧虽然冷淡了一点，但一出手随随便便就破了这么复杂的案子，实在让人折服。
　　“现在怎么办，我回不去，你过不来，咱们两个只能用灵魂沟通。”王兆楠欲哭无泪，“你的林堂正朝着我走来，很好奇地看着我，你说我该怎么装作是你才不会让人怀疑？”
　　李簧簧那边没有吱声。
　　王兆楠只好对着林堂扯出一个假笑，“你在干什么，为什么不回答我？”
　　半晌，李簧簧才回答：“你们老师刚刚问了我一个问题。”
　　“你在上课？他问你什么？”王兆楠心里一顿，感觉不妙。
　　“他问我在和谁说话，我说和你。他过了一会儿又问我是否需要去看心理医生。”李簧簧迟疑了片刻，“王兆楠，心理医生也是大夫么？他治什么？”
　　王兆楠内心哀嚎，如果李簧簧在教室里上课一直在自言自语，身边的人非要把自己当成深井冰不可，现在连老师也觉得自己异常，看来李簧簧完全没有伪装自己保持正常的自觉。
　　“我需要你从现在开始安安静静地坐着不要动，等到下课了我再和你聊天。”
　　“为什么？”
　　“你看过男子去上学堂吧？你们那时候上学堂，老师也不允许学生在下面交谈，不是么？”
　　“确实如此。”
　　王兆楠见成功稳住了李簧簧，继续劝说：“我帮你稳住林堂，也按照你从前的方式生活，而你也要和我一样，我们相互不要给对方惹麻烦，等能交换回来，我们再偷偷交换回来。”
　　“好，”李簧簧答应，“但你是怎样的一个人，我要如何扮演你？”
　　王兆楠猛然被提问，有些愣神。
　　她是怎样一个人？家庭条件不算好，父母离异，是学校特招的体育特长生，脑子不算笨但也不像李簧簧这样聪明。
　　“我平时不爱说话，在学校只有王泽泽一个好朋友，如果你不知道怎么扮演我，就对所有的事情微笑并且沉默。”王兆楠介绍说，“这样做应该不会错。”
　　李簧簧这回没有任何疑虑：“嗯，我知道了。”
　　在李簧簧边上坐着看热闹的王泽泽一直托腮盯着她看，这时候忍不住开口问：“王兆楠，你最近几天好像不对劲，是不是前几天跑步冻坏了脑袋了？发烧是不是有后遗症？你这可不太妙，烧坏了脑袋也就算了，本来考试成绩就不怎么样，但是如果烧坏了你超强的体质那就完了，本来你就是体育特长生，能不能毕业和找到好工作就全靠你这小体格了。”
　　李簧簧露出困惑的表情：“体育特长生？”这几天来她一直在接触新鲜词汇，看着一些仿佛充满了妖怪诡异的东西。
　　她看见了一个盒子里面能出现各种人，还有奇怪的字符飘在上面。她还看见灶台上凭空变出来的火、一个琉璃砖头里面浮现文字、还有一按就亮起来的灯……
　　在大明朝，早有妖道李子龙潜入宫中，弄得人心惶惶。后来成化帝下令禁妖书、妖道、妖异怪事，让东厂和锦衣卫彻查民间妖异之事，还增设了以汪植为首的西厂，声势浩大地展开了一场自上而下的除妖大作。
　　李簧簧原本是不信妖异之事的人，但与王兆楠交换身体之后，眼前所见都是超出她的认知之外的妖怪之事，让她有些无法接受。
　　但王兆楠的朋友王泽泽好像对这一切习以为常，而且王兆楠曾说她来自于500年之后的世界，如果是500年之后，倒是有可能出现这些神兵利器。
　　李簧簧花了一天时间认识这里的文字，又通过钻研2019年的书库，也就是图书馆来获取这段历史。
　　再通过半天时间她总算了解到了一个事实：大明朝已经亡了，而且现在这个朝代根本没有皇帝，也没有贵族。女子和男子一样，可以入学，可以考试，可以当差――也就是去工作。更重要的是，她深刻地了解到王兆楠还是个学生，而且是一个家境清寒的体育特长生。
　　李簧簧脑子虽然好使，但是对体育这件事一窍不通，她是个四肢健全的体育低能儿，她完全无法理解王泽泽带着自己长跑的意义，以至于后来因为劳累过度躺在床上发烧顺带帮王兆楠破案之后，还是不能明白跑步的意义。
　　和王兆楠一样，她也想回去，因为眼前的这个世界充满了妖异诡诞。但即使聪明如她，目前还是未能摸透穿越的规律，看来这件事还需要徐徐图之。
　　王泽泽拿手背贴了贴李簧簧的额头，感觉不出热度，又不死心索性拿额头贴住李簧簧的额头。李簧簧瞬间僵了，虽然对方是个女子，但也不能这样亲密。
　　“奇怪，烧明明已经退了，你怎么还是呆呆傻傻的样子？难不成真被老宋说中了，你心理不健康，要去看心理医生？”
　　老宋就是他们数学课的老师，学生们喜欢给老师起绰号，老宋其实不老，刚刚博士毕业不过30岁的年轻讲师，只不过平时讲课老气横秋的，于是就被人戏称为老宋。
　　李簧簧往后退避，侧着脸不看王泽泽。只要等到下课，她就去洗脸。
　　王泽泽惊奇地发现了一个事实：“王兆楠，你脸怎么红了，耳朵更红！你肯定又发烧了！”
　　

　　☆、008

　　王泽泽一下课就拉着李簧簧打算带她再去校医院看看，但是李簧簧坚决拒绝。
　　王泽泽无奈之下只好妥协：“这样吧，实在不行我就带你上我爸公司开的医院给你插队看医生，为了你，我能拉下脸去求我爸。”
　　李簧簧想了想，认真地问：“你父亲是郎中？”
　　郎中在明代是个很低下的职业，为什么王泽泽提起来很骄傲自豪的模样？
　　“郎中？”王泽泽反应过来，“你怎么古古怪怪的？像是古代穿越来的，我爸就是个医学院辍学的学生，后来经商开了很多私人医院，从此发家致富。这周末你有假期不，要不跟我回去，我让我爸给你找个医生好好看看，你已经很久没有去我家了，有你在，我回家不会那么无聊。他们俩说是今晚回来，但我也不太确定他们是不是真的在，以前都是赵阿姨和司机吴叔叔陪着我，他们可好了，把我当亲生女儿一样照顾。”
　　“你好像很乐意回家。”李簧簧想起每次王泽泽回家后带回来的乱七八糟的东西，简直是要把她们住的地方当杂货铺。
　　李簧簧以前的生活起居都有丫鬟照顾，来到这里虽然生活便利，但有些细节还扭不过来，而王泽泽这位出身优渥的大小姐是个自理能力极差的人，平时都由王兆楠像个大姐姐一样照顾着她，现在占据了王兆楠身体的李簧簧是个生活无能，王泽泽还挺自觉地肩负起了照顾她的责任。
　　事实证明，王泽泽以前完全是懒，而不是生活无能。
　　王泽泽的办事效率极快，上午说要回家，下午就请好了假带着李簧簧到了校门口，看见一辆保姆车停在了门口，王泽泽和她日常经常提起的司机吴叔叔打了声招呼就推门拉李簧簧上车。
　　李簧簧一声不吭地安静地坐着看风景，这个光怪陆离的世界让她眼花缭乱，如果不是她生性淡泊、换做了别人可能要昏过去。
　　咦？头好像真的有点晕眩，而且肚子不舒服，好像要吐……
　　这块装了轮子的铁皮居然可以跑得这么快？这东西到底怎么驱动？这可比马车舒服多了，而且要快很多。
　　糟了――
　　感觉真的要吐。
　　“吴叔叔，我爸妈出差还没回来吗？”王泽泽关注到脸色已经变得极差的李簧簧。
　　王泽泽口中的吴叔叔就是他们家的司机，已经跟着王泽泽父母十几年了，看着王泽泽长大，算是王泽泽的长辈。比起见不了几面的王家家长，吴叔叔和家里的赵阿姨更像是王泽泽的亲生父母，连送王泽泽去学校都是这两个人安排的，弄得辅导员和其他同学都觉得他们就是王泽泽的父母。
　　吴叔叔看着后视镜说：“你爸妈估计今晚就能回来，这回你能见到他们了。”他望向李簧簧，“王同学，如果不舒服想吐可以拿后座上的八宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁袋急用。”
　　王泽泽这才看见不对劲的李簧簧，急忙拿纸袋给李簧簧，一边让她吐一边拍着她的背，“怎么忽然间就晕车了……”
　　李簧簧胃部翻江倒海，没空理她。
　　之前王泽泽回家的时候几乎都看不到她父母，零食日用品都是家里阿姨给她准备的，王泽泽其实是个孤单的小孩，父母事业有成，但缺少对她的关爱，他们除了给钱之外，还给了压力，来读警察学院就是他们给的压力，这算是另辟蹊径，别的富二代都去留学，唯独王泽泽走了这么一条路。
　　王泽泽心里知道她父母这次回来打的什么主意，不就是快毕业了打算也要送她去国外留学么？”
　　李簧簧吐到最后胃里已经空了，靠在椅背闭上眼睛休息。所谓的汽车铺着松软的垫子，没有窗帘而是用一种叫做玻璃的奇特东西覆盖，周边的铁皮坚硬无比，有四个轮子，没有马匹却能一直往前跑，而且速度极快。
　　李簧簧研究完了汽车之后又开始在心里琢磨王兆楠。通过调查吴侍郎家的案子，王兆楠把摆在她面前的重要线索忽略、放纵了吴小公子回去差点酿成大祸的过程和结果来看，李簧簧已经认定王兆楠是个心智不开窍的傻瓜，但比林堂稍微好那么一点。
　　王兆楠这时候打了个喷嚏，她正在院子里晒太阳，感觉到李簧簧正在想她，试探着开口问：“你在做什么呢？”
　　其实她想问：你刚刚是不是在想我？
　　想不到李簧簧果真回答了：“我在想你。”
　　王兆楠一下子就联想到暧昧不清的方向：“你想我？你该不会……你为什么会想我？”明明和她没有什么交情，但是在听见明代学霸说出这三个字之后，心里痒痒的，好象哪里被撩动了一下。
　　“我知道即使女子可以上学，但是在你们的时代还是需要通过一场名叫高考的考试，依照你们学校的规格，按照你的成绩应该无法考上，那么你是如何进入这所学校的？”李簧簧认真地问。
　　王兆楠有点心虚：“我是体育特长生。”体育特长生可以加分，可以特招，可以走不寻常的路。
　　“我一直不明白一件事，为什么所谓的体育在你们的年代可以加分？”李簧簧回想着王兆楠的特长，“自由泳是什么？和普通的凫水有什么不同？”
　　王兆楠知道李簧簧聪明，但不知道她居然能够这么聪明，短短三天时间，她仿佛已经掌握了2019年的规则，相比她这个明代人自己这个现代人在明代混的也太惨了。为了避免被戳穿身份，她干脆装病在家里呆着哪里也不去，以免被人拉去游街示众，而李簧簧好像没有停着，飞快地适应了现代。
　　“你拿手机查一查就知道了。”王兆楠头疼地说，“你可以人脸识别解锁我的手机，输入法的话就用手写，智能手机可以识别你们的繁体字。”
　　李簧簧去查了自由泳，深深皱眉：“我还是无法理解你们的加分规则。”
　　她不是无法理解加分这件事，而是无法理解为什么500年后的人会如此看重体育锻炼和身体素质。在明代，重文轻武，大家都以考科举做文臣为荣，做武将的人品级再高也会被人嫌弃，低人一等。
　　对于李簧簧的问题，王兆楠实在无法回答，于是只能略过。王兆楠想起一件事，“你现在在哪里，为什么我觉得你很不舒服？”
　　“我现在和王泽泽在一起，正在开车去她家的路上。”李簧簧侧首看了眼趴在自己肩头睡着的王泽泽，“她的头发很香，但是很扎人，我可以推开她吗？”
　　实在很嫌弃。
　　“最好不要，不然王泽泽可能会打人。”王兆楠露出笑容，她能想象李簧簧现在厌恶王泽泽的样子，“你晕车吗，现在有没有好一些？吴叔叔的车里应该有薄荷糖，你可以要一些在嘴里含着。”
　　李簧簧沉默了一会儿说：“好的。”过了一会儿，又听她说，“我的确好多了。”薄荷糖又凉又甜，含在嘴里慢慢化开，让晕眩的感觉减轻了一些。王兆楠还挺会照顾人的。
　　“有没有好一些？我听说你祖父是内阁首辅？你见没见过成化帝和权宦汪植？”王兆楠好奇地问，“你家真大，你的衣服真多，你是不是可以随时出入很多地方？我能去街上逛逛吗？”
　　王兆楠很想见见明代的顺天府。
　　李簧簧毫不留情地拒绝：“你不能出去。”
　　“为什么？”王兆楠疑问。
　　李簧簧想了想，换了个思路：“如果你能背出《大明律》就准许你出门。”
　　王兆楠盖上手头上的话本，从书架上找到了厚厚一本书，愁眉苦脸地看着：“这本书比大英词典还要厚，我要背到猴年马月？”
　　“大英词典是什么？”
　　王兆楠笑了笑：“就是一个西边的国家的文字语言。”
　　李簧簧平静地用手机搜索完，道：“我可以学。”
　　“好，我们打个赌，你学英文，我背《大明律》，看谁先完成谁就赢了，赌注是――”
　　“我不赌，”李簧簧摇头道，“按照大明律，擅开赌约的杖刑。”
　　王兆楠：“……”怪不得李簧簧不让自己出门，还让自己熟读《大明律》，原来是一不小心做的一件小事都有可能变成牢狱之灾，自己还是听话不乱出门了。
　　“你……你难道已经学会了拼音？”王兆楠后知后觉问。拼音字母是现代社会的产物，来自明代的李簧簧肯定没有见过，但是她却已经能用手机搜索，很有可能她已经掌握了这种输入方法，也就掌握了拼音规则。
　　“嗯，虽然这些字符有些奇特，颇费功夫，但是已经没有大碍。”李簧簧无所谓地说，“问你一个问题，王泽泽家有没有人做官？”李簧簧在那头问。
　　“没有呀，她家做生意的，她父母都是医学出身，合伙开了个公司还上市了，但是没有人做官，为什么你要这么问？”
　　“因为按照规制，他们住的地方逾矩了。”李簧簧一路上看见了摩天大楼、小高层的居民小区，觉得这些人把房子造这么高面积这么小实在无法理解，像她在京城的家里是个三进院的大宅，门口的牌匾、宅子的坐落都是报过礼部特批的，吃穿用度都不会超过规制。造这么高的楼层，且不论是否安全，难道底下的人不会压抑，上头的人不会窥探别人么？
　　而王泽泽家是个独门独栋的中式别墅，有自己的草地和院子，还有四层小高的高度，门口放着两座石狮子，没有牌匾只有门牌，车子进了大门之后经过一处花园，然后才停在了别墅的门口。
　　李簧簧觉得王泽泽的家处处超过了明代普通人的规制。
　　王兆楠充分理解了李簧簧的想法，无奈地说道：“在我的那个年代，有钱的人往往可以无所不能，没有规矩束缚。你需要记住我们一个重要的规则，这和你们明代大为不同。”
　　“什么规则？”
　　“金钱并非万能，但没有钱万万不能。”
　　

　　☆、009

　　李簧簧进入了王泽泽家的大别墅，一路默不作声地打量场景布置。长而明亮的走廊上挂满了重墨油彩的画作，有些很形象，但有些却奇形怪状。
　　王泽泽见李簧簧居然对这些画作有了兴趣，开玩笑说：“除了我的全家福以外你看上哪幅画我就偷偷送给你，反正我爸妈长年不在家，家里即使少了什么也没人发觉。”
　　李簧簧皱眉摇头直接拒绝，“不用。”
　　这些奇怪的画被自己弄回去也不知道会不会中邪，她完全无法理解这些未来人的品味。
　　“王同学如果喜欢，可以挑选一些，董事长和夫人会很乐意送给王同学。”一个慈祥和蔼的声音从走廊尽头传了过来，一个穿着围裙的中年女人站在那边，笑盈盈地看着这两个年轻的孩子。
　　按照她的穿着打扮，应当就是赵阿姨。
　　赵阿姨头发盘了起来，围裙干净整洁，穿着居家简洁的羊绒毛衣，正露着笑容打招呼。
　　“你们俩都累了吧，赶紧坐下来歇歇，桌上有洗好了的水果和茶点，你们先吃一点，晚一点阿姨给你们烧饭菜。泽泽喜欢的梅干菜扣肉已经准备好了，不知道王同学想吃点什么？阿姨能做的就去做。”
　　李簧簧拘谨礼貌地回答：“我不挑食。”
　　其实她很挑食，李家的大厨房小厨房的厨子已经换了好几批，都因为无法满足李大小姐的变化多端的口味而被李潇怒而辞退，眼见着自家闺女不但不长肉而且日渐消瘦，李潇很着急，但是完全没有办法。
　　李簧簧是典型的吃多不长肉，吃少了就掉肉的体质。
　　“你撒谎，”一直在边吃葡萄边听着这边动静的王兆楠说，“你家的厨子每天都来问你要吃什么，可见你平时不但挑食，而且很挑剔。”
　　“闭嘴。”李簧簧说。
　　王兆楠觉得她冷冰冰说“闭嘴”又对自己无可奈何的语气居然有点可爱，反正闲来无事，忍不住调侃：“李簧簧，你好像不符合能量守恒定律，照理说你吃多了应该长肉，吃少了应该掉肉，可是你的身材却保持地很好。”
　　该有肉的地方有肉，该没有肉的地方没有一丝赘肉。这是王兆楠在换衣服和洗澡的时候发现的，她看久了脸就红，于是让让人撤掉了屋子里的镜子，乖乖地在房间里泡着花瓣澡。
　　李簧簧咬牙切齿：“你的身材不怎么样。”浴室里有一枚很大很清晰而且防雾气的镜子，她不看都不行。
　　王兆楠噎住没话讲，老老实实地闭嘴，反正目前吃亏的不是她。
　　王泽泽一回家就换上了睡衣，还裹挟了李簧簧也换上，接着拉着李簧簧在偌大的客厅里四仰八叉地躺着坐着，开着电视喝着奶茶吃着零食，彻底地腐败堕落。
　　李簧簧喝下第一口奶茶就皱眉觉得太甜，放下奶茶之后又回味过来，觉得能接受这种甜味，还有点喜欢珍珠的嚼劲儿。
　　扭头看着王泽泽在手舞足蹈地对着电视玩游戏，王泽泽顺手就把感应装置递了过来，叫唤着说：“你以前创造的记录还没人破呢，看来只有你自己才能破了，加油努力干巴爹！”
　　李簧簧拿着感应器发愣。
　　身处明代的王兆楠忍不住提醒：“你如果不会玩就说自己累了，千万别勉强。”她算是发现了李簧簧属于头脑发达，四肢简单的这种人，即使自己本体的运动神经再发达，也无法挽救一个没有运动头脑的人。
　　但李簧簧便要勉强。
　　于是王泽泽看见了一个动作别扭，又很努力的王兆楠在自己面前上蹿下跳。王泽泽的嘴巴张得老大，却又发不出声音去阻止王兆楠继续做怪，只能眼睁睁并且暗戳戳地拿出手机，拍摄了王兆楠在自己家中邪似的一段录像。
　　捂住脸憋住笑，王泽泽实在憋得肚子疼。
　　夜里下起了大雨，王泽泽一定要和李簧簧一起睡，李簧簧无奈，只好洗漱完毕从了王泽泽。在明代，她是独生女，即使有丫头阿哲在身边作陪，阿哲也是睡在外头，还没有人和她一起睡过。
　　李簧簧半天才从浴室里出来，王泽泽已经抱欢迎加入13370373（非作者群）着浴袍在门口等着，还带着不怀好意的笑容，瞅着李簧簧的胸口好整以暇地问着：“怎么我好像觉得你二次发育了？虽然你长得和以前一样，但是感觉变了，王美人，你身上发生了什么神奇的事情？我们以前说好，如果谈恋爱了一定要和对方老实交代，你有情况可不能瞒着我哟。”
　　李簧簧懒得理她，一边擦着头发一边往房间走去。
　　王泽泽的房间很大，被子被阳光晒过很松软，带着一股阳光的香味。李簧簧看着开启的中央空调，和温暖的室内，顿觉屋内和屋外完全是两个不同的季节。外面冷风阵阵，下着雨夹雪，屋内没有烧炭，光凭一个按钮就能保持四季如春。
　　“你的父母还没有回家？”李簧簧问。
　　“嗯，还没，可能是航班延误了吧，他们回不回来我都无所谓，见不见到也无所谓。”王泽泽靠着松软的靠垫，随意地按着遥控器说。
　　窗外雨声越来越大，李簧簧依稀从雨声中听见了在明代无法听见的发动机声音，拉开窗帘，却什么也看不见。
　　“楼下有人？那可能是我爸妈回来了吧，咱们不用管他们，赵阿姨会给他们开门的。”王泽泽眼睛抬也不抬地说。
　　李簧簧吹干了头发回到了床上，这床真的很软，被子也很轻，李簧簧有点舍不得这样的触觉，即使在李府恐怕也没有这样温暖又柔软的被子。
　　王泽泽转过来就抱住了李簧簧，脑袋在她的怀里蹭了蹭。
　　李簧簧的眉头又皱了起来，直觉这情况不对劲。
　　王兆楠的声音冒了出来：“为什么你的心跳忽然这么快，身上这么热？”
　　“房间很热。”李簧簧四平八稳地回答。
　　“让王泽泽调下空调温度，我都快被热死了。”
　　“好。”李簧簧支开王泽泽，再王泽泽又上来的时候借故躲开了她的熊抱。
　　“门外好像有人在说话。”李簧簧敏锐地说。
　　“可能我爸妈真的回来了。”王泽泽看着门，显然在犹豫是不是要出门打个招呼，虽然嘴上说着不熟悉不想念，但是那外面毕竟是她的亲生父母，父母孩子之间没有隔夜仇，王泽泽心里其实非常思念他们。
　　见着王泽泽犹豫，李簧簧淡定拿起一本杂志翻阅着说：“去见他们吧。”
　　500年的话本是彩色的，而且上面的女子穿着――
　　李簧簧想起洗澡的时候在雾气氤氲内看见的王兆楠的身材，心头一阵发慌，但很快深呼吸镇定了下来。
　　很风凉。
　　王泽泽“嗯”了一声，开门就往外走去。
　　李簧簧刚开始还听见王泽泽的脚步声，后来又听见赵阿姨的声音，接着听见他们似乎交谈了一会儿，有个中年男人的声音提高了音量说了一句什么，这应该是王泽泽的父亲。
　　正在李簧簧等着王泽泽让自己出去见她父母的时候，忽然就听见了王泽泽尖锐的叫声，然后赵阿姨在说：“你们要干什么？！”
　　接着王泽泽喊了一句“救命！”，闷闷地有敲击墙面和地面的声音。
　　这一切就发生在瞬间，闹腾不足一分钟后又陷入了死一样的寂静。李簧簧在听见那一声隐隐约约的救命之后立即掀开了被子来到了门边，悄悄打开了一条门缝，但是走廊上没有人影，一整间房子安静地像是从未有过人。
　　“你还在吗？”李簧簧主动开口问。
　　“在，快要睡着了。”王兆楠迷迷糊糊地说。
　　“别睡了，王泽泽家里出了事。”
　　王兆楠一下子清醒：“出了什么事情？”
　　“目前不清楚，但是她出去之后没有什么反应可能遇上了麻烦。我现在出去看看，不过这地方很大又不熟悉，我需要你的帮助。”李簧簧慢慢拉开门，在确定四周无人之后缓慢小心地不发出声音往外走。
　　“你听我说，你一定要随身带着手机，立即拨打110报警。”王兆楠不忘记叮嘱。
　　“110？就像和衙门报案？”
　　“嗯，可以直接联系警察，警察相当于你们顺天府的官差，他们会立即赶过来处理。”
　　“好。”李簧簧拨通了报警电话，等到嘟嘟几声之后，有个说着标准的普通话的男子开口了。
　　“你好，这里是xx接警中心。”
　　李簧簧刚想说明情况，却见前面来了一男一女两个人，女的带着不怀好意的笑说：“王同学，好久不见了，泽泽多亏你照顾，如果不介意的话一起再去吃个夜宵吧，我让赵阿姨准备了好吃的甜点，泽泽正在吃呢，你也去吃一点。”
　　王泽泽在吃东西？
　　那刚刚的“救命”是怎么回事？
　　难道是我听错了？
　　手机里的警员喂了两声。
　　男的走到面前继续笑着说：“怎么了王同学？你不认识叔叔了？是不是太久没有见到所以忘记了？走吧，泽泽正在等你呢，你是泽泽最好的朋友，来到这里就像回到自己家里一样。”
　　“嗯，好。”李簧簧慢慢放下手机，但是却没有挂断，屏幕还亮着，脸上挂上笑容，面对着对面的男女说道：“你们是泽泽的亲戚？”
　　男子瞥了一眼她还亮着的手机屏幕，“你正在和谁打电话呢？”
　　“和同学呢。”
　　“男同学的还是女同学？你可不能早恋，这么好的孩子，我可要替你爸妈看着你一点，别被坏人拐走了。”男子笑得眼角起了褶皱，伸手就夺过李簧簧的手机，瞥了一眼屏幕亮着的110，狞笑着说，“你在报警，看来你已经发现了我不是王泽泽的父亲。你这小姑娘很机灵，只是不走运。”
　　他说着就伸手想要抓住李簧簧的手臂，李簧簧早就做好了逃跑的准备，二话不说转身就逃走。
　　她在进来的时候看见过王泽泽的全家福，这个男人和另外一个女人根本就不是王泽泽的父母！他们在骗人！
　　王兆楠也感觉到了李簧簧正在遇到的危险，等感受到李簧簧剧烈的心跳稍微平静一点下来之后问：“李簧簧，你现在怎么样了，是不是安全了？”
　　半晌，李簧簧带着一丝颤抖的声音说：“我被困在房间里，他们正在砸门。”
　　

　　☆、010

　　王兆楠听见李簧簧声音里隐藏的惊慌，这也难怪，李簧簧虽然有过人的智慧，但毕竟是个少女，而且是个来自于明代的少女，平日里养尊处优被人保护习惯了，没有遇到过这样的情况。
　　刚刚李簧簧已经报警，只要再坚持一会儿相信警察就会找到这里。
　　“李簧簧，你不要害怕，有我在我会陪着你。”王兆楠稳住声音，尽量冷静地指挥，“泽泽房间里有一个衣柜，你用力推一推应该可以推到门前，先用大衣柜堵住门。”
　　李簧簧果然看见那个大衣柜，尝试着去拉去拽，但衣柜纹丝不动。
　　“我没办法挪动衣柜，实在太重了。”
　　“别着急，你一定能想到办法。”王兆楠心想如果是自己在的话可能有力气推动衣柜，但按照李簧簧的聪明才智，她在办案的时候连胡克定律都能运用自如，相信这小小的柜子无法难住她。
　　正在焦急的时候，却听见李簧簧说已经挪动了衣柜。
　　“你怎么办到的？”
　　“我把衣柜里的衣服都搬了出来，等挪好之后我再装回去，这样衣柜就足够重能继续堵着门。”
　　“聪明！”王兆楠再次毫不吝啬她的称赞，继续想了想说，“只有衣柜可能还不够，你要挪动房间里所有可以挪动的物品抵住门，只要坚持到警察来，你就安全了。”
　　“好。”李簧簧看见墙角立了一个落地衣架子，想起在书本上看的几何解析，灵机一动就拿了衣架子抵在衣柜之后，做成了一个三角结构，三角结构是几何中最稳定的结构，比王兆楠所说的多搬运一些物品要省时省力。
　　忙完了这一阵之后，外面的人果然进不来。只听见外头怒气冲天地叫嚷着：“王同学，我知道你和泽泽是很要好的朋友，难道你不出来看看她吗？你在里面躲着干什么呢，快开门让叔叔进去，这里是叔叔家，叔叔会好好照顾你的。”
　　李簧簧抱欢迎加入13370373（非作者群）着腿坐在地上，背靠着衣柜，她现在孤立无援，外面还有个莫名其妙的人在，眼下的状况让她没有选择，只好耐心等待。
　　虽然自己这边暂时安全，但王泽泽肯定已经落入那一男一女的手中。刚刚开车进来的不是王泽泽父母，而是这一对男女。
　　李簧簧把下巴搁在膝盖上，不管外面的闹腾，闭眼思考。
　　王兆楠低声问：“泽泽是不是已经在他们手里了，她被绑架了？王叔叔和阿姨呢，他们不是说今晚要回来的吗，为什么还没有回来？赵阿姨怎么样了？”
　　“王泽泽和赵阿姨都在他们手里，王家父母都不在家里。”李簧簧回答说，“现在只怕这伙人有备而来，我看到过他们的脸，他们不会放过我，但是只要警察来了我这里就会安全，但是王泽泽……有很大可能会被他们杀掉或者带走。”
　　“杀了？”王兆楠惴惴不安。不是没有这种可能，这伙人可能就是来打劫的，但是王泽泽看见了他们的脸，肯定要杀人灭口。王泽泽家境富裕，劫匪可以绑架勒索，留着她比杀了她要有利。
　　“不，泽泽不会有事。”王兆楠声音紧绷着，“而你现在就在房间里等着，不要轻举妄动。”她不希望泽泽和李簧簧任何一个出事。
　　“王同学，你如果还不出来，叔叔就不陪你玩喽？”男人高声嘿笑着，带着一股猥琐的声腔说，“泽泽，你有什么话要对王同学说的吗，这可能是你们最后一句话了。”
　　接着传来了王泽泽嘶哑无力的呼喊：“兆楠，跑！”
　　声音戛然而止。
　　李簧簧和王泽泽不熟悉，但知道她是个善良可爱的人儿，刚刚的那声呼喊之后，李簧簧感觉到心脏在剧烈地跳动，这是王兆楠在紧张担忧，王兆楠很在乎王泽泽。
　　“泽泽……”王兆楠低声呢喃，像是给自己下的决心，她无力地握拳捶在墙上，咬牙切齿，“我一定会去救你。”
　　李簧簧沉默着，她现在只能自保，如果冲出去不但救不了王泽泽，还有可能把自己搭进去。她看着手腕上的分针，此时此刻简直度秒如年。她不确定现在如果是王兆楠在场她会不会不顾一切去救人，但至少自己会留在这里。
　　“李簧簧，你能告诉我我怎么才能回去吗？”王兆楠低声问。
　　“你想回来救人？”
　　“我想试试。”
　　“你救不了她，”李簧簧笃定地说，“而且我也不知道怎样才能让你回来。”
　　“王同学，叔叔真的想不到你会是个这么冷血无情的人，没有办法，叔叔要带着泽泽先走了，泽泽失去了你这个好朋友，她肯定会很孤单。”男人在门口冷笑着说着，“当然了，叔叔必须给你留下一点礼物才行，你肯定会很喜欢。”
　　李簧簧听着他的声音心里觉得不安，他会这么容易放过自己？他口中所说的礼物是什么？
　　门口好一阵子没有动静，李簧簧听见了门关上的声音，然后她走到窗边，看见一辆白色面包车开了出去，停在了大门口的时候，下来一个男人，那个男人朝着自己窗口的位置挥挥手，点燃了手中的烟蒂，吸了几口之后就站定在那边，冲着李簧簧的窗口冷笑。
　　李簧簧背脊发凉，她闻到了一股刺鼻的味道，是她从未闻到过的气味。
　　男人好像在等着什么，还没有等烟抽完，他就掐灭了烟头，冲着李簧簧用口型无声地说了一句话，接着就开车离开了现场。
　　王兆楠等了好一会儿也没见李簧簧说现在的情况，“他们是不是已经走了？”
　　“他们已经走了，不过他们临走前和我说了一句话。”
　　“说了什么？”
　　“要送给我一件礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“火，”李簧簧看着窗外地上逐渐倒影出来的红色，眼眸也逐渐映成了明艳的红，“他们放了一场火，在毁灭现场证据的同时，他们也想要烧死我。”
　　王兆楠慌神，“你快点把柜子挪开，开门之后想办法逃出去！”
　　“没用的，”李簧簧扭头看了看那扇紧闭着的门，“他们学我把门从外面封上了，我根本开不了这扇门。”
　　王兆楠盘腿坐在床上，盯着被子上的花纹仔细回忆王泽泽家里的布置。王泽泽房间在六层，从这里跳下去摔伤了是小事，弄不好就会直接摔死。而且按照李簧簧笨拙的运动神经，她可能办不到从外墙爬下去。
　　怎么办？
　　如果任凭李簧簧在房间里待下去，她会等不到警察来就被活活烧死。这时候只能采取自救！
　　“你听我说，我们需要想办法从窗户下去。”王兆楠闭上眼睛回忆王泽泽房间的状况，“你先想办法拆下卧室里的窗帘，能系多长就多长，然后把窗帘一头系在床脚，另外一头绑在你的腰部，我需要你冷静下来，慢慢地沿着外墙的排水管往下，我们可以安全地逃出这座别墅。”
　　李簧簧没有惊慌失措，她立即理解了王兆楠的想法，并且按照她说的去做了。窗帘布的长度不够，她就撕成长条用来延长，不但如此，她还用上了床单和被套。燃烧的热度已经从底下蔓延了上来，有一股浓烟从门缝里不断涌进来。
　　李簧簧拿水冲湿了被子，把湿润的被子堵住了门缝为自己再争取一点时间。
　　等到绑好临时绳索，蹲在窗户上往下看的时候，李簧簧头晕目眩了一阵。
　　“不要往下看，你看着上面，看着墙壁，用力抓紧窗帘，一步步顺着排水管道下来。李簧簧，你一定可以的，你要加油！”
　　李簧簧深吸了一口气，钻出窗外，背对着外部，脚抵着墙面，按照王兆楠描述的样子噔着准备下降。
　　刚踏出一步，李簧簧就觉得手脚发软，“在未来有没有一种惧高的疾病？”
　　“有，恐高症。”王兆楠回了一句，下一刻才反应过来，“你有恐高？！”原本不指望李簧簧能用多优雅的姿势回到地面，王兆楠已经做好了她半路体力不济掉下来的准备，但是如果一开始就意识到李簧簧恐高到不敢动弹，她绝对不会出这种从外墙逃生的馊主意让李簧簧通过这种方式逃生！
　　李簧簧回答的声音有些发飘：“嗯，我恐高。”一眼也不敢往下看，只觉得头晕目眩，手也逐渐失去了力气，好像下一秒就会松开绳索。她现在浑身都在冒着冷汗，眼前的画面也在虚晃，可能真的无法坚持……
　　王兆楠咬住嘴唇，心里能够感觉到李簧簧所说的那种发软发虚的感觉，她感受到了李簧簧的惊恐和无力。忍住不适，王兆楠依旧安慰李簧簧：“别怕，我一直和你在一起，你会好好的，别怕。”
　　就在李簧簧的手逐渐松开，只剩下一只手还在勉强握着床单做成的绳索的时候，王兆楠突然说：“我好像体会到了你说的穿越的感觉，李簧簧，这一次让我来救你。”
　　

　　☆、011

　　李簧簧在跌落的一刻看清楚了王兆楠的脸，虽然曾在白雾里见过几次，但李簧簧对王兆楠实在没有留下好印象。
　　王兆楠的脸年轻、干净，她的眼睛很大，嘴巴却很小，巴掌一般大小的脸上天然地带着笑容，让人觉得亲切友善。
　　虽然觉得她有点笨，但长相却讨人喜欢。
　　或许是因为惧怕和软弱，李簧簧在见到王兆楠的时候，不由自主地朝着她伸出手去，像是只要能够抓住她的手就能抓住希望。
　　王兆楠毫不犹豫地抓住了她的手腕，将她往自己这一侧轻轻一拉，在李簧簧借着惯性往后方交错的一刹那，王兆楠轻声在她耳边笃定地说：“接下来就交给我。”
　　这一句话带来了巨大的安慰。
　　李簧簧又陷入一片白茫茫之中，回身看着已经回到她自己身体的王兆楠，眼神中充满了担忧，心也被提了起来，心脏扑通扑通地乱跳个不停。由于经历过刚刚的一切，她对现在王兆楠的处境深有体会。她不再是一个单纯的旁观者，她是亲历者。
　　王兆楠拉住了窗帘做的绳索，并且往自己手腕上缠绕了几圈，有力的双腿蹬住墙面，利落地稳住了自己下坠的趋势，并且稳稳当当地站停在被雨水淋过的湿漉漉的墙面上。
　　如果王泽泽在现场一定会一边鼓掌一边崇拜地称赞：“王兆楠你简直太棒了，刚刚的动作帅气又酷炫，洒脱又迷人，酣畅淋漓，帅呆了酷毙了！”
　　只可惜王泽泽不在，现场也没有任何欣赏的观众，耳边只有哗啦啦的雨声和噼里啪啦烧起来的火焰声。
　　王兆楠还不能松懈，因为一层的火势不知道烧到了什么，忽然间变得越来越旺，旺到已经有火光冲了出来。在幽静的豪华别墅外墙，王兆楠腹背受敌，别墅里面是热度袭人的火焰，外面则是寒冷的冰雨，一冷一热之下，她不禁寒毛竖立，身体不由自主地发颤。
　　在我下去之前，千万不要爆炸。
　　王兆楠深吸一口气平稳心情，挪动脚步继续往下，但还没靠近下层窗沿就感觉到一股热气忽然涌了出来，王兆楠看了看上头的绳索，好像有一部分被窜出来的火苗缠上了，时间很紧迫，她试探着晃荡了一下，刚好够到墙壁上的排水管。
　　只听到清脆的布条撕裂的声音，原来在上方挂着支撑重量的布条被烧断了，松松软软地掉落下去。
　　王兆楠只能像是一只壁虎一样贴着墙壁，脚踩着突出的管道边缘，手扣着墙壁不上不下地僵持着。
　　往下还有一段路，虽然不会死，但一定会摔断腿，只要能往下继续下去一段路，她有把握能在不受伤的情况下平稳落地。
　　可是手已经在微微颤抖，连王兆楠也不能保证自己在下一刻还能撑住。这种感觉和在攀岩课程里上下不得的感觉非常像，她能感觉到大腿肌肉在剧烈颤抖，手臂也即将没有力量，她没有安全装置绑在腰上，所剩下的只有一种不能放弃的信念。
　　“王兆楠，你要坚持下去。”李簧簧出声道，这是她第一次叫她的名字。
　　王兆楠咬牙硬挺说：“当然，我不会放弃。攀岩和速降是我在学校里的拿手项目。”
　　说完她开始缓慢地往下挪，踩住了管道上的一层突出后，她试探着松手借助大腿的力量往下蹭。
　　已经顾不得这件睡衣究竟蹭成了怎样凌乱的模样，王兆楠心中只有安全下去的信念。终于到了安全距离，王兆楠打算一口气跳下去，却感觉到心口一震慌乱，暗道不妙：“李簧簧，你可别这时候回来！”
　　话音未落，王兆楠就被一股力量弹了出去，在这瞬间她看见了李簧簧从天空中朝着自己掉落下来，她还是她，自己还是自己，当背部砸在地面的那一刻，王兆楠下意识伸手接住了李簧簧，两人抱在一起，王兆楠感觉胸骨都快断了，这样的疼痛让她哀嚎惨叫了一声，紧接着就陷入晕眩。
　　穿着古装的李簧簧就压在她的胸口，好不容易挣扎着爬起来，却手臂一软，直接就把脸砸在了王兆楠的脸上，于是好巧不巧地亲了王兆楠一嘴。
　　王兆楠“嗯哼”了一声，眉头深皱，从晕眩中惊醒了过来。这一回不但胸口疼，而且连嘴巴也疼了，不过胸口一片柔软，嘴唇也碰到了柔软的嘴唇，这让她心脏猛然一阵乱跳，她从来没有想过自己的初吻居然会以这样唐突、一点也不浪漫的方式献出。
　　而且初吻对象是个少女，还是个来自于明代的少女！
　　回想二十多年的时光，她一直在很专注地在学习，她曾见过身边的人不断交朋友、谈恋爱，但这些年来王兆楠从未有过动心的时刻。即使班长陈燃暗恋转作明恋，即使他阳光帅气，王兆楠还是没有心思去和他谈恋爱。
　　王泽泽曾经暗戳戳问过王兆楠她是不是性取向有点弯，王兆楠否认了，她只是纯粹的没有喜欢的人，而且她经常处于挂科边缘，谈恋爱根本不在她目前的计划中。
　　可现在李簧簧以一种出其不意的方式亲了她，自己居然还有点心动和浮躁，面对这种情况，王兆楠只能干脆假装昏迷。
　　李簧簧对刚刚的亲密接触也很意外，她摸了摸自己的嘴唇，再看了看王兆楠，在王兆楠晕过去的瞬间决定这件事从未发生过。
　　她看着自己单薄的明代衣着，后知后觉地紧了紧衣裳。幸好周围没有人，否则――
　　远处的警笛声逐渐靠近，李簧簧不明白为什么在未来世界衙门的人出来的时候必须要这么高调，但既然警察来了，她和王兆楠就有救了。
　　王兆楠穿着也很风凉，眼睛睁开一条缝隙瞅着李簧簧在做什么，李簧簧好像有感觉，低下头来去瞧王兆楠，还好王兆楠机灵，迅速地闭上眼睛继续装晕。
　　怎么回事？为什么李簧簧直接穿越过来了？
　　警察到的时候李簧簧想要和警察说明情况，但是警察却直接略过了李簧簧，当她不存在，然后找上了王兆楠。
　　王兆楠无奈之下只好假装慢慢苏醒，和警察解释了刚刚发生的事情，在此期间，李簧簧一直用一种怪异的眼神直愣愣地盯着王兆楠，王兆楠尽量避开，到最后直到坐上了警车，两个人在后座上避无可避之下，王兆楠才和李簧簧说话。
　　“好像除了我之外，他们都看不见你？”
　　李簧簧或许是有些累了，她轻轻地闭上眼睛，“他们会带我们去哪里？”
　　“他们会先带我去医院，然后会做笔录。”王兆楠回答，她对这些流程很熟悉。
　　泽泽如今下落不明，那群人绑架了泽泽，放火烧了她家的别墅，按照时间推算他们可能已经逃离了这座城市，他们会逃去哪里，泽泽会怎么样，这些问题都在王兆楠心头压着。
　　李簧簧实在疲惫不堪，而且刚刚穿越过来的时候她觉得自己头晕目眩，身上软趴趴地完全没有力气，眼皮直往下掉，最终还是抵挡不住靠在了王兆楠肩头沉沉地睡了过去。
　　王兆楠一动不动地端正坐着，听见李簧簧平稳的呼吸之后，她试着扭头去看她。李簧簧衣裳的确很宽松，按照明代的说法，她身上穿着的叫做里衣，再里面或许就是肚兜……
　　吞咽了一下口水，觉得自己好像很猥琐。明明是自己替李簧簧洗过澡换过衣裳，那时候明明是欣赏，怎么到了此刻回忆起来却有种莫名的燥火，或许是刚刚那把别墅的火烧得自己有了阴影？
　　车子里实在――有点热。
　　“警察大哥，能不能关上暖气？”
　　“小姑娘，我们没开暖气呀，外面下雨，窗户还是不要开了，免得感冒。”
　　王兆楠扯了扯领口，自己确实穿得不够多，再加上外面刚刚下过雨，冷热交替之下，她有些发寒。按照这种情况，再强的体质也抵抗不了发烧生病的高概率。
　　李簧簧的呼吸扑在脖子间，她像是一只猫咪一样蹭着王兆楠的脖子，王兆楠一动不敢动，李簧簧好像还是冷，于是干脆伸手搂住了王兆楠的脖子，脸贴着她的心口继续蹭。
　　这下王兆楠的脑袋彻底炸了，只觉得嗡地一声，她的脑子一片空白，不知所措。她的手也不知所措，只能握成拳头，尴尬又用力地放在座位上。
　　李簧簧身上很香，身体很柔软，带了一点点的温热，此时此刻像是个暖水袋正适合取暖，或许李簧簧也把自己当成了暖水袋吧。
　　王兆楠此时此刻确切明白了什么叫做心律失常，她敢肯定现在的状况如果去做心跳图，结果一定是重症无效的心脏病患者。
　　好不容易熬到了医院，警察和医护人员还是看不见李簧簧，王兆楠无奈之下只好打横抱欢迎加入13370373（非作者群）着李簧簧进入医院，路人都奇怪地看着她凭空举着手进来的怪异样子，王兆楠忽视了他们的眼神，等到身边的护士问的时候，王兆楠尴尬地回答：“刚刚从火灾现场逃了出来，手就莫名其妙变成了这样子，可能等会儿就会好吧。”
　　护士也是头一次见到这样的场景，安慰说：“小姑娘你这么年轻肯定没事的，我去叫医生过来给你看看，你安心等着做检查。”
　　王兆楠把李簧簧放在病床上，捶了捶发酸的腰部，然后回头说：“好，谢谢。”
　　

　　☆、012

　　经过一系列的检查之后，王兆楠身上除了一些小擦伤之外没有毛病，只是在拍心电图的时候听到医生小声地嘀咕了一句：“心跳怎么这么快？”
　　王兆楠心虚地回：“心情紧张。”被人夺走了初吻而那人还躺在病床上，一想到回去就要面对她，能不紧张吗？
　　等检查出来就看见等在门口的警察，王兆楠配合地回答了一系列问题，警察安慰她让她好好休息，泽泽被绑架的事情他们已经立案调查，应该很快就能找到线索。
　　王兆楠：“泽泽的爸妈有没有联系上？”
　　“暂时没有，我们正在尝试联系他们。”
　　“好的，辛苦你们了。”王兆楠点头表达谢意。
　　“小姑娘蛮厉害的，居然能从那么高的地方逃生，在这么恶劣的情况下能几乎没有受伤安全出来，身手不凡呐。”一个中年警察称赞说，“听说你是警官学院的？等你毕业了，可以考虑报考我们警队，我们警队需要你这样的年轻人。”
　　“嗯，好，我一定报考。”王兆楠微笑着回，心里却暗暗想：期末文化课成绩过不了关，这几年警队编制不好考，想要考进去都难。 
　　回到病房的时候，李簧簧还在躺着休息。虽然别人完全看不到她，但王兆楠却能看见，包括此时李簧簧的不良睡姿。
　　李簧簧大概有踹被子的毛病，病房内空调的温度较高，于是她不但把被子踹了，还侧身抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子，裤腿卷起，修长的腿就这么曝光，脸几乎都埋在被子里，只露出天鹅颈以及完美线条的下颚曲线。
　　莫非穿越过来的时候弄坏了脑子？不然怎么会从一个生人勿近冰冷的贵族小姐变成眼前的娇俏诱人的小美人？
　　王兆楠心想幸好自己是个女的，如果是的男的肯定把持不住。但是脑海里一直冒出和李簧簧亲上的画面，挥之不去。王兆楠去洗了一把脸之后总算消停了一些，看着镜子里的自己，王兆楠拍了拍自己的脸，心惊肉跳地想自己该不会因为这一吻被弄弯了吧？
　　经过一夜的折腾，她也挺累的，于是坐在了床沿扶着床头靠着休息。病床就这么一小块地方，而且被李簧簧占据了三分之二，她这个真正的病患只好可怜巴巴地找到一小块地方呆着，以尽量不碰到李簧簧为前提。
　　刚刚录笔录的时候，王兆楠把事情的来龙去脉都说清楚了，顺带还问了赵阿姨的情况，但警察却说消防正在收拾现场，目前还没有发现赵阿姨的下落。
　　希望赵阿姨能平安，王兆楠在心里许愿。
　　但泽泽的父母究竟到哪里去了，本来说好今晚能回来见一面，结果非但没有见到，而且在别墅被烧了之后还是无法联系上，这是巧合吗？
　　除了李簧簧见到的那对男女之外，还有没有其他的匪徒？如果只有这两个人，他们如何能做到这么淡定坦然地进入别墅，甚至还很有耐心地和李簧簧对峙。他们能如此镇定，一定提前知道了别墅里有谁，也提前做好了计划。
　　王兆楠陷入沉思，却感觉腰间忽然一紧，扭头去看居然是熟睡的李簧簧抱了上来。
　　要命！
　　王兆楠小心翼翼地尝试掰开李簧簧的手指，好不容易掰开右手去掰左手，这时候右手又抱了上来。王兆楠半坐着靠着病床，而李簧簧蜷缩成虾米抱欢迎加入13370373（非作者群）着王兆楠的腰部不放，这种暧昧的睡姿让王兆楠很无奈，她总不能弄醒李簧簧去讲道理，况且真讲道理估计自己也讲不过李簧簧。她板着脸拿水灵灵的眼睛扫一下自己，自己就哑了，还怎么辩论？
　　观察了一会儿李簧簧的睡颜，王兆楠越看越觉得这位大小姐果真是难得一见的绝色，虽然长得娇小，但可爱迷人，与她的外表极不相称的是她冷淡的性情，即使是被她吸引的未婚夫林堂也对她毕恭毕敬，甚至有些怕她。
　　林堂大概是受虐体质，明明害怕李簧簧，却又向李家求亲娶她，不知道成为林夫人之后的李簧簧是如何模样，会不会变得温婉娴淑，会不会对林堂好一些？
　　迷迷糊糊之间，王兆楠也睡着了，她滑落靠在床上。
　　在梦里，她梦见到了李簧簧的大宅子也着了火，一干下人丫头四处乱跑，外面有府衙的人来救火，但是杯水车薪，古人的救火能力和设施完全无法熄灭这场大火，于是李宅就变成了一片灰烬，连带着李府的主人一起化为乌有。
　　李簧簧也在火海之中，她背对着王兆楠，无论王兆楠如何叫她她都不回应。
　　一个激灵王兆楠就醒了，她睁开眼睛发现外面天还没有亮，李簧簧也没有消失，自己正和她面对着面，鼻子对着鼻子侧身睡着，李簧簧的手抓着自己的，她睡得很沉很沉。
　　温热的气息不断扑在自己的脸上，又湿又热。
　　王兆楠心念一动，视线不由自主地往下挪去，定在李簧簧的嘴唇上。二十多年的恋爱空白，让她有点蠢蠢欲动。也不知道从何时起了念头，她学着偶像剧的套路，轻轻试探地用嘴碰了碰李簧簧的嘴唇，虽然不安，但内心很平静，没有特别的感觉。
　　王兆楠分开之后松了一口气。
　　原来那时候的心动真的是火场逃生一时带来的刺激感，而不是因为――
　　还没等她的想法平静下来，嘴巴就被人堵上了，李簧簧迷迷糊糊之间不知道梦见了什么，热情洋溢地主动进攻了王兆楠，王兆楠被她的热情所压制，扣在床板上动弹不得。
　　就在这时候，王兆楠的心脏又剧烈地跳动了起来，就像是刚刚在火场上逃生一样。
　　怎么回事？难道我也有受虐倾向，必须要人家主动才会心跳如麻？这种特别的异样的感觉是怎么了，难道我真的弯了？！
　　病房内监测王兆楠的仪器在尖锐地报警响动，护士站很快就来了人查看情况，护士推门进来的时候，发现王兆楠好端端地躺着平静地看着她。
　　护士：“你有没有哪里不舒服？刚刚仪器报警了，显示你的心跳异常。”她一边查看仪器一边问。
　　王兆楠面无表情地揪住被子，僵硬地回：“没有不舒服。”除了嘴唇有点烫，耳朵有点热之外。
　　护士感觉这个小姑娘和刚刚送回来的时候不太一样，但又说不出具体哪里不一样。于是笑笑说：“你早点睡觉吧，年轻人不要熬夜，等明天你就能出院了。”
　　“好。”王兆楠简短地回答。
　　等护士检查完关门出去的时候，躺在病房里的“王兆楠”淡淡说：“我已经处理好了。”
　　原来她已经变回了在王兆楠身体里的李簧簧，而王兆楠又被送回了明代。
　　王兆楠依旧脸红心跳，躲在被窝里闷声说：“我这里没有异常。”
　　深更半夜，没有人会发现在深宅大院里面的李簧簧做了什么，即使她大半夜开趴体估计都没有人管。
　　但是王兆楠的心脏还在开趴体，她始终无法平静下来。李簧簧吻她的画面不断在脑海里回放，一丝一毫的细节事无巨细地全方位365度展现在她面前。她已经能够数清楚李簧簧有几根睫毛、无限接近的皮肤上的细小绒毛，甚至还能数清楚李簧簧的上排牙齿以及――
　　王兆楠崩溃了…… 
　　我完了，我真的弯了。
　　李簧簧稳定又清晰的声音传来：“第一次我们相互交换穿越的时候，你在照镜子，我也在照镜子，那时候我说了一句话，我说‘我真是个傻瓜’，然后我就穿越到了你的身上。我想后来我们没有成功交换回来的原因就在于此。”
　　“我那时候也说了‘我是傻瓜’这一类的话，难不成这穿越不但需要镜子，还需要同时说出暗语？”
　　李簧簧认同：“但是目前看情况已经有了改变，这几次的穿越我们没有照镜子，甚至我和你可以同时出现在一个时代，虽然我不知道具体是什么，但可以肯定的是这中间有东西在改变。”
　　王兆楠摸了摸自己的嘴唇。
　　你都亲了我两次了，我们之间肯定有东西在改变。
　　“除去第一次，后来每次和你交换的时候，要么是你要么是我身处危急时刻，我想危机可能就是我们穿越的时机。”王兆楠思考说。
　　“嗯，我同意。”
　　“你为什么――”王兆楠想问李簧簧后来为什么要亲她，但她实在问不出口，或许人家就是在做梦，把自己当成了林堂。
　　“我为什么什么？”李簧簧问。
　　“没什么。”王兆楠退缩了，转开了话题，“既然遇到了危险我们就能穿越，我们想个办法交换回来。”
　　“你想怎么做？”
　　“可以试试制造危险。”王兆楠建议，“但是目前最要紧的是找回泽泽，等找回泽泽之后，我们再想办法交换回来。”
　　“不是已经交给警察去调查了吗？你不放心？”李簧簧不理解，王兆楠现在的身份不过是一个学生，一个学生能有多大的力量？王兆楠就这么在意她的这个朋友？
　　王兆楠心情沉重地说：“王泽泽遇上的麻烦只是浮在海上的冰山一角，在海水隐藏的下一层藏着更大的阴谋……我必须参与进去，不继续调查我不安心。”
作者有话要说：　　在王同学英雄救美之后，轮到李大小姐投桃报李了。

　　☆、013

　　李簧簧是个独生女，而且是众人捧着当作掌上明珠的独生女，她完全无法理解王兆楠所成长的环境，也无法理解王兆楠口中所谓的唯一的好朋友的意义。
　　因为李簧簧自己不需要朋友。
　　上有疼爱他的父亲李潇罩着，下有服务到脚趾头的婢女阿哲伺候着，出门顺天府的人带着，回府有轿夫小厮抬着。纵然要出去交际应酬，她也不必格外去陪笑，有求于她的人自然会端着茶水毕恭毕敬地求着攀交。
　　而李簧簧沉浸在断案的世界里，无法对别人的感情感同身受，也不明白为什么有这么多人需要一个朋友。
　　“更大的秘密。”李簧簧听完王兆楠的分析之后深以为然，她也有一种这件事背后还有其他秘密的直觉，只是身处于完全陌生的未来世界，没有王兆楠的指点她可能寸步难行。想着王兆楠刚刚在危难的时候帮助了自己，李簧簧基于长远考虑打算还她这个人情。
　　“我帮你找回你的朋友。”李簧簧轻描淡写地说。
　　王兆楠非常感激：“谢谢！”虽然已经报警，但如果泽泽的失踪背后隐藏了更大的阴谋，或许只有李簧簧才能揭穿。
　　“你的身手很好，”李簧簧淡淡开口，依旧是四平八稳的口吻，“比顺天府的一般官差好很多。”
　　王兆楠得到她的一句夸赞心情激动，“谢谢你的夸奖，我学过攀岩，别墅的外墙落脚点挺多，爬下来不算太难。”
　　“但你还是摔下来了。”
　　王兆楠：“……”
　　李簧簧沉默片刻：“目前有一件事需要你帮我。”
　　“什么事？”
　　“我有一本书就在你枕头底下，现在我没有困意，想要看完这本书。”李簧簧说，“你念给我听吧。”
　　但李簧簧的语气根本不是“请求”，而是“命令”。
　　王兆楠一边摸着枕头底下一边说：“你想看什么书手机里都有，你可以搜到自己看，或者你想要听别人念也可以，手机里都能查到。”
　　“不必，”李簧簧瞧了一眼床头的黑色的砖头，满脸拒绝，“我不太喜欢你们叫做‘手机’的这块砖头。”
　　李簧簧不但不喜欢，而且不知道要给这块砖头充电，她以为这块砖头在刚刚被抢夺的时候已经弄坏了，如果去换新的需要用到钱，而钱又要从另一个地方取，这些繁杂的步骤让李簧簧有点头疼，一切都等明日再说。
　　是什么书李簧簧需要压在枕头底下时常翻阅？
　　王兆楠摸到这本书一看封面，一下子就呆住了――《醒世恒言》，如果记得不错这本书是明代的一个话本，李簧簧看起来这么冷漠冷淡，没想到涉猎颇广。虽然之前从书架上知道这人读书无数，也有几本看起来还算正常的话本，但这一本――
　　王兆楠的记性很差，所以历史等需要记忆的功课成绩不好，但对特别奇葩的历史记忆深刻，比如明代最著名的话本要属《金瓶梅》，而冯梦龙的《醒世恒言》也算经典之一。李簧簧大半夜要看明代人写的另类小说，而且要自己大半夜替她念出来，这让王兆楠一时间无法接受。
　　“你找到了？从当中书签处开始读。”李簧簧说。
　　王兆楠翻开书，找到了李簧簧放置书签的地方，却不着急替她读书，而是仔仔细细打量了这颇为精致的书签。
　　“这书签是枚金叶子，是真金吗？”
　　“嗯。”李簧簧说，“聘礼里拿的。”
　　王兆楠心里扎了一下，李簧簧已经用上了林堂送的聘礼作为书签压在枕头下，所以她应该很喜欢他吧。
　　搁下金叶子，王兆楠开始给李簧簧念书，但读完标题就觉得有点不对劲：金海陵纵欲身亡，纵欲？身亡？！
　　李簧簧等了一会儿，还不见王兆楠念书，蹙眉思索一会儿很认真地问她：“是不是有不认识的字？”她到这个500年后的世界也不习惯这里的字，但过了几个时辰几乎就已经认全了。王兆楠已经呆了三日之久，按理说也应该认全了，总不至于不认识？
　　《醒世恒言》中似乎没有特别生僻的字，否则难以作为话本在街头巷尾流传。
　　王兆楠谨慎地回：“有一些的确不认识，但我尽力。”
　　“嗯。”
　　王兆楠清理了一下嗓子，开始按照上面所写原封不动地朗读。
　　她非常庆幸此刻看不见李簧簧的表情，如果要面对着面读这一章节，她非要挖个坑把自己埋了不可。同时王兆楠也十分不理解，按照李簧簧的身份地位，她应该读一些正统书籍，怎会瞧上这些不入流的民间话本？
　　李簧簧在仔细听着，她发现虽然王兆楠人看起来傻不愣登，但嗓音着实好听，她读书时的停顿起伏都恰到好处，那些不会说话的文字所描绘的画面随着她的嗓音浮现在自己脑海中。
　　李簧簧无书不读，李潇也很溺爱女儿这样的爱好，于是搜罗各种书籍给李簧簧。最开始李簧簧的确只看一些正史经书，而后也看儒道墨法，最后实在没有书看了，偶然见到婢女阿哲所读的话本，于是发现了新天地，时常搜罗话本来看。
　　后来听说话本在民间卖的不错，很多话本的作者因为珍惜名节的缘故用了笔名，赚取润笔费可以贴补家用。
　　李簧簧于是多了一个额外的爱好――通过读话本推测写这话本的人是谁。起初只是个人乐趣，后来却发现顺天府有官员因为私下写话本赚润笔费的事情被革职查办，而这个官员恰好是父亲李潇的茶友，李潇为此苦恼了好一阵子，李簧簧见父亲失落，虽然觉得只是一时的无关痛痒，但也不再向顺天府告状，顺天府来人问了她也只是推说无法查证作者是谁。
　　但李簧簧也没有停下推理的步伐，只是将推理出来的作者姓名记挂心中，往后找机会去求证罢了。
　　她发现这样做能让很多人听话，也发现这样做更有乐趣，于是手中名单越积赞越多，直到――
　　她不知道冯梦龙是谁。
　　虽然此人有名有姓，但至今为止，查无此人。
　　王兆楠念到后篇的时候，已经面红耳赤，她现在独自一人在卧室，外面是陪着的丫头，没有灯红酒绿的现代节奏，四周安静非常，为了不惊醒他人，她只好半闷在被子里念书，更不方便的是，明代只有灯烛，她必须凑近烛火去看，导致又热又闷，实在难受。
　　读到半途，除了身体热之外觉得脑门也逐渐热了起来，鼻子上温温热热一股暖流，她摸了摸鼻子，一看是血迹，王兆楠心里叫苦不迭。
　　“余下的可以先不念了吗？”
　　“为何？”
　　“我实在太困了，而且继续念可能会吵醒阿哲。”王兆楠抹掉鼻血推脱。
　　“阿哲睡眠很沉，打雷都不会醒，很快就天亮了，你读完此章再睡。”
　　王兆楠无法拒绝，只好硬着头皮再上。末了觉得脑门越来越烫，甚至还飘来了一股焦味，王兆楠一抬头，糟糕！
　　头发被烧焦了一截！
　　急忙摁灭了火苗，王兆楠走到铜镜前照着，心里哀嚎：完了，我给李大小姐的脑门上烧秃了一块！
　　“怎么又停了，睡着了？”李簧簧迷迷蒙蒙地问，声音也有些疲惫，但很酥软。
　　王兆楠梳理了一下头发，确认没办法遮掩，只期盼近期不要和李簧簧打照面，心乱如麻：“有个字不太认识，需要跳过。”
　　李簧簧没有回应。
　　王兆楠等了片刻试探问：“李姑娘？李簧簧？李……簧簧？”
　　那头还是没有声音。
　　王兆楠不确定是联系断了还是李簧簧睡了，自从第一天穿越之后，他们只有在紧急状态下才能在一片白色的境地见面，到后来他们能够建立心灵感应，再最后甚至能在危难时刻穿越到对方身上……
　　这一切的一切都在说明，他们之间的联系越来越紧密，而且越来越稳定。
　　说不上是好事还是坏事，王兆楠已经有点习惯李簧簧就在身边。
　　“冯梦龙到底是……是谁。”李簧簧含糊的声音传来。
　　王兆楠仔细听了听，意识到李簧簧在说梦话，虽然她不了解《醒世恒言》，但是冯梦龙是谁这个问题，完全可以搜索一下，生平年岁都可以一览无遗。
　　这就是现代网络的好处。
　　但――也有查不到结果的时候，比如写了《金瓶梅》的兰陵笑笑生是谁，说起来和李簧簧是同个时代，在现代解不了的谜团，是否在明代可以破解？
　　王兆楠以前或许还有这种期盼，但现在只能哀愁满面地继续面对铜镜里的自己――要是被李簧簧发现了头发被火燎了，该怎么解释她才不会生气？
　　

　　☆、014

　　虽然李簧簧接近凌晨才入睡，但是等护士进入病房的时候发现人已经不见了。护士面对空荡荡的房间愣了好一会儿才反应过来对分诊台的人焦急地说：“不好了，病人没有付医药费就逃了！”
　　分诊台的领班护士分外淡定，抽出一本病例卡册在上面刷了一眼：“她的信息资料都在我们手上，逃不了。”
　　明代。
　　王兆楠一早就醒了，但死皮赖脸在床上赖床。自从昨夜给李簧簧读完那一章节后，很多面红耳赤的画面就进入了梦中，搅得她燥热难耐，闷住被子觉得热，掀开被子觉得冷，王兆楠就这么纠结地折腾到了接近天明才眯了一会儿。
　　一闭上眼就浮现李簧簧在梦里妖娆多姿的身影，虽然她的影子在一层薄纱之后，但王兆楠知道那后头的肯定就是她。心虚而又忐忑地多看了一会儿影子之后，王兆楠决定起床，免得再想入非非。
　　阿哲端水进来的时候眼睛下顶着两坨乌青色，王兆楠问她怎么了，阿哲揉了揉眼睛回答：“小姐，你昨晚好吵，我迷迷糊糊听见你半夜在念书。”
　　“念书？”王兆楠眼皮一跳，“你都听见了什么？”她有想要杀人灭口的冲动。
　　阿哲愣愣说：“我只知道你在说梦话念书，不知道你在讲什么。”
　　王兆楠这才安心，洗漱完毕正端坐下来吃饭，这时候李簧簧忽然出声了：“我在派出所，警察说王泽泽的案件还在调查，别墅里和别墅外的监控都被人破坏了，只有我见过绑匪，等会儿需要做侧写，什么是侧写？”
　　“通俗来说就是让你描绘绑匪的长相，他们会通过现代化的手段还原发布通缉令。”
　　“我明白了，”李簧簧说，“但为什么不由我直接来画？”
　　王兆楠这才反应回来李簧簧的绘画技能高超，比起口述让人侧写，还不如她自己亲手上手比较快和准确。
　　“你可以提议由你自己来画。”
　　“我已经提议这样做了，但他们不肯，我就退一步在我口述的同时让他们的人也在画，最后可以挑选更为接近的做通缉令。”李簧簧颇为不满，“但有件事情我必须提醒你，如果绑匪看见发布的通缉令就知道我们已经联系了警察，这对人质不利。”
　　王兆楠暗暗叹息，犹豫了一下：“我知道，但没有其他办法。”
　　“还有件事情我觉得奇怪，王泽泽的父母一直没有出现。”
　　按照未来世界的信息传输效率，要联系到王泽泽的父母并不是难事，但目前没有人能找到他们，李簧簧不由得心生疑虑。
　　她刚刚画完了侧写，抬头一看警察那边的侧写师所画的，虽然标志性的棱角都已经画了出来，可比起自己手头上的这一副画还是差了许多。
　　做笔录的警察和侧写师看了李簧簧的这幅画目瞪口呆，同样是拿着素描笔，李簧簧笔下的人物活脱脱是古代风格的人物画像，风格和明清宫廷画师给皇帝等人物所画的画像一样，复古之中带着点神韵。这不是一幅犯罪嫌疑人的侧写，而是一幅绝妙的复古作品。
　　如果不是还在办案，侧写师差点要把这幅画带回家好好研究欣赏。
　　毋庸置疑，李簧簧的画作更贴近实际，但是派出所的人还是让侧写师重新描了一次，理由很简单，如果把这么有艺术风格的画作为通缉令侧写画像发布出去，一定会引起轩然大波，派出所可不想在这种事情上出风头。
　　而李簧簧不清楚这些，她认真地想了想自己的问题，她见过所谓的“照片”，“照片”里的东西更加栩栩如生，实在佩服。
　　派出所的事情处理完毕之后，李簧簧再去一趟王泽泽家的别墅。刚一踏出派出所大门，就见到一辆车子停在面前，摇下车窗，是一张化着淡妆的年轻女子的脸。
　　“你好，是王兆楠同学吧？我是王氏集团的董事长助理宋之，初次见面，我们找个地方谈谈？”
　　李簧簧警惕耿直地问：“你有什么身份证明？”据说这时代有各式各样的骗子。
　　宋之微笑：“身份证算不算？你可以上网搜我。”她本来在开玩笑，却没想到对面的人当真了。
　　李簧簧低头真的开始搜索她，宋之漂亮妖冶的脸上现出一点点好奇又调笑的表情。
　　宋之，28岁，虽然头衔是助理，但实际上是王氏集团的三把手，兼任王氏的董事，是王泽泽父母的得力助手，也是王泽泽的表姐。
　　宋之本来只是客气开玩笑，在这座城市里谁还不知道自己的名字？她负责王氏旗下的服装事业部，自己也偶尔接代言做模特，虽然最近拍摄少了，但之前积累的知名度还在，可是面前的这个人好像对自己一无所知，这让宋之心里有点不爽。
　　李簧簧放下手机，拉开车门坐上了副驾驶座。
　　宋之笑了笑，踩下油门带她去私人茶座，虽然做了时尚潮流事业，但她骨子里是个传统复古的人，不喜欢喝咖啡，只喜欢喝茶品茶。
　　本以为王兆楠是泽泽的一个普通朋友，没有见过高端的茶室，但见她下车之后的表情却好像对这样的私人复古茶室很熟悉，一派沉稳。
　　直到坐下喝茶的时候，宋之才开口简明扼要地说明目的：“我的姨父姨母也就是泽泽的父母已经失踪很久了，这是个重大的秘密，足以引起股市震荡，所以不能外传。如果被我发现这个秘密是你泄露出去的，我就想办法让你也消失。”她说话的时候虽然还带着微笑，用纤长的食指抵住嘴唇，做了一个噤声的暗示，但言语里的威胁不言而喻。
　　“多久之前失去联系？”
　　“一个月前，他们说要去外地出差，之后就断了联系。”
　　“为什么失踪这么久没有报警？”
　　“如果报警，王氏的股价会崩盘。”宋之等茶泡好，捻杯品了一口，氤氲的雾气让她的眼神变得有些雾蒙蒙，叫人看不清的深邃，“虽然我们没有报警，但是已经动用了所有的力量去寻找他们，我可以保证我们的力量不会比警察的弱，而且会更加尽职尽责。”
　　宋之没有说明的是公关媒体的处理方式，王氏夫妇失踪的信息隐瞒了如此之久，媒体没有报道出来，一是由于王氏集团施压，二是因为王氏集团在一月之前大手笔几乎收购或者控股了大部分的本地媒体并做了整合，因此这个秘密一直保留至今，无人知晓。
　　“他们失踪的事情和王泽泽被绑架的事情是否有关系？”
　　“还不清楚，”宋之坦然说，“这就是我找你的目的，我猜测这两件事或许有关，因此主动联系你，想让你帮我去调查。”
　　“为什么找我？”
　　“因为你是泽泽的朋友，你在乎泽泽，我是她的表姐，我也同样在乎他们一家人的安危。我希望在你这边调查能有所突破，你需要的钱和人我都可以给你，只要你能帮我找到他们。”
　　李簧簧没有立即答应。
　　宋之也不着急，让外面的服务生进来调茶泡茶。
　　“不对，”李簧簧忽然说，在宋之讶异的目光中，她端起茶杯仔细看了看，对着边上穿着明服的服务员认认真真说，“你研茶的手法不对。”
　　宋之一楞。
　　服务员也是一呆，她经过专门的培训，没想到现在却被一个学生模样的人指责研茶的手法不对。“哪里不对？”
　　李簧簧用实际行动代替了回答，她从头开始磨茶粉，动作细致均匀。
　　宋之在对面一声不吭地看着，她看着李簧簧纤细地手腕灵巧地用着茶具，阳光打在侧脸上，蒙上一层朦胧的光影，在淡淡的茶香之中，宋之的心情也逐渐愉悦起来，嘴角勾起了一丝弧度。
　　怪不得泽泽喜欢她这位同学，连自己也有点心动了呢。
　　李簧簧完全没有感觉到对面的人的心情变化，一边研磨一边说：“昨天绑匪放的一场大火几乎把别墅烧光了，我跟着泽泽一起回家，见到了吴叔和赵阿姨，快要睡觉的时候我听见外面有车子进来，还以为是泽泽的父母回家了，泽泽还专门出去找他们，却没想到是两个绑匪，之后他们放火，我堵在房间里好不容易逃了出去。”
　　“你能从那么高的地方死里逃生的事情我都听说了，连消防员都说你的自救堪称模范，称赞你临危不乱呢。”宋之说。
　　李簧簧才不是临危不乱，她当时都已经快要昏过去，好在王兆楠及时回来她才免于摔死。此刻茶粉已经研磨完毕，李簧簧放下茶磨，示意服务员继续泡茶。
　　“我已经配合把绑匪的长相画了出来，但是目前为止没有任何消息。”李簧簧抬头直视宋之，“绑匪――是否联系了你们？”
　　宋之摇摇头，“没有一点信息。”如果绑匪要的是钱，越早联系要求赎金越是有利，事隔一日却完全没有任何消息，难道中间出了什么事情？
　　宋之和李簧簧都是聪明人，话说到这里都心照不宣地为王泽泽担心。
　　

　　☆、015

　　李簧簧听完宋之的话，脸色平静地说：“首先我需要两个护卫――也就是保镖来贴身保护我。”
　　“因为你见过绑匪的脸，你怕他们回过头来绑你？”
　　“嗯。”
　　“所以你不打声招呼就出院，一出院就去警察局做侧写让警察发布通缉令，为的就是让绑匪打消灭口的想法……”宋之轻轻抿嘴赞许说，“看来我看错你了，你心思缜密，不像是泽泽口中说的那样。”
　　“她口中的我是什么模样？”李簧簧好奇，她想捎带了解一下王兆楠。
　　“四肢发达，头脑简单。”宋之轻笑着说。
　　李簧簧：“……”
　　果然不是什么正面评价。
　　“好了，我还有个会议，你去哪里，我顺路送你。”宋之提起包站起来看看表，典型的商务精英范儿。
　　李簧簧轻轻抬眼：“你既然不知我去哪里，又怎么提早知道会顺路？”
　　宋之眯着眼睛弯腰凑近李簧簧，伸手点了一下她的额头：“像你这样的小可爱，你去哪里我应该都顺路。”
　　李簧簧仰着头微微皱眉，虽然不喜欢宋之，但这个茶馆太偏僻，似乎也只能继续搭车，于是跟着宋之上了她的贼车。
　　宋之见她乖乖落座，表情非常满意，刚要继续调侃，却被李簧簧抢断。
　　“宋小姐，我希望能在通缉令的基础上追加悬赏，这样更能得到线索。”
　　“没问题，我会安排下去。”宋之说。
　　“现在王叔叔王阿姨都不在，一个月来由谁打理王氏集团？”李簧簧问。
　　“我们有13位董事，重大事情一律由董事会决定，不重要的事情由我决定。”
　　李簧簧看了看宋之，虽然她不懂做商贾的乐趣，但觉得宋之处在这个位置上游刃有余，似乎很享受当下的权力地位。
　　“如果绑匪打电话找你，你要第一时间通知我。”李簧簧说。
　　宋之点点头，提出一个建议：“通知你赶来可能会来不及，我有个主意，不如你直接住我家，如果绑匪联系我，你就可以立即知道。”她纯粹在试探，王兆楠不答应那就算了，如果答应那就表明她接受了自己的暗示。
　　李簧簧倒没觉得有什么不妥，于是答应。
　　宋之没想到李簧簧这么快就答应了，露出意味深长的笑：“王同学，泽泽有没有和你提过我的取向问题？”
　　李簧簧无辜地回：“取向是什么？”
　　宋之见她可爱无辜的样子，忍不住伸出手揉了揉她的脑袋：“你可能很快就会知道了，等会我会先带你去公司，你在公司等我开完会一起回家。”
　　虽然是情场老油条，但在王泽泽失踪的时候对她的好朋友下手确实不厚道，宋之余光觑着王兆楠的秀气的侧脸努力压抑冲动。
　　李簧簧跟着她来到了王氏集团总部一栋大楼，到了会客室随手拿起一本杂志在看，却好巧不巧拿到了宋之做为模特亲自上阵的LOVERS杂志，上面的写真让李簧簧大开眼界，捏着杂志僵在沙发上蹙着眉头一动不动。
　　王兆楠这时候才有声音，她觉察到李簧簧剧烈的心跳，有些焦急：“簧簧，你怎么就答应去宋之家了？”她此刻正在陪同一位李簧簧的闺中朋友在后院赏花，那位朋友她不认识，但听说是李簧簧为数不多有往来的官家小姐，叫做姚欢。
　　这位姚小姐娇娇滴滴，身材瘦小，大概是十分欣赏西施，总是一副弱柳扶风的姿态，如果是男子看了可能还会觉得怜惜，但是在王兆楠这个体育生眼中姚小姐大概是营养不良加上缺乏锻炼，如果能经常出来晒晒太阳运动运动大约还能长高一些。
　　她和李簧簧失去联系的这一段时间内，总是觉得内心十分不安，等到能够感应，她骤然听见了宋之那放荡不羁的声音，很显然，宋之一直在调戏李簧簧。
　　“我估计绑匪会联系她，到她家能早点知道王泽泽的消息。”李簧簧一本正经回答，目光好不容易才从热情奔放的杂志图片上挪开。
　　宋之以前还做过这种事？
　　王兆楠不能直接戳穿宋之的真实意图，毕竟人家目前还没有做什么，只好叮嘱说：“如果宋之对你做什么奇怪的事情，你一定要拒绝。”
　　“奇怪的事情？”李簧簧不解，让她看这种书籍算是奇怪的事情吗？
　　王兆楠目前只好认命地一边干着急一边应付官家小姐姚欢。这边姚欢对着一株枯败的花正在感伤呢，王兆楠实在看不下去了，就说：“不如你把花埋了做个花冢吧，可以每年来祭拜。”
　　姚欢一听眼睛都亮堂了：“花冢？真是个绝妙的主意！”
　　王兆楠心中叹息如果曹雪芹知道知道自己偷了他的主意不知道作何感想，黛玉还没有葬花，先让姚欢葬一葬。
　　姚欢立即付诸行动，让人找来锄头和丝巾，打算包裹起花瓣埋在树下。但是刚一握住锄头就又皱眉，还扶腰。王兆楠一看，得，姚小姐肯定虚弱无力，别说葬花了，挖个坑葬了她自己都成。
　　于是只好在姚小姐的殷殷期待的眼神中王兆楠接过锄头，开始自己挖坑自食其果。
　　为什么干体力活的总是她？为什么宋之邀请李簧簧到她家？这不是黄鼠狼给鸡拜年吗？不行，一定要盯着宋之，免得李大小姐什么都不懂就被诱拐了去。那时候吃亏的不是李大小姐，而是自己！
　　王兆楠一想到这茬手头上就越来越有力气，不一会儿就挖出了一个坑。
　　姚欢在边上看了好一阵，掩起手绢咳嗽了几声，娇滴滴地说：“我以前觉得李姐姐你和我差不多，都是体弱多娇的毛病，没想到李姐姐你已经能够抡动锄头，咳咳，实在是……咳咳。”
　　她“实在”了半天，越咳越激烈。
　　王兆楠放下锄头，抹了下额头的汗：“可以了。”
　　姚欢开始葬花。
　　李簧簧听见那边的动静，难得一见地勾了勾嘴角：“你倒是治得住她。”
　　“让你看笑话了，”王兆楠想到了一茬，“你既然喜欢看话本小说，我推荐你去看《红楼梦》，这本书很经典，你一定会喜欢。”
　　“嗯。”李簧簧刚刚听了葬花桥段就断定这一本必然是奇书，正好奇。
　　“你在看什么呢，笑得这么灿烂？”面前传来一个声音，抬头一瞧，是宋之。她不知道什么时候换了一身衣服，从刚见面的皮衣夹克风到了眼前的小西装精英范儿，她身材很好，因此穿什么都特别有范儿。
　　没等到李簧簧的回答，宋之低头意味深长地扫了眼李簧簧拿的杂志，不意外地误会了李簧簧刚刚在看着她的写真偷偷地笑，于是有些动摇了暂时不招惹王兆楠的决定。
　　“很喜欢我这样穿衣服？”宋之含笑指了指封面图问，“那我回家穿给你看看好不好？”她的尾音轻轻撩起，既温柔又酥软。
　　“你很喜欢这样穿？”李簧簧指了指封面图，很奇怪的感觉，宋之的杂志被压在最底层，她本以为宋之不喜欢她的过去，她好像更喜欢现在。
　　果然，宋之稍微犹豫了一下说：“不喜欢，以前做模特就是为了糊口，大家都觉得我是个花瓶做不了大事，在他们看来，长得漂亮身材好就是原罪，我不能靠着自己的能力而只能靠着亲戚关系和脸蛋来获得叔叔阿姨的肯定进入王氏。”
　　说完这一段话，宋之回过神来，拿走李簧簧手里的杂志，凑近她耳边轻轻地和李簧簧说：“现在跟我回家吧。”
　　李簧簧忽视耳边的温热，一丝不苟地整理下衣服，“好。”
　　宋之的家在一个高档小区的20层，开门进去是北欧的冷色调风格。
　　“随便坐，晚上想吃什么？”
　　宋之一边脱下外衣一边往卧室走去，看样子是要换衣服。
　　李簧簧：“我不挑食。”
　　宋之站在房门口回头冲着她挑眉一笑：“我平时倒是满挑的，但也看时机，比如现在我就不打算挑。”
　　她这话说得有内涵，但李簧簧不太懂。
　　宋之指了指座机说，“按下1键，要吃什么让人送上来。”
　　“好。”李簧簧不奇怪按键1背后的是什么人，和宋之什么关系，在她看来，按键1接听电话的人和自己的婢女阿哲没有什么两样，只不过阿哲等在门口，按键1可能在稍微远一点的地方。
　　电话是个好东西，比书信方便许多。
　　等宋之洗完澡出来之后，擦着半干半湿的头发问：“你点了什么？”
　　“我让他送你经常点的。”
　　宋之听完走了过来，俯身目光楚楚地盯着李簧簧，眼中似乎有星光在闪动。嘴角浮现弧度，暧昧不清地问：“这么快就想了解我的口味？”
　　李簧簧不明所以，她只是不会点现代的菜色，所以在投机取巧。但宋之的确有点怪异，但王兆楠从刚刚开始一直没有声音，有没有人告诉她这到底是什么情况？
　　宋之没有要放开李簧簧的意思，作势越贴越近。李簧簧被压在椅子上，越来越往后靠直到没有再退的余地。
　　“我要开始吃晚饭了。”宋之说。
　　周遭一片寂静。
　　咕噜噜――
　　宋之僵住。
　　李簧簧摸了摸肚子，一本正经说：“我饿了。”
　　

　　☆、016

　　宋之眯了眯眼睛，盯着李簧簧的脸，企图从她的表情中分辨出她有几分真、几分假。可李簧簧一直面无表情，像是一座冰塑的雕像，如果不是胸口还在起伏呼吸，宋之觉得面前这个人简直是个人偶。
　　她阅花无数，无论什么类型的女人只要她肯花时间就一定能够拿下，像李簧簧这样性格冷淡的也不在少数。换做往常，她可能会慢慢来，如果是冰山必须要一点点融化，但今天不知道怎么了，宋之不知不觉就着急了一些。
　　现在她正把目标死死地锁定在椅子上，使用了美人计，但目标却说她饿了，难道她不知道“秀色可餐”这句话？还是说自己对她误解了，其实她是个不折不扣的直女？
　　在宋之的概念里，直女只是没有开化罢了，只要一遇上情场高手就会在弯道上一路超车，无法回头。
　　眼下这种情况，的确有点操之过急。不过――反正夜还很长，小绵羊还在自己手头上，不怕攻不下。
　　想明白了关节，宋之暂时放过了李簧簧。
　　“先吃晚餐吧，等会儿就凉了。”宋之拉了张椅子坐在边上。“真是奇怪，怎么没有酱料？”
　　“说是暂时没有，等会儿让他们送。”
　　李簧簧总算能坐直，看着摆在桌上的一大块牛肉，又瞄了眼摆在边上的刀叉，她按兵不动，默默等宋之示范怎样吃饭。
　　只见宋之左手拿刀右手拿叉，先用刀切开牛肉，再用叉子递入口中。
　　李簧簧于是也有样学样。
　　宋之问：“你也是左撇子？”
　　李簧簧：“……”
　　什么叫左撇子？
　　宋之指了指李簧簧的左手说：“一般人切牛排的时候习惯用右手拿刀，右手灵活好切，而你和我一样用的都是左手。”
　　原来如此。
　　李簧簧轻轻“嗯”了一声。
　　宋之放下刀叉，抓住了李簧簧的手腕，来回打量她的指端，含笑说：“指甲已经全剪了。”
　　李簧簧蹙眉，王兆楠一直没有留指甲，这很奇怪吗？她暗暗打量宋之的指甲，发觉她除了左手食指以及中指没有留指甲之外，其他的手指头上指甲花花绿绿，颜色很是精彩。
　　为什么只剪食指和中指？
　　王兆楠忍不住低声说：“簧簧，不要理会她，你吃完饭就回去房间，无论她说什么你都不要出来。”
　　她其实刚刚在宋之想要扑倒李簧簧的时候就已经来了，王兆楠发现只要李簧簧紧张或者心跳加速，她就能够和李簧簧建立联系。她也不知道是该哭还是该笑，李簧簧心跳加速说明她是有感觉的，但她如果对宋之有感觉，王兆楠欲哭无泪。
　　李簧簧没有回她，因为现在只有她和宋之在，周围非常安静，如果她现在自言自语，一定会被宋之当成发狂。
　　王兆楠实在无奈，于是继续解释：“在我们的年代，有男子喜欢女子，也有男子喜欢男子，还有女子喜欢女子，宋之就是这一类人，她喜欢女子，因此――你要保护好自己。”
　　李簧簧眉头锁得更深，她的眼神落在宋之脸上。宋之感觉到了她的眼神于是托腮回看她，只勾起嘴角淡淡一笑，笑容中蕴含着莫名的深意和暧昧，她原来就长得很好看，再加上恰到好处的精致妆容，足以让人神魂颠倒。
　　王兆楠非常无语，她明显感觉到李簧簧的心跳又加速了，只是她看不见宋之对李簧簧做了什么，只能屏息以待。
　　“我有个问题，”李簧簧停下切牛排的动作，直视宋之的眼睛，“你是不是喜欢我？”
　　王兆楠：“……”
　　宋之：“……”
　　李簧簧把牛排推给宋之，义正言辞：“帮我切。”
　　宋之怔了一下，她没想到李簧簧居然是这种反应，但还是很乐意献殷情。
　　“我的确挺喜欢你的，不知道你对我有什么感觉？”
　　既然对方已经把话说开了，宋之也就没有什么好回避的，身为情场老手，宋之早已失去了慢慢耗着的耐心，既然有希望今晚拿下，何不加快进度？
　　李簧簧喝了一口果汁，“没感觉。”
　　宋之顿下切牛排的动作，抬眉看外星人一样看待顶着王兆楠脸孔的李簧簧，“真的没感觉？”她不信。
　　李簧簧摇头。
　　宋之放下刀叉，想了想，凑近李簧簧耳边轻轻说了句：“有时候有没有感觉，需要试试才知道。”说完，她还特地冲着李簧簧的耳朵吹了一口气。
　　李簧簧一动不动，王兆楠却在那头心急如焚。
　　“簧簧，你现在占用的是我的身体，你要对我负责，不可以随便动心，更不可以和宋之有亲密接触！”
　　“我想要看看你的房间。”李簧簧对着宋之说。
　　王兆楠：“……”
　　宋之回过味来，笑得更加暧昧，眼神里浮现一层绯色：“真的？你确定？”
　　在说明了自己对她的企图之后她还要进入自己的卧室，在宋之看来等于她默认了要和自己发生点什么，看来今晚奸计真的即将得逞。
　　自从王泽泽的爸妈失踪之后，宋之忙于接管王氏集团忙得团团转，根本没有时间沾花惹草，更别提去酒吧这些地方放纵，她的若干女朋友们已经被她冷落了很久，她以为自己已经对这方面冷淡了，却没想到意外地接触了王泽泽经常提起的这位同学，宋之发现她很有趣，而且长相是自己的菜，于是即使明知道不厚道，还是主动招惹了王兆楠。
　　眼见着带人进入了房间，宋之迫不及待地想要压倒对方的时候，却听见倒在床上的李簧簧冷冷地说：“有电话。”
　　“嗯？”宋之侧耳听了听。
　　“去接吧，或许是绑匪。”李簧簧说。虽然不排除是绑匪来电话了，但更可能是楼下的按键1打来问是不是还需要酱料，因为李簧簧特地叮嘱20分钟后来电话询问。
　　宋之一听，还真的有电话，于是心不甘情不愿地整理衣服走出房间门，反正人已经在这里了，总不能飞走。
　　没想到刚刚踏出房门一步，就听见后头咔嚓一声，门被关上了，再听见嘎吱一声，门被上锁了。
　　宋之呆了几秒，赶紧回去扭动门把手，果然门已经从里面被锁上。意识到了什么，宋之敲门说：“小白兔，你不要害羞，快开门让姐姐进去。”
　　里面传出李簧簧平静冷淡的声音：“不开，今晚我睡在这里。”
　　宋之意识到被骗了，扶额说：“你就算不答应也不要用这种方式拒绝我呀，我的衣服都在房间里，你先把门打开，我保证不动你。”
　　不动你才怪。就算现在拒绝，只要见到面，我总有办法让你缴械投降。
　　“去接电话吧，别错过你的酱料。”李簧簧说。
　　宋之这次确定自己被这小丫头摆了一道，暂时放弃这头却接电话，却在接通了之后迟迟没有回去。
　　王兆楠知道李簧簧捉弄了宋之，在明代李簧簧的闺房里傻乐。她以为李大小姐今晚要栽了，却没想到居然反倒捉弄了情场老手宋之，而且还霸占了宋之的主卧让她睡客房，李大小姐的手段果然高明，让王兆楠白操心了。
　　王兆楠：“你不担心明天宋之找你麻烦吗？”
　　“明天她应该冷静了，如果还是没有办法冷静，我还有其他办法让她冷静。”李簧簧拿着手机翻阅了刚刚偷偷拍摄的一些照片，眼皮都不抬地说。
　　王兆楠真心佩服李簧簧，她一个明代来的人居然能把宋之这样的人降服，简直神奇，心中越来越喜欢和佩服李簧簧。
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着李簧簧的被子把自己卷成一团滚来滚去，被子里还有李簧簧留下的香味，她埋首闻了一会儿，忽然间回过神觉得自己好像有点过分，于是从被子里钻了出来，大半夜坐在镜子前面，看着镜子里的脸，她的嘴角一直带着笑容。
　　如果此刻守夜的丫鬟阿哲进来看见了一定会吓一跳，然后觉得她家小姐中邪了。
　　王兆楠第一次觉得自己穿越到李簧簧的身上真好，至少可以随时见到她的脸。虽然她把这当成和喜欢王泽泽一样的喜欢，但又和对待王泽泽的感觉不太一样。
　　王兆楠对着镜子又再次摸上了自己的嘴巴，想起亲吻那一幕，心口的跳动还是那么强烈…… 
　　为什么感觉会不一样？难道――
　　王兆楠想到可能的原因，心口又一阵猛然跳动，她有些慌了。
　　李簧簧淡定的声音传来：“好像宋之真的接到了绑匪的电话。”
　　

　　☆、017

　　王兆楠首先想到的就是这是宋之欺骗李簧簧出房门的借口，“你先等等别着急。”
　　其实不用王兆楠提醒李簧簧也觉得事有蹊跷，不肯轻易出门，耳朵贴在门上仔细听外面的人的动静。
　　宋之说：“你们想怎么样？”
　　“……”
　　“这些钱我们暂时凑不到。”
　　“……”
　　“我要泽泽接电话，证明她的安全。”
　　她说话的音量不低，明显是让李簧簧也去听，而且内容不像是为了引李簧簧出来而特意编造出来的独角戏，如果她在这种时候利用对王泽泽的关心开玩笑，那么这个玩笑就过了。她好歹是泽泽的表姐，泽泽平时也很喜欢这位表姐。
　　李簧簧思量再三，最终还是开门出去。当她走到宋之边上，宋之只是用余光瞄了她一眼，然后“嗯”了一声，接着再说：“我知道了，我们会尽量安排。”
　　这说明电话那头确实就是绑匪。但话还没说完，对方似乎就已经挂断了。
　　宋之紧锁眉头，深吸一口气说：“对方要求1亿元赎金，而且全部要现钞，只给我们24小时准备，他们会再打电话来约定地点。虽然泽泽的身价超过了1亿元，但是临时要筹集这么多钱也有难度，至少我手头上没有那么多钱可以拿出来，如果姨父姨母还在就好了，如果是他们就一定有办法。”
　　李簧簧：“你和王泽泽说过话了？”
　　“嗯，但只说了几个字就被挂断了，泽泽确实就在他们手上。”宋之靠着墙抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的手臂，微微低下头陷入沉思，“他们还让我亲自送钱去，1亿对于王氏集团应该不是大问题，我去想办法先向王氏借用这笔赎金，需要立即召开董事会，失陪。”
　　李簧簧没有阻止宋之。
　　王兆楠听见说：“1亿元现钞？这不可能由宋之一个人送过去。”
　　“为何不可能？”
　　“你知道1亿元有多重吗？”王兆楠从挂在梳妆镜架子上的钱袋里找到一枚碎银子，掂量着说，“我以前因为好奇换算过纸币重量，1亿元大概重约1.15吨。”
　　“吨是什么？”李簧簧又问，“是重量的一种说法？”
　　“嗯，你见过大象吗，一只大象大概2-3吨重，1亿元纸币相当于半只大象。即使王氏集团能够及时凑出这笔钱，但绑匪只让宋之一个人去运送这么重的纸币去交换人质，这绝不可能实现，绑匪如果不是蠢就是还有其他计划。”王兆楠提出自己的猜测，但一直没有放下手里把玩的碎银子，她一直对电视剧里的银元宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁好奇，也学着古代人咬了咬碎银，果然口感有点软。
　　再仔细一看，这比较大块的碎银子上居然还有好几处坑坑洼洼，明显被人咬过，王兆楠的脸一下子就黑了：“簧簧，我问个问题，你平时会不会用牙咬银子？”
　　“不会，我平时不用银子，阿哲会带着。”
　　王兆楠浑身猛然一颤：“那你有没有一个绣着荷花图案的钱袋？”银子上的牙印如果是李簧簧本人的，她能接受，但如果连钱袋都是别人的，那不就等于――
　　王兆楠深深懊悔自己刚刚的不讲卫生，顿时涌上一阵恶心。
　　李簧簧不咸不淡地说：“荷花图案的钱袋子是婢女阿哲的，不过她曾不慎掉入……”李簧簧顿了一顿，粪坑这种事她不愿意说出来，仿佛说出来就脏了她的口，但她的语气愈发森冷，隐约还包含了一点怒气，“你是不是咬了银子？”
　　王兆楠弱弱地“嗯”了一声。虽然味觉是自己的，但身体却是李簧簧的，所以她现在很心虚，又紧张，还懊悔。
　　“你最喜欢吃什么？”
　　“热干面。”王兆楠老老实实回答。
　　“你最讨厌吃什么”李簧簧前计得逞，继续诱敌深入。
　　“螺狮粉。”
　　“嗯，我记住了。”李簧簧严肃说。
　　王兆楠诧异，心中浮现了不好的预感，“你记住这种事情要做什么？”
　　“我明日就去吃。”李簧簧笃定。
　　王兆楠：“……”
　　李簧簧：“你速去洗漱。”
　　王兆楠照办，她发现在明代已经有了类似于牙刷的工具，还有类似于牙膏的一些软膏，虽然味道不怎么样充斥一股中药味，但好歹也算刷干净了。
　　这边小插曲折腾完毕之后，王兆楠再次找李簧簧提醒：“绑匪直接冲进泽泽家里，肆无忌惮，而且还纵火烧了别墅，手段凶残，不像是这么没有脑子的人，你要提醒宋之送赎金这件事的风险，让她再好好考虑一下。”
　　李簧簧说：“其实绑匪索要赎金这件事打消了我的一个疑虑。”
　　“什么疑虑？”
　　“我最初认为他们的目的可能不是金钱。”李簧簧沉吟说，“一开始他们冲入别墅是直接冲着泽泽去的，一般这样的别墅里会藏一些金银珠宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，绑匪没有去掠夺这些而是直接一把火烧了别墅…….正因为如此，证明他们并不贪财，我才怀疑他们另有目的。”
　　王兆楠也有这种感觉，但是也有可能他们不贪图这些小钱，而是想要绑架王泽泽索要大钱，按照目前的情况这种可能性更高一些。
　　不管如何，李簧簧分析的对，目前绑匪来要钱反倒算是一件好事。第一，王泽泽还活着；第二，他们又有机会见到绑匪，赎回王泽泽。
　　这时候宋之揉着眉心出来说：“董事会不肯让公司出钱，我试过提出用王家的房地产抵押，但由于别墅被烧毁了，贬值的很厉害，因此他们都不同意。”
　　王氏集团是上市公司，上市公司的资产不能个人随意调用，必须经过董事会同意才行。本来以王泽泽爸妈积累的个人资产足以支付这笔赎金，但是王爸王妈已经失踪月余，而能用来抵押的房产居然被绑匪自己给烧了，也不知道绑匪知道是自己下了这步臭棋导致到手的赎金变得千难万难会是什么感觉。
　　宋之见李簧簧沉默，勉强笑着偷偷摸摸勾上她的肩靠着她说：“这件事我还有办法应对，顶多冒着风险先把姨父姨母的股权质押出去，我是为了救泽泽，相信姨父姨母知道了也不会反对。”
　　李簧簧不动神色地推开她的手：“你要怎么筹钱不用和我说。”
　　宋之悻悻收回爪子，好奇地觑着李簧簧：“我感觉你对泽泽有点冷漠。”
　　李簧簧：“……”
　　她想起王兆楠提过的事情：“绑匪和你说要你一个人去送赎金？”
　　“嗯。”
　　“你有没有想过这笔钱有多重？你如何送去？”
　　宋之确实没想到，咬牙切齿：“这群人是没见过那么多钱还是在耍我？1吨多重的赎金我怎么送过去？”
　　李簧簧想了想提出建议：“还是有办法的，你用车送。”未来世界的车子不像马匹，承重好，速度快，只吃油不吃草，李簧簧已经喜欢上了未来世界的“车子”带来的速度感。
　　“什么车能装得下1吨重的现金？这起码得开一车队吧。”宋之挠头，想出了个馊主意，“除非开重卡，但我没驾照。”
　　李簧簧听见王兆楠在那头暗戳戳说：“我有重卡的驾照，没事去考的……”
　　李簧簧：“你想让我去？”
　　王兆楠以为她不乐意，于是闭嘴。
　　可是李簧簧却轻咳了一声说：“我答应过你要救人，如果需要我去送赎金，那么我也只能替你去了。”
　　其实一直坐在副驾驶看着别人开车，终于也有了机会让自己来开，李簧簧平静的心有些许雀跃激动，自她懂事以来好像还没对什么事情这么期待过。
　　“为什么你的心跳又加快了？”王兆楠忐忑不安地问。
　　她在怀疑宋之又对李簧簧做了什么不可描述的事情。以前觉得宋之是个温婉漂亮的美女姐姐，还请过自己和泽泽吃大餐，没想到她居然把主意打到了自己身上――自己的身体，李簧簧的灵魂，这让王兆楠又着急又无奈。
　　还好李簧簧是个油米不进的主儿，王兆楠经过这段日子的观察对李簧簧稍微有点信心，但毕竟是关心则乱，尤其是今晚宋之的意图再明显不过，这让王兆楠忧心着急。
　　李簧簧深呼吸了一口，顺利让心跳平稳了下来，但她不打算回答王兆楠的问题。
　　宋之挑挑眉走过来问：“我一直在观察你，刚刚你是在自言自语？王同学，你该不会――这儿――”她手指指着自己的脑袋画了几个圈，“有问题吧？”
　　李簧簧不明白：“什么问题？”
　　宋之若有所思，盯了李簧簧一会儿，然后在她无辜的眼神下放弃了探究真相，转去继续和董事会做斗争。
　　李簧簧在后头说：“我有重卡的驾照，我可以去送赎金。”
　　宋之的脚步一顿，慢慢转过身，不可置信地看着她：“你真有驾照？”
　　李簧簧一字字吐出：“千真万确。”
　　宋之微微诧异，但还是微笑着温柔地说：“即使你有驾照我也不能让你冒险，泽泽是我的表妹，绑匪指明要我去救人，临时换人可能会激怒绑匪，所以即使是无证驾驶也该我去送赎金。你就替我留在家里掌控全局，如果我真出了事，拜托你顺手把我一道给救出来。”
　　

　　☆、018

　　第二天一早，宋之就抱欢迎加入13370373（非作者群）着一堆文件匆匆出门，她要继续和董事会斡旋，用王泽泽父母的股权质押取得1亿元现金。
　　实际上无论是抵押房子还是做股权质押都需要所有者也就是泽泽父母的同意及签字，宋之在门口一边穿鞋子一边轻松地回答李簧簧说她可以想办法，至于是怎么样的办法，李簧簧不知道，但是可以肯定绝对不是正常办法。
　　李簧簧留守在家不一会儿就接到警察局打来的电话，说是火灾调查报告已经出来了，由于李簧簧强烈要求要亲眼查看这份报告，于是那边就配合地发到了邮箱。为什么会如此配合，大概是因为王氏集团的缘故。
　　李簧簧眯着眼睛浏览完毕之后，随口对王兆楠说：“绑匪放火果然有问题。”
　　王兆楠没有回应。
　　李簧簧想了想能和王兆楠建立联系的办法，闭上眼感受了下心率，她网购了一个智能手环监测心率，根据多次实践表明，在心率达到120次/分的情况下她可以和王兆楠建立联系。
　　但此时平静如水，没有任何事件发生，李簧簧内心发生不了波动。仔细回忆了心跳过速的场景，李簧簧打开手机输入“如何加快心率”的搜索关键词，跳出来的结果琳琅满目，李簧簧扫视了一些排列在前的建议，深深皱眉。
　　“吃一些药，例如阿托品，打肾上腺素。”
　　“喝酒，或者保持饥饿。”
　　“运动。”
　　有一个另类的回答让李簧簧的目光停留了片刻。
　　“看片。”
　　李簧簧：……
　　早上刚刚吃过早饭，而且李簧簧发现未来世界的食物口味非常好，不由得多吃了一些，直到感觉撑到坐不下来才罢休。如果一直刻意保持身材的王兆楠发现她心目中的仙女李簧簧不仅不运动而且还好吃懒做，正在破坏她来之不易的身材不知道会作何感想。
　　所以保持饥饿这条路明显行不通。
　　至于吃药……
　　李簧簧扫了宋之家一圈，以没有发现这种药的结局告终。
　　还有运动……
　　李簧簧想起王泽泽硬拉着她去跑长跑的场景，咽了下口水，仿佛还能感觉到当时的呼吸困难和喉咙刺痛。
　　于是就剩下唯一的途径。
　　李簧簧也不是没看过明代坊间传的那些春色满园图，也曾看过有关于这方面的话本，但是没有接受过直接视频的正面冲击。
　　虽然费了一点功夫才搜索到，但看了几分钟之后她就呆了，甚至把手机直接丢了出去，整个人脸色煞白，浑身僵住。
　　而质量极好的手机还在继续播放，某种靡靡之音在安静的房间内一直响着。
　　“簧簧，是不是泽泽有消息了？”王兆楠冒出来问。
　　李簧簧：“宋之……之她还在继续筹钱，我要和你说的是…..”她的脑袋一时卡壳，居然还带上口吃。
　　王兆楠听出她的异常，却没有往那方面想，在她看来宋之出去了那就代表危机已经解除，只要离宋之远一点，李簧簧就安全。
　　“你刚刚在做什么？”
　　“在看别墅的火灾调查报告，”李簧簧找回了思路，“根据报告显示，绑匪只在离我很远的地方开始放火，按照正常情况，那场火应该烧不到我当时所在的房间，也无法把别墅烧成这副模样。况且当时外面还下着雨，房子更不易燃。”
　　李簧簧抿嘴继续分析，“在我看来，这场火造成这么严重的后果可能是个意外，意外的关键点在于绑匪不知道别墅里有这么多的藏酒，火势蔓延很大程度上是由于这些酒的作用。”
　　“泽泽曾经和我说，他爸爸屯了一些白酒……而且他们刚刚给室内消过毒，如果加上这些因素，只要有一点火苗都有可能造成大火。”
　　李簧簧冷不防问：“关于那两个绑匪，你是不是隐瞒了什么？”
　　王兆楠还在犹豫，李簧簧又强势起来：“我已经参与了这件事而且受了伤，在这种时候你如果还打算隐瞒我，我就不再管这件事，我说得出也做得到。”
　　仔细一想，王泽泽被绑架这件事疑点颇多。首先，明明王爸爸王妈妈失踪已久，而接触最深的司机吴叔和家政阿姨赵阿姨却表现得很平静；其次，绑匪放火烧别墅，赵阿姨在外面直面绑匪却能死里逃生；再者，绑匪看起来是劫财，但却没有搜查别墅的情况下一把火放火烧了别墅……
　　一切的一切都极其不合理。
　　李簧簧想来想去，最终怀疑到了王兆楠和王泽泽头上，这俩人肯定有所隐瞒！
　　“你听我说，其实我――”王兆楠忽然就没声儿了。
　　李簧簧拧眉抬起手腕，看着心率又归于77次/分，叹息一声无奈又捡起刚刚的手机看起视频。于是等王兆楠出现的时候，直接就近听见了很不和谐的声音，在意识到李簧簧在做什么之后，王兆楠选择性地回避这个问题。
　　“继续你刚刚要说的话。”李簧簧面不改色说，虽然心跳变快，但她能勉强维持声音的平稳。
　　“咳――嗯，我想坦白。”
　　“说。”
　　在接下来的一段时间里，李簧簧耐心地听完了王兆楠有点嗦又有点迂回的一个计划，并且得出了这是实在是个“愚蠢”的计划的结论。
　　但这个计划目前为止执行的还算顺利，在王兆楠百般劝说之下，李簧簧勉强同意按照她的剧本演下去。
　　“对了，”王兆楠委婉地提出自己的建议，她也发现了只有达到某种心率水平之后李簧簧才能和自己联系的关键，于是努力拿捏着建议说，“如果你想在正常情况下加快心率，可以试试跳绳或者波比跳，比……比你找视频要快。”
　　李簧簧：“……”
　　这时候电话响起，宋之开口就说：“我已经得到了董事会的同意，目前正在联系银行准备现金，绑匪还没有联系我，公安局那边有没有什么消息？”
　　李簧簧看了眼放在手边的《火灾调查报告》，没有犹豫：“没有消息。”
　　宋之却有片刻迟疑：“有任何消息及时沟通。”
　　李簧簧突然问：“为什么绑匪会联系你？”
　　宋之被这个没有前因后果的问题问得愣神：“嗯？”
　　李簧簧：“绑匪如果想要绑架王泽泽来索要赎金，为什么不联系王泽泽的父母，而是直接联系你？”
　　宋之顿了一下：“或许他们找不到泽泽爸妈才来找我。”
　　李簧簧：“嗯，解释得通。”
　　但她心中觉得也可能是绑匪早就知道王泽泽的父母已经失踪，因此只能找和王泽泽还有点血缘关系的她的表姐宋之。
　　至于宋之，听她刚刚的反应似乎对绑匪会直接找她索要赎金的这件事毫不意外。
　　李簧簧再次打开了手机网页，在搜索框内输入宋之两个字。在某网页的个人简介上，充斥着宋之以前当模特的时候的各种香艳照片以及和她各种女朋友的铺天盖地的绯闻。李簧簧瞳孔微微缩起，然后在宋之两个字的后面加了一个检索条件――王氏集团。
　　这才终于找到了她所要的线索。
　　王氏集团的介绍页面上，主要管理层都有简单介绍，但没有留下任何联系方式。毕竟这种上市集团的管理层极重视自己的隐私，对外至多留下一个助理的联系方式。
　　所以绑匪如何得知宋之的电话号码？
　　李簧簧追问宋之：“你在哪里，刚刚拿到了《火灾调查报告》，我想有些事情应该让你知道，我去找你。”
　　宋之本来拒绝让她奔波，但她非要来，于是只好报出了地点。
　　挂断电话，宋之奇怪地皱皱眉，但有一辆银行的运钞车已经行驶了过来，由于1亿元现金要的实在太匆忙，只要从不同的银行调取不同现金金额，这辆运钞车只是其中一辆。
　　银行的工作人员看见在一个空旷的建筑工地上，停着一辆巨大的重卡，而在那辆明黄色的重卡前面，站着一个穿着服帖的名牌套装、戴着昂贵的首饰耳环、还戴着一副墨镜的漂亮又身材好的女人。
　　在确认过身份和签完文件之后，银行工作人员问宋之：“请问这些现金箱子要放哪里？”
　　宋之把墨镜往下拉了拉，露出半截眼睛瞅着银行工作人员：“放后头车上。”
　　银行工作人员看了看，并没有看见，“请问您的车子停在哪里？”
　　宋之叹息一声，拿出重卡的钥匙，插入重卡的车门打开，靠着车门说：“就是这辆。”
　　银行工作人员：……
　　敢情现在流行用重卡运现金？
　　正在搬运的时候，又来一辆银行的运钞车，同样在问清楚情况后惊呆了。
　　宋之以为一切都会很顺利，但是却在半途接到了一个电话，那边是负责300万现金的一辆运钞车，运钞车的负责人通知她一件事：这辆车刚刚在路上被人给劫了……
　　

　　☆、019

　　宋之怀疑自己听错了：“你再说一次？”
　　对方答：“运钞车被劫了。”
　　宋之发怒：“你们银行怎么回事？不是说有先进的保安技术吗，为什么会在半途被人劫走？被什么人劫走？你们报警了吗？”
　　“劫匪连车带人一起劫走，我们已经报警了，显然对方有备而来，我们目前也在积极追查。”
　　宋之气得挂断了电话，回头就见到李簧簧来了。
　　“王同学，我刚刚接到电话说300万被人劫走了，我现在要回去重新想办法，董事会再筹集300万不太可能，只能临时变卖一些个人资产筹款。”
　　李簧簧听见消息后也颇为担心：“这次的劫匪是什么人？他们劫走赎金是凑巧还是有人在刻意安排？”
　　宋之听出她话中有话，语气不耐烦起来：“我现在没有时间和你猜谜语，你有什么怀疑直接和我说好了，我还着急去找人筹钱，一旦迟了，恐怕泽泽就真回不来了。”
　　“你真的希望她能回来吗？”李簧簧问。
　　“什么意思？”
　　李簧簧扫视了一圈，说，“你的车呢，我们边上车边聊。”
　　宋之指了指重卡说;“就是这辆了。”
　　“难道你打算开着这辆车去筹集赎金？”李簧簧见她真打算开卡车，有些迟疑。
　　宋之淡定的开车门，上了车绑好了安全带之后摇下车窗问：“你到底上来不上来？”
　　李簧簧无奈只好屈服。
　　宋之之前开的车都是自动挡，重卡是手动挡，光是一个起步动作就折腾了大半天，差点把装在后头的现金都给倒了才颤颤巍巍地起步。
　　李簧簧见驾驶稍微平稳了，才开口：“你怎么拿到王泽泽爸妈的签名？”
　　宋之轻描淡写：“现代科技发达，模仿签名不是什么难事。”
　　李簧簧心里却不这么觉得，正因为现代的科技发达，所以有很多鉴定手段来鉴别真伪，魔高一尺道高一丈，宋之要从银行拿出这1亿元现金绝不容易。
　　摸到宋之随手放在副驾驶上的文件，李簧簧打开文件看了看签名。
　　“你接下来要去哪里筹集300万元？”
　　“泽泽名下有一笔基金，我本来不想动用，现在看来不得不去动了。”
　　“你也能模仿泽泽的签名？”
　　“她的父母同样可以动用。”宋之说。
　　李簧簧不问了，因为显然宋之无法完全驾驭这辆重卡，车少路宽的情况还好一些，遇到城市道路私家车很多，这辆重卡就很不和谐。幸好路上没有交警拦住他们，一路顺利来到了一个高档小区门口。
　　“你等等，我马上下来。”宋之说。
　　李簧簧点点头。
　　等宋之上去之后，李簧簧问王兆楠：“鱼儿已落网，是不是该收网了？”
　　王兆楠过了一会儿才答：“运钞车是你安排劫的？”
　　李簧簧没有犹豫：“是。”
　　“为什么劫车？”
　　李簧簧看了眼高层，宋之现在应该正在其中的某层某个房间忙着弄文件。“为了让宋之自己带我来这个地方，你和那些人合伙不就是为了找出泽泽父母的下落吗？”
　　王兆楠知道李簧簧的决定不容易改变，而且她也已经做到了这种程度，只能提醒说：“你小心一点，宋之这个人居心不良，我怕你一个人对付不了她。”
　　李簧簧挑眉：“谁说我是一个人？”
　　“你――难道――”
　　“她出来了，这件事该到结局。”李簧簧说道。
　　宋之开门上车，手里又多了份文件，李簧簧瞄了眼轻飘飘地问：“这是动用泽泽的信托基金的文件？”
　　“嗯。”
　　“楼上住着什么人，能在这么短的时间内造假出一个签名的高人我也想找机会见一见。”
　　宋之的表情变了变，“作为一个警校学生，我认为你还是继续奉公守法比较好。”
　　“你不好奇吗？”李簧簧转过头，静静地盯着宋之，“不好奇为什么泽泽还没死？”
　　宋之的笑容凝在了脸上，眼神闪过一丝慌乱：“你说的话是什么意思，我不太懂。”
　　李簧簧望着前面，用眼神示意宋之去看。前面走来了三个人，一个是司机吴叔，一个是保姆赵阿姨，余下的一个穿着白色卫衣戴着棒球帽的年轻人也摘下了口罩，露出一个笑容――是被绑架了的王泽泽！
　　宋之的脸色越变越差，越来越白，她身体微微往前，似乎想要尽力辨认清楚他们的身份，在发现那人确确实实是王泽泽之后，宋之嘴唇微微颤抖，然后扭头对李簧簧强自镇定地问：“你帮我看看，前面的人是不是泽泽？我怀疑我看错了，但如果真的是她，我――”
　　李簧簧：“是王泽泽本人。”
　　宋之不禁道：“怎么可能――”她转过头来，“我还没有交赎金，绑匪怎么肯放泽泽回来？”
　　“你真的会去交赎金？”李簧簧字字清晰地讲，“还是在故意拖延，等着绑匪杀了王泽泽？”
　　宋之脸色阴沉：“王同学，你提出指控的同时应该拿出证据。”
　　李簧簧却置之不理，“我并不需要证据，我只需要找人。”
　　“找什么人？”宋之登时面如死色，目光不禁往住宅区的上方瞥了瞥。
　　李簧簧一边开车门一边说，“多亏你带我来找王泽泽的爸妈，否则到现在我们还是毫无头绪呢。王泽泽的爸妈就在这栋楼的楼上，对吧？”
　　李簧簧下车，插口袋仰头看着这一栋高达25层的高层住宅，未来世界里人口庞大，人多地少，因此把楼层造得如此之高，这是李簧簧所处的明代想也不敢想的事情。
　　如果说宋之第一次拿出的质押文件上的签名还有伪造的可能，那么第二次在这么短的时间内拿出来的文件造假的可能性几乎没有，比较合理的解释就是这份签名不是伪造的，而是由王泽泽的父母亲自签署的，他们就被宋之绑架和囚禁在这层楼房之中。
　　“在我们说话的同时，已经有人上去搜了，宋小姐，你打算继续抵赖还是抓紧时间逃走？如果继续犹豫，等到找到了王泽泽的爸妈，你就逃不了了。”李簧簧好心提醒。
　　宋之也下了车，走到李簧簧的身边，勾起嘴角问：“你从什么时候开始怀疑我？”
　　既然王兆楠有备而来，周围一定都是她的人，即使现在逃了也只能沦为一个逃犯，宋之这张脸太有标志性，怪就怪当初做模特的时候太红了，到哪里都会被人认出来，根本没有地方可以去。
　　“其实不早，我算是后知后觉。”李簧簧如实回答，和宋之刻意保持了一点距离，她怕宋之狗急跳墙挟持自己。“从你拿到股权质押文件开始，我就稍微有点怀疑你。后来让王泽泽他们安排银行配合演出了一场戏，让你不得不回来找人重新签字，我才进一步确定了王泽泽的爸妈就在你的手上，之前的一切细节就清楚了。”
　　宋之冷笑：“怪不得银行的运钞车那么容易被人劫持，原来是你们安排的一出好戏。”她扭头望着王泽泽，“那么她的绑架案是怎么回事，也是你们一手策划的？”
　　“是也不是，虽然其中发生了一点意外，但好在有惊无险。”李簧簧说得玄幻，但实际上事情很简单。
　　为了找到王泽泽父母失踪的真相，王泽泽和王兆楠两个初出茅庐的小姑娘居然自导自演了一处绑架案，友情参演的还有疼爱王泽泽的司机吴叔和赵阿姨。
　　他们的目标很早就锁定在了宋之身上，因为王爸王妈失踪之后，获益最多在集团最活跃的就是这位表姐宋之。
　　为了进一步让宋之相信这件事的真实性，王泽泽甚至忍痛烧了自己家的大别墅，但是没想到却引起了大火，差点烧死了王兆楠。而李簧簧在房间里听见的动静都是王泽泽的自导自演，还有见到的两个绑匪是吴叔他们的老乡，这两个可怜的老乡因为李簧簧惊人的绘画能力而不得不躲在乡下不敢出门。
　　好在王兆楠及时逃出生天，但她硬是什么也没和李簧簧说，直到李簧簧拿到了火灾调查报告，发现了其中的疑点质问王兆楠，王兆楠才老实交代。
　　原来这一切都是他们引蛇出洞的计划，作为王氏的继承人，只要王泽泽还在，宋之就不可能掌控王氏集团，正巧现在王泽泽被绑了，而且匪徒要的赎金不少，刚好王家的别墅以及主要资产无法兑现，宋之就有了机会找王爸王妈以解救王泽泽为目的让他们心甘情愿地签署股份质押文件，以及后来的信托基金文件。
　　这笔钱当然拿不回来，宋之只要想办法买下部分股份，她就能彻底掌控王氏。
　　这些事不用李簧簧明说，依照宋之的聪明程度也能大致猜出来。
　　用了没多久，住宅门口就有了动静，出来几个人，其中的一男一女李簧簧在王泽泽的家里见过，正是王泽泽的父母。
　　他们憔悴并且狼狈，但是在见到王泽泽的一刻激动了起来。王泽泽的泪水涌出，哭着跑着朝着他们奔去，一家三口顿时抱成一团，哭成一堆。
　　李簧簧远远观望，她并不能感同身受，只是和宋之站在一起，平静地问她：“为什么你会来找我调查这件事？”
　　宋之勉强一笑，“因为你很可爱，你不知道吗？”
　　李簧簧：“……”
　　活该被关进去。
　　

　　☆、020

　　有王泽泽父母指证，宋之百口莫辩，于是配合地上了警车去了看守所，等待法律的制裁。王泽泽回去和爸妈团聚，一家子人其乐融融。
　　李簧簧当然不会去打扰一家人的美好时光，婉拒了王泽泽的再次邀请，独自一人回到了租住的小区，开始适应500年后的生活。
　　她很快学会了这里的计时方法，并且逐步学会了怎么用电脑搜索信息，但她选择不去查询成化年间的事情，因为潜意识认为如果自己知道了难免会插手干预，历史或许会改变走向，影响的不只是自己和王兆楠，还有千千万万的人。
　　由于只有心率超速的时候王兆楠才能联系上李簧簧，而王兆楠即将面对文化考试，无奈之下，王兆楠只好让李簧簧吃药提高心率水平，她不怀疑李簧簧的智商，但是按照李簧簧所处的落后时代实在无法一下子接受现代文化的洗礼，让她参加文化考试只能一塌糊涂。
　　虽然王兆楠自己亲自上阵也好不到哪里去。
　　日子一天天过去，李簧簧闷在小房间里复习，王兆楠逐渐发现学霸就是学霸，即使离簧簧是落后500年时代的人，学习能力却是一流。刚开始还能教导她一些基础原理、基本公式和逻辑，到了后来她自己居然能推导出衍生公式和解释逻辑，甚至称得上融会贯通、举一反三。
　　王兆楠一边心里感慨天才学东西就是快，让学渣自愧不如，一边硬着头皮纠正刚刚被李簧簧揪出来的错误继续圆回来讲解。
　　李簧簧很配合地没有戳穿王兆楠的错误，只是偶尔皱了一下眉头，在王兆楠的叨叨絮语当中自己另外起笔顺利的核算出了结果。
　　她不明白为什么这么简单的算题王兆楠那头还在纠结，但又不忍心告诉她自己已经有了结果，毕竟生活在王兆楠的身体里，有些事情不得不依赖她。
　　李簧簧的闭关修炼生活暂时不提，在明代顶替李簧簧生活的王兆楠却遇上了一堆麻烦事。
　　首先，是唯一的好朋友娇滴滴的姚家姑娘姚欢病了，得的只是普通感冒，但王兆楠清晰地知道她得的应该是相思病。这姑娘那日葬完花之后，转头就遇到了来找李簧簧的未婚夫林堂，林堂玉树临风，而且还对葬花的行为表达了欣赏的意思，于是姚姑娘就芳心暗许，在得知林堂已经订亲之后更是愁肠百结，回到家中一病不起。
　　其次，李簧簧的不成器的父亲李潇李大人有一日着急忙慌地回来说，等会儿有个贵客要来见你，虽然不清楚是什么事情，但他说什么你就答应什么。
　　王兆楠实在好奇这位贵客是什么来历，居然能让李潇着急紧张成这幅样子，而且不顾男女大防在夜黑风高的晚上上门拜访，莫非这个贵客不是个男的而是个女的才叫李潇如此放心？
　　明代看低女子，李潇虽然自己窝囊，但好歹是内阁首辅李贤的儿子，朝廷上上下下都十分给李潇面子，更给李簧簧面子，那这位贵客身份一定非比寻常，这才让李潇这样的纨绔二代都觉得惶恐紧张。
　　王兆楠心里猜着――这位贵客该不会是成化帝本人吧？
　　她大概了解这位成化帝，性格柔弱不喜欢杀人，是个情痴喜欢大自己二十岁的万贵妃，还有个修仙炼丹的癖好，作为皇帝他不算合格，但作为男人却是个十足的好男人，对万贵妃百依百顺，始终如一。
　　虽然说人人平等，但真的见到了书上才有的人物，他正活生生地站在你面前，心里不说激动那是不可能的。
　　王兆楠在大厅里胡思乱想着，等着这位尊贵的访客。
　　周围的人都已经清理干净，李潇自己也只守在外头，特地安排了清净的地方让女儿和客人交谈。
　　王兆楠的心脏扑通扑通地跳，李簧簧在这时候开口说：“深吸一口气，尽量平稳呼吸，我正在解题，不想受到你的影响。”
　　王兆楠：……
　　她按照李簧簧说的平稳呼吸，果然，心跳逐渐稳定了下来。
　　但是李簧簧还在：“你害我无法集中精力，罢了，这道题等以后再解吧。”
　　王兆楠忍不住好奇：“你在解什么题？”
　　李簧簧已经从一开始的低级数学解析到了高等数学，王兆楠所学的东西已经不够用，李簧簧也提过王兆楠的试卷考题太简单，很无趣，但是现在又为题目烦恼，这让王兆楠有点摸不着头脑。
　　李簧簧答：“我在验证黎曼假设。”
　　王兆楠：“……”
　　得，她连听都听不懂是什么意思，还是闭嘴吧……
　　“能让父亲这样毕恭毕敬，并且深夜带来单独见你的人身份一定非比寻常。”李簧簧说，“你要小心应对，他要你办的事情，能拒绝就拒绝，我不想你给我带来麻烦。”
　　王兆楠好奇：“你不是喜欢断案吗，既然连你父亲都同意的事情，你不好奇到底是什么疑难案件？”
　　“你难道看不出来吗，我父亲不是自己同意而是被迫同意。按照我祖父在朝中的背景资历，能够抵挡大多数的不安好意，但是这件事连我祖父都无法拒绝，可见这件事有多难，提出这件事交给我办的人的背景有多雄厚。”李簧簧一语中的，“为了避免招惹麻烦，你必须拒绝。”
　　王兆楠心里想，既然是这么了不起的人物提出的要求我能拒绝吗？会不会第二天就被拉去斩首示众？
　　她越来越觉得这人一定会是成化帝。
　　再等了一会儿，这位让李家上下一起熬夜等着的客人才姗姗来迟。
　　先是来了个面白无须的小太监，带着几个侍卫模样的人四处检查之后，这才来了正主儿。
　　高个头，身材匀称，同样也是面白无须，穿着标志性金丝边飞鱼服和麂皮靴，背着手腰杆儿板直板直，细长的眼角高傲又嫌弃地拿余光瞥人。
　　一开口故意装得浑厚却难免透露出一些尖细：“你就是李贤的孙女李簧簧？”
　　王兆楠说是。
　　对方又说：“最近宫中出了一件事，皇上听说你有断案之才，便想要将此案交给你去办，今日我来一是通知你此事，二是前来协助你办差。这件案子非同小可，你可要好好办事儿，否则连李贤都兜不住你。”
　　本以为这些话能震慑住面前这个年轻的姑娘，但是却听她真挚地问：“请问你是哪位？”
　　王兆楠并非要和对方对着干或者故意让对方吃瘪，她真的好奇有这样派头的而且明显是个太监的人会是谁。怀恩？尚铭？还是――汪直？这阴阳怪气的腔调，还穿着飞鱼服，总不至于是锦衣卫吧？
　　对方的嘴角抽搐了一下，深深怀疑李簧簧所谓的断案之才，眼下又拖沓不得，于是只好自报姓名：“西厂，汪直。”
　　这回轮到王兆楠嘴角抽搐。
　　得，遇上了明代著名的太监之一，年纪轻轻就执掌大权的太监汪直，她刚刚居然还“挑衅”了一番，初见面就落了个不好的印象，可见以后不管这案子怎么办估计都不会顺利。
　　正头大的时候李簧簧那头凉凉地提起：“汪直不到二十岁就掌管西厂，如今皇上面前最炙手可热的人物之一，他背后的靠山不仅是皇上，更是万贵妃。他这次来找你只能说明两件事――第一，这件事非同小可，一定是皇族的事情；第二，这件事和万贵妃有关，否则不会找一个姑娘家来办案。有东厂西厂和锦衣卫在，最差还有刑部以及大理寺和顺天府，但皇上却偏偏找你，而且指派了权势滔天的西厂督公亲自和你办差，此事务必要拒绝。”
　　这一些分析听得王兆楠更是心惊胆颤，说是要拒绝，可怎么拒绝才好？李簧簧也不给个提示？
　　“汪督公，小女子才疏学浅，近日还偶感风寒，怕是不能办理案件。”王兆楠勉强找了个借口，还故意咳嗽几声，希望劝退汪直。
　　可汪直是何等人物，自小跟在成化帝身边，早就见多了年鬼蛇神，在他眼中王兆楠的这种小伎俩根本不值一提，冷哼说：“即使今日你病重，只要你还有一口气――不，即使你连气都没了装入棺材下葬了，我都要把你从棺材里拖出来办理此案。此事是贵妃亲自下令，皇上亲自指派，无论如何你都逃不掉。”
　　王兆楠无奈道：“为何一定是我？”
　　汪直：“谁叫你有女神断之名，前阵子还破了吴侍郎家的案子，皇上和万贵妃都知道你的名字，遇到此事自然就想到你了。”
　　汪直嫌弃地瞅着王兆楠，觉得她眼神呆滞，不像是传闻中的那样聪明，于是对她有了深深的怀疑：“你老老实实告诉我，那件案子真的是你破的？”
　　王兆楠哪敢揽功：“不是我破的。”
　　“我就知道！”汪直冷笑，“凭你一个女子怎么能破这样玄妙的案子？定是有人在背后助你，此人是谁，是刑部的林堂么？”
　　王兆楠总不能说破案子的是真正的李簧簧，而自己只是个穿越来的赝品。在尴尬的当头，只听汪直敲了两下桌子说，“如今你和我都是骑虎难下，不管以前的案子是谁破的，你我都要合作把这件案子给破了，否则吃不了兜着走。”
　　他细长的眉眼轻轻往王兆楠脸上一扫，王兆楠就感觉到一股冷意。
　　这位手掌大权的太监手上沾了不少人的鲜血，传闻他杀人不眨眼，而且西厂的刑罚手段也是令人闻风丧胆，只要落到他的手上，他可不管怜香惜玉，该怎么折磨就怎么折磨，直到得到他想要的结果。
　　王兆楠想起满清十大酷刑，背上一股凉意。
　　李簧簧，真对不住，我这回可能骑虎难下了……
　　

　　☆、021

　　一听见那头情况不对，李簧簧威胁道：“王兆楠，你敢擅作主张？”
　　王兆楠心理想：人在屋檐下，不得不低头。我没有你那么聪明，也不知道怎么应对气势汹汹的汪直，现在简直走投无路。
　　但是汪直有个问题没有讲清楚，王兆楠问：“汪督公，请问到底是什么案子？”
　　汪直继续冷笑：“想必你心里大概已经猜到了，此事和太子有关，更和万贵妃有关。今日皇上督导太子功课，进入太子书房，却见太子慌慌张张把一本书藏在了坐垫底下。皇上自然看在眼里，让太子交出此书，太子最终交出的却是一本奇书，皇上大怒，问太子这本书从何处得来，太子身边的伴读范呈说乃是贵妃娘娘身边的宫女司环送来的，所以此事就牵扯到了贵妃娘娘。”
　　“请问到底是何书？”王兆楠问。
　　汪直抬头阴沉地扫了她一眼，“此书名叫《金瓶梅》。”
　　《金瓶梅》？！
　　后世只查到这本书成就于明代，却不知道具体是哪一朝，现在这本书的书名从汪直口中说出，着实让王兆楠吓了一跳。
　　汪直试探地说：“莫非李姑娘也知道此书？”他意味深长地笑着，等着大家闺秀的面目被戳穿。
　　“既没有听过，更别提看过。”王兆楠答。
　　但是李簧簧却说：“这本书在市井流传过一段时间，却连我也无法找到抄本，更别提正本，我正好奇作者兰陵笑笑生是谁，只可惜连正本都找不到，更别提有其他线索了，此番看来会是个好机会。”
　　王兆楠听她这么讲，有不好的预感。
　　果然，李簧簧随之而来说：“我改主意了，答应他接下此案。”
　　王兆楠愣怔：“你不是不愿意参与这件事吗？”
　　李簧簧淡淡说：“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　汪直看着面前的李簧簧好像在自言自语，沉默着观察她。若不是这件事涉及到万贵妃和后宫，他才不会找到李簧簧这样的女子参与此案。只是李簧簧是上头专门指定的，自己来给她打下手，最好她能查出真相替贵妃洗脱冤屈，否则就等着和李潇李贤一起受罚。
　　贵妃讨厌太子，李贤是太子一党，若能趁机拉李贤下台也不算白忙活一场。
　　王兆楠只好说：“劳烦汪督公安排我入宫见见这几位，好问出线索。”
　　汪直点头，临走前还特意叮嘱：“贵妃娘娘让我来找你调查此案，你务必查得清清楚楚，明明白白。”
　　王兆楠应下。
　　汪直走后，王兆楠才松了一口气。守在外头的父亲李潇过来宽慰了几句，甚至还想出连夜逃跑的馊主意，但王兆楠拒绝了，就算逃，他们一家人能逃到哪里去？难道要抛下李贤逃走么？
　　而且既然李簧簧让自己答应了这件事，说明李簧簧心里是有谱的，有她在王兆楠安心许多。
　　总之目前还不到逃跑的时候。
　　李潇很快就回去睡觉了，留下王兆楠在思考，根据她的记忆，《金瓶梅》成书的时间应该晚于成化年间，为何会出现在这时候？难道因为自己的出现，历史已经变得混乱了吗？
　　不过她的历史本来就学得不怎样，很快就把这件事放下了。
　　翌日，汪直一早就派人来接她入宫，坐在明代的小轿子上，王兆楠嘎吱嘎吱就被抬到了故宫――那时候叫紫禁城前，从这里开始她就要下轿步行入宫。
　　汪直穿着御赐的蟒袍，背着手等在殿前，等见到了李簧簧，略略蹙眉，心里闪过一个念头――这丫头穿着这一身还怪好看的，等王兆楠走到近处，他立即换上了一副冷淡的表情，昂首阔步地领着王兆楠到太子东宫。
　　太子被禁足东宫，太子伴读范呈和贵妃身边的宫女司环也被关押了起来，此时一起提到了东宫问口供。
　　王兆楠依照李簧簧的意思单独提问，先是找了范呈：“你亲眼看见司环带书给太子？”
　　范呈答：“我没有亲眼见到，但是只有她才有机会从宫外带书进来给太子。”
　　“为什么不是你？身为太子伴读，你不是更有机会带书进来吗？”
　　“我陪在太子身边十几年，几乎和太子一起长大，我绝对不会带这些污秽之书给太子！”
　　王兆楠：“司环身为宫女，根本没有机会出宫，她又是如何能拿到这本书交给太子的？”
　　范呈冷笑：“这就要看她背后主谋之人是谁，她想要干什么了。这等污秽之书在太子宫中出现，好巧不巧让皇上看见，你说这件事最大的得益者会是谁？”
　　王兆楠沉默，虽然范呈看起来对太子衷心，但衷心这件事都是嘴上说说，无法确凿。就算以前衷心，现在也未必会衷心。范呈暗示这件事是万贵妃主谋，想要败坏太子名声，并且让皇上对太子厌恶，这也不是完全不可能。万贵妃讨厌太子人所共知，在严格控制的后宫内，眼见着忽然冒出一个皇长子，再眼见着他逐渐长大，万贵妃心里的怒火日积月累，她借用此事来折损太子威望，给太子一个小小的打击，着实有十分的动机。
　　但王兆楠觉得这件事太小儿科，万贵妃要下手就追究一击必中，何必折腾这种小打小闹？而且汪直是万贵妃派来让自己调查案件，如果是她自己干的，让汪直自己关起门来调查就行，何必让外人插手？
　　所以王兆楠认定这件事和万贵妃无关，她是无辜的。
　　接下来是宫女司环，司环长着一张娃娃脸，惹人怜爱，眼睛极大，楚楚可怜地望着王兆楠。“李姑娘，我没见过那本书，更不会把书交给太子，请你一定要相信我！”
　　“据说那一日只有你来过太子宫中，除了你还有谁能把书带进去？”
　　“有很多人都可以办到，比如太子的伴读范呈，又比如出入太子府的各位老师，他们都有机会把书带进去。”司环说。
　　王兆楠想了想，司环这是把太子府的一干人等都要牵连进去，难道她还要去把这些饱学之士统统抓起来审问一番不成？
　　李簧簧插口：“太子府人员复杂，此事需要另外着手调查。”
　　王兆楠同意李簧簧的说法，于是放弃了继续审问司环，离开的时候发现司环手腕上戴着一个精致小巧的玉环，随口问：“这手环很别致。”
　　司环尴尬地回应：“是娘娘送的。”
　　王兆楠淡淡回了句：“作为贵妃娘娘的宫女，戴着这样的手环会不会太惹眼了？而且干活可能也不太方便吧。”
　　司环惴惴摘下玉环，收在怀中。
　　王兆楠看见她手腕处肌肤颜色匀称，可见这手环或许戴上去不久，如果是常年佩戴，应该有一圈颜色会和别处不同。
　　或许是刚刚赏赐的吧，贵妃赏赐这些东西给她，难道真是贵妃干的？王兆楠心中忽然有所迟疑。
　　汪直见她出来，在门口挑衅道：“如果查不出来就如实禀报，不要浪费本公的时间。”
　　他也不是没有尝试查过，但公说公有理，婆说婆有理，无论是贵妃的宫女还可以拉下去用点手段，但太子伴读却不能随便拉去西厂审讯，那宫女咬死了不知道，为了贵妃面子上u过得去，他也不能随便处置了。
　　于是就遇到了僵局。
　　他觉得李簧簧无论如何神通广大，见到此案也只能是和自己一样陷入僵局，无计可施。
　　如果不是成化帝让他来找李簧簧，他就可能随便弄个人顶罪，早点解决这桩麻烦事。
　　可是王兆楠却说：“有个人我还没有去问，现在得去见一面，劳烦汪督公领路。”
　　汪直只给成化帝和贵妃领过路，就算是内阁首辅也要给他面子，哪里曾想会被这小姑娘折腾，气从心中来，却看着眼前的差事无奈可贺，忍了忍说：“你要去见谁？”
　　见王兆楠不回答，汪直挑眉：“你该不会想去审问太子吧？”
　　王兆楠笑了笑：“是，书是谁给太子的，直接问太子不就好了吗？”
　　汪直冷哼，“我看你这是迫不及待想要把李家满门送上断头台，既然如此，我就带你去吧。”
　　关于李簧簧或者其他人的安危他才不管，他只要有结果就好。询问太子这条路他也不是完全没有想过，但是万贵妃对太子不满，自己又是万贵妃这一派，如果自己贸然去了，捧着太子的那些老迂腐肯定会弹劾，即使问出了结果，只要是对太子不利的结果自己也会吃不了兜着走。
　　所以汪直不会自己去审太子，刚好今日有个愣头青要去审，说实话他是乐见其成的。
　　领路的时候，汪直余光扫着李簧簧，虽然他已经不算正常男人，但对于李簧簧的美貌还是不能视若无睹。只可惜这么美的小美人儿很快就要香消玉殒了，就像是眼睁睁见着美丽的花朵要凋零一样，难免心中会有点遗憾。
　　王兆楠心里头也是忐忑，但她无条件相信李簧簧，于是就顺利见到了大明太子。
　　太子还只是个十四岁的青少年，眉清目秀，穿着明黄色的袍子，高冠束发。因为长年藏在宫中受人接济长大，因此显得有些瘦弱，但他的眼神纯粹，看起来是个注重情感的善良之人。
　　见到王兆楠，太子眼眸一亮，但心中的喜悦之情在瞬间就很好的藏了起来，并且不和王兆楠直接对视。
　　王兆楠知道李簧簧漂亮，而像太子这样的青少年估计已经到了情窦初开的程度，见到漂亮姐姐太子再优雅也难免不小鹿乱撞。
　　王兆楠行礼之后直接就问：“太子殿下从何处得来那本书？”
作者有话要说：　　女神节快乐！

　　☆、022

　　太子藏书这件事被这么不光彩地曝光，尤其是被这么漂亮端庄的李簧簧一口道出，太子稚嫩的脸上现出一丝丝慌乱，好一会儿才回答说：“这书――是我自己要的，不关别人的事。”
　　王兆楠见他答非所问，放缓语调说：“太子殿下，我知道你想保护那个人，但如果你不说出来我们也会查出来。您如果直接说出来，我们可以略过一些步骤；但如果您选择继续守口如瓶，那么东宫内的所有人都少不得一通询问，外面的汪督公的手段想必您有所耳闻，您觉得东宫的这些人会受得住西厂的刑讯手段吗？”
　　太子脸上有些惊慌，更有些犹豫。
　　王兆楠看他轻轻握拳，就知道他心里还在挣扎。这位太子殿下从小就在这些宫女、太监的庇护下长大，日子过得战战兢兢，等到终于被成化帝承认的时候才得以因是唯一的皇子而做上大明朝的太子。
　　万贵妃自己生不出儿子，而且因为眼皮底下忽然间冒出个正统皇位继承人，自然非常生气，索性放开后宫，让大家多生孩子来冲击太子的地位。
　　太子现在摇摇欲坠，性格也软弱，但是却知道站出来保护东宫的人。王兆楠心里是佩服太子这样的胆色的，但是她只是个过客，无法左右宫中的事态发展。
　　现在她的任务就是找出把□□带进宫中交给太子的人，这个人目前看起来太子应该知道是谁，但他不说。
　　太子踟蹰说：“如果我说了，你们真的能放过其他人？”
　　王兆楠点头：“我可以和汪督公商量看看。”
　　太子捏了捏拳，犹豫了好一会儿，这才说：“我也不知道是谁，这本书忽然就出现在宫内，我随手拿起来看看，没想到父皇就刚好来了，我百口莫辩。”
　　王兆楠心想：就这么简单？
　　汪直见到王兆楠出来，背着手在门边幸灾乐祸说：“女神断可从太子口中问出了结果？带□□给太子的人是谁？”
　　王兆楠白了他一眼，没好气地回：“不知道。”
　　汪直其实早就问过了东宫的这批人，只是碍于面子还不能直接拉去刑讯逼供，只是这么平和地问倒也问不出什么。他见到王兆楠垂头丧气的就知道她也问不出有用的线索，跟自己一样毫无头绪。
　　“我可好心提醒你，贵妃和皇上的耐心有限，你继续这么悠悠哉哉的可不成。”
　　王兆楠停下脚步扭头看着他：“汪督公――”
　　汪直被她看得一愣，直觉不妙：“干嘛？”
　　“我是不是可以任意出入皇宫？任何地方都可以去？也可以询问任何人？”王兆楠站在东宫门口高台之上，依栏望着远处的日薄西山，不经感慨，“这里的落日可真美。”
　　李簧簧是不是经常入宫？她是不是曾经像我一样看过这样的落日美景？
　　汪直想打人：“你现在居然还有看风景的心情？！”
　　“抱歉，继续刚刚的话题，我是不是可以去任何地方？”
　　汪直不疑有他：“不然你以为我是摆设吗？”
　　成华帝和万贵妃派了西厂的头头汪直大太监本人给王兆楠就是为了她能在后宫行走方便，试问皇宫之中还有谁能像汪督公这样好用的行走的通行证？
　　在她心里头的李簧簧不冷不热地说：“你见的人越多，牵连就越广。”
　　王兆楠：“什么意思？”
　　李簧簧冷冷回：“字面意思。”
　　王兆楠还是不懂，李簧簧只好明白了说：“汪直不在意真相，他只想找出一个既不得罪贵妃也不会得罪皇上的人作为真凶。所以无论你找谁，他都会把这个人尽量往真凶的方向靠，到时候捏造事实拖你下水，你就骑虎难下了。”
　　“那我该怎么办？”
　　“太子想要保护的人一定是他身边的人，还是要从他身边的人入手，从伴读范呈到宫女太监一个都不能放过，尤其是和太子相处时间长的、一直跟在太子身边的人最值得怀疑。而宫女司环是贵妃身边的人，但贵妃如果想要陷害太子，不会用这么直接的法子让自己的人动手，更不会让我插手调查此案，因此这件事应该和贵妃无关。如果是司环下的手，也是她自己的主意，应当另有动机。”
　　王兆楠说：“如果是司环动的手，太子就没有必要保护她。”
　　李簧簧同意：“你说的对。”
　　嫌疑最大的还是伴读范呈，但是太子不开口，他们就没有证据指证范呈。
　　在王兆楠犯愁的时候，李簧簧指出了一条明路：“把太子的那本《金瓶梅》找来。”
　　“啊？”王兆楠心想李簧簧该不会在这种时候犯了书痴，一定要拿证物来读一读？正犹豫着要不要提醒李簧簧在现代社会直接阅读后世版本的完整的《金瓶梅》，后来又一想，这个年代的话本好像还在连载，自己不能随意做这种扰乱时空的事情，于是将要说出口的话吞了回去。
　　李簧簧道：“这话本极难找，或许能从来源处入手。”
　　王兆楠一下子被点醒。
　　既然太子不肯说，东宫的几个嫌疑人又各自推诿，下游已经没有线索还有上游！只要找到话本的出处，找到卖家就自然能找到买家！
　　李簧簧的思路转换极快，让王兆楠佩服至极。
　　在这一段时间的相互代替过程中，王兆楠一直在给李簧簧拖后腿，但李簧簧却努力学习，甚至已经可以代替王兆楠去考试，王兆楠在心里暗暗想至少在考试之前她不想要交换回来。但目前的案件涉及到李簧簧的身家性命，她不得不更谨慎一些。
　　于是回头就冲着正在抽空教训小太监的汪大太监说：“汪公，我要出宫。”
　　汪直：“？”
　　“麻烦你帮忙找个熟悉顺天府的人领路，我要去一些地方。”
　　汪直眯了眯眼睛，狐疑地盯着面前的小姑娘一会会儿，然后说：“不用找别人，我陪着你一起出去。”
　　免得你跑了。
　　于是年轻的掌权太监汪直换了一身花团锦簇的衣衫同年轻的小姑娘――顶着萝莉脸的王兆楠一同在顺天府闲逛街。
　　但是王兆楠发现带着汪直非但一点好处没有，反而更碍手碍脚。汪督公从小跟着成化帝，堪称养尊处优第二，虽然有些文化造诣和武学修养，但是对民间玩意儿的嫌弃程度和皇帝不分上下。
　　一会儿嫌弃泥水脏了靴子，一会儿又觉得菜市场的小贩味道不好闻，进了一家酒楼还扯着王兆楠出来，说是里面的客人的眼神不对劲。
　　王兆楠腹谤：还不是您汪督公穿的太光鲜亮丽，没看里面的人都是朴实无华的普通百姓，这能不盯着你看么？
　　去了这些个地方却怎么也找不到卖《金瓶梅》的人，好不容易找到偷偷卖话本的，也都是一些杂书。
　　还是一个小贩偷偷告诉王兆楠：“姑娘，我手头上的这些话本虽然不是正规书局印刷的，但内容无伤大雅，官府睁一只眼闭一只眼就过去了。可您要的这本实在太特殊，第一是出货量少，第二是官府在严厉禁此书，还有第三――作者不知道为什么有一段时间没有写下文了，因此是有钱也买不到的书。”
　　本来王兆楠已经把汪直赶远一些，不知道什么时候汪直已经听见了这边的嘀嘀咕咕，走过来掏出一块碎银，“带我们去见你上头的书商。”
　　通常这些在街头的都是零碎的小贩，《金瓶梅》如果真像他刚刚说的那样重金难求，那么必须就要找到更高级别的书贩才行。
　　虽然小贩不为所动，但在汪公公不可描述的暴力试压之下，他还是鼻青脸肿地把人领到了一个王兆楠怎么也想不到的地方――一间私塾。
　　王兆楠在门口听着娃娃们整齐的朗读声不禁摇头感慨：“误人子弟。”
　　汪直却唱反调，摸着没有胡子的光滑下巴：“有点意思。”
　　这年代当官的俸禄少，秀才如果家里没有条件就得出来教书赚取生活费，其中有些人也会写一点话本赚取稿酬贴补生活。
　　眼下看来，这《金瓶梅》的作者很有可能是这间书院的夫子了。
　　根据书贩的交代，他通常来这里要书，但是不会直接见到人，而是把话本放在其中一个小娃娃的书袋里，小娃娃会对完暗号后直接交给他。
　　借助孩子的手来传递这么危险的话本，王兆楠很佩服这伙书商的商业逻辑。
　　书贩还说了，近期《金瓶梅》作者不知道怎么了，已经断更许久，因此让他们也别抱有希望。
　　汪直和王兆楠打算直接进去一探究竟，却在门口就被人阻拦了。汪直虽然看起来是个白面小生，但却是个有武学基础的，于是抓着门口的人打算抡拳头，可是却被王兆楠阻拦了。
　　王兆楠说：“汪督公这样粗暴，让小朋友们看见了有样学样多不好。”
　　别人都怕汪直，但王兆楠这个现代人不怕。
　　汪直嘴角扯出一个冷笑：“那你说怎么着？”
　　“找山长谈一谈，调取所有的夫子的资料看一看，大概会有线索。”
　　汪直捏着拳头转动了一下手腕，放弃武力解决：“先暂时听你的，不过如果你的办法不成，就用我的办法。”
　　王兆楠看着他的表情就觉得背后窜上一股冷意，虽然她目前不怕，但不代表以后还是不怕，至少目前汪督公的表情成功吓住了她。
　　“好，尽量不劳您费心。”王兆楠怂怂地说。
　　

　　☆、023

　　王兆楠和汪直看着面前如山一样高堆着的学院夫子材料，面面相觑。汪直直接开口大骂：“什么劳什子的破书院，你们天天换夫子吗，为什么有这么多！”
　　书院山长很无奈地说：“汪督公，这些秀才们来来去去我也阻止不了。”
　　“就找近几年一直都在书院的人吧，”王兆楠说，“兰陵笑笑生总不能每次都换一个人接头。”
　　汪直赞同王兆楠的意见，但是即使文件已经变少他也不想直接插手去翻书，其实只要汪督公一声令下，把西厂的人随随便便拉来查一查，马上就能水落石出，但是被王兆楠阻止了，王兆楠说书院圣地，不是信不过西厂的人的办事效率，只是怕办事效率太高了，吓坏了在这里读书习字的未来的花骨朵。
　　汪直放弃了召唤西厂的人，但也同时冷眼旁观王兆楠的自讨苦吃。
　　王兆楠当然不会真的完全靠体力来阅读这山一样高的材料，她和李簧簧分析了一下，决定从近五年都一直在书院教书的夫子身上开始查起。
　　山长说的不错，书院的流动率很大，由此排查下来一直留在这里的人就不算多了。
　　王兆楠花了足足一个时辰，找出了最有嫌疑的三个人：落第秀才宋飞，洒扫老仆丁老伯，以及书院山长本人。
　　汪直很佩服王兆楠的想象力，居然连打扫卫生的老伯都能想到，还有山长这样的老家伙也没有被粗心遗漏，汪直开始对王兆楠这样细心的人刮目相看了。
　　而比起汪直的暗戳戳的欣赏，李簧簧不经意的一句“做的不错”已经让王兆楠飘飘然，连带着看汪直都顺眼许多。
　　但接下来的调查却不怎么顺利。
　　首先是宋飞，一口咬定君子不会读《金瓶梅》之类的晦涩话本，更不会写这些文章。王兆楠找到了秀才之前所做文章，果然充满了迂腐刻板的签字造句，怪不得一直中不了举，更别提达到《金瓶梅》这样飘扬写意的文境了。
　　其次是丁老伯，这个人大字不识一个，倒是用来传递话本的最佳人选。
　　最后是山长，王兆楠曾经一度怀疑这人是个老不羞，越是不可能的人就越是有机会做一些惊世骇俗的事情来。山长的酬劳也很低，如果由他牵头做话本生意也不是完全不可能。
　　但是搜遍山长的住处也找不到一丝蛛丝马迹，调查又陷入了瓶颈。
　　李簧簧问：“太子手上的《金瓶梅》最新一章到了何处？”
　　王兆楠不情不愿地冲汪直拿了这本证物，在汪直怪异的眼神下翻开，匆匆扫过几个章节之后变了变脸色。
　　“簧簧，我恐怕知道兰陵笑笑生是谁了。”
　　李簧簧挑眉，后世对兰陵笑笑生的讨论一直如火如荼，不亚于研究“红学”的热度，几个学说至今没有结果，可以说是明代文学史上一个标志性的未解之谜。即使自己身处明代也未必能找出这个人来，王兆楠居然能有线索？
　　李簧簧心里有七八分不信。
　　但是王兆楠却笃定，“《金瓶梅》最新的章节里，西门庆的一个小妾在葬花……”
　　不用看到李簧簧的反映王兆楠就能想象得到她此刻一定和自己一样错愕，葬花这样的桥段原本应该只发生在后世的《红楼梦》中，但却提前出现在了明代，而这件事王兆楠只告诉过一个人……
　　李簧簧说：“谁写了话本并不重要，重要的是这话本是何人所买，只有找到了买书的人，才能知道东宫藏书的来历。”
　　王兆楠深感同意。
　　于是重新拿着书问丁老伯，丁老伯看着封页上歪七扭八的字仔细辨认了一番，终于确认这书就是自己送出去的，他会放在其中一个娃娃的书袋里让娃娃带出去。
　　“你可知道前几日买这本书的买家是谁？”
　　丁老伯迷茫地摇摇头：“我只负责送书，买家会依照事先约定好的暗号来和娃娃换那本书，比如一颗糖果或者一粒甜枣。”
　　王兆楠又问：“那一日负责送书出去的娃娃是谁？”
　　“这几日都没见到他了，他叫陈通，是巷尾陈家的小公子。”
　　于是汪直二话不说粗鲁地指使丁老伯带路，领着他们到了陈家。
　　没进门从巷口就听见一片哭声，汪直和王兆楠心里都有了不祥的预感，汪直脚程快，王兆楠体力好，于是两个人丢下丁老伯飞奔到陈家，却见院子里哭倒了一大片。
　　“儿啊，你怎么突然就走了啊，丢下为娘一个人无依无靠……”
　　大院子里，一个妇人正在哭天喊地。
　　有个中年男子正一脸愁容地坐在门槛上。
　　汪直和王兆楠对视一眼，都心想糟糕，仅仅来迟一步，这位陈小公子就恐怕已经被人灭口。
　　是什么人这么狠心，居然对一个不足十岁的小娃娃痛下杀手？！
　　但同时也证明了陈小公子确实见过此人，此人才不得不杀了他解决麻烦。
　　王兆楠进去灵堂，借用汪督公西厂吓人的名头震慑住了陈氏夫妇，大摇大摆地进了卧房看看躺在床上的尸首，见到陈小公子嘴唇发黑，脸色发白，口吐白沫，恐怕是中毒身亡。
　　身体还有余温，刚死不久。
　　陈氏夫妇颤颤巍巍地扒在门口不敢进来，王兆楠心念一动，俯身去探鼻息，然后笑了笑提高音量说：“二位不要惊慌，人还没死，快叫大夫来救治！”
　　等到陈氏夫妇亲自去请大夫之后，汪直在一边冷冷说：“人都凉透了，你怎么还去找大夫，找个神棍或者道士或许还有用。”
　　王兆楠说：“我见着书院里孩子们的打扮都一样，书袋也差不多。”
　　“你说这个做什么？”汪直挑挑眉，然后摸着下巴，“莫非你想浑水摸鱼、李代桃僵？”
　　王兆楠佩服汪公公的文艺说法：“照目前尸体的情况看属于凶手匆忙下手，未必能做的周全。如果凶手发现自己要杀的人不但没死，而且大摇大摆地继续去书院，你猜凶手接下来会如何？”
　　汪直眼眸亮了亮：“再杀一次！如果他选择再次杀人，那么我们就有机会捉到他！”
　　“嗯，我的计划就是这样。”王兆楠不无得意，“你觉得怎么样？”
　　汪直还以为是问自己：“可以试试。”
　　李簧簧淡淡说：“小心行事。”
　　王兆楠让汪直派了两个人看住陈家大院，然后转身就找书院山长要了个和陈家小公子体貌、年纪相近的孩子代替，命他明日开始从陈家出入上下学。
　　那孩子父母迫于西厂的压力只好照办。
　　王兆楠和汪直则日日过来到书院的对面的茶楼喝茶，一连过了两日，汪直瞅着下头说：“鱼儿上钩了。”
　　王兆楠立即站起来要去抓人，汪督公却从容地摁住了她：“不急不急，等他下手了也不迟。”
　　“等他下手了我们还来得及救人吗？”
　　“倘若他不下手呢？”汪直说，“我们岂不是打草惊蛇？”
　　王兆楠盯着汪直，此刻才明白李簧簧提醒的那一句“小心行事”的意义，李簧簧知道汪直年纪轻轻能做到这个位置一定有过人的能力和残忍的手段。这个孩子只不过是个诱饵，对于汪督公而言微不足道，是随时可以牺牲的小角色。
　　王兆楠见到有个男人离孩子越来越近，而且清晰地看见男人从怀中掏出一把反光的匕首来，匕首光影射在王兆楠的脸上，刺的她眼睛生疼。
　　不能再等了！
　　于是她使出了在警校学习的擒拿手，一把将汪直来了个过肩摔。汪直没想到眼前这个娇娇弱弱的姑娘居然会这一招，瞪大了眼睛吃惊地头脚倒悬、身子腾空，然后重重地被她摔在地板上，闷哼一声，骂人的脏话堵在了喉咙里说不出来。
　　“李――”
　　顶着李簧簧的脸的王兆楠已经火速下楼，她要去制止眼前可能发生的血腥。
　　李簧簧听着王兆楠急切的呼吸声说：“别急，你能救下他。”
　　“为什么不直接和我说汪直的打算？”王兆楠一边下楼梯奔跑一边问。
　　“你的世界□□逸了，必须让你面对这种残酷，你才会知道我所面临的处境。”李簧簧答，但她还有话没有时间说出口。
　　王兆楠没有时间再分神，她飞速赶到楼下，脱下绣鞋直接往男人头上砸去。男人刚要下手，余光却瞥见有个影子朝着自己飞来，扭头看着那东西微微困惑，接着就被一只鞋子给当头砸了下来，好巧不巧还砸中了眼睛。
　　王兆楠在学校的时候还是业余射击俱乐部的成员，丢东西的准头也不低，她就是瞄着对方最脆弱的地方下手，好及时制止对方的行动。
　　“哐当――”凶器掉落在地上，周围的人群也纷纷反应了过来。
　　王兆楠大喊：“快抓住他，他想杀那个孩子！”
　　本以为在孩子边上的大人会把孩子拉入怀里，在凶徒边上的人会把凶徒摁住，会有人报官，还会有人去找大夫，但是――
　　王兆楠面对的这群人像是木头一样呆滞地看着孩子和凶徒，接着路过的人继续路过，观望的人继续观望，谁也没打算上来帮一把。
　　就像是行尸走肉。
　　王兆楠上去护住了孩子，看着周围的漠然的人问心底里的李簧簧：“在你的世界里都是一群什么人……”
　　李簧簧戴着耳机看着窗户外头一群跳广场舞的大妈，默默感慨说：“是一群不能一起跳舞的人。”
　　

　　☆、024

　　汪直到的时候，持刀行凶的凶徒已经被西厂的暗哨压制住。汪督公轻蔑地瞥了一眼这人的脸，笑道：“呦，原来是您呐。”
　　王兆楠问：“你认识他？”
　　能被汪直认得并不是好事，但至少会是个人物，否则以汪公公的身份地位根本不够入眼。
　　汪直邪笑着说：“礼部正五品郎中，林佑林郎中，我怎会不认得？只是没想到他堂堂一个礼部官员，居然会亲手来刺杀一个小孩子，这件事传出去可叫他的老师如何自处？简直丢脸丢到了家了。”
　　王兆楠又问：“他老师是谁？”
　　汪直怪异的眼神望向王兆楠：“他的老师你都不知道？李姑娘大概是在闺阁太久，你的祖父也不想和你提这些烦心事吧。他的老师就是鼎鼎大名的王世贞，刑部尚书，是你父亲的上官。”
　　王世贞这个名字王兆楠隐隐觉得耳熟，李簧簧似乎明白王兆楠的想法，“在你们的年代有人认为《金瓶梅》是他所写。”
　　原来如此！
　　王兆楠扭过头避开汪直低声和李簧簧说：“现在时空已经扭曲，很多不同时代的人物、事件都混乱了，我们已经推测出兰陵笑笑生是谁，但是却又出现个王世贞，如此下去恐怕会越来越乱。”
　　“嗯，需要想办法。”李簧簧也认同王兆楠的观点，他们必须要想办法回到各自的时代，否则会扰乱历史。
　　四周围观的人群听见西厂的名头逃命似地散开，汪直领着人把林佑押解到了刚刚的茶楼里打算就地审问，王兆楠见着孩子没事，就把孩子交代给山长照顾，自己也赶紧去了茶楼。
　　汪直已经端坐在一张凳子上，林佑就跪在他的面前，恶狠狠地盯着他。
　　“说吧，东宫藏书是怎么一回事儿？”汪直悠闲地问。
　　林佑继续瞪着，没有说话。
　　“你不说我就只好先带你回西厂，正好许久没有松动筋骨，先拿你练练手吧。”
　　“阉人！休要得意！”林佑忽然喊。
　　汪直没有生气，但是眼里冒出了一股杀气，“你们这些文人平时自视甚高，瞧不起我们倒也罢了，现在你当街对着一个孩子行凶，要遗臭万年的是你。”
　　林佑嘴巴动了动，眼神心虚地往地上瞥。
　　汪直见他又沉默了，正想着是不是先来上个刑，瞥见旁边的王兆楠，汪直心里有了个主意：“李姑娘，这件案子皇上交给你主办，这个引蛇出洞的办法是你想的，人也是你抓出来的，我有点越俎代庖了，要不你来问？”
　　林佑目光紧紧盯着王兆楠，眼神中带着股怨念。
　　王兆楠不理解他为什么用这种眼神看着自己，难道李簧簧认识他？
　　李簧簧心领神会地说：“他是林堂的兄长。”
　　王兆楠一呆。
　　林堂是李簧簧的未婚夫，而林佑居然就是林堂的哥哥，自己亲手抓了林佑，林堂会不会生气？
　　李簧簧冷静地说：“你不必对一个会对孩子下手的人仁慈，无论他下手的理由是什么。”
　　汪直正在看好戏，他倒要看看这个小姑娘会如何应对面前状况。李簧簧的祖父李贤是文臣之首，王世贞和李家很有交情，林佑是王世贞的弟子，林佑的弟弟林堂又是李贤孙女李簧簧的未婚夫婿。
　　没想到查案查到最后居然查到了自己人头上，也不知道这个断案之才要如何处置。不查，则违背圣旨，抄家灭族；查则自断臂膀，丧失朝中文臣之心。
　　汪直心里简直高兴坏了，他很乐意看着这群迂腐的人自食其果，左右为难。
　　王兆楠也担心因为自己的行为给李簧簧带来不良后果。
　　但是李簧簧却轻描淡写地说了一句话：“问他和贵妃宫女司环的关系，如果他不开口，就让司环开口。”
　　王兆楠于是问林佑：“《金瓶梅》可是你带入宫中？”
　　林佑答：“我只是带书入礼部想要查出这书的作者是谁，好从源头将此书掐灭，以免礼仪崩坏。”
　　说得挺有道理。
　　王兆楠继续问：“你可认识贵妃宫中的宫女司环？”
　　“不认识。”
　　“既不认识，那你怎会送她一个玉环？”
　　“我不知道你在说什么，我并不知道什么玉环。”
　　王兆楠瞥了一眼汪直，汪公公正在看好戏，然后说：“我们在询问宫女司环的时候发现她戴着一个圆润通透的玉环，经过调查，并非贵妃赏赐，也不是宫中之物，只能是外头有人送的。林郎中刚好那几日入宫，是否正巧和司环见过面送过玉环？”
　　林佑抬眼眼神狠戾地盯着王兆楠。
　　王兆楠继续说：“劳烦汪督公派人去城中玉器店调查，那枚玉环价格不菲，老板一定对买家有印象。”
　　汪直很配合地点头，顺手招呼一个西厂番子就去查了。
　　林佑的脸色忽然变得铁青，想必事情已经被全盘猜中。
　　王兆楠继续说：“我知道朝廷官员的俸禄极少，你要支出这笔钱去贿赂宫女也非易事，因此我们只要派人去府上确认是否有一大笔钱支出也可佐证此事。”
　　扭头刚要向汪直借人手，汪直直接说：“刚刚已派人去查了，很快会有结果。”汪公公此时对王兆楠非常欣赏，能破案也就罢了，居然能顺手拉王世贞这个刺头的得意弟子下水，简直收获巨大，汪公公很满意，开心之情溢于言表。
　　林佑面上一片死灰。
　　汪直站起来整理了衣摆，轻飘飘地说：“我看也不用等人回来了让他招供了，此事已经清晰明了，我会立即禀报皇上和贵妃，余下的就交给西厂处置。”
　　说完就要押走林佑。
　　王兆楠看着林佑被带走，忍不住在背后说了一声：“汪督公，请――手下留情。”
　　汪直冷哼一声，似乎在嘲笑她的妇人之仁：“到了西厂的地盘，没有人能指挥我。”
　　说完就留下王兆楠一人在茶楼里。
　　“这件事我们做对了吗？”王兆楠喃喃自问，问的是自己，也是李簧簧。
　　李簧簧回答说：“我的职责只是查明真相，其他事情一概不用理会。”
　　“即使纵容汪直这样的人为所欲为也没有错？”
　　“每个人都应该为自己犯下的错承担责任，无论是林佑还是汪直。”
　　王兆楠听完，觉得李簧簧仿佛就在自己身边，扭头一看，不知道何时李簧簧真的就已经站在了旁边，同她一起望着楼下汪直离开的背影。
　　王兆楠呆呆地盯着李簧簧瞧，她现在完全是她原本的样子，神情淡漠，就像是一尊冰冷的雕塑。王兆楠不由自主地将手挪到她搭在栏杆上的手的边上，悄悄碰了碰，却见李簧簧一道冰冷的目光扫了过来。
　　“我想看看你是不是真的来了。”王兆楠心虚地讲。
　　李簧簧蹙蹙眉，然后索性抓住了王兆楠的手，证实说：“似乎吃了太多的药物，导致现在高烧不退，一睁眼就回到了明代，看见了你。”
　　王兆楠嘴角抽搐了一下，难道药物的效果也延伸到了自己身上，为何此刻如此热？她扯了扯领口散热，豁然发现自己变回了自己。
　　李簧簧松开她，上下扫了一眼，“你需要换套衣服。”
　　王兆楠现在穿着竖条纹的病服，而且留着短发，如果被人看见，肯定会被认为是个妖人。明代对妖邪管控严格，说不定会被送去太医院分解研究。
　　王兆楠叫苦不迭，正在纠结的时候，却听李簧簧轻轻地“咦”了一声，顺着李簧簧的眼神往下看，见到一个男子站在了书院前东张西望。
　　王兆楠觉得这人眼熟，李簧簧直接说：“太子伴读，范呈。”
　　“他来干什么？”
　　李簧簧皱眉深思片刻，“或许我们都错了，林佑在代人受过。”
　　王兆楠不理解，追问：“林佑为什么要代人认罪？他难道不怕连累王世贞和其他文臣吗？”
　　李簧簧的眸色沉了沉，“那要看他代何人认罪，如果是那个人，或许――”
　　李簧簧声音未落，王兆楠就摁住她的脑袋搂住她的腰抱欢迎加入13370373（非作者群）着她转了过去，用自己的身体挡住了李簧簧的脸，背对着茶楼底下的范呈。
　　范呈往上瞧的时候，发现茶楼有个奇怪的背影，这人衣着奇怪的很，正要过去查看的时候，发现书院正在散学，他被一个孩子碰撞了一下，再往上看的时候，那两个奇怪的人已经不见了。
　　“范哥哥。”有个孩子蹦蹦跳跳地出来，把书袋打开，将一卷纸交给范呈，“这是我姐姐让我交给你的，她说以后如果没有你的允许，不会再写，这是余下的书稿，请您收好。”
　　范呈摸了摸这孩子的脑袋，“替我问你姐姐安好，希望她快一些好起来。”
　　“嗯，好的。”
　　“姚正，我和你一同回家吧。”另外一个孩子过来招招手说。
　　姚正看看范呈，再看看小伙伴，似乎有点犹豫。
　　范呈笑着说：“你们一起回去吧，我也有事再办。”
　　姚正于是就快快乐乐地回去了。
　　范呈看着手上的书稿，拐过了一个巷口，找了个无人的小巷，将书稿撕得粉碎然后丢弃。回到宫中，范呈看着太子正在读书，回禀说：“太子殿下，事情已经办妥。林佑被带去了西厂审问，他会按照原本安排的计划去做。”
　　太子放下书籍，感慨道：“原本是想让父皇惩罚贵妃，却没想到牵连了林佑。”
　　范呈说：“是我办事不小心，请太子责罚。”
　　“这件事并不能怪你，是我们低估了汪直，低估了贵妃。林佑主动站出来承担罪责，也是为了保全你，如果连你也出事，我身边就没有可以替我真心办事的人了。”
　　“殿下，这件事罪责都在我，请殿下莫要自责。”范呈说，“此事是我一手策划，原先瞒着殿下，事后还需要殿下安排林佑替我揽责，若说责任，本该由我一力承担才是。”
　　太子说：“替我好好安置林佑的家人。”
　　“是，自当尽责。”
　　“我听说兰陵笑笑生是个姑娘？”太子忽然问。
　　“书稿已毁，不会再有兰陵笑笑生这个人了。”
　　太子说：“倒是有趣。”
　　与此同时，王兆楠好不容易才把撕碎的书稿拼接好了一个段落，看见字迹，李簧簧蹙眉说：“这字迹――果然是她。”
　　王兆楠不敢置信，但书内出现了不属于这个时代的红楼梦葬花情节，又恰好在那人生病卧床的时候断更，范呈去见面的孩子姓姚……
　　这一切的一切都说明《金瓶梅》的作者真的就是她――
　　王兆楠哭笑不得，“后世的研究学者如果知道了真相，恐怕会疯掉。
　　

　　☆、025

　　王兆楠觉得，李簧簧这个人简直太完美了，除了性格冷淡了一些，几乎找不出缺点。李簧簧家世显赫、书香门第，虽然长得矮了一些，但是胜在清秀可爱，只要不开□□脱脱就是一个小萝莉。
　　但是只要她一开口，不是冻死人就是言语如刀剑，扎的你心肝脾肺肾都疼，换个现代用词就叫“毒舌”。
　　可是王兆楠就是喜欢李簧簧，之前和李簧簧交换身体的一段时间里，她已经足够了解李簧簧，并且和李簧簧亲密接触过，她从前不懂什么叫□□情，但是现在同在明代，看着李簧簧，她好像懂了一点点什么叫做“我心悦你。”
　　解决掉兰陵笑笑生的问题，王兆楠发现自己回不去了。李簧簧回到了她自己的身体里，而王兆楠尴尬地穿着病号服留在了明代。
　　李簧簧站在茶楼边上迅速地斜睨了王兆楠一眼，刚刚为了避免下头的人看见她们，王兆楠选择抱住李簧簧，然后将她压在了地上，还很贴心地把李簧簧的后脑勺护住，但是两个人之间的姿势就变得很暧昧。
　　李簧簧躺在地上的时候脑海里迅速地闪过在别墅逃生过程中王兆楠忽然跳出来被自己压的画面，那时候不小心碰了她的嘴唇，一想到这里，李簧簧的心略微有点乱，然后匆忙避开了王兆楠投过来的视线。
　　王兆楠的手现在其实有点僵，刚刚在抱李簧簧闪开的时候不小心扭到了手，还摁到了李簧簧的胸，她的手有点酥有点麻，而心更有点乱，正在扑腾扑腾乱跳，又要心律不齐。
　　她瞧了瞧手腕上的智能手环，心率已经爆表，赶紧捂住手环背在背后，不让李簧簧看见上面的数字。
　　李簧簧沉默了一会儿，在王兆楠以为她会说一点什么的时候，她居然扭头就走。
　　王兆楠迫不得已追了上去，“李簧簧，你――你现在不能丢下我！”
　　李簧簧脚部停顿，她也曾经穿越到未来和王兆楠同时存在，但是那边的人看不见自己，所以明代的人也应该看不见王兆楠，自己可以不用管她。
　　于是又继续往楼下走。
　　王兆楠跟着她下楼，她也以为明代人看不见自己，但是没在街上走两步就觉得不对劲。
　　因为街上的路人都在像看怪物一样看着她。
　　王兆楠赶紧追上李簧簧，低着头偷偷拉着李簧簧的衣角：“簧簧，我怎么觉得这些人都能看见我呢？”
　　李簧簧也觉得不对劲，扫了一圈周围后说：“可以试试。”
　　“怎么试？”
　　李簧簧看着她的脸，问：“听说你是体育特长生？特长是游泳？”
　　王兆楠点头。
　　“准备好。”
　　“准备什么？”王兆楠问。
　　下一刻，她就被李簧簧一把推到了河里。李簧簧站在河边装模作样地大叫：“救命啊，有人落水了，救命啊！”
　　王兆楠浮在水面，抹了一把脸，瞪了一下李簧簧，然后认命地配合地击打水面，弄出大大的水花。她有点怀疑李簧簧在报复自己，但又没有证据。
　　看不出李簧簧小小的个子，居然有这么大的力气，居然能一掌就把自己这么大个人推下水。
　　王兆楠觉得自己没救了，在这种李簧簧欺负自己的时候还想着李簧簧真可爱。既然已经在水里了，干脆就下水冷静一下。
　　于是就潜入水中来个透心凉，她在水里的感觉就像是一条鱼，肺活量很大，足以憋气超过普通人能承受的时间，在水中完全不知道时间的流逝，而且明代的河水没有污染，清澈干净，虽然还不到可以直接饮用的程度，但是王兆楠非常享受这种清凉舒适。
　　但是水面上好像有影子在靠近，王兆楠在水中睁开眼睛，看见了隐隐约约的李簧簧的影子，笑眯眯地看着她，好想继续留在她的身边。
　　噗通――
　　有个影子跳入了水中，王兆楠看见了一个体型高大的男人朝着自己游了过来，王兆楠转身看着他，他的五官很是清秀，泳姿也很畅快，不一会儿就到了王兆楠面前。在看见王兆楠睁开眼睛看着他的时候，脸上有片刻的迟疑，露出困惑的表情来。
　　王兆楠见他要抓着自己的手，想都不想一脚踹开了他。
　　男子捂着心口，纳闷地看着王兆楠。
　　王兆楠指了指上头，然后男子点点头，应该明白了她的意思。两个人浮出了水面，王兆楠看见李簧簧正在岸边，满脸的焦急模样，她看见自己浮上来之后，抿了抿下唇，脸上表情又变得冷冽严肃。
　　王兆楠皱皱眉，又在生气了？
　　生什么气？
　　王兆楠游到了水边，爬上岸。男子也跟着上岸，只不过他浑身都湿透了，古代的丝质衣衫又轻又投，彻底来了个春光大泄。
　　而王兆楠好一些，她的棉质医院病号服宽松舒服，除了吸水重了一点之外没有走光的风险。
　　但是李簧簧还是拿了一件男子外袍给王兆楠罩上，还很严厉责怪她：“为什么在水里这么久不出来？”
　　王兆楠虽然被责备，但觉得心里很温暖，李簧簧的语气是在关心她，不好意思地摸着后脑勺说：“对不起，我太久没有下水了，一时间忘记了在水里呆了多久。”
　　来救人的男子这时候也上来了，抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的手臂瑟瑟发抖，却又碍于有李簧簧在场不敢显弱，但是这两个人好像完全没看到自己，再这么聊下去自己可就冻死了。
　　于是男子轻咳一声，说：“两位姑娘――”他看了下王兆楠，王兆楠是短发，不是很确定她是男是女，但是王兆楠长得清秀，应该是个姑娘，于是继续说，“既然人已经没事了，在下就先告辞。”
　　他眼神往王兆楠身上瞄了几眼，他刚刚下水救人之前在岸边脱下的外袍现在正被李簧簧顺手披在了王兆楠肩头，天气好冷，他也很冷，但是不好意思说那是我的外袍，请姑娘脱下来给我。
　　他转身要走，但是心里却还想着李簧簧能叫住他。他能在这么冷的日子里跳水救人，完全是看在岸边呼救的李簧簧的面子上，像这么清秀可爱的姑娘他没见过，他对她一眼就有好感。
　　但是却没想到李簧簧直接就把自己的外袍给了别人，自己这是吃鸡不成倒蚀了一把米了。罢了罢了，回头到府里再问问这是谁家姑娘，来日方长。
　　“等等。”李簧簧喊住他。
　　男子兴奋地回头望着她，她终于想起来要感谢自己了。
　　李簧簧说：“你看得见她？”
　　男子一怔，嘴角抽搐了一下：“我看得见――”
　　看不见是眼睛瞎了么？
　　李簧簧没有再说话，替王兆楠拢了拢衣襟，不满意地嘀咕一句：“这衣服有股味道。”
　　王兆楠并不觉得有什么味道，她只顾得近距离欣赏李簧簧的盛世美颜，享受她关心自己的过程。
　　李簧簧抬头就见到王兆楠直愣愣盯着自己看，嘴巴抿了抿，目光闪过一丝慌乱，然后不知道想到了什么，又起身扭头就走。
　　“既然没事了，就跟我回家吧。”
　　回家？
　　王兆楠愣了愣。
　　李簧簧说：“街上的人都看得见你，你先跟我回家藏起来，此事我们需要从长计议。”
　　王兆楠只听得进去“跟我回家”这几个字，赶紧点头，她可不想露宿街头，而且是露宿明朝街头。
　　借用李簧簧的身体这么久，王兆楠第一次跟着李簧簧正式回家。李簧簧不愧是李家正经的小姐，回府的气势就非同一般。她原来真的不和家里底下的人交流，家里人和她打招呼她也只是轻轻点头，这些人貌似都很怕她，根本没有人来问后面跟着的这位奇怪打扮的人是何人。
　　李簧簧就这样大摇大摆地带着王兆楠回到了自己的院子，进入了她的房间。
　　没有人敢问，但是有些人敢传。于是李簧簧带着一个不明来历的人回家的消息很快就传到了李家家主李潇的耳朵里。
　　李潇听见这个消息的时候震惊非常，他的脸都一下子变得惨白，差点要叫郎中来救急。后来好歹缓过气来，眼珠子滴溜溜地转了好几圈，脚都踏出了门槛好几次，但最后还是不敢亲自去问李簧簧。
　　“你去叫阿哲来。”李潇最后说。
　　不能亲自去问李簧簧，就让她的贴身婢女来回话。李潇疼女儿，更有点怕女儿，女儿太有主意太有才能，他这个父亲看着又爱又怕，不敢冒丝毫惹怒李簧簧的风险，于是连叫个婢女过来问话都客客气气、鬼鬼祟祟。
　　前段时间和李簧簧相处，好像她变得和以前不一样了，但是李潇看今日的李簧簧，虽然只是匆匆一眼，但还是觉得以前的她又回来了。
　　阿哲不一会儿就过来了，但是却一问三不知。
　　因为李簧簧把人带回来后就关上了门，不让任何人服侍，但是命令阿哲去取一样东西。
　　李潇问：“小姐让你拿什么东西？”
　　阿哲回：“一套衣衫，”她惴惴不安地抬头看了眼李潇，“一套男人的衣衫。”
　　李潇：……
　　闺女，你难道带了个野男人回家？
作者有话要说：　　热了热了

　　☆、026

　　李簧簧好像没有察觉到自己带王兆楠回府的行为已经引起了轩然大波，只不过李府的人都是敢看不敢说的类型，上上下下在李潇的带领下都怕极了这位大小姐。
　　李潇在听说李簧簧要了一套男装后瘫软坐在椅子上，嘴里不停念叨着：“完了，完了，完了，我家这朵花被外头的猪拱了。”
　　阿哲虽然没读过什么书，但也知道老爷这样形容完全不对，还很粗俗。嘴巴张了张要辩驳什么，却半天只说出“那位公子长得很不错，一表人才”这样的毫无说服力的安慰的话。
　　与此同时，李簧簧的闺房里。
　　王兆楠坐立不安，一会儿翻书，一会儿看着灯发呆，偶尔还偷看李簧簧在做什么。李簧簧进屋后就坐在椅子上，随手拿着一本书在翻阅，但王兆楠在心里暗暗嘀咕，那一页李簧簧其实已经看了好几分钟了，这完全不是李学霸日常的阅读效率。
　　两个人不见面还好，一见面气氛就觉得怪怪地。王兆楠一看见李簧簧年轻漂亮的脸蛋就不住浮想联翩，不断回忆起吻上她的感觉，心乱如麻。
　　虽然是个意外，但王兆楠心里渐渐起了变化，尤其在李姑娘屡破奇案之后，对学霸的崇拜之情愈演愈烈，可以前都是只听其声不见其人，现在人就在跟前，王兆楠觉得自己好像见到了偶像的小粉丝，心跳就从来没有平静过。
　　如果以前就是崇拜，那么现在王兆楠在水中总算想通透了，她在思慕李簧簧。
　　但这种思慕，王兆楠心里清晰地明白，是不可能有出头的一天。
　　想到这里，王兆楠心里沉了沉，她偷偷再看李簧簧，古代的灯光灰暗，昏黄色的光影之下，李簧簧的眸色沉寂，脸上没有一点表情，但偏偏这样认真严肃的表情在一张年轻可爱的脸上，有一种冲突的美。
　　可爱。
　　王兆楠嘴角浮现笑容，托腮想着，她对李簧簧的感觉就是她做任何事情，哪怕只是安静地坐着都觉得可爱。
　　李簧簧稍稍抬头，就坠入王兆楠投来的目光里，这种眼神她从未见过，带了点困惑，她稍稍蹙眉，正在思索王兆楠这个眼神的意思，却见王兆楠冲着她一笑，然后就躲开了。
　　李簧簧打破这诡异的安静，“你在这里的日子就当我的一个小厮。”
　　“小厮？”王兆楠沉思，“明代的姑娘可以带小厮？”
　　“我让父亲安排。”
　　“好，”王兆楠打了个哈欠，她有点疲惫了，转身朝着床走了两步，然后猛然想起自己已经不是李簧簧，尴尬地停在床前，转身问李簧簧，“我睡哪里？”
　　李簧簧道：“睡外头。”
　　王兆楠知道人在屋檐下不得不低头，只好等阿哲来，换了身衣服之后，在阿哲的带领下去了院子里临时折腾出来的一间小房间，大门就对着李簧簧的房门。
　　王兆楠离开的时候，多看了李簧簧一眼，李簧簧依旧在看书，不知道是不是已经翻过了一页。
　　阿哲絮絮叨叨念叨了一些，不情不愿地带着王兆楠到了住处，还特地叮嘱让王兆楠半夜没事别出来，以免有损小姐名节。她实在想不通为什么小姐让一个陌生男子住到自己院子里来，而且老爷没有反对，李府里的人好像完全不知道这件事一样，就当王兆楠不存在。
　　王兆楠因为头发太短，不想被当成另类，也就接受了李簧簧的设定，她此刻是个男的，而且是李府小姐身边的小厮。
　　躺在板硬板硬的木板床上，盖上带着一股发霉味道的被褥，王兆楠想起李簧簧房间里的松软的床榻，以及带着馨香的被褥味道。
　　啊――
　　好想那张床。
　　翌日清晨，王兆楠顶着一双黑眼圈出来，被管家叫去跟着其他丫头小厮一排排被教训着，她没想到到了明代也要接受晨训，下次见到李簧簧一定要让她给自己一些特权。
　　正在百无聊赖地听着，却见李簧簧从外头走道里悠然经过，她穿着浅色纱裙，扎着流云髻，姿态优美，缓步而行，就像是画中的仙女一般。
　　几个在受训的家仆无论男的女的已经看呆了。
　　管家行礼完毕之后还纳闷地讲了句：“奇怪，平时大小姐不走这条路的，为什么今日路过这里了？”
　　王兆楠目光追随着李簧簧，直到李簧簧消失在拐角处。
　　跟在李簧簧身边的阿哲也觉得挺奇怪，小姐今日是怎么了，不但一早起来，而且特地绕了一圈？
　　她在看见王兆楠之后心里有了一些猜测，忍不住观察小姐的表情，但是李簧簧的表情和平时一样，冷冷清清，可以冻死人。
　　王兆楠在见到李簧簧之后嘴角不住地勾了勾，即使没有结果，但一大早见到她心情还是能变得很好。
　　管家见她在偷笑，带有深意地责骂了一番。
　　王兆楠吐吐舌头，教官骂人比管家狠多了，她完全不在意。
　　“好像是林家来人了，”有个丫头嘀咕说，“小姐婚期近了，林家来商谈细节。”
　　王兆楠眉心一跳。
　　由于林堂这个人实在太没有存在感，她几乎忽略了李簧簧还有未婚夫这件事！
　　心里发酸，王兆楠在管家训斥完了之后连早饭也没吃，直接去了前厅。刚好有人端茶奉茶，王兆楠接过了端盘，说是要自己奉茶。
　　丫鬟犹豫了一下，在王兆楠的承诺下还是面带羞色放手了。
　　这新来的小哥儿好俊！
　　王兆楠完全不知道这丫头在害羞什么？她看看自己的手，或许刚刚好像不小心碰到了她的？明代姑娘果然容易害羞。
　　王兆楠端茶水进去的时候，坐在右手的李簧簧抬头扫了她一眼，然后什么也没有说，继续端坐在那边听着两边家长在谈自己的婚事。
　　林堂也在，正对着李簧簧坐在左侧。
　　林堂的父亲林放说：“原本我希望我们两家能结亲，可是却没想到是这样的结果，李大人，这件事事不由人，只怪你我两家没有缘分。”
　　李潇点点头，瞄着李簧簧的脸色，李簧簧面无表情，李潇心里估摸了一下说，“既然如此，我们就安排下去吧。”
　　王兆楠心里着急的很，什么叫做安排下去？李簧簧要提早出嫁了？她要嫁给林堂了？她有些站不住了，但是没有立场开口说话。她默然地站在李簧簧的背后，看着她的后脑勺和脖颈，心里希望着：李簧簧，你真的愿意嫁给林堂？你若不愿意就说一点什么……
　　虽然说嫁娶听凭父母之命，但是按照李家人对李簧簧的重视，李簧簧完全有发言权。
　　王兆楠心里清楚这一点，但是她不清楚的是李簧簧的心意。照理说林堂是个不错的人选，他喜欢李簧簧，他也一表人才，还是朝廷官员，虽然官职小了一点，但日后前途坦然，他还年轻，可以继续升官发财，有的是机会。
　　男才女貌，天造地设。
　　王兆楠心头崩出这几个字之后，嘴里有了一股苦涩，心好像被扎了一下，继而一下一下地带起了刺痛。
　　在自己这角度完全看不见李簧簧的反应，但是她不开口，就表示她在默认。
　　或许李簧簧心里也是喜欢林堂的吧，否则当时也不会答应这门婚事。
　　正在王兆楠纠结万分的时候，李簧簧终于淡淡开口：“事情因我而起，林伯伯，我愿意解除婚约。”
　　王兆楠瞪大眼睛。
　　什么？解除婚约？林家不是来催婚的而是来解除婚约的？！等等，为什么要解除婚约？是林堂瞧不上李簧簧移情别恋了？李簧簧这么好，林堂才是配不上她的人，你怎么能来解除婚约？！
　　王兆楠狠狠瞪着对面的林堂。
　　林堂一脸沉闷，抬眼深情款款地看着李簧簧，却感觉到一道凌冽的视线朝着自己投来，林堂觉得没有见过这个小厮，为什么她要这么凶狠地瞪着自己？
　　或许是因为李府上下待李簧簧很好，这个小厮为李簧簧鸣不平吧。
　　在这个年代，如果被男方退婚，女方是极其没有面子的，李簧簧虽然出身名门，但也逃脱不了这样的命运。再加上她经常出去抛头露面断案，即使有才，但也会招人非议。一旦被退婚，有了自己这个前车之鉴，来求亲的也会惧怕，或许就打退堂鼓了。
　　今日之事传出，李簧簧的名声败坏，这辈子要想有个好归宿就难了。
　　但是林堂也别无他法，他很不情愿退亲，可自己的表兄林呈因为太子读□□一案被判了刑，而且这件案子偏偏是李簧簧亲自查出来的，林家和李家因为此事无法走到一起，这门亲事不得不退。
　　林堂放在扶手上的手紧了紧，痴情款款地望着李簧簧，他本以为能摘取这朵带刺的花朵，却没想到真的被刺痛了，最终不得携取美人而归。
　　相比林堂的痛苦，李簧簧平淡很多，她说：“余下的事情但凭家父定夺，簧簧还有事情，就先告辞了。”
　　说完就站起来行礼要告退，转身的时候往身后的王兆楠打量一眼，低声说：“你跟我来。”
　　听见女儿要带这个人出去单独相处，李潇的肉脸上的肉颤了颤，但这边还要应付林家的人，他把将要说出口的话重新咽了下去。
　　林堂居然也站了起来，犹豫再三说：“李姑娘，等一等。”
　　“嗯？”李簧簧转身看他。
　　林堂捏紧了拳头，迟疑说：“我还有话对你说。”
　　林父明白儿子的一往情深，点点头放他和李簧簧做告别。
　　李簧簧见自己的父亲没反对，心想林呈的事情自己总算也要负点责任，于是默许让林堂跟着出去了。
　　王兆楠得知情敌要和李簧簧单独相处，自然不会放任，没有任何人的吩咐就挺自觉地跟上了二人，打算当个闪闪发亮的大灯泡。
　　林堂，有我在场，你休想再打簧簧的主意。
作者有话要说：　　这篇会比较短，本卷主打谈恋爱，再不谈就来不及了o(*￣幔*)o

　　☆、027

　　林堂和李簧簧来到了花园中心的一个八角亭里，这里视野开阔，周围来往的人都能瞧见俩人，因此不算隐蔽。
　　李簧簧坦坦荡荡，林堂却未必如此想。
　　王兆楠一眼就看出来林堂这小子不怀好意，这不，两个人才单独在一起，林堂就当着阿哲和王兆楠的面靠近了李簧簧，甚至还伸出手想要牵住李簧簧的小手。
　　王兆楠恨得牙痒痒，想要上前阻止，但是却又顿住脚步。
　　她能以什么身份去阻止？假如――假如李簧簧心里是喜欢林堂，她不避讳这样的接触呢？李簧簧应该对林堂有感情，否则也不会答应他的求亲。
　　一双眼睛黯然了下去，微微垂低着头，僵在原地。
　　那一头，李簧簧却不着痕迹地避开了林堂的接触，林堂僵了僵，只好尴尬地将悬空的手收了回来。
　　“簧簧，这是我第一次也是最后一次这样叫你，我从很早以前就喜欢你了，只是你高高在上一直没有看见寻常普通的我。我让父亲去求亲的时候，还以为你根本不会答应，但是你却答应了，这让我欣喜若狂。你不知道我有多高兴，我甚至好几夜都没有睡好觉，深怕这只是我的一场美梦而已。”
　　林堂在诉衷情，王兆楠和阿哲不得不听下去，阿哲还小声地嘀咕了一声：“一个大男人好矫情。”
　　王兆楠心里疯狂同意阿哲的观点，甚至还想请阿哲吃她最喜欢的小鸡腿。
　　林堂也当她俩不存在，继续看着李簧簧说：“我知道你和一般女子不一样，你有断案之才，只可惜你是个女子，若是个男子，你必当能高中进入仕途。论才能，我远远不及你，等做了你的未婚夫婿，和你办过几个案子之后，我更加觉得我不如你，我很惭愧。但我心底里也更加喜欢你了，自信的你，聪慧的你，有才能的你。”
　　王兆楠不知不觉在边上点头：没有人能比得上李簧簧，林堂一个区区刑部推官是癞蛤蟆想吃天鹅肉。但是看见林堂在告白，她心里有点羡慕，有点酸涩。林堂虽无能，但他至少可以让林家向李家提亲，他曾经做过李簧簧的夫婿，还可以在这里向李簧簧诉说心里的感情，光是这几点自己都办不到，她甚至连告白都做不到。
　　此刻她只能在这里扮作一个无关紧要的小厮，眼睁睁看着情敌在告白。
　　嗓子涩涩地，王兆楠不敢看李簧簧的表情，她怕从她脸上看见欣喜，或者任何感动，更怕她看见自己眼里的难过。如果让李簧簧知晓自己对她的感情，她会不会鄙视自己，把自己扫地出门？而且――她和李簧簧即使能够两情相悦，一个是明代人，一个是现代人，中间隔了没有规律的穿越时间，隔了足足500年，她们之间注定没有结果。
　　王兆楠越想越消极，她开始后悔站在这里听林堂的告白了，简直像是给自己挖了个坑。
　　只听李簧簧淡淡的嗓音在说：“你表哥林呈的事情，我很抱歉。”
　　她的眼神无波无澜，就像是深潭死水，寂静平静，幽深到不见底。
　　王兆楠闻言心念一动，刚刚的阴霾顿时消散了一些，她稍稍抬起头盯着李簧簧的侧脸，看着她粉色的唇一张一合，然后抿着。
　　李簧簧压根儿就没理会林堂的“一往情深”，只是很客气的谈起林呈被流放的事情，言语之间是疏离的冷淡，客气又客套。
　　林堂也意识到了李簧簧根本没有继续往感情方面靠的意思，一腔痴情顿时都堵在了嗓子里，想要继续说却怎么也说不出。
　　毕竟是林家先要悔婚，他来挽留最后一点点的好感，却没想到人家李簧簧根本不领情，而且暗示林堂该断则断，林堂作为一个大男人在李簧簧的面前反而有些扭捏了。
　　林堂尴尬地苦笑，不死心地问：“自始至终，你有没有对我动过心？”
　　王兆楠竖起耳朵听，她也很紧张。
　　李簧簧抿嘴，再轻轻张口，“你我之间，都听父母做主，动心这件事是否太奢望了一些？”
　　虽然这句话不是对着王兆楠所说，但王兆楠能感受到林堂此刻的心被撕裂的感觉。李簧簧的这一句“全凭父母做主”不但将林堂打入了死牢，也把王兆楠的心悸打入了死牢。
　　李簧簧说她不喜欢任何人，她的婚事让父母做主。
　　王兆楠咬着嘴唇，所以不但林堂没机会，自己也没机会了。
　　林堂捏紧了拳头，苦笑着说：“你们这次联合汪直帮了万贵妃让林家和其他□□遭受了损失，李家已被视为眼中钉，朝中的一些反对万贵妃的人不会放过你和李家，我言尽于此，你需要小心。”
　　李簧簧淡然回：“我知道了，谢谢。”
　　明明已经谈到了尾声，但林堂却依旧不舍地望着她，好似要将她的表情神态都刻入眼底。李簧簧眉心微蹙，转过身朝着王兆楠这边走来。
　　王兆楠看着她一步步走近自己，恍惚中有种错觉，如果林堂的大门已经关上，自己的这扇大门是否可以打开？
　　但李簧簧却只是用眼神扫过她的脸，落定在阿哲身上，对着阿哲轻描淡写道：“走吧，累了，回去休息。”
　　王兆楠跟着走的时候，回头望了被撇下的林堂一眼，林堂高大的身影在亭子内踟蹰，他留在了原地，眼巴巴望着李簧簧的背影，脸上神情落寞消沉。
　　他彻底失去了李簧簧。
　　王兆楠仿佛从他身上看见了自己未来的影子，也跟着落寞起来。她跟着李簧簧无声地在走廊里走着，光影斜斜打在李簧簧的身上，在地上落下一道影子，刚好就在王兆楠的跟前，王兆楠低头看着李簧簧的影子，忍不住踩了上去，有个封建迷信说，踩住了影子，就绑住了人。
　　李簧簧走着走着，忽然就停了下来，头上的朱钗珠子跟着发出清脆的响声。
　　“阿哲，我丝巾丢了，帮我回去找。”
　　“是，小姐。”
　　阿哲瞅了瞅王兆楠，眼神有点警惕，但是没有办法违拗小姐的命令。
　　等阿哲走远了之后，王兆楠微笑着上前说：“对不起啊，因为我没有从案件里及时脱身，牵扯到了林家，所以才让你和林堂的婚事告吹，我真的很抱歉。”
　　她顿了顿，见着李簧簧转过身，她的神情一如既往地平静，一双眸子清澈，但深幽不见底，皮肤泛着年轻的光泽，在光与影的叠交之下，像是一块碧玉，她美好得惊心动魄。
　　李簧簧沉默了片刻，“我是故意的。”
　　王兆楠没有反应过来：“啊？”
　　李簧簧浓密的眼睫毛轻轻颤了一下，缓缓抬起头，直视着王兆楠说：“林家的婚约我不想遵守，即使他们不退，我也会找机会退婚。”她的意思是让王兆楠不必介怀，她在发现牵扯到林呈之后也没有打算放弃继续追查，而是要把林呈就地伏法，顺带让林家因为这件事前来退婚。
　　王兆楠心里的一根弦猛然抽紧，紧紧绷着，她有一种预感，李簧簧早不退婚晚不退婚偏偏在这种时候退婚一定有她的原因。
　　仔细回想李簧簧的行动轨迹，之前由于是自己占据了李簧簧的身体，因此她的人际关系都了如指掌，因为有林堂这个未婚夫婿在，李簧簧没有机会接触其他男子，而李潇当然也不会让其他男子见到李簧簧。
　　李簧簧唯一见到的外人就是汪直，汪直虽然俊美，但却是个太监。
　　王兆楠悄咪咪盯着李簧簧，心想李姑娘该不会真的口味特殊，喜欢上了汪直吧？
　　李簧簧看见她的眼神鬼鬼祟祟，眉头就皱了起来。“你为何这样看着我？”
　　王兆楠眯着眼睛勉强挤出一个笑：“没什么，就是觉得有点可惜，耽误了你一段姻缘。”
　　“是不是好姻缘，应由我定。”李簧簧深深地盯了王兆楠片刻，然后轻轻叹息一声重新转了过去，稍稍低下头，背着王兆楠轻轻勾起唇角露出一个微笑，接着再不动声色地继续往前走。
　　这时候阿哲跑了回来，“小姐，你的丝巾我没有找到，但是老爷让你去前厅，又有贵客到访了。”
　　“嗯？什么贵客？”
　　“好像是新宁伯的小伯爷谭纶。”
　　李簧簧拧眉：新宁伯谭纶？只听说过有这么一个人，却没有见到过本人，他来做什么？
　　王兆楠想要跟着李簧簧入大厅谈话，却被新宁伯的随从阻拦在了外头，李簧簧也没有让她进去听的意思，于是只能眼睁睁看着李簧簧进去见什么“新宁伯”。
　　谭纶来得神神秘秘，里面只有李簧簧和李潇，护卫随从都在外头围着，连阿哲都被拦在外头。
　　王兆楠虽然十分好奇，但也只能在门口守着，她有一种直觉，这新宁伯也是冲着李簧簧来的，不妙，十分不妙。
　　

　　☆、028

　　新宁伯谭纶和李簧簧在密谈，王兆楠心里痒痒，但苦于四周被微得密不透风，于是只能和婢女阿哲呆在外头。
　　王兆楠看着阿哲肉嘟嘟的脸，心想着她或许知道一些信息，于是清理了嗓子开口问：“阿哲，这位新宁伯是什么人呐，为何以前没有听过他？”
　　阿哲随口就答：“新宁伯爷是刚刚承袭的爵位，年轻有为，虽然有现成的爵位，但是他却刻苦努力，读了很多书，已经中了举人，据说正在考贡生，直奔着状元的位置去的。他是顺天府不少女子的梦中情人呢。”
　　王兆楠心里低落，没想到去了一个林堂，又来了一个新宁伯。
　　阿哲睨着她说：“你不要想打我们小姐的主意。”
　　“嗯？”王兆楠吓一跳。难道连阿哲这样的人都看出来她喜欢李簧簧？那其他人呢，李簧簧是否也看出来了？
　　阿哲威胁王兆楠说：“我不知道为什么小姐回带你回府，虽然我们小姐看起来冷漠，但是心地善良，她带你回来只是因为可怜你，你不要抱欢迎加入13370373（非作者群）着非分之想，我们小姐身份尊贵，只有新宁伯这样的人勉强配得上，至于你――不要痴心妄想了。”
　　阿哲的这一通话说的朴实无华，但字字击中王兆楠的痛处。
　　非但身份有别，而且时代有别，最大的问题是性别。在明代，一个女子喜欢另外一个女子怕是大逆不道，就算李簧簧同意，李家恐怕也不同意。王兆楠什么都没有，她根本无法对李簧簧作出承诺，更何况李簧簧也不喜欢她……
　　王兆楠心中苦涩，深深望着那道紧闭上的门，这注定是一场没有结果的暗恋。
　　阿哲见她双眼泛红，心里软了软，拍了拍她的肩头安慰说：“你别伤心了，我看得出小姐待你挺好，你就在李家好好呆着，认真伺候小姐和老爷，等日后给你许配一个正经人家的姑娘当妻子也是极好的。我看你人长得不错，好胳膊好手的，你一定会娶一个称心如意的妻子的。”
　　王兆楠抬头看了看她，阿哲一脸真挚，嘴边还沾了一层吃东西沾上的油渍。王兆楠忍不住笑了，伸手就去擦拭她嘴角的油渍，她不觉得有什么，但是阿哲却愣住了。一双圆溜溜的眼睛盯着王兆楠不放，耳根还红了。
　　王兆楠愣了一下，迅速收回手，余光瞥见阿哲还在愣愣地盯着自己。
　　糟了……
　　明代女子保守，自己不该随意乱摸人家的脸。
　　“你们在干什么？”一个冰冷的声音传来，霜冻三尺。
　　李簧簧就在打开的门后，目光清冷地看着外头的两个人，她的目光先后从王兆楠和阿哲的脸上扫过，最终定在王兆楠停顿在半空中的手上。
　　门打开的一瞬间，她看见了二人算得上亲昵的举动，虽然这没什么，但是她心里还是觉得微微气恼，也不知道为何会因为这小小的事情变得生气。
　　新宁伯谭纶就站在李簧簧的边上，穿着锦缎白袍，气宇轩昂，他和李簧簧站在一起的画面令人不禁联想到“郎才女貌”四个字。他轻轻笑着，没有理会门口两个无关紧要的人的举动，扭头微笑着对着李簧簧说：“那这件事就拜托李姑娘了，今日我还有事，这就先告辞。”
　　李簧簧顺从地点点头。
　　新宁伯走过王兆楠身边的时候，笑笑说：“不知道我的袍子是不是能还给我？”
　　王兆楠眼皮跳了跳，觉得他很眼熟，“袍子？”
　　“就是你落水救起来之后披着的那一件袍子，那时候暂时借给了你，如果方便，请归还给我吧。”新宁伯说。
　　王兆楠想起来了，她被李簧簧推下水之后，有个男子以为自己落水了去救，上了岸之后李簧簧还抢了他的外袍给自己披着，原来新宁伯就是那天救了自己还被抢了袍子的那个倒霉蛋！
　　怪不得这么眼熟！
　　王兆楠看看李簧簧，再看看新宁伯，心里懊悔不已。
　　原来他们这么有缘份，自己算不算李簧簧和新宁伯之间的红娘？
　　早知道那时候早点从水里爬出来了――
　　“那件衣衫洗完我就派人送去你府中。”李簧簧见王兆楠脸色不佳，于是插话说。说完就望着王兆楠，王兆楠抬头恰好对上她的视线，嘴唇动了动，目光在接触之后飘向了别的地方。
　　她在回避。
　　李簧簧也赌气似地转过头不去看她。
　　沦为背景的李家家主李潇不知道这几个人到底怎么回事，一双绿豆眼睛滴溜溜转了好几圈，这才找到了个间隙开口说要送新宁伯出去，于是这里又只剩下了王兆楠、阿哲和李簧簧。
　　李簧簧说：“阿哲，走吧，回房。”她揉了揉太阳穴，觉得有点头疼。
　　阿哲瞧了王兆楠一眼，然后回应了跟着李簧簧回房。
　　李簧簧没有叫王兆楠，王兆楠也没跟上去，在原地站了半晌之后，就被管家逮住拉去打扫院子。
　　大晚上的扫院子扫给谁看？
　　王兆楠一遍扫着一遍心里埋怨，一想起李簧簧和新宁伯二人在房间里独处了这么长时间，虽然李潇也在场，但是毕竟是血气方刚的少男少女，未免不让人觉得有猫腻。
　　李簧簧会不会已经看上新宁伯了？毕竟他们有缘份，而且身份又对等，年纪合适，性别合适，就没有什么不合适的！
　　王兆楠越扫越用力，直接把扫帚给扫散架了！
　　看着四分五裂的扫帚，王兆楠拿着杆子无奈地靠着树歇着。
　　为什么这次在明代会停留这么久，什么时候可以回去？回去久了，离开了李簧簧，或许就能不这么难受了。忘记她，忘记这里的一切，就可以恢复正常的生活。
　　她还要考试呢，她还要和王泽泽一起锄强扶弱呢！
　　“你在这里练武么？”熟悉的平静的声音从后头传来。
　　王兆楠一愣，脸上先扯出一个笑容来，然后才转过头看着李簧簧。
　　李簧簧已经换了一身衣衫，天青色的一身纱裙，外披着一件厚大氅，紧紧拢着她娇俏玲珑的身体。一袭黑发随意地披在肩头，是要入睡前的装束，却又带了点清新淡雅的风情。
　　李簧簧走过来，扫过那根散架了的扫帚，毫无感情地说：“无论是弄坏了扫帚还是打坏了树，你都要赔。”
　　微风吹过，她的发尾微微飘荡起，偶尔扫过她的面颊，这美轮美奂的画面，柔和了她日常的拒人千里，让她的脸部轮廓带了一点温和。
　　她本就长得玲珑可爱，却偏偏是一副拒人千里的性情，这样的反差只有熟悉的人才能看见她的温柔一面。
　　如果不是和她有了牵扯，王兆楠或许在没有来得及了解她之前就被她的冰冷击退了。
　　“我会赔你的。”王兆楠摸摸头不好意思地说。
　　“拿什么赔？”李簧簧上前一步追问，目光盈盈。
　　王兆楠被她迫近下意识往后退了半步，背部一下就靠在了树干上，举足无措，心都快跳出了嗓子眼。
　　“我――我没钱。”王兆楠认认真真地思索，“但是你可以去冰箱里吃我的泡面，那很好吃的。”
　　李簧簧眉眼难得弯了弯，像是一轮新月，“泡面？虽然好吃，但是不够。”
　　王兆楠没有法子，她现在脑子里空白一片，李簧簧离她太近，近到她无法思考。
　　“你要我怎么赔？”
　　李簧簧盯着她，目光深邃不见底，但是却带着一点星光，闪烁着：“我可能一下子吃了太多的药，你的身体承受不了，所以你来到了我的世界。在这段日子里，你要做我的贴身随从，要负责保护我。”
　　王兆楠的手抓着背后的树皮，点点头答应。
　　李簧簧看着她紧张无比的样子，居然勾唇笑了笑。
　　王兆楠心漏跳了一拍，觉得自己快要在她的笑容里晕厥了。
　　天呐，她真的好可爱，真的好美！
　　“那就这样说定了。”李簧簧伸出手，意思是要和她拉勾。这是从500年后的世界里学到的幼稚的许诺方式，李簧簧没想到自己居然会用上。
　　王兆楠盯着她伸出的手一会儿，迟疑着也伸出自己的手和她拉勾。
　　李簧簧定完契约之后转身就要走。
　　王兆楠冷静下来觉得哪里不对。
　　明明是她吃坏了药才导致我在这里回不去的，是她办错了事情，是她亏欠了自己才对，为什么自己要留下来给她当杂役打工？
　　这太欺负人了吧？！
　　王兆楠捋顺了逻辑之后刚要和李簧簧理论，李簧簧却停下来背对着她说：“新宁伯另有心上人，他今日来找我，是为了那个人。”
　　王兆楠：“嗯？”
　　李簧簧继续说：“新宁伯三年前已经被皇上赐婚，对象是昭宁公主，现在三年守孝期已过，他即将迎娶公主，但是――”顿了顿，李簧簧还是说了出来，“他另有喜欢的人，而这个人不见了，所以他今日来找我想要在大婚之前帮他找到这个女子。”
　　王兆楠仔仔细细将这段话回味了一遍，在想明白今天新宁伯来见李簧簧的原因并不是因为喜欢李簧簧之后，心中沉重的负担瞬间就解开了！
　　她一阵错愕之后变得轻松兴奋，高兴地像是要飘起来。
　　三两步朝着李簧簧走去，没有多想就抱住了李簧簧，李簧簧浑身一颤，没有推开她，而是顺从地让王兆楠抱欢迎加入13370373（非作者群）着。
　　又不是没有抱过。
　　但女子的身体很柔软，还带着馨香，这就是被人抱欢迎加入13370373（非作者群）着的感觉么？
　　李簧簧感觉到自己的耳根逐渐热了起来。
　　王兆楠靠在李簧簧的肩头，她一时冲动就直接抱住了李簧簧，眼下进退不得，但能真真切切地抱欢迎加入13370373（非作者群）着她真好，她舍不得松开。过了一会会，王兆楠感觉到李簧簧的手抚上了自己的后腰，王兆楠脑袋嗡地一下就炸了。
　　她她她――
　　到底懂不懂这样的动作很暧昧？！
作者有话要说：　　嗷呜

　　☆、029

　　王兆楠一夜没有睡好，她紧张又期待见到李簧簧。
　　自从昨晚抱了李簧簧之后，惊讶的是李簧簧居然也安抚地回抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，虽然她的动作很轻柔，放在后腰上的手几乎只是虚抚着，但是王兆楠能够清晰地感觉到她对自己的接触不排斥。
　　只要不排斥，就有机会。
　　王兆楠心里美滋滋地想着，躺在有股霉味的被褥里，眼睁睁等着天亮。现在林堂已经退婚，来了个新宁伯爷也只是来委托李簧簧找人，严格意义来讲她没有情敌，所谓近水楼台先得月，如今在李簧簧身边跟着，自然机会更多。
　　但是李簧簧对自己怎么个态度还不算清楚，虽然都是女性，但王兆楠知道这也是自己的优势，起码能够比其他人更接近李簧簧。
　　可这样做是不是有点猥琐？
　　王兆楠犹豫着，手指上仿佛还残留着刚刚柔软的触觉，鼻间还留着刚李簧簧身上的香味。她不断想起李簧簧柔软的、粉色的嘴唇，光洁的、无暇的肌肤，就连她平时冷若冰霜的一双眼睛都仿佛带了柔光一般，变得邪魅起来。
　　心脏噗通噗通地在寂静的夜里跳动着，手腕上的智能手环在提醒王兆楠最近的心率不正常，王兆楠无可奈何，她只能深呼吸几次，平稳自己的心情。
　　梦里，王兆楠回到了一片白色的迷茫空间中，当中有个木质的房间，她打开门，还没来得及看见面前有什么东西，就看见李簧簧盈盈笑着的绝美的脸在靠近，然后她朝着自己伸出手来，用布条蒙住了自己的眼睛，轻轻拉着手，领着自己往前走。
　　不知道什么时候，她从背后拥住了自己，双手环住了自己的腰身，下巴搁在肩头，轻轻吐气说：“我等你好久了。”
　　然后，在王兆楠看不见的地方，她踮脚在自己的后颈落下一吻，轻柔、粘腻，甜美。
　　王兆楠浑身颤栗，她恨不得立刻摘下眼罩转过去亲吻李簧簧，但是却在摘下的一刹那发现自己在一艘漂泊的小船上，李簧簧就站在岸边，正冲着她招手送别。王兆楠努力往岸边划，但是无论她怎么努力都没有办法。
　　李簧簧离她越来越远，身影越来越小，直到完全消失不见……
　　“李簧簧！”王兆楠无力地大喊，坐了起来，才发现自己还在李家的房间内，满头冷汗，她做了一个吓人的梦。
　　这个梦也在提醒王兆楠，她是500年后的人，未来的某一刻，她会和李簧簧永远分别。心情无比沉闷和低落，从睡前的兴奋到现在的跌落谷底，王兆楠脑袋混沌，不知道该如何面对自己的心意。
　　此刻，阿哲的声音从外面传了进来：“你起来了吗，小姐要见你。”
　　王兆楠回：“嗯，马上就来。”她还在恍惚中，分不清这是梦还是现实。等下了床洗了一把脸，这才从恍惚中恢复过来。
　　开了门，阿哲眨着好奇的眼睛问她：“我刚刚好像听见你喊小姐的名字了？你和小姐是如何认识的？”
　　直到现在，阿哲才敢问王兆楠的来路。因为李簧簧在场她不敢问，之前和王兆楠也不熟悉，而现在觉得王兆楠是个脾气很好的人，于是就壮了胆子说出心中疑惑。
　　王兆楠看着她扑闪扑闪的大眼睛：“这个问题需要问你家小姐。”
　　她也不知道李簧簧怎么跟外头交代自己的来路，万一穿帮了不是祸害了李簧簧么。
　　收拾好出门的时候，王兆楠发现阿哲一直盯着自己，年轻稚嫩的肉脸上浮现一层浅浅的粉红色。
　　王兆楠很困惑，不知道阿哲为什么拿这种眼神瞧自己。
　　阿哲小心翼翼：“你读过书吗？”
　　王兆楠点点头，自己好歹读过大学，怎么都不算文盲。
　　阿哲笑容灿烂：“我就知道你读过书，一看就是读书人，和一般粗鲁的下人不一样，怪不得小姐会留你在身边伺候。”
　　王兆楠摸摸后脑勺，应付地笑着。
　　在明代，下人一般不会习文断字，像王兆楠这种长相干净又识字的小厮很少见，再加上她会一点擒拿术，因此更加稀少。
　　所以在阿哲的眼里，王兆楠是李簧簧弄来的贴身高手，看待她的目光也变得不一样了。
　　两个人一前一后走着，阿哲会指着墙壁上挂着的字画问王兆楠，王兆楠一一细心且耐心地教导她，阿哲起初还有意考一考，故意让王兆楠辨认自己已经认识的字，到后来发现王兆楠不但认得，还知道这字的来历，甚至讲出一些有趣的故事来，逗得阿哲从掩嘴低笑直到最后不顾形象哈哈大笑。
　　“你可知道象形文字？比如我们所见到的‘盗’字，”王兆楠拿着阿哲的手，翻开掌心朝上，然后在她手心一笔一划地写着字，“其实盗字上面的构造很像一个贪吃的人在流口水，下头的‘皿’就是碗的意思，贪吃的人偷偷摸摸想要吃东西，口水都流到了碗里，这字是不是挺有意思，就像是一幅画？”
　　王兆楠抬眼瞅着阿哲，发现阿哲脸上火一样的绯红，这才反应过来此刻在阿哲的眼中自己是个男子，这样抓着一个女子的手未免不会让人想入非非。
　　“对――对不起。”
　　阿哲含羞低头：“没……没关系的。”
　　“咳――”近处有个人轻声咳了一声。
　　王兆楠和阿哲扭头望去，先是看见了一个小厮模样的年轻人，他面无表情地说新宁伯和李簧簧就在前面等着。
　　王兆楠扭头望去，就在通往湖心亭的长桥上看见了李簧簧。她穿着天青色的襦裙，正侧身望着这边，她苗条的影子和湖面上淡淡浮起的水雾融为一体，如梦似幻地婀娜。
　　新宁伯就在她的身边，穿着一身白袍，罩着绸缎面的袍子，高冠束发，挺拔高大。
　　俩人都在往这边看，也不知道看了多久，看到了什么。
　　等王兆楠他们走到湖心亭里，李簧簧和新宁伯已坐着。身为下人，王兆楠只能站着回话，从侧边看着李簧簧，她微微低着头，长发下露出若隐若现白嫩的后颈，纤长的手正捏着茶盖，袅袅的茶香带着雾气浮了上来，一片茶香清新宜人。
　　王兆楠咽下口水。
　　新宁伯一边沏茶一边拿眼斜睨着王兆楠道：“李姑娘要请的人就是他？”自己曾见过这个人，那一日他落入水中，还踹了自己一脚，等游上岸的时候发现李簧簧正抱欢迎加入13370373（非作者群）着她在岸边，还抢走了自己的外袍给这人披着。
　　新宁伯微微眯眼，嘴角勾了勾。
　　李簧簧似乎对这个人挺特别，不但为他落水不顾形象呼救，还抱欢迎加入13370373（非作者群）着他拿了自己的外袍给他穿。
　　“嗯。”李簧簧轻轻应了一声，然后低头抿了一口茶，圆润粉色的唇轻轻沾了下杯口，然后优雅安静地放下茶杯，继续端坐着。
　　她既不说明特地请王兆楠来的理由，也不和王兆楠说话，只是这样静默地坐着喝茶。
　　新宁伯好像确认了什么，嘴角噙着笑说：“我远远瞧见你们在有说有笑，你们在说什么？”这一回他问的是王兆楠和阿哲。
　　王兆楠心头突地一跳，目光不由自主转到李簧簧身上，从这个角度只能看见她的侧脸，但听新宁伯的说法刚刚她和阿哲在路上玩闹的事情都已被李簧簧看在了眼里。
　　糟糕，不妙。
　　虽然不知道李簧簧的心意，但王兆楠也不想自己在她眼里是个轻浮浪荡的人。她想要解释，可好像没有立场去解释这件事。虽然外人不知道自己的女子身份会误解，但李簧簧清楚自己是个女子，没有可能和阿哲产生感情，或许她根本不会把新宁伯的话放在心上。
　　可是――
　　王兆楠内心隐隐期待李簧簧能表现出一点什么，至少希望李簧簧明白女子之间也可以产生爱情。
　　王兆楠回答：“我在教阿哲写字。”
　　阿哲点点头：“小南很会讲故事。”
　　“小南？”李簧簧默念了一下，扭头抬眸，声音平静地说，“既然这么喜欢教人习字，不如也抽空教教我，让我听一听阿哲说的有趣的故事。”
　　王兆楠不明白她这话深层里的意思，也摸不清她的态度。正在怔忡的时候，却听李簧簧继续说：“今日让你们来听的事情需要保密，对外不能透露一个字。”
　　王兆楠和阿哲都点头应下，心想正经事终于要来了。
　　新宁伯没有深究这小小的插曲，摆正神色，端正地说出了他的委托。
　　原来新宁伯在找一个姑娘，一个梦中的姑娘，但是这姑娘不会只是个梦境，因为新宁伯到现在还留着她送给他的手帕，上面秀了两个字：清平。
　　“不知道你们是不是读过一篇文章，文章的名字叫做‘桃花源记’，是东晋诗人陶渊明所作，我本以为这就是他对人间天堂的美好幻想，但却没想到真的遇上了桃花源，而且还进去过。”新宁伯脸上露出神往的表情，叹息一声说，“在桃花源里，我遇到了一个美妙不可思议的姑娘，她叫清平……”
　　

　　☆、倒v开始 030

　　新宁伯是个世袭的爵位, 有朝见之权, 但是平日里没事也不会去见成化帝。
　　被赐婚已经是三年前的事情了，新宁伯谭纶见过昭宁公主，但是没有留下什么印象, 隔着一层纱帐只觉得那是个娇弱、温柔且安静的女子，同其他普通的闺阁女子没有什么不一样。
　　后来老伯爷去世, 守孝三年，谭纶还去考了功名希望证明自己不是个纯粹的纨绔子弟, 即使明明知道只要婚事不取消, 考取的功名也只是过眼云烟，他根本没有可能入仕, 更没有可能进入内阁――只因为他要成为驸马，而驸马不能进入官场是老祖宗定下的规矩。
　　明代的公主们日子凄惨，她们空有公主的名号，却守着比民间女子还要严格的规矩。她们完全没有接触外部男子的机会，一个个等到了年纪就被赐婚。但凡是有点上进心的贵族男子都想要进入仕途, 所以娶公主并非他们所愿，因此明代的驸马爷不是不情不愿就是好吃懒做, 通常被人看成碌碌无为的废柴，十足凄惨。
　　谭纶在继承爵位后曾经挣扎一番，但三年后成化帝没有改变主意, 所以他只能止步于此，乖乖接受命运的安排。
　　前段日子，昭宁公主忽然喜欢吃一种海鱼, 还特地和新宁伯说了，于是谭纶就配合地说去南边海边捕鱼，顺着运河只需要两天日程，其实新宁伯并非纯粹讨公主的欢心，他厌倦了顺天府的压抑生活，顺便想在婚前散散心，于是就踏上了南行的路程。
　　两岸风光无限，江南要比顺天府富饶的多，沿途看过不少风土人情，见过了才子佳人，才知道自己在顺天府居然也是个井底之蛙，谭纶庆幸自己能够在大婚之前有了这趟旅行。
　　李簧簧打断谭纶的绵绵回忆，很冷酷地说：“讲重点。”
　　谭纶回过神：“我有点晕船，刚开始还能坚持，后来就不成了，于是一路睡下，等醒过来地时候，偌大的船上居然没有一个人。我到处去找了，船夫、杂役等七八个人居然全都不见了……后来我看船已经靠岸，所以就上岸，于是就看见了那处桃花源。”
　　谭纶露出向往的神情，好像眼前又浮现了那日所见的美妙风景：“忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。渔人甚异之，复前行，欲穷其林。”
　　王兆楠听着也不知不觉在心中默念《桃花源记》，甚至还喃喃出声：“林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。”
　　阿哲听见王兆楠在念，眯着眼睛盯着她笑，她倾佩仰慕这些文人，越来越觉得王兆楠闪闪发光。
　　李簧簧眼尾先后扫过王兆楠和痴痴呆呆的阿哲，手指在膝上轻轻点着，似在思考。
　　王兆楠所背《桃花源记》与明代的稍有不同，可能有修改，但能默背已算不错，足以讨一些小姑娘的欢心。
　　眉眼轻抬，目光落定在王兆楠脸上，王兆楠被她看得微微一晃神，不知道自己哪里做错了。
　　李簧簧很快就看向别处，留下王兆楠一人纳闷。
　　谭纶冲着王兆楠点点头继续说：“我看见的也是一个小洞，钻进去之后，居然也发现了一处桃花林，清平就在那处桃花林里，就在桃树之下，她穿着青色的纱裙，怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个竹篮，竹篮里都是桃花瓣。她扭头望着我那一眼，我才知道什么叫做‘人面桃花相映红’。她眉眼如新月，笑盈盈地携篮看着我说，小乞丐，你从哪里来？我当时从洞口钻出，好几处衣裳都被划烂了，的确像是个乞丐。”
　　王兆楠瞅着谭纶的表情觉得谭纶的口水都要流出来了。
　　李簧簧却冷静地插口：“她有何特别之处？”
　　谭纶从回忆中清醒过来：“她比寻常女子要高一些，身材纤长，腰肢细软，肤如凝脂，面若桃花……笑起来嘴角有酒窝，还有一对可爱的小虎牙……说话的声音轻柔可人，总是轻轻地，嗓音尖细。她话不多，穿得也多，和我们不像是一个季节……”
　　王兆楠摇头，情人眼里出西施，这新宁伯的描述基本没有什么用处。
　　她下意识想要看看李簧簧的反应，于是扭头望向李簧簧，从侧边沿着李簧簧的下颚弧线、脖颈线条一直往下，再瞧见她凹凸有致的曲线，目光停顿在她放置在膝上的手上……
　　手指细长，骨节分明，手背上的青筋隐隐浮现，十分好看的一双手。
　　李簧簧的腰肢也细软，皮肤也白皙，面色……也如桃花一样粉嫩，除了个子稍矮一些之外完全和谭纶描述的清平姑娘一致。
　　是个小仙女儿。
　　王兆楠嘴角不自觉带上笑容。
　　李簧簧仿佛感觉到王兆楠在偷瞧她，偏过脑袋盯着王兆楠，露出一点困惑，但这点困惑一瞬而过，深邃的眸子依旧平静如水，丝毫看不出她的心迹。
　　王兆楠匆匆避开她的目光，心虚地看着地面。她现在也有些怀疑在李家抱过李簧簧只是一场梦而已。
　　但少女柔软的身体触觉仿佛还在，她身上的味道仿佛还有残留……王兆楠惊觉自己思想不端在猥琐的道路上越走越远，她很惭愧。
　　可还是想再抱她一次。
　　“你和她到了哪一步？”李簧簧张口淡淡问，她说话时很淡然，没有寻常少女面对这种事情的羞涩。
　　王兆楠一下心虚，简直要冒冷汗，后知后觉的反应过来李簧簧问的是新宁伯。
　　谭纶也一下子愣住，他完全没想到李簧簧居然会问得如此直接。片刻之后，他支支吾吾说道：“我和她已经……已经…..”即使是一个大男人，居然也这么扭捏起来，他面对着一个闺阁少女，要说实话也挺唐突。
　　王兆楠心想，新宁伯看来也是个纯情且痴情之人。若非情根深种，身为未来驸马爷的新宁伯也不会在这节骨眼上委托她去寻一个姑娘。
　　李簧簧在得到回答后却有点困惑，继续问：“后来发生什么事？”
　　新宁伯：“那一夜之后，等我醒来之时我又在来时的船只上，来往的人如常，我问他们是否半途停靠过，他们都否认了。我问他们是否见过桃花源的人，他们都觉得我在做梦……到后来，我也以为我在做梦，但是哪里有梦能如此的真切？”
　　新宁伯说着就伸出手，撩起自己的衣袖，手腕上还留着淡淡的粉色的痕迹。“这是我入桃花林的洞口的时候不小心被石头割开的一道口子，现在已经痊愈，但是伤痕还在，如果不是进过桃花林，又怎会留下这么一道伤痕？”
　　李簧簧不以为意：“这伤会不会是在别处伤到。”
　　新宁伯摇摇头：“即使这是别处不小心弄的伤，那这一块绣着清宁名字的丝帕又作何解释？这是她留给我的定情信物，我一直收在怀中。而且――在前几日，我还收到了她的信，信的来路已经无法查明，但是她在信里说，她在等着我，她没有忘记我们之间的事情。”
　　“她来的信件在何处，可否一观？”
　　新宁伯：“自然可以，有好几封，我都留藏着，等会儿回府都给你送过来。”
　　李簧簧：“你即将大婚，如果真找到了人，你要如何处置？”
　　“我不知道，”新宁伯犹豫了半晌，抬起头的时候好像已经下定了决心，“我只觉得在大婚之前一定要见见她，问清楚她的心意，如果可以的话，我会尽力纳她为妾。”
　　王兆楠心里喟叹，新宁伯明显喜欢清平姑娘多过公主，他现在这么努力的去找到梦中情人，到头来也只是纳她为妾，真不知该为清平姑娘高兴还是难过。
　　“你事后有没有派人去探查桃花源？”李簧簧问。
　　“有，”新宁伯忧心道，“但是找不到这个地方，就像桃花源记描述的一样。我问过当地的船家和渔夫，甚至还查过县志，但全都一无所获。”
　　李簧簧：“今日就到此为止，请伯爷先回府取信给我，若有消息，我会通知伯爷。”
　　新宁伯点点头，起身的时候，格外称赞李簧簧的簪子：“李姑娘的簪子真好看，请问从何处购买？可否借我一看？”
　　阿哲说：“这是我家主母留给小姐的，别处买不到。”
　　新宁伯笑了笑：“是我唐突了，今日的事情就拜托李姑娘，日后必当酬谢。”
　　“嗯。”
　　让阿哲送新宁伯，李簧簧和王兆楠留在了湖心亭，二人独处，王兆楠心生忐忑。但是李簧簧却依旧悠然自在，淡淡开口：“你怎么看待这件事？”
　　王兆楠摸了摸鼻子说：“有人在装神弄鬼。”
　　李簧簧点点头，“此人为何要装神弄鬼？”
　　“恐怕和新宁伯的婚事有关，有人想阻挠新宁伯的婚事。”王兆楠说，“但我想不明白这个桃花源在何处，谁能凭空造出一个桃花源又能凭空消失不见？”
　　“若是好奇就亲自去看看。”
　　“嗯？”王兆楠没听清。
　　李簧簧拂袖转身，在王兆楠眼中，轻飘飘的袖子就像是小仙女的仙袖，能自己飞。
　　“怎么，不愿意和我一起去？”李簧簧的眼神在王兆楠身上定了定，若有所思。
　　“就我和你？”王兆楠心虚，如果没有其他人在场，她和李簧簧独处会心跳不止，她不保证自己还能保持冷静，万一控制不住心情和李簧簧坦白了，李簧簧生气了，她根本不知道如何收场。
　　“就我和你，”李簧簧顿了顿，轻轻蹙眉，“还是说你想要阿哲一同去？”
　　在她看来，王兆楠和阿哲相处不错，明明自己和王兆楠认识得久一些，但她近段时间却一直在避开自己，倒和阿哲打得火热。想起王兆楠和阿哲在手心写字笑成一团的样子，李簧簧心里很不舒服，非常不舒服，朦胧中感觉触及到了以前从未有过的心境，是一种酸涩的、憋闷的感觉。
　　李簧簧需要时间去弄清楚那是什么，和王兆楠去寻找桃花源是个不错的主意。
　　王兆楠只能答应，手心微微冒汗，对旅程既期待又害怕。
　　真是磨人的小仙女。
　　

　　☆、031

　　王兆楠莫名其妙就跟着李簧簧踏上了南行的路程, 随行跟着阿哲和新宁伯派来的护卫陈风。而新宁伯则留在顺天府筹备婚礼和等待消息。
　　“我特地安排了一艘运丝绸的商船, 你们跟着船沿着永济渠到临川，按照两日路程计算，我当时应该是在临川下的船, 桃花源可能就在那附近。”新宁伯临别的时候交代说，顺便把和清平来往的书信交给了李簧簧, “这些书信全部交给你，你要保管好, 回头我还要拿回来。”
　　他夸张地拿了个金丝楠木的盒子装着, 打开盒子，里面只有寥寥三封书信而已。
　　李簧簧瞅了一眼：“我觉得还是烧了好。”
　　新宁伯大惊失色：“李姑娘切勿断了我这一点点寄托！”顺便使眼色让护卫陈风紧紧看着书信, “陈风，这盒子重，你先替李姑娘拿着。”
　　陈风就接过这盒子，牢牢护着。
　　去临川一趟要两日水路，来回就得四日, 加上当地逗留的时间，她们大概要去七日。平日里若是出行, 李簧簧会选择包船，但这次是秘密行动，不得不隐藏身份扮作普通人搭乘商船南行, 商船老板也只当是一个贵客的朋友要南下而已。
　　水路平稳，阿哲却晕船，上吐下泻完全不能适应, 无奈之下，李簧簧只能安排阿哲在路途中提早下船，由陆路赶去临川汇合。
　　安排船位的时候，船主非让王兆楠和陈风睡一间房，王兆楠宁愿睡甲板也不和这个危险的男子一起睡，于是就真的只能裹着被单在甲板上晒月亮。
　　第一晚王兆楠就打算在凉凉的夜风中度过，正看着月亮听着水声靠着闭上眼睛的时候，耳边听见了脚步声。
　　抬头一看，是李簧簧。
　　李簧簧披着厚实的外袍，和王兆楠一道坐在甲板上。
　　王兆楠紧张地瞅了瞅她的侧脸，“睡不着？”她的肩膀和李簧簧的挨在一起，隔着厚重的外袍，王兆楠也能感觉到来自她身上的暖意。
　　“嗯。”李簧簧微微垂下眼，看着甲板。刚刚坐下来的时候没有多想，此刻正在怀疑地面是否干净，
　　“认床？”
　　“有一点。”李簧簧看见了一只黑漆漆的虫子正向自己爬来，浑身绷紧。
　　王兆楠没有注意到她的异常，诉苦说：“你至少有床，我连个房间都没有，只能在这里喝西北风。”
　　那只虫子越来越近，背上的甲壳漆黑又发亮，李簧簧抓住王兆楠的手臂，往王兆楠身上靠，“我记得你原来房间的席梦思很软很舒服，在明代我找不到这样的床榻。”
　　王兆楠瞄着她抓着自己的手心脏咚咚剧烈跳着。
　　李簧簧睡过她的床，盖过她的被子，穿过她的睡衣。凡是自己接触过的她都接触过，她和自己已经有了亲密无间的关系。
　　“啊呀？！”
　　李簧簧惊叫一声，直接扑入了王兆楠的怀中，脑袋紧紧贴着王兆楠的心口，右手扒拉着王兆楠的脖子，就像是一只树懒一样挂在了王兆楠的身上。
　　王兆楠看着闷在自己胸口的李簧簧，举足无措。李簧簧柔软的发丝扫着她的脖子，弄得她痒痒地，她紧张又结巴地说：“你――你怎么了？”
　　“好像有只虫子，你赶走它。”李簧簧闷声说，她还是埋着脑袋，不愿意亲自面对那只恶心的虫子。
　　王兆楠四处打量，果然发现了一只甲壳虫，这虫子有点大，在听见王兆楠这边的动静之后它就不动了。王兆楠本来想扫走它，但是被李簧簧抱欢迎加入13370373（非作者群）着根本动弹不了，“簧簧，你看能不能松开我，让我去赶走虫子？”
　　李簧簧在她怀里拒绝：“不行，我看着恶心。”
　　王兆楠无奈，只好一手抱欢迎加入13370373（非作者群）着李簧簧，一手腾出来去赶走甲壳虫。那虫子自然是怕人的，在王兆楠的手脚招待下打开黑色甲壳，张开翅膀嗡地一下飞走了。
　　“簧簧，虫子已经赶走了。”王兆楠轻声呼唤她，第一次当着她的面如此称呼，涉及到她的每个字念出来就觉得热热地、烫烫地，还带着一种偷来的欢愉。
　　“嗯。”李簧簧的声音轻飘飘地传来，稍稍抬头，就碰上了王兆楠的脖子，柔软的嘴唇从脖子上轻轻扫过，带来一片湿热的温润。
　　两个人同时一怔，都没想过彼此又亲密接触了一回。
　　李簧簧说：“真的已经飞走了？”她说话时带起的呼吸就像是一片羽毛一样拂着王兆楠的脖子，越来越痒。
　　“已经走了，不信你看看。”
　　“嗯――”李簧簧松开王兆楠，转过头看了眼甲板，确认虫子已经飞走之后，又端正坐了回去。
　　两个人相处无言了一会儿，王兆楠还没从刚刚的意外中回味过来，李簧簧也好想在思考着什么。
　　良久，王兆楠打破尴尬，“你房间的床铺很硬吧，只可惜我没办法把我家的席梦思一起运过来，不然可以送你一张。”
　　李簧簧回：“说起穿越，你有没有想过为何我们会彼此互换？”
　　“我不清楚，但是应该和那个古镜有关。”
　　李簧簧浓密而长长的睫毛颤动了一下：“以前我会觉得你我穿越是因为神迹，现在我觉得――可能和量子力学有关。”
　　王兆楠木楞，吓了一大跳。
　　李簧簧一个落后自己500年的明代人居然已经研究到了量子力学？
　　开什么玩笑？这是什么超级学霸？！
　　李簧簧读到了她眼里的惊奇，“我还只是初步了解了这套理论，具体还未摸到门路。但是你们的世界里不总是有人说‘遇事不决，量子力学’，目前无法解释我们的相互穿越现象，而我也不想承认妖道李子龙的妖怪神仙理论，所以就将一切解释为‘量子力学’。”
　　李子龙是明代著名的妖道，他曾经施行妖法潜入皇宫窥探宫闱，还在成化帝床前观摩成化帝睡觉被发现，等宫内反应过来的时候，李子龙居然束手就擒，然后在问斩的时候当着几百人的面凭空消失。
　　成化帝惊吓过度，神经衰弱，下令严查此事。李子龙的事迹也传得神乎其神，人人谈之色变。
　　李簧簧一直不相信李子龙真会妖法，她想从量子力学里找到李子龙施行的妖法的秘密，所以才会对量子力学有了兴趣，与此同时，衍生出了对宏观宇宙中的宇宙量子学产生了浓烈的求知欲望。
　　如果王兆楠知道明代人李簧簧居然已经开始思考宇宙，估计会被吓得够呛。
　　李簧簧眉头轻皱，突然抬手抓住王兆楠的手腕：“你有没有发现从刚刚开始你的心率一直保持在不正常的频率，而且――现在数字好像又变得更高一些？”
　　她说完抬头困惑地看着王兆楠，王兆楠心虚到不行。
　　你一来就扑到我怀里，现在还捏着我的手，居然还拿这种可爱懵懂的眼神看着我，我能不心跳爆表吗？
　　你有点犯规了，李簧簧。
　　李簧簧现在不用看手环就能听见王兆楠的心跳声，她靠近王兆楠的心口，这里已经完全不是正常人的心跳水平了。
　　而且王兆楠的手心正在微微出汗，这是身体虚弱的征兆。
　　李簧簧犹豫着是不是要让船靠岸，让她们下去找大夫。又看着王兆楠脸上逐渐染上绯红，犹豫了下心想王兆楠是不是受风寒发热，下一刻，几乎没有多加思考，李簧簧就用额头贴上王兆楠的额头，用自己的体温来感知王兆楠的体温。
　　当看见李簧簧这张精致的脸逐渐放大靠近，当对上李簧簧清澈明亮的眸子，当两人之间的距离呼吸可闻……
　　王兆楠的脑袋“嗡――”地一下爆炸了。
　　好，就让世界灭亡。
　　一双柔软温热的手捧住了王兆楠的脸，李簧簧甚至闭上了眼睛，认真感受着王兆楠的体温。
　　的确有些热度，但应该热度不高。
　　要分开的时候，却见王兆楠正眼神迷蒙地盯着她的嘴唇，李簧簧一愣。
　　王兆楠下意识舔了下嘴唇，目光描绘完李簧簧的唇线之后往上，直直地对上李簧簧的眼神，紧紧盯着，一动不动。
　　耳边只有呼呼的风声和水鸟的叫声，水浪拍岸，水花溅起。
　　月光给李簧簧的脸上蒙上一层柔和的浅色光晕，深褐色的眸子里印刻着王兆楠。她捧着王兆楠的脸一动不动，潜意识里觉得两个人之间的气氛有点不对劲，是有点暧昧。
　　李簧簧恍惚放空，贴着王兆楠的脸的手指滚烫，心也虚浮了起来。好像哪里有股火在烧，热度烧上了她的脸颊，弄得她好像也要发烧了。
　　李簧簧的生活原先没有什么乐趣，遇到的案子很简单，看的书籍很无聊，她衣食无缺，不需要爱情，她没有追求。但一旦对什么有了兴趣就会抓住不放，这是她一贯秉性，只是很容易因为得到太容易而失去了兴趣。
　　现在――
　　她已经确定对王兆楠以及王兆楠生活的500年后的世界很有兴趣。
　　只要能找到穿越的钥匙……
　　王兆楠等了一会儿也不见李簧簧的动静，脸上越来越红，浑身越来越滚烫，再这么下去非要心脏爆裂晕过去不可。
　　李簧簧幽幽开口：“你可能是上天赐给我的礼物。”
　　“嗯？”
　　李簧簧忽然勾起唇角笑了笑，然后松开她，起身转过去的时候说： “如果觉得冷，就去我的房间睡吧。”
　　“阿？”王兆楠脑筋转不过来，她已经懵了。
　　“去我的房间睡吧，我们还要下临川，你不能生病，否则我无人可用。”李簧簧说完就走，丢下王兆楠一个人迟疑。
　　王兆楠想着李簧簧的房间也很简陋，只有单独的一张床，而且那床很窄小，两个人要怎么睡？犹豫再三之后，王兆楠还是跟着李簧簧去了她的房间。刚一推开门，就看见李簧簧背对着自己脱下外袍，姣好的身姿一览无遗。
　　相对于王兆楠的心存邪念，李簧簧好像坦然许多。她褪下外袍就躺在了床榻上，背对着王兆楠睡在里头。
　　王兆楠瞅着床榻上的背影思来想去，闻了闻自己身上的味道，决定还是不打扰李簧簧。于是在室内找了个角落蹲着，靠在墙上昏昏沉沉地睡着了。
　　也不知道睡了多久，感觉到有人拿了件衣服盖在自己身上，王兆楠昏昏沉沉眼睛睁开一条缝隙，然后有个温热的柔软沾了一下自己的脸颊，伴随而来的是熟悉的香味。
　　王兆楠觉得自己又在做梦了，而且像是个春梦，脸上带着甜甜的笑意，拉紧了盖着身上的外袍，继续睡觉，一觉天明。
作者有话要说：　　暂时确定可以日更，但晚上10点之前还没更文的话就不要等了

　　☆、032

　　天明, 一道光透过窗直直地照射在王兆楠的眼睛上, 不得不睁开眼睛，就看见一道纤细俏丽的背影正背对着自己。
　　猛然心口一窒。
　　又来了，美人计。
　　王兆楠用外袍掩住眼鼻。
　　咦？这是谁的衣服？好香――
　　李簧簧只穿了中衣, 她正在换衣裳。秀臂轻抬舒展开来，灵巧地钻入藕白色衣袖, 再两边一拢衣襟，衣裳一抖落在肩上, 再从里头抽出长发, 随之的美好一瞬而逝。
　　感觉到背后的目光，李簧簧侧首问：“你醒了？先换一身衣裳, 我们上岸一趟。”
　　王兆楠清理了一下嗓子，“我们应该还没到临川，为何提早上岸？”
　　“的确还没到临川，船家说外面就是河间。”李簧簧说，“你还记得新宁伯是怎样来到桃花源的？”
　　“坐船来的。”
　　“还有呢？”
　　王兆楠仔细思量：“他在船上睡了一觉, 醒来就不见人了，接着看见了桃花源的入口。”
　　“嗯, ”李簧簧说，“睡一觉能改变很多东西，比如路程和方向。”她走到桌前, 摊开一张河道图，指尖点着几个地点说，“我们从顺天府出发一路南下, 虽然两日内可以走到临川，但新宁伯中途睡了过去，虽然他自己觉得只睡了一日，但是没有人知道他到底睡了多久。”
　　李簧簧抬眼看了眼走过来的王兆楠，又点了点河间的位置，“我有一个猜想，根据新宁伯的睡眠时间长短可以分为两个方向，一个方向是新宁伯实际睡觉的时间比他感觉到的时间短，那么路程也相应缩短，他最有可能到达的地方是河间。另外一个方向就是他睡的比较长，早已过了临川，那么他到的有山的地方就是板渚。”
　　“如果时间不准确，沿岸可以到的地方有很多，但为什么是河间和板渚？”王兆楠问。
　　“因为他到的地方是桃花源，必须有山有水，而且必须有河道相通，人烟稀少。”李簧簧手指沿着这两个地方的水路线条缓缓划过，“目前只有这两个地方能够满足所有条件。”
　　王兆楠由衷佩服，李簧簧应该在询问新宁伯的时候就有了这样的想法，并且付诸实践。怪不得无论新宁伯如何查都无法查到桃花源，因为他的方向根本就是错误的，桃花源并不在临川，而是在其他地方。
　　“走吧。”李簧簧收起水路地图，换上一件紫色外袍说，“你的衣裳已经放在桌上，我在门外等你。”余光瞄了一眼搁在王兆楠手臂上的外袍，顺口说道，“这一件我暂时不穿了，收起来吧。”
　　王兆楠紧张了一下，问：“昨晚――是你给我盖上了衣裳？”怪不得半夜忽然不冷了，原来是她，她果然是个面冷心热的人。
　　咦？既然变暖不是错觉，那么脸颊上被人亲过也可能不是错觉？
　　“嗯，你若受凉也是个麻烦。”李簧簧毫无感情地说完就出了门。
　　王兆楠扭头看着李簧簧给自己准备好的衣裳，摸了摸自己的手臂上被刮破的红痕。由于穿越来得太突然，王兆楠又因为头发短不得不伪装成男子，所以临时只能穿李府下人的衣裳。但明代的制衣技术实在不成熟，粗布衣料弄得王兆楠浑身上下不舒服，扎得疼，她也知道如今的条件只能如此，所以不会抱怨什么。
　　换了衣裳上了岸，王兆楠跟着李簧簧走着，发觉不对。
　　按照新宁伯的说法，他一下船就是山道，没走多久就看见山洞并进入桃花源，而在河间他们上岸就是小型集市，再进去就是小城镇的热闹街道，这里不可能是桃花源。
　　但瞅见李簧簧正兴致勃勃地到处走走逛逛，王兆楠瞬间有点明白了，敢情李姑娘正是青春年少，她在顺天府久了，外出遇到新奇事物难免有点好奇，所以上岸来走走。
　　无论古代还是现代，女子逛街的喜好没有改变。
　　李姑娘对吃的没有什么兴趣，她逛的都是布匹店，而且挑的都是有门面的大店铺。好不容易选中一家，直接问店家是否有现成的衣裳。
　　店家问给谁穿。
　　李簧簧回过头指了指傻头傻脑的王兆楠，“给她的。”
　　王兆楠听见了像是木头一样杵着，原来李簧簧知道自己穿的衣裳特别膈应，所以上岸来给自己找衣裳？
　　明代的衣裳并不是做好的摆在外头供人挑选的，需要特地拿布料去定做，因此要买一身合适的不太容易。恰好这家店铺有位客人刚做好的衣裳不要了，是上好的绸缎料子，店家上下打量了王兆楠好几眼，最后确定她合身之后让她换上。
　　王兆楠一换，果然合适。
　　等王兆楠掀开门帘出来的时候，李簧簧的眼神亮了一下，然后淡淡说：“很合身。”接着付了银子就走人了。
　　布匹店老板收了银子笑盈盈对王兆楠说：“公子的娘子对公子可真好，人又长得漂亮，公子好福气。”
　　王兆楠摸摸鼻子，李簧簧不是她娘子，但是老板这么奉承，王兆楠心里美滋滋的，也没有纠正老板的说法，只是道了一声“谢谢”，默认了李簧簧是她娘子的说法，偷着乐呵呵地跟着李簧簧跑出去。
　　“哎？李簧簧，你等等我。”
　　李簧簧上街搜刮了一阵再没有什么兴趣，在日落之前领着王兆楠回到船上。却听见远处有人声响动，好像有女子的叫声和男子的笑声。
　　二人到船头去看，就看见远处有一艘不大不小的船只，甲板上有个女子倒退着往后走，眼见着就要跳下河，她面前的几个男子正在逐步靠近，像是在逼迫。
　　王兆楠没想到明代居然还真的有这样仗势欺人的事情发生在自己面前，眼睛紧紧盯着那边的动静，那群男子完全没有退让的意思，还在步步紧逼，眼见着女子退无可退，在船头摇摇欲坠。
　　“河水冷，你不要去，让陈风去救。”李簧簧在边上说。
　　王兆楠扭头看着她，自己还没说话她就知道了，难不成还是有心灵感应？但自己完全感应不到她的……
　　被新宁伯派来护卫的陈风抖了抖，往下看这片河水，这风冷飕飕的，下去一定很冷。
　　还没想好怎么推掉，就听见远处“噗通”一下，水面溅起了水花，船上的男子往下望还叫嚷着，那女子真的落水了，还在水里扑腾。
　　陈风看着水面缩了缩脖子，正犹豫着下水不下水，这时候却见岸上居然跳下去一个人，那人很是高挑，像是一条鱼一样窜入水中，飞快地游到了落水地女子身边，然后以标准的救人姿势带着女子往王兆楠的船只游过来。
　　李簧簧蹙眉，望着岸上看了一会儿，岸上光秃秃的没有人。
　　王兆楠和陈风正指挥着船家捞人上来。
　　救人的男子和落水的女子不一会儿就都被带了上来，他们的衣裳都紧紧裹着身体，男子倒也罢了，那女子可谓风光毕现，陈风不好意思起来，但王兆楠却随手解开自己的外袍给她披上。
　　心里想的是总不能让人家姑娘这么风凉清透地让人看个遍，这得多害羞！但是一转头，却见救人男子眼巴巴看着自己，好像也要一件衣服罩着他似地。
　　但是王兆楠没有爱惜男色的兴趣，故意忽略了男子的目光。但是心里却有点感慨这男子长得过分清秀娟丽，倒比女子还要阴柔漂亮。如果不是喉结和曲线，光看脸的话她还以为这人是个漂亮姐姐呢！
　　刚要和李簧簧说点什么，回头一看却见李簧簧地眼神凌厉地扫了过来，王兆楠不明所以，只觉得她像是要杀人了，没来由背后一阵阴冷。
　　李簧簧瞅完王兆楠，然后冷冰冰地质问救人的男子：“明明带人上岸更近，为何你要救了人往我们这里来？”
　　男子微笑说：“岸上离他们的船只也更近，我救人上去已经体力耗尽，实在没有力气再和他们纠斗。”
　　王兆楠觉得他说的有道理，但是李簧簧好像有点特别针对他。“你到了我们这里等于把麻烦也带了过来。”李簧簧对陈风说，“吩咐船家，这里有不速之客，我们暂时不启程。”
　　启程了相当于带着人家一起跑，李簧簧想要无情地赶人下船。
　　被救的姑娘眼圈红了，她也清楚那伙人不会放过她，而看李簧簧等人的架势应该有些来头，本以为他们会好人做到底，却没想到居然要抛弃他们。
　　于是一边哭着一边望向那群人里面看起来最面善的王兆楠，更加楚楚可怜地抽泣说：“我本是良家女子，想要投奔亲戚，却没想到在这里被人撞见百般凌辱，无奈之下只好跳船逃跑，若是给各位带来了麻烦，我自当离去。”
　　王兆楠不是不可怜这娇滴滴的女子，望着等在岸边的那艘贼船，捏了捏拳头，想要和李簧簧求情，却见李簧簧冷若冰霜的样子，始终不敢开口。只好安慰那姑娘说，“你可以上岸求援，找官府帮忙。”
　　那姑娘噙着眼泪摇了摇头，绰约动人，“我人生地不熟，这些恶霸敢在这里动手，或许已经和官府沆瀣一气。”
　　陈风听着实在于心不忍，这姑娘娇弱动人，再加上一身湿漉漉的衣裳紧紧贴着勾勒出来的曲线实在旖旎，让他这样的铁血汉子都不得不心软一些。
　　“然则我陪着她去报官吧。”陈风说。
　　王兆楠觉得这是个好主意，望向李簧簧，李簧簧点头允许陈风去了。
　　但是回过头却见那救人的男子还在，男子拱手行礼说：“在下卢子期，想要结交二位，请问姑娘芳名？”
　　他说要结交的是“二位”，但眼神只往李簧簧脸上瞥，不用想就知道他打的是谁的主意。
　　王兆楠不知道李簧簧心里是怎么一个想法，这位卢公子只是现在狼狈一些，打扮起来肯定也是仪表翩翩，刚刚还英雄救过美，可见人品也不会差，李簧簧会与他结交吗？
　　应该不会吧，李簧簧平日里那么冷漠，刚刚又嫌弃这人给她带来麻烦，或许会无情地拒绝这位美男子。
　　“我叫李簧簧，家住顺天府，这位是我的随从小南。”李簧簧回复说。
　　

　　☆、033

　　陈风送被救的女子报官, 而这个救人的男子卢子期却赖着不走。在意外听闻王兆楠等人此行目的是寻找一处桃花源之后, 卢子期居然说他也知道那地方。
　　无奈之下，只得给他温上一壶酒，再给他一套换洗的衣裳。
　　虽然他曾见义勇为, 但居然如此死皮赖脸地跟着李簧簧让王兆楠不太舒服，尤其当他恬不知耻地缠着李簧簧, 甚至还拉了李簧簧的衣袖，王兆楠心里酸了。
　　比吃了青柠檬还酸。
　　连她都还不敢明目张胆地拉李簧簧的袖子, 更不敢牵她的手, 这卢子期才见一面就敢上手了？！
　　这不，在客舱里卢子期一边喝着温热的酒, 一边和李簧簧扯着顺天府话本的事情。他说有小道消息能拿到兰陵笑笑生最新的话本。
　　王兆楠心想不可能，因为姚姑娘还病着呢，怎么会又写起了话本？而且最近顺天府发生了这么多事情，她是聪明人，应该知道避讳一段时日, 不会在这当头再续文。卢子期这样和李簧簧献殷勤，真是马屁拍到了马腿上。也不知道他哪里来的消息知道李簧簧喜好这一口, 但是他只知其一不知其二，李簧簧的爱好不是看话本内容，而是追查话本作者的身份。
　　兰陵笑笑生是谁李簧簧心里已经有了答案, 《金瓶梅》已经寡然无味，李簧簧也不会再去看。
　　王兆楠思及至此，浮躁的心稍稍安定了一些。
　　此时此刻, 李簧簧和卢子期正面对面盘膝坐着喝酒吃茶，自己坐在李簧簧的后面，身份上她是李簧簧的仆从，所以要在阿哲不在的时候伺候李簧簧。
　　卢子期喝酒，李簧簧品茶。
　　李簧簧切入正题：“我原本推断桃花源在河间，但是下船查看后觉得并无可能，你说你知道桃花源所在，那么这桃花源到底在何处？”
　　卢子期捏着酒盏反问她：“姑娘为何要找桃花源？”许是饮了酒，脸上已经燥红。
　　“我和人打赌，他说世上必有桃花源，而我则不以为意，他说他去过，我不信，所以南下来找。”李簧簧平铺直叙，说谎但脸不红。
　　王兆楠嘴角扯动了一下，她差点忍不住笑了出来。
　　李簧簧撒谎的时候脸不红心不跳，心理素质远超常人，有一本正经的可爱。
　　卢子期再呷了一口酒，脸上因为酒的热气浮上了一层淡粉，他眉眼细长，醉酒后流露出一股女子似地娇态的韵味，与刚刚下水救人的勇猛男子气概大相径庭。
　　“和你打赌的那位朋友说得没有错，世上真的有桃花源，只是这桃花源不如我们想象的那般美好。虽然有成林的桃花树和漫山遍野的鲜花，但这片美好隐藏之下的肮脏罪孽却是外人无法承受的，所以天道让它与世隔绝，不是为了保护这片桃花源，而是为了保护桃花源之外的人们。”卢子期借着醉意直抒胸臆，说了一大通似醉非醒的胡话。
　　李簧簧挑眉：“这么说你真的去过？”
　　“去过。”卢子期爽快承认。
　　“你是否见过一个叫做清平的姑娘？”
　　“清平？”卢子期仔细回想，然后点点头，“大概也见过吧，只是名字记得不太清楚了。可是她并不是一位‘姑娘’，她是一位老人家，桃花源的人都叫她‘清平婆婆’。我见到她的时候，她满脸皱纹，佝偻着背，蜷缩的样子像是一只虾，的确是个老太太。”
　　卢子期从回忆中惊醒过来，抬起头看着李簧簧：“为何你知道桃花源里有这样的人？莫非你找桃花源的目的不是打赌，而是因为她？”
　　李簧簧淡定道：“我朋友说见过一位姑娘，若是能和你求证，便也能佐证我那位朋友所说的是真的。”
　　但新宁伯见到的明明是一个妙龄女子，为何在卢子期口中已经变成了一个老婆婆？不过几月光景，十几岁的姑娘不可能迅速老化成一个老婆婆。莫非她们同名同姓，实则是不同的两个人？
　　这件事需要亲自去桃花源看看才能查清楚。
　　于是李簧簧继续追问卢子期那桃花源的详细入口，卢子期百般劝说不过之后，只好说，“也罢，我带你们去一趟，只不过这地方有些难找，你们这艘大船进不去，需要换小船才可以。”
　　“嗯，好，我会安排。”李簧簧答应了下来，用眼神示意王兆楠继续给卢子期倒酒。
　　王兆楠倒完这一杯之后，酒壶已经空了。再看卢子期，已经呈现醉态，眼神迷蒙恍惚。
　　但卢子期还认得李黄黄，还盯着她的脸欣赏了好一会儿，终于借醉开口说：“姑娘可曾婚配？”
　　王兆楠没想到他居然如此大胆，瞪大了眼睛狠狠盯着他。
　　果然是冲着李簧簧来的！
　　“我家小姐已经婚配了。”王兆楠抢着开口说。
　　虽然已经解除了婚约，但毕竟是“婚配”过的，所以也不算骗人。
　　李簧簧余光扫了王兆楠一眼，没有反驳她。低头多抿了一口茶，刚刚还涩涩的茶叶此时好像变得有点甜甜的回味，也就没有刚开始那么难喝了。
　　李簧簧低头浅浅一笑，没人看见。
　　卢子期听了很是失落，转着手里的酒盏，过了半晌喟叹说：“可惜了。”
　　王兆楠见他这副思春的样子就觉得生气，但是这股气也不能当着李簧簧的面无缘无故发出来，只能憋着这口气说，“我家小姐是顺天府的名门贵族，普通人配不上她。”
　　她希望卢子期能知难而退。
　　李簧簧略略抬头，看着王兆楠若有所思。
　　卢子期闻言整理了一下衣裳，端正地坐着，摇摇晃晃地朝着李簧簧拱手施礼，正经地回话：“在下正式介绍自己，在下卢子期，惠州人士，去年已中了举人取得了功名，如今正要入京参加会试，往后会在顺天府长居。姑娘既然是顺天府的大家闺秀，虽然已有婚约，但是在下钦慕姑娘才华，希望能与姑娘相交。”
　　这是明摆着要继续追求李簧簧！
　　王兆楠已经挡了两轮，再要开口的时候不得不考虑李簧簧自己的意思，毕竟男大当婚女大当嫁，李簧簧已经和林堂解除婚约，如果她也觉得卢子期不错，她就有接受卢子期追求的权利。
　　虽然举人的功名已经不算低了，相当于现代的本科生，但王兆楠觉得李簧簧值得更好的，至少有三甲进士之才才能有追求李簧簧的资格。
　　在王兆楠踟蹰的时候，李簧簧平静地开口：“等你得偿所愿再说。”
　　言下之意，就是拒绝卢子期，让他真的能中进士再说。
　　王兆楠听明白了李簧簧的深层意思，高兴到差点原地跳起来。
　　卢子期也没有继续强求，适可而止地停止了这个话题。
　　夜已深，三人的密谈很快结束，李簧簧安排卢子期睡在了陈风的房间，王兆楠继续跟着李簧簧回房一起睡。
　　阿哲不在，王兆楠很自觉地替李簧簧铺床，虽然不知道李簧簧的习惯是什么，但是要把床榻尽量拍得松软，并且铺上自带的锦缎才可以让李簧簧去睡。
　　李簧簧在桌前继续研究水路图，秀气的眉毛一直微微蹙着，她思考得格外入神，认真的模样就像是一尊精雕细琢的白玉雕塑。忽然间眼睫轻颤，她好像想到了什么，但只是表情的细微变化，除此之外没有其它。
　　王兆楠已经铺好了床并偷瞧了李簧簧许久，每一眼都小心翼翼不让对方察觉。虽然当着卢子期的面说李簧簧必须是进士才能配得上她，但自己也只不过是个本科生，而且还是500年后的人，二人同为女性，最没有资格和李簧簧在一起的人其实是自己……
　　王兆楠落寞起来，李簧簧明明就在眼前，却又那么遥不可及。
　　“并不是非要进士及第不可，”李簧簧的声音悠悠传来，“否则我当时不会答应林堂。”
　　王兆楠回味过来，心间一喜，也不知道哪来的胆色转头就问她：“那你喜欢怎么样的？”
　　李簧簧望着她一会儿，眼神里有很多王兆楠读不懂的东西。良久，只听她轻轻一叹，收起图朝着王兆楠的方向走。
　　王兆楠就呆的在原地，眼见着她走到自己身边，欺身越过自己，顺带带过一阵好闻的香味，只见她弯腰摸了摸床面，在王兆楠的一阵心悸之中，李簧簧在她耳边说：“我喜欢能这样靠近而不会惹我厌烦的人。”
　　等王兆楠浑身一颤，僵住不能动。
　　她说的“这样靠近”是指她刚刚和自己的那种距离？
　　“不会厌烦”是不是说明她不会反感和自己的近距离接触？
　　等等――她说的这两样条件刚刚都已经亲身示范了，所以她并不讨厌而且还挺喜欢？
　　李簧簧，在撩我？
　　王兆楠在肯定李簧簧的心情之前一动也不敢动。她想起之前的屡次接触和两人之间体会出来的暧昧，逐渐迷蒙的心好像逐渐捋开了薄如蝉翼的迷雾。心中暗暗雀跃的同时也在小心翼翼地继续试探。
　　她一只手想也不想地抓住了李簧簧的手臂，等李簧簧纳闷回头的时候，王兆楠没有回避，而是盯着她的眼睛惴惴地问她：“你刚刚是什么意思？”
　　是不是我所想的那种意思？
　　李簧簧对上她炙热的视线，低头瞅了眼她抓着自己的手，没有皱眉，没有生气，而且居然还轻轻勾起了嘴角，“没有其他意思。”
　　没有其他意思是什么意思？！你这暧昧的笑又是什么意思？！
　　王兆楠困惑了，难道自己误会了？
　　见到王兆楠又在出神发呆，李簧簧心叹怎么会有这样一个木讷耿直的人，然后捉弄似地突地靠近她，王兆楠下意识就往后退避，却被床沿磕倒在了床上，往后倒下的一瞬间还不忘抓住李簧簧的衣领，李簧簧低呼一声连带着被她一起拽到了床上，正巧就压在了王兆楠身上。
　　李簧簧挣扎着好不容易爬起来，领口却还被王兆楠傻傻拽着。
　　她双手撑在王兆楠的两侧，居高临下地瞅着她。从两侧散落下来的头发轻轻扫过王兆楠的脸，弄得后者有点痒，还忍不住皱了皱眉头。
　　王兆楠的背磕着痛，但完全顾不得疼痛，因为李簧簧正以一种暧昧的姿势压着她，而且用一种从来没见过的带着热意的眼神盯着她。
　　船只晃动了一下，不知道谁的心也紧跟着晃动了一下。
　　室内的烛火闪顿，忽明忽暗之间，李簧簧伸手曲指在王兆楠的脑门上弹了一下：“发什么呆？好不容易灌醉了卢子期，还不去隔壁搜查？”
　　

　　☆、034

　　王兆楠不懂就问：“你在卢子期的酒里下药了？为何要下药？”
　　李簧簧道：“你不觉得这人出现的时机很奇怪？”
　　王兆楠摇摇头, “他是因为救人才搭上我们的船, 除了硬赖着你――硬赖着我们之外没有特殊之处。”
　　谁叫你是个招桃花的麻烦精，你到了哪里哪里就有案子，或许你被柯南附体了。卢子期明显对你有意思, 你非但没有拒绝还留人在船上，如果没有晚上这一出, 还以为你对他也有好感。
　　幸好，你只是因为怀疑他才留下他。
　　李簧簧见王兆楠又在发愣, 缓缓地眨了下眼睛, 整理好思绪起身整理衣裳，披上了外袍说：“那落水的女子应该和卢子期是一伙的, 女子负责引开陈风，而卢子期则留下来牵制我们。他们分工明确，行事很有条理，这不是巧合，这是预谋――一个针对我们的预谋。”
　　经过李簧簧的分析, 王兆楠也逐渐发现了蛛丝马迹：“卢子期知道你喜欢话本，还恰好知道桃花源所在, 这么一想，世上哪有这么凑巧的事情？所以，他应该就是冲着我们来的。”
　　想明白了这一切, 王兆楠心中稍稍安定。她看着李簧簧，李簧簧正在低头系外袍，等会儿他们要去隔壁搜查卢子期。但李簧簧打结的动作并不熟稔, 弄了好几下也不见她系个正经的结扣，眼见着她就要把自己打成一个死结了，王兆楠壮起胆色主动过去帮忙。
　　“我来吧。”
　　很明显，李簧簧以前没有做过这样的事情，衣食住行都有专人服侍，阿哲常年陪在她的身边，她根本无需亲自过问细节。
　　王兆楠还有个意外发现，除了生活无能之外，李姑娘还有个致命缺陷，她四肢不协调，所以凡是涉及运动、骑射或者其他需要协调能力的事务她都会变得很笨拙。比如眼前，她连一个系带都无法打出一个正确的结扣。
　　一边帮她系扣子一边想着四肢不协调的事情的王兆楠忍不住笑了笑。
　　李簧簧困惑地看着她在笑：“你为何笑？”
　　王兆楠指尖上的动作没有停，抿了抿嘴，“我笑的是派卢子期来的人，他为什么觉得你会喜欢这样娘气的男子？”
　　李簧簧低眉看着王兆楠纤长的手指，眸色微动：“或许是因为你太阴柔了，我带你回府的事情，已经有人听到了消息。”
　　王兆楠顿住，抬头对上李簧簧深褐色的眸子，“我？”
　　李簧簧平静地说：“虽然不曾和府中的人谈过你的事情，但世上没有不透风的墙，据阿哲说，你已经成为府中的众矢之的。”她的眼神在王兆楠脸上扫过，“你自己都没有察觉到异常？”
　　王兆楠仔细回想，的确有些异常。
　　比如她被单独安排到了一处房间，而不是像其他下人那样四五个人住一间。又比如门口经常有陌生的丫头小厮盯着，一开门就能看见鬼鬼祟祟的他们。还有路上经常能遇到家主李潇，李潇还点名让自己去倒茶，明明倒茶是别人的事情。
　　犹豫王兆楠不懂明代的阶层规矩，还以为这很正常，但是李簧簧今日提起才明显感觉到不对劲。
　　这么说，他们都以为自己是李簧簧的――？
　　王兆楠后知后觉地抬头，震惊地看着李簧簧，结结巴巴说，“难道他们都以为我是你的――”
　　“相好”这个暧昧的词没有好意思说出口，却已经在李簧簧脸颊上浮现的粉色上验证了。
　　原来这些日子在李府自己是这么一个角色？
　　简直――
　　太令人尴尬了！
　　王兆楠打死也不相信冰冰冷冷的李姑娘也有这样脸红害羞的时候，还是在自己的面前，此时此刻她也有点尴尬。赶紧系好李姑娘的系带，王兆楠真想落荒而逃，却发现自己在船上，还有正经事要去做，根本无处可逃。
　　“走吧，虽然药下得足，但他也有可能提早醒来。”李簧簧拉开门，首先走了出去。
　　夜风很凉，吹来的风里带着一些水汽，让周围的温度变得更低。
　　王兆楠的外袍借人了，李簧簧另外找了一件给她。
　　两个人鬼鬼祟祟地进入了原本是陈风的房间，卢子期果然正在酣畅大睡，甚至还在打呼。
　　王兆楠没想到像他这样阴柔俊美的男子居然也会打呼，脸上表现出了明显的嫌弃。而李簧簧也差不多露出了嫌弃的表情，她第一讨厌男子身上的臭味，第二讨厌男子晚上睡觉打呼。
　　当然除了父亲李潇之外她没有听过别的男子打呼，只是从闺中已经成婚了的朋友嘴里隐约听到一些唠叨。
　　李簧簧瞅了一眼王兆楠，心想这人睡觉极其安静，也不打呼。
　　卢子期没有行李包裹，只能上手直接从他身上搜。
　　其实李簧簧也没指望能搜刮出什么，她心里有了一些推论，只差一些证据验证。理所应当地指派王兆楠去搜身，反正王兆楠看起来也不是很介意，自己则悠闲地在房间里打量。
　　王兆楠从卢子期身上搜到了一封书信，书信之上的字迹让王兆楠和李簧簧都有点意外。李簧簧拿出新宁伯给她的书信，比照上面的字迹，发现居然一模一样。
　　凝视着熟睡的卢子期，李簧簧和王兆楠心照不宣：卢子期认识清平姑娘。
　　重新塞好书信，在卢子期身上再也找不到有价值的线索，出了房门，王兆楠和李簧簧不约而同地长舒一口气，然后看着对方的样子相视一笑。
　　醉酒没有洗漱的人的房间实在太臭了！
　　站在甲板上散味道，凉凉的夜风轻吹在脸上，两人安静无言了一会儿。
　　“你说过你怀疑桃花源的事情是有人想要阻止新宁伯成婚，那么你有怀疑的对象吗？”王兆楠打破沉默。
　　李簧簧的洞察力出众，在王兆楠还在云里雾里的时候，她好像就已经窥破了真相。
　　“你觉得这场婚事影响最大的是谁？”李簧簧反问，却没有真的在等王兆楠的回答，“新宁伯显然听之任之，他守了三年的孝期，如果对这场婚事不满意，有整整三年的时间让他想办法退婚，但是他却没有这样做，说明他并不反对。”
　　王兆楠也不是傻子，脱口而出：“不想成婚的是昭宁公主。”
　　“嗯。”李簧簧颔首，目视远方开阔的水面，“阿哲其实没有晕船，我派她回去盯着昭宁公主的动静，如果她有动作阿哲就会通知我们。”
　　她余光扫了下卢子期的房门，“卢子期的身份很快就会水落石出。”
　　王兆楠一瞬不瞬地注视着李簧簧，嘴角翘了起来。怎么会有像李簧簧这样又冷漠又可爱还机智的姑娘？这样的姑娘只能在明代找到了吧。李簧簧出身好，又有别人不能理解的超前的学习才能，所以表现得孤冷一些。
　　如果她生活在现代，随随便便丢在哪个行业都能是个卓越出众的人物。
　　李簧簧察觉到了王兆楠在盯着她痴痴地笑，略略眯眼。她不懂得怎么和人亲昵，刚刚在房间内的“调戏”也是从现代的话本里看见，有样学样。除了刚刚那招，她也不会另外的招数。
　　有点举足无措，不知道接下来应该做什么。
　　“卢子期说明天让我们跟着他去桃花源，既然桃花源是假的，他会带我们去什么地方？”王兆楠又找了个话题，“他故意子支开陈风，我们会不会有危险？”
　　“你打得过卢子期吗？”李簧簧冷不防问。
　　“嗯？”王兆楠微微一呆，然后肯定地说，“别说一个，三个都没问题。”
　　卢子期虽然是个男人，但却是个扭捏捏捏的人，王兆楠好歹也是警校出身，对付他这样的人有的是一招制胜的办法。
　　李簧簧欣慰地点点头，“只要你能对付卢子期，无论他带我们去哪里都不是问题。”
　　“你就这么相信我？”
　　“为何不信你？”李簧簧答得迅速。
　　光凭在王泽泽家里跳楼的时候王兆楠的那股劲儿，她就有理由相信王兆楠的身手不俗，看起来很有安全感。
　　呆在王兆楠的身边，没有臭味，没有呼噜，有的全都是安全感和新奇的观点事物。500年后的人比现在的明代人有意思多了。
　　李簧簧有点怀念500年后的网络世界。
　　王兆楠不知道李簧簧已经沦为一个网瘾少女，只顾得独自欣赏李簧簧的美貌。
　　李簧簧忽地皱了皱眉，回过神问：“我记得你还有一场文化课考试？”
　　王兆楠懵然，在明代的日子过得实在太舒服了，导致她已经完全忘记了这一茬。自己穿越过来的时候应该还躺在病床上，现在还在住院，所以一定会缺考。
　　糟糕――
　　王兆楠无力地捂住自己的眼睛，她能联想到未来又要疯狂补考以免拿不到毕业证的命运。那将会是无穷无尽的作业和习题，还有一堆要背诵的东西。
　　李簧簧见到她有点崩溃的样子也不知道她怎么了，伸手试探地拍了拍她的背，记得小时候母亲就是这么安慰自己的。
　　王兆楠觉得李簧簧一下重一下轻地用手拍着自己的背，忽然觉得有些好笑。但也不能直接就这么笑出来，李簧簧一定会生气。
　　哪知道李簧簧在看见她古怪的表情之后觉得她好像还是很难过，于是在犹豫之后上前从背后轻轻拥住了王兆楠。
　　她记得500年后的一本书上写着，拥抱能够安抚情绪，使人心情好。
　　于是她就照做了。
　　但是现实情况是她矮王兆楠一个头，于是温暖的拥抱活脱脱变成了撒娇。
　　王兆楠已经僵了，只觉得背后很暖，很软，很香。她心情起伏澎湃，已经完全无法用言语来形容这种感受。
　　既然李簧簧想抱，那就让她一直抱欢迎加入13370373（非作者群）着吧，最好永远不要松手。
　　

　　☆、035

　　王兆楠哭笑不得地被李簧簧抱欢迎加入13370373（非作者群）着, 她想起在李家树下的那一个拥抱, 可能那是李簧簧第一次这样主动去抱一个人，拍在自己背上的手的节拍轻柔细致，就像是母亲在安慰自己的孩子。
　　母亲？
　　王兆楠一直没有想起一件事, 那就是李簧簧的母亲。虽然李府的人都说李簧簧的母亲不在李府，但谁也没提过李母的具体去向。她穿越过来已经有一段时间了, 始终都没有见到过李簧簧的母亲。
　　为何她的母亲不在她的身边？为何只有她的父亲李潇到处活蹦乱跳？在李簧簧把自己带回府之后，最该出来劝解打探的不是她的母亲吗？
　　这件事李簧簧自己不提, 王兆楠也不会问, 等回头见到阿哲再问清楚。
　　夜风过真很凉，即使王兆楠很享受被喜欢的人的抱欢迎加入13370373（非作者群）着的感觉, 想要多停留一会儿，但是李簧簧不大不小地打了个喷嚏，小小轻轻地一声，像是憋了很久忍不住才出声的。
　　王兆楠觉得自己肯定中毒了，中了李簧簧的毒, 否则也不会觉得她打喷嚏的声音都很可爱了。
　　按住李簧簧抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己腰腹的手，轻柔地拉开, 转身低头看着李簧簧说：“我们还是先回船仓吧，你可不能受凉。”
　　李簧簧点头，低头看着王兆楠拉着自己的手, 眉头微皱。
　　王兆楠顺着她的视线，后知后觉地松开她的手，但指端还残留着属于李簧簧手掌的柔嫩滑腻的触感。王兆楠暗暗地握起了拳头, 想要把这层触感保存地久远一些。
　　越来越觉得自己很喜欢她，喜欢的要命。
　　可是500的时差，或许下一刻她就会穿越回去，又或许李簧簧会在下一秒消失不见去往2019，两个人的相处时光是那么漂浮不定，即使喜欢李簧簧又能如何？自己不能给她一个永远都在她面前的承诺，又有什么资格提喜欢她？
　　喜欢她，不应该是她的负担。
　　和李簧簧回到了船仓，李簧簧在收拾完毕之后依旧躺在里侧，她留了一个位置给王兆楠。王兆楠看着她空出来的半张床，心狠了狠，依旧转身靠在墙壁地上盖着外袍打算睡一会儿。
　　“晚安。”她说。
　　李簧簧没有转过来，一直背对着她。
　　小小的船仓很快陷入了诡异的安静，李簧簧躺了一会儿，忍不住回头看王兆楠那边的动静，却不想一扭头就措手不及地对上王兆楠的眼睛。
　　李簧簧前一秒还吓了一跳，后一秒就又镇定了下来。
　　王兆楠的样子比她还要惊慌失措，她忍不住想要看看李簧簧，能多看一眼是一眼，却没想到对方居然没有睡熟，此刻正盯着她瞧。
　　“你看什么？”李簧簧淡声问。
　　“看――看你脸上有没有虫子。”
　　“有么？”李簧簧好看地皱起眉头，往两边看了看，她是真的很担心有虫子。
　　“可能是我看错了。”王兆楠说完就要逃避离开，但是领口又被人拽住了，她愣了一下，诧异地望向罪魁祸首。
　　李簧簧不让她离开，眸光闪烁了一下，揪着衣领的手紧了紧，“陪我――陪我一起睡，我怕虫子。”
　　王兆楠实在不明白一起睡和怕虫子之间有什么联系，但李簧簧这样软弱地恳求，柔软的目光结结实实在她心里扎了一下，于是好不容易建立起来的防线一下击溃，她实在硬不起心肠拒绝她。于是冒险而认命地脱了鞋子上床，躺在李簧簧身边一侧。
　　即使躺下了，却僵得像是一根木头。
　　李簧簧和她之间隔开了一小条缝隙，室内又恢复了平静。
　　经过了一天的行程，二人的确有点劳累，王兆楠不知不觉沉沉睡去，半夜好像有点发冷，于是自然而然往身边的热源靠去，这样的热度染她很舒服，于是她就得寸进尺地侧身抱住了，还往脸上蹭了蹭，找了个合适温暖的角度继续沉沉睡去。
　　嗯，好舒服，好柔软，还很香。
　　翌日醒来的时候，王兆楠身边空荡荡地没有人。她坐起来回忆了一阵，想起来李簧簧因为怕虫子而拉自己一起睡。
　　她用力地拍了拍自己的脸颊确认了这不是做梦而是真的，但李簧簧去了哪里？
　　虽然说醒了，但其实王兆楠醒得很早，她开门出去见到外面天色阴沉，一眼望去不见李簧簧，问了好几个船工这才知道李簧簧已经上了岸，正在和卢子期准备换小船去桃花源。
　　赶紧整理完毕也追着上了岸，一眼就瞧见戴着锥帽的李簧簧正在码头和卢子期交谈。卢子期应该在买船，李簧簧在他后头呆着，因为有点距离，而且蒙着一层面纱，所以根本看不见她脸上的表情。
　　王兆楠在看见李簧簧的那一刻心就定了定，她发现自己有了一种才能，无论身边有多少人都能一眼就找到李簧簧的才能。
　　李簧簧好像也感觉到了来人的视线，转过头冲着王兆楠这边瞧来。
　　两个人目光相触没有多久，就被忽然出现的阿哲阻断了。
　　阿哲什么时候回来的？
　　王兆楠奇怪，不知道她带回来了怎样的消息。
　　幸好船只在河间耽搁了几日，阿哲这才来得及追上。上岸找到李簧簧之后，阿哲发现李簧簧在瞧着一个地方，顺着她的视线望去，就见到似乎是小南的一个影子。
　　阿哲觉得小姐变得有点奇怪，她看一个下人做什么？
　　李簧簧收回视线，卢子期还在讨价还价，顾不得这边的人。
　　“昭宁公主那边有什么消息？”
　　“小姐，昭宁公主前段时间的确见了一个外男，此人是个画师，进宫原本是要修补宫墙壁画的，却遇上了公主，后来又给公主画肖像，二人接触了一段时间。”
　　李簧簧若有所思。
　　如果公主和画师产生了感情，她自然不想嫁给新宁伯，悔婚就有了缘由。但是身为大明公主，她不可能主动提出要解除婚约，况且她提了也没有用，于是就要从新宁伯身上想办法。
　　桃花源和清平姑娘就是牵制新宁伯的陷阱。
　　卢子期从中扮演的是怎样的角色，他明知道自己是新宁伯派来查探桃花源寻找清平姑娘的人，他会如何处置这件事？
　　虽然有点危险，但这一趟似乎不得不走。
　　李簧簧定下了主意，对阿哲说：“我们等会儿要坐一艘小船去桃花源，你通知河间的官差，就说在暗中跟着，没有我的命令不要出现。”
　　阿哲领命去了。
　　卢子期已经注意到了阿哲，商谈好了价钱，他走过来问：“那是你的婢女？为何来了又走？”
　　李簧簧道：“她去买点干粮备着。”
　　卢子期点点头，发现了正在走来的王兆楠，眼珠子一转，说：“李姑娘，不是我在背后嚼舌根，我觉得你那位侍从好像有点不对劲，他似乎对你有别样的心思，你需要提防他。”
　　李簧簧眉头一挑：“别样的心思？”
　　由于知道王兆楠是女子，所以以前的李簧簧不太会往别的方向去想。只是近来接触之下，她发现了自己的心情变化。以前也不是没有其他闺中密友，但是不曾和他们睡在一起，也不曾抱过亲过。王兆楠很特别，特别到每次见到既心情起伏，又甜蜜又苦涩，李簧簧读过很多的书，知识远比这个时代的普通女子广博，但也拿捏不住这种滋味叫做什么。
　　卢子期深怕她不信，继续说：“昨夜我和你饮酒，他硬是留在船仓内不走，还频频打断我们说话，尤其在我想要和你深聊之后，他依旧不走，还拿话来堵我，这不是吃醋了么？”
　　李簧簧盯着远远走来的王兆楠。
　　她昨晚是在吃醋？
　　卢子期见李簧簧动容，还以为快要被自己说服了，再加了一把火：“李姑娘，你再仔细想一想，在你和他以前相处的过程中，他是不是如影随形地跟着你，但又保持着不远不近的距离？他是不是不敢看你的眼睛，却总能在你回身看他的时候发现他在背后一直盯着你？”
　　李簧簧仔细想想，还真的是。每回她都能发现王兆楠在偷偷瞧着她，但当她对上王兆楠的视线的时候，她又会躲开。
　　卢子期：“他一定是喜欢你，但又知道自己的身份配不上你，所以只敢偷偷喜欢你。”
　　这时候王兆楠已经到了跟前，再走两三步就能站在李簧簧的面前。
　　李簧簧凝视着她。
　　王兆楠，你其实在偷偷喜欢着我？
　　卢子期深怕李簧簧不信，“我有个法子可以证明他的心思，你有没有特别的东西可以借给我？这样东西必须是他也知道对你而言很特别，很重要的东西。”
　　李簧簧犹豫了一下，她不想用这种方式试探王兆楠。
　　卢子期却早已注意到她头上的钗子，作势撩起面纱拿下钗子，转身就作势把钗子甩入了水中，还故意大喊说，“啊呀，对不起李姑娘，我不小心手滑了，我再给你买一根新的。”
　　李簧簧明明看见钗子还捏在他的手中，卢子期用了偷天换日的办法，换了一颗石子丢入水中，噗通地一声，在水中荡起一个小小的水花。
　　卢子期的手法，很迅速，很熟稔。
　　像是变戏法的。
　　“你看，他若是不顾严寒跳下水去捞你的钗子，就说明他对你有意；若是不跳下去，非要你命令才下去，就说明他对你无意。”卢子期看戏似地压低声音说。
　　李簧簧上前一步刚要和王兆楠解释清楚，却见到王兆楠望着水面，脸上表情纠结，在狠狠瞪了一眼卢子期之后，王兆楠二话不说，三步两步就到了码头边，解开外袍纵深一跃跳入水中。
　　“我去捞钗子。”她说。
　　

　　☆、036

　　王兆楠潜入水中许久, 没有发现朱钗的痕迹。再往下看, 朱钗落下的地方靠近岸边河床，比运河中心水浅不少，水底下是成年累月的河沙堆积, 堆砌了不少杂物垃圾。
　　估摸着朱钗落点，王兆楠游了好几圈, 一无所获。照理说朱钗应该就在这附近才是，为何找来找去没有呢？难道已经陷入了河沙里？朱钗一落水自己就下来了, 也不至于这么快消失不见。
　　王兆楠犹豫着是不是要上去换一口气。
　　这朱钗的来历新宁伯曾问过, 是李簧簧母亲留给她的东西，李簧簧这么不喜欢华丽装饰的人一直戴着, 可见对这钗子的重视程度。
　　那个卢子期也真是疯癫，怎么无缘无故就把钗子丢下河了，万一找不到了岂不是让李簧簧伤心难过？
　　一想到李簧簧可能难过，王兆楠觉得揪心，心脏好似也被带动了情绪, 忽然抽搐了一下，灵魂脱壳片刻, 口中吐出几个气泡，眼前飞快闪现病房里的各种设备仪器。她晃动了一下脑袋，将这些画面从脑海里扫出去。
　　不是现在。
　　她在心里对自己说。
　　王兆楠足足在水里呆了大概五分钟, 等到实在无法憋住气了，这才上浮。等靠到了岸边，一眼就见到了一个扎在泥地里的李簧簧。
　　河间的运河是在当地的自然河流基础上挖成的, 河间这所城市就建立在自然河流拐弯处形成的滩涂上，码头太高，在水里的人只能从码头下的滩涂爬上岸。
　　李簧簧就站在这片滩涂上。她喜欢干净，此时绣花鞋上、裙裾上都沾了灰灰点点的泥点，像是个泥娃娃。
　　李簧簧远远站在泥地里，手提着裙裾，望着王兆楠的眼里都是关切：“你怎么样？”
　　她刚开始看着王兆楠跳入水中，想着王兆楠水性不错，于是就在耐心等着。可是王兆楠迟迟不上来，她内心开始隐忧，直到身边有个渔夫在说，他顶多见过人下水一会会，现在天气这么冷，在水里更不能久留，估计刚刚跳下去的这个人已经不成了……
　　卢子期也觉得自己玩笑好像开过头了，刚要问李簧簧要不找人来救，就看见李簧簧已经独自去了岸边，撩起裙裾，看样子是要亲自下去。
　　“李姑娘，你别急，这里危险，我找人下去。”卢子期急忙赶去阻止。心中却困惑小南只不过是一个下人，李簧簧何至于此？可是转眼就瞧见了李簧簧已经试探着沿着小路下到滩涂上。
　　李簧簧一开始还不紧不慢，小心翼翼，但中途一抬头就看见王兆楠从水里浮了上来。她心念一动，顾不得形象直接从堤岸上跳了下去，结果就踩上了一坨烂泥，然后眼睁睁看着自己陷了进去。
　　一脸懵然。
　　王兆楠爬上岸，也提着下摆往上走，看着李簧簧提起的裙裾下露出的白皙的小腿，再看看她呆在原地动弹不得的样子，忽然间就笑了出来。
　　原来漂亮爱干净的人也会成泥娃娃。
　　“你还笑？”李簧簧知道她在笑什么，语气微愠怒，但同时也松口气，王兆楠还有余力能对着她笑就说明她还好。暂时把刚刚的心慌意乱按下去，一双星眸一瞬不瞬地牢牢盯着王兆楠，不发一言。
　　王兆楠知道她生气了，满怀歉意地说：“对不起，我没找到你的朱钗。对不起，我也不该嘲笑你。”她说话的时候，眼神带着深深的愧疚，身上湿湿嗒嗒很可怜，活脱脱像是一个受了委屈向家长撒娇的小孩。
　　李簧簧看着她的神情心思一晃，嘴唇抿了抿。
　　这明明不是她的错，她却一头钻入水中替自己去找根本不存在的钗子。寒冬腊月，冰寒刺骨，自己只是沾了一点水都觉得冷，更何况整个钻入水中在水里呆了那么久的她？
　　即使再懂水性，她也是个女子。
　　本想要拔出腿走向王兆楠，却无奈地被困在原地。头一次她觉得自己弱小，乃至于连主动走向王兆楠的力气都没有。
　　“那不过是一只钗子，你为何那么傻，要跳下去捞？”李簧簧问。
　　王兆楠傻里傻气地说：“那是你母亲送给你的礼物，你一直戴着肯定很喜欢，一看见丢水里了我就什么也没想就想要替你捞上来，免得日后找不到了……”
　　说到这里，也不知道哪里说错了，王兆楠见着李簧簧的脸色好像不太对劲，心想着李簧簧肯定是因为找不到钗子不开心了，于是继续安慰说：“我――我等会再去捞捞看，你别着急，有我这个游泳特长生在，一定能找到的。”
　　李簧簧却在那头低低地说：“王兆楠，你过来。”
　　“嗯？”连名带姓地被人叫可不是好兆头。
　　但是李簧簧的样子很认真，王兆楠不知不觉地听从她过去了。直到站定在李簧簧的面前，和她不过伸手的距离，王兆楠打量着李簧簧，她目前正陷在泥泞里动弹不的窘境，刚要想着如何拉她出来的时候，却见李簧簧朝着她伸出手来，一把勾住她的脖子，将她带了过去，紧紧地抱住了她。
　　“钗子没有落水。”李簧簧抱欢迎加入13370373（非作者群）着王兆楠，在她耳边低低说。在王兆楠震惊的关头，她又补充，“你别再下水了，比起钗子，你更重要。”
　　王兆楠靠在她的肩头，身上有点凉，她尽量不沾湿李簧簧的衣裳，而李簧簧却搂她很紧，并不介意被她弄脏。
　　“簧簧，我――”王兆楠的心脏怦怦乱跳个不停。李簧簧正在清醒地抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，没有夜色的隐匿，没有船头的孤风，更不是危急关头的迫不得已，她真真切切地主动地抱了自己。
　　“你――”王兆楠你我了个半天还是没有下一句。
　　“有话回去再说，这里不方便。”李簧簧借住她的话，缓缓松开王兆楠，避开和她的直接对视，然后为难地看着地上的泥泞，她总算体会到什么叫做“泥足深陷”了，为难地皱起眉头问：“但我怎么才能出去？”
　　王兆楠转过身背对着李簧簧蹲下弯腰说：“来，我背着你。”
　　李簧簧嘴角牵动了一下，露出一个好看的笑。在她自己的记忆中都没有此刻的轻松快乐，像是得到了奖励的糖一般甜腻。
　　她伸手抱住王兆楠的脖子，让她背着自己往岸边走。她知道这路泥泞加上两个人的重量非常消耗力气，王兆楠需要很大力量才能背着自己走出去，但是王兆楠却没有吭声，就这么默默地一步步艰难地挨着。
　　李簧簧下巴搁在王兆楠的右肩，在她的背上想起久违的被母亲背着的感觉，虽然不如父亲壮实，但父亲从来不背自己，唯有母亲会在自己还小的时候这样背着自己走在乡野的路肩，那时候路很窄，天很高，母亲的背很软，也很暖。
　　王兆楠的背也是。
　　“你这样背过别人吗？”李簧簧随意问。
　　王兆楠想了一会儿，如是招供，“背过妹妹。”
　　“你还有妹妹？”
　　“邻居家的小妹妹，不是亲妹妹。”
　　李簧簧默了一下，在王兆楠以为她不会在开口的时候，只听她幽幽地说：“以后再也不许背别人，就算是亲妹妹也不行。”
　　“我没有亲――”后头的话没有说完，王兆楠回味了过来，脚步一顿，片刻后心里愉悦了起来，连带着刚刚的疲惫和辛苦都一扫而空。
　　如果她还不懂李簧簧的暗示，她就是个行走的人渣！一定要找机会和李簧簧聊聊，管什么500年的时差，她就要顺着心意和她告白！
　　岸上的卢子期在看着这一切，在驱散了其他围观的百姓之后，他转过头盯着正在向岸边一动的影子，嘴角抿成了一条冰冷的直线。
　　看来已经有人捷足先登了，原先的计划不成，必须要换一个法子。
　　王兆楠背李簧簧上岸之后放了李簧簧落地。
　　阿哲拨开闹哄哄的人群也赶了过来，见到自家尊贵的小姐的落魄样子有点吃惊，一边吃惊一边解下自己的袍子给李簧簧罩上，嘴里絮絮叨叨一副受到了惊吓的样子：“小姐，你没事吧？你怎么就下去了？到处都是泥巴，这可怎么办，我们出来带的衣衫不多，要不派人回去再拿几件？或者去街上买两套暂时凑合？”
　　李簧簧的目光从王兆楠脸上挪了过去，回答她：“我没事，走吧，回船换件衣裳。”她一边说一边示意阿哲把换下来的袍子交给王兆楠。
　　“给她披上，不要着凉。”
　　虽然袍子沾了点泥，但也算干净温暖，让王兆楠披上别着凉了。
　　王兆楠从不情不愿的阿哲的手中接过了袍子，这件袍子是李簧簧刚刚穿过的，上头还有她的香味。
　　王兆楠披上之后果然温暖许多。
　　一行人回到船上，卢子期居然也厚着脸皮跟了上来。
　　李簧簧冷淡地回头瞥了他一眼：“卢公子，你准备好小船，等我们换了衣裳就随你出发桃花源。”
　　卢子期低下头道歉说：“抱歉，刚刚是我失礼了，弄出这么大的麻烦是我不对。”
　　李簧簧说：“你要道歉的对象不是我，而是小南。”
　　阿哲听着自己家的小姐的语气不佳，这位卢子期公子好歹也是一个举人，有功名在身，他见了县太爷都可以不拜，让他去和一个下人道歉，这不是为难人家吗？
　　刚要偷偷扯袖子提醒小姐，但是卢子期却大大方方地行礼道歉。
　　“这位公子，在下卢子期向你道歉了。”
　　王兆楠云里雾里，不知道为何李簧簧会让他向自己道歉，但既然是李簧簧说的，她也就接受了。
　　换了一身衣裳后，王兆楠出来就见到多停靠了一艘小船，望了一眼远处雾蒙蒙的水面，王兆楠心头有了不好的预感。
　　

　　☆、037

　　李簧簧看着王兆楠愣着, 顺着她的视线往那艘小船上看, 困惑问：“那船怎么了？”她说话的时候不自觉地靠近了王兆楠，温热清浅的呼吸吹在王兆楠的耳边，弄得耳朵热热地。
　　王兆楠将她完美的侧颜尽收眼底, 局促地说：“你明知道卢子期不是什么好人，为什么还要继续和他去桃花源？”
　　李簧簧看着她羞红的耳朵, 出了一下神，“别忘了我们此行的目的, 即使桃花源是假的, 也要由我们亲眼看破这个幻境。”
　　见王兆楠还在担心，李簧簧说, “我已经让阿哲和河间府县衙联系了，他们会派人手暗中保护我们，你不用太担心。”
　　“我们不等陈风了？”
　　“不等了，”李簧簧说，“太过招摇, 他不在可以让卢子期放松警惕。今日我们就看看这桃花源到底是何隐秘之处，新宁侯的梦中情人到底是怎样的一个姑娘。”
　　王兆楠扭过头看着李簧簧, 她和普通的闺中女子不同，在她的身上有着不属于这个时代的冒险精神，她注定是个不平凡的女子。
　　“簧簧, 你更适合生活在500年后的世界。凭你的才能，在未来你肯定会有一番作为。”王兆楠说。
　　李簧簧回眸凝望着王兆楠，眸色沉了沉, 半晌道：“或许如此，但我还不适应你们的世界。”
　　对于500年前的明代人而言，李簧簧在扮演王兆楠的那段时间里算是出众卓越，非但没有闹出混乱，反而代替王兆楠上了一些课程做了一些文化作业，这让王兆楠相当钦佩。
　　但毕竟李簧簧十几年来一直生活在明代，让她接受500年后的世界的确不容易。就像是自己穿越到了明代，只敢躲起来不见人，否则随时随地都要闹笑话甚至得罪皇亲贵胄要被砍头……
　　王兆楠情绪低落了下来，目前她们无法摸透穿越的规律，如果――如果她们在一起了却发现对方随时都会消失，那会怎么样？
　　光是想象王兆楠就受不了了，何况这种事情真的会发生。
　　“你在想什么？”李簧簧眼睛危险地眯了眯，她看得出来王兆楠刚刚在晃神。自己在她面前她居然也会晃神，这人脑子里到底装了什么东西？
　　“我――”王兆楠的心提了起来。
　　李簧簧一侧身迫近她，王兆楠往后退一直退到了墙壁。李簧簧负手在后，明明个子矮了王兆楠一头，气势上却是压倒性的。
　　王兆楠一动不敢动，手指抠着壁面，紧张兮兮地瞧着李簧簧，好像一个就要被恶霸欺负的柔弱女子。
　　李簧簧忍不住“噗嗤”一下笑了出来。“你紧张什么？”尾音轻轻上扬，带了点轻松的愉悦。
　　王兆楠才反应过来她刚刚在调戏自己，不好意思地摸摸鼻子，望着远处一点的地方，扯开话题说，“人都来了，我们上船吧。”
　　说完自个儿一愣，虽然有前后鼻音的差别，但“我们上船”和“我们上床”毕竟音色差不了多少，她为自己这样小小的YY而觉得羞涩，抬眼瞥了一眼李簧簧，见到李簧簧面色不改，于是把提起来的小小心思又重新安安稳稳地放了下去。
　　顺便责备一下自己为什么这么S情。
　　李簧簧打算先拐出去，阿哲和卢子期已经在船上。王兆楠整理好了心情也要出去的时候，却感觉心口一窒，她捂着心口，瞬间就变了脸色。身上一阵阵抽搐的疼，她不知道自己怎么了，是心肌梗塞还是其他毛病，等到眼前又闪现病房的场景，她有了一种即将要回去的预感。
　　“李簧簧――”王兆楠拉住了李簧簧的手腕，李簧簧回头，她们站在拐角处，在小船上的人只看得见李簧簧，看不见王兆楠。
　　李簧簧看着王兆楠的脸色苍白都是虚汗，感觉不对，回身扶住了王兆楠的肩。
　　“我送你去找大夫。”她说。
　　王兆楠眼前李簧簧的影子越来越模糊，医院的场景越来越清晰，她明确了自己的预感，她是真的要回到2019年了。
　　“簧簧，我会想办法尽快再回来，你等我。”王兆楠留下一句话，手刚刚要抚上李簧簧的脸，却在瞬间摸了个空。
　　眼前李簧簧的脸逐渐消失，王兆楠陷入一片黑暗，等再接触到朦胧的灯光的时候，耳边听见的是2019年的王泽泽的声音。
　　“兆楠，你醒了吗？”王泽泽握着王兆楠的手，感觉到她的指端颤动，于是急忙按铃叫来了医生。
　　王兆楠醒来的时候躺在医院里，白色的床单，白色的被褥，白色的窗帘，还有消毒水的味道。
　　我居然在这种时候又回来了。
　　她躺在病床上，无力地看着天花板，耳边只有王泽泽兴奋的叫声。
　　“王兆楠！你这货如果再不醒我就要给你拔气管让你自生自灭了！本来脑子就不好，一碰到考试周就忽然晕过去，还愣是检查不出哪里出了毛病。这都整整五天了，还不醒就变傻子了你知道不？！”王泽泽连珠炮地吼了一阵才消停，她这也是关心王兆楠，气急之下的情感抒发。
　　王兆楠等她消停了扭过头问她：“泽泽，你家那个古老的铜镜还在不？”
　　王泽泽吓一跳，按着她的手仔仔细细瞅了王兆楠一番，确定是她本人之后说：“你这厮一醒来就要臭美照镜子？”
　　王兆楠说：“你拿过来就是了。”
　　王泽泽无言以对，等医生检查完毕确认说没事之后，她抽了个时间回去租住的地方拿镜子，“你等着，我等会儿顺便给你带你喜欢喝的海鲜粥来。”
　　“嗯，好。”王兆楠什么也不想，只愣愣扭头看着窗外。在明代的那几日记忆很像是梦幻，但她知道那确确实实发生过，因为李簧簧留给她的记忆那么深刻，这不可能是幻觉。
　　看着手腕上还戴着的运动手环，王兆楠读了下心率：77，过分平静的心率。她现在听不见李簧簧的声音，感觉不到她的心跳，虽然说知道只要促使自己心跳加快就能和她建立联系，但目前的身体状况明显很虚弱，或许是因为李簧簧占用自己身体的时候吃了太多的药物，导致她直接在病床上昏迷不醒了五天。
　　这时候不宜拿自己的健康开玩笑。
　　既然回来了，就先研究下那枚古镜，一切由古镜开始，只能从古镜上找到规律痕迹。
　　只是不知道李簧簧和卢子期出发去找桃花源的进程怎么样了，虽然说县衙派了人去保护，但王兆楠还是不太放心李簧簧。
　　王泽泽拎着大包小包回来了，从一堆东西中探出脑袋勉强看清路线，这个富二代对王兆楠的好没话说，在王兆楠住院的这段时间，大大小小的事情都是她在处理。
　　“给你铜镜。”王泽泽放下一堆东西，瘫在了椅子上放空自己。老胳膊老腿都很酸，她没有力气起来折腾了。
　　王兆楠一打开包装看见铜镜，瞬间就愣了。
　　铜镜上出现了一道清晰的裂痕，将印在上面的照射的东西都分裂成了两半。
　　“铜镜摔过？”王兆楠摸着裂痕问。
　　王泽泽抬了抬脑袋：“没有呀，好端端摆在房间里，我最近都住在爸妈家，没有动过。”
　　王兆楠心里不好的预感逐渐清晰，如果谁都没有动过这铜镜，那就是它自己裂开来的。为什么会裂开？扭曲的时间和空间里，在明代出现了不属于那个朝代的人和事件，这会和铜镜上的裂纹有关吗？
　　自己整个人穿越到了明代，又突然间回来了，这和裂纹也有关系？
　　王兆楠陷入了沉思，她的文化课长期处于及格和不及格的状态，这件事只能靠聪明人来解决。她想起了李簧簧所说的“遇事不决，量子力学。”
　　扭过头问瘫在椅子上打算烂成一坨泥的王二代：“泽泽，你认识不认识物理学教授？最好是业界大咖，研究量子力学领域的。”
　　“啊哈？”王泽泽缓缓眨动了下眼睛，看着王兆楠的眼神就像是看一个外星人。“前段时间我就觉得你不对劲，平时看书都会发困，听课都睡着流口水，但是有一段时间你居然听课还做记录，这倒也罢了，还说现代的笔写字不方便，非要用毛笔……”
　　王泽泽停顿了一下，认认真真地盯着王兆楠的脸，“你说实话，你是不是被女鬼附身了？！”说完还念了个咒语，指端沾了下口水，把一张纸巾黏在了王兆楠的额头。
　　王兆楠：“.…..”
　　王泽泽得意：“还挺有意思的嘛。”
　　王兆楠拿下纸巾，嫌弃地丢在一边，恶狠狠地瞪了她一眼，然后说：“幼稚。”
　　回过神一想，李簧簧经常也说自己“幼稚”，一想起自己说了李簧簧的口头禅，王兆楠不自觉微笑了。
　　王泽泽被瞪了，又看见王兆楠阴阳怪气的阴笑，赶紧低头用手机搜刮起物理学教授。
　　虽然她不认识什么大咖教授，但是她父亲一定认识，经历过一场绑架案后，父母变本加厉地宠爱她，相信要找一个教授不会太难。
　　消息发出去不一会就得到了回复，王泽泽看了一眼信息，眼神亮了亮，一边补妆一边说：“你还有力气出来不，跟我去一趟P大，我们去见一下这位年轻有为的天才教授。”
　　王兆楠接过她的手机看见了这位姓郑的教授的脸，得，不但年轻，而且很帅，怪不得王泽泽这么迫不及待。
　　

　　☆、038

　　王泽泽带着王兆楠驱车前往p大。
　　在路上, 王泽泽一边拿余光觑着王兆楠担心她半途发作, 一边犹豫着几次想着是不是要开口问她问题。
　　最终还是王兆楠忍不住说：“你有问题就问吧，扭扭捏捏的也不是你的性格。”
　　王泽泽动了动嘴唇，终于还是问：“兆楠, 你心里是不是藏着事情，如果――我是说如果, 你有什么事情不要憋着，你大胆的说出来, 不然会憋坏身体的。”
　　王兆楠靠在皮质座椅上无奈扶额, 她不知道自己做了什么让王泽泽误解。在昏迷之前的日子都是李簧簧占据了自己的身体，在太子藏书案的那一段时间, 王兆楠只顾得查案，没来及弄清楚穿越来的李簧簧用自己的身体做了什么奇怪的事情。
　　看王泽泽的反应，估计李簧簧做了自己不会做的。
　　“我很好，你从哪里看出来我不好？”
　　王泽泽紧紧握着方向盘，主动道歉：“前段时间是我不好, 我只顾得自己和爸妈重新建立感情，一家三口出国游玩忽略了你, 让你一个人在家里憋得难受。但是――你总不至于抑郁到――”
　　她顿了顿，迟疑了片刻，咬咬牙继续说：“抑郁到去厕所里冲着水玩……”
　　王兆楠：“……”
　　那不是我, 那是李簧簧！不过――实在难以想象李大小姐蹲在抽水马桶前面一直按着按钮冲水的画面……
　　简直又呆萌又好笑。
　　就像是家里成了精的猫咪，看人类冲马桶久了也学会了按按钮冲。以后别叫她李簧簧了，应该叫做李猫猫。
　　“李猫猫。”王兆楠不小心念了出来, 脸上还挂着微笑。
　　就马桶这件事来看，明代的卫生条件实在太差，居然要每天换恭桶，而且气味难闻，如果不是因为李簧簧生在大户人家，如果她是小门小户的普通女子，那么王兆楠可能还会沦落到需要亲自倒马桶的地步。
　　想起这件事就一阵恶寒。
　　王兆楠的脸色又变了变。
　　看着王兆楠一会儿笑，一会儿脸变白，王泽泽更惊吓过度了，她慢慢降速把车子停靠在边上，扭头犹豫地问王兆楠：“你真的没事？”
　　不好，这人怕是要疯掉了。先是抑郁，再是焦虑，如果加上脾气变化无常……是要疯掉的前奏啊！
　　王兆楠轻咳了一下：“我真的没事。除了玩抽水马桶，我还做了什么？生了一场病，我可能有点失忆断片。”
　　“你还真觉得你自己是生病才住院吗？”王泽泽捂额，仰头靠在座椅上，“你吞了好几颗阿托品导致心率过快这才休克昏迷的，你都不知道我费了多少力气，动用了多少力量才把这件事压下来，否则你吃违禁药品的事情老早就曝光了。”
　　王兆楠这回听懂了，敢情王泽泽以为自己承受了巨大的压力，导致在赛前服药来提高体育成绩？
　　王泽泽叹息了一声，带着点怨念说：“你还和我是好朋友吗？这么大的压力就不能找我吐露吐露吗？非要服药来解决？我家里的条件你不是不知道，我可是个富二代，以后就算你没工作，我都会包养你的。”
　　“我――”
　　“别跟我说什么只想靠自己不想靠别人，你家里的人都靠不住，你自己文化课不太行，将来和你联手惩奸除恶也难，不如和我一起干，我们用金钱的力量一样也能弘扬正义，为社会做更多的贡献不是？”王泽泽讲完一堆道理，口干舌燥。
　　回头就见到王兆楠冲着她笑了笑，“王阿姨，我不想努力了……”目光温柔似水，还带着点点星光。
　　王泽泽看着毛骨悚然，闷闷道：“难道我的预感是真的？”
　　王兆楠：“什么预感？”
　　王泽泽紧紧皱着眉，认真地问：“其实从很早以前我就怀疑了，王兆楠，你说实话，你是不是一直――暗恋我？”
　　王兆楠：“……”内心受到了惊吓。
　　虽然喜欢李簧簧，但不代表我性取向是女，更不代表我喜欢你。
　　王泽泽继续说：“我和父母出去玩，你就在家里发了疯还服药。之前我靠了你的额头，看看你是不是发烧，你明明没有发烧，却脸红了……从点点迹象看，我觉得，你在暗恋我。事先声明，虽然我不排斥同性的爱情，但是恕我不能接受你的爱意，因为我很直，直的不能再直。你的爱意我收下，但是你放弃暗恋我吧，你和我是没有结果的。”
　　王兆楠听完后没头没尾地“嗯”了一声，果断干脆地让这个话题戛然而止。
　　“嗯什么？”王泽泽没反应过来。
　　王兆楠指了指手环上的时间说：“你刚刚说的我都同意，但是现在时间不早了，等会儿大学就下课，还去不去找郑教授了？”
　　“啊――我的大帅哥郑教授！”
　　于是在帅哥的吸引下，王泽泽很快忘记了刚刚发生的事情，她的沃尔沃很快停在了p大教学楼前。
　　教学楼某个教室的学生刚好蜂拥而出，王泽泽在门口贼兮兮地一探，看见郑大帅哥正在被学生们团团围住解释问题，其中不少是年轻的女学生，个个洋溢着青春的光彩。
　　从女学生们的间隙当中，偶尔能看见郑教授的脸，他皮肤很白，头发很黑，大概178的身高，戴着圆圆的眼镜，长得一副禁欲系的斯文的脸。白色的衬衫黑色的西装外套，斯文干净一看就充满学识。
　　王泽泽很满意，“如果他能给我们上课，我的学习成绩一定突飞猛进。”
　　“我们读的是警察学校，不是综合性的大学，学不了量子力学。”王兆楠毫不留情泼冷水。
　　王泽泽落寞，“感觉自己的智商会被碾压，我可能配不上这位天才。”
　　王兆楠点点头，同时也觉得自己配不上李簧簧这位天才，如果李簧簧在2019年生活，她会做怎样的工作？或许来大学当明代史教授？还是用她的绘画技巧做个画家开画展？又或者会凭脸蛋出道，引领古风潮流？
　　她是个完全可以靠脸不用靠才能就能吃饭的人。
　　“哎？他好像要走了，我们追上去。”王泽泽用肘部碰了一下王兆楠提醒，说完自己先迈开步子去追郑教授。
　　郑教授的粉丝们都在电梯口呆着目送他离开，王泽泽却不识相地拨开人流拉着王兆楠一起闯入电梯，并且急忙按了关门键，电梯门“哐”地一下关上，留下门缝外一张张惊愕的脸。
　　郑教授目视前方，完全没理会这两个不速之客。
　　王泽泽开口说：“郑教授你好，听说你是物理学尤其是量子力学领域的专家，我朋友有问题要请教你，你现在有空吗，我们找个咖啡店聊一下？”
　　郑教授连正眼都没瞧她，冷冷淡淡地说：“抱歉，我没时间。”他认定这两个人不是P大的学生，否则也不会追到电梯里来，因为他曾经明令说如果学生要干扰他的私生活，他就让这人挂科。
　　他强硬的态度让王泽泽颤抖了一下。
　　一直没开口的王兆楠说：“请不要误会，我们的确有重要的问题想要请教您。”
　　郑教授还是无动于衷，等着电梯的数字渐渐变小，直到B2层停车库。他刚一踏出电梯门，就听见后面的人说：“郑教授，我曾经穿越到明代成化年间。”
　　王泽泽瞪大眼睛惊恐地看着身边的王兆楠。
　　什么鬼？就算是为了留住郑教授也不至于说自己穿越了呀！王兆楠难道真的疯掉了？不行不行，一定要找个机会让爸爸找个精神方面的专家来给兆楠看看病，我不能眼睁睁看着自己最好的朋友变成一个疯子。
　　郑教授只是顿了顿，没有回头，从口袋里掏出车钥匙按了解锁，“滴――”地一声后，他准备开车门进去。
　　但是车门却被人死死摁住，打不开。郑教授扭头看着强势按着车门的王兆楠，他觉得这个短发小姑娘很奇怪。
　　“松开。”他说。
　　王兆楠听话地松开，见他眉头松动，继续说：“我刚刚说的都是真的，我通过一枚古镜穿越到了成化年间一个叫做李簧簧的姑娘的身上，同时，她也会到我的身体里，我们交换了灵魂互相以对方的身份生活了一段时间。如果你不信，我可以和你讲一讲我所见到的明代的世界，也可以和你讲一讲李簧簧。我查过，她没有某度百科，也不曾在历史上留下任何痕迹，但她确确实实存在，不是我虚构的人。”
　　郑教授沉默了一下，“我觉得你该去看精神科。”他和王泽泽的结论一致。
　　王兆楠却知道他已经被自己说动了，“郑教授，你可以听我说完再给我建议。你如果不听我这个亲历者所经历过的一切，或许，你就错过了此生可以取得的最高成就。毕竟穿越这件事不是每个科学家都能遇上的。”
　　郑教授听完，重新把手按在车门上。在王兆楠以为他还是没有兴趣之后，只听他说：“上车，附近有家安静的咖啡厅。”
　　于是王兆楠和王泽泽就上了郑教授的车。
　　等到了咖啡店，王泽泽一拍脑门：“哎呀，我开车来的，等会儿还要回去拿车。”
　　王兆楠：“离得也不远，等会儿谈完去拿。”
　　郑教授带的咖啡店有个美女老板，看起来他们很熟悉，女老板大概30岁上下，成熟有风韵，看见郑教授带着俩女生来还不怀好意地瞅着这边，接着用手亲昵地摸了摸郑教授的脑袋。
　　郑教授没有回避，但冷峻的脸上写满了嫌弃。
　　王兆楠想，好像有点想念李簧簧的嫌弃表情包了，她的嫌弃也很可爱。
　　远在明代的李簧簧“阿啾”一声打了个喷嚏。
　　嗯？我受了风寒了？
　　

　　☆、039

　　咖啡厅。
　　王泽泽端着三杯咖啡回来的时候一脸愁容, 刚刚要俘获郑帅哥的雄心壮志跌落到了谷底。
　　很久以后她和王兆楠坦白, 借着端咖啡的时机悄悄打量了老板娘，发现她除了年纪大了一点之外完全没有其他弱点，要胸有胸, 要屁股有屁股，更比自己这样的大学生多了一份成熟的韵致, 怪不得郑教授会让她揉脑袋。
　　王兆楠和郑教授面对面坐着，郑教授扶了一下圆框眼镜, 手里摆弄着那个古镜, 指腹抚摸过裂纹，再转过去看镜子背部的花纹。剑眉逐渐收拢蹙着, 嘴也抿了起来。
　　“这古镜从哪里来？”
　　王兆楠看向王泽泽，王泽泽回神说：“是我祖祖辈辈传下来的，上次打扫卫生的时候从阁楼里拿了出来了，我就拿回学校玩。”
　　郑教授放下古镜。这镜子的质地有点特殊，不像是以前见到过的物质。而且上面的花纹从未见过, 这件事可能还需要其他学科的朋友帮忙。
　　“你说你曾经穿越到明代一个姑娘身上？”
　　“嗯，”王兆楠点头, “前段时间我住院昏迷，实际上是我本体直接穿越到了明代。以前我和那位明代的姑娘都是灵魂穿越，相互交换身体, 只有这一次是我是整个人都过去了。”
　　郑教授：“那位明代姑娘叫什么？”他拿出手机准备搜索。
　　“李簧簧。”
　　郑教授打开了某百科，输入了这个名字，一无所获。
　　王兆楠捕捉到了他的疑虑：“明代思想文化封建保守, 女子无才便是德，她们的名字不会留在历史上，所以某百科不会查到她的信息。”顿了顿，王兆楠接着又说，“但是她的祖父很有名，他是成化年间的内阁阁老，名叫李贤。我搜过了，确有其人。”
　　郑教授查询了一番，抬抬眼说：“我怎么知道是不是你后来查询到了李贤杜撰的李簧簧？”
　　王兆楠慢慢转着眼前的咖啡杯：“杜撰这件事对我没有任何好处。”
　　而且会让人觉得我精神上有问题。
　　郑教授沉吟了一下：“假设你说的事情是真的，为什么你会来找我？我只是个物理学教授，穿越这种事不应该历史教授更有兴趣？”
　　“其实来找你不是我的本意，是李簧簧让我找一个物理学教授，她说过这件事需要量子力学理论才能解释得通。”王兆楠望着郑教授的眼睛，眼神平静，“我想让您查清楚为什么我们能够相互穿越，还有为什么我会穿越到明代。这一切――和这古镜又是什么关系。”
　　王泽泽听着听着越来越离奇，她觉得王兆楠的幻觉好像变得严重，于是偷偷摸摸发信息和她在医学界有门路的父亲求助，但也没有透露具体是谁，只是说让父亲帮忙。
　　郑教授哼笑一声，“我的时间很宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵，没有浪费的余地。”他抬了抬手腕，看着手表说，“现在你已经浪费了我10分钟的时间，如果还不切入正题或者拿出真凭实据，我就要走了。”
　　王兆楠听完突然站了起来，一颗颗解开自己的外套扣子，里面穿的是一件高领白色毛衣。
　　王泽泽捂嘴瞪大眼睛，拉了拉王兆楠的衣袖：“兆楠，我知道你有人鱼线，你身材很棒，但这里是咖啡厅，你不要冲动。”
　　她直接想歪了，王兆楠懒得解释，看了下运动手环，切换到心率模式：77，不借助药物的情况下，她需要增加到120以上才能和李簧簧建立联系，等心跳达到140，李簧簧可能就直接穿越过来了。
　　幸好这家咖啡店面积挺大，他们坐在拐角处，没有引起多少人的主意。王兆楠直接拿出了看家本领――极限波比跳，这是徒手加快心率的最快方式。
　　运动手环上的数字不断在跳动.
　　88……
　　104……
　　127……
　　143……
　　王兆楠眼前发白，心脏仿佛被什么东西重重击打了一下。
　　她来了！
　　她从地上缓缓站了起来，慢慢拉开椅子重新坐了下来，运动手环上的数字逐渐回落。
　　虽然外表完全没有变化，但是王泽泽明显地感觉到了，这人不是王兆楠，气场完全不同。
　　郑教授也觉得面前的少女眼神已经和刚刚不同，刚刚的目光比较柔和，现在这个人的目光警惕又冷漠，是个十足的偏理性的人。
　　人的眉毛看起来是无关紧要的部位，但其实人的很多眼部表情动作都需要通过眉骨来执行，比如挤眉弄眼，又比如此刻稍稍攒紧一点眉心就形成的凌厉视线。
　　郑教授只是研究物理的不是研究心理的，所以他依旧保持谨慎态度。仔细端详了面前的少女片刻，郑教授疑惑。
　　她真的穿越了？还是――她扮演了不同的人，或者她有多重人格？
　　“你现在是谁？”
　　“我姓李，名簧簧。我父亲任职刑部，我祖父是内阁李贤。”
　　声音虽然听起来一样，但是语气和断句明显不同。
　　“你来自于什么朝代？”郑教授直起身体，对李簧簧有了兴趣。
　　但是李簧簧却显出一点不耐烦，她皱眉说：“按照你们的说法，我是明代人，生活在成化年间。我现在没有时间和你废话，我忽然穿越了过来，替换我的王兆楠很可能会遇到危险，需要快点想办法回去。”
　　王泽泽在一边看着李簧簧的举动，把她现在的表现和以前那个在洗手间里按抽水马桶的人对照起来，心想，难道王兆楠说的都是真的？
　　“王小姐说你们是通过这个古镜实现穿越，你也是这么认为的？”郑教授把古镜推到李簧簧的面前。“为什么你会让她来找我一个学物理的？”
　　李簧簧也看见了上面的裂纹，言简意赅地说：“因为我猜测，我和你们并不是同一个时间维度的关系，我们是空间维度的关系。就像你们这个世界所研究的量子力学领域延伸出来的平行宇宙理论一样，我生活的明代并不是你们的历史，而是同时存在的另外一个时空。”
　　李簧簧在郑教授的错愕当中，拿了王泽泽和自己的杯子，两个杯子几乎一模一样，只是内部的咖啡种类不同。
　　李簧簧接着说：“这两个杯子就像是我们的两个世界，左边的是你们的世界，右边的是我的世界，两个世界的外部条件基本相同，所以衍生了基本相同的生命，但是由于时间差，导致我的世界的发展程度要比你们落后许多，因此我们还停留在明朝，而你们已经发展到了电子信息时代。就像是里面不同口味的咖啡，冷却的速度也是不同的。”
　　“但归根到底都是咖啡，就像你和我同样都是带有智慧的人类。”郑教授接茬的同时摇头说，“这到底有多少相似的偶然，才能让你的世界和我们的历史基本重叠？”
　　无论这人是不是多重人格，现在的小姑娘讲的话挺有意思。
　　比起穿越到过去的“时间穿梭者”理论，“平行宇宙”更能解释为什么两个人可以互换身体，而且有时候可以同时在对方的时空里出现。因为两个人根本就在同一时空里，所缺的就是一个“宇宙旅行机器”而已。
　　李簧簧知道郑教授已经懂得了自己想要表达的，“但最能解释穿越的事实就是如此，郑教授，我希望你能帮我和王兆楠解开这个谜团。”
　　王泽泽听着就觉得头疼，完全插不上话。以前的王兆楠应该和她一样，不，王兆楠应该更听不懂，因为她的文化课比自己还要差劲。她已经有七八分相信面前这个人的灵魂不是王兆楠而是李簧簧。
　　“这古镜可能就是穿梭的机器，我带回实验室研究研究。”郑教授终于答应。
　　李簧簧点头：“我需要立即赶明代，王兆楠可能会遇到危险。”
　　郑教授问：“你怎么回去？”
　　李簧簧看着面前的一大杯咖啡：“王姑娘，请替我买五杯高浓度黑咖啡。”
　　“啊？”
　　“这东西可以提神，也可以促进我的心率。”李簧簧说，“之前我吃了太多药导致王兆楠昏迷，所以王兆楠穿越到了我的时空，这一次我不会再用她的身体冒险，我喝咖啡试一试能不能和她交换回来。”
　　王泽泽愣头愣脑地起身去点咖啡，不知不觉就听从了李簧簧的吩咐。
　　李簧簧这边对郑教授说：“另外请格外关注古镜裂纹的变化，这一次穿越到她的身体，感觉她其实有一些异样，某处地方有种隐隐作痛的感觉，但是在病房里呆了那么久，医生的检查报告中没有提及此事，恐怕也和她整个人穿越到明代有关。”
　　其实不用李簧簧提醒，郑教授也会把这枚古镜作为重点来研究。他继续留在这里，等着一会儿李簧簧和王兆楠再给自己整个大变活人。虽然他是一个正经的物理学教授，但是也有猎奇心态，于是就好奇地观望着。
　　更何况穿越过来的李簧簧是落后这个时代500年的人，这样一个生活在封建男权制度下的少女居然能这么快适应现代生活，而且提出的理论非常大胆前沿，毫无疑问，她的智商一定不在自己之下。
　　王泽泽很快就端来了咖啡，同时引起了美女老板的注意，老板跟了过来，直接问郑教授：“你有本事带两个姑娘去酒吧喝酒，拼命灌人家咖啡是怎么回事？”
　　郑教授：“姐，闲事莫管。”
　　这一个“姐”字出口，王泽泽心里又瞬间亮堂了。她看看这个又瞧瞧那个，眼神在两个人的脸上扫来扫去，果然这俩人长得挺像，怪不得刚刚见到美女老板的时候觉得有点眼熟，原来是郑教授的姐姐！
　　郑姐姐微笑着说：“咖啡喝多了伤神经，你们两个少喝一点。”语气既温柔又甜腻。
　　王泽泽急忙点头：“我们做个试验，不会全部喝光，姐姐请放心。”
　　郑姐姐见到她乖巧的模样，又笑了笑，“我还有事情要忙，先不陪你们了。”
　　等她走了之后，王泽泽一扭头就发现李簧簧仰头猛灌咖啡，手腕上的运动手表数字不断在跳，心率迅速地升了上来。
　　突然，李簧簧按住心口，她感觉到快要窒息。
　　难道王兆楠真的出事了？！
作者有话要说：　　可能会回头修改前面开头的几个章节，让人物和故事情节更通顺一些，所以看见更新不要紧张，不会大改，略微调整。

　　☆、040

　　王兆楠睁开眼睛就看见了一个萧条至极的画面, 她正在一艘小船上, 阿哲等人还陪伴在她的身边，同时那个缠人的卢子期也在。
　　卢子期让人把船驶入了一处与水面想通的山洞，他说桃花源就在山洞里面。
　　王兆楠现在占着李簧簧的身体, 不敢轻举妄动，默许卢子期让人把自己带进去。李簧簧说她有计划, 而且已经让阿哲找了县衙的人暗中保护，应该不会有大问题。
　　水路一路收窄, 进了洞口之后外面的光线逐渐暗淡, 到了更深处更是四处无光，只剩下一片漆黑了。
　　阿哲怕了, 靠近了王兆楠，手拉着她的胳膊。
　　王兆楠拍了拍她的手背，表示有她在别担心。但其实自己心里也是有点担忧，小船摇晃，她能感觉到行驶的方向已经变化了几次, 先不说在无光的环境里行船有多么不容易，搞不好这水路交错复杂, 像是迷宫一样，已经叫人带去了未知的地方。
　　更糟糕的是李簧簧特地安排的县衙差役不敢点火把，随时可能跟丢, 也会迷失在这一片漆黑之中。
　　到底是通往桃花源的路况复杂难走，还是卢子期故意想要甩开这些尾巴？
　　王兆楠不得而知，她在犹豫此刻直接和卢子期撕破脸叫人来救还是继续跟着卢子期向前, 破译桃花源的秘密。
　　此刻心中李簧簧的声音传来：“在我回来之前不要轻举妄动。”
　　王兆楠于是把刚刚的想法按了下去。
　　看来李簧簧还是想要去桃花源一探究竟。
　　寂静的水面随着小船的行驶泛起阵阵微波，波浪荡漾开来，水花拍打岸边，王兆楠能从水花拍岸的声音判断出小船和周围岸边的距离。
　　很明显，水路在继续缩小，再下去或许就要卡在中间了。
　　“哐――”地一声，船碰到了岸。
　　卢子期说：“应该就是这里了，你们随我来，还要走一段路。”
　　于是几个人就下了船，王兆楠跟着卢子期的声音走，努力判断和辨别方向。虽然眼睛基本失去了作用，但是听觉灵敏，她能够根据山洞里落下的水滴声来判断自己的方位。
　　水滴落下的声音原本是清脆响亮的，要么落在水里，要么落在岩石上，这些王兆楠都能够分辨，但是却有一些沉闷的声音发了出来，若有似无地响在耳边。
　　王兆楠的心顿了一下。
　　这些水滴难道落在了人的身上？在这片黑暗里难道有其他人在盯着自己的一举一动？！
　　一想到这里，王兆楠的身上、背上都来了阵凉意。即使是受过心理素质训练的她此刻都有点恐惧。
　　看来已经不知不觉地落入他们的陷阱，此刻进退不得，只能装作不知道，继续跟着卢子期往下走了。
　　就这样继续沉默着跟着卢子期走了一段路，过了一会儿卢子期提醒说：“前段路需要我们趴着爬行进去，过了这里便是桃花源了。”
　　阿哲怕得已经哭出来了，啪嗒一下眼泪就落在了王兆楠的手背上。
　　王兆楠轻轻地拍了下她的肩膀，然后再轻轻一捏，示意阿哲不要害怕。阿哲在自家小姐的安抚下稍稍安定了一些，吸了吸鼻子继续往前。
　　卢子期问：“是不是害怕了，现在回头已经来不及，我们就快到了，不要担心。”他嘴里虽然说着安慰的话，但是语气却是凉凉地，叫人听了更添惊惧。
　　王兆楠回：“好。”
　　她牵住阿哲的手，让她在自己后头跟着。待到要爬入入口的时候，王兆楠让阿哲先走，自己在后头跟着。
　　阿哲领会她的好意，先钻了进去。
　　路面又窄又湿，果然和新宁伯说的一样，他们身上不但沾湿了弄脏了，而且还刮破了一些。
　　这样艰难地前行了一阵，终于发现前头有隐隐的光线。卢子期首先钻了出去，再回头来扶着阿哲出来，待再伸手要拉王兆楠的时候，王兆楠却忽视他，直接自己爬了出来，整理了一下衣裳，拍干净手上的泥土。
　　等整理妥当，她打量四周，这才惊觉这地方的诡异。
　　阿哲没有王兆楠这样的心理素质，一看周围就惊叫出了声儿。
　　“这不是桃花源，这里的树是枯的，草是灰的，水是黑的，到底是什么鬼地方？！”
　　也难怪阿哲直接惊呼质问，就算是王兆楠也觉得这地方实在和想象中的不一样。陶渊明和新宁伯都形容桃花源是一处到处种满了粉红色的桃花树，树下村落里有狗、有鸡、有鲜活的劳作的人们，有漂亮的少女，流水潺潺，硕果累累，到处飘着粉色的桃花瓣，是个如梦似幻的唯美仙境。
　　怎会是眼前这个枯败衰落的萧条景象？
　　树还在，但是没有鲜嫩的绿叶，更没有粉红的桃花。地基本干涸光秃，偶尔可以看见一些杂草，但也多数失去了生机。旁边的一条河，河水干涸，只有一点黑色的水渍还残留在河道里，岸边甚至还有一些动物死去的遗骸。
　　这根本不是美好的桃花源，而是一处破败荒凉的遗弃之地。
　　王兆楠对桃花源美好的向往彻底破灭，她不知道陶渊明和新宁伯见到的是怎样的景象，她只知道如果他们发现桃花源已经变得如此毫无生机，怕是会气得精神失常。
　　但如果换成李簧簧或许不会有特别的感触，因为李簧簧是个理性到极致的人，她会怀疑一切，假如是李簧簧，她应该会一口咬定这不是桃花源，这只是卢子期临时编纂来骗人的把戏。
　　卢子期见到王兆楠和阿哲脸上的震惊，嘴角勾了勾，然后也故作姿态地捂嘴惊讶道：“啊，为何会这样？！我之前来的时候还长满了桃花，到处都是人，才短短月余，为何会萧条至此？！”
　　按照卢子期的描述，他来到桃花源应该是在新宁伯之后，新宁伯见到的是年轻的清平姑娘，而卢子期见到的却是年迈的清平婆婆。而眼前所见，这一处村庄显然已经萧条许久了。
　　莫非――
　　这片桃花源和自己一样，是来自于不同的时空，因此外界一月，里面经年？
　　这倒是能够解释陶渊明所看见的桃花源保留了魏晋时期的风俗，也能解释新宁伯和卢子期所见到的不同年龄的清平。
　　好像是感觉到了王兆楠心中的迷茫，李簧簧那头说：“并非如此。”
　　“嗯？”
　　李簧簧：“人们所感所受的一切未必都是真实的，你需要去找那些不会说话，却又能说话的物件来查明真实。”
　　王兆楠懂了，李簧簧的思想和现代的侦查思路一样，都是要靠物证说话。
　　卢子期带着他们往村落里面走，他说：“穿过这片桃花林就是以前的村落，我看那边房子都还在，或许还有人住着，我们去问问。而且你看，那一处人家还有炊烟，应该有人。”
　　于是三人一行就去了这家，卢子期抬手敲门好一阵也不见人来，于是轻轻推门，门吱呀一声就开了。卢子期先进去，却被门后忽然冒出来的一张脸吓了一跳。
　　那张脸年老且皱巴巴，是个已经七老八十的老婆婆。她穿着破旧的大棉袄，像是好几十年前的样式，花白的头发也扎得乱七八糟，满脸的皱纹，小小的眼睛浑浊，正在面无表情地看着这几个不速之客。
　　卢子期试探着把手伸过去探查她的呼吸，感觉到一阵若有似无的气流之后才放心，“老人家，请问这是桃花源吗？这里的人都到哪里去了，我曾经来过这里，还见到过一位叫做清平的老奶奶，我们是来找她的，请问您知道她的下落吗？”
　　老婆婆浑浊的眼珠子滚动了一下，缓缓从门后走出，径直走到了屋子正中，然后慢慢坐下就不理人了。
　　王兆楠打量屋子陈设，除了椅子之外其他部分都沾满了灰尘和蜘蛛网。如果不是这里有个大活人，她觉得这里就像是个鬼屋。
　　阿哲躲在王兆楠身后，小姑娘已经被吓破了胆子，完全不敢单独行动。
　　卢子期不折不挠地继续追问，提高音量，扒拉在老人家耳边叫喊：“老人家，你认识不认识清平！你们村里发生了什么事情，为什么其他人都不见了！”
　　老婆婆听见清平这两个字总算有了点反应，慢吞吞地抬手指了一个方向。原来这房间里还有个黑色的帷幕，因为太暗所以刚开始没有看清楚。
　　卢子期走过去，掀开了黑色帷幕，冷不防看见几个供奉排位。
　　阿哲看见这一幕吓得“啊”一下就晕了过去，靠在了王兆楠的肩上，王兆楠扶住了她，扭头看卢子期，却在这一刹那对上了卢子期眼里的戏谑和得意，但那也只是一瞬间发生的事情，很快卢子期就过来关心问阿哲的情况，两个人合力把阿哲扶好，然后王兆楠走到灵位前，从布满灰尘的牌位上看见了一个名字：清平。
　　灵位一共摆放了四层，摆放的位置越高表示辈分越高，清平的灵牌在第二层，说明她不但故去，而且辈分不小。
　　一阵阴风从背后袭来，惹得人鸡皮疙瘩都窜起来了。
　　只听背后的那位老婆婆阴森森地粗哑着嗓子说：“清平是我的祖母，你们要找得去地下找……”
　　

　　☆、041

　　“去地下找……”
　　这一段话无端端让人觉得背后发凉, 寒毛竖起。
　　王兆楠心里也凉了一下。新宁伯和卢子期几乎是前脚和后脚进入了桃花源, 可为什么两者所见到的清平年龄相差这么大？难道这里的时间和外界的时间不同，外界一日，这里一年？
　　“老婆婆, 清平可否留下什么遗物？最好是书稿之类的东西。”王兆楠问。
　　老婆婆混沌的眼睛望向王兆楠，慢吞吞地起身, 从香案上拿出一本册子，原来是一本《诗集》, 落款的笔者就是清平, 字迹娟秀清练。
　　王兆楠拿着《诗集》将上面的字和新宁伯给的手绢上的落款字迹比较，果然如出一辙。卢子期一直在边上默默看着, 见着王兆楠拿出手绢，目光在手绢上停留片刻，不着痕迹地掠过。
　　经过比对，王兆楠确认了这两个清平的确是同一个人。她看着刻着清平二字的牌位，上前恭恭敬敬地鞠躬祭拜。
　　“看来新宁伯要找的人早已过世, 他要失望了。”王兆楠叹息。
　　卢子期眼神漂浮：“能将清平姑娘最美好的面貌留存心里，而不是看到她年迈老去的样子, 新宁伯应该知足。”
　　王兆楠看着他：“你怎知道新宁伯会知足而不是伤心难过？你见过他？”
　　卢子期笑了笑：“伯爷何等高贵，我怎会见过伯爷。”他打量了外头一眼，建议说, “天色已晚，我们出去行船怕有危险，不如在这里留宿一夜, 等明日再出去吧。”
　　王兆楠看着昏厥过去的阿哲，无奈只好应下。
　　刚好老婆婆的屋子里另有两间空房，只是积了很多灰尘，卢子期是个男子，可以和衣而睡将就，而王兆楠必须要亲自打扫干净，这才对得起占用的李簧簧的身体。她知道李簧簧爱干净，当然自己一个女孩子也爱干净。
　　在整理房间的时候，王兆楠发现床底下有一双绣鞋，看样式简单清新，应该是闺阁姑娘的鞋子，只是不知道丢在床底多久了，都积了灰。
　　阿哲睡了一会儿就醒来了，看见王兆楠已经把房间整理妥当，不免吃惊：“小姐，你怎么这么厉害？”
　　在她眼里李簧簧顶多找个凳子坐着等着自己醒过来打扫，根本不会做这种事情。
　　王兆楠坐在干净的凳子上，靠着桌子，上面点了一盏灯，昏黄的灯光映照在她精致美丽的脸上，添上一层未曾见过的柔和。
　　“我看你未醒，顺手就做了。刚刚见到小厨房好像还有柴火，你把随身带着的米粮煮一煮，做一顿米粥将就一下。”
　　王兆楠支开了憨直的阿哲，等门关上，王兆楠沉定一下平顺了呼吸，对着藏在心里那头的李簧簧开口：“簧簧，我现在脑子很乱，你能告诉我这到底是怎么一回事吗？为什么我们三个人看见的桃花源会完全不一样，为什么清平会在这么短的时间内老去，又为什么卢子期要引着我们看见这样的情况？”
　　她一连串的发问，等了片刻，才听见李簧簧的回答：“抛开卢子期的引导，你看见的就是真相。”
　　“嗯？”王兆楠沉思一阵，“如果没有听见卢子期在说什么，就光凭我所看见的东西，那么――”
　　她心里猛然一激灵。
　　那么无论是开满桃花的地方还是现在萧条的地方都是桃花源，无论年轻的清平还是年迈或者已经死去的清平都是清平！
　　地方可以重新布置，清平是死是活是年轻还是年老都是卢子期和老婆婆的一家之言，完全没有实际凭证。而卢子期一直在引导自己往桃花源内外是不同时空的方向去想，在自己的脑海里植入了清平已经死去的概念，但其实――
　　未必！
　　“我好像明白了，这一切都是卢子期以及他背后的人的阴谋，但是如果他们的目的是为了破坏新宁伯的婚约，应该让我们找到清平并且带回去大闹一场才对，为何他们现在要将清平伪造消失，他们为什么要这么做？”
　　李簧簧那边也默了一下，她也没彻底想明白这个问题。“你留在原地，等我想办法过去。”
　　“你怎么过来，像上次一样吗？”王兆楠心有余悸，因为上次李簧簧吃了很多药物才让自己和她同时生活在明代，还导致自己在医院里躺了十来天，如果这次还吃药，不知道身体会不会受得了。
　　“我不会再吃药，古镜已经交给郑教授去研究，我估计他能帮我们找到穿越的办法。现在我喝了很多黑咖啡，心率能够达到和吃药一样的效果，我有感觉这一次也能像上回一样和你一起穿越到我的世界。”
　　王兆楠听了心里萌生了另外一种想法。
　　如果郑教授成功破解了古镜穿越的秘密，那是不是代表自己以后可以随时和李簧簧在一起，两个人在两个时空不停穿来穿去也挺有意思，想一想就很刺激。而且这几次只有自己穿越到明代，李簧簧还从来没有用她自己的身体穿越到现代，以后或许有机会带李簧簧本人上街上逛街，去游乐场约会……
　　一想到可以和李簧簧手拉着手坐云霄飞车，王兆楠不禁抿嘴偷笑，心也突突地加快了跳动。
　　“咳――”那头的李簧簧清理了一下嗓子，平静地说，“我现在也能感觉到你心里在想什么。”
　　“啊？！”王兆楠无地自容。
　　“等一会儿，我好像能穿越过来了。”
　　王兆楠刹那间失去了意识，在白色的迷雾中，她看见李簧簧的影子从远处掠过，然后自己被一阵风吹到了另外一边，离李簧簧越来越远。
　　继而支撑起漂浮的力量瞬间消失，王兆楠突然下落，掉入了一片白色。
　　再恢复意识的时候，眼前坐着李簧簧，打量自己，已经恢复成了2019年的王兆楠。
　　李簧簧分外镇定：“也不知道这次你能停留多久，不过多一个人就多一双手帮忙，我现在正需要你。”
　　“需要我？”王兆楠心里很美。
　　“需要你充当保镖，”李簧簧扫了眼四周环境，“这里是敌人的地盘，我们已经入了虎穴，今晚可能不会太平，你需要和我睡在一个房间内保护我。”
　　顿了顿，她垂了下眼睫补充说，“还有阿哲。”耳朵上浮现了可疑的粉红色。
　　王兆楠点点头，如果这里是卢子期针对自己布置的一个幻境，自己和李簧簧算是深入虎穴了，而阿哲请来的县衙的人不知所踪，可能在洞穴里就已经迷路了，目前只有自己、李簧簧和阿哲三个人自食其力，的确要处处提防。
　　阿哲还没回来，王兆楠好奇问李簧簧：“你怎么看出桃花源和清平是个障眼法的？”
　　她已经完全承认了李簧簧的智慧，接受了她要比自己聪明不止一倍两倍的事实，于是虚心地讨教。
　　李簧簧抬眸瞧了王兆楠一眼，似乎在思考到底要讲得多么明白这人才会懂。然后淡声耐心地解释：“桃花源的事情有一个逻辑性的错误。”
　　“嗯？”王兆楠老老实实地听着，她的逻辑学课程和其他文化课一样糟糕。对于李簧簧能随口说出“逻辑”这样的现代词语也不觉得奇怪，因为在李簧簧身上发生的奇迹实在太多了。
　　李簧簧：“如果真的像卢子期塑造的那样，桃花源外一日相当于桃花源内一年，按照新宁伯消失的那段时间应该已经变老了，但为何他出来后没有变老？”
　　王兆楠绕来绕去有点晕了，“卢子期也没有变老，但或许可能外界的人不会受到影响，所有的时间还是和桃花源之外的相同？”
　　李簧簧摇摇头，拿出手绢和新宁伯送来的清平所写的书信：“每个人不同时期的字迹都会变化，笔力、勾勒、落笔都有所不同，但是你看这些书信，虽然隔了一段时间，但字迹还是一模一样，毫无变化。如果清平在桃花源里迅速地老去，她所写出来的书信字迹就不会一直如此……”
　　“我明白了，所以桃花源是个假象，卢子期带我们来看这里的荒凉是为了让我们亲眼告诉新宁伯清平已经不在，这里只是个梦而已。”
　　“嗯。”
　　“但是这样一来他又要如何阻止新宁伯和公主的大婚呢？”王兆楠百思不得其解。
　　“刚刚老婆婆说她是清平的孙女？”
　　“对，对的。”王兆楠不明白李簧簧打听这个的用意。
　　李簧簧目光也瞥见床底的绣花鞋，心念一动，说：“清平有后人，老婆婆是否也有？”
　　“或许会有吧。”
　　“老婆婆一人住了偌大的一个院子，一共有三间屋子，她自己住了一间，那么余下两间原本是谁住的？”李簧簧起身，走到床前，蹲下去看了看那双鞋子，很明显比起其他东西，这双鞋子显得新了很多。
　　王兆楠目光一直追随着李簧簧，见着她蹲着看鞋子发呆了一会儿，刚要开口问，却听李簧簧说：“假如……假如有个和清平长得极为相像的人出现在新宁伯面前，并且告诉他是他的嫡系血脉，你觉得新宁伯会如何？昭宁公主听见了新宁伯居然有私生女的事情，又会如何？”
　　“你是说，有人会借着新宁伯的这段奇缘，假冒是他的血脉，然后破坏和公主的婚约？”
　　李簧簧的眸光凝了凝，“很有可能。”
作者有话要说：　　又是一个不眠之夜。

　　☆、042

　　阿哲端着好不容易煮好的米粥推门进来的时候, 发现这里忽然多了一个人。
　　“小南, 小姐说你留在大船上，你怎么会来这里？”
　　王兆楠回答说：“其实我一直在暗中跟着你们，保护你们。”
　　阿哲放下热腾腾的米粥, 她只煮了两人份，现在多了一个王兆楠, 她有点不知道该怎么办。她的肚子很饿，米粥只有这一些, 又不能减少小姐的量, 于是咬了咬牙，忍住想全部吃光的欲望, 把碗推给王兆楠说：“这一碗给你喝。”
　　王兆楠其实已经在2019年喝了四大杯黑咖啡外加一些甜点，根本不饿，于是婉拒了阿哲的好意，让阿哲自己喝。
　　明代的大米远不如现在的精米，李簧簧是大户人家, 吃的米属于上等的新鲜的大米，不少平民百姓吃的都是去年的陈米, 但即便如此，口味还是不如2019年的。
　　李簧簧坐下来慢慢地用筷子搅动着碗里的粥，等着粥放凉一点。她们有随身准备碗筷和带着米粮的习惯, 到了这里恰好派上用场。
　　王兆楠靠着桌子托腮，看着李簧簧的吃相。
　　不得不说李小姐是优雅的典范，搅动的筷子没有碰到碗的边缘, 不会发出一点声音。她微微垂着脑袋，似乎还在想案情。下颚弧线完美，脖颈修长，只可惜被明代交叠式的衣裳衣领盖住了下方风景。
　　但是也没关系，王兆楠曾经看过全貌，那时候只是抱欢迎加入13370373（非作者群）着欣赏的心情，但现在回忆起来完全不是一个心态。
　　王兆楠喉头滚动了一下，为记忆里的画面再次口干舌燥。
　　李簧簧浑然不察，粥已稍微凉了一些，她用筷子无法夹起足够米粒，于是只能端着碗就着碗直接喝。
　　经过了一天的折腾，她的确也饿了，来日要面对更多凶险，也不知道什么时候才能吃上饭，她不是铁打的身子，能吃的时候也不讲究，有什么就吃什么。
　　她喝粥的场景，深深印刻在王兆楠的脑海中。
　　殷红的唇碰到了碗壁，热粥顺着喉咙滚咽下去，她微微仰首，将优美的颈部线条一展无遗。
　　所谓的天鹅颈，李簧簧有。
　　王兆楠看着她痴痴地笑。
　　李簧簧什么都有，她有钱、有权、有势，有身材、有容貌、有才智。
　　她没有见过比李簧簧还要完美的人，若硬说缺陷，那就是李猫猫姑娘个子矮了一些，但是这是古代社会的通病，男子尚且平均身高都不超过一米七，何况李猫猫是个女子。按照她们时代的平均来说，李猫猫的身高已经算是高的了。
　　待王兆楠再回神的时候，发觉自己已经把李簧簧不自觉加上了李猫猫的绰号。心里腹诽可以，但是如果喊出口，可能会被李簧簧嫌弃地翻白眼。
　　李簧簧本来安静地喝粥，几乎没有发出声音，但是边上的阿哲就不这么优雅了，她吸粥的“稀里哗啦”的声响时不时响起，虽然不够优雅，但听起来特别香，特别美味。
　　王兆楠和李簧簧都呆了呆，都看着阿哲，而阿哲却浑然不觉，继续喝着她的粥，地崩山裂都不关她的事情。
　　李簧簧回头对上王兆楠的视线，顿了顿，说出一句让王兆楠一时半刻找不到逻辑的话来，“还是你们世界的东西好吃。”
　　王兆楠反问：“你都吃过什么？”
　　她们忽略了阿哲，反正阿哲听了也不会多想。
　　李簧簧停下喝粥，又快又清晰地报出了一连串东西：“奶茶、咖啡、鸡排、烤串、山东煎饼、鸡蛋饼、牛肉汉堡、可乐、过桥米线、东坡肉、绿茶饼、抹茶蛋糕……”
　　王兆楠吞了口水。
　　成化年间胡萝卜和土豆刚刚引入，吃的人甚少，更别提味精、精盐这些调料，他们的食物单调匮乏，口味比起2019年简直是灾难。说实话，她到明代最怀念的就是现代美食，尤其想念奶茶。
　　王兆楠问：“这些东西你都吃过？”
　　她为了控制身材，保持低脂率尽量控制饮食，李簧簧报出的东西她基本不能吃，但是李簧簧却能准确地报出这些食物的名字来，甚至还有可乐，王兆楠有不详的预感。
　　果然，李簧簧点头无辜地说：“王泽泽都带我吃过。”
　　王兆楠捏起拳头，额头爆出了青筋。
　　我就知道王泽泽嫉妒我的身材，居然怂恿李簧簧吃了这么多东西，要知道吃尽美味的是李簧簧，身体发福的可是自己！
　　过分！
　　李簧簧见到王兆楠脸紧绷绷地，推了自己面前的碗，说：“我饱了，你要喝？”
　　她以为王兆楠饿了。
　　王兆楠愣了一下，鬼使神差地拿过李簧簧喝过的粥，贴着碗壁喝下几口，心怦怦跳着，为自己偷来的小甜蜜暗暗尖叫。
　　李簧簧看见她拿了自己的碗就喝也不嫌弃的样子，嘴角勾起，转身坐在床上。
　　“今晚我和阿哲一起睡床上，小南要躲起来，免得被人撞见。如果半夜有什么情况，你要负责保护我们。”
　　阿哲犹豫害羞：“小南是个男子，怎么能和我们睡在一屋？”
　　李簧簧瞥了一眼王兆楠，王兆楠主动交代说：“其实――我是个女子。”
　　阿哲瞪大了眼睛，圆溜溜地，“女子怎么会有你这么高的个子？！”
　　王兆楠尴尬地笑了笑，也不好意思说是你们平均身高太矮，“你仔细看看我，我没有喉结，再不行的话你摸我的胸部就知道了。”
　　虽然胸很小，但也是有胸的。
　　阿哲见她话都说到这份上了，再加上小姐也默许纵容，那说明小南真的是个女子。望着王兆楠清秀帅气的脸，阿哲听见自己的桃花心碎成了一地。
　　她哀嚎一声：“怎么会这样……”然后更加奋发图强地喝下王兆楠面前剩下的米粥。
　　既然已经坦白了女子之身，加上房内的大炕头也足够大，三个人并排躺在床上，中间的阿哲全无心机地呼呼大睡，左边的王兆楠和右边的李簧簧却没有睡意。
　　他们身处困境，也不像阿哲这样没心没肺，自然睡不着。
　　王兆楠过了一会儿侧身看着李簧簧，李簧簧闭目养神，呼吸轻浅。李簧簧虽然长得萝莉脸，但目光太深邃，太冷酷无情，所以给人的感觉疏远冷淡。但当她睡着了闭上了眼睛就很不一样了，摈去了平时的冷漠目光，她的五官既漂亮又柔和，像是精雕细琢的美玉雕刻一般，立体、精美。
　　王兆楠伸出手，越过阿哲，轻轻地按在了李簧簧粉嫩的唇上，她以为李簧簧睡了才敢做出这样大胆的举动。然后缩回手，想了想，又把指端按在了自己的唇上。
　　回过神来，回想刚刚的举动，王兆楠心虚地责怪自己怎么能这样色胆包天。
　　简直色情！禽兽不如！
　　但是感觉到那头的视线，王兆楠又回望过去，猝不及防地对上一双深褐色的幽深的眸子。
　　原来李簧簧一直醒着。
　　王兆楠整个人颤抖了一下，心慌乱不已，不知道如何应对。
　　李簧簧静静地、默默地看着她一会儿，然后坐了起来，下了床再绕到了王兆楠边上躺下。王兆楠听见她的动静，却不敢扭头去瞧她做了什么，直到身边传来那人的馨香和身体上的温热，这才确定李簧簧躺在了她的身边。
　　于是身体更加僵直，一动也不敢动。
　　李簧簧起初还是平躺着，后来摸到了王兆楠的手，轻轻握住。王兆楠浑身又是一颤，李簧簧好像感觉到了，轻笑了一下，然后侧过身继续握着手靠着依偎在王兆楠的肩头。如此亲昵后，她居然一声不吭，又重新闭上了眼睛假寐。
　　王兆楠这下彻底不用睡了，她意识浑然就清醒着。
　　身体的神经紧绷，隔着衣物能够清晰地感觉到李簧簧哪里碰到了自己，哪里未曾碰到。脖子间温热的呼吸气息一阵一阵扑着来，弄得王兆楠动弹不得。
　　李簧簧睡着了？
　　王兆楠咽下口水。
　　她觉得热，她想喝水。
　　“别动，外面有人在监视我们。”李簧簧在她耳边低声说，“就怕他们忍不住要动手。”
　　“应该不会。”王兆楠说，“他们还想让我们这些亲历者出去，对新宁伯说桃花源的故事，总不至于在这时候对我们动手，除非――除非他们已经知道我们推理出了真相。”
　　“如果我们知道了真相，这一晚必定睡不踏实。所以我们要假装睡得好，这样能打消他们的疑虑。”
　　王兆楠心想，甭说身处险境我睡不着，按照您这样美色当前的诱惑，让我怎么睡得好？
　　李簧簧又添加了一句：“即使你不想睡，眼睛也必须闭上。”还抬手轻轻抚上了王兆楠的眼睛，盖上她的眼眸，
　　王兆楠感觉到柔软的手心和温度，果然听话地闭上了眼睛，但是嘴里不停，她说：“我今日进入桃花源的时候，在水道里听见有人站在岸边，不止一个。或许他们有帮手，这村落虽然看着空无一人，但是空屋子里很容易躲藏，如果冲突起来我们会吃亏。”
　　良久，李簧簧“嗯”了一声。
　　但声音比刚才更近了。
　　王兆楠睁开眼睛，刚要再说话，却见李簧簧覆了上来，以吻封缄。
　　李簧簧的想法很简单，她躺过来能和王兆楠更小心地说话，以免偷听偷看的人察觉。但王兆楠絮絮叨叨，她怕继续引起怀疑，无奈之下索性吻了上去。
　　这纯粹是下意识的举动，连她自己都没想明白自己犯了什么浑，只知道等回神过来的时候，人已经被自己强吻了，而且目前还没有分开的意思。
　　王兆楠不是第一次和她接吻，但这一次不同，她浑身都着了火，既然是李簧簧主动的，她就没有轻易放开的道理。于是一手抓住李簧簧的手臂，另外一手绕过她的脖子，按下她的后脑勺，勾勒挑弄，硬生生把一个“住嘴”的浅吻变成一个不可描述的激烈现场。
　　很久以后想起这个吻，王兆楠后悔不迭。她浑然忘记了房间里还有个人，除此之外，房间之外还有两双眼睛在目光炯炯地观察着里面的一举一动。
　　那两个人后来曾说，没想到李家大小姐会如此开放，居然对自己的小厮直接下手。
　　真是世风日下，伤风败俗。
　　李簧簧：“？？当时只是想让她住嘴。”
作者有话要说：　　李簧簧（无辜）：“真的只是让你住嘴。”
王兆楠（得瑟）：“你以为我会信？你肯定是经受不住我美色的诱惑来着。”
李簧簧（挑眉）：“是谁先偷偷按着我的嘴巴来着？”
王兆楠（心虚）：”是......是阿哲！“
阿哲（困惑）：“？？？”
小朋友，你是否有很多问号。

　　☆、043

　　这一夜当然没有这么容易过去。
　　两个人吻得久了慢慢地也就不仅仅只满足于亲吻, 在天性的促使下, 不知不觉就想对对方上下其手。然而半闷在被子里，空气越来越闷热，呼吸越来越急促, 即使充满了滚烫的炙热和暧昧，还是忍不住停下来探出脑袋去呼吸。
　　对喜欢的人, 亲吻是本能；但呼吸更是本能。
　　王兆楠只钻出半个脑袋，抬着被子大口呼吸。即使以前在游泳队做闭气训练也没有今日这么慌乱。这是王兆楠正儿八经的初吻, 她也敢肯定李大小姐也是第一次, 但是先喘不过气来的居然是自己！
　　扭头偷看李簧簧，她呼吸可比自己顺畅多了。
　　真――失败。
　　在这片刻的间隙里, 王兆楠居然还在想为何李大小姐吻技如此醇熟，后来一想――李大小姐话本看得不少，而有些话本的内容极其香艳，尺度也大。
　　王兆楠的眼珠子转了转，继续睨着李簧簧。
　　难道李簧簧深受话本荼毒染成了李黄黄, 产生了满脑子的把知识化为实践的想法？如果真的是这样，我是配合地从了呢, 还是从了呢，还是从了呢？
　　在王兆楠脑海里冒出乱七八糟的念头的时候，李簧簧却随手把被角掀开灵活地钻了出去, 然后用被子结结实实地把王兆楠拢好包住，王兆楠就这样三两下妥妥地被打包变成了被子馅儿。
　　王兆楠就这样呆呆地看着李簧簧，一片漆黑中, 不知道她要做什么，眼睛又大又充斥着无辜。
　　隐隐约约听见李簧簧轻笑了一声，侧躺过来，用手和腿隔着被子半压住王兆楠，如果不看她漂亮的脸蛋和名门的身份，大有“强抢民女，为所欲为”的恶霸气势。
　　王兆楠动弹不得，更哭笑不得，这算绑架吗？哪有这样把人用被子包着困在床上的？没想到你是这样的李簧簧。
　　眼见着形势急转直下，王兆楠丧失了先机，作为弱势一方牢牢地被李簧簧压制住。
　　王兆楠虽然被李簧簧一连串的操作弄得云里雾里，但还是抽了个空隙用余光瞥了下边上的阿哲。发觉阿哲居然在这种情况下睡得死沉，甚至还弱弱打呼，王兆楠甚为佩服，但更加佩服李簧簧的胆子，外有监视，内有阿哲，她居然在这种时候对自己下得了手！
　　李簧簧的手捏住了王兆楠的耳朵，凑近她的耳边：“隔墙有耳，所以必须把你藏起来。”声音轻柔，撩人得紧。
　　王兆楠用很低的声音回：“早知道我该睡到床底下去。”
　　“床底下都是灰，而且――或许有死老鼠。”李簧簧顿了一顿，特地强调了死老鼠这三个字。
　　王兆楠打了个寒战，“也不知道我会不会忽然又回去了，这一次我想要留在这里，直到能确保你的安全为止。卢子期藏了不少人，你藏我一个不算什么。”
　　“嗯，的确不算什么。”
　　王兆楠不能看清楚她此刻的表情，但听语气和微微上扬的尾音，可以想象李簧簧此刻的表情也一定是唇角带着笑的。
　　“我们就这样僵持到天亮吗？”王兆楠问，浑身束手束脚的感觉实在太难受了，而且被被子这样困着，到时候如果真的动起手来，自己光是要挣脱就要费时间，哪里还能保护好李簧簧？
　　于是想商量着让李簧簧松开自己。
　　但是李簧簧义正严辞地拒绝了：“我估计他们今夜不会动手，你安心躲着，一切等天亮从长计议。”
　　王兆不明白她哪里来的信心，但李簧簧话里的笃定让人觉得心安，于是王兆楠放弃了挣扎，继续在被子里当馅儿。她真心佩服此时此刻还能安心入睡的阿哲，阿哲怕是那种雷打不动睡眠质量极好的人，就像是王泽泽一样。
　　正所谓心中无事睡眠安，没有烦心事自然就睡得安稳。王泽泽是个富二代，衣食不愁，自然没有烦恼；而阿哲没心没肺，脑子粗笨只要跟着李簧簧就心里踏实。
　　这俩人在无忧无虑这一点上倒是挺像。
　　“安静一些。”李簧簧忽然说。
　　王兆楠很无辜：“我什么都没说呀。”
　　“可你在胡思乱想。”
　　王兆楠无言以对，她的确在胡思乱想。
　　李簧簧又把脑袋靠在了她的肩上，温温热热的呼吸一阵一阵扑了过来，撩得王兆楠心痒痒。王兆楠心里在叫嚣，你在这样我就不客气了！
　　“睡不着可以闭目养神。”李簧簧补充了一句，然后就安静了下来，似乎是真睡着了。
　　王兆楠本来精神着，但听着李簧簧的呼吸声，居然也困意袭来，眼皮沉沉地闭上，不知不觉也睡着了。
　　很久以后想到这件事，王兆楠都后怕不已。如果当时卢子期冲进来暗下杀手怎么办，如果有什么意外又怎么办。
　　面对她的大惊小怪，李簧簧淡定许多，她说：“卢子期如果有杀人的胆子，就不会费尽心机组桃花源这么大的一个局了。而且他跟在我们边上那么久，有的是机会，但是他没有下手，他不是一个会杀人的人。”
　　王兆楠觉得李簧簧分析得很有道理，再次佩服。
　　回到桃花源，这一夜终于到了头，王兆楠醒来的时候，发现身边的人都已经不见了。有一刻她怀疑自己又穿越了回去，但是听见了外头阿哲说话的声音，似乎是在咕哝“什么叫做奶茶？”之类的问题。
　　王兆楠整理好衣裳拉开门，凑着门缝往外看，一看就吓一跳。
　　卢子期被人绑在一张凳子上，垂头丧气。
　　李簧簧坐在一张铺了手绢的凳子上，她面前是一张擦拭干净的空桌子。而阿哲围着围裙在和李簧簧认真地探讨关于奶茶如何制作。
　　通过仔细听可以判断，关键不在于奶是什么奶，茶是哪种茶，而是珍珠这种东西到底是不是从海底的大蚌嘴里挖出来的那种硬邦邦光溜溜的珠子。
　　李簧簧说不是。
　　阿哲说没见过其他的。
　　于是主仆二人在认真地回味和分析珍珠的原料构成。李簧簧负责回忆，阿哲负责分析。但两人始终不能达成一致意见。
　　王兆楠不确定这时候自己该不该露面，还是李簧簧瞧见了她，招了招手说，“小南，你过来吧。”
　　于是王兆楠就走出房间，卢子期见到她像是见了鬼一样瞪大眼睛，塞了破布的嘴里发出呜呜呜的声音。
　　“这是怎么一回事，你们什么时候把人给绑了？”
　　卢子期人在这里那他的帮凶呢，是不是也被控制住了？但是只有李簧簧和阿哲两个人，他们怎么抓得住卢子期？
　　将信将疑地走到桌前，李簧簧招呼了一下让她坐在边上，阿哲已经做好了早饭，清粥小菜，在这样的恶劣条件下还能端出热腾腾的食物，像是变魔术似地，这让王兆楠又着实吃惊了一番。
　　李簧簧淡定地喝粥，似乎不打算解释眼下的情况。
　　王兆楠憋不住问：“这里――什么情况？”
　　阿哲平平淡淡地说：“我们抓了卢子期，那位老婆婆只是配合演戏的，不知道内情，所以暂时关在另外一间房间。”
　　“但卢子期应该还有其他帮手，我进来的时候能感觉到山洞里还有人埋伏着。”
　　“你看下外头。”阿哲指了指窗外。
　　王兆楠往外看，透过窗户的雕花间隙能够看见外头闹哄哄地站了许多人，这些人都穿着便服，但都是精干的青年，腰佩大刀，个个都有武艺在身。
　　“他们是――”
　　“他们是老爷暗地里派来保护小姐的，小姐让我去府衙求助只是障眼法，实际上保护小姐的人一直都跟在小姐身边，他们来的时候装作是船工，在我们进入桃花源的时候也偷偷跟着，你在山洞里感觉到的人不是卢子期的人，都是我们的人。”阿哲打好热粥，给了王兆楠一碗。
　　王兆楠道了声谢谢，却发现阿哲还在盯着她看。
　　她今日还是男子打扮，即使已经坦白了女子身份，这等外貌还是让阿哲心里残存着“真可惜”这样的念头。阿哲痴痴看了她半晌，不由得还是叹息，她成婚的愿望终究还是落空了。
　　李簧簧循着阿哲的视线落定在王兆楠脸上，微露不悦：“阿哲，收拾一下，我们准备回顺天府。”
　　“是。”
　　王兆楠头顶乌云压低着脑袋默默喝粥，经过昨晚的事情，她不敢直接面对侧面投来的视线。也不知道是不是因为热粥的缘故，她的脸一直在发烫。
　　经过阿哲的解释，她能理解为何昨晚李簧簧的表现那样淡定，即使明知道有人在窥伺有危险还是安然躺着休息，原来外头的威胁早已被解决掉，她们根本无需担心。
　　但既然威胁早已解除，为何李簧簧还压着自己用不能被人发现的理由让自己整夜都当成被子馅儿？
　　王兆楠噎着了，咳了一声。
　　李簧簧抬眸瞅了她一眼，“不急，阿哲还要收拾一会。”
　　“卢子期有没有供述幕后主谋？”王兆楠问。
　　“还没来得及审问，等回京见到了新宁伯再问也不迟。”李簧簧慢悠悠地品着茶。
　　绿茶的清新香味飘散了过来，但是李簧簧却不太满意，忽然幽幽道：“下回穿越过去我得要个奶茶的秘方，尤其是珍珠的做法。”
　　王兆楠无奈笑笑：“等我回去了上网查。”
　　“好喝的奶茶有秘方，网络上查不到。”李簧簧思索一阵，有点认真道，“然则你可以去奶茶店打工试试。”
　　王兆楠看着她殷切放光的目光，瞬间默然。
　　李簧簧居然对奶茶痴迷，可能女孩子都逃不过奶茶的诅咒。
　　等阿哲收拾好包裹出来的时候，看见王兆楠和李簧簧正站在一起，王兆楠微微侧首，拿眼睛偷瞥着李簧簧，而似乎浑然不知情的李簧簧正望着自己，眼里云淡风轻，可是嘴角却勾起一点弧度，全然不像平日里的冰冷模样。
　　看见此情此景的阿哲心里浮起一个令她自己都觉得吃惊的想法。
　　这两个人好像还挺般配的。
　　

　　☆、044

　　王兆楠坐姿端正, 手老老实实放在双膝上, 小船晃荡，她就坐在李簧簧的侧后方，身边是被捆绑打包了的卢子期。托腮凝望李簧簧的后脑勺, 王兆楠心情平和，眼带桃花, 她觉得李簧簧连后脑勺都是完美的。
　　卢子期见大势已去，索性放弃了挣扎, 一路上只拿眼睛往王兆楠身上瞥, 好像在研究什么。
　　这人到底何时何地蹦出来的，为何李大小姐会对他情有独钟？实在想不明白。
　　王兆楠被他一直盯着看着不自在, 于是抽了个布条把他眼睛也蒙上了。然后继续大摇大摆、明目张胆欣赏李簧簧的美貌。
　　李簧簧头发梳得整齐，修长的脖颈泛照着水面的光泽，她的皮肤白，足以反射出一道道光影。穿着浅色衣裙，清雅高贵。
　　王兆楠痴痴看着欣赏着。
　　一行人很快就回到了大船上, 李潇派来保护李簧簧的那群护卫已经重新换装变成了普通的船工杂役，船老板过来恭恭敬敬地行礼打招呼, 然后领走了卢子期关押起来。
　　这一切李簧簧安排得有条不紊，悄无声息，甚至连王兆楠都瞒过了。
　　大船在开阔的运河水面上快速行驶, 很快就能回到顺天府。王兆楠观察了一日，经过桃花源内的相处，她以为自己和李簧簧之间的那层窗户纸已经捅破, 接下来李簧簧应该有所表示，但是明明有一日的时间，李簧簧却没有任何表示。
　　于是王兆楠的心被吊着，她不知道自己该进一步表明心意还是该继续保持暧昧，是进还是退，她是先动心的那一个，就要多经受一些挣扎。
　　当夜，王兆楠从另外安排的舱房内出来的时候，发现李簧簧又在船头甲板上吹风。王兆楠回屋去拿了一件披风替李簧簧披上，李簧簧回眸见到是她，紧蹙的眉头稍稍松了松。
　　她不皱眉头真好看，王兆楠心想，希望她往后都不皱眉。想完回神，王兆楠发现自己已经抬手去抚平她眉心的褶皱。
　　李簧簧灵动的美眸轻轻一台，一眼就往入了王兆楠的心底里。
　　暧昧的氛围很快在二人之间蔓延，说不清是第几次，但依旧这样心跳如诉。
　　王兆楠收回手，指端还残留着刚刚触及到她眉心的温度，“桃花源我们找到了，人也抓到了，新宁伯要找的清平姑娘应该就在顺天府，你还在忧心什么？”王兆楠问。
　　李簧簧轻飘飘地答：“我们还忘记了一个人。”
　　“谁？”
　　李簧簧打量着王兆楠，在思索她是真的忘记了还是假装忘记：“新宁伯的护卫陈风，我们启程的时候忘记了他。”
　　王兆楠愣怔，好像还真是，护卫陈风被派去和落水女子报案，自己和李簧簧去了桃花源就把这件事给忘记了，结果把人家陈风落下。
　　“他自己能回去，不用担心。” 显然陈风这件事是一件小事，让李簧簧伤神的不是这个，但既然李簧簧不想说，王兆楠也就不会追问。
　　李簧簧颔首，继续望着开阔的水面，神情放松下来，“其实这是我第一次出顺天府。”李簧簧平时的话很少，像这样主动挑起话头的次数更少。
　　“那你觉得顺天府之外的世界怎么样？”
　　“其实以前会觉得好奇，现在看来其实也不怎么样。”李簧簧撩了下鬓角碎发，刚刚微风吹来，有点扎眼睛。
　　还不如留在顺天府，至少有最新的话本可看，更有很多奇特的案子。但如果不是为了弄明白自己的心意，也不会贸然出来。这一趟旅程算是有了收获……
　　她多看了王兆楠一眼，然后转过身闭上眼睛，感受着迎面吹来的风，一头墨色长发被微风席卷而起，宽大的衣袂随风而扬，在这静谧的江水之上，倩影如墨，美人如画。
　　近距离欣赏到这一卷美人图的王兆楠的心再次怦然而动，强烈地预感到无论是第几次见她都会像初次见她一样觉得她美丽、可爱。
　　当然一开始和李簧簧不熟的时候觉得她很冷漠。
　　王兆楠在进入桃花源之前原本是想告白的，但是因为这一次她又忽然回到了2019，于是下定的决心又因为“身不由己”这四个字悄然消散。
　　急什么呢，如果你不能保证自己能长久留在这里，你就不要轻易向她许诺。
　　想明白了这一切之后，王兆楠走到船头和李簧簧安静地并排欣赏夜景。此时此刻能陪着她已经心满意足，这样的好时光能珍惜一刻便是一刻。。
　　“在我的世界很少能见到星星。”王兆楠抬头仰望，眸色闪动，“因为周围的城市灯火彻夜亮着，因为空气污染，水质污染，到处都是雾蒙蒙的一片，所以没有星空，没有水里的月亮，大多数人疲于奔命，因此也没有欣赏美景的心情。”
　　李簧簧却说：“虽然没有美景，但至少多数人是为了生活得更好而忙碌，而不像是这里的普通百姓只是为了生存而挣扎。”
　　这段话触动了王兆楠。
　　成化年间还算太平，没有大规模的战乱，但是却有瘟疫、劳役、赋税、天灾、贪官污吏……其中任何一样都可以肆意压垮千千万万的百姓。一想到如此，就有一种深深地无力感袭来。
　　“我的母亲，死于肺痨。”李簧簧突然说，声音很低，夜色中瞳色分明，虽然她在克制，但是悲恸却无法掩藏，“我父亲用了很多办法，找了很多名医都不见效。如果――如果你能早一些出现就好了，我知道在你们的世界，这种病不算什么。”
　　王兆楠一直没有见过李簧簧的母亲，李府下人也讳莫如深，顶多提起来就说在娘家养病，却不知道其实早已去世了。
　　王兆楠揽住她的肩膀，让她靠在自己怀里。李簧簧似乎怔了一下，而后顺从地靠在了她的肩头。
　　拿着另外一件外袍的阿哲出来见到这一幕，呆在了原地半晌不动弹。
　　要是我能像小南一样高就好了，这样小姐也能靠在我的肩上，阿哲苦恼地想。
　　翌日，李簧簧腰酸背痛地起床，发现王兆楠已经在甲板上开练。这人估计有多动症，一天不运动就闹得慌，搞得一早就听见她踩过甲板木板的咚咚声。
　　王兆楠看见李簧簧睡眼惺忪地出来，眼眸一亮，大声打了个招呼：“早啊，空气真好，要不要拉一拉筋，就和昨晚一样？”
　　李簧簧面色顿黑。
　　她才不想经历和昨晚一样的折磨！昨晚临睡前，王兆楠突然和自己说拉筋有利于舒展筋骨，消除疲惫，强身健体。于是在她的殷切期盼下李簧簧不得不配合她让她搓圆弄扁，但是没想到自己居然是个硬骨头，光是弯腰够到脚背这个动作她都做不到。王兆楠索性用体重压在她背上让她拉伸够到脚背，李簧簧疼的狠，但是又因为面子问题咬牙硬抗着不叫出来。
　　阿哲当时在隔壁折腾糯米粉，打算搓圆了炖煮成珍珠试试，却间歇性地听见隔壁的闷哼叫唤，似乎是自己家的小姐的声音，但是这种隐忍的声音以前从未听过。
　　王兆楠的声音比较亮。
　　“再下去一点。”
　　“够得到吗？”
　　“疼不疼？”
　　“还行吗？”
　　“再来一次？”
　　“不如把衣服脱掉吧。”
　　“坚持！”
　　阿哲继续揉着白乎乎的面团，心想这面团又白又软，揉着手感还挺着迷的，不知道什么时候能揉好搓圆，也不知道珍珠到底能不能成功。
　　哎，真烦人。
　　回到眼前，面对王兆楠的热情眼神，李簧簧冷下脸，如果不是考虑到仪表风度，她肯定会转身落荒而逃。
　　两个人僵持了一会儿，阿哲出现了，她懊恼地说：“小姐，珍珠又失败了，变成了一碗疙瘩汤，我加了料味道还不错，你要不要试试？”
　　李簧簧瞄了下她端着的黑漆漆的疙瘩汤，“我不喝，给小南吧。”
　　然后一箭双雕地避开王兆楠顺便把黑暗料理的试吃权转嫁给了她，留下王兆楠和阿哲互相伤害――王兆楠想让阿哲一起运动和拉筋，阿哲想让王兆楠吃她新开发的黑暗料理。
　　李簧簧气定神闲地回到舱房，拿起一个名叫吴元泰的新出话本继续阅读，这话本名字一瞧就是借着《西游记》热度往外印，名叫《东游记》。
　　李簧簧本来对这样的模仿话本并不在意，但是一扫之下觉得还可以，甚至津津有味地继续看了下去，充耳不闻窗外王兆楠和阿哲的打打闹闹，一心一意地读话本。
　　嗯，这一本书好像挺不错。
　　窗外是阿哲隐隐约约的尖叫。
　　船只顺风顺水地到了顺天府，靠了岸，一下船就见到等候在岸边的新宁伯，他已经迫不及待。
　　一行人没有直接去新宁伯府，而是另外定了个酒楼包场，并让护卫团团围住禁止外人入内，这才开始进入正题。
　　王兆楠和阿哲在一边陪坐，新宁伯孤身一人坐在李簧簧的对面。
　　酒菜虽然精致，但是所有人的心思都不在上面。
　　除了阿哲。
　　新宁伯急切地问：“怎么样，是否找到桃花源，是否见到了她？”
　　李簧簧答：“我们找到了桃花源，也见到了清平。”
　　王兆楠却困惑，已经找到桃花源不假，但是见到的是清平的排位和伪装的孙女，李簧簧怎么会说见到了清平？
　　新宁伯继续问：“她现在怎么样，你有没有把她带回来？”
　　李簧簧不答反问：“我们离开顺天府的这段时间，你身边有没有发生什么古怪的事情，或者出现以前没有见到过的人？”
　　新宁伯一怔，不明白为什么李簧簧会问这种问题。但是昭宁公主确实召了他入宫，回来后府里也说走了一个丫头，正要找新丫头入府打杂。但这些都是寻常的小事，算不得特别。
　　为了以防万一，新宁伯还是一五一十都和李簧簧说了。
　　李簧簧听罢，说：“这就对了。”
　　“什么对了？”
　　“伯爷真想见清平？”
　　新宁伯身体往前倾了倾，情真意切道：“我真想见她。”
　　“任何结果都能接受？”
　　新宁伯迟疑片刻，重重点头：“任何结果，我都能接受。”
　　“好，我让人带清平上来。”然后李簧簧对着阿哲吩咐两句，阿哲就下楼了。
　　王兆楠心里和新宁伯一样困惑，甚至比新宁伯还要困惑一些，她也等着那位神秘的“清平姑娘”露面，直觉告诉她只要能见到这个人，就有了答案。
　　楼梯里传来脚步声，阿哲先冒出了头，随之跟在后头的一定就是清平。
　　新宁伯站了起来，遥遥望着楼梯口。
　　王兆楠转过脸，也等着清平出现。
　　只有李簧簧四平八稳地坐在原地，似乎对清平的身份毫无兴趣。
　　等到人上来了，新宁伯困惑地皱皱眉，不敢相信自己所见到的，然后望向李簧簧想要从她那边寻求答案。
　　王兆楠起初也是奇怪，后来联想到一些细节，这才勉强推断出来龙去脉。她看向李簧簧，等待着李簧簧的分析。
　　两个人的眼里都藏着大大的困惑，李簧簧轻抿一口茶，然后放下茶盏说，“这一切――要从头说起。”
　　

　　☆、045

　　新宁伯仍旧十分困惑：“我要找的清平是一个姑娘, 你带一个男子上来作何？他和清平有什么关系？”他凝视着炉子期, 刚看一眼没觉得如何，可再看却隐约觉得眼熟，总觉得哪里见过。这感觉非常熟悉, 却又带了点陌生。
　　跟着阿哲上来的是被五花大绑的卢子期。他低下头，俊俏的脸半遮半掩在兜帽里, 不敢抬头见人。眼下青紫，神情怯懦, 畏畏缩缩的样子和当时见到的意气风发的人感觉全然不同。
　　被硬带到了桌子前, 卢子期却怎么也不肯更往前了，头压得更低, 如果不是阿哲看着，他简直要亲自埋入地底。
　　新宁伯默了下，犹豫片刻，走过去掀开了卢子期的兜帽。在看见卢子期的全貌后，新宁伯先是震惊, 往后退了半步，再接着捏起了拳头, 怒气上涌，全身都颤抖起来。
　　“你……你就是清平！”
　　得到了新宁伯的亲口确认，王兆楠之前的怀疑总算有了答案。
　　回想见到的卢子期, 无论是遇到的时机还是他带路进入桃花源这件事，都让他变得十分可疑。再加上李簧簧曾经带来的消息，怀疑卢子期和昭宁公主有勾结, 但是从来没有怀疑过卢子期就是清平……
　　直到李簧簧让阿哲把卢子期带上来，亲自确认了这人就是清平之后，王兆楠才发觉卢子期的长相其实是男生女相，她一直觉得卢子期长得过分阴柔，如果让他扮作女装，稍加打扮，根本没有人会怀疑。
　　仔细回忆，新宁伯爷曾描述过清平姑娘的长相，除了漂亮之外，他还提过清平的身高要比一般姑娘高，如此一切都核对无误，可以确认卢子期就是清平。
　　昭宁公主好谋略，为了阻止这场婚事，不但派人伪造偌大一个桃花源，而且还让一个男子来伪装女子勾引新宁伯，这一轮又一轮的计谋，环环相扣，步步设计巧妙。如果不是李簧簧插手此事，恐怕昭宁公主的计谋就要得逞。
　　李簧簧见到新宁伯已经认出卢子期，淡淡说：“伯爷，人我已经替你找到了，如何处置请自便，我要回府去了。”
　　新宁伯要找清平，她已经办到，余下的事情她不屑听也不想听，与其越陷越深，不如乘早脱身。
　　但是新宁伯却喊住她，不让她走：“等等，李姑娘，既然你已经替我找到了清平，何不好人做到底帮我解释一下这到底是怎么一回事？”
　　李簧簧心里挺不乐意，事情查到这地步已是不该，她本不愿意多涉及这些权贵之间的事情，上次的案情已经给李府带来麻烦，如果这次再得罪昭宁公主……
　　新宁伯看出她不愿意多管闲事，于是提出建议：“皇上有罢黜你祖父李贤内阁大臣之意，如果你能帮我，我也会帮你。”
　　这是直接拿祖父李贤的仕途来做筹码。
　　李簧簧停住了脚步，回身：“好。希望伯爷不要食言。”
　　“我虽然纨绔，但不至于失信于人。”新宁伯说。
　　于是几人又重新落座，卢子期被阿哲看着继续站在边上。
　　新宁伯给李簧簧道茶，“你为何要问我最近身边发生的事情，这和婚事有何关系？”
　　“我推断他们原定的计划是让卢子期回到顺天府，假扮做你和清平的后代，然后昭宁公主就可借题发挥，从而取消和你的婚约。”李簧簧解释，“昭宁公主召你入宫相见，是为了以后有理由常和你见面，发现你的私生女就不会太突然。而你府中重新要找一个婢女，这个婢女也会由卢子期假扮，由于他就是清平，他伪装成女子也会和清平一模一样，这样才会让你深信不疑他的身份。如此二人一唱一和，就能用你行为不检的名义取消婚约。”
　　新宁伯犹豫：“可我去桃花源的时候，曾经和清平……那时候她明明是个女子。”
　　王兆楠听到这里都觉得尴尬，更何况李簧簧这样未出闺阁的少女。但是李簧簧却面不改色，依旧保持平静。
　　“随意替换一个女子就行。”李簧簧说。
　　新宁伯尴尬地点头，他和清平亲密的时候，的确都是在晚上，黑灯瞎火，根本看不见人的脸，的确可以随时被替换。
　　“你说这件事和昭宁有关？有何凭证？”新宁伯追问。如果能拿到证据，日后或许还有用得上的地方。
　　李簧簧看着他，似乎看穿了他的心思，只是淡淡道：“我没有凭证，全都只是我的猜测而已。”
　　“我还有最后一个问题，”新宁伯抿了抿嘴说，“你为什么会怀疑卢子期就是清平？”
　　李簧簧回答说：“清平留下的书信字迹和卢子期的字迹形似骨似，一个人的外貌可以改变，但字迹几乎可以不变。”
　　卢子期闻言震惊地抬起头来看着李簧簧。
　　“你从一开始就知道了我就是清平？那你为何还要跟着我去桃花源，为何还要和我虚与委蛇，你拿我当猴子耍吗？”
　　李簧簧平静地道：“倒不是故意耍你，我只是想亲眼看看所谓的桃花源罢了。”
　　说完这一句之后，李簧簧对着王兆楠和阿哲说了声“走吧”，然后带头领着二人下楼。新宁伯再没有拦住她们，任凭她们离开。
　　坐上李府安排来的马车，王兆楠问李簧簧：“除了退婚的动机之外，还有什么让你怀疑幕后主谋就是昭宁公主？”
　　李簧簧瞅着她，半晌答：“要布置一个偌大的地方动用这么多人手去伪装一个桃花源并非任何人都可以办到，此人必须有钱，而且需要有权。能动用地方州府人马包庇，也能调用人手去耐心经营。而设计桃花源的目的在于让新宁伯没办法成婚，如此想来，能布置此局的只有昭宁公主一人而已。”
　　王兆楠点点头，确实如此。
　　李簧簧再道：“如果想要更确切的证据，查一查这几月昭宁公主府的账簿就知道了，她要动用钱财，账簿上必然有记载。”
　　“如果我是昭宁公主，在事情败露后必然会先销毁一切有关线索，或许还会派人去处理卢子期。”王兆楠说。
　　“新宁伯会保护好卢子期，毕竟他是最重要的人质。还有――”李簧簧沉吟道，“卢子期和昭宁公主……”她说到这里却迟疑地不再说了，“没什么。”
　　王兆楠看着她若有所思的脸，心里也替她补足了未补足的话：昭宁公主和新宁伯的婚事明明早就定下了，但是她却早不后悔晚不后悔，偏偏在这种时候设计陷害新宁伯，可见这中间发生了变故，而这个变故最有可能的就是昭宁公主另外有了心上人。
　　这个心上人最大可能就是卢子期本人。
　　卢子期长相俊俏，行为举止潇洒，而且是个进士应该颇有文采。他或许在某个场合偶然遇到了昭宁，两个人一见钟情，然后就有了后面的故事。
　　“咚――”地一下，马车晃荡，王兆楠的脑门磕了一下马车壁。
　　隐隐约约听见马车夫说了声前头修路还有个大坑，王兆楠又瞬间倾倒，这一次直接跌进了李簧簧的怀里，躺在了她的腿上。
　　枕着软软的李簧簧，王兆楠脸红地要爬起来，却又一个晃荡，她心里要骂车夫着是不是故意的了，然后不可控地往李簧簧的身上再次扑去。
　　这一回结结实实又挂在了李簧簧的身上。
　　谁说古人的马车又稳又妥当的，这马车就震得厉害，还让她这么丢脸！
　　但是――
　　王兆楠视线往上，李簧簧已经瞥过头不去看她，脸上耳朵上却染上了绯红。粉嫩粉嫩地非常可爱。
　　李簧簧紧绷着说：“你……你坐好。”
　　王兆楠心想说咱们抱也抱过，亲还亲过，那时候都不见你这么害羞，这次怎么又害羞了呢？
　　低头看着自己的手所处的位置，瞬间王兆楠的耳根也红了，怪不得手感这么柔软而且没有磕碰到硬物上，原来是不小心摸到了――
　　王兆楠急忙缩手，目光也躲到了别处。
　　可惜马车只有小小一方天地，两人都不看对方，很快就被阿哲发现了。
　　阿哲也跌倒叫苦不迭，爬起来之后却顺手发现一本书。
　　“东……东游记？好看吗，和西游记是不是一样？小姐，你有空能不能帮我读一读这本书？”
　　这本书是李簧簧随手带在身边的，因为马车颠簸所以甩了出来。
　　李簧簧轻咳说：“让小南帮你念，她识字。”
　　王兆楠接话：“嗯好，我帮你念吧……”
　　这马车坐得实在不舒服，不然想办法找个铁匠铺做个弹簧装置，装上去就能减震稳当很多，李簧簧坐着屁股也不会疼了。
　　王兆楠心想。
　　

　　☆、046

　　一日清晨, 阿哲端水进来伺候李簧簧。李簧簧迷迷糊糊地坐在床上, 只穿了一层单衣，宽大的衣裳在她身上挂着，自带着一股慵懒风情, 掀开被子下床，端端正正坐在梳妆台前, 眼睛却是闭着的。
　　拿清水扑面，再用干布轻轻抹掉水珠, 接着用羊脂膏涂抹, 这就算梳洗完成。李簧簧平日里并不上妆，她皮肤底子好, 五官长得精致，因此稍微整理一下就可以出门，反正平日里都戴着锥帽，谁也看不清楚。
　　阿哲每次伺候李簧簧都觉得赏心悦目，自己家的小姐长得漂亮, 家世又好，人还聪明, 真不知道哪家公子能有这个福气可以娶到小姐。
　　李簧簧半眯着眼睛等着阿哲给自己梳头，她睡眠的时间要比一般人长一些，如果半途被人打扰还会有起床气。
　　她不会直接破口大骂, 而是用一双蒙了雾似的的眼睛一直盯着你，略带点幽怨，更多的是冷冽。
　　这种冷冽视线酷刑阿哲遭受得最多, 当知道王兆楠是女子之后，阿哲一度想让王兆楠担任叫李簧簧起床的差事，但是王兆楠支支吾吾地推脱了，她说自己虽然是个女子，但在李家除了李簧簧主仆二人以外没人知道，阿哲想想也是这个道理，于是继续冲在李簧簧起床气的最前锋。
　　王兆楠一方面怕人言可畏，另外一方面也怕自己禁受不住刚刚睡醒的李簧簧的诱惑。毕竟曾经和李簧簧睡在一起过，翌日醒来，美色当前，而且是自己喜欢的人，光是回想她衣衫半解、眼神迷蒙的样子就已经口干舌燥，她才不会让自己再次面临这样严峻的折磨人的考验。
　　平时李簧簧想睡到什么时候就睡到什么，但是这一日不同，她接受了闺蜜姚欢的邀请，前去姚府参加茶话会。这些名门贵女们平时闷在家里没事，偶尔会附庸风雅，在家里借着各式各样的名目举办宴会，借此进行交友、攀比，顺便抒发下无聊的闺阁情思。
　　李簧簧像是这一壶浊水中的清流，她从来不举办这样的宴会，但是如果接到邀请，她也会去参加。只不过她的朋友很少，除了刚刚入京来的姚欢之外，她没有其他的好朋友。而姚姑娘未曾举办过这样的宴会，这一次是例外。
　　所以一早李簧簧就被阿哲闹醒，勉强打起精神坐着让阿哲替自己梳洗打扮。
　　“小姐，今天要穿这件粉色的还是天蓝色的？”阿哲指着放在端盘上的整整齐齐的衣衫问。那件粉色的是前阵子刚刚定做的，虽然知道小姐不会喜欢，但老爷觉得好看，于是下单定做了一件。阿哲觉得老爷又在浪费银子，小姐从来不穿艳丽的衣衫，就像是小姐不会涂艳丽的脂粉一样。
　　“今日就穿左边那件粉色的，”李簧簧视线从衣裳上扫过，抬眉问：“阿哲，可有口脂？”
　　阿哲：“？！”小姐改性子了？！
　　等到整理得差不多了，李簧簧出门，王兆楠就在门口的马车边等候着。
　　虽然戴着锥帽，隔了一层朦胧的薄纱，但是王兆楠看见李簧簧的时候眼前一亮，她的李姑娘今日穿得稍稍艳了一些，是一件藕粉色的襦裙，水蓝白底的绣鞋，端庄大方，娇美可人。
　　因为现在看不见她的冷脸才会觉得她娇美吧，但如果能看见她的脸……其实瞧见她刚起床气呼呼的样子也挺可爱的。
　　王兆楠再次慎重考虑接受阿哲转交叫醒任务的提议。
　　李簧簧由阿哲扶着上了马车，王兆楠和马车夫坐在一起。她毕竟是下人，当然不能和小姐同乘。
　　等到了姚府，王兆楠和车夫把马车停好，在外头等着李簧簧。日头正猛，王兆楠被晒出了一身的汗。她拿手扇了扇，后悔没有穿成女装和李簧簧一起参加宴会，至少里面有吃有喝，不会和臭烘烘的马车夫一起在太阳底下烤着。
　　门口停了一辆又一辆前来拜访的马车，王兆楠看着一位位世家大族的小姐下车，想着姚姑娘不出手则已，一出手很惊人，排场弄得这么大，搞得好像要宣布她就是某话本的作者一般。
　　王兆楠见过姚姑娘，看起来瘦瘦小小多愁伤感的一个人，居然能写出风情话本，实在不可小觑。
　　又一辆马车停在姚府门口，这一辆马车显然和别的不同，首先，它的轴距比一般马车要宽，按照规制是皇族才能使用的规格；其次，它上头的纹路图案也很罕见，刺绣精美，宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁顶华盖，一看就不是普通贵族能用的。
　　等了一会儿，王兆楠才看见从马车上下来的姑娘。
　　身量不高不矮，但比李簧簧高那么一点点。不胖不瘦，比李簧簧胖那么一丢丢。轻纱下露出的容颜挺漂亮，但没有李簧簧那么漂亮。
　　女子身边的侍女似乎感觉到有人在打量，不悦地转过头往这边看。王兆楠预感到她要望过来，于是急忙避开。等了一会儿，才重新转过头往回瞧。
　　这侍女的表情有点……凶。
　　虽然没有见过昭宁公主，但王兆楠预感到这就是她。昭宁公主的计划被李簧簧破坏，她又出现在姚欢的宴会里，王兆楠觉得这不会是巧合。
　　于是钻入马车里拿了放在马车里备用的女装女衫，趁着马车夫打盹的工夫跳下马车，绕到了小巷子里翻墙钻入了姚府。
　　刚落定在姚府内侧，王兆楠就瞧见了一个人――李簧簧。
　　真是凑巧的很。
　　阿哲此刻没有跟在李簧簧的身边，只有李簧簧一个人站在姚府墙边的小路上，手里拿着一把扇子，额头微微出了层细汗，似乎很热的样子。
　　她歪了一下脑袋，瞅着一动不动的王兆楠，还看见了她手上的自己的衣裳，挑起一边眉毛：“王姑娘这是要？”
　　王兆楠听她语气轻松，于是也轻松起来：“李姑娘这是要？”
　　李簧簧勾唇笑了笑，一笑倾城：“她们吃的东西实在太辣，我来透气。”
　　王兆楠见到她殷红的略浮肿的嘴巴，就知道她所言非虚。李簧簧平时吃东西的口味很轻，不小心吃到辣味估计一时无法接受。
　　王兆楠瞧着她的笑靥晃神，心也漂浮了起来，“昭宁公主是不是来了，她有没有为难你？”
　　“昭宁公主？”李簧簧露出疑惑的表情，“我没有看见公主，她也来了？”如果公主来了，那肯定是来对付自己的。
　　王兆楠松了一口气，“可能是我看错了，我重新翻墙回去，在外面等你回来。”
　　“慢着，”李簧簧阻止说，“既然你进来了，就换上衣裳当成是我的婢女跟我一同赴宴。”
　　外面日头太晒，她也不是没看见王兆楠脸上的汗珠和晒得通红的皮肤。也不知道这人翻墙这么利落的功夫是从哪里学来的，难道她也翻过别人家的墙？
　　王兆楠不知道李簧簧在想什么，如果知道李簧簧有这么个问题，她一定会老实交代警察学校专门教过大家翻墙，只是她又快又轻，如果成化年间有翻墙大赛她一定一举夺魁。
　　环顾四周找了个空屋子，麻烦让李簧簧帮忙在门口看守着，王兆楠进去换衣裳。
　　可刚一进门，就看见李簧簧也钻了进来，她背靠在门上，对着王兆楠压低声音，竖指抵在唇上说：“嘘，有人来了。”
　　王兆楠靠在了墙边，顺手拉了李簧簧过来防止两个人的影子落在窗户上。李簧簧与她躲在一头，低头看着王兆楠紧紧握着自己的手，只觉得掌心微热，稍稍用力反握住了王兆楠的手。
　　王兆楠感觉到她的动作，没有勇气回头，心里漾起一片温热。
　　这时外头果然来了两个人，一个是戴着坠纱的女子，另外一个则是婢女模样的姑娘。王兆楠认出那女子便是门口见到的那位贵人。
　　只听婢女先开口说：“人怎么跟丢了？”
　　身边的贵人回：“已经派人去找了，应该就在府中不会走丢。”
　　“无论如何都要找到。”
　　“是。”
　　二人声音停顿了下来，王兆楠一瞧，发觉她们正朝着这边走近。心想糟糕，迅速打量了这件屋子，发现有个衣柜，于是又迅速拉着李簧簧钻入衣柜，把柜门关好的同时门口的人也推门进来了。
　　“走吧，她不在这里。”婢女说。
　　“好的。”
　　于是两个人的脚步声远去。
　　外部危机已经解除，但是王兆楠却陷入更深的危机当中。在这样幽闭阴暗的小衣橱里，她和李簧簧面对着面半蹲着，手握着手，呼吸可闻，香气萦绕。
　　更要命的是，李姑娘衣裳领口因为刚刚的慌乱稍稍敞开了一点，即使光线不明，但还是能窥见锁骨。瞅见王兆楠已经发直的视线，李簧簧低头一看，拿手捂住了领口，长眉微挑，那表情好像在说：流氓。
　　王兆楠心中有愧，但是没地方躲，正尴尬的时候，听见李姑娘幽幽一句：“平时见你胆子也不小……”
　　嗯？这话什么意思？
　　李簧簧似乎叹息了一声，推开衣柜门出柜。回身对着还在柜子里的王兆楠说：“我替你看着，你换衣裳吧。”
　　

　　☆、047

　　王兆楠见李簧簧已经转过身去, 于是抬起胳膊准备换衣裳, 却在揭开半边衣裳的时候发现李簧簧已经转了过来，正抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂似笑未笑地盯着自己看。
　　李簧簧这眼神……
　　王兆楠脸一热，心和太阳穴不争气地跳起了二重奏。
　　“你转过去。”王兆楠羞恼说, 一点也没气势。
　　李簧簧上上下下打量完王兆楠的身材，轻描淡写地说了句：“也不过如此, 没有什么好看的。”然后才转回了头。
　　王兆楠被她看光还要被她看低，有点恼又有点气。
　　虽然胸不如李簧簧大, 屁股不如李簧簧翘, 但是自己有身高优势，又有锻炼出来的马甲线, 怎么就不够看了？！
　　就凭这张脸和这种身材，走在大马路上还有星探要找自己签约当模特呢，李簧簧的眼睛应该是瞎了……
　　就在王兆楠这么愤愤不平的时候，李簧簧突然雀跃加速跳动的心脏稍稍平复了一些。
　　马甲线――原来这那就是马甲线。
　　李簧簧摸了摸自己的小腹，虽然没有赘肉, 但是好像也没有那样好看的线条。是不是需要像王兆楠那样不停锻炼才有马甲线？
　　但是――
　　李簧簧蹙蹙眉，她回忆起了拉筋的残酷画面, 那种又酸又痛的感觉再也不想尝试，然而酸痛过后的那种松懈感的确让人觉得舒坦。
　　无论如何她都不会再去拉筋了，就算是为了马甲线也不行。
　　王兆楠很高, 她的世界里的姑娘都很高，是不是应该多喝牛奶才能长高？李簧簧摸着下巴再次陷入困惑。除了在衣橱里蹲着，她每次都需要抬起头来仰视王兆楠, 平白无故地低人一等。
　　这一出神，脑海里王兆楠脱衣服的画面不断闪现。本来是想借机报复在柜子里王兆楠偷看自己，没想到受到煎熬的居然自己。
　　李簧簧心里微微叹气，她从来没有喜欢过人，但是话本看过不少，她清晰地知道这种心动的感觉是什么。
　　被李簧簧调戏后，王兆楠迅速麻利地换好女装，但是女装裙子有些短小，露出一截脚踝。
　　李簧簧看着她别扭的突然变出来的头发，蹙眉道：“你头发什么时候长得？”
　　王兆楠捂着假发：“这是假发，没想到你们的世界里也有假发店，我几日瞧见了就顺手买了一顶，今日就派上了用场。”
　　其实脱发烦恼在很早以前就出现了，而且在文人之中很盛行，大概是这些人想的多，于是头发掉的也多。
　　明代人其实很聪明，为了避免自己的发际线暴露，于是在帽子外额外发明了网纱这样的玩意儿，借着黑色的网格遮掩了广大男性的前额，视觉上解决了秃头的烦恼。
　　李簧簧看着她头顶上别扭的劣质假发，默而不语。
　　真丑。
　　王兆楠挪了挪发套：“我觉得这头发太重太不自然了，簧簧，你有没有兴趣经商？我们合伙开个假发店一定能赚一笔。我观察过了，明代女性假发还很有市场。”
　　李簧簧：“.…..”
　　我觉得其实没有市场。
　　二人回到了宴会席间，阿哲看见女装的王兆楠露出惊讶的表情，幸而大家只关注风姿过人的李姑娘，没有人注意到她身边的王兆楠。
　　王兆楠扫了一圈在座的女客，姚欢作为主人在上座，其余座次应该也是按照家族论资排位，李簧簧的对面坐的便是在门口看见的贵客。锥帽之下，是一张平淡的记不住五官的脸。
　　如果昭宁公主长得如此平凡，比起她在桃花源一事上的足智多谋就平淡许多。
　　但是李簧簧说这不是昭宁公主，那她是谁？
　　酒菜都已经上齐，姚欢打过招呼介绍之后才知道对面那人是国公府的小姐，名叫范思黎。是个好听的名字。
　　“你有没有觉得范姑娘一直在盯着你。”王兆楠心思敏锐地附耳说道。
　　李簧簧颔首：“确实如此。”
　　明明没有见过这位范小姐，为何她要盯着自己，而且这眼神之中隐约带了一股敌意，不得不防。
　　“范小姐身边的丫头眼神更狠，主仆二人都好像在针对你。”王兆楠观察了一会儿补充说。
　　“嗯。”李簧簧看着火红的菜色发愁，停筷喝水。
　　在场的大概有十余位大家闺秀，原来姚欢的父亲已经在京中就职成为了京官，于是世家小姐这边就交给姚欢打点。姚欢也不辱使命，将这些小姐们伺候得服服帖帖，宾主尽欢。
　　但是很快这样的和谐场面就被打破了。
　　范思黎果然带头挑事：“平日里大家都只是吟诗作对，这未免太没有意思，不如今天就玩个新鲜的？”
　　有人应和：“范小姐有何提议？”
　　范思黎端着酒杯注视着对面的李簧簧道：“我提议比试投壶。”
　　“投壶？这不是男子玩的玩意儿么？”
　　“谁说女子就不可以玩投壶了？我就觉得挺有趣。”有一个官家小姐插口。
　　范思黎望向主家姚欢：“不知姚姑娘意下如何？”
　　姚欢倒也不是全然不察中间的剑拔弩张，在见到李簧簧依旧平静无波的表情后，同意了范思黎的提议。
　　但是范思黎说：“既然是比赛自然有输赢有彩头才算有意思，”眸光掠过王兆楠，她轻声笑道：“投中一壶算一注，每注一两银子。”
　　明朝官员的俸禄奇低，李簧簧的父亲李潇只是个小官儿，每月俸禄只有七石米粮，换算成银子大概每月七两。
　　范思黎说每注一两，可谓豪赌。让在场的不少人都倒抽一口凉气。
　　姚欢本要阻止，可是范思黎却说：“如果不给银子也可，脱一层衣衫抵掉一两银子。”
　　本来以为她的提议会被不少人反对，可是却无人开口，现在就连姚欢都乐见其成的样子。王兆楠定定看着范思黎，心想这人要么是有大家不可得罪的背景，要么就是大家都憋着一股劲儿想要放肆玩一次。
　　没想到这些看起来规规矩矩的大家闺秀们内心关着小野兽，真是人不可貌相。
　　投壶这一类的游戏李簧簧完全不擅长，虽然李家家底丰厚，但也不能这样挥霍。如果只有李簧簧一个人反对显得格格不入，现在李簧簧骑虎难下。
　　见大家都没有反对，范思黎又补充了规则：“每位小姐和自己的一个丫头组成一队拿着一个投壶十根筷子，代表你们的投壶可以放在任何一个地方，你们可以选择把投壶藏起来，也可以抱在怀中随处走动，但不可以打碎，也不可以盖着，最终投壶里有多少根筷子，就代表你输掉几两银子。”
　　她既如此流畅地说出规则，自然不是临时起意，而是早有预谋。说完范思黎将写了自己名字的投壶放在了地上，示意她的婢女去丢。
　　然后她的婢女拿起一根筷子，瞄了瞄，朝着壶口丢了出去，清脆的“哐当”一声后，一发中的。
　　“她丢得挺准，恐怕专门练过。”王兆楠有危机意识。
　　李簧簧却问：“你的准头如何？”
　　王兆楠虽然枪法很准，但是投壶毕竟不一样，这东西讲究抛物线，可能需要一点练习。“我没玩过，不知道准不准。”
　　阿哲紧张地咬指甲：“早知道是这么费钱的一场宴会，咱们就婉拒不来了。范家小姐这么大的口气，大家都不敢说话了，气氛如此压抑，不知道的还以为范小姐是主人家呢。小姐，我们现在告辞回家吧？”
　　李簧簧摇摇头：“现在不能离开。”她还要证实一件事情。
　　“那怎么办？”阿哲知道李簧簧的投壶实力，这一回怕是要输个倾家荡产不可，她在为李家未来的财产状况担心。
　　李簧簧瞥了眼王兆楠：“让小南去。赢了算李府的，输了从小南工钱里扣。”
　　被点名的王兆楠浑身颤了一下，偷偷问阿哲：“我的工钱多少？”
　　阿哲怜悯地看着她：“一个月四文钱。”
　　王兆楠低着头换算半晌还是没能算明白，李簧簧轻飘飘地来了一句，“输一两相当于你八个月的工钱。”
　　王兆楠：“.…..”
　　封建阶级果然比资产阶级还要奴役。
　　投壶比赛正式开始。几乎人人都选择让婢女拿着自己家的投壶躲得远远地，但跑得慢的还是被人追逐。看着人瞬间扎成了一堆又一堆，阿哲在边上干着急，然后看见李簧簧投壶交给了王兆楠。
　　王兆楠抬头看了看屋檐，抱欢迎加入13370373（非作者群）着投壶奔跑，一个利索的跳跃顺着走廊的栏杆灵活地攀爬上了走廊屋顶，然后再压低重心沿着走廊屋脊跳上了更高的一层屋顶。
　　李簧簧看着她动作娴熟地爬上了人家房顶，嘴角勾了勾。
　　这人又是翻墙又是窜屋顶，不怕被人当成贼捉去么？
　　既然王兆楠已经如此给力，自己也不能轻易认输，但是那几团人群又不屑于去挤，正寻找目标的时候，却见花园的池塘水面上居然漂浮着一个木质托盘，托盘上有个投壶。
　　有趣，也不知道是谁这么聪明，选择了一个养着鸭子的水池来装投壶，这距离既远又漂浮不定，实在难以瞄准。而且筷子只有十根，如果丢在别处还好，若是丢在了水里只能一去不返，没有下次再丢的机会。
　　“那是我的投壶，李姑娘要不要试试？”范思黎从后头走来，勾唇笑道。她的婢女也跟着，垂着头默然不做声。
　　李簧簧果然抬起手腕准备一试，王兆楠在屋顶看着，她觉得李簧簧投不准。果然，李簧簧手中的筷子落了空，离水中的投壶还差得远。
　　“范小姐蕙质兰心，我投不中你的投壶，需要另找一个目标。”李簧簧转身就走。
　　范思黎在后头说：“李姑娘也很聪明，居然让自己的丫头窜上屋顶，那么高的地方也没有人能投中。”
　　“多谢夸奖。”
　　李簧簧走到王兆楠所在屋顶的底下，王兆楠纳闷道：“我总觉得她们俩有点怪异。”
　　“嗯，我确定了。”李簧簧说，“其实他们并非真正的主仆，或者应该说，范思黎在她面前不算主人家。”
　　“什么意思？”
　　“你之前的猜测没有错，昭宁公主的确来了，她现在就伪装成范思黎的婢女跟在她的身边。看起来姚欢怕的是范思黎，实际上她怕的是昭宁公主。”李簧簧掂量了下手中的筷子，“这一场投壶游戏的确针对我，而昭宁公主只是想让我在世家小姐面前出丑罢了。”
　　王兆楠听了错愕不已。
　　怪不得每次说话范思黎都要观望身边的婢女的意思，又或者干脆由婢女来答话。怪不得这婢女看起来比范思黎更加贵气，原来她就是昭宁公主。
　　“不行，”王兆楠看了眼李簧簧手里的筷子，毅然说，“我不能让你破产。”
　　

　　☆、048

　　王兆楠在屋顶上, 李簧簧在屋子前的院子里。一个低头看着, 一个抬头望着。
　　两个人就这样看着对方好一会儿，还是李簧簧先破了功，李簧簧的嘴角慢慢弯起, 微笑道：“你怕我输银子？”
　　“嗯，怕你输了银子哭鼻子。”王兆楠打趣说。李簧簧当然不会哭鼻子, 但输了这么一大笔银子她不心疼自己替她心疼。
　　“十两银子，我输得起。”李簧簧不以为意。她破坏了昭宁公主的好戏, 用十两银子让昭宁公主出了这口气不算吃亏。
　　但是王兆楠却极为认真地说：“你今日带了多少银子？如果身上的银子不够, 按照规则不能回府拿，那么你就只能脱衣裳了, 一件衣裳一两银子，我再问你穿了几层衣衫？”
　　根据在衣橱里的观察，李簧簧最多只是三层，一层外衣，一层里衣, 再一件肚兜。一想到她的锁骨，王兆楠又浮想联翩。
　　李簧簧默然, 比赛规则的确如此，虽然目前她只投出一两，但阿哲身上或许总计没有一两。她千算万算没有想到是否带够银子这件事, 大家都以为来单纯赴宴，谁会带那么多银子？
　　因此昭宁公主真正想要的其实是让自己出丑。
　　李簧簧拧眉肃然，“王兆楠你下来。”
　　“我看着咱们的投壶呢, 不能下去，要不你上来？”
　　“你可以把投壶放在屋顶，这里都是女眷，除了你没有人能爬上去。你先下来，我们去投壶。”李簧簧说。
　　虽然不想赢，但也不能输得太难看，至少不能当众脱衣服，传出去真没脸在顺天府混了。
　　“嗯，你想明白了？”王兆楠从屋顶上探出脑袋说，“你稍等一会儿，我找个安稳的地方把壶放稳当了再下去。不过你真不上来一趟？这里风景极好，而且可以看见大家投壶的全貌。”
　　李簧簧有点心动，但屋顶太高，她有点恐高。
　　王兆楠鼓励她说，“我去走廊拉你上来，我会保护你。”
　　李簧簧听了勉强同意，到了走廊边上按照王兆楠的指示踩上栏杆，然后由王兆楠在上头拉住她的手，借着蹬腿的力量一鼓作气将李簧簧整个人拉了上去。
　　“还好你不重，如果换成王泽泽我一定拉不上来。”王兆楠喘气说。她站了起来，再次伸手出去，“李姑娘，接下来由我带你去屋顶看风景。”
　　李簧簧心想这人力气真大，伸手握住她的。王兆楠指节修长，骨节分明，握起来有点硬，但很踏实。，两个人小心翼翼地爬上屋顶，靠在屋脊处肩并肩坐了下来。
　　王兆楠怕弄脏李簧簧的衣裳，特地在她坐的地方铺了一块绢帕。李簧簧发现了她体贴的举动，坐下来便凝视着她。
　　“为什么这么看着我？”王兆楠脸红。
　　李簧簧目光偏移了一点：“我在看那口投壶，怕被你弄坏了。”
　　“你放心吧，我放得稳稳的，不会落下去更不会弄坏。”王兆楠微抬下巴示意李簧簧往下看，“你瞧，姚姑娘的投壶已经被人看上了，有好几个人正围着姚姑娘主仆二人，只怕过一会儿这壶口都要插满了筷子。还有假山边上躲着的那位小姐，她找的地方虽然隐蔽，但是身上的衣裳却穿的太艳，估计很快就会被人发现。范思黎和昭宁公主的那块摆在托盘上在水里漂浮着的投壶，看起来难度很大，但其实有破解之法，只要找到足够长的竹竿把托盘捞过来就好，他们的也很危险。”
　　李簧簧颔首：“确实如此，你的观察力很好。”
　　“只是仗着爬得比别人高一些，看的角度更全面一些罢了。”王兆楠曲起腿，下巴搁在膝盖上，有点茫然地说，“我的脑筋没有其他人那么聪明，能进警校也仅仅是因为体能比其他人好一些，文化课考试需要补考，很有可能毕不了业做不了警察，我这样的人生其实挺失败的。”
　　“不，你很好。”
　　“嗯？”
　　李簧簧：“我觉得你很好。”似乎是怕王兆楠不相信，李簧簧又补充说，“你对朋友仗义，自己本身也很努力，更重要的是，你有一颗善良而且正直的心。”李簧簧按上王兆楠的心口位置，眼眸里有光在闪动，“因为我能感觉到。”
　　王兆楠在她按住自己胸口的一刹那脑袋“嗡”地一下炸开了。李簧簧接下来说了什么她不知道，她就知道李簧簧现在正在吃她的豆腐！全身的神经紧绷了起来，满脑子的邪门歪道。
　　“走吧，我们也去投壶。”李簧簧说，“既然决定要玩，我们就要赢，你先要教我投壶。”
　　王兆楠看着她的样子一派云淡风轻，仿佛刚刚温柔的安慰和严肃的袭胸事件都不存在似地。但目前最要紧的的确是继续投壶游戏，于是就带着李簧簧下了屋顶。
　　“你在笑什么？”李簧簧整理好衣裳回头就看见王兆楠躲在后面偷偷抿嘴在笑。
　　“没，没什么。”王兆楠扭头转向别处。她才不会告诉李簧簧因为被袭胸而偷乐呢！这太猥琐了！
　　四下观察，平时温静典雅的世家小姐们此刻全都撒开了玩，围住最弱小的已经曝光了的人的投壶拼命往里面塞，形成了一团又一团的局面，只有王兆楠和李簧簧这处地方最安静。
　　王兆楠迅速下了结论：僧多粥少，不宜浑水摸鱼。
　　再转向别处，躲在假山后的主仆还没有被发现，这二人发挥了身量小的优势，活脱脱把投壶游戏变成了躲猫猫游戏。
　　这是个可以尝试的目标，但是距离太远，可能没到跟前她就已经跑走了，不适合练手。而且这主仆二人看起来柔柔弱弱的，实在不忍心欺负。
　　于是继续寻找下一个目标。
　　李簧簧忽然间开口，指了指摆在树下的一张小凳子：“那下面藏了一个投壶。”
　　王兆楠顺着她所指的方向望去，果然在凳子下看见投壶的底部。投壶的颜色和凳子极为接近，而且放在最隐蔽的地方，若不注意，根本没有人会发现。
　　“你怎么看出来那边有个壶？”
　　李簧簧分析说：“虽然这口壶的主人都在抢投其他人的壶，但她们时不时回头望向这边担心自己的投壶被人发现，所以循着她们的视线就大概能找到藏投壶的地方。”
　　王兆楠走了过去，拿开凳子，把壶放在了凳子上头。她不打算做的太狠，用脚尖在地上划了一条线，回过来对李簧簧道：“你试试？”
　　李簧簧拿出一根筷子，每根筷子上都有代表她的符号。丢水里少了一根，如今还有九根。站在划定的线后，李簧簧踮了踮脚，将筷子举到齐眉的高度，在空中比对了几下，准备抛出投掷。
　　但是手却被人轻轻握住。
　　王兆楠就站在李簧簧的身后，前胸几乎贴住了她的后背，一手揽腰，一手虚握着李簧簧的手腕，准备教她投壶的窍门。
　　刚要指导的时候的王兆楠没有往深层次处想，在警校的时候她曾经也是这样指导王泽泽射击，但眼前的情况就很不同了，李簧簧是她暗恋对象，这样的姿势很容易变成暧昧，周身隐隐约约有股燥动。
　　王兆楠这一次并不是全然没有准备，她觉得是时候给自己和李簧簧之间的关系来个交代。李簧簧对她应该不会排斥，否则也不会屡次亲密接触，她对自己如此纵容，又不是傻瓜不会完全感觉不到。
　　既然已经明白了她的心意，现在所欠缺的就是告白。
　　虽然前阵子想要等郑教授他们研究的结论，但王兆楠深怕错过这一次就没有下一次。如果再也回不来，再也见不到李簧簧，她会遗憾一辈子。
　　于是今日在柜子里，王兆楠突然间想明白了，她下定决心一定要抓住眼前机会和李簧簧坦白心意。
　　虚握住的手实实地覆盖住李簧簧的手背，沿着手背滑落到她的手腕上。脸贴近李簧簧的脸，切切实实感受她肌肤的柔软和温暖，在确定李簧簧没有反感后，王兆楠轻启双唇，在她的耳边说：“闭上一只眼睛瞄准，手腕轻轻用力，因为筷子自己有重力会在途中下落，所以要稍稍朝上一点。”
　　温热的气流在耳边拂过，撩红了小巧的耳垂，变得粉嫩。
　　远处的壶口模糊不清，手颤抖不住。
　　手腕上的力量被带动，筷子便被丢了出去，伴随着筷子一起上升下落的还有两颗浮躁的心。发丝被身边的人的气息吹动，李簧簧嘴角抿了抿。
　　筷子没有落入壶口，“哐”一声扎在了壁面上然后躺在地面。
　　王兆楠松开李簧簧的手，笑着说：“再来一次。”她要去捡那根代表一两银子的筷子。但是后头的人却伸出了手，拽住了她的手腕。
　　回头看着李簧簧，李簧簧微垂着头看不清神色，停顿片刻咬了咬唇道：“你就这么走了？有没有话要对我说？”
　　王兆楠当然是有话要对她说的，刚刚开口，“其实我――”
　　那句“喜欢你”还没有说出口，就被范思黎打断了。
　　范思黎和假扮她婢女的昭平公主也发现了被藏在这里的一个投壶，然后看见了这两个看起来像是要打架的主仆二人。
　　昭平公主饶有兴致道：“你们在练习？”
　　李簧簧松开王兆楠的手，意有所指：“嗯，我这个婢女有点笨，老是投不准，说话也是吞吞吐吐支支吾吾，我正要罚她。”
　　王兆楠抬头望着她的眼睛探究深意。
　　吞吞吐吐，支支吾吾？
　　范思黎轻蔑地扫了王兆楠一眼，笑道：“既是如此，就让我家婢女和你家婢女比试，我不出手，否则就是欺负你们了。”
　　李簧簧为难片刻，最终勉强说好。
　　

　　☆、049

　　王兆楠很懊恼为什么范思黎和昭宁公主这时候突然跑出来搅局, 但是人在明代, 不得不在这些明代人前低头。
　　虽然没有玩过投壶游戏，但是自己射击技术和飞镖技术一流，这投壶应该和飞镖差不多, 只不过靶心朝上，就更需要感觉到抛物线的弧度才可以让筷子准确无误地进去。
　　李簧簧和李思黎在一边围观, 王兆楠让昭宁公主先投。
　　知己知彼，百战不殆。
　　昭宁公主五官长得普通, 而且从她脸上肤色和脖子肤色的色差判断, 她应该故意抹黑了自己。既然是她们主动提出要玩这个游戏，说明她们对自己的水平很有自信。
　　事关李簧簧脱不脱衣衫, 王兆楠不敢疏忽大意。
　　昭宁公主另外定了一条距离更远的线，站在线后首先出手。她轻而易举地把手中筷子丢了出去，筷子轻而易举地落入壶口，发出清脆响亮的“哐当”一声。
　　她大方地侧了侧身子让开，示意王兆楠来投。
　　王兆楠手腕一抬, 像是哈纸飞机一样在筷子上哈了一口气，然后前后摇晃手臂, 接着也是“哐”地一声，筷子准确地落入了壶口。
　　范思黎表情动了动：“原来你这婢女是个高手。”
　　李簧簧淡定自如地回：“你的婢女才是高手。”她目光一直停留在王兆楠身上，对她刚刚的举动有点困惑, 为什么王兆楠要在筷子上吹一口气？难道吹气才是投得准的窍门？刚刚她怎么没教我这一招？
　　她已经掌握了2019年的抛物线定律，脑子里能够精准地描绘投壶的最佳空中路线，但是却没办法像计算好的那样用完美的力度和角度来投壶。
　　而王兆楠在投之前肯定没有计算过, 她光凭感觉就能完成目标，她身上拥有自己无法拥有的特质，所以两个人在一起才能相互补充。就像是楔子一样，王兆楠就是她对应的那一块楔子。
　　昭宁公主眉头拧起，她深深打量了王兆楠，心中估摸着这是个高手，而对于高手而言这样的投壶太简单了。她抬头瞄了一眼高高在上的李簧簧的投壶，心中有了主意。
　　于是又拿出一根筷子，这一次用上了十分的力气丢了出去，只见那筷子像是子弹一样射了出去，迅速到几乎看不见影子。
　　筷子打在了投壶顶部，扎入了壶口，又听见嘭地一下，只见整个泥塑烧制的投壶居然裂开，碎成了两半。
　　面对目瞪口呆的几个人，昭宁公主歉然：“对不起，这壶裂了，我们另外去找其他人的壶继续玩吧。”
　　范思黎知道昭宁公主身上带了一点功夫，却没想到这功夫居然也能用在投壶这件事上，心中不免感慨昭宁公主腕力惊人，这时候只能赔笑着继续演戏：“也好，还有很多目标，如果只是投这一块投壶这主人也未免太可怜了一点。”
　　说完眉眼一抬，目光瞥向远处那一团，很显然，这被藏起来的投壶的主人就在那一团叽叽喳喳的人群之中。她以为自己藏的很好，却不知道壶已经裂了。等她回神过来的时候，一定会后悔不迭。
　　见到范思黎和昭宁公主居然真的这么离开，王兆楠不明所以，李簧簧打算静观其变。二人背后有一颗枫树，起风的时候，吹落了一片枫叶，刚好就落在王兆楠的领口。
　　李簧簧忽然伸出手，像是要触及王兆楠的脸颊。王兆楠原地伫立，心怦怦跳着。但是李簧簧却将手停在她的下巴处，手背若有似无地碰着，捏起那片已经变成金黄色的枫叶说：“这么大一片叶子掉进去你居然没有反应？”
　　王兆楠心想，我的反应都在你身上，你刚刚又在撩我了，而且看样子又想撩完就跑。下意识伸手抓住李簧簧的手腕，见李簧簧正稍稍抬眉瞧着自己，她的眼眸幽深，朝着自己报以纤柔一笑。
　　完了，她这么温柔地对我笑，我果然要完了。
　　虽然远处有一群疯了似地大家闺秀，但她们都在玩投壶没有人注意到这边的俩人。
　　王兆楠凝望了李簧簧一会儿，只听见不像是自己的声音在颤抖着说：“李簧簧，我喜欢你，你可以做我的女朋友吗？”
　　她终于把憋在心中许久的话问出了口，如释重负。但这种轻松没有持续多久，因为她发现李簧簧好像在犹豫，甚至还蹙起了眉头。
　　心中“咯噔”一声，好像里面有东西碎了。
　　李姑娘该不会对我没有那种感觉吧？我以前该不会都理解错了误会了？完了完了，如果真是误会了，那刚刚的告白怎么办，我还能好好和李簧簧做朋友不？
　　都告白了还做什么朋友？！
　　但以后如果在李家见到她会不会很尴尬？是不是应该搬出去？她在想什么想这么久，答应或者不答应很难选择？她犹豫的时间越久我是不是机会越渺茫？啊――对于一个从来没有谈过恋爱的人而言，先告白是不是太为难了？以前都是别人和我告白，现在轮到自己了，这才知道这短短几秒钟内有多么的煎熬。
　　就这样天人相交好一会儿之后，才听见李簧簧清冷地问：“女朋友是什么意思？有什么含义？”
　　王兆楠默然好一会儿。
　　原来李簧簧根本没有听懂刚刚的意思，怪不得要犹豫这么久。这也难怪，明代成化年间还在“之乎者也”，谁知道“做女朋友”到底是什么意思！
　　王兆楠深深吸口气，双手放在李簧簧的肩头，让她和自己对视，认认真真再次说：“做我女朋友就是和我谈恋爱，和我在一起的意思，你愿意不愿意和我在一起？”
　　这回破罐子破摔，再也不逃避，不给自己退路也不给李簧簧退路。是死是活，在此一举！
　　在杂乱的人声鼎沸中，王兆楠又清晰感觉到了自己剧烈的心跳，自从碰上李簧簧，心率过速这件事简直成了家常便饭。
　　李簧簧眉眼一弯，目光抬起，结果就深深地跌入了王兆楠的紧紧盯着她的眸子里：“如果你赢了今天的投壶比赛，我可以考虑。”
　　王兆楠二话不说，松开李簧簧扭头就走，她打算赢下全场。
　　“等我的好消息。”
　　可是没能走两步，王兆楠的气势顿时就弱了下去，别别扭扭回头，“那个――你把筷子给我。”
　　李簧簧唇角勾了勾，把手上的八根筷子全部给了王兆楠，目光越过王兆楠定在了后上方的位置，脸上瞬间紧迫地肃然：“范思黎和昭宁公主正在爬梯子。”
　　原来她俩刚刚放弃了这口壶，直接冲着放在屋顶上无人可及的自己的那口壶去了。看来今日昭宁公主打定了主意要自己出糗，爬梯子这样的伎俩都使出来了，完全没顾及公主的颜面。
　　王兆楠三两步跑了过去，她见昭宁公主已经在梯子上，如果半途掀梯子怕是会摔伤公主，于是扭头又蹬上走廊的栏杆，像是猫一样扒着屋檐迅速跃上了走廊顶部，再弯腰俯低重心，飞快地跑到主屋屋顶。
　　当她踏上一层瓦片的时候，昭宁公主也从梯子上爬到屋顶。
　　“姑娘小心，不要摔伤了自己。”王兆楠好心提醒。
　　昭宁扫视着她：“你会武功？”
　　刚刚瞧得清楚，这人身手敏捷，绝对不是普通的婢女。
　　王兆楠：“我不会武功，只是擅长攀爬，身体比较灵活。”她一边说一边不忘记往投壶方向走动。按照她的观察，虽然昭宁公主胆子大爬上来了，但是在屋顶这么高的地方行动不太方便，要在她适应之前先下手为强。
　　昭宁也发现了她的举动，但是瓦片一踩一个脆，她怕瓦片滑落或者是碎了，不敢轻举妄动。心中也微微后悔爬得这么高。
　　王兆楠抓起投壶，心下一定。但还没有彻底松口气的时候，感觉到前面一道人影朝着自己扑了过来，王兆楠一个躲闪，那人扑了个空。
　　扑过来的自然就是昭宁公主，她扑空之后直接就砸在了瓦片上，瓦片哗啦啦地往下滑落，她的人也跟着瓦片一起从高处往下直溜。
　　“救命！”昭宁公主大喊一声，半个身体都已经下滑到屋顶边缘处悬空，这时候有人及时拉住了她的手臂，往上看，这人就是李簧簧的婢女小南。
　　“别怕，我拉你上来。”王兆楠一手拉人，一手抱欢迎加入13370373（非作者群）着投壶，在屋顶趴着，脚紧紧勾着屋脊这才没有被昭宁连带着一起滑下去。
　　昭宁一点一点被她拉了上去，王兆楠将她拉上来之后累得气喘吁吁，心想昭宁公主真是比李簧簧要重多了，李簧簧好轻，但是她的身材却凹凸有致，实在难得。
　　“为什么要救我？”昭宁头发凌乱，衣服也凌乱，但气势高人一等。
　　王兆楠说：“救人需要理由吗？我就是觉得不能看着你掉下去，换做任何一个人我都会去救。”
　　昭宁公主抿了抿唇。
　　王兆楠深怕她忽然又打李簧簧的投壶的主意，于是起身离她远一点，让她自己呆在屋顶上思考人生，至于自己还肩负着赢下比赛和让李簧簧名正言顺做自己的女朋友的重任。
　　于是王兆楠就抱欢迎加入13370373（非作者群）着投壶，沿着老路下到了地上。
　　李簧簧问她：“屋顶已经不安全了，你打算把投壶放在哪里？”
　　王兆楠摸了摸下巴思考了一会儿。
　　继续抱在手里跑来跑去不合适，埋在土里露出壶口被人发现了就是活靶子，放在树上被人轻轻摇晃指不定会掉下来，学昭宁公主把投壶放木盘上飘在湖中也不安全……
　　远处湖面的鸭子嘎嘎地配合叫了两声，这给了王兆楠一个灵感。
　　王兆楠冲着李簧簧露齿一笑，自信地说：“我有一个很好的主意，等我一会会，女朋友。”
　　

　　☆、050

　　李簧簧见到王兆楠这么胸有成竹的样子, 对王兆楠的主意有了兴趣, 负手悠闲地站在一边盯着王兆楠看着她要做什么。
　　王兆楠走到水池边上，脱下外衣和鞋子，再拢了拢头发盘到头顶。收拾利落之后, 她做了几个看起来很疼的拉伸动作，抱欢迎加入13370373（非作者群）着投壶作势要跳。
　　李簧簧看着她拉伸时的侧影弧线, 恍惚想起借用王兆楠身体去洗澡时在氤氲的水汽后全身镜里照的样子。腰部纤细，皮肤嫩滑, 脸上的肤色和其他地方的肤色不是一个色调, 她本质是洁白无瑕的，可是却要顶个大太阳晒成小麦色。
　　“你要学昭宁公主把投壶放在水上？”李簧簧回过神问, 她绝不承认刚刚那一刻脑子是短路的。虽然天气已经转暖，但水中湿寒，王兆楠此刻下水难免会受寒。其实比赛输了便输了，并没有什么大不了，不若就让她不要下水了……
　　当李簧簧还在犹豫的时候, 王兆楠已经跳入了水中。她抱欢迎加入13370373（非作者群）着投壶先是冲着范思黎的那口在水中漂浮的壶游去，等到了就把托盘往推回岸边, 藏在一处小角落里仰着头对李簧簧说：“看好，别让人发现捡了便宜。”
　　“你不上来？”
　　“我要先把你的投壶藏好。”王兆楠冲着李簧簧灿烂一笑，然后捏住了鼻子一个倒栽葱猛扎入水底。
　　游戏的规则是不能用东西盖住壶口, 她用小石子装入投壶将投壶沉入水底，由于作为筹码的筷子是木质，遇到水会漂浮, 而且她会潜水将投壶藏得隐蔽，这样一来根本没有人会发现水中的投壶，即使被发现了，她们也没有办法将筷子投入壶口中。
　　这样一来既没有违反游戏规则，又消除了后顾之忧，可以铆足全力将手头上的八根，哦，不，应该加上刚刚从水面上捡回来的一根，就有九根筷子足足九个筹码，这游戏她赢定了。
　　王兆楠上了岸，觉得胜利就在眼前，脚步轻浮，身心都在飘。几乎就在原地兴奋地转了一个圈，看向李簧簧的眼神里有掩饰不住的喜悦。
　　李簧簧就要做她的女朋友了！
　　而被她绕着的李簧簧看着王兆楠脸上荡漾的笑容，就知道她心底里肯定在想着乱七八糟的事情，轻咳一声提醒说：“你去换套干净的衣裳。”
　　这样湿漉漉的样子不但邋遢，而且曲线毕现，该看的不该看的都亮了。就算王兆楠有脸公开展示她的身材，保守的明代人李姑娘也没眼看。况且这里还有其他人，虽然都是姑娘家，但如果被看光了李簧簧心里也不太舒服。
　　王兆楠后知后觉地拿起外衣掩住胸口，“你等我一会儿，我去换衣裳。”
　　这是第二次需要换衣裳，王兆楠不敢让李簧簧进来目睹观摩，于是就和姚欢家的婢女说自己落水了，要一套干净的女装，于是婢女就很快拿来了一套。王兆楠换装出来后发觉李簧簧就在门口等着，心里一甜，李大小姐这么傲气冷漠，可不是随随便便会耐心等着人的人。
　　于是顽皮心起，蹑手蹑脚地走到李簧簧后头，几乎是贴着她的脸颊探出脑袋问：“你在等我吗？”
　　李簧簧的耳尖肉眼可见地变得粉了一些，清咳一声偏过头，鼻尖猝不及防地与王兆楠的鼻尖扫碰过，两个人全都一愣，然后各自避开视线看向别处。
　　王兆楠脸红心跳地想，她都快是我女朋友了我怎么还这么孬气，现在怂了往后可怎么办。
　　李簧簧瞧着远处的几团正在大战的女眷们说：“她们很快就会结束，如果不想输你需要尽快把手里的筹码全部投出去。”
　　王兆楠手里还捏着九根筹码，听完李簧簧的分析她立即警觉地动作起来，先是蹲在池塘边上一根一根把刚刚捞回来的范思黎的投壶给塞得满满当当，这里一共塞了六根筷子，余下还有三根。王兆楠勾起唇角邪笑，转身冲着假山后头那个躲躲藏藏的世家小姐走去。
　　李簧簧在隔岸观火，她见着王兆楠三两下就解决了手头上所有的筹码，而躲在假山后的那位世家小姐哭得梨花带雨，指责王兆楠一点都不怜香惜玉。
　　王兆楠一边走过来一边不忍心地回头瞧着那位世家小姐，等回到李簧簧跟前了说：“你们明代的化妆品好像不怎么防水，那位姑娘流眼泪的时候把妆容都融化在泪水里，脸上滑了一道道红色的脂粉印子，这样一个大花脸简直都可以唱戏去了。”
　　“心疼她了？”李簧簧轻扬眉头。
　　“有点――”王兆楠一回头对上李簧簧幽深的眸子，猛然一凛忙说，“有点不够尽兴，这么容易就赢了投壶比赛，我还以为会更难一些。”
　　“其实今天这场比试对我来说很难，如果不是有你在，或许我就要在众目睽睽之下出丑丢脸了。”李簧簧由衷说。
　　本来以为只是姚欢举办的一个普通的宴会，却没想到是昭宁公主针对她设计的一个圈套。今日没让昭宁公主得逞，日后不知道会如何。
　　但未来的事情就交给未来，已然来到的眼前的人需要好好珍惜。
　　“三炷香的时间已经到了，这场闹剧也该有个结果。”
　　李簧簧走回自己的席位坐下，阿哲在原处等着她们回来，见到王兆楠又换了身衣服很是奇怪，王兆楠见面问阿哲：“你身上有多少银子？”
　　李簧簧也竖耳听着。
　　阿哲眨了眨眼睛，懵懂且诚实地说：“我身上大概有三百两的银票。”
　　这么多？！
　　王兆楠惊呆。她刚刚还大言不惭地说服李簧簧说阿哲身上根本不够一两银子，结果阿哲妥妥带了足足三百两……
　　已经不敢去看李簧簧的脸色，现在应该远远避开这个风暴中心圈。
　　阿哲却很奇怪，明明小姐知道自己带了这么多银子，为什么她和小南看起来都很吃惊的样子？难道小姐忘了？
　　顶着一头鸡窝头的姚欢这时候来了，其他人相继也回来了。看着她们身上的衣裳和妆容，分外精彩。
　　有的发髻散乱，口脂蹭得到处都是；有的衣裳褶皱，手臂上有一些抓痕；甚至还有人丢了一只绣花鞋，正命人到处寻找。
　　范思黎和昭宁公主算是这些人里面比较齐整的人，只不过昭宁一来就注视着王兆楠，范思黎在看见自己桌上摆着的那口被筷子插得满满当当的投壶气得眼睛瞪圆，差点晕过去。
　　十两银子！
　　她的十两银子！
　　李簧簧也太狠了，居然不留一点余地。仗着带了一个能爬屋顶能下水的丫头就无法无天，自己的一口投壶里全都是她的筷子！
　　范思黎很生气，但没有法子。
　　姚欢命人一统计，最后宣布了结果，李簧簧是唯一赚了十两银子没有输的人。其他的人要么是自己的投壶被人下了筷子输了一些，要么就是投中了别人家的投壶但是自己也丢了一些分，于是相互抵扣。
　　范思黎和昭宁公主因为被李簧簧赚足了筹码，最终一合计输了八两银子，气得范思黎脸上都绿了。
　　于是这场闹剧就在始作俑者的偷鸡不成蚀把米中结束。
　　宴会将要散场的时候，姚欢特地找了个机会和李簧簧解释，她有她的苦衷，因为父亲刚刚调任京中，不得不和这些久在京畿的世家贵族打好关系，今日这一场宴会本来是想交际应酬，却没想到被人利用变成了某些人针对李簧簧的陷阱，她实在很对不起李簧簧。
　　李簧簧能理解姚欢的处境，没有多少责难，只是说希望姚欢能在事情平息后继续把手头上的话本写下去，而且她很期待接下来故事的发展。
　　姚欢听见此言，顿时脸色尴尬通红。她意识到李簧簧已经发现了她的秘密，并且是她的话本读者，顿时有些羞怯。
　　送李簧簧出去之后，姚欢惊觉自己背后居然出了一层冷汗。
　　糟了糟了，让李簧簧知道了自己在写这样的话本，以后只要想着李簧簧再看，自己就无从下笔，这可如何是好？
　　李簧簧可没有想这么多，她出门之后刚要上自己的马车，却听见后头范思黎叫住了她。范思黎让她单独上马车，至于马车里等着的是谁，李簧簧心中清楚明白。
　　让王兆楠和阿哲在外头等着，李簧簧低头钻入了范思黎的马车。如所猜测的那般见到了昭宁公主。
　　“你是不是已经猜到了我的身份？”昭宁问。
　　“臣女李簧簧，见过公主。”李簧簧躬身行礼。
　　“既然是私下相见，你我就不用多礼了。”昭宁说，“相信你也知道我今日乔装打扮来这场宴会，目的就是来见见你，顺便给你一点难堪。”
　　她居然就这么直接说出了目的，这让李簧簧不禁对她刮目相看。在桃花源的事件里，李簧簧看见了昭宁公主的智计多谋；在今日的宴会上，虽然昭宁看起来有点耍小孩子脾气，但这或许是她最柔和的“报复”。
　　李簧簧眼睫低垂，歉然说：“干扰了公主婚事，簧簧很抱歉。”
　　昭宁哂笑一声，无奈道：“其实没有你，我也不可能和他在一起。新宁伯对人还算痴情，我听从安排嫁给他应该是最好的归宿。”
　　李簧簧不言不语，耐心听着。
　　昭宁再道：“今日出宫是我在大婚前最后一次任性，虽然没有完成报复你的目标，但是让我亲眼见到了你的聪慧，也不算完全没有收获。李姑娘，我接下来要说的话你好好听清楚，我知道你接连破获了几桩悬案，你很聪明，但这种聪明对于一个女子而言并不是好事。你先是破获了吴仕郎府灭门的案子，再和西厂汪直联手破了太子藏书案，不久之前识破了我的桃花源计策破坏了我的婚事……这几件案件的案情你都查得清清楚楚，但是你可曾想过掩藏在这些案件之后的阴谋和手段？你可曾想过有人会利用你的断案之才和内阁首辅李贤的关系从朝政上施展手段打压一些人？”
　　听到这里，李簧簧猜到了昭宁公主此次在马车里专门要见自己的目的：“公主，你是否听到了什么消息？”
　　昭宁公主望着她，都说李簧簧才智过人，却没有人告诉她李簧簧的长相也是顺天府内一等一的美貌。此番亲眼见到，第一眼就是惊艳，第二眼细瞧更是觉得好看。对于好看又聪明的人昭宁有点心软了，这才在马车里和她私下相见。
　　叹息一声，说：“你得罪我的消息传到了有些人的耳中，于是这些人就联系我想要拉拢我一起对付你的祖父李贤。不过你不必担心，我不想参和这些事，但今天你的婢女小南救了我，我就投桃报李，特地来提醒你和李贤。愿你听我一言，远离顺天府，远离这些是是非非。”
　　

　　☆、051

　　在马车上, 李簧簧一直沉默无言, 王兆楠本想问她和昭宁公主说了什么，但直到回到李府她还是没有和王兆楠说一句话。
　　停好马车，王兆楠想要去内院问问李簧簧, 但是却被李府管家抓住了前去打扫马厩。忍着恶臭总算打扫完了马厩后，阿哲跑了过来, 她说府中出事了。
　　阿哲平时不会选择找一个马车夫来商量府中的事情，但是王兆楠给她的感觉很不同, 小南来的时间虽然短, 但小姐很信赖她，而且她看起来很聪明, 与其让小姐一个人伤神，不如找小南来一起商量。
　　于是抱欢迎加入13370373（非作者群）着这样的念头，阿哲把王兆楠带到了李簧簧的房门前。
　　王兆楠进门之后，看见李簧簧正坐在书桌后，手里拿着一本话本, 但眼神却落在窗外的某处正在发愣。
　　阿哲自动退了出去。
　　李簧簧听见这边的动静，转过头来, 用平寂无光的眼神看着王兆楠。
　　王兆楠走上前问：“发生了什么事情？”
　　李簧簧摇头感慨：“阿哲这丫头越来越无法无天了。”是阿哲擅作主张带着王兆楠进来，她正头疼，王兆楠来了也于事无补。
　　她的世界和自己的世界完全不同, 她们是两个世界的人，不可能用同样的思路来解决问题。但是――
　　目光在王兆楠的年轻漂亮的脸上定了定，李簧簧想起王兆楠巧妙地通过掩藏投壶在水底的方式来解决后顾之忧, 赢得投壶游戏的事情，或许王兆楠有不同的思路。
　　于是补充说：“今日昭宁公临走前警告我，朝中可能会有人因我而对付李府。”
　　是我的错，我不该卷入这些涉及王公贵族的案件当中，连累祖父和李家。
　　虽不谈及任何责任，但王兆楠从她语气中听出了自责。像李簧簧这样高傲的人，或许这辈子都没有道过歉，她聪明至极，也会高傲至极，让她这样自责为难的事情实属少见。
　　静默地走到李簧簧身边，李簧簧坐着，王兆楠站着，伸出手绕过李簧簧的后劲，拢住她的肩头让她靠向自己怀中。李簧簧本来僵着不动，但后来舒服地靠在王兆楠柔软的腰部，轻轻闭上眼睛，正准备享受这一刻寂静的时候，却忽然蹙起眉头，开口大煞风景地说：“你身上有股臭味。”
　　王兆楠本来想安慰李簧簧，却没想到居然被对方嫌弃。但是她刚刚的确在马厩打扫，或许真的沾染了一些马粪的味道。
　　“我――我去换一件衣衫。”
　　这是她近日第三次要换衣裳了，难道今天是诅咒换衣裳日？
　　刚要走的时候，腰上却紧了紧，低头一看，原来是李簧簧抱住了她的腰靠着她不让她走。
　　李姑娘不是洁癖？她现在不嫌弃我了？
　　王兆楠心里泛甜，这是不是代表李簧簧接纳了自己不嫌弃自己了？
　　但是如果这时候问她做不做自己女朋友的事情有点乘人之危，她不好意思开口。于是摈除杂念，继续做人形抱枕，放在李簧簧肩头的手紧了紧。
　　王兆楠思索之后说：“是哪些人要对付你，他们准备如何对付你们？”
　　“都不清楚。”
　　“昭宁公主可信？”王兆楠问。
　　李簧簧摇摇头，毛茸茸的脑袋在王兆楠腰间蹭来蹭去，让王兆楠竖起一身的鸡皮疙瘩，实在――太挑逗了。
　　李簧簧：“虽然公主没有明说，但是我近来我也感觉到祖父和父亲举步维艰，祖父之前被人参奏了一本，而父亲可能是因为官位小，所以暂时安然无恙。公主今日提醒，我才知道是我的原因让祖父他们仕途受阻。”
　　余下的话她不用说，王兆楠自然也能懂。
　　高傲的李簧簧遭受了挫折，连累了家人，她此刻心里一定非常非常自责难过。
　　王兆楠拉住李簧簧放在自己腰上的手，缓缓蹲了下来，平视着李簧簧。“如果不清楚敌人隐藏在何处，我们就无法针对他解决问题。我曾经在战略课堂上听老师提过这样的案例，如果你肯舍弃一些东西，或许还能有办法解决这件事。”
　　“舍弃什么？”李簧簧认真问。
　　“目前我也不知道可以舍弃什么，但你可以仔细想想你们的敌人要什么。如果他们要的东西你们能给，给了就行；如果不能给，到时候做鱼死网破的准备，反正你们李家树大根深，要连根拔起也不是一件容易的事情。”
　　李簧簧微垂眼睫，似乎在认真考虑。细密的睫毛在眼睛上投了一层阴影，白瓷般的皮肤闪着淡淡光泽，粉嫩的唇瓣微微抿起，整张脸像是一件金雕细琢的艺术品。
　　王兆楠再次看得呆了，不由得凑近了她，稍稍歪头，即将亲吻她。李簧簧长睫微颤，抬眸就见到凑过来的王兆楠，她虽然没有任何举动，眼神却放温柔了许多。
　　不曾尝试人间滋味，就不算到过人间。
　　接吻的时候，李簧簧脑海里冒出了这么一句话。急性极好的她，居然想不起来这是从哪本话本当中看见过的句子。她双手自然而然缠绕上了王兆楠的脖子，全心投入其中，再也记不得俗世纷扰了。
　　“叮咚――”一个清脆的声音在耳畔响起。
　　李簧簧和王兆楠同时睁开眼，后知后觉地发现俩人正被一群人包围着。
　　这是一个充满了科技感的实验室，四周放着各种仪器设备，有3d打印机，有ar虚拟现实以及全息投影，还有一些叫不出名字的仪器设备。
　　她们在一个透明的玻璃小房间里，像是电梯一样，只不过四面的铝铁墙壁变成了透明的玻璃。
　　此时此刻外面还站着围观的两个人，分别是请来研究古镜的郑教授和王兆楠的好伙伴富二代王泽泽。
　　没想到在这种时候会忽然来到2019年的世界，这让所有人都措手不及。
　　其中既包括还暧昧地抱在一起的王兆楠李簧簧，也包括目睹了一切的两个人形电灯泡王泽泽、郑教授。
　　王泽泽简直没眼看，用手捂住眼睛，然后又从指缝里瞧着两个人。
　　郑教授只是眉头动了动，冰冷地板着脸。“两位可以出来了。”
　　王兆楠和李簧簧松开彼此，推开门从透明的玻璃房里走了出来。
　　王兆楠：“这是怎么回事？”
　　郑教授扫了一眼她，然后将目光落定在跟着出来的李簧簧身上，“我对古镜做了分子研究，发现这是属于外星系的一种物质，具体的分子结构还在重组研究，目前用镜子上的力量做了这样一个空间旅行机器，这是我们第两百二十五次试验，前面的试验都失败了，仅有这一次成功地将你们同时带了回来。”
　　王泽泽兴奋地尖叫着冲着王兆楠跑过来，一把抱住了她，然后上下打量着说：“你在那个世界还好吧，没有缺胳膊断腿吧？我听说虽然是平行时空，但是她们的世界落后我们500年，和我们的明代一模一样，我上网查了查资料，原来在那个时代有很多事情都不能做，我在这里担心受怕，好害怕你因为太异类被抓去砍头……”说到这里她偷瞧了一下穿着古装的李簧簧，心里着实被李簧簧惊艳了一把，但是李簧簧的目光很冷淡，似乎带着一股锐利的杀气。
　　我没有得罪她吧？还是说李姑娘天生就是这样的冷脸？
　　王泽泽回神再继续说，“总之能看见你安全回来就好。咦？王兆楠你是不是掉粪坑里拉，怎么这么臭？”
　　“这么说这个玻璃房间就是连接两个世界的通道？”王兆楠轻轻推开王泽泽，她也嫌弃王泽泽这么亲昵的举动。扭头回望，她被后头这个充满了科技感的机器深深震撼了一下，“郑教授，我们是不是以后都能随时在两个世界里穿梭？”
　　郑教授摇头果断说：“不行，目前只有你们两个人才能穿梭，而且每穿梭一次，古镜的力量就削弱一次，如果力量消耗光了你们就不能再次穿梭。”
　　他虽然在回答，但目光没有从李簧簧身上挪开过。
　　李簧簧虽然是明代来的人，但严格说来也是一个外星人，和她们一模一样，但是生活在500年前的外星人。
　　郑教授从李簧簧出来那一刻，就对这个女子产生了浓厚的兴趣。明明生活在落后的时代，却在短短时间内对穿梭这件事理解透彻，甚至提出了平行时空的概念。自己正是顺着她这样的思路，在反复验证之后确认了事实真的如她所说的那样，的确存在着平行时空，而这古镜就是连接两个时空的关键。
　　借着镜子的力量顺利地造出了时空机器，反复试验，最终发现只能由这两个人来回穿梭。不能作为时空旅行者虽然有一点失落，但是能亲眼见到这个天才少女李簧簧本人让郑教授平寂无波了接近三十年的心有了微微起伏的波澜。
　　他脑海里迅速过滤了姐姐平时教给他的一些追求女生的窍门，轻咳了一声，刚刚想要邀请李簧簧一起喝咖啡，却被王泽泽突然打断。
　　王泽泽说：“你们俩这都赶上cosplay了，尤其是王兆楠，丑了吧唧又很臭，这里的事情稍后再聊，你俩先跟我回家洗个澡换身衣服吧。”
　　郑教授：“……”
　　错失良机。
　　

　　☆、052

　　王泽泽的沃尔沃停在P大学外面, 所以三个人要沿着大学路往南大门走。
　　一路上, 王泽泽一直用余光欣赏地打量着李簧簧，虽然表现冷漠了一些，但的的确确是个十分的美女, 纯天然的精致五官，比她爸爸旗下整形医院里走出来的人自然不少。听说她极其聪明, 连郑教授都震慑住了，见到真人却发现长得娇美可人, 如果不是因为冷漠的臭脸, 简直可以用“小萝莉”来形容。
　　李簧簧注意到王泽泽时不时投来的视线，刚开始还能忍耐, 但到了后来却不得不用目光回击。
　　王泽泽被她冷冷一瞥，乖乖地收起打量的目光，认真带路。
　　冷面萝莉好像很不好惹的样子，得想个办法混熟脸才行。不单因为她是王兆楠的朋友，也因为要借着李簧簧接近郑教授。
　　王兆楠感觉到她们的尴尬, 打破沉默开口问：“泽泽，你在P大轻车熟路的, 是不是这段时间经常来找郑教授？”
　　王泽泽：“这不你突然又晕过去了，我实在没有办法才敦促郑教授完成这项研究。”研究需要经费，这算是个人项目, 郑教授一本正经地说不能挪用其他项目的资金，因此王泽泽不得不再次找到亲爸爸求他捐助。
　　王爸爸觉得自己女儿有猫腻，但是几番追问都没有结果, 最后王泽泽只好交代自己想要追求P大的一个年轻有为的大学教授，王爸爸在查过郑教授的资料之后思忖着女儿这次找的对象非常靠谱，于是慷慨地资助了这次的科研费用。
　　一想到这里，王泽泽哭着抱住了王兆楠的胳膊，恳求道：“我为了你付出了很多，接下来可能要给我爸打一辈子工来偿还债务，你能不能答应我一件事情？”
　　王兆楠心想你爸爸的财产以后不都是你的？你给你自己打工向我叫什么惨？
　　但嘴上还是安慰说：“什么事情？”
　　李簧簧突然走过来在她们身边清理了一下嗓子，“咳――”
　　虽然都是姑娘家，但可以这样随随便便挽手吗？
　　在明代她也有至交好友，但是从来不和她们这样手挽手在街上拉拉扯扯，至于贴身婢女阿哲只有在下马车的时候扶一下自己，不会这样贴上来。而王泽泽几乎就挂在了王兆楠的身上，她们一直如此亲昵？
　　李簧簧观望了一下四周路过的女学生，发觉她们有的手牵着手，有的手挽着手，一副旁若无人相谈甚欢的模样。
　　难道这里的风气真是如此？
　　王泽泽：“以后郑教授叫你们来P大的时候能不能也叫上我？我可以给他们当车夫。”
　　这显然是司马昭之心路人皆知了。
　　王兆楠没有忽视李簧簧，她一边在和王泽泽聊着一边关注着李簧簧的动态。在听见李簧簧清理喉咙之后刚要问她是不是不舒服，一回神却发觉李簧簧快速走了上来，伸手自然而然地挽住了自己的胳膊。
　　王兆楠：？！
　　平时挽着一个朋友走着稀松平常，但是如果同时挽着两个就显得奇奇怪怪。王兆楠被这俩女生一左一右夹住，颇有被警察逮捕的嫌疑犯的嫌疑。
　　果然，没走两步就被路过的学生行了注目礼。
　　在王兆楠犹豫着怎么和两个女生说明不要这样架着自己走路的时候，王泽泽主动先松开了。她发现本来只是偶尔路过的几位学生变成了一团又一团路过的学生，男男女女都有，而且隐隐约约发现后面跟了一群人，有些人拿着手机怼着自己这几个人拍。
　　还有一群人正在远远地看着这边，手里也拿着手机。
　　怎么回事？
　　有明星？要出名？
　　王泽泽思考片刻之后迅速地得出了结论：都怪王兆楠小姐和李簧簧姑娘穿着明代的衣着出来招摇，由于是熟脸，自己已经习惯了他们尤其是李簧簧的装束，但是这里是2019年，大家还没习惯在朴实无华的校园里看见穿古装的人招摇地走来走去。
　　在发现了蹊跷之后，王泽泽当机立断和俩人撇开关系。
　　“王兆楠你带着李簧簧先躲起来，尽量别被人拍到，如果有人问你们问题也不要回答。我去外头把车开进来接你们。”
　　王兆楠喊：“但是学校保安不让外来的车入内。”
　　王泽泽瞪一眼插着腰大言不惭说：“我有钞能力。”然后就甩着马尾辫雄赳赳气昂昂地跑走。留下两个穿着明代服侍的人两眼相瞪。
　　王兆楠见着围观的人越来越多，拉起李簧簧的手打算找个地方先躲起来。李簧簧看了看牵在一起手有点木讷，她不明白为什么要跑，但还是跟着王兆楠一路小跑了起来。
　　王兆楠找了个僻静的教学楼的巷子里，本来打算停下来休息一阵，却没想到里面居然有两个男女学生正在玩“壁咚”，男学生把女学生壁咚在墙上，本来要一亲芳泽，却被两个不速之客给抓个正着，而且这俩不速之客还穿着古代的服装。
　　男学生看着李簧簧之后两眼发光，他见过不少COSER，但是没见过李簧簧这么自然又可爱又冷漠的。
　　女学生看见王兆楠之后缓缓地眨了眨大眼睛，这身高这身材这张脸，简直不要太酷太御姐。
　　李簧簧没有把两个人放在眼里，却扭过头问王兆楠：“你也打算这样？”
　　王兆楠受到了惊吓，急忙撇清关系：“我完全没有那个意思！”
　　“完全……”李簧簧抬了抬眉毛，露出意味深长的表情，“没有这个意思是什么意思？”尾音稍稍上扬，带了一分挑衅。
　　王兆楠的心颤抖了两下。
　　李簧簧这是在暗示吗？
　　谁能告诉我这是不是暗示？！
　　男女学生很快就走了，男生揽着女生的肩，女生还回过头多看了这一对奇怪的玩COSPLAY的人。
　　“他们的眼神有点古怪，为什么这里的人都这么奇怪地盯着我们看？”李簧簧不懂就问。虽然她有着超凡的学习能力，但总归和这个世界有500年的时差，有时候不能完全理解这些人的生活习惯尤其是现代思维。
　　王兆楠有点好笑地解释：“我们现在穿着明代的衣裳，这是古装，他们看了就会觉得我们穿着奇装异服，会觉得我们很另类。我们这个时代的人都有猎奇的心态，看见和他们不一样的就会用手机拍照记录下来，然后发布到网络上，让大家评论和提意见。”
　　“他们倒是喜欢多管闲事。”李簧簧不以为意地下了结论，“另外COSPLAY是什么意思？”
　　“简单来说就是复古潮流，我们这里有些人喜欢穿古代人的衣服扮作古代人，他们认为这样的衣服很美。”
　　李簧簧上下打量两眼王兆楠，淡淡说了句：“确实。”
　　王兆楠：！！！
　　李簧簧在变相夸我美？！
　　要命。
　　两个人在教学楼后的巷子里百无聊赖地呆着，王兆楠问：“关于昭宁公主警告你的事情打算怎么办？”
　　现在虽然能够掌控穿越时空的时间，但是却因为能量有限的原因不能随意动用，而且机器冷静需要一周，至少在这一周内她们只能生活在2019年。
　　在这一周内李簧簧可以冷静下来思考昭宁公主警告的问题，同时王兆楠也有了机会和李簧簧在一个较为开放的世界里相处。
　　李簧簧：“这次是我牵连了祖父，但是祖父高居内阁，不会这么容易被人扳倒。我需要一点时间好好想想接下来该怎么办，一周之后我要回去面对这些。”
　　“嗯，到时候我陪你一起回去。”
　　“你陪着我？”李簧簧扭头看着她，“你不担心你的考试成绩了？好像已经错过了一次补考机会，如果再错失机会估计你真的无法毕业。”
　　王兆楠经过她提醒才想起来，这段时间她一会儿在明代一会儿在现代脑子有些混沌，干脆把文化课考试这件事给忘记了。一翻手机察觉距离考试只剩下三天，王兆楠心如死灰，仰天无奈地默然。
　　苍天，短短三天内我怎么背得完十四门课程，就算是直接给我考题我也未必会做啊！
　　感慨了一阵，王兆楠忽然想到了什么，瞅了瞅李簧簧的侧脸，估摸着她心情应该算好，于是谨慎地开口问她：“簧簧，有个事情我能和你商量一下。那个，我――你能不能――”
　　“不行。”李簧簧果断拒绝。
　　“你都还没听见我的请求……”
　　“不行，”李簧簧还是摇头果断拒绝，“帮你作弊考试是对你的不负责。”
　　明代有科举，监考官对科举舞弊这种事深恶痛绝，甚至还入了《大明律》，作为熟知《大明律》的才女李簧簧自然不会违背良心帮王兆楠作弊。
　　王兆楠无力地靠在了李簧簧肩头，“真是无情。”顺便还拿拳头捶了一下李簧簧的胸口。
　　这是她和王泽泽之间经常做的小动作，但是一回神发觉自己靠在了李簧簧的肩头，还拿这种撒娇的语气和李簧簧说话，王兆楠心里猛然一阵乱跳，顿时尴尬万分。
　　李簧簧轻咳一声，声线略微起伏了一下，“虽然不能帮你替考作弊，但是应该可以帮你补习，我们还有几天时间，要帮你过关应该不难。”
　　王兆楠抬头重新燃起了希望：“真的？”
　　“嗯。”
　　“太好了，那你以后就是我的补习老师了。”
　　“咔嚓――”一个拍照的声音响亮了起来。
　　王兆楠和李簧簧一起回头，看见一个大学生模样的小姑娘站在边上，正举着手机镜头朝着她们一顿猛拍。
　　王兆楠正要上去抢手机，却见到小姑娘后面又冒出一个人来，她夺过了小姑娘的手机，然后利落地删除了全部照片，再清理了垃圾箱，确认没有遗漏之后才把手机交还给了小姑娘。还警告她说：“你这样是侵权哦，以后再也不要这样做了。”
　　小姑娘捏着手机转身就跑。
　　王兆楠上前感谢那位见义勇为的长发少女，少女自我介绍说：“我叫顾欣然，是郑教授的研究生。我见到你们从郑教授的实验里出来，一路跟到了这里，见到刚刚那个小姑娘追拍你们，所以忍不住教训了一下她，但是我对你们和郑教授在做的事情实在很好奇啊，为什么你们要穿成这样？难道郑教授最近喜欢研究COSPLAY？”
　　她一连窜说完已经把出现在这里的前因后果都交代清楚了，语言清晰，逻辑清楚，不愧是郑教授带的物理学的研究生，估计也是个学霸。
　　王兆楠决定快刀斩乱麻，在顾欣然说完之后笃定地点点头：“嗯，我们是郑教授请来的演员，郑教授让我们替他试衣服COSPLAY古代人。”
　　

　　☆、053

　　顾欣然长发及腰, 长相甜美, 是个天然嘴角带着笑容的女孩。
　　在听见王兆楠打趣是郑教授聘用他们穿古装在校园里闲逛之后，她只是稍稍讶异，然后转身说：“我知道一条小路, 我带你们出去吧。外头都是等着抓拍你们的人，你们现在可要比明星还要红。”
　　王兆楠心想不能让李簧簧被人拍到, 否则她一个没有身份证、户口簿的明代人估计要被警察叔叔带走做失踪人口登记。万一一个不小心，还会被有心人发现她的特殊, 然后带去神秘的实验室做神秘的实验……
　　王兆楠越想越岔, 刚要答应顾欣然和她一起离开，这时候李簧簧却说：“我们答应了王泽泽要在这里等她, 等会儿她可能会找不到我们。”
　　王兆楠一想还真是，刚刚忘记了王泽泽的存在。于是抱歉地拒绝了顾欣然的好意。
　　顾欣然摸着下巴掂量着说：“学校的保安队很严格，我估计你们那位朋友没有那么容易开车进来。你们可以打电话约个地点，我送你们到校外去见她。”
　　王兆楠见李簧簧没有再反对，于是从善如流地听从了顾欣然的意见。和王泽泽通完电话, 顾欣然说得没错，王泽泽果然还是被拦在了外面, 这回她的钞能力也失去了作用。
　　“P大是普通的综合性大学吧，为什么保安队会对外来车辆这么严格？”王兆楠一边跟着顾欣然一边问。
　　顾欣然回答说：“因为前阵子传闻说在女生宿舍后头经常看见一个女鬼，还有学生晚自修后在学校钱湖内看见, 然后被女鬼拉入了水中，差点就醒不来。”
　　她撩动了一下耳边的碎发，夹在耳后：“钱湖就是学校的人工湖, 学校风景不错，湖里还养着一群大白鹅和鸭子，湖里还有草鱼，同学们都开玩笑说等鸭子养肥了、鱼养大了就送去食堂吃掉。”
　　缓缓停下脚步，她指了指一条小道，小道是支撑在湖上的一个木头做的栏道，从钱湖上经过，“我们刚好也要经过这里，幸好这是白天不是晚上，不然我也不敢带你们走这条路。”
　　由于前几天接连下了几场暴雨，所以湖水有点浑浊，而且水面暴涨，木栏道上溢上了不水和泥。李簧簧小心翼翼地提起裙裾，深怕沾到了泥泞。
　　王兆楠看见了，心里知道李簧簧是极为喜欢干净的，于是见四下无人，就转身蹲在李簧簧面前说：“你上来吧，我背着你。”
　　李簧簧没有推辞，伸手搂住王兆楠的脖子，趴在了她的背上让她背着。
　　李簧簧很轻，王兆楠背着非常轻松。
　　顾欣然看见她们亲昵的样子微微一怔，然后笑道：“如果不是因为你们都是女生，我还以为你们是一对情侣呢。”
　　王兆楠但笑不语。
　　是不是情侣这件事她不用和其他人交代，只要她和李簧簧心意相通，一个名义问题不值得太介意。
　　李簧簧却淡淡开口：“为何我们不能是情侣？”她最后两个字咬得清晰，音量虽轻，但每个字都能听得清清楚楚。
　　王兆楠又喜又惊。
　　李簧簧当着外人的面承认了她们的关系，说不开心是假的。但是顾欣然还在这里，她不好意思再进一步追问。
　　顾欣然也显然愣住了，尴尬了一会儿干笑说：“我尊重所有爱情。”
　　几个人一时无话，顾欣然在前头带路，走到半途的时候在一个拐角的地方顿了顿，然后朝着钱湖湖面望了一会儿，神情微动，眉头蹙着，好似想起了什么事情。
　　“怎么了？”王兆楠问。
　　“没事，只是很久没看见那只黑色的天鹅了，它是这里的明星，我和同学都很喜欢它。”顾欣然说。
　　一直沿着曲曲弯弯的水上走廊到了校门口，他们看见王泽泽和她的沃尔沃。王泽泽兴奋地跳跃着朝着她们招招手。然后似乎望向了顾欣然突然安静了下来。
　　“我就送到这里，等会儿还有课，下次再见。”顾欣然停下来说。
　　王兆楠：“谢谢你。”
　　“不客气。”顾欣然一回身就见到了一个人，笑容在她脸上绽放，她眼眸含光道：“郑教授，您怎么在这里？”
　　郑教授在和李簧簧他们分开之后刚好被同事叫着出校门去参加一个讲座，在校门口远远见到王泽泽靠在她的车门上，突然心里冒出了一个想法：等会儿李簧簧是不是也会来？于是找了个理由让同事独自去讲座，自己则留在了校门口守着。
　　果不其然，过了一会儿就看见王兆楠背着李簧簧从钱湖小道上走出来，跟着他们的还有自己的女研究生顾欣然。
　　她们怎么会凑到一起？
　　郑教授见到他们好像要分手告别的样子，忍不住上前打招呼。目光停在李簧簧的身上，在李簧簧察觉之后又迅速避开，装作不经意。
　　王泽泽见到郑教授主动来了非常开心，迅速邀请郑教授一起去喝咖啡。
　　郑教授答应了。
　　王泽泽抽了空才见到站在他们后头的顾欣然，犹豫问：“这位同学是？”
　　王兆楠：“她叫顾欣然，是郑教授的研究生，刚刚多亏了她帮忙我们才能顺利从里面出来。”
　　顾欣然微笑说：“顺手帮忙，不用太客气。”
　　“顾欣然……”王泽泽摸着下巴皱起眉苦苦思索，她觉得这个名字好像从谁那里听说过，但是暂时想不起来，可能是同名同姓？有这样好听的名字和长得漂亮的小美女自己不会完全不记得呀……
　　而且她有点眼熟。
　　王泽泽觉得自己的记性真是越来越差劲了，真是头疼。李簧簧的事情郑教授知道，但是他的学生并不知道，所以这份感谢只能暂时放在心里，不能同时邀请顾欣然一起去喝咖啡，于是王泽泽刻意避开了邀请的环节。
　　王兆楠心领神会留，放下李簧簧之后正要一起上车，却瞥见到一个阴影从上方砸了下来。她赶紧拉了李簧簧躲避。
　　顾欣然一回头，就见到王兆楠拉着李簧簧躲在一边，她用自己的身体护住了李簧簧，还用手在李簧簧的头顶上虚掩着，深怕她受到一点点伤害。
　　郑教授就没有这么幸运，他动作没有那么敏捷，肩头就被上头掉下来的小花盆砸中，瞬间受了伤。
　　王泽泽见状跑过来看着郑教授，然后仰头大喊：“怎么一回事！谋杀呢！”
　　上头教学楼里探出半个脑袋，在来不及看清样子的时候又躲闪回去。
　　王泽泽把郑教授扶到安全的位置之后，冲到学校保卫室说：“调取监控，刚刚差点发生大事，有人躲在上面高空抛物，要谋杀郑教授！”
　　保卫室的人也见到了刚刚的惊险场面，在王泽泽的吓唬之下果然调出了监控画面。但那间教室是开放式的，学生和教职员来来往往，花盆是摆在教室里面的，任何一个人都有可能搬走抛下砸人。
　　监控视频找不到嫌疑人。
　　“去报警吧。”王泽泽最后说，“如果刚刚花盆真的砸中了你，你现在就躺在ICU抢救了，这件事不是小事，你不能就这么糊里糊涂放任过去了。”
　　她一直都以吊儿郎当的富二代的形象出现，还是头一次这样严肃认真有条理地分析安排，这一面让郑教授有些吃惊意外，他听完后点了点头，同意了王泽泽的看法。
　　但是顾欣然却阻止说：“近来风大，这有可能是个意外。”
　　郑教授看了眼她，也转变了主意：“嗯，我也认为暂时不用这么大惊小怪。”
　　王泽泽正奇怪郑教授为什么忽然改变了主意，还要劝阻的时候，却看见有一个男生跑了过来，他到了面前说：“郑教授，您没事吧，我刚刚听说你差点被花盆砸中了，急忙跑过来看看情况。”
　　郑教授看见是他，摇摇头说：“只是个小意外，我没事。”
　　顾欣然：“赵聪，你不是在西区实验室做实验吗，怎么突然跑到这里来了？”
　　赵聪回答说：“我刚好想去校门口买点吃的，路上听说了这边的事情，所以来看看。”他抹掉额头的汗，对着其他人自我介绍说，“大家好，我是郑教授带的物理学研究生赵聪。”
　　王兆楠点头示意：“赵同学你好，我们是郑教授的朋友。”
　　赵聪笑着说：“我和欣然跟了郑教授一年，还以为郑教授没有朋友呢，今天能见到教授的朋友算是我们的荣幸。”
　　王兆楠：“能见到郑教授的两位高材生才是我们的荣幸。”回过头和王泽泽说，“泽泽，郑教授受了伤，我们先带他去医院看看吧。”
　　王泽泽接收到她的暗示，迅速拉着郑教授往车上走。
　　王兆楠这边也告辞了顾欣然和赵聪，牵着李簧簧的手上了沃尔沃后座。等坐好扣了安全带之后，王兆楠沉着冷静地问：“郑教授，你这样多久了？”
　　郑教授：“嗯？”
　　王兆楠扫了眼车内的其他人，从王泽泽和李簧簧的眼神里得到了同样的问题，于是再次确认问：“郑教授，我刚刚是在问――你这样被人袭击有多久了？为什么不报警？”
　　

　　☆、054

　　郑教授听完, 发现车内的三个人都盯着自己。
　　“只是一些意外, 不需要报警。”
　　“一些？”王泽泽追着不放，“那说明真的有很多像今天这样的‘意外’？郑教授，我觉得咱们还是先绕道去报警, 这种事情如果一而再再而三地发生本身就很不寻常，即使你不担心你自己, 也要为身边的人上点心。比如今天，如果不是兆楠反应快, 这花盆估计要砸到李簧簧的头上了。”
　　郑教授冲着后排的李簧簧致歉：“对不起。”
　　李簧簧：“机器能不能早一点冷却？我想尽快回到我的世界。”
　　越早回去越早能提醒父亲和祖父。
　　郑教授还是道歉, “如果这时候强行启动还不能够确定能送你回去，但是机器的寿命和能量一定会减弱, 除非必要，我不建议你们这样做。”
　　王兆楠手盖上李簧簧放在身侧的手，安慰说：“李大人在官场这么久，而且是内阁首辅，他不会那么容易被打败, 应该不会出事的。”
　　李簧簧感觉到她手心的温暖，微微颔首, 翻过手掌，手指与她的交缠扣在一起。
　　王兆楠低头看了看十指紧扣的手，再瞅了瞅李簧簧的侧脸, 内心剧烈搅动。很想直接想问她这样算不算答应了做她的女朋友。然而前面有两颗大灯泡，还是等两个人单独相处的时候再问她。
　　李簧簧的表情未动，侧首看着窗外的风景。明代的车马很慢, 现代的车子很快，于是她又有点晕车。王兆楠注意到了她的表情，于是让王泽泽开得慢一点的同时问王泽泽拿了一片薄荷糖让李簧簧含着，“如果你觉得难受其实可以靠在我的肩上休息一下。”
　　王泽泽瞧了后视镜一眼，李簧簧果眯上了眼睛缓缓靠在了王兆楠的肩头，车窗外的浮窗掠影打了进来，在李簧簧和王兆楠的身上打上一层层流动的光晕侧影。
　　看着这美轮美奂的画面的王泽泽眼神迷失了一阵，回过神的时候唇角勾了勾，行呐王兆楠，怪不得喜欢留在古代，还时不时提起你这位红粉知己，原来不只是红粉知己：“李小姐的身份信息我已经拜托爸爸去处理，应该很快就能弄到。”
　　王兆楠：“谢谢。”
　　沃尔沃停在了医院附近的一家酒店，医院门口几乎没有车位，即使这家医院是王泽泽家入股的也没辙。
　　王泽泽带着郑教授去急症，王兆楠和李簧簧在医院大厅等着。看着医院里来来往往的人群，李簧簧观察了一阵后渐渐皱起了眉。
　　“在这个时代做女子真好。”
　　“嗯，是的。”王兆楠说，“女子在我们这个时代可以从事任何职业，没有限制。簧簧，你有没有想过如果你在这里生活可以成为更好的自己，你可以做任何你想要做的事情。”
　　李簧簧听完还认真地思索了一阵，沉吟说：“我考虑考虑。”
　　王兆楠点点头。又是考虑考虑？
　　王泽泽这时候带着打了石膏的郑教授出来了。郑教授肩部骨折，上了石膏之后几乎动弹不得。王泽泽热情洋溢地贴上去帮他忙前忙后，还惊动了医院的骨科主任来亲自打石膏，总算把人伺候得服服帖帖。
　　郑教授本来话就少，因为王泽泽在耳边太聒噪，话就更少了。像是个提线木偶一样被王泽泽在各个科室折腾来折腾去，现在见到了王兆楠他们总算松了一口气。
　　郑教授：“谢谢你们，我先打车回家了。”
　　他说打车其实就是拒绝王泽泽要送他回去的提议，说完还特地看了李簧簧一眼，他之所以能和王泽泽他们相处这么久全都看在李簧簧的面子上。李簧簧目前没有手机，他要单独找她只能通过王兆楠或者王泽泽。
　　王泽泽――
　　一想到这个名字他就皱眉不开心，这人真的太吵了。
　　王兆楠看见郑教授的表情就忍不住笑了笑，看来泽泽真的是惹到人家了。于是在泽泽再去骚扰人家之前把她一把拽住，赔笑说：“那我们就不送您了，您路上小心。”
　　泽泽扭过头瞪着王兆楠，用狠狠的眼神质问王兆楠干嘛拦着她。
　　王兆楠瞥了一眼泽泽，皮笑肉不笑，“如果你不想被郑教授列入黑名单就消停一些。”
　　送走了郑教授，王泽泽从口袋里抽出一个文件袋说：“我爸已经让人把李簧簧的身份办好了，我们先回家吧。”
　　然后一左一右挽住手臂，把两个人塞上了车送回了家里。
　　李簧簧对她们的这个家还算熟悉，但以前都是借着王兆楠的身体在这里生活，现在是第一次用本尊进入王兆楠的生活空间，这是一种熟悉又陌生的感觉。
　　客厅地面铺着毛茸茸的地毯，冰箱里装满了各种特色的食物，打开电视，里面就有各种稀奇古怪的东西不断冒出来。
　　李簧簧坐在沙发上，忽然听见王兆楠在大笑。
　　“王泽泽，你这是从哪里P来的照片？怎么这么好笑？！哈哈哈！”
　　李簧簧扭头去看，王兆楠和王泽泽站在门口，手里拿着一张卡片，上面好像有张图样。那两个人一边看着卡片一边往自己这边瞧，很显然，那张卡片和自己有关系。
　　过了一会儿，王兆楠坐在李簧簧的身侧，轻咳一声说：“这是你的身份证，你要收好别弄丢了，出门可能随时要用到。”
　　身份证？是什么东西？
　　李簧簧拿过那张卡片，看了看上面的字和小像，目光紧紧盯在那张小像上。在这个时代的人把小像叫做照片，照片上的人和自己一模一样，但又有所区别。
　　“这是什么发髻？”
　　“这是马尾辫，怎么样，超级漂亮的吧。”王泽泽插口，走过来靠在沙发上，穿插在二人之间。“我特地让人P的，不然按照你现在的发型不会过关。”她仔细瞅了瞅李簧簧，脑筋一转说，“要不然我直接帮你扎个马尾吧？”说完她就跃跃欲试。
　　伸出的手在半空就被王兆楠啪嗒一下打掉。
　　“簧簧的头发这么长，不适合马尾辫。”
　　“那太可惜了，我还想明天给她扎两坨啾啾，她长得漂亮又可爱，扎啾啾一定更可爱。”王泽泽一直摇头觉得非常遗憾。
　　李簧簧很是时候地泼冷水：“是不是要开始补习功课？事不宜迟，先从高数开始吧。”她直接从茶几上找到了摊着的《高等数学》。
　　王兆楠心里哀嚎，脸上绝望。
　　该来的总还是要来，有个学霸女朋友在这里，她接下来的日子不太好过了。话说回来，李簧簧现在算不算答应了她做她的女朋友？如果说答应了，她还没有明说，女生之间牵牵手亲来亲去也很正常；但如果说没答应，她又会在举手投足之间透露出对自己的亲近和关心，要知道生长在明代这个封建时代的李姑娘应该不会对人这么亲近，即使都是女生。
　　在李簧簧给王兆楠补习的时候，王泽泽安安静静地躲入了自己的小房间里。把客厅的空间都留给专心致志的俩人。
　　其实王泽泽抱有一点小私心，她深怕李簧簧这个大魔王连带着催促自己补习，王泽泽平时对成绩的追求不高，只要过关能毕业就行。而她一直保持在这样的水准之上，作为纨绔的富二代里的“佼佼者”，她已经算是给家里长脸了。
　　而且――
　　王泽泽放下手机想了想在车里王兆楠望着李簧簧的眼神，心里叹息和感慨。没想到她的这位要身材有身材、要颜值有颜值的闺蜜王兆楠同学居然会喜欢上一个女人，而且是一个来自于不同时空的明代人。她们本来能独自相处的时间就很少，现在能创造一些就算是对王兆楠的真挚友情的报答吧。
　　况且自己还有一个高冷难追的郑教授要对付呢。想清楚这些王泽泽就拿起手机开始对郑教授一顿猛攻，用短信息狂轰滥炸。
　　而王兆楠正在和李簧簧在客厅里小茶几前认真复习。说是复习，但王兆楠总是心不在焉，李簧簧讲解完了一道题之后让王兆楠接着做习题，她自己拿起一本书随意翻着，王兆楠苦思冥想，还是一无所获，于是咬着笔杆开始打量李簧簧的侧颜。
　　用余光确认泽泽的房门紧闭之后，王兆楠悄悄挪到李簧簧身边。李簧簧没有动静，于是王兆楠再靠近了一点点，这一次两个人的身子基本上都挨着了。
　　李簧簧总算侧目冷漠问：“你的题目都解开了？”
　　王兆楠心虚地摇摇头，然后紧紧盯着她的侧脸，接下来要说的话让她心情忐忑，心脏简直要跳出来，深呼吸之后她终于还是说：“我已经赢了投壶游戏，你是不是能做我的女朋友了？”
　　李簧簧眉眼轻挑，说不清的魅惑，放下手中的书本，沉吟说：“我那时候说的是考虑……我现在还在考虑……嗯？！”
　　她话音未落就被王兆楠扑过来抱住，因为王兆楠的冲势太猛，李簧簧没有做准备，于是两个人就抱在一起歪倒在松软的地毯上。
　　李簧簧的长发散落，仰面朝上，怔怔地看着上方的王兆楠。
　　王兆楠尴尬地撑起身体悬空望着李簧簧，这一望，心里就躁动了。她实在无法招架李簧簧的魅力，于是盯着她粉红的嘴唇，冲着目标缓缓压低身体压上去。
　　李簧簧安然地闭上了眼睛，坦然接受预期而来的亲吻。
　　“我答应做你女朋友。”她说。
　　王兆楠停顿在离她咫尺之间，又湿又热的气息扑在彼此的脸上，让周遭的空气都滚热了几分。
　　“你说什么？”王兆楠问。
　　“没听清楚就算了。”李簧簧含笑推开王兆楠，重新坐好整理了下头发和衣裳。目光越过王兆楠，落定在已经打开了一条缝隙的王泽泽的房门上。
　　“王泽泽同学，你是不是也要一起补习？”李簧簧冷眉横扫。
　　王泽泽见自己偷看被抓包，干脆打开门出来，战战兢兢说：“我……其实就是想问你们晚上想吃什么，该叫外卖了。”
　　

　　☆、055

　　在王泽泽的安排下, 火锅外卖送到了家里。闻着火锅里冒出的香气, 王兆楠饥肠辘辘，眼神恳求着看着李簧簧，希望她能大发慈悲地放过她去吃晚饭。
　　李簧簧放下书本, 算是默许了。
　　王兆楠瞥了一眼李簧簧读的书――《流体力学》，嗯, 还是不要管这是什么书了。然后就像被释放了的囚犯一样兴奋地跑去厨房帮王泽泽准备碗筷，暂时脱离被高数支配的恐惧。
　　王泽泽余光瞥了一眼还在外头客厅的李簧簧, 平静自然道：“兆楠, 你是不是喜欢她？”
　　“嗯？你看出来了？”王兆楠完全没有想要瞒她。泽泽是她的好朋友，唯一不该瞒的就是她。
　　“你这样子对外人还能装一装, 在我面前你就别遮遮掩掩了，我和你是死党闺蜜，有什么事情你能瞒得过我？你们俩一穿越回来就在亲嘴，你看她的眼神都能把人融化喽，俩人还在车上手牵着手, 回到家里背着我你还要强吻人家，说你对人家没意思, 我还觉得你耍流氓呢。”
　　王泽泽心直口快地一顿数落。
　　“虽然我很好看你们，但是接下来我有话就直说了。李簧簧和你是不同世界的人，我们可以忽略我们时代的压力, 但不得不考虑你们之间的鸿沟。你们的生活方式、思维方式都很不一样，她再聪明过人，也只是一个普通人, 她要适应这个时代很不容易。”
　　“我知道存在这些问题，”王兆楠数好筷子准备拿出去，“但是我们都经历过生死，她和我都明白这些问题在生死面前可以暂时忽略，港剧不是经常有一句话么，‘做人嘛，最要紧的是开心’。”
　　王泽泽听了哈哈大笑：“没想到你这么看得开，不过这句话说的很对，谁知道明天会怎么样，最重要的是过好今天和接下来的每一天。”
　　“呦呵，你怎么忽然变得这么正能量了？”
　　“还不是因为你啊，而且――我的郑教授终于给我回了一条信息。”王泽泽抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机在花痴。
　　王兆楠目光探过去好奇：“他给你发了什么？”
　　王泽泽展示给王兆楠看，屏幕上只是一行短短的字：别骚扰我。
　　“是不是很高冷很酷拽？我真是越来越喜欢他了。”
　　王兆楠嘴角抽动了一下：“没想到你还是一个花痴。”
　　“滚。”
　　两个人打打闹闹好一会儿才收拾完，一前一后地出厨房，见到李簧簧已经端端正正地入座了，坐姿笔挺，堪称模范。
　　“你的女朋友真的越看越可爱，是正经的可爱，我简直要变成她的阿姨粉了。”王泽泽用手肘捅了捅王兆楠偷偷说。
　　“她可爱的地方不止这些。”
　　“哟――护短，撒糖。”
　　王泽泽坐在了对面，特地让王兆楠和李簧簧坐在一起。
　　“簧簧，你们的时代有没有火锅？可好吃了，你们这猪大肠、还有极品肥牛，这是脑花，口感滑嫩，还有桂林米粉，你能不能吃辣？我点的是鸳鸯锅，红色的那边是辣的，乳白色的那边不辣，你可以都试试。”
　　王兆楠忍不住：“够了够了，让簧簧自己选。”说完还贴心地给李簧簧自己调的酱料，“不知道你喜欢不喜欢，就按我平时的样子给你调了一份酱料。你们那时候还没有味精，辣椒也刚刚传入，估计吃不了太辛辣的东西，所以就给你调了平淡一些的。”
　　“今日份甜度爆表，拒绝撒狗粮，拒绝虐狗……”王泽泽埋怨了一句，当着这俩人的面她都快变成一颗酸柠檬。
　　往后的日子可怎么过哟，看来她要再抓紧一点追到她的郑教授。
　　李簧簧接受了王兆楠的酱料，其实明代也有了火锅的形式，只不过在李府不太吃这样的东西。李府没有主母，丫头小厮们又不能上桌，所以只有李簧簧和李潇两个人吃饭。两个人吃火锅显得铺张浪费，所以李府从来没有吃过火锅。
　　目光扫过王泽泽和王兆楠，李簧簧低头抿嘴轻轻笑了。
　　火锅的味道不重要，人和氛围比较重要。
　　“话说回来，王兆楠，你毕业了真想去警队？”王泽泽一边用力嚼着鱿鱼圈一边盯着锅里的肥牛，“我爸这回直接放话了，他不会让我去警队，当初说好的计划我要食言了。不过我觉得你也别去警队了，就靠你这张脸和这身材，我觉得怎么着也可以混个平面模特，赚的钱可多了。再不行就来我家公司工作吧，毕业后我准备去一家子公司下放锻炼，到时候我在哪里你就去哪里，我是一把手你就是二把手，怎么样，你觉得靠谱不？”
　　王兆楠笑笑：“我还是想努力考警队。”
　　“既然你做了决定，我就祝你马到功成，我这里的位置一直给你留着，有我王泽泽的一天就有你王兆楠的位置。”王泽泽豪气干云地举杯要和王兆楠碰杯。
　　她们喝的都是果汁，王兆楠刚刚举起杯子碰杯的时候，却见到另外一只杯子突然冒了出来。李簧簧也拿起了杯子和她们的杯子碰上。
　　王兆楠知道这是李簧簧鼓励自己的方式，心里甜甜地。
　　“谢谢。”她说。
　　可是李簧簧却淡淡道：“吃完继续复习。”
　　王兆楠：.…..
　　一边的王泽泽内心震颤了一下，但尽量保持表情平静，以免李簧簧姑娘把主意打到自己的身上。默默缩回拿着玻璃杯的手，偷偷抿了一口，然后刚刚放下杯子就听见李簧簧对着她说：“泽泽，你也要复习。”
　　王泽泽：……
　　我为这段友情付出的实在太多。
　　没复习的时候觉得只要把知识点重点看完就过，但等到开始复习才发现越学内容越多，到了中后段，时间从一开始的漫漫无期到了争分夺秒，王兆楠深深陷入了复习的泥潭当中，就连平时吊儿郎当的王泽泽也连带着一股激情投入到学海里挣扎。
　　王兆楠把房间让给了李簧簧睡觉，自己睡在客厅沙发。后来因为三个人经常在客厅学习，于是王泽泽也逐渐睡在了客厅地毯上。
　　时间就这样飞速地过去，很快到了考试这一天。
　　李簧簧不能进校门，于是就在校门口外的咖啡厅等着两个人考完出场。原本就在窗边看风景，却忽然感觉到边上坐下了一道影子。
　　是个陌生的年轻男人，“你一个人吗？在等朋友？”
　　李簧簧不想理他，明明空位那么多，他却偏偏坐自己边上，明显心怀不轨。今天她穿了王泽泽的裙子，王泽泽很痛心地说在警校只能穿制服，害得她的各种名牌裙子没办法展现，李簧簧从她花里胡哨的衣柜里挑选了一件简单朴素的换上出门，末了还被王泽泽强制坐在椅子上让她打扮了打扮才出门。
　　这里的人不戴锥帽，所以一坐入咖啡馆就频频惹人注目。特地挑了个边边角角坐着，但无济于事，还是有闲散人员乘机接近。
　　李簧簧很头疼，希望王兆楠赶紧考完。
　　陌生男人见到李簧簧不光不回答，还戴上了耳机一副明显不理人的样子，讪讪地放弃离开。
　　“这么巧你也在这里？”这次是一个女人的声音，而且有点耳熟。
　　李簧簧扭头看见顾欣然坐在自己身边，顾欣然烫了一头卷发，穿着舒服的白色的连衣裙，外面穿的是一件驼色的长大衣，很是青春洋溢。
　　“你不记得我了吗？”顾欣然笑起来眉眼弯弯，煞是可爱，“我叫顾欣然，是郑教授的研究生。我可以叫你簧簧吗，你在这里等王泽泽她们？”
　　李簧簧蹙眉看着她，眼睛危险地眯了眯。
　　她怎么知道我的名字，她又怎么知道王泽泽她们在这所学校？
　　“我记得你，你也在这里等人？”
　　“其实我只是路过，看见你一个人在咖啡馆里被人骚扰了，本来打算替你解围，但是你自己却解决了，不得不说你刚刚的样子很酷。”顾欣然笑笑说，“既然遇上了，不介意我在这里喝一杯咖啡吧？”
　　“不介意。”李簧簧一片淡然说。
　　顾欣然点了一杯焦糖拿铁，香味扑鼻。
　　“郑教授平时只去他姐姐的咖啡馆喝咖啡，我们这群学生也常去照顾他姐姐的生意，久而久之，我们都被养刁了，已经喝不惯其他咖啡店的咖啡。”顾欣然抿了一小口就放下，托腮笑盈盈地望向李簧簧，“你喜欢喝郑教授姐姐家的咖啡吗？”
　　李簧簧：“我其实比较喜欢喝茶。”
　　咖啡的味道太苦涩，而且是黑的，她不喜欢这么浓烈的东西。但是奶茶就不一样了，甜甜的、润润的，喝一口嚼一下珍珠就让人充满了幸福感。
　　顾欣然听完后表情松动了一下，好像松了一口气的样子。虽然李簧簧并不觉得喜欢茶还是咖啡的问题没有什么可紧张的。
　　顾欣然：“你不喜欢咖啡就好。”
　　李簧簧奇怪地看了她一眼，觉得她这话另有深意。这莫名其妙的敌意和不舒服的感觉让她对顾欣然退避三舍，她不喜欢她。
　　“李簧簧，我们考完啦！”王泽泽的大嗓门从店门口传了进来，这几天接触下来，王泽泽对李簧簧的喜爱与日俱增，但是和王兆楠的“喜欢”不同，她对李簧簧完完全全是一种对美丽事物的“欣赏”。这种“欣赏”用王兆楠的描述来说就是来自于老阿姨的慈祥“疼爱”。
　　“咦？你怎么在这里？”王泽泽惊讶，“刚好碰上的？”她下意识去周围搜寻郑教授，总觉得有可能郑教授也在附近。
　　顾欣然站起来，礼貌地和几个人打招呼，回答说：“我们刚好遇上，但是好像李簧簧不是这里的学生？那你们是――什么关系？”
　　她显然是要把李簧簧的底细摸个透的样子。
　　王兆楠刚想着要怎么回答，却听见王泽泽大大咧咧地一把揽住李簧簧说：“你没看出来我们长得有点像吗？”
　　王兆楠：……
　　你们哪里像了？
　　王泽泽继续大言不惭说：“我偷偷告诉你，其实李簧簧是我同父异母的妹妹。”
　　李簧簧：……
作者有话要说：　　王爸爸：？？
喜当爹？！

　　☆、057

　　把郑教授重新送到隔壁医院检查无恙后, 几个人坐在车内沉默无言许久, 各自都对刚刚的经历心有余悸。
　　“我们可以再去报警，先查出车牌是谁的，把今晚的肇事者抓出来再说。”王泽泽开口建议, 但是心却很没有谱，如果她们的对手不是一个人而是一群人, 车牌的线索肯定是个□□，可是现在别无他法, 只能查一个算一个。
　　王兆楠同意：“我们分开行动, 你和郑教授去报警。”
　　“那你们呢？”王泽泽问。
　　王兆楠沉了沉说：“我们去把家里的一切电子设备都封存。”
　　王泽泽有点迟疑：“说不定是你的手机里的照片同步到云端不小心泄露出去了，不用专门封存电子设备这么夸张吧？”
　　王兆楠看了眼坐在身边的李簧簧, 再默默拿起手机盯着漆黑的摄像头，沉声说：“你们有没有听过‘暗网’？”
　　郑教授这时候插话：“我听说过，这是和我们日常用的网络相对的一个网络世界，只能通过加密的专门的浏览器进入，能够隐藏使用者的ip地址和其他个人信息, 是个高度加密的具有保密性的网络。”
　　“是的，虽然我不是很确定, 但不怕一万就怕万一，我担心……我们的对手是暗网世界里面的人，而郑教授就是暗网的攻击对象。”王兆楠摸了摸手机镜头, 找了个贴纸临时贴上，“我曾经从一个研究黑客网络的同学那里听说，暗网聚集了很多技术高超的黑客, 他们简直无所不能，只要有网络的地方，他们都能轻而易举地攻破防火墙获取你的信息和数据。简单来说，他们可以通过电子设备的摄像头来窥视你。”
　　王泽泽听到这里浑身颤了一下。“有这么可怕？”
　　“我会联络那位同学，让他帮忙查查。”王兆楠说，“泽泽，你照看好郑教授，按照郑教授受到袭击的时间和频率看，他被攻击的频率明显增加，他现在很危险。”
　　“嗯，好。”其实王泽泽心里没有把所谓的“暗网”当成一回事，她觉得有这样的好机会能和郑教授单独相处当然乐意奉陪，于是一口答应了下来。“我送你们到前面路口打车，那里比较方便一些。”
　　于是王泽泽开车前行。
　　郑教授一直沉默着，李簧簧也在沉默。
　　虽然李簧簧的学习能力超群，但是有一件事她一直一窍不通，那就是网络。她可以研究透物理学的胡克定律，可以研究流体力学，甚至还可以对平行宇宙有自己的领悟，但是互联网所涉及的学科太多也太先进，光是学习使用操作都有难度，更何况还有它自己的一套语言，这些东西对于李簧簧而言实在浩如宏宇，无法在短时间内掌握。
　　如果这次的对手真的是藏在暗网里面的人，李簧簧更感觉自己能力有限，无法给王兆楠提供帮助，能做的只能是陪在她的身边，给她支持和依靠。
　　看着王兆楠忧心的表情，李簧簧默默伸手过去，先是覆盖她的手背，然后翻过来和她交握在一起。
　　王兆楠扭头看着她，她也眼神坚定地望着王兆楠。
　　王兆楠笑了笑，李簧簧这时候说：“如果你累了，也可以靠在我的肩膀休息。”
　　这是王兆楠曾经和她说过的话，这时候她活学活用在王兆楠的身上。王兆楠嘴角笑容的幅度更大，听话地靠在了李簧簧的肩头，感受到她温暖的体温和香气。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　“簧簧？”
　　“嗯？”
　　“你有没有想过如果郑教授出事了，你不能回到明代该怎么办？”
　　李簧簧沉吟说：“不知道，但是我在这里至少还有你。”
　　“有我会怎么样？”王兆楠想要骗取一点甜言蜜语，李簧簧平时实在太高冷，她想要从口头上渐渐打开一条缝隙，这算是谈恋爱的情趣。
　　还没等到李簧簧的回答，却听见王泽泽在那边抱怨：“车子里可还有人呢，你们俩真是够了哈，有完没完了。”
　　她还没说完，突然叫了一声：“哎呀？这方向盘怎么回事，我没有动它自己怎么转弯了？”松开了方向盘，果然它自个儿在转了个弧度。
　　明明没有打开的收音机这时候发出噼里啪啦信号干扰的声音。油门自己轰隆隆地作响，车子的速度一下子就被提了上去。
　　“泽泽，刹车！前面不拐弯就撞到路边了！”王兆楠喊。
　　王泽泽猛踩刹车，却无济于事，心慌意乱地控制方向盘，“没用，刹车失灵了！”
　　广播这时候发出了毫无感情的电子人声：“狙击成功，祝各位愉快。”声音在“愉快”之后戛然而止。
　　车内死一样的寂静。
　　李簧簧冷静道：“泽泽，你的车子有联网吗？”
　　按照王兆楠刚刚发表的暗网理论，很快联想到这是又一次的黑客攻击。如果车子联网让泽泽失去了对车子的控制权，那么理论上只要断网就能夺回控制。
　　泽泽的脑子又混乱又紧张，根本回忆不起来。
　　郑教授从前面的收纳盒子里找到了汽车使用手册，翻到人工智能联网找到控制中心vcu这一页后，对照着车内的按钮直接操作断网。
　　但是控制台却接连几次显示系统错误。
　　“把显示器□□。”李簧簧当机立断，“直接断电。”
　　郑教授立即操作，硬是把中控的大显示屏拆了出来，并且把连接线剪断。
　　几个人静静在听，广播台的噪音已经消失，方向盘在扶正，刹车和油门都已经恢复正常。
　　王泽泽把车子慢慢停下来靠在路边，脑袋靠在椅背，一脑门的冷汗，虚弱无力地说：“总算停下来了。”她扯出一个凄惨的笑，接着说，“兆楠，真被你的乌鸦嘴说中了，这伙人肯定是黑客，他们都能攻破汽车的智能联网系统，差点害我们出车祸，以后我再也不敢开这辆车了。”
　　王兆楠也心有余悸：“我们先下车吧，这辆车打电话让人拖回去。计划有变，为了郑教授的安全，我们必须一起打车去警局尽快报案。这一次只能打手动挡没有联网的出租车，我已经查好路线，你们把手机都关了，摄像头贴好便签遮挡，接下来我们要面对的会是一群躲在暗网后面的牛鬼蛇神，我不知道他们是一群什么样的人，但是他们已经加快了攻击的频率，郑教授，我觉得是时候该反击了。”
　　郑教授：“怎么反击？”
　　王兆楠和李簧簧对视一眼，默契地同时说：“知己知彼，百战不殆。”
　　四个人一起去警察局报案，调取的监控显示那辆车的车牌号和李簧簧记住的一致。但是却在查车主的时候遇到了障碍，原来这是一张假牌照。
　　几个人对这件事倒是已经有了心理预期，但是王兆楠来报警的目的并不是直接查出车主姓名，而是想要具体的行车录像，或许在某段监控录像内可以看见司机的脸。
　　然而这一目的最终还是落空，因为司机始终隐藏在玻璃后面，并且还戴着棒球帽遮住了脸。
　　报警出来后，王兆楠迅速制定了计划：“泽泽负责调查郑教授的人际关系，梳理出有可能和郑教授结仇的人。我和簧簧会去找那位懂得黑客技术的同学，我们中间必须有个高手才能继续往下接着调查。每天我们都碰头把信息汇总一次，直到抓住幕后主谋为止。”
　　说完之后，王兆楠目光扫视了一圈，“有没有人要提意见的？”
　　王泽泽站出来说，“我觉得你刚刚说的计划很有条理很完美，就像一个真正的警察一样，我要开始崇拜你了。”
　　“你少来阿谀奉承我了，调查的时候注意保护自己。”王兆楠翻了个白眼。让王泽泽去调查郑教授的人际关系等于送郑教授这只小羊入了王泽泽这只母老虎的口，但目前也没有其他合适的人选，只好公事私事参半一起给办了。
　　郑教授和李簧簧没有意见。
　　于是四个人散伙回家。
　　回到了住处后，王兆楠和王泽泽把家里的能联网的电子设备都查了一遍，有摄像头的都贴上便签挡住，这样还不放心，干脆把无线网络和宽带都给拔了，于是现在的房子内变成了一个没有网络的地方。
　　“啊呀，真无聊。”王泽泽瘫在沙发上仰面朝天抱怨，“没有网络没有手机我可怎么活，以前上网的时候时间哗啦啦地过，现在突然断网了，大把的时间空了出来，一下子我都不知道应该干什么了。”
　　说话间看了一眼李簧簧想要知道她在做什么，而李簧簧手里继续拿着《流体力学》研究没理她。
　　视线再转到王兆楠的身上，王兆楠也拿着一本书，但仔细观察她根本就没有在看书，而是在傻傻盯着李簧簧，浑身冒着傻气和痴迷。
　　泽泽在内心深处鄙夷了王兆楠一阵，在沙发上抱欢迎加入13370373（非作者群）着抱枕又滚了一圈，实在无聊又问：“簧簧，你们明代没有电晚上都在干什么？有没有什么娱乐活动？”
　　李簧簧淡定地翻过一页，反问：“娱乐活动？”
　　“就是做什么事情来打发晚上的时间？”王泽泽追问。这个问题也吸引了王兆楠的注意，她俩都盯着李簧簧等待回答。
　　李簧簧沉吟一阵，说：“睡觉。”
　　王泽泽目瞪口呆，意味深长地瞄了王兆楠一眼，顿时想入非非。
　　

　　☆、058

　　王泽泽晚上接连叹息了第八十四次, 看了看周围居然没有人搭理自己, 于是又耷拉脑袋继续重重叹息一次。
　　“还是很无聊？我们要不要玩游戏？”王兆楠忍不住心软提议。
　　泽泽抬头两眼冒光：“玩什么游戏？”家里的网络都断了，没有电视剧没有八卦没有娱乐，她都快闲成一坨盐, 而屋子里的另外两个人完全不搭理自己，各顾各看书, 的确有够无聊的。
　　王兆楠趴在茶几上问另一个人：“簧簧，你们古代的夜生活除了睡觉之外还有什么？”李簧簧话少, 属于推一下蹦一句的那类人。
　　李簧簧认真想了想, 细数道：“逛夜市，听戏曲, 或者在家里举办宴会。”这方面的经验实在不多。
　　“明代也有夜市？”泽泽问。她以为明代黑灯瞎火，大家只会睡觉或者像电视剧里演的一样去逛烟花柳巷，寻花问柳或者英雄救美。
　　李簧簧颔首：“嗯，曾经有一段时间可以摆摊夜市，但是后来因为实行了宵禁制度所以被废止了。平民百姓一般都早早就寝, 实在睡不着就在屋外院子里赏月闲聊。至于士族们则喜欢在家里呼朋唤友，弹琴说书或者作诗, 还有些人会击鼓。”
　　“听起来很有意思，你们家也是贵族吧，你们家平时晚上玩什么？”泽泽抓来一个抱枕抱欢迎加入13370373（非作者群）着, 身体微微前倾，典型的吃瓜姿势。
　　“我们府中不办夜宴。”
　　“啊？那你们不会很无聊吗？可惜我们被那个什么‘暗网’的人盯上了，不然我就可以带你好好体验什么叫做‘夜生活’。”王泽泽指了指王兆楠说, “这家伙本来也是宅女一枚，后来被我带去了酒吧，她就被人看上当了模特做了兼职，赚了很多生活费。”
　　王兆楠瞪了泽泽一眼，这厮又不是喝醉了，怎么什么都和簧簧说，这得多影响我在她心目中的形象呀！
　　“酒吧？”李簧簧思索，“就像是酒馆吗？”
　　王泽泽本来想说更像你们的青楼，但怕王兆楠会掐死她，于是忍住说：“嗯，喝酒的地方。”
　　王兆楠深怕她继续把话题带到什么不可收拾的地方，于是起身去冰箱里拿了一些水果，做了水果切盘，插上牙签。另外剥了一根香蕉，直接塞到王泽泽的嘴里让她闭嘴。
　　王泽泽嚼着嘴里的香蕉，却见到王兆楠把切成一小块一小块的哈密瓜拿着牙签小心翼翼地喂到了李簧簧的嘴边，李簧簧轻轻张口，伸出粉色的小舌尖把哈密瓜含了进去。虽然只是在吃瓜，却有一种诱惑的味道。
　　王泽泽被香蕉噎住了。
　　我应该在车底，不应该在车里。
　　丢下香蕉，目光定在果盘上，“果盘里有没有酸柠檬？我想吃。”
　　王兆楠：“没有，家里不需要额外的柠檬。”回过头又添了一句，“我记得你有一套大富翁，不然我们晚上玩大富翁？”
　　“好啊，我都忘记还有这么一套游戏放在房间里，我去找找。”泽泽说干就干，赤脚回房去找道具。
　　王兆楠顺手从李簧簧手里抽出《流体力学》，“你都看了一小时了，让眼睛休息休息吧。”
　　李簧簧的作息她一清二楚，平时的确很早回屋，但是未必很早就寝，因为多数时间她都躲在房间里看话本小说。这个冷傲孤僻的人当然不会主动去参加夜间活动，因为异常丰富的精神内涵已经足够满足她。
　　在明代昏暗的油灯下阅读很容易损伤视力，现代的灯光稍微好一点，但也不能长久不断地阅读。
　　王兆楠探了探脑袋到李簧簧的跟前，拿手晃动了一下，李簧簧抬眸静静地看着她。
　　“你有没有近视？”
　　“近视？”李簧簧眉心皱起。
　　“就是看不清楚远处的东西。”王兆楠指了指墙壁上的视力表，“你能看清楚到第几行？”
　　“唔――”李簧簧眯起了眼睛，下巴微微抬起，“下面倒数第三行。”
　　“还行，但你大概快近视了。所谓的近视就是看不清楚远处的东西，如果继续保持这样的看书习惯眼睛就会越来越差，严重的话还需要戴眼镜，就是你路上看见的架在鼻子上的两面小镜子很难看的，所以以后我要监督你。”
　　“你不近视？”李簧簧问。
　　“不哦，我基因好。”
　　李簧簧盯着她的眼睛仔细观察，王兆楠的眼睛不算大，但配上五官显得匀称好看。被李簧簧这么近距离明晃晃地盯着，王兆楠有点不好意思，耳根逐渐就粉红了起来。
　　“欧呦，我真要瞎了，你们要闪瞎我这只单身狗了。都行行好回房间再你侬我侬吧，现在我们要认认真真回归童真玩一会儿大富翁。”王泽泽一只手捂住脸，从指缝里看着两个人。
　　真别说，她现在有种当了俩人的CP粉头的感觉。从前看电视剧老是站CP，现在真真切切地见到一对惹眼的CP就在自己身边，即使再酸，即使不断吃狗粮，她也绝对不放过做粉头的机会。
　　李簧簧一脸茫然：“大富翁是什么？”
　　“大富翁，是一种――棋。”王兆楠挪到茶几边上坐着。李簧簧坐在沙发上，王泽泽坐在茶几另外一头的地上。茶几已经被清理干净，摆上了装着大富翁的纸盒子。
　　“棋？”李簧簧脑海里锁定了围棋、象棋这样的棋类品种，深深怀疑王兆楠和王泽泽俩人的水平。
　　李簧簧虽然久在深闺，但棋场上自小就难逢敌手。他的父亲李潇在她十岁的时候已经无法匹敌，甘拜下风，后来祖父李贤找了翰林院的几个棋博士也是走不了几子就被无情地打败。有个棋博士是个五十多岁的老头，甚至不顾颜面要拜当时只有十四岁的李簧簧为师，后来在李潇的阻止下才罢休。
　　李簧簧没想到自己的棋艺会造成如此大的动静，低调如她后来渐渐退出棋坛。
　　如今穿越到了2019年王兆楠和泽泽要和她下棋？
　　面对兴致盎然的王兆楠和王泽泽，李簧簧在认真地苦恼，等下要怎样演戏才不会伤到她们的自尊心？
　　她性格向来直来直去，不会矫揉造作，让她演戏实在太难。
　　正要拒绝这个建议的时候，却见到王泽泽打开纸盒，里面花里胡晒地堆了一堆东西：只有几枚棋子一样的东西、有骰子，余下的就是一些卡片和方块……
　　李簧簧觉得自己正在面临极大的挑战。
　　王兆楠和王泽泽要的就是这样的效果，心照不宣地对视一眼。她们知道像李簧簧这样精通琴棋书画的大小姐肯定棋艺高超，但是对于这么陌生又凭运气的棋类项目她一定什么都不懂，这是杀杀李簧簧锐气的最佳时机。
　　王泽泽手指点着下巴：“如果光下棋没有乐趣，输了的人要接受惩罚。”
　　“什么惩罚？”王兆楠配合。
　　“就用口红在脸上画画，输一次在脸上画一笔。”
　　“好。”
　　“嗯。”李簧簧认真地听完规则，虽然有点懵懂，但还是和他们玩起了这个游戏。
　　王泽泽故意把规则简化，甚至语速很快地讲完一些道具，她想要李簧簧受到惩罚，拿口红在李簧簧白皙的脸上画圈圈，那一定很好笑很好玩！
　　游戏开始。
　　李簧簧一马当前，骰子在她手里仿佛有了魔法一样，老是投出她需要的数字。
　　王泽泽：……
　　王兆楠：……
　　假的吧，这怎么可能？
　　过了一会会。
　　王泽泽摊手，把手里的筹码全部交出。“我没钱了，我居然破产了，我不玩了！”抱起抱枕把脸埋入。
　　王兆楠同样落魄：“我也没钱了。”
　　两双眼睛同时看向李簧簧，李姑娘已经成为了最后赢家。正拿眼睛到处瞥，她在找唇膏准备惩罚输了的两个人。
　　玩游戏，她是认真的。
　　王兆楠和泽泽一对眼，四下散开。
　　泽泽说：“我想起来我还有一个作业没有写，我现在回房间去赶作业。”
　　王兆楠的理由临时被抢走，眼珠子一转：“我去夜跑。”
　　“等等。”李簧簧凉凉的声音从后面传出来，“愿赌服输。”她已经找到了口红，先抓住了王泽泽，在她的右眼上画了个叉叉。再转身拽住了王兆楠，在她的左眼上画了个圈圈。这样还不够，她拿了立可拍，把俩人的糗样“咔嚓”一声拍照之后永久留念。
　　她处置的这样利落又干脆，王兆楠和泽泽俩人看呆了杵着。王兆楠盯着泽泽的脸瞧了一会儿，鲜红的叉叉让她变得滑稽可笑。泽泽也同样觉得王兆楠很搞笑。于是两个人几乎同时地，指着对方哈哈大笑起来。
　　“真丑。”
　　“你真矬。”
　　李簧簧“咯吱”一下盖上了口红盖子，看着爆笑着滚成一团的两个人，嘴角牵起，露出笑容。
　　还以为是多难的游戏，原来只要记住了这些道具的用法，然后有钱了就去买地升级，基本上地越多就越有胜率。事实证明她的策略正确无误。
　　王兆楠和王泽泽轮流着擦脸洗澡，等到李簧簧的时候，王兆楠正捂着湿漉漉的头发出浴室门。
　　李簧簧上下不着痕迹地扫了王兆楠一圈，擦肩而过的时候说了句：“你好像瘦了。”
　　王兆楠心头一跳，看了李簧簧的背影一会儿，然后出去称体重。
　　咦？果然瘦了，我自己都没感觉，她怎么看出来的？
　　王兆楠穿着宽松的睡衣睡裤，一般情况下看不出来是不是瘦了。在房间里擦着头发，王兆楠听见开门声，实在忍不住回头问李簧簧，“你怎么知道我瘦了？难道有这么明显？”
　　李簧簧说：“嗯，晚上抱欢迎加入13370373（非作者群）着腰感觉是瘦了。”
　　王兆楠的脸“噌”地一下又红了。
作者有话要说：　　泽泽：我怀疑有人开了金手指，我怎么可能输掉？
兆楠：你破产了，破产了，破产了。
簧簧：不如我们再下一盘围棋？

　　☆、059

　　王兆楠洗漱完了默认躺到客厅的沙发上, 因为这几天她把房间让给了李簧簧, 自己睡在沙发上，由于沙发垫软沙发有点短，于是有点长的她只能蜷缩在小小的沙发里, 白天起来的时候经常腰酸背痛，非常不舒服。
　　于是这一晚王泽泽自告奋勇替她揉腰, 当她正在沙发上摁住王兆楠让她不要瞎扑腾挣扎的时候，却见到李簧簧从卧室里出来, 她手上抱欢迎加入13370373（非作者群）着换洗的睡衣, 应该是要去洗澡。但是出来后她的眼神定在沙发上亲密地抱在一起的两个人，默默地盯了一会儿, 然后再默默地穿过客厅走到浴室里，其间没有对俩人说过一个字。
　　王兆楠瞧着她冷漠的背影心里一“咯噔”，刚刚那画面该不会让李簧簧误会什么吧？赶紧推开王泽泽，追到浴室门口停住。人都在浴室里肯定要洗澡了，我要解释也应该迟一点。
　　回头看着王泽泽坐在沙发上悠闲自在地吃着薯片, 看热闹不嫌事大地说，“你如果有胆子冲进去我给你五百块赏金。”
　　王兆楠狠狠瞪她一眼。
　　王泽泽放下薯片说：“我明天去找老郑, 把他身边的猪朋狗友还有桃花都调查一遍，你的黑客朋友那边如果有消息也请通知我一声。不过据我所知你的朋友只有我一个，你哪里认识的黑客, 我怎么不知道？”
　　“不算是朋友，只是去年暑假在警队实习的时候认识的一个人，我那时候帮了他一个小忙, 所以他这次答应帮忙，大家算是平等交换，我也不想欠人情。”
　　“叫什么？男的女的，长得帅不帅？”
　　“是男的，隔壁学校的学生，姓应叫应则端，长相还可以只是木讷了一些。怎么着，你打算放弃你的老郑郑教授另寻他欢？”王兆楠把果盘拿到泽泽面前，拿走她的薯片，“你不是怕胖吗，还吃薯片。”
　　王泽泽拿了一块哈密瓜塞入嘴里，“老郑应该是我的命中注定，当然如果有帅哥我不会拒绝。”
　　她鼓起腮帮嚼了两下，瞥了浴室一眼，压低声音说，“但是你和簧簧以后打算怎么办？别误会，我不反对你们谈恋爱，但毕竟你们有整整五百年的代沟，你们要想继续谈恋爱，就必须想明白以后呆在我们的世界还是去她的世界。不谈将来的恋爱都是耍流氓，我不能眼睁睁看着你霍霍人家李姑娘。”
　　“其实我一直都在思考这个问题，本来想着她能喜欢这里留在这里生活，但是我发现最近几天她的话明显比以前更少了，在明代的时候虽然话也挺少，但能看得出她生活得更加自在一些，不像现在这样拘谨。”王兆楠吐露她的担忧。
　　“我现在在等郑教授修好机器，或许他会有两全其美的办法。如果实在不行，我也可以去明代和她一起，毕竟在这里我一无所有。在明代她可是内阁首辅的嫡系孙女，很厉害的一个人。如果让她放弃荣华富贵和家人一个人来现代生活，我会过意不去。”王兆楠眼里掠过一丝悲伤。
　　她父母离异，家里没有疼爱她的人，放弃2019年的生活也未尝不可。
　　王泽泽摇头感慨：“那你可要想好了，这一天没网的生活我都忍受不了，换我怎么也不肯去古代。”
　　“如果古代有帅哥呢？比如郑教授是明代人你去不去？”
　　“那我――”王泽泽声音渐渐弱下去，把头一扭下定决心，“也不去。”
　　王兆楠看着笑笑，然后听见了浴室拉门被拉开的声音。李簧簧换上了小熊睡衣头上扎了一个丸子头出来，由于发量极大，她的丸子头也更加蓬松和大型一些，这样的发型配上粉色的小熊睡衣显得整个人都分外乖巧可爱，和在明代见到的高冷的小美女完全不一样。
　　王泽泽对这样的李簧簧简直爱得不得了，从沙发上一下蹦了起来光着脚冲着李簧簧扑过去，死死抱住尖叫着说：“啊呀，真是太CUE太可爱了，这套睡衣真的很适合你，我再去买几套给你换着穿！昨天见到兔子那套好像也不错，不然拖鞋也换成兔子的吧……”
　　她自说自话蹭完李簧簧回头就想拿手机下单，但可惜手机已经关机，她才想起今天断网这件事。
　　最终买不成卡哇伊套装，王泽泽非常失落，垂头丧气地和王兆楠李簧簧说了声“去洗澡”，接着就回房间里头拿衣服去了。
　　王兆楠和李簧簧四目相对，一时无话。
　　“泽泽平时就是这样子，觉得喜欢投缘的人会给她拼命买东西，你身上这一件――如果实在不舒服的话我还有其他睡衣，已经洗过了很干净，可以借给你穿。”王兆楠摸摸后脑勺说。
　　“不用换。”顿了顿，李簧簧目光移到了别处：“你今晚回房间睡。”
　　王兆楠惊了一下，觉得可能听错，“我回房间的话那你睡哪里？”
　　“我也睡在房间和你一起。”李簧簧回房前又补充了一句，“去桃花源的时候也不是没有一起睡过。”
　　那时候她们在船上没有多余的房间，王兆楠怕李簧簧半夜遇到危险，于是和她睡在一起，但那时候俩人还在暧昧阶段，王兆楠也不敢太想入非非，自然不敢越线一步。而现在俩人已经成为情侣，王兆楠主动把房间让出来自己睡在客厅沙发算是一种隔离，因为她已经越来越控制不住自己躁动的心情，今晚如果睡在李簧簧身边――
　　怕是要着火。
　　“我――睡觉不老实，怕会打扰到你，我还是继续睡沙发吧。”王兆楠低着头不敢看李簧簧。
　　虽然房间里的床挺大，但相当危险，如果半夜居心不良贼心起，对李簧簧做出什么不可描述的事情应该会吓到她。这样一想睡在沙发上的腰酸背痛也比一整晚时时刻刻要忍耐着强。话说回来，李簧簧为什么突然让自己一起回房间睡？不打雷不下雨也没有刺客，她突然让自己陪她是因为什么？
　　王兆楠不自觉揉了揉腰。
　　李簧簧瞥一下她扶着腰部的手，声音没有起伏地说：“但是你继续睡沙发不会腰疼吗？又要泽泽给你揉腰？”
　　王兆楠听着这话好像挺别扭，回忆方才的一幕，福至心灵地联想到了李簧簧邀请她进卧室一起睡的原因：李簧簧吃醋了。
　　她肯定是因为看见刚刚泽泽在沙发上给自己揉腰而吃醋，所以釜底抽薪，让自己直接睡床上，这样腰才不酸，也不会再让泽泽替自己揉腰。
　　等想通透了偷瞄李簧簧的神色。
　　李簧簧一脸漠然，保持了淡定又高冷的样子，但她的邀请已经出卖了她内心的活动。
　　王兆楠叹息。
　　话都说到这份上了，如果继续拒绝李簧簧她这个女朋友也算做到头。王兆楠不敢冒犯权威，于是顺从地接受了这蛊惑人心的安排。
　　“好的，我和你――一起睡。”最后三个字几乎是气音，虚弱到几乎听不见。
　　李簧簧勾唇笑了笑。
　　房间内，灯光明亮。
　　王兆楠的头发半干半湿，她坐在凳子上吹头发。房间里有一面镜子，王兆楠歪着头吹着潮热的发丝，眼珠子不自觉瞧着镜子里倒映着的李簧簧的身影。
　　李簧簧似乎没有发现王兆楠在偷窥着她，淡定自若地解开头绳，将长发随意地披散下来，长度足以到纤细的腰身――纵然腰身已经被宽大的小熊睡衣遮住。她明明用了和自己一样的沐浴乳，闻起来却稍微有点不同，卧室内弥漫着淡淡的香味。
　　明代的沐浴用花瓣熏香，用皂荚擦洗，都远不及现代的一瓶沐浴乳。李簧簧这样爱干净的人尤其喜欢现代的清洁产品，比如沐浴乳、洗衣液甚至还有洗洁精。她甚至还专门去查了资料打算回到明代后去制作，但在发现有很多原料无法直接获得之后偃旗息鼓。
　　“我来帮你吹。”李簧簧走了过来，从王兆楠手里拿过吹风机。
　　只是指端碰到手背，轻轻地撩过，明明只是碰到，却感觉到浑身的触觉细胞都集中在那一点，把对方的动作以千分之一秒来计算，无限放大这一瞬而逝的触觉。
　　王兆楠是一头利落的短发，其实很快就能够吹干。平日里不用人帮忙，但是李簧簧主动请缨，她也乐得享受有女朋友的福利。
　　李簧簧轻柔地揉着王兆楠的头发，王兆楠的头发丝儿乌黑又柔软，摸起来很舒服。
　　王兆楠因为老是被头发丝儿戳到眼睛，于是索性闭上去享受。吹风机的声音嗡嗡地在耳边响着，热气扑面而来，李簧簧掌握了使用吹风机的窍门，不会在一个地方停留过久，吹一会儿就回换一个位置，很快王兆楠的头发就快吹干。
　　又过了五分钟，李簧簧关掉吹风机。
　　王兆楠刚睁开眼睛就见到李簧簧凑到了自己面前，她从侧边探头过来直截了当地亲上了王兆楠的嘴巴。一只手还拿着吹风机，另外一只手按在了王兆楠的肩头。
　　仰头抬起下巴顺从地和她接吻，伸手揽住她的脖子，王兆楠陷入在这种温柔的缠绵之中。逐渐失去理性意识跟着感觉进行下去的时候，王兆楠瞄到了摆在桌上的一个小熊布偶。
　　那小熊毛茸茸很可爱，是王泽泽买睡衣送的，被随手摆在房间里。但是王兆楠却觉得那熊的眼睛好像有点怪异，在被李簧簧压着倒向床上之前，王兆楠恢复了一丝理智，“等一下。”
　　“嗯？”
　　“我去看看那只熊。”王兆楠下床拿起熊捏了捏，在摸到一块硬物之后脸色瞬间就变了，她扯开小熊的缝线，从里面揪出一团线和一个摄像头。
　　“我们还是被监视了。”
作者有话要说：　　滴滴――紧急刹车

　　☆、[倒v结束]060

　　小熊玩偶被拆得干干净净, 白色的小团棉花散落在地板上。
　　“泽泽, 你仔细想一想今天还从外面带了什么东西进来？我们都要查一查，免得还有窃听器或者是摄像头。”王兆楠盘腿坐在地上，在发现小熊内的摄像头后, 她又把整个房间都翻找了一遍，确定没有其他电子监控设备后才把王泽泽叫进来, 三个人围坐一团商量。
　　“我今天只收到簧簧的睡衣快递，连快递盒都已经丢了, 应该没有其他东西。”王泽泽后怕地回忆。
　　“为了以防万一, 我们也去你房间看看。客厅里的东西刚刚清理过，应该没有漏网之鱼。”王兆楠站了起来。
　　王泽泽跟着起来, 迟疑地看着李簧簧，“簧簧的睡衣需要再检查吗？”
　　“不需要，现在的监控技术还没到可以把摄像头藏在一件睡衣里，即使有，我刚刚……嗯, 簧簧应该能感觉到。”王兆楠支支吾吾说。
　　几个人忙活了一个晚上，证明除了那只熊之外的确没有其他东西。
　　王兆楠和李簧簧回到房间, 安静地靠坐在床上，王兆楠打开手机和黑客应则端联系完了之后道歉说：“对不起，我一定会想办法阻止今天的视频在暗网上泄露。”
　　“你不必自责, ”李簧簧侧身歪着头慢慢靠在王兆楠的肩头，“我原本觉得‘网络’是个神奇的法术，它几乎无所不能, 能够给人带来便利和愉悦，但是现在看来，它是一柄双刃剑，有利也有弊。五百年后的世界常常给我带来很多惊喜，但随之而来的惊吓也不少。小南，你们的科技要掌握在善良的人手中，否则会是灾难。”
　　“嗯，从前的车马慢，但是只要有心就能到达。现在的网速越来越快，但如果人的心越来越浮躁，可能就会被这片浮华蒙蔽了初心。比如暗网就是一群被蒙了心的人制造出来的一块黑暗地带。但那不是法外之地，只要我们追查到幕后黑手，我们就能阻止这几天的混乱。”王兆楠也把头靠向李簧簧，保持了一个较为舒服的姿势。
　　两个人相互依偎着，明明什么都没有做，但心里却很踏实安心。
　　“早点睡吧，明天又是奔波的一天。”
　　“嗯。”
　　第二天一大早，李簧簧起床的时候发现王兆楠已经在厨房忙碌完，围着围裙端出了丰盛的早餐，是她最爱的鸡蛋饼以及豆浆。
　　嫩黄的鸡蛋饼摆了三盘，王兆楠看见她醒了笑道：“你洗漱完正好趁热吃，我去叫泽泽起床。”
　　“嗯。”
　　王兆楠好不容易拉了泽泽起床，泽泽半闭着眼睛坐在餐桌前，一脸疲惫。她因为担惊受怕很晚才入睡，再加上一夜的噩梦，导致她今天像泄了气的皮球一样有气无力，眼睛下还挂着两个浓重的黑眼圈。
　　王泽泽拖着腮帮坐着，抬了抬眼皮发现对面的李簧簧端坐着一动不动。
　　“簧簧，你为什么不吃早餐？”
　　李簧簧回答说：“等她。”
　　王泽泽猝不及防又吃了一口狗粮，拿筷子戳着盘子里的鸡蛋饼：“一早还没吃就被狗粮喂饱了，再这么下去我肯定可以减肥。”
　　“为什么需要减肥？”
　　“因为胖啊，你看我腰上的肉，以后穿裙子都不能露小蛮腰了。”王泽泽嫌弃地用手掐了掐自己的腰部，眼睛瞥向李簧簧的，她觉得李簧簧腰身应该也很细，至于王兆楠更不用说了，这家伙很自律，几乎不吃零食不喝奶茶，再加上常年锻炼和跑步，她的马甲线一直很明显，身材管理让人羡慕。
　　李簧簧果然等到了王兆楠才开始动筷。
　　王泽泽见到李簧簧动筷子的那一刻忽然发出小声的笑来，这弄得王兆楠很奇怪，“泽泽，你一早偷偷笑什么？”
　　“没什么，做美梦了。”
　　“计划有变，我今天会把应则端一起叫到P大郑教授的实验室，接下来为了保证大家的安全，我们都需要一起行动。”王兆楠用手碰了一下装了豆浆的玻璃杯，觉得不会太烫这才让李簧簧喝。
　　李簧簧端起玻璃杯抿了一口。如果要让她对2019年接触到的事物排个序，她首选就是这里的美食和饮料。
　　口感、色泽、香味、食材的丰富程度处处都要比明代强。怪不得王兆楠在明代用膳总是吃得很少，原来是明代的食物完全不符合她的口味。
　　王兆楠可能――不是很喜欢明代。
　　三个人一起上了一辆大众，王泽泽特地把沃尔沃换成了初级版本的大众系列，而且是手动挡，这样避免了被暗网黑客操控的可能。
　　但由于手生，王泽泽起步熄火了好几次这才勉勉强强上路，一路上她的神经都紧紧绷着，手脚慌乱地驾驶，路上还时不时地急刹车，让王兆楠的撞了好几次脑门。
　　李簧簧每次即将要撞上前座，都会有一双手及时伸过来替她挡着额头垫着。王兆楠几乎是本能的反应，在瞬间就判断和决定了这样维护李簧簧的举动。
　　好不容易到了P大门口，王泽泽总算松了一口气：“我再也不想开手动挡的车子了，兆楠，回去的时候车子让你开吧？”
　　王兆楠耸耸肩，“你要是放心让我一个三年没有摸过车子的人开车就由我来。”
　　“我放心。”王泽泽痛快地甩锅，她再也不想理会换挡和踩离合的问题。
　　李簧簧晕车，今天由于驾驶员的不稳定更晕，下来的时候王兆楠自然而然地扶着她，见她稍微好一点就顺着手臂下来，轻轻握住了她的手，再找了个机会变成十指相扣。
　　王泽泽：……老天爷，我上辈子到底拆散了多少情侣要在这辈子屡次遭受这样的灵魂暴击？
　　王兆楠和李簧簧手拉着手一起到了实验室门口，见到了穿着白衬衫戴着圆圆的金边眼镜的郑教授。一开门，王泽泽一扫颓废像是一只兔子一样热情地蹦跳过去打招呼。
　　郑教授刻意和她保持了一点距离，推了推眼镜，冲着王兆楠她们说：“你们说还有一个人要来？”
　　“嗯，应该马上就到。”王兆楠看了看表说，“我们断网关了手机，特地找了个电话亭打的座机，联系到应同学在十点钟见面。”
　　郑教授打量着她们的脸：“看来你们昨晚也没睡好。”
　　王泽泽连忙点头：“我们闹腾了一整晚，郑教授你那边是什么情况？”
　　“我家的灯连着智能音箱，都是联网的。所以当我回到家的时候灯开始一闪一闪，看着像是摩尔斯电码，在灯闪烁的同时，智能音箱开始说话，”郑教授顿了顿，目光扫视了一圈，苦笑道，“我家的智能音箱给我放了一晚上的鬼故事。”
　　王泽泽听完噗嗤笑出了声。
　　这暗网的黑客挺有意思的，居然给郑教授放鬼故事吓唬人。
　　这时候有人敲门，打开门后背着一个厚重的电脑包的男生微低着头站在门口，他在几个人里寻找到王兆楠，有点口吃地说，“兆……兆楠，我来了。”
　　王兆楠大方地走上前，转身向众人介绍他：“这位就是我说的网络奇才应则端，是隔壁学校的学生。”
　　“应同学你好，时间不多，我们直接切入正题。”郑教授说，“我大概从一年前陆陆续续遭受到一些莫名其妙的攻击，刚开始只是一些威胁短信，后来我的社交账号不断被窃取，连校园的BBS以及职工的账号都被人登陆过。我以为就是有人在恶作剧，但是再后来网络攻击上升到了人身攻击，我会经常受伤甚至中毒。对于我自己而言这些或许算是小打小闹，不太在意，但是如果涉及到我的家人朋友我就不能坐视不管任由它发展滋生，所以通过王同学请你来就是为了让你帮我进入暗网，看看到底是谁在针对攻击我。”
　　应则端点点头，放下背包拿出一台黑色的厚重的笔记本电脑放在特地空出来的办公桌上，“郑教授，方便的话把你的社交账号列一张清单给我。”
　　“嗯，我都写在纸上了，不用提供密码？”
　　“不用。”应则端连接好网络之后瞄了纸上的账号一眼，然后低头开始噼里啪啦疯狂敲击键盘。
　　王泽泽用胳膊肘捅了王兆楠一下，压低声音说：“应同学这么冷酷的吗，一句话都没问就开始工作了？”
　　“他一直这样。”王兆楠拿起白板笔走到白板前面写了“郑教授”三个字，然后又写了“郑姐姐”、“顾欣然”的名字，分别连上线写上相互关系。
　　李簧簧从她手中拿了笔，用繁体补充了一个名字“赵聪”。
　　王泽泽上来就说，“顾欣然从实验室开始跟着我们，后来还接近了兆楠和簧簧，接着又在我们学校门口遇到……她还是郑教授一年前带的研究生，而郑教授刚好在一年内遭受到攻击，无论怎么看她的嫌疑都是最高的。”
　　说完还另外拿了只红色的笔在顾欣然三个字上圈了重点。
　　“郑教授，你的同事信息、同学信息也请都写在上面。”王兆楠补充。
　　郑教授拿起笔思考了一阵，断断续续写出三个名字，回头很抱歉地说：“我平时的人际交往比较简单，除了工作就是研讨会，毕业后也没有经常联系的同学、老师，这三个人是我最近接触的，但实际上也有好几周没有联系过了。”
　　王泽泽心里头高兴，郑教授身边几乎没有异性朋友，她得手的几率在大大提高。
　　“查到了，”应则端停了下来，盯着电脑屏幕，一个字一个字清晰地说，“盗号的人的ip地址……就在这个实验室。”
作者有话要说：　　不知不知觉已经写到了60章。
完结后会过一段时间开新文，初步设定是现代文，继续律师题材。

　　☆、061

　　“什么？就在这里？”王泽泽环顾一圈, 倒抽一口凉气。
　　IP地址在实验室, 那就说明实验室内部有人在暗网针对郑教授。是谁？
　　“郑教授，这间实验室能进出的人都有谁？有没有记录？”王兆楠冷静分析。一般大学的实验室限制人员出入，尤其是郑教授这间等级较高的实验室, 安保措施比一般的要强。王兆楠他们之所以能进入，是因为郑教授的允许和王泽泽这个富二代的“钞能力”, 不过他们也办了临时卡，刷卡进入。
　　王泽泽作为实验室的资金提供者, 自然有一些特权。
　　但是其他人要进来就没有这么容易了, 首先要刷卡，其次要躲过监控。要办到这两项而且没有留下痕迹比较难。
　　只要查出访客名单, 这件事就算有了突破。
　　郑教授思索着走到门禁前，从实验室一张桌子里拿出一个U盘在门禁上操作，片刻后把U盘交给了应则端：“所有进出记录都在这里，请你再帮忙核对。”
　　应则端收下，插上电脑后几分钟后说：“我把访客记录和P大的教职工目录以及学生目录比对, 锁定了这些人。”应则端把电脑屏幕转向在场的几个人。
　　他查出的名单较长，甚至连临时拜访的客座教授都有记录。之所以有这样冗长的名单是因为P大管理严格, 临时进出的访客和学生都会有痕迹。
　　王泽泽惊叹应则端居然已经突破了P大的教职工系统，那么以后是不是可以拜托他“一不小心”泄露一点郑教授的履历给她？于是悄悄惦记上了应则端。
　　李簧簧沉吟说：“我们应该重点去查原本就有权限进来的人。”
　　郑教授：“为什么？”
　　李簧簧：“幕后之人一定要有进来的办法，或许她用了别人的卡, 或许跟着别人进来，她应该不会直接用自己办的卡进入实验室。”她扭头对应则端说，“进出实验室的时间能不能判断？”
　　“大概在每周三或周四下午两三点的时间, 但不排除伪造时间点。这人很狡猾，是个技术高手。”应则端答。
　　“如果真是高手，为什么不伪装地址反而让我们发现了他和实验室有关？”应则端的回答验证了李簧簧的猜测，但是李簧簧暂时不打算深究这件事，换了个问题问郑教授，“在这个时间点有谁能进来？”
　　郑教授翻了翻课表，露出为难的表情：“周三周四下午刚好是我的实验课，会有一些研究生进来观摩实验。”
　　研究生的课程通常由助教开门，研究生们虽然也需要办卡，但期间来上课的研究生们进出频繁，人数众多，根本无法锁定到底谁是黑客。
　　“郑教授，请给我们来上课的具体学生名单。”李簧簧说，“还有您的助教信息。”她扭过头和应则端说，“请你继续核对名单，辛苦。”
　　郑教授把学生名单投影到大屏幕上，王兆楠王泽泽等人都在研究。
　　果不其然，顾欣然的名字就在其中。
　　王泽泽指着她的名字说：“肯定是她，这人鬼鬼祟祟的，一定不怀好意。”
　　郑教授说：“顾欣然对电脑技术不熟悉，她应该不是黑客。”
　　“技术可以伪装，很多人都看轻女生，但其实在暗网里有很多高手就是女生。”应则端突然插口，扶了下眼镜，目光迅速地瞥了王兆楠一眼，在不小心对上她的视线之后又迅速躲开。
　　王泽泽敏锐地捕捉到了他微妙的目光，悄悄对王兆楠说：“这哥们看上你了哎。”
　　王兆楠翻了个白眼给她：“就你话多，闭嘴。”顺带拿余光瞅着李簧簧，见她好像在沉思没有听见这边的八卦这才稍稍放心。
　　李簧簧听完应则端的插话颔首说：“我同意你的看法。”
　　于是应则端继续去查暗网搜集数据，王兆楠等三人继续分析郑教授的学生嫌疑。
　　王泽泽凑近郑教授：“顾欣然什么背景？”然后扭头冲着应则端说，“背景资料我们自己查，不用你帮忙。”她可不想错过和郑教授加深感情的机会。
　　郑教授是有顾欣然的学生档案的，翻出来后说，“她是外地来的学生，本来我没有打算收她，但是她在我们办公室门口等了三天，我看她有毅力最后还是选了她。她和赵聪不太一样，据说家庭条件挺好，但是跟不上我的步伐，所以近期经常被我批评……”
　　郑教授说的都是档案上没有的资料。
　　李簧簧听完问：“顾欣然有没有特别奇怪的举动？”
　　“没有，她――”郑教授顿了顿，还是说，“她曾经想要用钱来收买我，让我给她的一门课程评优。”
　　王泽泽愤愤不平：“身为学生怎么能贿赂老师，可耻。”其实她也曾经用小恩小惠想要贿赂体育老师来获得及格，但是体育老师铁面无私拒绝了她，还好日常经常被王兆楠拉出去跑步，不然那门课程非要挂了不可。
　　“除了钱之外，她有没有――”王兆楠有点不好意思直接问。郑教授不到三十岁，顾欣然二十五六岁，人长得又漂亮，家庭条件还不错，这两个人之间朝夕相对，很容易产生师生恋。
　　郑教授明白了她的问题，“她确实曾经对我展示好意和追求，但我没有理她。”
　　王泽泽听见后捏了捏拳头，指节骨头因为很用力发出了轻微的“嘎吱”声。可恨呐，顾欣然，差一点就被你得逞了，好在我们家老郑不是那样的人。
　　“肯定是顾欣然追你不成又差点挂科，所以因爱生恨，在暗网对你下手！她是你的研究生，平日里和你接触的最多，所以有关于你的花边新闻她都知道的一清二楚，我觉得暗网的黑客十有□□就是她！”
　　应则端抬头说：“查到了，有一篇原始的帖子是个悬赏通告，内容就是针对郑教授悬赏袭击，而且袭击分了等级，大前提是不能危及郑教授的生命，让郑教授拉肚子等轻微伤害排在最后，最高的等级是让郑教授陷入疯狂，至于骨折等伤害排在前十，根据伤害的不同部位给出不同的狩猎分，给出伤害依据并以比特币的形式来结算。”应则端把最新跟帖展示给其他人看。
　　王兆楠看完问：“昨晚郑教授家里的智能音箱一直给他讲鬼故事，这算多少分？”
　　应则端轻咳了一声说，“其实那是我干的。”
　　王兆楠愣了一下，“你为什么这么做？”
　　“我打算回帖让楼主联系我，虽然比特币不可追踪，但是如果他联系我我就多了一次追踪的机会。但是很可惜，目前为止他还没理我，他很谨慎。”
　　王泽泽听着在心里腹谤，居然拿鬼故事吓人还要奖励，假如我是楼主只会觉得你是个笨蛋才不会理你。
　　王兆楠笑了笑，这还真像应则端这样的技术男干出来的事情。不过应则端这样的操作方式给她迅速打开了一条思路。既然敌人在暗处自己这些人在明处，不如顺着敌人的目标去做，引蛇出洞。
　　“郑教授，麻烦你配合我们做一件事。”
　　“需要我配合你做什么？”
　　“装死。”
　　于是在神秘的暗网里在“狙击”郑教授的任务当中忽然弹出“头条”并且这条信息的回帖流量正在不断上升。
　　“头条”的内容是“直播狙击”，配图有一个链接，链接的内容就是加密过的郑教授被绑在椅子上在一个狭小的空间内的视频，发帖者叫做“平次方”。
　　配图下还有文字，文字的信息就是“活埋”，让大家猜测郑教授在这样狭小的密闭空间内能存活多久。
　　跟帖的回复瞬间爆炸，“黑洞”发帖说：“不是说不能威胁生命？这是死亡直播？”
　　“大布列点”跟帖：“哇塞，真的假的，你们该不会真的直接闹出人命吧？”
　　“丝萝的猫”说：“这时候需要名侦探根据线索来破案，楼里的侦探快现身！”
　　“则不则哒哒”：“真刺激，这位教授到底得罪了谁？被全网人肉还被直接绑票，你们这群人太可怕了，这里难道真的是法外之地？”
　　“质子”：“楼上的伪圣母。”
　　“则不则哒哒”：“你也好不到哪里去。”
　　“黑洞”：“郑教授死了能有多少奖励？”
　　“质子”：“你是真的想要悬赏？该不会就是你做的吧？猫哭耗子假慈悲，你是一个凶狠的人。”
　　“大布列点”：“有奖竞猜，这位教授到底能耗多久？”
　　“则不则哒哒”：“根据空间和节约呼吸原则计算，他最多活不到二十分钟。”
　　“质子”：“那我们开始来倒计时，二十分钟后见。”
　　化名为“平次方”的应则端看完回帖叹息。在暗网里大家可以隐蔽身份，由此衍生了激发了他们的另外一面，这些人有了一层屏障保护，于是在暗网的世界里为所欲为，不断用言语攻击别人，甚至在线下组织各种阴谋，破坏秩序。
　　在应则端看来，出现这些混乱的局面是因为可以隐匿身份，如果揭开这一层面纱，暗网的“法外之地”功能也就能迎刃而解。
　　实验室里就留了三个人，李簧簧、应则端和王兆楠。王兆楠负责保卫工作，李簧簧是智商担当，而应则端就是技术担当。三个人组成了黄金组合，在王泽泽带着郑教授去伪造死亡直播后留在实验室里等待着暗网狙击的幕后黑手的出现。
　　如果所料不差，幕后黑手会到处去寻找郑教授以验证直播的真实性，只要他着急了，就有可能成功找出他。
　　在等待的时间里，王兆楠突然问应则端，“昨晚的视频你怎么处理？”
　　应则端扫了眼李簧簧，低声说：“及时阻止没有传输到对方手里，这视频――你们要留着吗？”
　　王兆楠捂脸想要钻到地缝里去：“删掉。请帮我们彻底删除，谢谢。”
　　

　　☆、062

　　虽然这段视频很容易传出去, 但李簧簧却和王兆楠想法不一样, 她和应则端说：“有没有办法加密保存？”
　　应则端犹豫了一下，作为观摩过这段视频材料的直男，他在意识到王兆楠和李簧簧是一对的事实后有点吃惊和尴尬, 但还是如实说：“我可以替你们做多层加密。”
　　李簧簧的要求出乎王兆楠的意料，加上近来她种种的异常, 王兆楠心里总觉得不踏实。李簧簧对她越主动、越热情，王兆楠就越觉得她离自己越远, 仿佛她正在计划着什么, 而这个计划还不能让自己提前知道。
　　通过暗中观察着李簧簧的举动和表情，王兆楠心里越来越虚。李簧簧的表情一如既往地平静, 不管什么时候她好像总能保持这种冷静的态度，这一点让王兆楠又爱又恨，爱的是她的机敏智慧，恨的是她的波澜不惊。
　　“王兆楠，”李簧簧突然用全名称呼她, “学院大厅好像有大头贴，我们去拍一张？”
　　“现在？”
　　“嗯, 现在。反正这里应该还需要一点时间，我们离开十分钟。”
　　“好。”王兆楠和应则端打了个招呼就和李簧簧一起出去拍照。路上经过自动饮料贩卖机，王兆楠给李簧簧投币买饮料的时候不禁在想, 她好像真的很着急主动要去做这些事，回头等见到郑教授我要我问问清楚是不是穿梭机器出了问题。
　　买完饮料之后俩人就钻入了大头贴机器里，李簧簧对这个机器很有兴趣, 她擅长人物水墨画，但始终无法画得和‘照片’一样能够把人一模一样在瞬间成像保存。
　　虽然不知道“照片”能保留多久，但至少有个能时时刻刻放在身边的念想，这着实比什么都没有要好上很多。
　　一开始两个人都比较拘谨，王兆楠对着镜头扯出笑容，拍摄完了才发现分外僵硬。李簧簧也好不到哪里去，但她拍出来的效果却要比王兆楠看起来自然得多，因为那原本就是她的常态。
　　王兆楠探手过去抓住李簧簧的手，扭头对她说：“要不然我们来个特别的？”
　　“怎么特别？”
　　王兆楠在她说完之后低头吻上了她，按下按钮，“咔嚓”一声，两个人接吻的画面就在打印出来的照片里定格留存。
　　李簧簧抢先挑走了这张照片，弄得王兆楠很委屈，但是李簧簧说这张放在她的手里比较安全，王兆楠只好同意。
　　在大头贴里足足折腾了十几分钟，两个人才依依不舍地回到实验室。
　　实验里应则端严肃说：“楼主有动静了，他做了双层加密，但是可以确定‘楼主’就是这个名叫‘黑洞’的人。”由于将发帖人定义成首要嫌疑人，他们约定用“楼主”来指代暗网的幕后黑手。
　　几个人凑过去看，却见这十分钟内又跟了大批帖子，总量已经达到了几百页。
　　应则端：“我用算法剔除了一些没有意义的灌水的回帖，并且比照郑教授提供的现在正在国外有时差或者是正在上课做实验没办法用电脑上网的人的资料，进一步缩小了‘楼主’的身份，你们看――”
　　应则端指了指几个名字，“黑洞已经逐渐露出了马脚，我找出了他的注册邮箱，只要再给我一点时间做撞库处理，应该很快就能查到这个人的真实身份。”
　　王兆楠点点头，“这次多亏你帮忙了。”
　　应则端得到她的夸奖，脸色微红，拘谨地说：“不用客气。”他一边说话手上一边不停输入代码，忽然间他停顿了下来，抬起头说：“郑教授他们有危险。”
　　“发生什么事情？”王兆楠焦急问。
　　“黑洞说已经发现了郑教授，准备劫持郑教授。”应则端看着直播线路，皱了皱眉头，“这不可能，我已经对直播线路进行技术加密，他们不可能突破我的防火墙找到郑教授。”
　　“不要着急，关心则乱。”李簧簧冷静地安慰二人，“为了避免通讯设备被黑，我们都关了手机只能通过固定电话联系，目前直播线路的防火墙没有被攻破，他们应该很着急。照我估计，如果我们现在去联系王泽泽和郑教授，就很有可能会中计暴露他们的位置。”
　　“黑洞拍了一张郑教授的照片。”应则端声音绷着，这种氛围连带着他也紧张了起来。“直播线路现在被掐断，我们暂时看不见那边的情况。”
　　几个人同时凑到了电脑显示屏前面，看着黑洞发的照片一帧一帧地在电脑上显示，王兆楠的心简直提到了嗓子眼。这不仅涉及到了郑教授的安危，还涉及到陪着郑教授一起的王泽泽的安危。如果真的被黑洞找到了郑教授和王泽泽，后果不堪设想。
　　等到照片完整地展现在电脑上展示，他们看见了一个戴着兔子面具的人脸在最前面，后面就是郑教授。
　　王兆楠惊道：“真的被他找到了？！”
　　“等等――你冷静一下。”李簧簧盯着照片，分析说，“他们应该还没有找到郑教授，这张图片是临时伪造的。”见到王兆楠眼里的疑问，李簧簧继续说，“王泽泽这么喜欢教授，一定会守在他附近不会走远，如果黑洞已经找到了郑教授，不可能没有发现王泽泽。”
　　应则端接话：“这张照片确实是伪造的，”他把光标挪到了瞳孔位置加倍放大，指着戴着兔子面具的人的眼睛和后侧光线角度说，“瞳孔里的光点和后面的光点角度不一致，前面的人的照片是P上去的，可以基本确定照片是假的。”
　　王兆楠松了一口气。
　　李簧簧和应则端的默契配合让她觉得很意外，李簧簧明明不懂网络技术，却能和一个黑客搭配得出同一个结论，避免了因为着急联络郑教授暴露位置的可能，这一番犀利的操作分析让人惊叹。
　　李簧簧不去警队帮助破案实在太可惜。
　　还没有时间继续崇拜李簧簧，李簧簧那边又说出了下一步的计划：“时间已经差不多了，她应该很着急。把郑教授‘死亡’的镜头放出去，至此鱼饵已经全部放出，接下来就等鱼儿上钩了。”
　　李簧簧的策略是吊足黑洞的胃口，然后一步步让黑洞自己曝露身份，黑洞越是着急就约会破绽百出。在黑洞选择留住郑教授的性命这个大前提下，抢先一步出手做死亡直播，无疑会进一步刺激到黑洞。而且从黑洞伪造照片想要骗取郑教授的准确地址的举动来看，他已经逐渐陷入慌乱。无法攻破应则端的防火墙，只能选择直接掐断直播线路。在李簧簧看来，黑洞已经穷途末路，无路可走。
　　只要抓住时机抛出鱼饵，大鱼就会上钩。
　　P大的校园里有一块人工湖，人工湖上养了一群大白鹅，湖里饲养着用来食用的草鱼等鱼类。人工湖上有一座人工岛屿，岛屿和岸边用一条木板做的栅栏通道连接起来。平时学生们上课可以穿过这条木道抄近路去教学楼。
　　这一日还在上课时间，人工湖又比较偏僻，所以几乎没有人。
　　湖边停了一辆房车，房车上下来两个人。他们等到了另外三个人之后一起取到了湖心岛，拐弯钻入湖心岛上的竹林，他们看见了一个人影，那人影纤细娇瘦，手里拿着一个铁锹正在笨手笨脚地挖开泥土。
　　她很吃力地挖了一阵，停了下来。终于感觉到身后的动静，她的影子似乎颤抖了一下，慢慢地转过身来，在看见来人后她如花的脸上终于露出惊慌的声色，到了最后，还扯出一丝凄凉的笑意。
　　她把手上的铁锹丢到一边，无力地继续笑着：“这个位置居然也是假的，我上了你们的当。”她扭头冲着其中一个人说，“郑教授，发现是我，你有没有很惊奇？”
　　从房车上下来的就是郑教授和王泽泽，另外赶过来汇合的三个人分别是李簧簧、王兆楠和应则端。
　　郑教授闻言说：“顾欣然，你为什么要这么做？”
　　在得知顾欣然就是黑洞的时候，他其实没有太多的吃惊。因为顾欣然对他的不满在自己屡次拒绝她之后显得越来越明显。但他的世界里只有研究，一个研究生是否受了伤、碰了壁不该归他管，他没有这种闲暇的时间去照顾别人的感受。
　　但毕竟这是自己第一次带学生，说一年来的朝夕相处都是逢场作戏那也是假的，他的的确确对自己的弟子付出了时间，无论是论文修改还是课题作业他都花费了大量时间去帮助他们修改完善。
　　只要是对科研有帮助的事情，自己一定竭尽全力。
　　所以在看见顾欣然在这里想要挖自己的尸体并且从应则端邮箱撞库的结果匹配确认了顾欣然就是黑洞之后，郑教授心里有一种不是滋味的滋味。
　　顾欣然淡然勾唇一笑：“我为什么这么做，难道您不知道吗？”
　　她不会辩驳和反驳，事已至此，她选择全盘承认。
　　王泽泽问：“我已经报警了，警察会对她继续展开调查，但是很有可能会证据不足，我们通过黑客手段获得的信息又不能用，这该怎么办？”
　　郑教授说：“无论警察那边怎么处理，学校这边她是没有办法毕业了。”
　　顾欣然软倒在地。
　　应则端突然打开电脑说：“有黑客想要直接攻破我电脑的防火墙，现在已经攻破了第一层，还有五层。”
　　王兆楠等人震惊地看着顾欣然，“她本人就在这里，是谁在攻击你的电脑？是我们找错了人还是说――她还有帮手？！”
　　

　　☆、063

　　李簧簧没有立即发表意见, 而是转问在这方面最有发言权的应则端。
　　“你怎么看？”
　　应则端回答说：“我的数据加密算法和防火墙都是自己设置的, 一般情况下不可能有人可以在这么短的时间内突破，更别说已经直接突破到了第二层。除非――”他稍微停顿了一下，将目光锁定在还插在电脑上的U盘。他想到了关键, 直接把U盘拔了出来，“郑教授, 这U盘哪里来的，还有谁用过？”
　　郑教授回答说：“U盘是我的, 但是一直放在实验室里, 抽屉平时上锁，但是――但是今天好像没有用钥匙就拉开了。”
　　看着应则端的严肃表情, 大家都知道这U盘出现了问题。
　　王兆楠问：“有病毒？”
　　“嗯，是我大意了，没想到U盘里的文件会有病毒。对方就是借助病毒突破了我的第一层最坚固的防火墙，虽然后续的也很坚固，但被突破第一层让我很不爽。”应则端在黑客攻防战中表现出了和平时全然不同的一面。
　　他干脆坐在地上盘膝把电脑放在膝盖上, 和另外一个黑客做斗争。
　　李簧簧环顾四周说：“等会儿我们可以去房车里继续。”
　　房车里有电源也有更稳定的网络，更适合应则端的这场战斗。
　　王泽泽同意。
　　王兆楠想到一个问题：“这个同伙明明可以继续躲着看戏, 让顾欣然承担所有的责任，为什么他要在这个时间点突然蹦出来，这不等于告诉我们除了顾欣然之外还有另外一个主谋吗？”
　　应则端回答了她的问题：“因为他没有足够的时间应对我, 他必须要在尽量短的时间内攻破我的防火墙入侵我的电脑，错过这个时机他以后就没有机会了。所以他不得不出手，不管其他时机是不是合适。”
　　王泽泽欣赏应则端这方面的自负, 不由得多观察了他几眼。
　　警察很快就赶到学校，在询问了基本的情况后带走了顾欣然做进一步的调查。
　　应则端的主要战地挪到了王泽泽安排的放车内，让应则端在一边忙碌，李簧簧他们对目前的形势进行了进一步的分析。
　　“根据应则端的调查，进一步肯定了顾欣然不是主谋而仅仅是同谋的可能，因为顾欣然――银行账户和网络账户内的资金都不足以阻止这么一场大规模的‘狙击’行动。”王兆楠说。
　　王泽泽奇怪：“顾欣然不是号称‘白富美’学霸，怎么会没钱？”
　　王兆楠摇摇头说：“她和你不一样，她是伪装的‘白富美’，为了造成这样的假象，她几乎花费了所有生活费去维持这份虚伪。但是普通的女大学生能有什么经济收入？于是她就想到了暗网，不知道用了什么办法混入了暗网，接着就以卖郑教授的信息赚取佣金。勉勉强强维持她的光鲜靓丽。”
　　李簧簧这时候插口：“我之前曾疑虑顾欣然的电脑技术水平还达不到在暗网操纵这一系列的水平，现在得到了验证。这躲在电脑屏幕后头的人不但有足够的资金运作这一切，还有很高超的电脑技术。”
　　王兆楠和王泽泽完全同意她的看法，因为就连应则端这样的黑客大神都严阵以待这样的攻防战，甚至额头还急出了一点汗。
　　王泽泽拿出纸巾替应则端擦了一下，应则端一愣，抬头眼巴巴望着她一会儿，这眼神瞧得王泽泽直接不好意思起来，把纸巾丢在垃圾桶里坐到一边去了。
　　攻防战正陷入胶着，其他人帮不上忙，只能在一边看着等着。
　　有一个外卖小哥突然出现，敲了敲房车的门说：“请问王小姐在这里吗？您的奶茶外卖到了。”
　　王小姐？
　　李簧簧看向王兆楠，觉得这不像是她的风格，于是把嫌疑迅速锁定在了另外一个“王小姐”身上，无疑王泽泽是更贴近在这紧要关头还记得点奶茶的角色。
　　果然，王泽泽开开心心地拿过奶茶，一一分配给各人，自己“刷”地一下戳开塑料封膜“哆哆”地撮了起来，喝下满满一口还感慨说，“糖加咖啡因真是双倍的快乐。你们都看着我干什么，你们也喝呀，都别客气。王兆楠，我给你专门点了不加糖的咖啡拿铁。郑教授，我知道你喜欢喝纯美式，至于应同学我喝什么你也喝什么吧。大家都不要紧张，放轻松才能继续干活。”
　　其余四个人寂然无声。
　　片刻后，李簧簧也含住吸管嘬了起来。
　　王兆楠无奈地问：“你什么时候点的奶茶，现在还在和黑客硬磕，你没有开手机吧？”
　　王泽泽比划了一个“OK”的手势，我在附近的电话亭打的，报的地址还是学校里XX路上的一辆房车，外卖小哥很机灵，起初我还怕他找不到地方，现在觉得应该给他打赏。”
　　“你哪里来的附近的奶茶店的电话号码？”
　　“这很容易啊，随便找一个同学问一下就好了。”
　　王兆楠被打败，朝着王泽泽竖起大拇指。
　　这一波点奶茶的操作十足展现了什么叫做“办法总比困难多”的属于吃货的机智。
　　王兆楠一扭头看见李簧簧认真地喝奶茶吸珍珠的样子，瞬间愣住了，尽管李簧簧不胖，但是也不能这样既不运动又疯狂喝奶茶吧。于是在心里暗暗制定计划，她打算从明天开始带领李簧簧和王泽泽进行晨跑运动，无论这两个人怎么叫苦不迭她都要坚持她的原则不放弃。
　　郑教授夹在一群女孩子中间，默默打开了奶茶喝了起来。甜甜的味道滑入喉咙，和苦涩的咖啡味道完全不同，他瞄了眼王泽泽放在桌子上的外包装，暗暗记住了这家奶茶店的名字，看地址应该就在P大校园外的那一条街上，似乎上班的路上会经常路过……
　　他瞄着李簧簧，见着李簧簧很享受喝奶茶的样子，于是心想女孩子可能都喜欢喝奶茶，下一次应该找机会请她喝奶茶。
　　应则端没有这样的时间去打开奶茶新世界大门，他在激战几个回合之后总算大获全胜。刚要回头和大家说这次的技术难点，却在看见一双双天真懵懂的眼睛之后无奈地放弃了。化繁为简地宣布：“算是一个好消息，我的防火墙没有被攻破，而且我还攻破了对方的，根据获取的IP地址情况查出他的ID曾经也存在那篇帖子里，他曾经回过贴，ID名字叫做――质子。”
　　根本没有人能领会到他刚刚做了一件多么艰难多么了不起的事情，实在――太沮丧了。就像是登上了世界最高峰，却没有人见到这样的壮举一样失落无比。
　　可能只有屏幕那一头的那个黑客知道自己刚刚有多厉害。
　　“质子？”郑教授思考说，“质子是组成物质的基本单位，它和黑洞一样都是物理学的范畴，这些网络黑客怎么都喜欢用物理学名词？”
　　李簧簧提醒说：“郑教授，你还有一个学生。”
　　“你是说――”郑教授恍然大悟，又觉得不太可能，“他很聪明也很上进，他不是这种会上暗网的人，完全没有理由做这样的事情。”
　　王泽泽停下喝奶茶的动作左瞅瞅右看看：“你们在打什么哑谜？幕后主谋到底是谁？”
　　应则端听见电脑弹出的提示信息，皱了皱眉，转身再仔细查看电脑，不一会说，“我之前曾经倒入过郑教授实验室的门禁信息，顺带把门禁数据链接起来做了个同步，刚刚的电脑弹窗在提醒我，郑教授，你的实验室有人闯入了。”
　　郑教授问：“是谁？”
　　应则端摇摇头，“是你的助教。”
　　李簧簧带头冲出房车，“他在借用别人的卡进人实验室。”
　　余下几个人急忙跟了上去。
　　王兆楠跑在最前头，只要穿过面前的教学楼就能到达实验室。隐藏在暗网之后的幕后主谋此刻就在郑教授的实验室里。
　　但是他为什么要这么紧要的关头自投罗网地回实验室？
　　“郑教授，你最近有什么重要的实验？或者想想有什么重要的仪器设备或者数据留在实验室里？我怀疑他现在去实验室是孤注一掷，他一定想要得到实验室的什么东西。”
　　“我承接的几个项目都已经结束，要说最近正在研究的重要的数据材料的话――那就是你们的古镜。”郑教授跑得上起不接下气，要说话气息就更虚，不一会儿就落在了后头。
　　相对而言应则端居然好一点，抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个笨重的电脑还能勉强跟上王兆楠她们的步伐。简直让王泽泽刮目相看。
　　其实应则端暑假在警队实习遇上王兆楠那一段时间经受了魔鬼般的训练，这种断粮让他尝到了甜头，于是在实习结束后继续保持了晨跑的习惯。
　　王兆楠和王泽泽一前一后冲到实验室前，相互对视一眼，一左一右地贴在了墙后。王兆楠拿卡刷卡，滴地一声开门之后和王泽泽两个人冲了进去，以迅雷不及掩耳的标准擒拿姿势同时擒拿住在办公桌后头的人。
　　“总算抓住你了，暗网黑客。”
　　

　　☆、064

　　“总算抓住你了, 暗网黑客。”王兆楠微微喘气, 很快平顺了呼吸，手上用力摁住黑客，她的手劲儿很大, 估计黑客的肩头会留下一排指印淤青。
　　王泽泽这次也总算过了一回当警察的瘾，刚刚只顾得抓人和耍帅, 在这时候才真正看清楚被抓住的暗网黑客的脸。
　　“咦？我好像在哪里见过你。”
　　黑客冷笑说：“你们总是记不住我的脸，总是把我当成空气。”
　　王泽泽见着他的目光心里有些发虚, 这人长得普通, 眼神却这样可怕。
　　这时候李簧簧、郑教授等人赶到，郑教授脸色煞白, 额头是一层热汗。趴在门口喘息了好一阵子才缓过神来，抬头用手背抹掉滑落下来的汗珠，扶了扶眼镜说：“赵聪，没想到真的是你，好端端一个物理学研究生, 为什么要躲在暗网里当黑客？”
　　赵聪穿了一件带帽卫衣，用帽子把头发和脸稍稍挡住, 这时候见身份已经被戳穿，索性抬起头来大大方方地面对自己的老师，脸上都是嘲讽：“你问我为什么这么做？像你这样一直顺风顺水的天才可能完全不明白我这种出身普通、家里一穷二白的人的心情吧。在暗网里我能赚钱, 能赚很多很多钱，我就是无所不能的上帝，这种感觉你是不会懂的！”
　　郑教授上前半步顿住：“即使是那样你也只能像老鼠一样躲在黑暗里, 永远不能够光明正大地出头。其实你的资质很不错，将来大有可为，为什么要放弃自己的前途？”
　　“资质不错？大有可为？前途？”赵聪更加阴郁，“全都是狗屁！对你们这些教授而言我们只是一个廉价的工具人而已，就像是一只哈巴狗一样跟在你后头摇尾乞怜，要你大发慈悲我才能得到一点点奖励，而这些奖励连生活费都不够，你叫我继续当哈巴狗替你做苦力吗？呵呵，办不到。”
　　郑教授无言，捏紧了拳头。
　　王兆楠问：“你和顾欣然是怎么联系上的？”
　　“其实顾欣然挺有意思的，明明是个四线城市出来的人，却硬是要伪装成白富美让那些人追求和崇拜，但是装作有钱人哪有那么容易，所以我就盯上了她，引诱她进入暗网为我打工。”赵聪阴冷地笑着，“她也太天真了，还以为‘黑洞’能帮她，我每天和她一起上课做实验，装□□慕她，她总摆出一副高高在上的样子……却不知道在暗网里，她早已成为了我的奴隶。”
　　“你承认了你就是黑洞？”王兆楠说。
　　“即使我现在承认了又怎么样，你们又没有证据，警察也不能拿我怎么样。”赵聪自负地说。
　　“根据证据的物质交换定律，只要你做过就一定会留下痕迹，找出证据只是时间早晚的问题。”李簧簧插口说，“而且我们已经抓住了顾欣然，从她那头入手一定会找到很多和你有关的证据。”
　　赵聪看见是她，嘴角勾了勾，说：“你们放心把我交给警察？你――你们不怕我把你的身份交代出来？”他目光扫过在场的所有人，除了不知情的应则端。
　　应则端见到“黑洞”后比较失望，他还以为对方会是个不平凡的人，却没想到是个看起来平平无奇的物理学研究生。
　　他被抓起来以后我少了个对手，以后还是继续回去找论坛里的高手切磋吧。
　　除了应则端之外的其他人都知道赵聪在用什么威胁他们。李簧簧的身份是伪造的，如果赵聪真的把人交代出来以后可能会有不少的麻烦。
　　“咳咳――你在用李簧簧的身份来威胁我们吗？你想和警察胡说八道什么？”这时候王泽泽站了出来问。
　　赵聪哼了一声：“她根本不是这个时代的人，她是穿越来的！”
　　实验室里沉默了一阵。
　　“哈哈哈哈！”王泽泽爆发出一阵大笑，等所有人的目光都集中在她身上后，她亲昵地勾住李簧簧的脖子说：“其实我老早以前已经小范围地解释过一次了，这次我还要再解释一次。你们有没有觉得我和她是不是有点像？实话告诉你，她是我同父异母的亲妹妹，因为不想对外公开这件事情，所以一直低调地处理，她是我爸爸的私生女，是我老王家的人。”
　　“你以为我会相信你？”赵聪仰头，“我已经侵入郑教授的电脑，知道了李簧簧可以通过那面来自于外太空的镜子在这个世界和另外一个平行的时空来回穿梭……”
　　王泽泽凑近他，挑挑眉，好整以暇地说：“你猜李簧簧是外星人和她是我爸的私生女这两个故事哪个比较可信？”
　　赵聪：“……”
　　本来王泽泽的这套说法听起来挺不靠谱的，但现在却半真半假，成为了最令人信服的说法。只可惜王爸爸莫名其妙地多了个女儿，后来还和王妈妈大吵一架。得亏王泽泽从中周旋，费了九牛二虎之力这才让两位家长重新握手言和。
　　王兆楠因此又欠了王泽泽好大一个人情，对王泽泽实在过意不去，但是王泽泽却没心没肺地摆摆手说：“嘿，这算多大点事情。我老爸老妈自从绑架案后对我特别好，我和他们解释清楚了之后他们也答应配合我替李簧簧遮掩身份，他们还干脆要认李簧簧做干女儿，打算举办酒会在我生日的时候宣布呢。”
　　话说回来，抓住了赵聪之后，郑教授已经报警，大家在等着警察来。
　　赵聪一言不发地坐在椅子上，由王兆楠看着。
　　王兆楠觉得奇怪，刚刚还在挣扎的赵聪忽然间变得安静，似乎很不寻常。“你还在打算什么？”
　　赵聪咧嘴笑：“你猜。”
　　王兆楠心头一凛，盯着赵聪好一会儿，忽然想到一个问题。明明赵聪已经入侵了郑教授的电脑网络，为什么还要回到实验室里？实验室里有什么是必须过来才能拿到的？
　　“镜子，”李簧簧突然开口，扭头看着王兆楠，“镜子在哪里？”
　　郑教授听见了直起身体，三两步走到放着镜子的仪器前头输入开锁密码，镜子还安然无恙摆在里面，但是裂缝却不只是一道，而是变成了好几道密密麻麻的碎块！
　　“糟了，赵聪动过手脚，镜子出现了多道碎裂痕迹，恐怕对穿梭的功能有影响。”
　　王兆楠焦急万分：“影响有多严重？”
　　这关系到李簧簧能不能回到明代，也关系到她和李簧簧的将来。
　　郑教授默然不答，王兆楠焦急如焚还要再问，却被李簧簧轻轻拉住，李簧簧说：“给郑教授一点时间，我们再急会忙中出错。”
　　王兆楠看了看她，虽然李簧簧表现地和往常一样冷静，但是拉住自己手臂的力量却出卖了她此刻的心情，她手上比较用力，应该也在紧张这件事。
　　直到警察带走了赵聪，郑教授也还没从紧急状态中抽出空来。
　　应则端见这里没有自己什么事情了，告别离开，王泽泽说要送他回去，于是就又留下了王兆楠和李簧簧。
　　王兆楠说：“郑教授应还需要一点时间，我们留在这里也帮不上忙，不如我们找点事情做做，等郑教授有结果了再回来？”
　　在李簧簧正式成为自己的女朋友之后好像还没二人世界约会过，现在所有事情好像都已经告一段落，时间空了出来，她打算带李簧簧好好约会，增进感情。
　　李簧簧点头后微微偏首歪头：“找点什么事情？”
　　王兆楠说：“看电影、去艺术馆、吃甜食和逛街。”
　　“短短半日能都做完？”
　　“有一些活动可以在下午做完，有一些可以留在晚上，我要带你看看这个时代的夜生活。”
　　二十分钟后，王兆楠和李簧簧来到了一家博物馆，隔壁的艺术展门票售光，临时起意进入了博物馆。平时王兆楠不太爱来这些地方，因为有很多展览品的名字她都不认识，到了这里等于半个文盲，顶多看看热闹，要谈古说今根本不可能。
　　但是牵着李簧簧的手来到这里感觉就很不一样了。李簧簧的手凉凉的，因为入馆之前吃了甜筒。她认真地从远古人时期开始看，一直到了她所在的明代。
　　但是她没有继续走下去，想了想，转身逆流走出了这个场馆。
　　“难道你不对后来的历史感兴趣？”王兆楠问。
　　“明以后的朝代更迭和我无关，我不感兴趣。至于明成化年间的事情我很想知道，但不应该知道。”李簧簧撩起了耳边碎发，淡淡地说。
　　“虽然我们的历史一模一样，但是我们属于平行时空，即使你知道了未来发生的事情回到你的时代做了什么，也不会影响到我们这个世界的历史。我还会在这里等着你。”
　　“即便如此，”李簧簧停下脚步，微低着头，“我也不能冒险失去遇见你的可能。”
　　王兆楠跟着她一起停下来，驻足看着她转过去的侧脸。
　　两个宇宙空间彼此交错着，谁也无法肯定不会影响任何一方，李簧簧这样小心翼翼地维持着，说明她对王兆楠是认真上了心的。
　　王兆楠心里微甜，“我不会消失的，我会永远陪在你的身边，即使未来一时走散了，我也会想办法重新回到你的身边。”
　　“拉钩许诺？”
　　“嗯，拉钩许诺。”
作者有话要说：　　赵聪的线索铺的不太明显，这的确是个容易被人忽略的人。
谁叫你们那么聪明，我一开场就都被猜出了后续情节？
嗯，喝杯奶茶压压惊。
ps.原定的51完结因为入v而准备增加一卷，也就是另外增加一个故事。我的新文大纲已经列好，双女主，又a又飒的两位律师朋友，作者君自己已经眼冒桃花了，hoho。

　　☆、065

　　自从进了博物馆, 王兆楠发现自己除了是个文盲之外还是个历史白痴。李簧簧几乎什么都了解得一清二楚, 甚至在讲解员讲解的时候还纠正了几个错误。
　　“这是酒壶，为了避免酒水颠簸撒漏而特地在底下开孔，孔洞内连接着狭长的细管, 延伸到壶的内部，倒着灌进去的酒水翻正后存在细管的两侧, 用的时候可以用壶口倒出来。”李簧簧对着提问的讲解员小姐姐说。
　　讲解员小姐姐没想到居然真的有人能答上来，呆楞了一下。
　　“小姑娘你看过介绍？”
　　“没有, 但是我知道。”
　　讲解员又走到下一个展览窗口, 指着里面的一个花里胡哨的小口酒壶说，“那你知道它的秘密吗？”
　　李簧簧答：“这也是个酒壶, 但是内部有上下两层封闭结构，机关一般设置在把柄处，连接着壶口的一个开关，按下和不按下倒出的酒水不同。可以用作――下毒。”
　　王兆楠冲她竖起大拇指。
　　讲解员也乐了：“你看宫斗剧？”
　　李簧簧问：“宫斗剧是什么？”
　　王兆楠赶紧解围：“我朋友是研究历史的，她知道很多东西。”
　　讲解员这才点点头, “原来是历史系的学生，怪不得知道这么多东西, 你如果有兴趣的话可以报名到我们这里来当志愿者，我们很欢迎有你这样有知识底蕴的学生来给观众讲解。”
　　王兆楠代李簧簧应付几句就匆匆拉着她出了博物馆，再这么下去李簧簧肯定得出名。
　　李簧簧却不知道为什么王兆楠要拽她出来, “志愿者是什么？”
　　“就是免费在这里当劳动力。”
　　“有没有可以赚钱的方式？”
　　王兆楠扭头惊讶地看着李簧簧：“你要在这里赚钱？你想要赚钱是不是想买什么东西？我可以买来送给你呀。”
　　李簧簧摇摇头：“我知道在你们这里有很多东西都需要那张红纸来交换，我在这里不能白吃白喝，我想赚钱。”
　　她顾及了王兆楠的面子, 没有直接说看见王兆楠缺钱。
　　王兆楠还是个学生，没有经济收入，这段时间确实也消耗了不少储蓄，正打算再去兼职平面模特来赚取一些生活费，王泽泽正在帮忙联系，应该很快就会有消息。
　　既然李簧簧这么认真地想要赚钱，王兆楠也认真地替她思考起来。
　　虽然可以靠颜值，但是不希望她抛头露面，万一暴露身份就要被抓起来去实验室当外星人解剖研究，或者被历史学家抓起来围观；让她去博物馆当志愿者又没有收入；去街上发传单又舍不得她受到风吹日晒……
　　苦思不得之下，王兆楠只好反问：“你除了断案之外还有什么特长？”
　　李簧簧答：“琴棋书画。”
　　“哈哈哈，原来古装剧讲的大家闺秀的技能都是真的。”
　　“什么？”李簧簧眉头稍稍挑起一扬，明明是严肃思考的表情，却透出一种呆萌的可爱。
　　“没，没什么，”王兆楠瞧见她的表情心头漾了一下，“你弹的是古琴，不适合去乐队；下棋倒是也能赚钱，只是入会需要各种资格，可能会卡在门槛上耽误时间；至于书法和绘画，也需要经验才能得到赏识，而且大多数书画艺术家都是挂了之后才出名，发财的不是他们自己……”
　　见着李簧簧皱起眉头，王兆楠补充说，“我们这个时代很开放，普通人想要赚钱没有那么容易，但是像你这样不普通的人随便做什么一不小心就可以发财。比如说――你喜欢看话本，不如你也去写话本，说不定能红一把。”
　　“但我不会打字。”李簧簧无情地掐断了王兆楠说的“可能”，“而且我只喜欢看，不喜欢写。”
　　王兆楠无言地看着她。其实也不是完全没办法，只要李簧簧豁出去做直播肯定能红，但是她不想让李簧簧这样抛头露面，而且有可能会被人肉，也不知道王泽泽那边可以不可以兜住。
　　李簧簧：“郑教授那边缺助手，我想我可以当他的助手。”
　　“虽然很好，但是要当郑教授的助手恐怕也不容易吧？需要学历？”
　　“只是私人助手，不用其他条件。郑教授说一切都可以帮我安排妥当。”
　　“你们什么时候商量好的？”
　　“就在刚才。”李簧簧晃动了一下手机，上面是一些和郑教授来往的信息。王泽泽给了她日常用的备用机，之前因为暗网黑客的事情没有派上用场，但现在危机解除，她就用上了手机，在里面存下的第一个名字就是王兆楠。
　　从使用手机这一刻她算是正式进入了智能时代。
　　王兆楠说：“郑教授好像很喜欢你，你――”
　　“我只对物理学――还有你有点兴趣。”李簧簧扭头继续往前走着参观，过了一会儿回头问，“接下来我们去做什么？”
　　王兆楠听见她的回答心里澎湃了一下，欣喜地三两步赶了上去，自然地牵起了李簧簧的手，“咱们晚上去看电影，现在先去商场吃饭逛街，里面还有个小型的游乐厅，我可以带你玩一些好玩的东西。”
　　“嗯，好。”李簧簧让她牵着，也不管周围人的视线和王兆楠一起在路上走着。虽然在高中学校里两个女生牵手去玩很正常，但长大了逐渐会产生微妙的变化，也不知道是因为心情变了还是世界变了，但这一切和王兆楠李簧簧无关，她们就是她们。
　　在看电影之前，王兆楠横扫了商场地下的游乐厅，先是在投篮中连中几轮，弄的满头大汗，搜刮了一串奖励券。再去射击游戏里刷了个记录。见着李簧簧对娃娃机里面的某个大型娃娃有兴趣，兴奋地拽着李簧簧拿下了大娃娃。然后再领着抱欢迎加入13370373（非作者群）着大娃娃的李簧簧到了游戏□□前，用剩下的两个游戏币一下子摇中了大奖。
　　周围的人都在欢呼，王兆楠也很开心，她转头和李簧簧击掌，李簧簧一手抱欢迎加入13370373（非作者群）着大熊勉强腾出一只手来和她完成击掌。
　　俩人开开心心地拿玩游戏积累的一串奖励券前去礼品商场兑换，王兆楠让李簧簧选，李簧簧犹豫了一下，要了另外一只棕色的大熊。
　　于是两个人都抱欢迎加入13370373（非作者群）着一棕一粉大熊分外惹眼地走在通往电影院的路上。
　　“你为什么又选了一只熊？”王兆楠问。连她都要双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着，可见李簧簧会有多吃力。
　　“两只熊不会孤单。”
　　王兆楠从熊背后看看她的脸，心里混乱了一阵。李簧簧这几天总是说一些奇奇怪怪的话，就像是预感到了什么一样。
　　一路到了影院门口，工作人员非要让她们另外买两张票给大熊，无奈之下只要邻座买了两张票，等进去入座了王兆楠才发现工作人员的确有道理，因为如果放在膝盖上她们根本看不见屏幕，而且会挡住后面的观众的视线。
　　一左一右放好了大熊，两个人安静地坐着。
　　虽然专门挑了暖暖的特别点映的片子，来的大多数也都是情侣，但是王兆楠对电影没有什么印象，她只记得李簧簧靠过来的时候头发很香，评价电影的内容的时候吐在脖子上的气息温热。
　　“原来在你们的世界里早就有人设想过穿越，”李簧簧轻轻地说，“这部片子的导演会不会和我一样是个穿越者？”
　　王兆楠被她天马行空的想法打乱了思绪，愣了愣说：“或许真的是吧。”
　　李簧簧后来再也没有说话，默默地看完了整场电影。等到出来的时候，王兆楠买了两个甜筒回来，却没有看见李簧簧。
　　她在原地转了两圈，来来往往的人很多，却没有一个是李簧簧。
　　“簧簧？李簧簧？”王兆楠紧张了起来，四处张望。李簧簧自从穿越过来后自己一直陪着她，从来没有离开过，她怕李簧簧这个古代人在现代生活不适应所以处处关照，但是现在转眼间就不见了人，她去了哪里？会不会遇上事？会不会被坏人带走了？
　　别看她是个天才什么东西都可以学得很快，但她毕竟是一个明代来的小姑娘，平时有困难会憋在心里不会说出来的那种高冷少女，如果她真的在这个时代走丢，遇上了坏人该怎么办？
　　目光所及还是没有找到她，王兆楠心里越来越慌乱，她不敢到处跑，怕李簧簧只是一时间走开了很快会来原地找她。但在等不到李簧簧回来后，王兆楠也不能在原地不动，她需要主动去寻找她。
　　于是打算去丢掉甜筒，却在弯腰的时候有人在后头拍了拍她的肩膀，说：“这是我的甜筒，你不要丢掉。”
　　王兆楠一听见她的声音立即回头，在看见确实是李簧簧之后欣喜若狂地抱住了她：“你刚刚去哪里了，我找不到你，我好担心。”
　　李簧簧轻拍着她的背说：“我去了趟洗手间，你找不到我可以打电话，别忘了我现在有一个手机。”她感觉到背后的一股凉意，“甜筒好像粘在我后背衣服上了，好凉。”
　　王兆楠急忙和她分开，见着甜筒上少了一个尖尖，像是做了错事的小孩，很愧疚地说：“我刚刚很着急把你弄丢了，忘记了你已经有了手机，下次我一定会记得。”
　　“嗯。”李簧簧说，“我们走吧，郑教授约了我们明天去他的实验室。”
　　“他是不是已经研究出了怎么修复古镜？”
　　“可能是吧。”李簧簧说。
　　她收在口袋里的手机又震动了两下，屏幕亮了亮，上面显示了来自郑教授的人的名字，信息上写：“李小姐，修复完成的穿梭机器只能送一个人回去，而且估计只有一次机会。”
作者有话要说：　　一本正经的情话最要命

　　☆、066

　　看完电影后两个人悠闲地拉着手在河岸边散步, 王兆楠介绍说这是著名的京杭大运河, 李簧簧走了一段后站定在桥上靠着栏杆欣赏着两岸的灯火美景。
　　“你在想什么？”王兆楠问她。在她的眼里，李簧簧靠在栏杆上的侧影美轮美奂。灯的光影打在她立体的侧脸上，伴随着半晦半明的夜色, 就像是一副黑白人物画不小心染上了一点丹青一般织造出混搭跳跃的美。
　　王兆楠拿出手机咔嚓一下拍下了这样的画面。
　　李簧簧听见声音扭头看了一眼，然后再次平静地看着对岸, 撩了一下被风吹乱的额发，回答王兆楠刚刚的问题, “我在想也不是所有东西都会消失, 至少这段运河被一直保留到了现在。”
　　“嗯，保护好历史文物能帮助我们铭记我们这段历史。”王兆楠拍到了好看的照片, 各个角度看了好几眼，抿起嘴乐呵呵地对着屏幕傻笑了一会儿才舍得放回口袋里。“以前的人太可怜了，只能睹物思人，我们现在有了手机摄影，随时随地能将美好的记忆留住。”
　　李簧簧转过来凝视着她, “我们一起拍一张合照吧。”
　　“嗯？”
　　李簧簧走过来，拿出她的手机, 靠在王兆楠的边上举手打算自拍。
　　王兆楠觉得奇怪，李簧簧不是一个喜欢拍照的人，第一次拍照的时候还躲开了。王兆楠深刻理解对于李簧簧来说拍照像是一种巫术, 于是没有强迫她，但是后来李簧簧自己研究出来拍照的原理，于是逐渐没有排斥。即便如此, 她还是不喜欢拍照，基本上都是自己趁着她不注意或者是硬拉着她一起才得逞，至于在p大拍的大头贴完全出乎意料。
　　这一次她主动提出在运河边合影也是一个意外，但王兆楠很乐意有这样的意外。
　　于是接过李簧簧的手机，脑袋靠近她的，王兆楠吐出舌头做了个鬼脸，另外一只手比划了一个“yeah”，顺带怂恿李簧簧也比划手势，李簧簧勉勉强强也学着她举着剪刀手，却在要按下快门的时候听见落水声，还有人大喊“救命”。
　　王兆楠扭头去看，果然在运河里有个水花在扑腾，岸上叫救命的人是个中年男子，他趴在栏杆上往下望，还四处看着过来的人。
　　“我去救人。”
　　“小心一点。”李簧簧说。
　　虽然知道王兆楠熟悉水性，但是这是在夜里，水里的情况不清楚，那边落水的人更是在挣扎，如果不小心容易连带着出意外。
　　王兆楠脱下外衣和鞋子揉了一下手腕直接跳下水，快速地冲着水中心那个扑腾的影子游过去。
　　李簧簧冲着呼喊救命的中年男子跑去，那男子见到她靠近，表情好像有点慌乱。
　　“落水的是你的孩子？”李簧簧问。
　　“啊？嗯……我们出来散步，他不小心掉下去了。”男子背着双肩包，在看着水中的两个人的同时还左顾右盼。
　　李簧簧看着他紧张的表情和背上的双肩包，抿着嘴不说话。
　　这时候王兆楠越靠越近，很快就够到了水花中心的人。
　　“跳下去救人的是你的朋友？”中年男子忧心地看着水中，问李簧簧。他刚刚看见了王兆楠和李簧簧站在一起。
　　“嗯。”李簧簧拧起眉头，来不及询问男子就听见了稍远处传来的一声汽鸣声。她扭头不安地看向距离不远的一个巨大的影子，随着汽笛轰鸣声，有一艘货运船正朝着这边开了过来，而且速度不慢。“糟了，有船只过来。”
　　李簧簧四下查看，她要想办法让这艘船停下来，不然有可能直接撞上王兆楠和落水的孩子。中年男子比她慌乱得多，原地转了几圈却是无计可施，到头来还是问李簧簧“怎么办”。
　　“我刚刚在前面看见有个水运的警卫亭，你去那边要求警卫通知把船停下来。”李簧簧指挥道。
　　“那你去干什么？”
　　“我去找个喇叭。”李簧簧见他还在呆楞着，愠怒道，“想救人就按照我说的去办！”留下这一句话她抛下了中年男子，朝着运河边广场上的人群走去。
　　刚刚路过的时候就听见这里有一群阿姨在跳广场舞，应该会有喇叭。
　　李簧簧果然看见了一个大播放器，在和阿姨说明情况之后，李簧簧一手提着播放器，一手拿着话筒，用足了力气朝着运河这边跑来。
　　希望来得及。
　　有个阿姨不放心地跟了过来，怀里还抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个大音响，“小姑娘，带上这个音量更大。”
　　李簧簧来不及谢她，但是阿姨默契地跟了上来。
　　王兆楠正在水里救人，事态紧急，她来不及热身就跳下水，河水比想象中的冰冷，她的左脚已经抽筋了。都怪这段时间吃喝玩乐松懈，导致在这个节骨眼上抽筋，悔不当初！
　　但是已经没有时间后悔，她从后头勾住落水的小男孩的脖子，和他说让他放轻松不要再乱扑腾乱打人了，但还没说完那孩子居然又狠狠敲打了一下她的脑袋。
　　王兆楠差点被他这一捶给捶晕了，忍住疼痛继续勾着他和他说话，那孩子才渐渐平静下来。王兆楠抽筋的脚还没恢复过来，所以游得有点慢。
　　但是这时候水波好像有了变化，从刚刚的平静到了现在出现一圈又一圈的波纹。
　　这是什么情况？难道有船来了？
　　运河现在还发挥着水上货运和水上交通的作用，经常有船经过。不会这么倒霉真遇上船吧？
　　王兆楠赶紧带着孩子往岸边靠。
　　这时候一个清晰嘹亮又熟悉的声音从岸边的桥上传了过来。
　　“前面有人落水，请停船。前面有人落水，正在救人，请停船！”李簧簧的声音洪亮地回荡在运河上空，相信无论是在河里还是在岸边的人应该都听见了她的预警。
　　在慢慢靠近的是一艘运货的货船，远远听见了李簧簧的预警，顺利地减速停了下来。
　　王兆楠这时候已经带着落水的小孩靠近了岸边，见到货船减速，就继续往可以上岸的台阶靠。
　　好不容易把人拽上了岸，王兆楠一屁股坐在地上大口喘气。这孩子挣扎得太厉害，而且自己的腿在抽筋，叠加之下导致自己体力几乎耗尽。
　　小男孩可能呛了很多水，躺在地上就不动了。
　　李簧簧第一时间赶了过来，王兆楠喘着气问她：“孩子的爸爸呢？怎么没有一起过来？”
　　“那个人可能不是他的父亲，”李簧簧去查看小男孩的情况，“我把他支开去找警察，但是他没有回来，也没见到警察来，应该是见着人多心虚就跑了。”
　　“跑了？难道是人贩子？”
　　“嗯，可能是。”李簧簧探了探小男孩的鼻息，“他的呼吸微弱，要怎么抢救？”
　　王兆楠挣扎着起来，来不及顾及湿漉漉的身体和淌着水的头发丝儿，跪坐在小男孩身边，低头嘴对嘴开始做胸外按压。
　　李簧簧抿抿嘴，在一边安静地呆着没有打扰王兆楠，直到王兆楠把小男孩成功抢救了回来。
　　小男孩吐了一大口水，水汪汪的大眼睛睁开来第一个见到的就是王兆楠。他缓缓地眨动了一下眼睛，然后哇地一声抱住了王兆楠的脖子大哭。
　　“呜呜呜呜――”
　　王兆楠刚刚被他在水里捶了好几下，现在又直接被锁喉，感觉呼吸不上来，差点一下子撅过去。
　　还是李簧簧把孩子从王兆楠身上拉了下来，让王兆楠呼吸道了新鲜空气。
　　王兆楠：“谢谢啊，我差点背过去了。”
　　李簧簧冷漠地看着小男孩：“怎么掉下去的？”
　　这男孩大概四五岁的样子，胖嘟嘟的肉脸，大大的眼睛，非常可爱。
　　“被坏人抓，跑的时候不小心……”小男孩一抽一抽地说。
　　李簧簧和王兆楠对视一眼，心里的猜想得到了验证，刚刚那人果然不是小男孩的“爸爸“，而是“坏人”。
　　“小朋友，你叫什么名字？”王兆楠见小男孩有点怕李簧簧，于是放柔了声音问他。
　　别说小朋友了，就连自己刚开始在不熟悉李簧簧的时候也很怕她。李簧簧就是这么一张冷冰冰的脸，睡着了是岁月静好的小美女，醒了睁开眼睛冷漠的视线会让人立刻退避三舍，但是一旦接触久了，就会发现她其实是个细致可爱的人。
　　“我叫孙皓。”
　　“那你的爸爸妈妈呢？是不是就在附近？”王兆楠四处张望，希望能找到人。
　　但是孙皓却摇摇头：“爸爸妈妈不在这里，我做了火车，和爸爸妈妈走散了。”
　　“好，别怕，姐姐会带你找到爸爸妈妈的。”王兆楠摸了摸孙皓的小脑袋瓜，微笑着安慰说。
　　李簧簧拧了一下眉头。“送去附近的警局吧。”
　　“嗯，他的父母一定很着急。”王兆楠拉着孙皓的手，打算领着他去警察局。
　　李簧簧把挂在手上王兆楠的外套给她披上，然后变魔术似地拿出一条干净的毛巾，这是刚刚跳广场舞的阿姨友情赠送的，李簧簧拿着毛巾盖在王兆楠的头上，王兆楠稍稍抬起头，李簧簧隔着毛巾在王兆楠的头上揉着，尽量擦干她头上的水珠。
　　“夜风凉，不擦干会头疼。”
　　

　　☆、067

　　王兆楠在前面牵着孩子, 李簧簧在后头默默跟着。
　　路上的行人逐渐变得少了, 三个人安静地走着，看着地上的影子一次次被路灯拉长、变短，然后再拉长。
　　王兆楠突然发现一件事, 扭头看了地面一会儿，最后忍不住笑了出来。
　　李簧簧在侧后方看着她, 那眼神就像看着一个傻瓜。
　　王兆楠停下来解释说：“我发现孙皓小朋友有点怕你。”
　　李簧簧挑起一边眉毛看着前面一大一小的两个同样幼稚的人。
　　孙皓侧着脑袋往后看了看，在对上李簧簧的眼神后又立刻缩了回去, 再也不敢转回去看, 但是却一直找着李簧簧的影子踩上去。
　　王兆楠捕捉到了他的小表情又说：“他虽然很怕你但是也很喜欢你。”
　　李簧簧背着手慢慢往前继续走：“无聊。”
　　孙皓握着王兆楠的小手紧了紧，王兆楠带着他继续朝着警察局走。“你的李姐姐就是这样子, 虽然看起来冷冰冰的很凶，但其实是个很温柔很善良的人，她还很聪明很漂亮，你也是因为她聪明漂亮才喜欢她的对么？”
　　孙皓摇摇头：“不对。”
　　“哪里说的不对？”
　　“她不凶。”
　　“.…..”王兆楠被这孩子将了一军，觉察到边上投来的一道冰冷视线, 急忙求生道歉 ，“嗯嗯, 她一点都不凶。”
　　很快就到了派出所，里面值守着四个民警，但都是男的。看见两个小姑娘领着一个孩子进来, 孩子和其中的一个小姑娘身上都湿漉漉地，民警觉得有点奇怪。
　　王兆楠主动和他们解释：“我是来报案的，这个小男孩叫做孙皓, 刚刚落水的时候我救了他，但是后来发现他是被人贩子带走的孩子，所以送过来报警。”
　　民警看着王兆楠和小男孩衣服还是湿漉漉的，赶紧让他们坐下来做笔录，王兆楠坐下来的时候腰部猛然一疼，弯腰捂着疼到差点直不起来。
　　“兆楠，你没事吧？”李簧簧在后头上来，拍着王兆楠的肩膀，眼里充满了担忧。
　　民警听着李簧簧的声音有点耳熟，“刚刚就是你在广播警告船只不要靠近？”派出所离运河不远，依稀能听见那边出了点动静。
　　“嗯，当时救人要紧，所以我借了话筒喇叭喊话。”李簧簧回答。
　　民警欣赏地看着她，点点头称赞说：“你这个小姑娘倒是有点急智。”本来做完笔录就应该让俩人回去，但是这时候却出了一个意想不到的岔子。
　　“妈妈，你不要走！”孙皓突然哭叫着大声嚷起来，小腿一蹬从椅子上下来，在众人目瞪口呆的表情下跑到站在门边要离开的李簧簧边上，一把抱住了李簧簧的小腿，贴上去一顿猛哭。“妈妈，呜呜呜呜，我听话，呜呜呜呜――”
　　王兆楠僵住。
　　民警呆了。
　　李簧簧觉得小腿上黏糊糊温温热热的，心想这孩子该不会在流鼻涕？强忍着不舒服低头往下看，只见这孩子小脸憋得通红，所幸还知道稍微侧开一点脸露出一点呼吸空间，然后哭一会儿吸一会儿气，接着再哭一会儿再歇息一下，哭声此起彼伏，简直连续不断，如雷贯耳。
　　李簧簧捂住耳朵，动了动腿，弄不走这孩子。
　　王兆楠眼睁睁看着李簧簧被这孩子抱欢迎加入13370373（非作者群）着大腿哭着叫“妈妈”，过了一会会才反应过来，走上前抱走了孙皓。
　　“这是你李姐姐，为什么无缘无故叫她妈妈？”
　　小孙皓不管不顾地手脚在空中瞎扑腾，“妈妈，呜呜呜，我要跟着妈妈――”
　　李簧簧：“.…..”
　　王兆楠哭笑不得地和民警解释：“民警同志，这真的不是我朋友的小孩，你看我朋友这个样子，身材这么好，还这么年轻，哪里像生了一个孩子的妈妈？我们都是警校的学生，不会知法犯法。”王兆楠拿出自己的学生证给出证明。
　　民警狐疑地扫视李簧簧，或许觉得王兆楠说得有道理，又或许是觉得李簧簧对孩子很冷漠不像是装的，将信将疑地问李簧簧：“小姑娘，这孩子到底是不是你的孩子？”
　　孙皓一哭起来死命抱欢迎加入13370373（非作者群）着李簧簧不让她走，让整件事情像是李簧簧未婚先孕生了孩子想抛弃，于是找了个理由送到了派出所的样子。
　　李簧簧坚决说：“不是。”
　　民警又问孙皓：“小朋友，你妈妈叫什么名字？”
　　“李……李簧簧。”孙皓磕磕绊绊说。
　　王兆楠捂脸，很后悔自己当着孩子的面叫了李簧簧的全名，这孩子看起来呆萌，原来这么机灵，居然不知道什么时候记住了李簧簧的名字。
　　看着民警越来越怀疑的眼神，王兆楠觉得今晚要被这孩子给坑了。
　　民警说：“孩子连你的名字都能说出来，你和他到底是什么关系？小姑娘，年纪轻犯了错可以理解，但是不能抛下孩子不管不顾，既然生下来了，就和孩子的父亲好好商量抚养……”
　　李簧簧抬起头冷漠地看着民警，刚要说点什么，半途却被王兆楠插话：“别着急，民警同志，我们不能听着孩子的一面之词就一杆子打死我朋友就是他妈妈呀对不对，凡事都要讲证据，我们是法治社会。”
　　民警笑了：“怎么着，你有什么办法？”
　　王兆楠把孩子放下来，蹲在他面前，给他擦干净小脸蛋说：“小朋友，你为什么说谎”
　　“我……我没有说谎。”
　　“说谎可是会鼻子变长，牙齿都烂掉哟，以后也不能吃糖了。”王兆楠吓唬说，见起了作用，于是放缓了语气继续，“这里的警察叔叔都是好人，他们可以帮你找到爸爸妈妈，如果你继续喊李姐姐妈妈，他们可不帮你继续找真的爸爸妈妈喽。”
　　孙皓睁着大大的眼睛盯着王兆楠。
　　“你好好想想要不要回到爸爸妈妈的身边，他们现在肯定很着急的到处在找你。想一想幼儿园的同学朋友们，还有你家里的玩具抱枕和零食糖果，你真的都不要他们了吗？”
　　“哇――”孙皓又哭了出来，“不要不要……我要爸爸妈妈。”
　　“那你仔细看看，这位姐姐到底是不是你的妈妈？”
　　“漂亮姐姐不是我的妈妈……”
　　“那你刚刚为什么要说姐姐是你妈妈？”王兆楠十分好奇。
　　李簧簧也奇怪。
　　大家都耐心听着解释。
　　孙皓眨巴大眼睛奶声奶气地说：“因为我妈妈说我不听话就让警察叔叔抓我……这里这么多警察叔叔……他们要抓我了…….”
　　王兆楠听完愣了一下，接着哈哈大笑了起来。
　　李簧簧勾了勾嘴角，露出一丝笑容。
　　民警有点尴尬，现在的家长都拿警察回来抓你这件事教育小朋友，导致小朋友很害怕警察，今天居然还闹出了这样的笑话和误会，实在无奈又可笑。
　　办完手续把孙皓交给了民警，王兆楠和李簧簧出来的时候发现已经到了深夜。王泽泽打了好几通电话两个人都没来得及接，最后直接没电关机。打了车回到家的时候，王泽泽抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个抱枕坐在沙发上，见到二人平安回来，稍微问了几句之后就关门去睡了。
　　她今天也很累。
　　简单洗漱完躺在床上已经是凌晨两点钟。
　　李簧簧先洗漱完，靠在床上翻书，她在等王兆楠。这几天虽然都睡在同一个房间，但是王兆楠一直坚持在地上打地铺，这一天李簧簧干脆把王兆楠的地铺收了起来，王兆楠进房间的时候找了找问：“我的被子呢？”
　　李簧簧说：“收拾起来了。”
　　“为什么？”
　　“床很大，还有地方给你睡。”李簧簧目不斜视，语气平淡，“而且你今天救了人，也受了伤，不能让你继续在地上睡，容易着凉。”
　　原来她早就注意到了王兆楠的腰部扭伤的事情。
　　王兆楠今天没有热身就跳下水，不但腿脚抽筋了，而且连腰都扭伤了，实在凄惨。
　　“你怎么知道我受了伤？”王兆楠小心翼翼坐在床沿，突然腰身的刺痛传来，一阵激灵，又倒抽凉气。
　　“救了人之后你一直扶着腰，很难不看出来。”李簧簧放下手里的书，转过来看着王兆楠，“把上衣脱掉吧，我来给你抹药。”
　　王兆楠听完这轻飘飘的几个字，脑袋嗡的一下炸掉，“不……不用麻烦，我经常受伤的，睡一觉明天就会好。”
　　李簧簧没管她，从床头柜里翻出一瓶跌打药膏，看清楚了上面的字和使用说明，拧开了盖子散发出一股药香。
　　“不抹腰就全抹你脸上。”李簧簧摇摇手威胁说。
　　果然，王兆楠害怕了，慢腾腾地把上衣给脱掉，展现姣好的得到了充分锻炼的身材曲线。其实在当模特时有时候穿的比这少多了，但是毕竟那时候是直的，这时候已经弯成了蚊香，再加上喜欢的人就在这里眼巴巴看着，说是心里没有鬼也没人信。
　　什么叫做心如擂鼓王兆楠算是体会到了。
　　不敢回头去看李簧簧的表情，王兆楠看着墙上的影子，琢磨着李簧簧现在的举动。李簧簧好像在看她后腰的伤，许久才伸出一根手指头小心翼翼地触碰了一下淤青，“严重不严重？”
　　王兆楠嘴里“嘶――”地一下，五官紧紧皱在了一团。还真小看这个伤了，真的是痛，可能是撞到了哪里，应该不止是皮外伤。
　　感觉李簧簧盯了很久，王兆楠后知后觉地心里发麻。本来以为是个小伤小痛，别到时候弄个大病痛，很多警队开始招录了，这时候可不能出意外。
　　“还好，只是一些淤青，应该不太严重。”李簧簧好半晌才说，“可能会有点疼，你稍微忍一忍。”
作者有话要说：　　wow wow wow前方高能注意

　　☆、068

　　王泽泽半夜起来喝水, 打开冰箱却发现没有现成的, 于是只好再动手烧一壶。
　　水壶很快发出“咕咚咕咚”沸腾的声音，王泽泽眼睛半睁半闭，她刚刚做了一个梦, 现在还陷在梦里面。
　　余光瞥见王兆楠的房间门缝底下渗出一些微弱的光来，不是房间的大灯, 而是床头的阅读灯。王泽泽原本眯成一条缝隙的眼睛陡然睁开了半圈。
　　咦？都这个点了居然还不睡？是两个人都还醒着还是忘记关灯了？
　　王泽泽倒好了一杯热水捧在手里，蹑手蹑脚地靠近王兆楠的房门, 如果王兆楠真的忘记关灯她可以代劳, 但是不能够不小心吵醒她俩。
　　但是在走近的时候，却听见里面细微的一些声响, 似乎是王兆楠和李簧簧在说话。
　　王泽泽转动了一下手里的杯子，有点烫，心思顿时警觉活络起来。这俩人还真的大半夜不睡觉，她们在聊什么？
　　不知不觉凑近了门缝，里面的声音听得越发清楚。
　　“别躲――”
　　“但是真的很疼。”
　　“现在知道疼了？下水救人的时候怎么不更加小心一点？”李簧簧的尾音稍稍吊起, 虽然是斥责，但更多的是关心。
　　“我知道错了…….”王兆楠细声细气地道歉, 毫无底气，像是受训的小媳妇，“这跌打药膏抹了我一背, 晚上怎么睡？”
　　“趴着睡。”李簧簧回答得利落干脆，顺带在她背上拍了一下，“现在就趴着吧, 我看看还有没有其他地方伤着。”
　　“哎呦，真的疼！”王兆楠难得大声了起来。
　　里面接着嘻嘻索索一阵。
　　好像有谁的抽气声低低地传了出来，紧接着这人又痛叫了一声，然后迅速把尾音给捂住了。
　　光凭这突兀的一声腔调，王泽泽就知道在喊痛的是不争气的王兆楠。
　　鬼使神差地从门缝里偷偷看里面，却猝不及防见到一个让人面红耳赤的画面，王泽泽的脚步硬生生顿在门口，她及时地捂住了嘴巴，不让自己发出一点声响。
　　急忙转过头捧着杯子远离门缝，心脏却扑腾加速跳个不停。脑海里刺激的画面不断闪现，她摸摸自己耳朵和脸，不知道是不是因为水太烫了，导致她浑身都有点发热。
　　刚刚她看见了李簧簧正半个身体悬着趴在王兆楠身上，王兆楠仰面躺着，李簧簧的手撑在她的两侧低头看着，长发如瀑，随意地散在两个人的边上，挡住了王泽泽的一部分视线。
　　这场面，明显是李簧簧比较强势。
　　啧啧，本来以为王兆楠这么高高大大的一个人会是强势的一方，真没想到居然被一个萝莉小美女给压制住了，还真是个中看不中用的傻大个。
　　今天有了这个把柄，以后看她还怎么在我面前嚣张？！
　　王泽泽小小得意了一下，转过身坐在客厅沙发上平息了刚刚激荡起来的心情，嘴角逐渐浮现了笑容，有种老阿姨看着自己喜爱的CP成真的宽慰感觉，美滋滋地就着杯口喝了一口水，长长地叹一口气。就连王兆楠这个万年单身人士都找到了命中注定，自己需要再狠狠努力一把才行。
　　可是郑教授像是个没有缝隙的鸡蛋，怎么叮都叮进去一口，该怎么办才好呢。
　　与此同时。
　　王兆楠也不知道自己到底怎么沦落到现在这么被动的地步。本来上药上得好端端地，却意外碰到了非常疼痛的地方，自己一激动给直接躺平了，躺平倒也算了，她还拽着李簧簧一起躺平了，现在李簧簧正在上方一脸惊疑不定地看着她，深怕压坏她的样子。
　　王兆楠发誓这个姿势纯属意外，但眼下这情况，如果不解释就会被误会别有用心。
　　“我不是故意的…….被单都被弄脏了…….我们……换一床被单吧。”王兆楠支支吾吾说。
　　李簧簧的表情晦涩不明，“脏了就换，只可惜那些药膏都浪费了。”
　　“这东西是王爸爸特意找人调制的，泽泽那边应该还有好多，明天我找泽泽再去拿。平时我们警校训练的时候少不了磕磕碰碰，泽泽怕痛，涂了这个有好得特别快。”
　　“好。”
　　王兆楠不明白她老半天说了个“好”字是什么意思，难道李簧簧这样做“平板支撑”不会累？腰不会酸，小臂不会抖？
　　平时让她跟着自己晨跑锻炼一脸不情愿，现在才发现其实是个能够做四分钟平板支撑的人，虽然眼前这个姿势不算完美，但好歹也算半个标准了。
　　李簧簧撩起部分头发夹在耳后，看了王兆楠半晌，目光落定在她的嘴唇上。微微侧了侧脑袋，缓缓低下头照着王兆楠的嘴唇就亲了上去。
　　王兆楠接收到了她眼神的暗示，闭目享受她的亲吻，还情不自禁地抬起下巴迎接，两个人辗转往复了一会儿，王兆楠的手就非常不安分地圈住了李簧簧的脖子，然后只留下一只手继续勾着，另外一只手沿着她的背脊一路往下。
　　李簧簧也很沉浸在这个吻当中，睫毛微颤，心跳加速，吻得几乎就要窒息了才舍得稍稍分开。
　　但就在睁开眼睛瞧着王兆楠的迷离的一刹那，李簧簧嘴里发出“啊”地一声吃惊叫声，脸上迅速染上一层粉透了的光彩，“住手。”
　　嗯？
　　这一瞬间王兆楠不太明白她的意思。
　　“你的手，停下来。”李簧簧咬了咬牙，羞怯难以，一个字一个字往外蹦。
　　王兆楠刚刚一直都全身心投入到那个炙热的吻当中，所有的举动都是自然的情感流露，不知不觉手就下到了不该下去的地方，途中还顺道捏了一下李簧簧的小蛮腰。
　　在李簧簧喊停之后，王兆楠乖乖地停了。
　　但是李簧簧的脸更加红了，像是粉红的樱桃一般可爱迷人。“你不要停――在那个地方，收回去。”
　　“嗯――好。”王兆楠依依不舍地收手回来。她肯定不是个好色的人，但今晚通过实际行动坐实了好色的名头。
　　以前对靠近的男生的肢体接触非常排斥，有一段时间甚至以为自己是一个天生冷淡的人，但自从遇到李簧簧之后她深刻清醒地意识到――自己不是冷淡，而是对不喜欢的人不会亲近。
　　李簧簧见到她失落的表情后好像有点愧疚：“我是不是让你失望了？”
　　王兆楠第一次在她的脸上见到这样的表情，摇摇头说：“正相反，我越来越喜欢你了。觉得你真的真的很可爱。”
　　李簧簧别过脸，小声地说：“虽然在一些话本上看过，但我不知道该――怎么做。”
　　王兆楠听明白了，好不容易忍住笑：“你刚刚犹犹豫豫是在想这个问题？”
　　“嗯――”
　　“所以你不是不肯，是不会？”王兆楠见着李簧簧越来越不敢面对她，耳根上的粉红已经蔓延到了脖子的时候，就知道刚刚被自己说中了。
　　她的李簧簧虽然成熟稳重，看起来心智很成熟，但是在某些方面属于未开化的天真人群，和这个时代的信息爆炸不同，她能看见的关于情爱方面的知识只涉及到亲来亲去的环节，如果更要深入，恐怕要等到谈婚论嫁，到时候会有专门的嬷嬷来指导。
　　李簧簧扭头不回应的样子等于默认了王兆楠的猜测，王兆楠冷不防抱住她翻了个身子调转了角度，这次变成了李簧簧躺着而她压制着。
　　这二十多年虽然过着非常自律的生活，但是王兆楠也不是对这些事情一无所知，有个乐于向自己普及外界新鲜事物的王泽泽同学在，王兆楠在上了大学之后迅速摆脱沉闷的过往，虽然不是很乐意，但逐渐也知道了不少的事情。
　　既然李簧簧愿意，但是不知道怎么去做，那么接下来的事情就交给她来教导。
　　“簧簧――你知道今晚会意味着什么？”王兆楠再三确认，深怕李簧簧后悔或者是误解，“你真的肯？”
　　在现代社会这不算什么，但是在李簧簧生活的明代，女子失去贞洁怕是要被千夫所指。王兆楠在确认李簧簧真的明白之前不敢轻举妄动，即使发乎情，也能止于礼。
　　李簧簧眼睫微垂，轻轻地“嗯”了一声，二话不说用双手勾住了王兆楠的脖子，这一吻吻得极其霸道野蛮，就像是要把王兆楠给生吞活剥了一般。
　　王兆楠好不容易占据了主动的位置，这下又被人抢走了主动权，她在某一刻出神反思自己是不是一直要被压制下去，李簧簧的确是一只隐藏极深的小狮子，外表柔弱美丽，内心却藏着一股野蛮的爆发力。
　　就在这稍稍晃神的当头，李簧簧似乎察觉到了，嘴上一用力就咬住了王兆楠的下唇，吃疼之下王兆楠“嘶――”地一声。李簧簧怕她疼又松了开来。
　　嘴里稍稍带了点血腥的味道，但不阻碍刚刚的激情，再搂住对方深入的时候，李簧簧耳边忽然听见祖父李贤暴怒的声音：“你不是――你不是她……你给我滚出去！”
　　“祖父，你在哪里，你在和我说话吗？”李簧簧停了下来，对着空气问。
　　李贤：“她在哪里？”
　　李簧簧：“谁，您在问谁？”
　　李贤：“答应我，不要把她牵扯进来。”
　　李簧簧：“祖父，你能听见我在说话吗，你能看到我吗？”
　　李贤：“既然如此，希望你遵守约定。”
　　“什么约定？您在和谁约定？”
　　王兆楠发觉李簧簧居然开始自言自语，从她身上起来坐着，看着李簧簧也坐在床上，但她不是在对着自己说话，而是在和她的祖父李贤隔空对话。
　　难道时空又在错乱？
　　郑教授不是说只有她们俩人能够通过古镜进行时空穿梭，为什么簧簧能听见李贤的声音？
　　“祖父……”李簧簧停顿了片刻，闭了闭眼，再睁开的时候对王兆楠说，“兆楠，叫醒泽泽，我们需要立刻赶去郑教授的实验室。”
作者有话要说：　　在危险的边缘疯狂试探......

　　☆、069

　　王泽泽只来得及泡一杯速溶咖啡, 猛灌几口就被王兆楠催着出门了。
　　重新开上沃尔沃, 在浓烈的□□的刺激下，王泽泽稍微清醒了一些，手紧紧握着方向盘, 投过后视镜看着后排坐着的两个人，严肃地问：“发生了什么事情, 很严重吗？”
　　刚刚明明还看见两个人在房间里亲热，一转眼这俩人就换好衣服拽着自己出门, 而且看起来事态紧急。王泽泽看了眼控制台的电子时钟――凌晨三点, 铁定是发生了什么不得了的事情俩人才这么着急。
　　王兆楠也不清楚忽然间李簧簧是怎么了，但是她知道一定是发生了非常紧急的事情。一路上手紧紧抓着李簧簧的, 发现她手头冰凉，嘴巴也紧紧抿着，神情比较严肃。心中被狠狠一揪，也不一味只是问她怎么了，而是先把安慰的话说出口：“无论发生了什么事情, 我都会陪在你的身边，不要怕, 你不是一个人。”
　　李簧簧扭头看着她，见到王兆楠坚毅的眼神，心中的确安定了许多, 点头轻轻地“嗯”了一声算是回应。
　　王泽泽也不废话，反正大半夜的路上也没车子和行人，于是踩下了油门一路飙车飞驰到了P大校门口。
　　郑教授也匆匆忙忙赶了过来, 由他出面对着门口保安连连道歉开门几个人总算进入了校门。郑教授一边急匆匆地领路带入实验楼，一边拿卡刷开实验的门禁一边忍不住问：“你们出了什么事情？”
　　李簧簧也不打算瞒他：“我刚刚感应到了我的祖父和我在说话，他可能已经出事了，我需要尽快回到明代。”
　　“但是――”郑教授正在按电脑键盘的手停了停，忍不住望着李簧簧说，“因为镜子的裂纹越来越大，这一次如果送你回去，你很有可能再也无法回来……而且只有你和王兆楠受到了镜子力量的辐射，拥有穿梭两个世界的能力，照道理你应该听不到你的祖父的声音，这――会不会是你的梦境或者是你的幻觉？”
　　“我也希望是这样，但是我内心的感觉很强烈，这不是一个梦或者是我太思念祖父而幻听了，我知道那是他，我也知道他正在遭遇危险，我必须要回去。”
　　郑教授沉默无言。
　　如果不是赵聪故意的破坏，镜子的能量或许还可以再撑一段时间，但是现在破碎的镜子已经无法修复，能量四散，能勉强做到的就是集中力量送一个人回去。
　　这些风险都已经和李簧簧单独沟通过，但是看王兆楠和王泽泽的表情似乎都还不知道。李簧簧――虽然来自那个时代，但是她的聪慧不该归属于那个时代，她可以留在这里，用她的天赋为物理学做出贡献。
　　王兆楠还陷在震惊当中，她扭头盯着李簧簧的侧脸，希望能从她的脸上看到一点否认或者想要留在这里的信息，但是没有。李簧簧慢慢地松开了她的手，垂下的睫毛在她的眼睛上覆上一层阴影，让她的表情变得晦暗不明。
　　王兆楠心里冰凉，她一下子明白了，这几天李簧簧的一反常态好像都已经有了答案。她如此着急地想要和自己留下纪念，是因为她已经决定了要独自一人回去。
　　虽然已经想得通透，但是王兆楠还是不死心地问她，眼睛里不争气地泛着一点泪光，声音已经哽塞：“簧簧，你真的――真的要回去？”
　　李簧簧抬起眼睛直视着王兆楠，微微张口，虽然心疼不忍，但最终还是别过脸，说了一个字：“是。”即使有再多的不舍留恋，她能回答的只是这一个字而已。
　　即使已经有了预期，王兆楠还是觉得心狠狠揪疼了一下。她咬住了下唇，捏紧了拳头，低着头沉默了半晌。
　　李簧簧很担心她，纵然知道会心痛，会无法割舍，但是她必须要做出选择。在明代还有她的家人，她不能完全舍弃独自孑然一身留在这里。
　　即使――这里有她。
　　本来以为这样的快乐时光可以保持地久一些，让她能好好陪着王兆楠生活一段时间，但命运是残酷的，祖父李贤一定已经处在危难的关头，她不能放任疼爱自己的祖父不管继续在这里享受不一样的生活。
　　所以已经到了不得不回去的时候。
　　在她手掌滑离、指尖即将脱离王兆楠的最后一刻，王兆楠猛然一抓，重新抓住了她的手。
　　“你的祖父有难，我不能不让你回去。”王兆楠把她往自己身边一带，将她紧紧圈入怀中用力地抱欢迎加入13370373（非作者群）着，“离开这里以后要好好地，不要再在半夜看话本不睡觉，你在明代近视了没有办法配眼镜，有可能会变成一个睁眼瞎，整天眯着眼睛模模糊糊地看人，可难受了。”
　　李簧簧一怔，她没想到王兆楠要比她想象的果断和懂事，手抚上王兆楠的背脊，下巴搁在她的肩头，她也不舍，本来有很多的话都憋在心里，但想了想最终还是说，“我不在的时候你不要逞强，身上的伤要快点好，早点完成你的梦想。”
　　“嗯，我也会好好地，再说了，我们以后也不是一定不能再见，短短五百年的技术爆炸就把我们带入了信息时代，说不定再过十年――不，再过五六年我们就能制造出时空穿梭的机器，到时候我一定会第一时间去找你。”王兆楠笑着安慰，即使知道这样的机会渺茫，但还是要努力给自己定下目标，总比什么希望都没有要好一些。
　　李簧簧心里其实也懂，但她没有戳破王兆楠特意编制的泡沫，转身朝着特制的玻璃房走去。
　　王泽泽在一边看着俩人告别，自己的眼眶却早就红了，在见到李簧簧离开王兆楠独自一人走到即将进行穿越的玻璃房内，眼泪忍不住奔涌了出来。
　　“王兆楠，你怎么能眼睁睁看着簧簧离开啊，你――我可以再找我爸爸想想办法，一定会有办法的。郑教授现在需要新的灵感，让他休息一下他铁定能有新突破，我们再等一等好不好？”她见到王兆楠没有反应，于是转头先后望向郑教授和李簧簧，两个人都缓缓摇头，王泽泽心里的希望的火苗一点点就灭了下去，鼻子酸了起来。
　　“真的，真的连一点希望都没有了吗？”见大家都没反应，王泽泽声音渐渐弱了下去。
　　郑教授低头看着电脑上的键盘，只要按下“enter”李簧簧就能穿越回去。即使是同时存在的平行时空，他知道了李簧簧的存在，却不知道她到底在宇宙的何方。
　　说到底，连地球都只是宇宙里一个渺小的尘埃，更何况是人。
　　“如果你已经准备好了，我就按下按键了。”郑教授说，他的手有点抖。
　　李簧簧刚要点头，却见王兆楠冲着自己飞奔了过来，三两步就到眼前，拉开玻璃门钻了进去，张开双臂狠狠抱住李簧簧。
　　李簧簧被她冲进来的力量撞到差点站不住，勉强站稳之后，就见到王兆楠用一股蛮力亲吻了上来，碾压着她的嘴唇。感觉到脸上落下一点两点的湿热，李簧簧微微睁开眼睛，看见王兆楠红了的眼眶，以及像是珠子一样一连串的眼泪，于是心脏狠狠被这眼泪一揪，疼痛到差点窒息。
　　一想到这会是永别，她……真的很难过……
　　王泽泽本来是粉头，现在看着自己的CP就要被硬生生拆散了，看着王兆楠伤心难过却不得不假装坚强的样子，心里在滴血，忍不住捂嘴哭出了声。
　　郑教授被眼前的画面冲击到了，悬在按键上的手颤抖了一下，若有似无地触及到了“enter”键，意识到做了什么他赶紧缩回手，呆呆地看着自己的右手食指，不知道自己刚刚到底有没有按下那个主宰了穿越的命运键。
　　他愣愣地望向玻璃房内，见到两个都还在，于是长吁一口气，觉得刚刚只是碰到没有按下，应该不算触发。
　　可是没等他心里落定的时候，却听见李簧簧“啊呀”地叫了一声，紧接着刚刚还抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的王兆楠居然在这瞬间消失不见！
　　李簧簧手臂悬空，抱了个空。
　　王泽泽眼睁睁见到王兆楠消失了，没有回过神来，呆愣在当场。
　　而郑教授在意识到发生了什么之后恨不得剁掉自己的右手食指，他刚刚还是触发了穿越按钮，让王兆楠――而不是计划准备回去的李簧簧回到了明代。
　　扭头去看镜子，躺在机器装置里面的镜子如预想的那样已经四分五裂，碎裂成了碎片。这是平行时空带来的能量载体，即使能够拼回去，但是能量都已经四溢，无法达到让人穿梭的功能效果。
　　机会只有一次…….
　　郑教授痛苦地闭上了眼睛。
　　但是他送错了人回去……
　　

　　☆、070

　　凌晨约莫四点钟的P大实验室里传出王泽泽大嗓门咆哮声：“郑教授！你怎么能把王兆楠给送过去了呢？！能不能把她立马弄回来, 现在弄回来还来得及吧？要按哪个键？我记得撤销是delete对不对, 按这个有没有用？”
　　面对王泽泽的责问，郑教授毫无办法，他颓然靠在办公桌上, 像泄了气的皮球一样萎靡了。
　　“镜子已经彻底碎裂，真的没有办法了。”
　　“粘起来行不行？”王泽泽提出了自己的建议。
　　“粘起来也没有用, 重要的是镜子里面的能量已经外泄，没有了能量的镜子只是一枚普普通通的镜子而已。”
　　王泽泽看着空荡荡的玻璃房：“难道王兆楠真的回不来了？她要一直在明代生活？天哪, 王兆楠在这里都很难独立生活, 到了明代要怎么办？会不会没钱，会不会饿肚子, 她穿成那个样子头发还是短的，该不会被当成异类活活烧死吧？即使没有被烧死她没有钱也会被饿死……”
　　在王泽泽的脑海里已经上演了王兆楠在明代的一百种死法。
　　李簧簧打断她越来越不着边际的想象说：“兆楠已经借用我的身体在大明生活过一段时间，也曾经直接穿越过去跟着我一起游历，虽然这次的穿越很突然，但是她应该能够照顾好自己。”她甚至还强迫王兆楠背诵了《大明律》, 至少不会犯法。
　　“簧簧，你说的没错, 听你这么说我就放心很多，但是――毕竟以前她都跟在你的身边，这一次你不在大明, 没有你保护她――还是有可能出事。”王泽泽又把自己绕了回去，心急如焚，却完全没有办法。
　　李簧簧也不继续管她, 而是走到装着镜子的仪器前，镜子的确已经四分五裂，不可能再重新恢复如初。她伸手过去触碰镜子，在指端碰到镜子的一刹那仿佛有一股微弱的麻麻的电流窜过。心念一闪，再次试探了一次，这一次确认了确实还有一点微弱的电流传递过来。
　　“郑教授，如果能把镜子拼合，我们或许还有机会。”
　　“李小姐，这基本已经不可能了――”
　　“纳米组装，”李簧簧拿起一块镜子碎片，碎片倒映着她坚定的眼神，“我能感觉到碎片里还残留着一些能量，我们可以通过纳米组装的技术把这些碎片重新整合，应该可以留下一部分的镜子能量。”
　　王泽泽瞬间眼神有了光彩：“纳米技术？是不是组合之后就能把王兆楠接回来？”
　　李簧簧皱眉沉吟：“目前还不能确定。”
　　郑教授被提醒后灵感闪过，李簧簧的脑筋转得非常快，她和王兆楠都有感应这股能量的能力，她说还有残留那就一定还有残留，既然如此，那就用纳米组装技术试试。但是要借用纳米实验室的话就需要王泽泽的帮忙。
　　“王小姐，虽然我们P大也有纳米实验室，但是――需要王总说服校内领导同意让我借用实验室。”
　　王泽泽打包票说没有问题，也不管现在几点扭头就给王爸爸打电话。
　　这一头郑教授十分歉然地对李簧簧：“真的很对不起，这个意外我会承担责任，纳米组合这件事就交给我吧，我一定会把这面镜子重新组合好。”
　　李簧簧倒是没有责怪他，此时此刻她只记挂去了大明的王兆楠。虽然自己安抚王泽泽说她没有问题，但其实也不够放心。王泽泽说的对，以前王兆楠穿梭过去的时候自己都在场，现在自己不在大明，她没有了依靠，也不知道会发生什么事情。
　　要是大明也和现在一样有手机这样的通讯设备就好了。
　　手机？
　　李簧簧福至心灵，扭头对郑教授说：“我们以前互相穿梭的时候能够感应到对方的心情，只要我的心跳突破一定频率就可以和她说话，我觉得我们之间存在着某种类似电磁波波段的联系，能不能把波段找出来建立我和王兆楠之间的稳定交流？”
　　郑教授一愣：“你是想建立超时空的对讲机？”
　　“差不多是这样。”
　　郑教授扶了下眼镜，不得不说，李小姐的想法屡屡让人觉得意外和惊奇，但却又很有魔力，让人想一直研究下去。
　　“你平时怎么加速心跳？”
　　李簧簧想了想，扭头对着王泽泽说：“你有兴趣一起晨跑吗？”
　　王泽泽捂嘴吃惊：“你到底是李簧簧还是王兆楠？”
　　大明顺天府主街道。
　　王兆楠猝不及防被投递到这里，还好夜半三更，街道上没有行人。她看看自己身上的衣着，摸索到一户人家的后院，随意抓了一套普通男子的服装换上。重新回到街道，却遇上巡查的官差，躲在巷子里缩着不敢出来，等人走远了才敢松口气。
　　李簧簧曾经说过，明代实行严格的宵禁制度，这回穿梭过来没做好准备，身体也是自己的不是李簧簧的，所以她现在是个无权无势更是没有钱的普通人。如果被官兵捉到或许还会被关入大牢，然后因为没有身份户籍被判做苦役。
　　所以绝对不能被官兵抓到。
　　王兆楠靠着墙仰头望天，天上的月儿明，按照时间推算应该再过两个时辰天就会亮。等天亮了她想办法回到李府去，托李簧簧的福，自己在李府混了个熟脸算是李府的小厮，目前暂时只能在李府打杂度日，也总算有个落脚的地方。
　　李簧簧虽然不在，但阿哲还在，只要联系上阿哲就有片瓦遮头。
　　想起刚刚和李簧簧告别的场景，王兆楠回想万千，酸酸甜甜的味道混杂着涌上心头。现在变成她回到了明代，李簧簧留在了现代，有这样意想不到的结果就算是写小说也不敢乱写。
　　托腮微微叹气。
　　她算不算史上最惨穿越者？
　　听郑教授说镜子的能量只够一个人穿梭一次，现在他把自己弄回来，是不是代表以后自己就要生活在大明？而且是没有李簧簧的大明？
　　这里的饭菜不好吃，人不好沟通，路也不熟，她虽然四肢健全，但却是个女子，女子被明代人看得很低就像是一件财物，她以后该怎么生存呢？总不至于一直在李府混吃等死吧？
　　王兆楠的心态差点就崩了，但好在多年的训练和慢跑，让她迅速地恢复了过来。她琢磨着郑教授和李簧簧这两个天才在一起，应该有机会解决穿梭问题，她要做的就是乖乖在古代低调生活和耐心等待。
　　天好不容易亮了起来，王兆楠听见城门口有人大喊开门，轰隆隆一阵响之后，顺天府的城门就被打开了。有一队百姓经过检验后一个个被放进来，他们要开始在顺天府讨要生活。
　　天还没有亮的时候王兆楠看见有稀稀落落的官员聚集在皇城门口，他们应该去宫中上朝和衙门点卯，心想这些明代官员其实上班时间也挺早的，换做自己估计很难起床。
　　等到街上人多了一点之后，王兆楠混入人群，凭着记忆回到了李府，见着大门紧闭，于是想着从侧门出入。
　　但是找到了侧门的时候，却见到一顶轿子停了下来，阿哲撩起轿帘，躬身从里面请出一个人来，那人身材虽然娇小但是曼妙，头戴锥帽，轻纱一直垂到了肩头，别说脸，连脖子都看不见一丁点儿。
　　王兆楠心里奇怪，李簧簧是李府的独生女，从没有听过她有什么姐妹，阿哲是李簧簧的贴身婢女，怎么会在清晨扶着一个姑娘从侧门进入李府？
　　这姑娘是谁？难道是李簧簧的表亲或者是好友？
　　王兆楠也不记得李簧簧有如此的闺中密友，她所谓的朋友也只有写话本的余姑娘而已，在话本事件以及公主事件之后更少往来。
　　思来想去始终没有这位姑娘的身份线索，王兆楠索性等回到李府之后再打探。
　　但是这时候却听见清脆的“啪――”地一声，王兆楠往声音发出来的方向望去，见到阿哲脸歪到一边，肉嘟嘟的小脸上印上鲜明的五指印，很显然刚刚挨了一巴掌。
　　阿哲挨打了？为什么会被人打？
　　王兆楠看着那下来的女子高高扬起的手，心里有股怒气。
　　怎么能随随便便打人，还下这么重的手？！
　　阿哲小声地啜泣，那女子说了句：“收起眼泪，回去吧，下次若再不听话可就不是一巴掌的事情了。”
　　阿哲答：“是。”
　　然后继续扶着那女子入门。
　　轿子悄悄撤了，王兆楠自然不能从侧门直接进去，找了块破损的墙壁用攀岩的技术翻墙进去，进入了李府的后院。
　　上一回翻墙正巧遇到了李簧簧，这回翻墙遇到了另外一个人――阿哲。
　　阿哲端着一个装水的铜盆，瞪大眼睛看着一个影子从墙头翻了过来，刚要尖叫求救的时候，那个影子迅速地过来一手捂住她的嘴巴，另外一只手托着她手里的铜盆，然后在她耳边对她说：“嘘――我是小南，我回来了。”
　　听到熟悉的声音，阿哲的心定了定，同时也点了点头示意王兆楠可以松手。
　　“小南，真的是你，你怎么突然消失不见了？”
　　王兆楠觉得她的问法有点不对劲，明明是她和李簧簧同时被传送到了现代，阿哲是李簧簧的婢女，照理说应该先问李簧簧的下落才对，怎么反倒先问自己了？
　　“我被派去一个地方办事，现在事情办完了就回来了。”王兆楠说，“你不问问你家小姐的情况吗？”
　　阿哲困惑地盯着王兆楠，“为什么要问小姐的情况？小姐不是好端端地一直在府里养病吗？我现在这盆水就是打给小姐洗脸的。”
　　

　　☆、071

　　听见李簧簧居然在明代的消息, 让王兆楠着实吃了一惊。
　　难道她也穿梭回来了？我得找机会去看看她。
　　王兆楠克制住内心的雀跃, 走在阿哲的背后，用双手搭在她的肩头推着她往前走。
　　“快带我去看看你家小姐。”
　　阿哲有点犹豫，“可是――小南你要做好准备, 因为小姐之前生了一场大病，醒来后性格大变, 她变得和以前很不一样，我如果贸然带你过去, 她可能会生气。”
　　阿哲的脸上还残留着刚刚被打耳光落下的一点红, 王兆楠看着她的脸沉默片刻，问：“她醒来后经常打你？”
　　王兆楠从刚刚的喜悦里逐渐回过神来, 刚刚她被这个消息冲昏了头脑，现在稍微冷静下来思路清晰了一些。首先，李簧簧绝对不会打人，其次这一星期她一直都和自己在一起，不可能还留在明代, 更不可能一直在生病，这里面有问题。
　　阿哲垂头轻轻地“嗯”了一声。
　　王兆楠又问：“她生病的时候你一直陪在她的身边照顾她？”
　　阿哲又点了点头。
　　王兆楠心里沉了沉, 李簧簧一直在2019年自己的世界里，不可能躺在明代。“你还是贤带我去见一见她吧，或许等我说完了办完的事情她会很开心。”
　　阿哲抿唇犹豫了一下, 想着以前小姐的确很信赖小南，终于被说服同意了：“好，我带你去见小姐吧, 或许她见到你能心情好一点，我没有其他的愿望，现在只希望小姐能恢复成以前的样子。”
　　“阿哲，答应我一件事，你带我去见她的时候不要主动介绍我的身份。”王兆楠留了个心眼。
　　“为什么？”阿哲果然问。
　　“这件事我以后会和你说清楚，但目前我还不能确定，你如果相信我就按照我说的去办，到时候我一定会给你答案。”
　　阿哲答应下来，她自认脑子很笨，或许是小南和小姐有了默契，反正自己相信小南，所以就默然带着王兆楠去见李簧簧。
　　走过熟悉的走廊，来到李簧簧的房门前，里面的一切陈设王兆楠再清楚不过，天已经完全亮了，李簧簧平时喜欢赖床，但今天是从外面回来的，所以在补觉之前洗漱一遍就去用早膳，因此才叫阿哲去端水洗脸。
　　但平日里阿哲只需要在里屋服侍，不需要亲自去外头打水，现在让她端水明显是把她降级，李簧簧在故意支开阿哲。
　　王兆楠等待阿哲进门通报，透过门缝能够看见里面有两个人，坐在梳妆镜前的人的侧影让她目光瞬间停滞，并且牢牢地钉在她的身上。
　　真的是李簧簧？！
　　在李簧簧的后面还站着一个人，正双手搭在李簧簧的肩膀上，同她一起看着梳妆镜。这是个风韵犹存的中年女子，似乎是感觉到这里的目光，她微微侧首，目光透过门缝投向了在门口候着的王兆楠。
　　中年女子是鹅蛋脸，小巧的唇，鼻梁很挺，眼角自然斜飞向上微微挑起，标准的美人脸，只是带了一点狐媚的风韵。尤其是眼角的那一点泪痣，单是望着你就叫人瞬间失神。
　　打开的门缝在阿哲进去之后立即合上，只简单地对视一眼，王兆楠就觉得里面的中年女人不简单，莫名地有点心生惧意。
　　阿哲进去了一会儿，隐约听见了里面的交谈声，然后阿哲退了出来，重新合上了门。
　　“小姐说你是一个男子，不方便进入她的闺房。而且她叮嘱你以后也不要再来打扰她，继续在府内做好自己的事情，以免让人闲话。”
　　“这是李小姐说的还是她身边的那一位》愿赖模磕俏击狩嵩趺春孟翊永疵挥屑过也没听小姐提起过，她是谁？”王兆楠直觉问题出在那个中年女子的身上。
　　“那是音娘，说是小姐小时候的乳娘，我也是最近才见着的。小姐小时候身体不好，就跟着夫人在乡下庄子里生活，夫人去世后，她被老爷接了回来。音娘也是那时候跟着小姐在乡下庄子里一起生活的，小姐被接回来后，她就一直留在乡下看着庄子，后来听说小姐身体不好，就主动跑来说要照顾小姐，老爷本来很反对，但是小姐却执意要留下她，打那时候起她一直都留在小姐的身边，几乎寸步不离。”
　　阿哲见王兆楠问得详细，鼓起勇气问王兆楠：“小南，你是不是也觉得小姐不对劲？她好像变了一个人一样，但是小姐刚刚大病一场，性情大变也是有原因的。希望她能早点解开心结，早点放下老太爷的那件事，放下了应该就能恢复如初。”
　　“老太爷发生了什么事情？”
　　“你不知道？”阿哲瞪大眼睛惊奇地看着王兆楠，“你这段时间去了哪里，莫不是去了犄角旮旯的地方办差吧？”
　　“我去的地方的确偏僻，就像是桃花源一样。”
　　阿哲观察四周无人之后，凑近王兆楠的耳边轻声说：“咱们的老太爷，前不久去世了！小姐也是因为伤心过度才会病倒，在床上整整躺了三天才醒过来。或许是因为受到刺激，她才变成了现在的样子，她如果对你冷漠，你不要责怪她，我知道小姐心里苦，所以就算被打了骂了我心里也不会有怨。”
　　阿哲口中的老太爷只有一人，那就是当朝内阁大臣李贤，也就是李簧簧最敬爱的祖父。短短几日，李贤居然已经去世？
　　王兆楠内心震荡，仿佛被雷电击中了一般好一会儿才反应过来，难怪阿哲理解李簧簧的性格大变，她最亲近的人忽然去世，任谁也无法很快接受。
　　但是王兆楠仍旧不会相信李簧簧会变成这样一个喜怒不能自持的人，随随便便就对自己的贴身婢女下狠手，这根本不像是她认识的李簧簧，除非这段时间她在演戏。
　　“我的房间还在吗，你看我风尘仆仆地，需要整理一下仪容再找机会去见小姐回话。”王兆楠说。
　　“在倒是还在，只是――很久没有打理，估计都积累了不少灰尘。”
　　“不打紧。”
　　王兆楠回到自己的房间，果然像阿哲说的，这里都是灰尘。打开衣柜找到了以前的下人衣着重新换上，在衣柜里还看见以前去调查桃花源案的时候李簧簧买给自己的一套衣裳，伸手抚摸了下衣裳的衣袖，她怀念那时候李簧簧的笑靥。
　　在这里的李簧簧是真是假？如果是真的，为什么她性情大变也不认自己？如果她是假的，为何和李簧簧长得这么像，几乎一模一样，就连自己也认不出来？
　　李簧簧有双胞胎姐妹？或者――有个和她长得一模一样的人在冒充她？
　　王兆楠换好衣服抛下这些疑虑，到管家那边报道之后被安排继续打扫院子。在李府的人看来她是一个男子，但李簧簧和阿哲都知道她其实是个女人，今天去求见的时候为什么李簧簧不认她呢？
　　想起看见的那一幕，音娘的眼神落定在她的身上，带着一股探究的意味。有可能是因为有她在场，所以李簧簧既不认她也不见她。
　　无论如何，需要私下找机会和李簧簧相见。
　　“小姐。”身后头有人在喊。
　　“小姐您好。”
　　“小姐。”
　　不断有人在向迎面而来的李簧簧打招呼。
　　王兆楠循声转身朝走廊里望去，果然见到穿着淡黄色长裙盘着发髻的李簧簧从远处逐渐走近。
　　她的仪态端庄大方，步调均匀，表情淡漠，妆容雅致，无论从姿态还是外貌来看都和以前认识的李簧簧一模一样。
　　音娘稍稍落后一步，低眉顺眼地跟在她的后头。初看起来很谦恭，但是从眼神余光里透出让人觉得不舒服的警惕来，像是在夜里埋伏在黑暗里的毒蛇，看似安静地栖息，却时时刻刻在寻找扑来撕咬的时机。
　　和旁边的小厮一样，王兆楠停下来，站在一边低着头说了一句“小姐”，然后低头目送李簧簧过去。
　　李簧簧经过她面前的时候，脚步缓慢停了下来，她侧目望向王兆楠，轻飘飘地问：“你如今还葬花么？”
　　王兆楠闻言心里一颤。
　　她知道自己和余姑娘透露的“葬花”情节？这么说她不是假冒的，而是真的李簧簧？
　　稍稍抬眼，迅速地扫过李簧簧一眼，“如果好看的花儿谢了，例如昙花这样的花儿我会挖坑葬了。”
　　李簧簧眸底闪过一丝光，垂眸半晌，最终“嗯”了一声算是回应，然后继续带着音娘一同继续往前走，她要去用早膳。
　　王兆楠抬头目送她，看着她的背影，心里却是一团乱麻。李簧簧的暗示刚开始她一知半解，所幸能及时反应过来李簧簧是在利用葬花的事情与自己约定了相见的地点――也就是当时葬花的后花园。然后自己也试探着利用昙花开花时间的典故来和她约定时间，就在晚上10点钟前后，也就是明代的亥时。
　　王兆楠的目光不自觉的从李簧簧的背影转向了她身边的音娘，刚刚的说法很隐蔽，音娘应该不懂其中的暗语。
　　已经走到门口的音娘微微偏了偏头，王兆楠捕捉到她细微的动作，迅速回过了头别开了盯着李簧簧的眼神。几乎同时，王兆楠感觉到一道视线直直地投射了过来就落在她的头顶，虽然没有直接对视，但能感觉到这道视线如刀如剑般凌厉。
　　音娘见王兆楠在正常打扫，在盯了一会儿之后和李簧簧说：“毕竟是男子，注意避嫌。”
　　李簧簧恭顺地答：“是。”
　　

　　☆、072

　　也不知道管家发了什么疯, 居然连连指派王兆楠忙忙碌碌, 期间甚至连喝口水的时间都没有，让王兆楠实打实地体会到了明代封建社会对下人的剥削。以前有李簧簧的庇护，她可以不做这些杂货, 但今时不同往日，自从今天打过照面之后, 她就再也没有见到过李簧簧。
　　被管家奴役了一整天，王兆楠揉着酸麻的胳膊回到自己的房间, 特地换上了李簧簧买给自己的衣裳, 洗了一把脸，整理了外表, 这才掐着时间摸黑出门。
　　后花园和下人房之间有一道门，平时都会落锁。在王兆楠琢磨怎么开锁的时候，忽然就听见后头有脚步声，她猛然一惊，四下无路可逃, 只好翻墙进入后花园。像是一只猫一样贴在门边透过门缝往外瞧，就看见一个小厮模样的人正在开锁。
　　王兆楠的眼睛眯了眯, 认出这是平时偶尔照面的书房小厮阿瞳，大概二十来岁，身材瘦削得像是一根麻杆, 外袍空落落地极不合身。
　　半夜三更的，他来做什么？是巧合吗？
　　阿瞳打开了后花园的锁，偷偷摸摸地进来, 眼睛四处乱瞟好像是在找人。
　　王兆楠躲在假山后头，等他走远了才出来。伸手试探着推了推门，门锁已开。这倒是恰好解决了她的难题。
　　这时候又有一个人影从远而近走来，而她的身影姿态王兆楠再熟悉不过，思考了一番，王兆楠主动出去迎她。
　　“嘘，后花园有外人，我们动作轻点。”王兆楠竖起一根指头抵在唇上，微笑着甜甜地对来者说，“你总算来了，我还以为你耍我不来了呢。”她故意说得亲昵，继续试探她，“咦，你拿着铁铲干什么？难道你真的来葬花？”
　　李簧簧果然拿出一小包花瓣说：“说好了葬花之地，我不会食言。”
　　来者正是白天和她对暗号相约此处的李簧簧。“你放心，那人要去的地方不在这里，此刻他应该已经走远，不会听见或者看见什么。”
　　“哦，铁铲很沉吧，我来拿，你拿花。”
　　“不沉，我拿铁铲，你拿花。”李簧簧把花的包裹交给了王兆楠。
　　王兆楠呆呆地拿着包裹，看着走在前头的李簧簧，心想李大小姐什么时候变得这么粗旷豪迈，非要自己拿着铁铲不可，这其中一定有猫腻。于是拿着包裹跟在李簧簧后头继续观察她。
　　“我好像忽然明白了为什么阿瞳会刚好在这个时间来后花园，让我猜猜――”王兆楠加快步伐绕到了她的跟前，面对着她倒退着走，“他来这里开门是不是你安排的？”
　　“是。”
　　“果真是你？你怎么办到的？”王兆楠扬了扬眉。李簧簧手里的铁铲挺重，在月光下铲子的边缘折射出锋锐的光，这铁铲……边缘也太锋利了一些，她带铁铲来是来挖土葬花还是――别有所图？
　　月黑风高，挖土填坑，很适合做另外一件事。
　　“我冒了一个婢女的名字写了一封情书给他，约定今晚在后花园的池塘边相见。他是管家的儿子，管家有后花园的钥匙，他会想办法拿钥匙开后花园的门，我跟着他见他开了门这才进来。”李簧簧抬眸和王兆楠对视，眼眸里平静无波。
　　在朦胧的月色光晕下，她就像是从冰窖里走出来的一般，浑身冒着寒气。
　　王兆楠之所以走到她的前面，是想知道刚刚自己的后面是不是还跟着人。虽然从外貌和语气上都无法分辨眼前这个人是真还是假，但从刚刚和她聊天的内容来看，几乎可以断定面前的这个李簧簧是假的，而她今夜约自己来很有可能是要杀人灭口。
　　虽然面临着危险，但王兆楠在探明除了她和“李簧簧”之外没有其他人之后，稍稍安定了下来。自己身手矫健，真的遇到危险了至少还能逃跑保命。
　　于是在打定主意后重新转过身和李簧簧并肩走着，笑着说：“写情书？亏你想得出来，但是即使是冒名顶替，你给别人写情书我也会吃醋。还记得你我初见的时候，我们就是通过一方绢帕来传递信息，那时候你也写偶尔会写一些诗词给我，但最近你不写了，今日既然说到这里，不如你再写一些给我？”
　　“等我有空吧。”“李簧簧”顺势应承下来，握着铁铲的手紧了紧，“后院的锁没有开，你是如何提前进来的？”
　　王兆楠在她没有否认“绢帕传情”这件事后进一步确认了她不是李簧簧的事实，她尽量保持神色不变，也好在今夜月色不明，旁边的人也没来得及分辨她的表情。在李簧簧扭头问话的时候，王兆楠扯出笑容说：“我自然是和往常一样钻假山后面的狗洞进来的。”
　　“原来如此，是我忘记了。”李簧簧微微一笑。
　　这个笑容让王兆楠心里“咯噔”了一下，糟了，她好像发现了。
　　月光下花园的石子路泛着淡淡的光，石子表面光滑，就像是镜子一般。沿路种植的君子竹被微风吹得发出沙沙的声响，依稀还能听见一些不知名的鸟的叫声。
　　王兆楠咬咬牙，上前牵住了李簧簧的手，李簧簧没有甩开，只是指端颤抖了一下，然后停住脚步，转头望着王兆楠。
　　“怎么了？你今天好像怪怪的，是不是责怪我这些天在外办差没早点回来看你？我这不是回来了嘛，从今往后我就可以继续陪在你的身边了。”王兆楠面带笑容，纯良无辜。
　　虽然逃跑可能是最安全的做法，但她要继续演戏，直到揭穿面前这个假李簧簧的真实身份。好在之前李大小姐亲自领着自己这个“小厮”登堂入室，在多个场合给予自己特殊待遇，让李府上下都以为自己是李大小姐养的面首。
　　此人既然要冒充李簧簧，当然要接下养面首的担子，自己装作没认出她主动和她亲近，应该能让她放松警惕。而且此时此刻更紧张的应该是她，因为她不知道李簧簧和自己这个面首究竟到了哪一步，也不知道俩人的私密话。
　　当然王兆楠也不能做的太过分让她起了疑心，能顶替李簧簧出现在李府绝对不是一个人能办到的事情，如果猜的不错，她背后有人在扶持。王兆楠可不想因为演技太烂而暴露自己，她还要留着命见到真正的李簧簧她的女朋友本人呢！
　　“没什么，只是夜风有点凉，我有点头疼。”“李簧簧”从王兆楠手里抽出手来，揉了揉眉心，然后继续用双手握着铁铲。
　　“谁在那儿？”前头进来找人的小厮阿瞳听见这边的动静又折返。
　　王兆楠搂住“李簧簧”的肩头，将她带入小路边的竹林假山石后头避开了阿瞳。
　　阿瞳循声而来，就站在王兆楠他们刚刚站定的石子路上，手扶着假山石四处张望，他没有找到今夜想要私会的人，心里焦急又失望。
　　而此刻王兆楠和李簧簧正躲在和他相隔的假山石的后头。
　　两个人都不约而同地尽量放缓呼吸，不让自己发出一丁点声响。在王兆楠看来，想要杀人灭口的人现在应该比自己更紧张。
　　阿瞳看了一会儿没有发现，转向了别处。
　　“好险。”王兆楠松口气说，“差点就被发现了。”
　　“嗯。”“李簧簧”扫了眼王兆楠还放在自己肩头的手，轻蹙了下眉头，绕出了假山石，不着痕迹地又和王兆楠拉开一点距离。
　　“今夜找你来是想问问你，我让你办的事情办完了吗？详细过程如何？”
　　王兆楠望着她的侧影，知道她在有意套话和试探，于是临时瞎编乱造说：“嗯，过程总体还算顺利，只是回来的路上遇到一点阻碍，只要解决这个阻碍，我觉得小姐的海上销路就会一路畅通。”
　　明代实行海禁，不允许商人将商品出口或者从海外进口。但有高风险就会有高收益，民间偶尔会有一些人冒着风险做着这档子买卖，赚了钱打点上下，渐渐地一些地方官员也就睁一只眼闭一只眼，不太主动管理这些芝麻绿豆大的一点小生意。
　　又因为明代官员的俸禄实在少之又少，有些官员不得不自己做点营生，在海边地方的官员眼见着有人发家致富，于是也自己做起了这门子的生意。
　　李家虽然在顺天府，但是经过桃花源一案已经研究通透了水路，借着大运河联通东南海沿岸各地官府，打通海商贸易线路也不是完全不可能。
　　这虽然是王兆楠临时编排出来的差事，但编到后来连王兆楠自己也觉得实在是妙。
　　果然，“李簧簧”听到了“海上销路”这几个字眼神就变得不太一样了，但是她能控制转变得极好，继续语气平淡地说：“是什么阻碍？”
　　“一路上我都仰仗着李阁老和你的名义才能笼络他们，算得上是畅通无阻。现在阁老已经不在，恐怕树倒猢狲散，他们答应我的事情不一定能算数。”王兆楠故意提到李贤的事情，去观察“李簧簧”的神色。
　　真的李簧簧可能不会哭，但她一定非常非常哀痛。而假的李簧簧虽然能够装出悲伤的样子，但一刹那流露出来的表情一定会不一样。
　　果然，“李簧簧”虽然表情哀伤，但眼神却空洞无物，只是用手帕虚掩了眼角一下，然后说：“祖父走的实在突然，我悲痛欲绝。”
　　“对不起，是我太着急了一些，不该在你面前提起阁老。”
　　“没事了，关于海商的事情――”
　　“海商的事情我明天找机会再和你细细地说，今天不能再让你吹着夜风冻着了，你会头疼，万一生病了再倒下了怎么办。”
　　“好，”“李簧簧”将铁铲插在脚下的泥土里，“我们先葬花，海商的事情明日有空再细细说。”
　　

　　☆、073

　　平安地度过心惊胆战的一夜, 王兆楠几乎没有睡, 一大早天还没亮就被拉起来洒扫庭院。顺天府的气候干燥，不及时洒扫就会灰尘四起，到处都是雾蒙蒙的一片。
　　管家特地交代说等会儿主人家们都要出门, 让下人们都放机灵一些，在主人出门的时候收拾打点好府里的一切。
　　王兆楠一边洒水, 一边小心翼翼地打听消息：“管家，主人家要去哪里？”
　　管家见是她, 态度稍微缓和一点：“自打老太爷去世后, 老爷和小姐一直都在老宅那边守灵，这几日都是这么来的, 只是昨日俩人才回府一趟。今日皇上会派人来祭拜，所以比往常要去的更早一些。等那边祭拜完了，明天就要出殡落葬。”
　　王兆楠心想李贤突然病故，这中间会不会有什么问题？如果现在让李贤下葬了，以后应该更没有机会查明真相。李簧簧很尊重和喜欢李贤, 自己虽然没有见过这位祖父大人，但如果现在不去查清楚李贤是怎么死的, 以后在李簧簧面前无法交代。
　　只是现在自己仅仅是李家下人身份，而且李簧簧的身份也被人冒名顶替无法帮着自己，单凭一个人该怎么去调查一个内阁大臣的死亡原因？
　　有点头疼。
　　管家见她脸色抑郁, 眼下青紫，凑过来偷偷地问：“昨夜伺候小姐没睡好？”
　　王兆楠诧异地看着他，她明白所谓的“伺候” 是什么意思, 但既然人家误会了就误会了，反正留着这个面首的身份对她还算有点好处。
　　管家见她沉默就算是默认，扯起嘴角笑得浪荡：“那今儿个你要继续辛苦了，小姐这几日都会回府。”说完还拍了拍王兆楠的肩，继续背着手巡查去了。
　　好几日没有见到的李潇这时候走了出来，原本胖嘟嘟散发着福气的他整个人肉眼可见地消瘦了一大圈，面色苍白无力，毫无精气神可言。
　　陪在他身边的不是别人，而是昨日在“李簧簧”身边出现的音娘，音娘换了一身朴素的装扮，低调地扶着李潇朝着门口慢慢走去。两个人走到半途，李潇瞥见了王兆楠，停了下来问：“你什么时候回来的？”
　　“昨天刚刚回来。”王兆楠没有头低着，感觉到旁边音娘投来的视线。
　　“去看过小姐了吗？”
　　“看过了。”
　　“哦。”李潇点了点头，叹了口气说：“有空多去陪陪她，她见了你心情才会好一些。”
　　“是。”王兆楠恭顺地回。连李潇都知道她回来了，“李簧簧”迫于压力应该暂时不会再动她。
　　以前的李簧簧见了她或许会好，但现在的“李簧簧”见了她只怕一心想着要杀了她。如果不是昨夜发挥了高超的演技和利用开通海商的筹码暂时稳住了“李簧簧”，指不定今天是在洒扫还是在土里埋着被洒扫。
　　李潇在门口马车里等着“李簧簧”出门，当“李簧簧”经过王兆楠的面前的时候，王兆楠抓住了机会，上前悄悄拉住她的衣袖，低声说：“带我去。”
　　“暂时不太方便。”
　　“我和你说说海商的事情。”王兆楠把饵抛了出去，她相信“李簧簧”比她更急。
　　果然，“李簧簧”只是迟疑片刻，最终还是妥协，“跟我来吧。”
　　音娘和李潇见到“李簧簧”居然带着王兆楠出门，都有点惊讶。李潇只是多看了一眼，并没有说什么，继续上了马车在里面坐着。
　　而音娘却没有那么内敛，直接当着王兆楠的面对“李簧簧”说：“小姐，老太爷的灵前不适合带一些不相干的人。”
　　“他去了南边办差是爷爷的意思，不算不相干的人。老宅那边繁杂的事情多，尤其今日皇上派人来会很缺人手，我带他去能帮忙。”
　　“南边？海商的事情？”音娘居然不避讳直接说了出来。
　　王兆楠心想这人虽然长得美艳，但脑子似乎不太好用。
　　“李簧簧”皱了皱眉，提醒说：“嗯，人多口杂，等方便的时候再讨论。我们先上车，不能错过了时辰。”
　　于是音娘跟着“李簧簧”上了另外一辆马车。阿哲虽然被带着，但只能和车夫一起坐在马车头。
　　王兆楠和李潇的马车夫打好招呼，坐在了他的边上。
　　李簧簧的祖父李贤另外有府邸，是李家的老宅。宅子是先帝赐下的，李潇原本也住在这里，后来成婚另外开府，和李簧簧就住在了自己的宅子里。
　　李簧簧的童年住过三个地方：老宅、母亲老家以及现在的李府。在老宅呆的日子最短，在母亲老家留的时间最长。
　　李家老宅距离李府不远，坐马车不足两刻钟就到。前几日李潇都在守灵，李簧簧白日里过去晚上回李府休息，这才有了王兆楠穿梭回来看见“李簧簧”夜半入家门的一幕。
　　一下马车，就有一种肃穆的氛围扑面而来。大门上的牌匾挂着白色的丧花，两侧垂着挽联。大门敞开，门口站着的人都穿着肃静的丧服，一脸肃穆。
　　李潇和“李簧簧”在马车里各自换上丧服，先后进入老宅。王兆楠跟在李潇的身边，远远地看着“李簧簧”的背影，顺带观察老宅的布局。
　　穿过前堂走道，就能看见一个巨大的“奠”字，前头案上摆着牌位插着高香。“李簧簧”和李潇就跪在灵堂右侧蒲团上，对前来祭拜的人一一回礼。
　　在那块“奠”字布账之后就是李潇躺着的地方，此刻还没有封棺，只是用棺材板盖着，如果有人想要瞻仰遗体就可以到后头来看看，但其实也只能看见一口棺材而已。
　　王兆楠正在想办法靠近遗体检查，但是却被一同站着的音娘盯得死死地，暂时动弹不得。正在着急的时候，忽然感觉到心跳一阵急跳甚至有点抽搐的疼痛，她皱眉捂住心口，听见了一个再熟悉不过的声音。
　　“兆楠。”
　　是李簧簧的声音！
　　王兆楠继续捂着心口，视线望向对面跪坐着的“李簧簧”，面前的这个人的表情一直纹丝不动，连姿势也没变过，微微垂着头，就那么一直坐着，不像是刚刚开口说过话的样子。
　　“兆楠，你听见了吗，我是李簧簧。”
　　王兆楠尽量压低声音回：“嗯，我听见了。”
　　“我和郑教授找到了联系你的办法，现在已经不用吃药或者运动就能联络到你。你现在情况如何？”
　　“我――我还好。”王兆楠不安地捏紧了拳头，环顾四周，最终目光落在了那块刻着李贤名字的黑漆漆的牌位上，抿了抿唇迟疑着说，“只是你的祖父――他――去世了。”
　　很艰难地说出这几个字，王兆楠屏住呼吸，十分不安地等着那边的回复。
　　李簧簧很久都没有开口，她应该很难过。最疼爱她的祖父在她不在的时候去世了，更难过的是，她不能亲自来送他最后一程。
　　他们间隔的是整整五百年的时空，是眼前没有办法跨越的鸿沟。
　　等了片刻，王兆楠问：“你还好吗？你听我说，逝者已矣，我现在正在你祖父的灵堂前，他们明日就要将你祖父下葬。我想――你的祖父走得太突然，而且他们急于下葬，中间可能会有问题，所以――所以今天我来其实是想看看你祖父的遗体，或许能够知道他的真正死因。”
　　明代人深受礼仪教化熏陶，死者既然已经入棺就没有再开启的道理，否则就是对死者的大不敬，更何况让王兆楠检查尸首，这更是违反礼制的逾越行为。
　　即使李簧簧思想开放，但也不能勉强她能接受开棺验尸。所以王兆楠已经做好了被拒绝的准备。
　　但是李簧簧却说：“即使你不提，我也想让你帮我开棺检验。”
　　“嗯？真的吗？”
　　“我在这里能感觉到祖父那一日情绪不正常，我听见了他和某个人说话的片段，言辞之中透露着悲愤。在他身上一定发生了什么事情，兆楠，我想让你帮我查出真相。前几次查案都是因为兴趣，这一次不同，我一定要找出真相。”
　　王兆楠被她的情绪感染，虽然知道她看不见，但还是重重点头，“我们一定会找出真相。”
　　“找个安静的地方，把你这两天的所见所闻都告诉我。”李簧簧说。
　　王兆楠：“我等会儿会装突发心脏病离开这里，你不要担心。”
　　“好。”
　　王兆楠继续捂着心口位置，咬着下嘴唇，憋住气，让自己的脸色看起来惨淡一些，然后双眼一闭，突然软倒在地。
　　“啊呀，你们看他怎么了？”最先发现王兆楠有情况的是一直盯着她的音娘，“快找人扶着他出去吧，多晦气。”
　　李潇说：“来人，扶出去休息。”
　　“李簧簧”垂着头只往这边看了一眼，没有说话。
　　王兆楠如愿到了一个较为安静的地方，避开耳目，她和那头等待的李簧簧说：“好了，现在安静了。簧簧，你能听见吗？”
　　“嗯，能听见。”
　　“在明代有一个和你长得一模一样的人正冒充你，她住在李府进了你的房间，用了你的身份，学了你的言谈举止，她仿佛就是另外一个你。如果不是我用计套话验证过，她错漏百出，否则连我都会以为她就是你。”
　　

　　☆、074

　　“在这里有一个和你长得一模一样的一个人, 她模仿你的一切, 顶替你的身份，做着李簧簧。”
　　听完王兆楠的话，李簧簧潜藏已久的遥远记忆被打开。
　　幼年时候她和母亲一起在顺天府郊外庄子里生活, 母亲身体不好，卧室里常年弥漫着药香。李簧簧最喜欢每日陪着母亲在田野间散步, 她会牵着母亲的手一起漫步在田埂，看天高云阔, 听风声水起, 观落日长河。
　　她自己没有兄弟姐妹，但是母亲有。只是母亲的家人受到贬黜, 已经四下分离，不知所向。母亲已经出阁，在祖父李贤的庇佑下逃过一劫，但是从此身体落下了毛病，在生了李簧簧之后更是一病不起。
　　所以专门到了郊外庄子里安心静养, 直到去世。
　　母亲去世前几个月，来了个据说是小时候的乳母音娘, 音娘和母亲长得相似，但李簧簧不喜欢她，因为她每次在父亲李潇来的时候对父亲过分殷勤。后来李簧簧跟着父亲回到顺天府李家, 音娘也要来，但是却被父亲直接拒绝了。
　　从回忆中回过神来，李簧簧问她：“兆楠, 音娘是不是也回来了？”
　　“对，你怎么知道？”
　　李簧簧抿了抿唇：“我大概知道冒充我的人是谁，别让音娘靠近我父亲。”
　　音娘和母亲太像，即使明知道不是一个人，但母亲不在父亲难免会寂寞，不能在这时候给她机会。
　　“我尽力。”王兆楠望向灵堂方向，音娘和“李簧簧”正朝着自己走过来。这两个人一个想当李家主母，一个想当李家小姐，分明是想谋夺李家的家业，不能让她们得逞。
　　“簧簧，她们是谁？”
　　“音娘是我母亲的姐姐，而冒充我的人算是我的表姐妹，但是我只在小时候见过她一次，相貌已经模糊了，我记得她的名字是商颂。”
　　“原来是表姐妹，怪不得长得如此相像，太不可思议了。”王兆楠感慨，余光紧紧盯着那头，“现在她们应该是要和我继续商量开通海商线路赚钱的事情，但这是我蒙骗她们拖延时间随口瞎编的，如果等会儿细问起来，你这边有什么办法帮我遮掩过去？”
　　“我和你说一些地方官员的名字，你好好记住他们，这些官员都是祖父的门生，交情很好，你把这份联络名单交出去，应该能稳住她们。”
　　“好。”
　　李簧簧迅速说了几个人的名字和基本情况，最后不忘叮嘱：“兆楠，你自己千万小心，我等你消息。” 
　　“好，你放心。”王兆楠笑了笑，“你也要加油，我在大明等你。”
　　说话间音娘和“李簧簧”已经走到了眼前，音娘见着王兆楠拿细长的眉眼上下一扫，抱欢迎加入13370373（非作者群）着胳膊怪声怪气地说：“你这人还挺身娇肉贵，就站这么一会儿功夫居然昏倒了，往后有什么事情岂不是不能轻易使唤你？”她只关心海商运输的事情，根本不在意王兆楠是死是活。
　　王兆楠赔笑：“前几日赶路干活，这几天休息好了往后不会再晕了。”
　　商颂关心她道：“看你脸色不好，要不要安排一间房间给你休息？”
　　“不用麻烦了，既然二位来了，正好和你们说一说海商通路的事情。”王兆楠知道她们等待已久，耐心有限，“大家都知道，现在阁老已经没了，海商通路的事情还要从长计议。我先重新修书和沿途的各位大人联系，这件事需要一点时间，宜早不宜迟。除此之外，还需要小姐帮忙在老爷面前美言几句，阁老已经不在，我们要推动海商通路必须依仗老爷，老爷虽然官职低微，但阁老余威还在，相信有不少人脉可以利用起来，如果老爷也能参与，这件事的成功率就能大大提高。”
　　音娘插口说：“这件事容易，只要小姐开口，老爷没有不答应的事情。”
　　商颂也点头说：“我可以试试和父亲商量此事。”
　　王兆楠听着他们话语里的意思，感觉目前李潇还没有对李簧簧的身份起疑。她原本要提醒李潇，可是现在自己人微言轻，李潇未必能相信她。于是打定主意在拿到确凿的证据之前继续低调行事。目前最要紧的只有两件事，第一，调查李贤的死因；第二，揭穿这对母女的身份。
　　“小南，你联络好了南边官员的事情有没有凭证？我可以直接拿去和父亲协商讨论此事，增加成算。”商颂果然留了个心眼。她如此小心翼翼，可见是个心思细腻之人。
　　王兆楠早就准备好了，笑笑说：“我可以给你们我联络的人的名单，等这次我写去书信后，拿到他们的回信你们自然可以知道我说的是不是真的。”她当然不会真的写书信，明代车马慢，她写的信件只能通过普通驿站传递，起码能拖延十天半个月的时间。
　　得到了较为满意的答复，商颂和音娘相视一笑，同意了王兆楠的“投诚”。
　　这时候门口一阵骚动，有人高声宣读拜访客人的帖子，是成华帝派来的使者到了。王兆楠越过人群远远地看见了这个使者，不是别人，正是“桃花源”一案的委托人新宁伯以及和他成婚了的公主。
　　新宁伯此刻已经成为了驸马爷，成婚后据说和公主相敬如宾，小日子过得还算舒坦。既是驸马，也算皇家中人，成华帝派他和公主来吊唁再合适不过。
　　王兆楠在见到新宁伯和公主的时候心里有了一个主意。于是暗中跟着他们，直到找到一个机会和公主谈话……
　　新宁伯按照礼仪吊唁完毕，专门拉着李潇去寒暄，留下公主一个人，公主转向商颂说：“李姑娘，我们可否借一步说话？”
　　商颂面有犹豫之色，她多多少少知道公主曾经在茶话会为难李簧簧的事情，却不晓得桃花源案的内情，被公主独自叫去怕穿帮。正想着用什么理由推脱的时候，公主没有给她犹豫的机会，直接拉了她去了侧门外的走廊。
　　公主带着商颂在走廊里说了一些悄悄话，出来后，商颂的脸色变得苍白无力。在商颂离开后，公主对着空荡荡的走廊说了声：“你出来吧，我相信你所说的，她并不是李簧簧。” 
　　其实在他们密谈的时候，王兆楠就已经默默趴在走廊的上方，一动也不敢动。底下两个人说话的声音比较低，但也能依稀分辨出来在说什么。听见公主叫唤，她从走廊顶上下来，对着公主行礼之后说：“公主英明。刚刚多谢公主帮忙。”
　　公主拿眉眼一扫她，“李簧簧到哪里去了？为什么家里有个假冒她的人？李潇不管管吗？”
　　“簧簧暂时不方便露面，但是这人太嚣张，我不能眼睁睁看着老爷受欺骗，所以今天冒昧让公主出手帮忙。”
　　公主抬了抬眉，有点困惑：“你刚刚为什么让我再次提醒她朝中有人要打压李府的事情？如果你可以证实她不是李簧簧，本宫可以让驸马直接和李潇说岂不更直接？”
　　王兆楠也不是没想过这样的做法，但这件事肯定要自己出面作证，万一那对母女还有后招准备，公主动摇了，那么自己就会万劫不复。在这样的时候她不敢冒险，于是只让公主略加提醒而不做其他事情。
　　“公主不宜牵扯进来。”王兆楠说。
　　“也罢，本宫就不多管闲事。”公主回身潇洒利落地离开。她虽然刚开始对李簧簧有些怨恨，但在茶话会后对李簧簧有所改观，并且有些欣赏她身边的小南。现在的婚姻还算幸福美满，驸马对她很好，如今没有什么不满足的了。
　　商颂在和公主交谈完毕后往回走的路上整个人都恍惚了。她并非真的李簧簧，当然没有李簧簧那种遇事处变不惊的从容。公主虽然话语不多，但处处透露着危机四伏。她和音娘来李府只不过是为了顶替身份，享受荣华富贵，如果李府有难，她们肯定不愿意受到牵连。
　　脚步虚浮，她又心不在焉，不小心就崴到了脚，身子一斜就要摔倒。这时候侧边一双手伸出来很及时地搀扶住她，是王兆楠，只听她在耳边轻轻地问：“怎么这么不小心，没事吧？我扶着你。”
　　一股温热的气息从耳边擦过，让商颂的心颤抖了一下。扶着的手也跟着变得敏感起来，好像碰见的手不是手，而是有点炙热的火炭。她立刻瑟缩地抽回了手，站稳了之后说：“没事，你怎么突然来了？”她要确认刚刚的事情王兆楠知道了多少。
　　王兆楠说：“簧簧，我都听见了。”
　　“你听见了什么？”商颂眼神锐利。
　　“公主告诫你朝廷里有人要联合打压李府的事情，我全都听见了。”王兆楠捕捉到她眼里一闪而过的凶光，想起她昨晚拿着锐利的铁铲的画面，知道她此刻又起了杀机，再不把话说完都怕她忍不住杀人灭口了，于是继续补充说，“既然李家要倒，我们就更要抓紧去做海商通路。”
　　“既然要倒，为何还要去做海商通路？”
　　王兆楠勾唇一笑，附在她耳边和她嘀咕：“因为――如此如此――”
　　商颂满意而回。
　　王兆楠见她走远了，自言自语地开始和李簧簧沟通：“簧簧，你听得见吗？”
　　“嗯，我能听见。”
　　王兆楠余光远远看了眼李潇，这个胖乎乎的中年男人在灵堂里，穿着朴素的孝衣，比谁都虔诚地守护在李贤的排位前。
　　“簧簧，在你回来之前，李家暂时由我守护。”
　　

　　☆、075

　　入夜了, 风有点凉。
　　王兆楠听见李潇打了个喷嚏, 寻了件外袍给李潇送去。
　　“老爷，小心不要受凉了，身子要紧。”
　　李潇睁开眼睛看清楚来人后, 拢了拢领口，“小南, 我有话要问你。”
　　“老爷请说。”自从李簧簧带王兆楠回府后，还没有直接和李潇这样面对面交谈过。李潇之所以宠溺李簧簧, 除了李簧簧是她的独女之外, 还因为李簧簧为人处世稳重靠谱，凡事都能想得冷静通透, 所以凡是她做的决定没有不让人放心的。
　　她从小就是这样一副小大人的模样，懂事地让人怜爱。本以为能婚配到一个官家子弟，从此安享富贵，但没想到对方居然退婚了，而且李簧簧还带回来一个不明来历的人在府中住着。李潇其实一直在等李簧簧给一个解释, 但李簧簧一直没有来，李潇也就睁一只眼闭一只眼, 耐心等着这对年轻人告诉自己真实情况的那一天。
　　现在李贤去世了，李家的顶梁柱突然塌了。李潇看着王兆楠在这里进进出出，实在忍不住, 于是今夜就逮到机会打算和王兆楠面对面聊开。
　　李潇打量着面前的这个年轻人，长相清秀，目光清澈, 虽然看起来稍微孱瘦一些，但面貌算是可以配得上簧簧。
　　“你家在哪里，家中还有哪些人？”李潇打探问。
　　“我家在江浙一带，家中还有父母。”王兆楠转换了地名。
　　李潇点点头，听起来是个正经人家的孩子。
　　“你家中做什么的？可曾有人入仕？”
　　“家里经商，没有人入仕。”
　　李潇微微叹息，面前这个年轻人看起来不像是没读过书的，只可惜出身商贾，地位偏低了一些。“你自己可曾识字读书？”
　　“我八岁开始读书习字，能识会写。”王兆楠回答。自己也是个大学生，虽然经常挂科，但也是正儿八经受过高等教育的。等回头考入警队，就会有正式的编制。
　　李潇目光定了定，继续问：“你想考取功名吗？”
　　王兆楠摇头回答干脆：“不想。”
　　“为什么？”
　　“官场上太乱，我不适合。”王兆楠如实回答。如果考科举被人发现了女子身份，直接扣上欺君罔上的罪行，她可能就被拉去斩首示众了。还不如经商，凭借现代人的智慧一定能大赚一笔，发财不是问题。
　　明代虽然重士轻商，但做富足的商人确实可以过上幸福的生活，比起在官场上如履薄冰领取的俸禄还吃不饱饭要好上许多。
　　自己如果要在明代混，一定是混商界。
　　李潇观察她良久，见她回答坦荡、目标明确，点点头微笑说：“你这年轻人还算有点志气。”他本来以为王兆楠接近李簧簧别有目的，比如是因为想要借助李家的力量进入仕途。所以他在谈话中设下埋伏，想要知道这个年轻人的真正目的。到现在为止，他对这个年轻人还算满意。
　　“簧簧的祖父去世，需要守孝三年，你能等吗？”李潇问。
　　王兆楠一下子没反应过来这话里的意思，等到反应过来的时候惊喜万分，“您的意思是――”
　　李潇欣慰地看着她：“如果你能等三年，而且到时候簧簧和你的心意都没有改变的话，我会替你们主持婚事。”
　　王兆楠欣喜若狂，激动之下搓着手转圈圈，好不容易停下来，冲着李潇学着古人作揖一拜：“谢谢您的成全。”
　　虽然他还不知道自己的女子身份，但至少跨越了地位阶级的鸿沟，这算是小小的进步。
　　李潇摆摆手：“你别得意的太早，我还有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你得入赘。”
　　“.…..”王兆楠停顿片刻，假装有点为难，抿了抿唇后说，“我愿意入赘。”如果答应的太干脆会显得自己很没骨气，入乡随俗，最起码要摆出一些姿态。
　　李潇点点头很满意。
　　王兆楠想起李簧簧叮嘱的事情，有意试探：“夫人过世已久，簧簧也已经长大，老爷一直孤单一人，有没有想过――续弦？”
　　李潇扭过头看了她一眼，然后再回过头望着李贤的牌位：“你何出此言？”
　　王兆楠听得出他话里隐隐的不开心，李潇对音娘应该没有那个意思，于是急忙道歉，“是我唐突了。”
　　“是不是簧簧和你说了什么？”
　　“簧簧只是提过音娘和她的母亲长得很像。”
　　“她连这个都和你说了？”李潇苦笑摇摇头，“真是女大不中留。音娘确实和簧簧的母亲长得很像，但是她毕竟不是她，虽然长得像，俩人的言谈举止完全不同，我没办法把别人当做是她。如果换成是你，有一个和簧簧长得一模一样，但是性情完全不同的人，你会同样喜欢吗？”
　　这不是眼前就有一个嘛。王兆楠心里吐槽，摇摇头：“我不会喜欢的。”不但不喜欢，而且会讨厌。特别是当这个人占据了李簧簧身份，甚至想要图谋不轨的时候。“老爷，音娘可曾有女儿？”
　　李潇想了一会儿，“大概是有的，名字我给忘记了，这小姑娘和簧簧同岁，长得挺水灵的，小时候就和簧簧很像，我们都差点分辨不出来哪个是簧簧。只是后来簧簧母家被抄家流放，我们只能保住簧簧和她母亲，其他人发配后不知所踪，许多年未曾见过了。”
　　“音娘没有和她女儿一起回来？她没有提过她女儿？”
　　“没有，只是说当年就走散了，我们怕惹她伤心难过，也没有追问下去，她也不想我们去找她。”李潇答。“你问这些事情要干什么？”
　　王兆楠看着他眼下的青紫和身上的疲态，不忍心说出真相，一旦说出真相刺激了她，等李簧簧回来可能发现不但祖父没了，父亲也没了。于是随便找了个借口：“我只是看着簧簧没有兄弟姐妹，想着如果有线索想要帮她寻回，日后也有更多人陪伴她。”
　　“这么多年了，大概也找不到了，难为你有这份心，但我劝你还是放弃。”李潇说，“簧簧这几天的情绪大概很不好，我也没来得及和她深入地聊一聊，这孩子什么事情都藏在心里不轻易说出来，你陪在她的身边的时候，如果有什么事情一定要和我通气，我能帮的就帮一帮你们，算是尽我这个父亲的责任。”
　　这样看来如果商颂借用李簧簧的身份找李潇开口问海运通商的事情，李潇有很大概率会直接答应帮忙。
　　“您要多注意您自己身体，阁老已经走了，簧簧的牵挂只有您。”王兆楠说，“阁老走得这样突然，是不是之前有什么顽疾？”
　　李潇叹息：“父亲是积劳成疾，看着康健，但实际上内里已经空虚了。朝中事务繁杂，他没日没夜地在内阁呆着。那一日在内阁为官田的事情和兵部给事叶盛吵了个天翻地覆，最后是被人抬着回家的，当晚已经油米不进，第二日就没了。叶盛知道这件事后还跪在门口一日一夜没走，后来被人劝走，膝盖落下了伤，至今还拄拐。”
　　这么说李贤去世事出有因而不是有人谋害？
　　“阁老去世的时候您在场吗？”
　　“一直都在，我赶过去的时候父亲已经快不行了，他想要见簧簧，但是等簧簧到他床前，他显得异常激动，指着簧簧想要说点什么，可是声音已经哑了完全说不出话，最后我扶着他捋顺了气，他再躺了一会儿，很快就没有气了。”
　　按照李潇的描述，李贤直到去世之前都有人在看护，那么直接下手刺杀的可能性极低，若要动手，只能是从汤药等地方下毒。
　　“阁老平时的汤药都经过谁的手？看病的大夫是谁？”
　　这样一问一答，李潇感觉到了不对劲，“你怀疑父亲的死另有原因？”
　　王兆楠倒也不回避，“嗯，阁老去世太突然了，而且明日就要下葬，我想要在下葬之前揭开心中困惑。”
　　“父亲临死前我一直都在床头伺候陪着，一刻也没有离开。而且所有汤药我都服过，没有毒。大夫是宫中派来的御医，医术精湛，是老熟人了，他不会开方子谋害父亲。”李贤站起来拍了拍王兆楠的肩头，“我知道你的困惑和猜疑，但父亲的确是因为疾病而亡故的，在他去世后入殓之前，太医曾经亲自验过，确认是心梗而死。我们家族有心梗的历史，只要受到刺激，很有可能会出意外。不瞒你说，连我也是如此。”李潇顿了顿，继续说，“今晚你先送簧簧回府，明日下葬，我暂时不能顾及簧簧，一切有劳你了。”
　　李潇描述地非常详细，把毒杀和他杀的路子都堵住了。结合李潇的说法仔细想想，如果有人想要故意谋害李贤不是那么容易的事情，除非能同时蒙骗在场的这么多人，更何况还有太医。李潇说心梗这种病他们家族容易得，为了李潇的身体，眼下绝不能提商颂冒名顶替。但也不是完全没有办法惩治这对母女。
　　王兆楠心中的一桩心事落定。
　　李潇说李贤临死前见过李簧簧，而且显得很激动。很有可能当时李贤已经认出了这不是他的孙女，才一气之下遗憾去世…….不管如何，李贤之死已经没有疑点。
　　剩下的就是如何处置音娘和商颂。
　　王兆楠回到门口亲自驾驶马车，等着商颂母女出来。刚过子时，音娘就扶着商颂一同从老宅里出来。
　　“二位，我已经恭候多时了，上马车吧，我送你们回去。”王兆楠压低帽檐，勾了勾嘴角说。
作者有话要说：　　新文名字定了，《女神，请蒙眼》，蒙眼的女神代表正义，近期文案奉上。

　　☆、076

　　商颂和音娘在马车里嘀嘀咕咕了一路, 王兆楠在马车前偶尔能听到几个词儿, 但听不分明。可是没有关系，鱼饵已经放下去，至于鱼儿上不上钩还需要再耐心等待。
　　依照王兆楠对这两个人的了解程度, 她们十有八九会上当。因为她们之所以冒充身份进入李府无非为名为利，如今面临着名利双失, 而且还有可能再次被流配，她们当然不会选择和李家共存亡。
　　音娘低声商量：“要我说外面这小子靠不住, 他一个小厮有什么能耐能联络上海商通路上的所有官员？这中间□□分有水分, 我们如果听信他，往后可吃不了好果子。颂儿, 我再也不想经历一次流配，这好不容易回来了，我们再继续等等吧？或许事情没有公主说的那样糟糕。我们也不至于要去逃亡。”
　　商颂却不这么认为：“娘，我们以前被抄家的时候也想着要等等，可是等来的结果是什么？除了姨姑有夫家维护之外还有谁能逃得过流配的命运？即使姨姑夫家是堂堂阁老, 带回去之后也只能放乡下庄子里几年，直到死后她的女儿才能回到顺天府……娘, 小时候的事情我不想再经历一次，那些躲躲藏藏、风餐露宿的日子过得还不够吗？”
　　“可是――”
　　“我知道李簧簧之前和公主有交情，这次是公主亲自来告诫, 十有八九事情是真的。明儿个我再试探李潇的口风，你去观察李府内外的动静，特别是那位管家, 他嗅觉最灵敏应该能察觉到一些风向。如果事情不对，我们就把能带走的都带走，按照小南给的路线一路南下，如果李家真的倒了，消息传递的没有那么快，到时候我们已经赚了一笔钱，到不认识人的地方买一个庄子做庄主。如果李家没有倒，我们顺道开通了海商通路再回来，赚的钱更多。无论如何，这一趟都需要走一次。”商颂的分析十分透彻，方方面面考虑周全。
　　王兆楠听了这一耳朵，心想李簧簧的聪慧家里是有遗传的吧，怎么每个人都这么聪明的样子？但是除了音娘，音娘实在有点愚蠢。
　　“颂儿，你和那个小南――”音娘试探问。
　　商颂很快回：“我和他没有什么，他就是我们一路上的联络工具。等事情办完了，我们找机会甩掉他。”
　　“你真的和他没什么？”音娘似乎还不放心，“也不知道李簧簧看中他什么，好端端一个世家大小姐，跟了这么一个什么都没有的傻小子。他虽然长得好看，但长得好不能当饭吃，你和他千万不要假戏真做……”
　　“娘，我知道分寸。”商颂匆忙打断这段对话，拿眼神觑着外头示意，“人还在外头。”
　　马车里面很快陷入安静。
　　到了李府，王兆楠送母女二人入内，阿哲已经提早回来收拾打点完毕，端着热水伺候商颂洗漱完毕，出来的时候发现王兆楠正在外头院子里看月亮。
　　阿哲奇怪，“你看什么？”
　　王兆楠说：“月亮。”
　　“月亮有什么好看的？”
　　“从前我不明白为什么大文豪在思念家乡或者是某个人的时候都要看月亮，还写下难念的诗词，现在我明白了，因为从古至今世界变化万千，物是人非，只有月亮好像永远都不会改变的样子，所以看着月亮就像是看见了故人，它在静静地见证一切。”
　　阿哲困惑地摇摇头，“你越来越变得像一个书呆子。”
　　王兆楠笑笑。
　　此时此刻，李簧簧是不是也在看着相同的的月亮？
　　刚刚想到她，她的嗓音便在耳边响起：“据说我们看见的月亮从来都只是一面，从来没有看见过它的背面。”
　　王兆楠笑笑：“你又趁着我不在学习了什么奇怪的知识点？我现在是个两眼一抹黑的古人了，你这个现代人可别欺负我知识有盲区。”
　　“这算欺负你？”李簧簧的语气里带了一些轻佻，“是你孤陋寡闻，考试才老不及格。”
　　“上大学之后就不用学地理了，我脑容量有限，只能装得下近来的事情，比如要期末考试，又比如要记得和你的一点一滴。”
　　猝不及防地一段情话，让李簧簧愣了一会会，忍不住唇角带笑：“我之前找你拍了大头贴，还准备了一些照片，现在都在我身上贴身带着。本来想着我回去之后可以用这些东西回忆你，没想到居然是你回去……你现在还记得我的样子吗？”
　　王兆楠：“有一个和你长得一模一样的人整天在我面前晃荡来晃荡去，我还能不记得你的样子？”
　　“那不是我。”李簧簧语气低沉了下去，警告说，“那是别人。”
　　“我知道，我知道。改明儿我也给你画一幅肖像画，挂到房间里天天欣赏。”
　　“你的画技――”李簧簧欲言又止。
　　“应该――还行吧。”王兆楠自信满满，“只是毛笔有点用不习惯，我去柴房弄点烧焦的木炭，用木炭来画素描或者打底子。”
　　“随便你。”李簧簧放弃挣扎，有预感告诉她王兆楠的肖像画最后一定是惨不忍睹，“你要继续让她们走通海商通路，具体是什么计划？”
　　“这是一个秘密，”王兆楠笑地狡黠，“以前都是你在出主意替我收尾，这一次我也要让你看看我的聪明机智。”
　　李簧簧又被逗笑了，宠溺地答应：“好，让你折腾折腾，如果碰壁了可不要再向我求救。”
　　“我保证不会捅篓子。你在那边生活的可好？王泽泽最近在做什么？”
　　“我最近都在郑教授的实验室里帮忙，他们帮我弄了个实验员的身份，现在可以自由进出p大实验室，也能顺道赚取一些生活费。至于泽泽，她已经把你们之前租住的房子买下来了，现在我依旧住在你的房间，她正在劝说我去画画办画展，还说这样能赚很多钱。”
　　“做个画家？像你这样的美女画家肯定会大受欢迎。”
　　“你也这么想？”
　　“嗯，我觉得泽泽总算有了个靠谱的主意。”王兆楠还担心自己不在的时候王泽泽会搞出什么幺蛾子，现在听来做的事情还算靠谱。画家这种高雅的身份确实符合李簧簧的气质，如果李簧簧对做画家有兴趣，她一定鼎力支持。
　　“对了簧簧，我想在这里做一件事。”
　　“嗯？你说说。”
　　王兆楠回忆李簧簧房间内的一排排话本，“我研究过大明的印刷行业，书籍税已经被废除了，现在市面上流通了很多话本，但是质量参差不齐，我想要自己开办书局。”
　　“有些话本质量虽然差，但内容推陈出新速度很快，价格便宜，自然有它的市场。”
　　“你说的不错，但是――”王兆楠停顿了一下，说出了自己的绝招，“这些话本里面都没有弹幕，也就是――评注。我想把流传已广的话本另外找人做评注印刷出来，这样看的人会更有趣味。等卖出一定量之后可以做活动促销，比如买整套送一本。你别忘记了，我们还有余姑娘这个奇才，只要绑定她，不怕没有新的话本和新的销路。”
　　李簧簧觉得她这次的脑袋瓜子挺好使，称赞说：“你的主意很不错。”
　　“我也觉得很不错。”王兆楠说，“我想清楚了，我在大明不知道还要生活多久，总不能一直在李家做一个下人仆从。今天和你的父亲谈过话，他答应把你许配给我，有了这个允诺我要奋发图强，起码要出得起彩礼，所以这次经商势在必行，一定要混出个模样再来娶你。”
　　“娶我？”李簧簧尾音稍稍扬起，“为什么是你娶我而不是我娶你呢？”
　　“这有什么不同？”
　　“这有很大的不同。”李簧簧点到即止，嘴角含笑。
　　听出她话语里的深意，王兆楠一下子脸就红了。她可能是史上最没有用的穿越者，居然被一个大明人撩得心儿飞起，扑腾扑腾一直乱跳。
　　李簧簧肯定在2019年研究了乱七八糟的东西，这中间王泽泽应该也起了不少作用。这俩人趁着自己不在联合起来，实在可恶。
　　“兆楠――”
　　“嗯？”
　　“我很想你。”李簧簧轻轻地说。
　　王兆楠脑子里有块地方“嗡――”地一声炸了。
　　虽然只是简短的四个字，但字字透入心扉，敲打着心底里的那处最柔软的地方。
　　王兆楠蒙头蒙脑地回答说：“簧簧，我爱你。”
　　直到说出口，她才知道这有多羞涩，恨不得立即撤回这三个字，但这又不是某平台语音可以在一分钟内撤回。即使隔着500年的时差，被告白的那个人不可能出现在她的面前，但王兆楠的脸瞬间红透，紧张又期待地等着对方的反应。她想要挖个坑把自己埋进去，却又在期待她的回复。
　　不知道过了多久，听到李簧簧传来的声音：“嗯，我知道。”
　　说实话王兆楠有点失望，但能听见她的声音是她流浪在大明最快乐的事情。
　　“夜已深，你早点休息吧。”王兆楠望着月亮说。
　　“你也早点休息。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　

　　☆、077

　　翌日。
　　天色灰蒙, 下着一些小雨, 到处都湿漉漉的，黏腻感充斥周身。
　　王兆楠没有伞只能淋雨，她一路默然地跟着李贤送葬的队伍在队伍的末端走着。她虽然得到了李潇的肯定, 但是在外人眼中她还是不名一文的李家下人，所以只配远远跟着队伍, 遥遥地送李贤的灵柩。
　　送葬的队伍很长，路过的临街百姓自发地退到两侧让开道来, 有一些在低头默哀。
　　路面被雨水打湿, 满脚的泥泞。
　　王兆楠一直看着棺材后头跟在李潇身边的商颂，虽然她不是真正的李簧簧, 但也算尽了她顶替身份的本分，哭得哀恸，连眼睛都哭肿了。
　　音娘在下人队伍中的最前排，她一直惦记着逃亡的事情，偶尔用绢帕抹一抹眼角, 拼命挤出几滴眼泪出来给外人看。
　　王兆楠抬手用手背擦掉沾在睫毛上的水汽，心忽然地揪疼了一下。她抬手捂住心脏的位置, 意识到了这是李簧簧在心痛，于是低声劝慰说：“簧簧，不要难过, 祖父只是去了另外一个地方，他忙碌了一辈子，现在终于可以休息了。”她跟着李簧簧一起称呼李贤为祖父, 把她的家人当成是自己的。
　　她的心痛连同着李簧簧的心痛，刚刚的疼痛来自于李簧簧。
　　李簧簧声音有点沙哑：“你相信来世今生吗？”
　　“其实我不信。”王兆楠仰头看着灰蒙蒙的天空，“人死如灯灭，没了就是没了。所以我想要抓住每分每秒，不想浪费时间，尤其不想浪费和你相处的时间。”
　　“即使过了五百年，我们还是无法将生死研究透。你说的很对，我们要珍惜眼下的每时每刻，你还记得上次我们救过的那个差点被拐卖的孩子吗？”
　　“记得，那孩子怎么了？”
　　“那孩子的父亲正好是国内纳米学科的翘楚，现在他正帮忙我们研究怎么恢复镜子。”
　　王兆楠燃起了希望，“这么说我们很快就能见面了？”
　　“嗯，我们很快就会再见。”
　　“太好了。”王兆楠感觉到雨势正在减小，抬头看着远处逐渐飘散的乌云后透下来的一缕阳光，心情逐渐开朗起来，“雨后天晴，有时候我真的相信老天爷在看着一切。”
　　她不但看见了天晴，还看见了远处山明处的一道虹桥。
　　“你不是刚刚还说不相信鬼神吗？怎么突然改变了主意？”
　　“心情好的时候相信，心情不好的时候会有怀疑。”王兆楠如实回答，虽然不足够虔诚，但是她的真心话。
　　心情随着天空的晴朗和李簧簧的答复也逐渐晴朗起来，或许一切都到了峰回路转的时候，她的好运也要来了。
　　送葬队伍出了城，到了城外准备的下葬点的时候，音娘才找到机会凑到商颂边上。
　　“你看见了没，今天那些达官贵族都没来，连那些门生都没有来几个。出城的时候那些官差还仔细检查了文书，李潇唯唯诺诺地连一些官差都应付不过来，我看公主说的没有错，李家大势已去，我们要另寻出路。”
　　商颂点头：“李潇不是当官的料，没了李贤的护佑，他只不过是刑部的一个小小主事，不成气候。管家那头有什么动静？”
　　“我打听过了，暂时没有什么大的动静，不过听说他经常出入当铺，可能在为以后做准备。”
　　“当铺？”商颂皱了皱眉头。如果他已经胆大到偷盗主家的财物换取银钱，说明主家已经彻底失去了掌控能力，李潇虽然懦弱，但不至于如此。唯一的理由就是李家真的已经没落，连一个管家都可以欺负到主家头上。“不成，等葬礼完成后，我们需要立即行动起来。”
　　“你真的打算和那小子合作？我心里总有点不放心。”音娘担忧地回头望了王兆楠一眼。
　　“不入虎穴，焉得虎子。”商颂下定决心说，“我们再赌一吧。李簧簧的□□我再也不想戴下去了，等到了南边，我们可以重新开始，用我自己真正的脸，用我们自己的身份继续生活。”
　　音娘见她眼神发光，知道这段日子来的确委屈了她。虽然她和李簧簧长得极为相似，但是细微之处还需要妆容打扮才能伪装地一模一样。商颂此刻最恨的人是李簧簧，顶替了她的身份不能做自己，商颂心里也很难受。
　　“好，我们就赌这一把，是死是活我都认了。”音娘咬咬牙说。
　　李贤的棺材入了坑，王兆楠拿起铁铲帮忙一起填埋土坑。
　　簧簧，我已经替你送完了你的祖父，愿他在天有灵，保佑你往后一生顺遂，无病无灾。
　　回到李府已是傍晚。
　　李潇回房呆着，他接连操劳了几天几夜，已经精疲力竭。
　　王兆楠回到房间等待着鱼儿上钩，她借李簧簧的名义怂恿管家变卖一些花瓶收藏，伪装李家财力不济的假象，然后故意盗走出城门的文书，让城门卫为难了李潇。至于送葬的官员，还是让公主驸马动用了一些人脉，将人阻隔在府中错失了时机。通过这些计策，相信已经让音娘和商颂相信了李家即将倒霉的事情，她们应该很快就会来找自己商量。
　　果不其然，这对母女没有等足两个时辰就急不可耐地来到了王兆楠的面前。
　　王兆楠打开门，迎了她们进来，上下打量好几眼，等着她们先开口。
　　商颂启口说：“海商通路的事情可有回信了？”
　　王兆楠从桌上拿出一封信，“只有一封信。”
　　话还没有说完，手中的信就被人抽走。商颂看了好几眼，这才说明来意。
　　“这件事我需要亲自去一趟才能放心，你收拾一下，近日就随我启程。”
　　“为什么突然这么着急？”
　　“朝中有些风吹草动，为了避免夜长梦多，我们需要尽早起身。”
　　“好，请给我一些时间准备。”王兆楠为难说。
　　“沿途官员的名单交给我罢。”商颂伸出手来。
　　王兆楠：“他们一直都由我联络，小姐你不必亲自出面。”
　　“给我。”商颂执着。
　　“那好吧。”王兆楠不情不愿地交出名单。
　　音娘见到名单眼里掩饰不住的开心。
　　王兆楠送走了俩人之后，靠在门上叹息说，“簧簧，她们的狐狸尾巴已经藏不住了，甚至懒得和我迂回套路，她们真的很着急。”
　　李簧簧说：“你到底打的什么主意？那张名单是假的？”
　　“其实名单半真半假，我想要哄骗她们出城，不让你父亲知道陪在她身边的李簧簧其实是个假的。你父亲身体不好，已经遭遇到了丧父之痛，不能再让他知道你的情况，否则――”
　　否则她也说不好李潇会不会在遭遇接连打击之后忽然就――
　　李簧簧立即明白，“你是想把她们困在南边。”
　　“对。”王兆楠承认，“只要离开了顺天府，一切都好说。你父亲这边我也能好好交代。”
　　“好。”
　　王兆楠打开门，看着院子里的那棵树，心情莫名其妙地低沉下去。
　　“簧簧……”
　　“嗯？”
　　“商颂走之后我就看不见你了，我画的画实在不像你，你回来了一定不要嘲笑我，我想和你学画画。”王兆楠自己被自己弄笑了。房间内挂着的半成品不堪入目，与其说是再画李簧簧，不如说在画一只猫。她放弃了人物素描，直接画了q版李猫猫，算是勉强能用。
　　李簧簧心里被狠狠揪了一下，她的手机屏幕上是自己和王兆楠的合照，王兆楠笑得很甜，像是天上的太阳一样灿烂。
　　如果是王兆楠画的自己……
　　李簧簧眸子凝了凝，嘴角弯起。
　　一定很糟糕很丑。
　　“你不需要陪着她们南下吗？”
　　王兆楠回答说：“我和你打个赌吧。”
　　“什么赌？”这一次李簧簧不再摆出大明律，和王兆楠开起了玩笑。
　　“我打赌她们会偷偷溜走不带我。”
　　李簧簧几乎立即回答：“我想也是如此。”
　　两个人心领神会地笑了。
　　按照商颂和音娘的贪婪程度，在拿到海商通路的计划和官员名单之后肯定自行处理，做到利益最大化。王兆楠是外人，她们不想被人分一杯羹，也不想身份在路上被人发现揭穿，一定会偷偷溜走，不带王兆楠。
　　王兆楠整理好自己，躺在床上，仰面能看见她贴在房间顶部的那张水墨画q版李猫猫，这几晚都是这印象派的画伴随她入眠的。
　　她盯着画许久，喃喃开口：“明日开始我去做书局，等你回来的时候我应该可以富甲一方了，到时候可以金屋藏娇，光是想想就非常开心。”
　　李簧簧噗嗤一声笑了：“那我拭目以待。”
　　王兆楠听出她的质疑：“不相信我？”
　　“我自然信你。”
　　“哼，等你来了你就知道了。”王兆楠假装生气，轻轻闭上眼睛。这几日的事情烦乱复杂，但她心中的路没有迷茫，反而越来越清晰起来。
　　她要在李簧簧不在的时候，替她守住李家。她要赚钱，期待迎娶李簧簧的那一日。
　　

　　☆、078

　　明万历年间顺天府。
　　阿哲照例提着午饭到离李府隔了三条街的双峰书局, 这是王兆楠连同一个叫做余象斗的商人一同创立的书局分号。余象斗本是个福建籍的落地的举子, 屡考不中，后来索性放弃科举这一条路，继承了家族的印刷工坊, 专心经商。
　　王兆楠说是曾经在南下开通海商通路的时候遇到了余象斗，她觉得余象斗虽然没有考试的才能, 但是经商却有一绝。
　　于是拉拢余象斗来顺天府开起了书局，取名叫做“双峰”, 一峰是王兆楠本人, 另外一峰就是余象斗了。
　　从阿哲的角度本来觉得王兆楠这书局肯定要倒灶，每次端茶给老爷和王兆楠的时候, 见到两个人在书房里讨论得热火朝天，而且兴致不减。阿哲以前深受李簧簧的教育，如果要做得成一件事，必须有十分的热忱加十分的坚持才行。别的阿哲不清楚，单是热忱和坚持算是真正见识到了。
　　李潇对王兆楠开办民间书局这件事也拿出了十分的诚意来支持。本来打算直接从府中拨款一步到位让王兆楠大展拳脚, 但是王兆楠非要立下字据借了一笔钱，说是以后一定会双倍归还。
　　李潇拗不过她, 收下了字据。
　　说实话，在他看来，王兆楠虽然聪明, 但是要在偌大的顺天府内搞书局怕是很难。因为自从取消了印刷税之后，顺天府的书局开得遍地都是。大明百姓爱好读话本，各式各样的话本琳琅满目, 如果出不起钱的，也会找到便宜的法子买到劣质的话本，倒也能读的下去。
　　可是王兆楠另辟蹊径，先是找了个名不见经传的合伙人，再花了一大笔钱买断了一个神秘的话本笔者，刚开始还不见成效，但一个月后书局的生意就有了显著的起色。
　　李潇知道自己没有看错人。
　　王兆楠白天都去书局盯着，偶尔和余象斗商量着下一步计划。李潇就派阿哲给王兆楠送饭，一是关心王兆楠的身体，二是有暗中监督王兆楠的意思。
　　李潇也不是什么都不懂不顾，他对人有起码的防备之心。在他看来，现在李簧簧在南边忙着进行海商通路，而王兆楠留在了顺天府，这俩人已经足足一个月未曾见面了，虽然说感情刚开始是炙热的，但难保日后不分心，见面的次数少了感情淡了的人比比皆是，起码不能让王兆楠有机会另外找了相好。
　　所以阿哲每次去的首要任务就是观察王兆楠身边是不是有什么莺莺雀雀。但被派过去的阿哲不这么认为，她知道王兆楠是个女的，所以对这方面完全不担心。她每次去只关心小姐什么时候回来，她很想念李簧簧。
　　像往常的一日一样，阿哲经过开放卖书的前院，来到了王兆楠和余象斗所在的中院。他们经常在这里的一间书房里讨论销售印刷方案。
　　还没进去，就听见两个人在吵的声音传了出来。
　　王兆楠的声音比较平和内敛，但隐隐约约透露出气势：“余兄，我们不能单靠一本书一个作者坐吃山空，我们需要变通，多几条路子多赚一些钱不好么？”
　　余象斗已经超过三十岁，说话的嗓门却没有随着年岁的增长而变得沉稳，嗓门很大：“不是我不想变通，我们可以慢慢来，没必要花这么多银子一下子铺开，银子投下去如果没有反响，我们可就栽了。”
　　“你相信我，我们不会亏损。”王兆楠自信满满，“而且能够凭此一举击败其他书局，从此我们书局就算是顺天府的头等字号，别无他家。”
　　“我还是觉得这件事应该再谨慎考虑考虑，就像是你要在书上写书评一样，可以慢慢来。”
　　“机不可失时不再来，这件事恐怕慢不得。”王兆楠坚持。
　　阿哲听习惯了他们在吵架，掀开帘子进去把饭盒放下，一层一层打开，一件一件摆在桌上。饭菜的香味吸引了还在吵闹的两个人的注意力，王兆楠见阿哲来了，停下吵闹劝慰着余象斗先吃饭。
　　余象斗还在气头上，他掀开帘子走出去，留下一句话：“你们吃吧，我出去散散心。”
　　然后就离开了。
　　阿哲担心地看着他的背影在问：“他没事吧。”
　　王兆楠洗完手动筷子：“没事，等会儿想清楚了就会回来。你坐下来一起吃吧，今天的菜量大了点，我一个人吃不完别浪费。”
　　阿哲也不客气，跟着坐了下来一起吃饭。
　　“小姐在南边怎么样了？”
　　“放心，她很好。”王兆楠嘴里嚼着一根青菜咕哝着说。
　　其实商颂一到了南京就被扣留起来，现在还被人看守着。王兆楠急于赚钱也是为了能够派人看守住商颂，现在一切都步入正轨，只是――
　　李簧簧还在现代。
　　即使有纳米界的大拿加入团队科研，目前为止进度远远比想象的缓慢。这一个多月来每天都会和李簧簧聊天，但能持续的时间越来越短。王兆楠和李簧簧都不明说，但心里都在惧怕有一天她们会彻底断了联系。
　　整整五百年的时空偏差，如果连这一点联系都断了，往后她们可能再也不会见到彼此的音容相貌。
　　心里无比焦灼，每次联系王兆楠都想把李簧簧的音容相貌深深记刻在心里，但记忆这东西总会模糊，她没有录音设备，只能一遍一遍在脑海里回忆她的脸，她的声音，和她说话时候的小语气。
　　阿哲看着王兆楠好端端吃着饭眼圈就红了，惊吓着说：“这菜也没有这么难吃，你怎么哭了啊，实在吃不了就不要吃了。”
　　“没事，是太好吃了。”王兆楠哽咽。
　　阿哲看着她的样子突然笑了出来：“你这个人挺奇怪的，不好吃会哭，好吃也哭。”
　　王兆楠对着她傻笑。
　　两个人吃完饭之后，阿哲提着饭盒出门，看见余象斗鬼鬼祟祟地在门口溜达，来回踱步。见着人出来了，他还特意转过去背对着这门，高昂着头。
　　阿哲偷偷笑，然后往外头走，经过余象斗边上的时候说：“小南说下午要开始和印刷的工人们谈排版，也不知道要忙活到什么时候。”
　　余象斗听了急忙道：“他压根儿不懂排版的事情，怎么能胡来？”
　　他和王兆楠合伙的时候曾经约法三章，书局的经营归王兆楠管，印刷的事情由他负责，其他重要的事情两个人谈完之后再进行。现在王兆楠居然绕过他直接插手印刷，还有没有把他放在眼里了？
　　于是匆忙掀开帘子进去找王兆楠理论，一进屋子，茶香四溢。王兆楠居然在悠闲地喝茶。
　　“余兄你来了，我正琢磨着这件事呢总要有个结论，僵持不下总不是个办法，不如我们来个比赛，谁赢了就听谁的行不行？”
　　余象斗嘀咕问：“比什么？”
　　他刚开始接触王兆楠的时候，觉得这个人年纪轻轻不会有什么头脑，却没想到他居然是个文武全才。文能创作出绝佳诗词，武能射箭百发百中，经商又很有头脑，仿佛没有她不会的事情。
　　也不对――
　　他的字真的不怎么样。
　　王兆楠其实诗词歌赋完全不行，也不想靠着以前背诵的几篇课文来欺世盗名，于是在重要的时刻总是求助李簧簧。李簧簧不亏是才女，出口成章不说，甚至还学会了火星文。弄得王兆楠一时间哭笑不得。
　　她直觉再这么下去等她回到2019年的时候，或许被日新月异的风潮淘汰掉的不是来自明代的李簧簧，而是她这个原本的现代人了。
　　靠着李簧簧这个天才的暗中相助，王兆楠成功在落地举人余象斗面前树立了能文能武的才子形象，遂说服他和自己一起经营书局生意。
　　现在两个人起了矛盾，谁都无法说服谁，于是又约定赌局。
　　余象斗一开始输了石头剪刀布，后来又输了五子棋，今日他倒要看看王兆楠还有什么新鲜玩意儿。
　　“我们比谁销售出去的书籍数量怎么样？”王兆楠提出建议，“以七天为限，你销售旧的原有的书籍，而我销售新的未成册的书籍，到时候谁销售得多谁就算赢了。如何？”
　　余象斗眯着眼睛思索了一阵。
　　已经在连载的畅销话本有着天然的优势，他卖旧话本一定会赢。
　　“如果我赢了你真的愿意放弃另外找人写书的主意？”
　　“愿赌服输。”
　　“好，一言为定。”
　　王兆楠一笑置之。
　　赌局开始的第一日，余象斗卖了两百册书籍。王兆楠找了几个写话本的作者密谈，售出话本为零。
　　第二日，余象斗又入账二百余册，王兆楠开始找人印刷排版，售出话本数目依旧为零。
　　终于到了第五日，眼见着赌约即将到期，余象斗计算了一下足足已经卖出一千册话本，而王兆楠那边才刚开始卖。
　　正在洋洋得意的时候，却见到王兆楠突然做了一件事。
　　打折促销。
　　余象斗看着书局门口的这几个字愣是呆了好一阵，只听见王兆楠在书局门口摆摊不要脸地吆喝：“双峰书局新出套装话本，买三送一，重磅推出《东游记》、《北游记》、《南游记》，买三本送一本评注版《西游记》，再加赠一张十文钱优惠券，机不可失，时不再来，只限两日！”
　　余象斗脑袋“嗡――”地一下炸了。
　　这是什么神仙招儿？
作者有话要说：　　等结局吧

　　☆、079

　　王兆楠在收摊的时候, 余光瞥见余象斗正在旁边鬼鬼祟祟地游荡。王兆楠嘴角勾了勾, 一边整理话本一边说：“别琢磨了，你赢了，我只卖出去八百多册不及你的一千多册。”
　　余象斗哼了一声, “那当然。”慢慢走到王兆楠身边，凑过去说, “但我改变主意了，我同意你去多找几个作者, 广开销路。先别感谢我, 这点气度我还是有的。”
　　“好好好，我这就多谢余兄了。”
　　“虚情假意, ”余象斗翻了个白眼，背着手往里头走了几步，然后突然顿住，转过头若有所思地盯着王兆楠，“你是不是早就料到我会同意你的计划？”
　　王兆楠想要再短短七日内赢了这场比赛几乎不可能, 但后续的疯狂发力让余象斗着实惊艳了一番，在见证了这样惊人的销售业绩后, 余象斗不可能不为她的新方案动心。所以王兆楠这次提出比赛输赢不重要，重要的是证明了她的办法可行。
　　王兆楠虚伪地笑笑：“我怎么可能设计你呢，你是那么好骗的么？”
　　余象斗看着她不怀好意的笑就觉得膈应, 得，这回又中了这小子的计了。他有个妹妹长得还算清秀，性格温柔, 这几天要从福建老家到顺天府，有意思让王兆楠相见，像王兆楠这样有才有貌的人，不拉拢过来作为自家人实在可惜。
　　虽然听说他早就被李家定为夫婿，但李家随着李贤的去世逐渐式微，现在也不是完全没有可能争取一下王兆楠这个金龟婿。
　　于是广开门路的计划就这么定了下来。
　　王兆楠晚上回到自己购买的小宅子的时候，照例和李簧簧聊天。
　　“簧簧，你的画展安排得怎么样了？泽泽那家伙有没有好好认真帮你？”
　　李簧簧声音中透着点点温柔：“泽泽帮忙定了个位置绝佳的地段，只是我不明白，为什么真的会有人喜欢水墨Q版画？”
　　王兆楠想着她此时困惑的小表情，嘴角漾起了笑容：“你把古风和现代潮流文化结合了起来，年轻人都会很喜欢，不要怀疑你自己，你是最棒的。”
　　“你在我这里也是最棒的。”李簧簧最近越来越能夸出口，“你能把那一套营销策略运用到书局卖书上，佩服佩服。”
　　“我还没使出全力呢，接下来我打算打造VIP作者，让他们只为我们书局服务。再开年卡服务，买话本的凭年卡有折扣。”
　　“你这一套――炉火纯青。”李簧簧不禁笑了。
　　“彼此彼此。”
　　“失敬失敬。”
　　王兆楠在这一头笑得很开心，她吃完饭揉着肚子在院子里转着圈圈散步，月光明朗，顺天府陷入宵禁，周遭安静静谧，人也心平气和。
　　本来以为失去了现代电子设备的乐趣，会在明白无聊到种蘑菇，但经营书局让王兆楠有了新的寄托，她在这里生根发芽，耐心等待着李簧簧的归来。随着时间的流逝，她每天从李簧簧那边得到纳米技术的进度，从刚开始的满心期待，到了现在的平静看待，她觉得自己越来越契合这个时代。
　　“簧簧，”王兆楠把两个多月的思考结果吐露出来，“我想，我可以陪你一起留在大明。”
　　说完以后，李簧簧许久不作声。又等了一会儿，只听她说：“我――”
　　接下来的内容王兆楠听不清晰，就像前几次一样。
　　叹了口气，王兆楠看着越来越圆的月亮，近来她发现只有在每次月圆的时候她和李簧簧的沟通更顺畅一些，更持久一些。
　　回到房间里看着贴在墙壁上那幅拙劣的Q版李猫猫画像，王兆楠闭上眼睛，细细想着刚刚她的声音，在脑海里描绘她的神态动作，不知不觉嘴角带笑。
　　真的好久好久没有见到她，真的好想她。
　　翌日。
　　王兆楠被急促的敲门声惊醒，她向来起得比较早，但看外头天还没亮，她朦朦胧胧听见了声响，披衣服起床走到外头开门。
　　却见阿哲一脸焦急地站在外头。
　　“小南，老爷他――不好了。”
　　王兆楠回屋迅速穿好了外衣，和守在外面的阿哲边走边说：“怎么回事，伯父不是一直有大夫照看，没有什么大毛病，为什么突然之间不好了？”
　　阿哲脑子乱乱地，只是焦急：“大夫说是气急攻心，我也不知道到底怎么个说法，老爷让我来找你。”
　　王兆楠买的宅子距离李家很近，走了两条街就看见李府，大门开着，管家在外头等着王兆楠。
　　一路疾走进入到主屋，李潇躺在床上，屋内还点着蜡烛，一个中年大夫正在写药方。
　　王兆楠坐在床头的小凳上，观察了李潇一会儿，见他醒了才问：“伯父，你安心养病，没有什么大不了的，只要你情绪安定了，身体就会安定下来，没有大碍。”
　　李潇身体缺乏锻炼，长期吃喝导致了体态臃肿肥胖，身体状况一直不太好。想着阁老李贤不到七十岁就去世，虽然大家都不明说，但都知道李潇这情况可能也挨不了多久。
　　李潇见是王兆楠，努力爬坐起来靠着：“小南啊，他们叫你来了啊。我没事，你放心你放心。簧簧有没有说什么时候能回来？快到中秋了，我想见见她。年纪大了，就是想着她。”
　　王兆楠点点头：“上次她说到了福建，一切都好，之后我也没有她的消息，应该还在忙着呢。中秋节如果她没有办法回来，就由我陪着您。”
　　“我知道你的书局生意做的很好，这几个月观察下来我觉得你人挺不错，把簧簧交给你我放心。”
　　王兆楠皱皱眉，“等等――伯父，事情还远不到这种时候吧？”
　　李潇顿住。
　　王兆楠扭头去问还在开方子的大夫：“我能带伯父去运动么？”
　　大夫一头雾水：“运动？”
　　王兆楠走过来压低声音说：“我看伯父是不是太胖了缺乏运动导致气脉运行不足，整天吃药也不是个办法，得想办法让他多走动走动，出出汗减肥。”
　　大夫摸了把下巴的小搓胡子：“出去走动的确有利于病情。”
　　有了大夫的建议，王兆楠就有了思路。“伯父，你以后就跟着我一起运动吧。”
　　李潇：“.…..”
　　簧簧，救命。
　　于是王兆楠迅速给李潇制定了健身计划。还在府内规划了一条鹅卵石路，让李潇有事没事赤脚在石子路上走上几回。她特地空出时间来，每天的晨跑减了量，带着李潇一起跑步。偶尔傍晚来找李潇一起跳绳，一周内还空出时间和李潇去郊外爬山。
　　李潇一开始非常排斥，跑不了几百米，也跳不了几圈绳，在王兆楠的威逼利诱之下，他逐渐跟上节奏，身心也逐渐变得轻快起来。
　　王兆楠还叮嘱厨房控制李潇的饭量和菜色，有意让他减少油盐脂肪。于是李潇在一月之内肉眼可见地瘦了下来，起色也逐渐变得红润和饱满。
　　大夫再来诊断的时候，接连点头露出笑容。
　　“李大人的身体比一月之前好多了，继续调养下去，应该很快就用不着我了。”
　　李潇感谢完大夫之后又去感谢王兆楠：“小南，真多亏了你。”
　　王兆楠笑了笑：“是您自己的坚持的功劳。”
　　李潇说：“都一个月了，簧簧也快回来了吧。”上次王兆楠答应他想办法在中秋节让李簧簧回来，他一直记挂到了现在。
　　王兆楠没想到他还记得，微笑着点头：“我已经写信去了，她还没回信，再等等消息。”
　　“小南，簧簧不在，有一件事我想要和你商量商量。”李潇说，“近日南京那边六部有了空缺，我想调过去，去南京的户部。”
　　大明在京畿和南京都设有六部，南京是陪都，但皇帝还在京畿，所以南京的官员即使是平级都会比京畿的官员低一等。李潇在李贤去世后混了个刑部侍郎的名头，即使是平调到南京，也等于远离了权力中心，调过去容易，但想要调回来无望了。
　　他如果选择了去南京，等于主动放弃官途，从此做一个退休养老的人。
　　王兆楠毫不犹豫同意了他的想法，做出了支持：“南京的六部虽然说是空闲无实际职权的，但户部不一样，户部依旧掌握各地税收安排，您去那边能干实事，也能远离顺天府这边的混杂，我觉得您去南京很合适。”
　　“既然连你也这么说了，我明天就递折子。”李潇说，“但你这书局――”
　　“您走后我想继续留在顺天府经营书局，我会经常去南京看望您的。”
　　“这样也好，但是我去了南京之后，恐怕没有办法支应你，如果你遇到什么麻烦――”
　　“遇到麻烦我有办法解决。”王兆楠从怀中掏出一块牌子来，上面刻着两个字：西厂。“我有他撑腰，一般麻烦不敢找上门。”
　　李潇大吃一惊：“你什么时候和汪直搭上边了？”
　　“您还记得太子藏书案吗？那时候汪直就欠我一个人情，再加上我的书局经营有道，长此以往肯定树大招风，所以我就主动找了他入伙，分给他一些好处，他也答应我会给一些支持。”
　　李潇称赞：“我以为你只是一个普通的商人，原来你也懂得这些道理。既然你已经都想清楚了，往后我也没有什么可帮你的。我去了南京后，你一切自己小心，汪直虽然答应你，但毕竟西厂诡诈，防人之心不可无，凡事三思而后行。”
　　“明白。”
作者有话要说：　　簧簧：想我不？

　　☆、080

　　又是一年的农历八月十五。
　　王兆楠已经在大明成化年间足足停留了十八个月。
　　这一日大家都在庆祝中秋节, 但是京畿的官员没有假日, 大多数只能晚上出来溜达赏月。作为一介商贾的王兆楠和余象斗没有这种烦恼，提早几日早早关了书局，各自回家过团圆节去了。
　　余象斗回了福建, 王兆楠留在京畿。虽然李府一家人已经迁移到了南京，但是阿哲却被留了下来, 阿哲留下来是有使命的，她的使命就是不让王兆楠拈花惹草, 这是李潇的意思。
　　在王兆楠身边的日子, 阿哲果然尽忠职守，虽然明知道王兆楠是个女子, 还是替王兆楠挡住了不少花花草草。就比如余象斗弄过来的妹妹，在瞧见阿哲的彪悍之后对王兆楠望而却步，经历过几次的纠缠，到最后只能含恨而归，彻底放弃。
　　专门托余象斗给在南京的李潇送去大闸蟹, 王兆楠收了铺子，回到自己家里准备在院子摆上一桌, 一边吃月饼一边赏月。
　　说来也奇怪，在2019年信息爆炸的时代，人们不怎么重视传统的佳节, 王兆楠在现代的时候也是一样抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机，嫌弃月饼的热量太高五仁月饼味道太奇怪而不吃。但是穿梭到了大明，她拿起味道更不怎么样的月饼, 塞到嘴里嚼着感觉别有滋味。
　　此时此刻只有阿哲陪着她，两个人在院子里孤零零地。
　　摆在院子里的四角方桌摆了满桌子的果脯零食和菜色，据说宫里时兴吃蟹赏月，所以民间也逐渐学习起来吃蟹。
　　阿哲伸手去抓大闸蟹，却被王兆楠一筷子敲了手背。
　　“还不能吃。”
　　“什么时候能吃？”
　　“等月亮升起来，高悬空中才能吃。”王兆楠用筷子指了指天说。
　　阿哲不满地嘟嘴：“早知道我在厨房里就先吃了，蟹肉肥美，以前小姐也会给我一些，实在好吃啊……”
　　说起李簧簧，阿哲眼眶就红了：“也不知道小姐在南边过得好不好，有没有这样肥美的蟹肉可以吃，她连中秋节都不回来，你们也不催催她。”
　　王兆楠拍了拍她的背，她自己其实也很想念李簧簧，虽然有个长得一模一样的人就在大明，但是也不能把她弄回来欺骗阿哲和李潇。请神容易送神难，如果商颂回来了可不得闹翻天？
　　但是下头有人刚回报说音娘没了，商颂要求送葬。自己一时心软同意了，可后来又听说商颂趁机逃窜，眼下还在到处寻人，眼下这人不知道溜到哪里去了，希望不要再突然冒出来惹出麻烦。
　　旁的都还好，只怕她去找李潇。所以王兆楠也不继续派人去找她，而是派人看在李潇的周围，让商颂没有办法接近李潇。
　　“你知道月光小偷吗？”王兆楠悠闲地坐着抬头赏月，扯开话题，她看着圆圆的月亮正在一点点升起来。
　　“没听说过。”阿哲摇摇头。王兆楠的脑子里仿佛有无数光怪陆离的故事，有时候觉得她像是从另外一个世界来的，或者是天上来的，她见过自己从来没有见过的东西。
　　王兆楠说：“月光小偷从来不在其他时候出现，只在中秋的时候才会来。他也不偷别的，只偷月饼。”
　　“原来这小偷是个馋嘴的。”阿哲咯咯笑了。
　　“我觉得你也可以去做月光小偷。”王兆楠又抬手打了一下阿哲刚刚伸出去拿月饼的手背。
　　阿哲缩手回去。“月亮怎么还没升起来，我肚子都饿了。”
　　王兆楠看着她微笑，“好啦好啦就给你吃吧。吃完了我们可以去外头走走，月坛那边有活动，大家聚集在一起赏月对诗，还有人划船在两岸灯笼间穿梭，十分好玩。”
　　月坛是明朝廷为了庆祝中秋赏月而专门建造的一处赏月场所，京畿最繁华热闹的地点之一。与此相对应的是南京的月桥，才子佳人经常在桥上相会，读书人在上面击节传唱，虽然伴奏差了点，但好歹也算是大明最大规模的演唱会现场了。
　　阿哲抓了一个月饼塞嘴里，听完了眯着眼睛盯着王兆楠。“你是不是打算去月坛偷偷看哪家少爷？你别忘记了上一回七夕你差点被李侍郎府招亲，还是我冲入人群拉你回来才作罢的。”
　　王兆楠也心有余悸，当时只不过猜灯谜上瘾，没顾及到边上有个王家小姐眼巴巴盯着，最后差点闹了大笑话。
　　其实这件事不怪她，要怪应该怪李簧簧。是李大小姐自己热爱猜灯谜和收集奖励，一直联络着由自己念出字面，她来解谜，两个人足足玩够了一个时辰才罢休。最后抱欢迎加入13370373（非作者群）着奖励回家，弄得她手后来不住在颤抖，实在重极了。
　　说起来――
　　已经好久没有听见她的声音了。自从五个月前，她们讲话忽然戛然而止，王兆楠就再也没有听见过李簧簧的声音。
　　王兆楠握着酒杯的手微微用力，看着杯中物在荡漾，她鼻子发酸，眼眶渐红了起来。她仰头喝下一口酸涩的果子酒，吸了吸鼻子，努力把眼泪给憋回去。
　　阿哲在一边劝说：“你每次喝酒都流眼泪，别喝了吧。”她以为王兆楠流眼泪是喝酒的缘故。实在不懂小南，明明知道自己喝酒就会哭，为什么还要喝酒。
　　王兆楠摇摇头说：“今天过节，稍微放纵一下没有关系。”
　　“可是你不能喝酒的。”
　　“没事。”
　　王兆楠又喝了一小口，眼泪终于控制不住，沿着脸颊缓缓滑落到了脖子里。
　　阿哲看见了递出手帕说：“我就让你别喝了嘛，你又不肯。等下鼻子红了，眼睛红了，谁还敢跟你出去逛街？”
　　王兆楠拿帕子擦了擦眼角，吸了吸鼻子，放下酒杯拍了拍衣服，站起来说：“走，我们出去凑凑热闹。”
　　大明夜间都有宵禁，但中秋节是特许不用宵禁的节日之一。王兆楠穿着一件月白色绣莲花纹袍子，戴着玉冠，背着手和阿哲缓缓走在热闹繁华的街道上，十足的翩翩佳公子范儿。
　　贯穿顺天府的人工运河上有一些画舫，偶尔传出嬉闹和琴音。运河两岸有各种稀奇古怪的小摊子，阿哲很喜欢这些摊贩卖的小玩意儿。走了没几步手上就拿了个满满当当。她分了几样让王兆楠帮忙拿着，即使这样，俩人抱了个个满满当当才肯回家。
　　阿哲给王兆楠戴上了面具。
　　王兆楠诧异回头，见她笑嘻嘻地，于是也就随她开心了。
　　正往回走的时候，王兆楠被人撞了一下，怀里的一个砚台随之掉落，摔在地上摔成了碎片。对面的人说了一声“对不起”，蹲下来去捡。起来的时候却发现王兆楠愣愣看着他身后的一个人不动了。
　　“阿哲，接住。”王兆楠把东西一股脑儿都交给了阿哲。阿哲慌忙接下，再从如山一般的杂物后头探出脑袋去寻找王兆楠的身影，却见到王兆楠一晃眼就消失在人群之中。
　　阿哲忽然瞧见人群中的一个人的背影，不由得发出“咦？”地一声。怎么那人的背影有些像小姐？
　　好不容易像是一只蜗牛一样慢腾腾挪到府中，阿哲揉揉胳膊抖抖腿，看着买的一堆东西无可奈何，深深反省自己是不是买太多了。小南自从开办书局赚钱了之后出手大方，自己要买什么都给自己安排上，自己不知不觉就买了许许多多的东西。
　　把这些东西搬运到专门用来放杂物的房间中，阿哲看着房间内的一个柜子，忍不住打开了。
　　柜子里从上到下整整齐齐地摆放了许多可爱的小玩意儿，有字画，有陶瓷，还有一些话本。种类繁多，眼花缭乱，但是每样东西下面都压了一个字条。
　　阿哲拿起字条，却看不懂上面的鬼画符――“1月3日，这话本你一定爱看。”、“4月5日，这陶瓷小猫咪很像你。”、“11月11日，光棍节，买了一对情侣筷子。”
　　关上柜子门，阿哲听见了外面有人开门进来的声音。她出门去迎接，见到蔫儿了的王兆楠。
　　王兆楠抬头看见阿哲在院子里，勉强扯出一丝苦笑：“东西都收拾好了？”
　　“嗯，都放好了。”阿哲想了想，问，“你刚刚是不是看见小姐了？”
　　“你也看见了？这么说不是我的幻觉？”
　　“我看见了一个和小姐背影很像的人，但是没有看见正脸。”阿哲说，“但那一定不是小姐，如果小姐来了肯定会先通知我们。”
　　“嗯。”王兆楠现在冷静下来一想，人有相似物有相同罢了，那不是李簧簧，或许是商颂又回来了。“我去写封信，库房里的东西别随便乱摆放，不用的都清理出来，我会检查。”
　　阿哲吐了吐舌头，不情不愿地答应了。
　　王兆楠回到书房，给在南京的人写了封信，叮嘱他们小心商颂的行踪。如果刚刚那真的是商颂，她来到顺天府找不到李潇，下一步有可能直接去南京找人。如今双峰书局已经踏上正轨，她很久没有去南京探望李潇了，现在可以趁着空闲去南京一趟，以免李潇那边又出岔子。
　　这样做了决定之后，王兆楠连夜收拾好行装，这才躺下入睡。
　　“晚安。”她对着空气说。
作者有话要说：　　新文《女神，请蒙眼》文案已奉上。
初步设定是个厚脸皮的追妻记。
希望大家520都能得偿所愿。

　　☆、081

　　阿哲一早就被王兆楠从床上拉起来整点行装说要赶去南京。
　　胡乱用水抹一把脸出门后发现王兆楠居然已经拉了一辆马车停在大门口, 上面已经准备好了出行的物件, 除了路上要用的之外，王兆楠甚至好准备了零食和送给李潇的特产礼品。
　　阿哲钻入马车倒头就睡，一夜未眠的王兆楠却精神奕奕地哼着曲儿, 翻看窗帘外头看景色，或者吃着香梨。
　　有时候真佩服王兆楠这股精气神儿, 到哪里都是有用不完的精力的样子。
　　但是阿哲不明白，怎么忽然就要去南京了？为什么小南去个南京要这么兴奋？
　　其实这问题王兆楠自己也不明白, 她感觉冥冥之中去了南京会有奇遇。她有一种强烈的直觉, 去了南京能见到想见的人。
　　一路上还算顺遂，除了阿哲有点晕车想吐之外没有其他麻烦。
　　王兆楠到了南京城跳下马车, 打算先去城内步行走走。她让阿哲等人先带着行装去南京的李府安顿，自己则在街上闲庭信步地漫步。
　　南京城未经后世的磨难，没有后世去旅游的时候的沉重。想着这片土地和土地上的人们在几百年之后会经历偌大的磨难，即使眼前是一片繁华盛世，王兆楠心里还是带了点难过。
　　她摸着南京古朴冰凉的城墙, 闭上眼感觉了一会儿，然后才正式踏入这一片秦淮康盛之地。
　　随意地走入了一间不起眼的小店铺, 点了一份地道的金陵烤鸭，再点几分有名的素菜，算是过了一把嘴瘾。
　　等吃完早饭后, 王兆楠才优哉游哉地走去位于南京城中心位置的李府。
　　开门的管家见到是她，展颜欢笑着迎接。他之前对王兆楠不算好，平时总是压榨她, 但是后来王兆楠出去经商后居然发达了，而且老爷也认同了他的女婿身份，王兆楠的身份今时不同往日，他对王兆楠的态度也和从前天差地别。
　　满脸笑容地迎王兆楠入内，一边走一边说：“老爷和小姐都等着您好久了。”
　　“什么？你说谁？”王兆楠眼皮一跳，抓住了管家的肩膀追问。
　　难道商颂真的已经来了？门外这伙人怎么做事的，为什么人来了都不知道？
　　王兆楠跟着管家踏入李府，这座宅子比顺天府的要小一些，但是布局更紧凑精致一些。在李贤没了之后，李潇的行事作风更加低调，他深谙树大招风的道理，自请去了南京躲开顺天府的纷纷扰扰，想要在这里颐养天年。
　　王兆楠穿过三进院门到了后院，远远地听见里面有欢笑声传来，听着还有女子的声音。李潇一直孤身一人，阿哲的声音不是如此，那么这女子应该就是管家口中归来的“李簧簧”。
　　捏紧了拳头，王兆楠摆出一副笑脸，强迫自己笑盈盈地走进去。
　　商颂的脸和李簧簧几乎一模一样，声音也是，从外貌形体上无法分辨，只能从过往的点点滴滴看出一些蛛丝马迹。
　　虽然已经许久没有见过李簧簧，但王兆楠自信还是可以一眼分辩出哪个是正主儿。
　　但在踏入圆形角门的一刹那，一抬头一眼瞥见的那道侧影，深刻地让王兆楠心里颤抖了一下。可能是真的太久没有见到她，乃至于让眼前的商颂瞧着都像是真的她。
　　人既然都到了李潇的面前，李潇身体不好，这场戏需要继续演下去，等商颂独自一人的时候再抓她回去，推脱说南方有急事，她必须要赶回去处理。
　　对着面坐着的李潇先看见了王兆楠，热情洋溢地冲着王兆楠招招手，让她过去入座。随之坐在李潇旁边的商颂也缓缓抬起头，转过来面对着王兆楠。
　　一对上她的视线，王兆楠心脏漏跳了一拍。
　　即使明知道她是商颂不是李簧簧，但在隔了太久再次见到这张脸的时候，心里还是不住有些向往，有半分的自己已经把眼前人当成了李簧簧。
　　按捺不住激烈的心跳和躁动的心情，王兆楠与她对视，许久都不能从她的视线里脱身。喷涌出来的思念让人思绪混乱，她已不知道自己在什么地方，只记得一步步朝着她走去，在伸手即将触碰她的脸的时候，听见李潇的一声咳嗽提醒这还是外头。
　　王兆楠缩回手，也回了神。
　　即使长得再像，她是商颂，不是李簧簧。
　　特意在商颂边上入座，面对着李潇，王兆楠先和李潇打招呼客气了一番，然后再和商颂皮笑肉不笑地说：“你什么时候来的，怎么也不事前说一声？”
　　商颂盯着她脸上的表情，抿了抿嘴回说：“我能何时来不由我决定。”
　　王兆楠笑了笑。你当然是趁着我派来的人松懈了找到空子像是老鼠一样钻了进来，现在李潇在这里我不能拿你怎么样，但等会儿抓了你就送你回去，打回原形。
　　李潇看着这俩谈话觉得怪怪地，打圆场说：“我你刚刚和簧簧说好，她回来了暂时不走了。我刚要修书给小南让他过来，却没想到你们俩同时给了我一个惊喜。既然簧簧在这里，小南你也多停留几日，你们许久不见，一定有很多话要说。我让小厨房准备了一些簧簧喜欢的菜色，等会儿就端上来。”
　　王兆楠听完淡淡扫了眼商颂。
　　不走了？
　　想得美，由不得你不走。
　　阿哲端着香喷喷的清蒸鱼上桌，就当没看见王兆楠似地，殷勤地伺候商颂给商颂布菜。到了后来，干脆站在商颂后头，有人端上新鲜的菜色就接过来放在商颂面前让她先吃。
　　王兆楠觉得这些日字简直白养了阿哲，连这种眼力劲儿都没看出来，你认错你家小姐了你知道不？
　　阿哲不但忽略王兆楠，还忽略她的眼色，只顾着照顾商颂。一会儿说“小姐你瘦了多吃点肉”，一会儿又讲“这是南京地头上新鲜采摘的很好吃”，过了一下还把桌上的烤鸭鸭腿叠在了商颂面前的碗里。在这小小的碗里已经叠成一座美食的小山峰。
　　王兆楠哭笑不得，到了最后只好放弃挣扎随阿哲去了。
　　这丫头到时候要是知道这不是她家小姐，该多心疼这些美食。
　　王兆楠正在发呆的时候，感觉到旁边投来一道冷冽的视线。余光瞥去，见到商颂脸上冷漠中带着点威胁，王兆楠心里一顿，狠狠瞪了回去反击。
　　这是挑衅。
　　你一个冒充身份的人凭什么威胁我？等会儿就赶你回去，你等着。
　　商颂见到她回瞪，明显愣怔一下，低下头盯着面前如山的美食，动筷细嚼慢咽，吃得非常缓慢。
　　这一顿饭吃得十分没有滋味。
　　等大家都停筷后，李潇说要去小解，顺道拉了王兆楠一同去。王兆楠知道他有话要问，李潇在半途果然停下来严肃地问她：“你和簧簧怎么了，桌上吃饭的时候我感觉你俩之间气氛不太对劲，闹矛盾了？”
　　李潇对王兆楠这些日子的行踪一清二楚，他身边虽然经常有一些狂蜂浪蝶，但王兆楠心思不变，无一例外都拒绝得非常干脆。而且在王兆楠的房间内，阿哲报告说到处都是李簧簧的东西、画像，大概是用来解相思之苦的。
　　从不用怀疑王兆楠这边出了什么移情别恋的官司，只是这俩人今日见面的情况有一种让人摸不着头脑的担忧，也不知道出现了什么状况。
　　于是特地拉王兆楠出来解释清楚说明白。
　　王兆楠回答说：“簧簧性格内敛，您很清楚。有您这样一个大灯泡在这里，我们怎么好意思聊得深入？”
　　“大灯泡是什么？”
　　“大灯泡就是――”王兆楠想了想，决定放弃解释，“意思就是我们脸皮薄，不好意思在您面前聊天。您不用着急，等会儿我单独找她聊聊。”
　　李潇点点头：“如此甚好。”他很能理解小年轻的想法，有自己这么个老头在场，满肚子的情话没有办法说出口。谁没年轻过呢，自己年轻的时候和簧簧她母亲谈情说爱也是很腻歪的。
　　“小南啊，一直以来簧簧对人都比较冷漠，你也知道，她其实是个外冷内热的主儿，虽然话少，但逢年过节的你也能从她的准备当中知道她的心意。她能查案，除了她聪明之外还有心思细腻，说到心思细腻，她对人处事也是如此，所以你也要和她一样细腻才行。”
　　王兆楠深切同意李潇的看法，谦逊地接受了他的灌输。
　　等到重新回到院子里，阿哲已经被支开，留下王兆楠和商颂。
　　王兆楠对她笑着说：“我还没来过南京的李府，走吧，我们在后花园里逛逛。”
　　商颂转身跟着她往院子里走。
　　李府虽然门面不大，但其实内有乾坤。李府后院直接连通了紫金山，在山脚开辟的一大个院子里，摆满了各色的假山石和植物盆栽，造型奇特，美不胜收。
　　王兆楠来到这里也连连惊叹不已，可是回首看商颂的表情有点出乎意料。
　　她的脸上不喜不悲，也没有惧怕，就那么云淡风轻地站着，表情平静地凝望着自己。
　　王兆楠愣怔。
　　为什么她会用这样的眼神看着自己，为什么从她的眼神里能看见微波？
　　强忍住想要把她当成李簧簧的心情，王兆楠冷笑着开口：“商颂，别以为你装成这样子就能让我心软，这里不是你该来的地方，你从哪里来的就回哪里去吧，别让我动手用强的，到那时候场面会非常难看。”
　　“你还会用强？”商颂非常淡定，甚至扬起一边的眉毛，歪了歪头，模样煞是可爱。
　　王兆楠呆愣一瞬，轻咳了一声说：“你在南边好好呆着，我们井水不犯河水不好吗？你如果非要继续来趟这趟浑水，不要怪我翻脸无情。”
　　商颂往前慢慢走了过来，“你还没说你要怎么翻脸无情。”
　　王兆楠居然被她惊吓住，往后退了半步顿住，气势上不能输：“我再说一次，你不要假装是她――”
　　“假装是谁？你以为我现在是谁？”商颂已经到了王兆楠的眼前，微微抬首仰望着紧张局促的王兆楠。勾起唇角，看来她已经发现了自己不是商颂。
　　伸手揽腰抱住了王兆楠，侧首靠在她的怀中，“兆楠，我是李簧簧，我回来了。”
　　

　　☆、082

　　被她突然抱住, 王兆楠的身子紧绷而僵硬。在她说她自己是李簧簧的那一刻, 王兆楠恍惚间又有了清晰快速的心动。明明已经过了这么久，光是听见她用这样熟悉又陌生的声音，轻轻吐出这三个熟悉的名字, 一字字像是打在了心头的鼓点，重重地扣入脑海心间。
　　刚动了念头, 想要抚上她的肩头拥她入怀，却在想要做的这一刹那回过神来, 保持了清醒, 手警惕地悬空在她的背后，王兆楠问她：“你说你是李簧簧, 有什么证据？”
　　“你还想要什么样子的证据？”对方反问，还没等王兆楠回答，她就仰面贴了过来，霸道地亲上了王兆楠，不仅如此, 还带有进攻性质地在她的地盘尽情肆虐。原来小猫咪也可以在瞬间化为猛虎，它们同属一种猫科。
　　王兆楠刚开始意识还算清醒, 她还在努力维持着警惕下意识想要推开她，但手放在她的肩头随着她的入侵在坚定的下一秒就丧失了力气。心里隐隐期待和激动着。
　　商颂不会这样做，她不是商颂。
　　这一吻吻了很久, 也不知道是谁先没了力气，俩人分开后都在微微喘息，刚刚差点都要窒息, 在这开放的后花园里这样做实在有点放纵。
　　等到各自分开，才都感到有点害羞，同时避开对方的视线，低下头来也不知道看着哪里。
　　“你现在还要什么证据？”李簧簧问。王兆楠刚刚没有推开，如果她执意认为自己是别人，那么她刚刚亲的就是别人。李簧簧逻辑一旦捋顺了，心中平白无故冒出一股火来，抬脚狠狠踩了王兆楠的足尖一下，以示惩罚。
　　“啊呀――”王兆楠抬腿单脚跳着，“我相信是你，因为商颂她――不会吻我。”
　　李簧簧抬了抬眉傲娇：“听你的意思，好像有点可惜？”她佯装生气，转身就要走，“那我走了，你去找你的商颂。”
　　王兆楠迅速抓住她的手腕，不让她走。这些日子不见，李簧簧的性格好像有点改变。她仿佛不再是以前冰冷的、高高在上的世家小姐，而是一个把心情都写在脸上的有血有肉的小女生。随着年纪增长，她简直越来越可爱了。
　　“你还没说你是怎么回来的？”
　　李簧簧转过身来，盯着王兆楠的眼睛看了好一会儿，知道她还在怀疑自己，还在试探。好不容易回来了，李簧簧珍惜和王兆楠在的每分每秒，于是也不再迂回地捉弄她，很坦诚地说：“虽然花的时间比想象的长了点，但我们修复好了古镜，所以我穿梭回来了。”
　　本来王兆楠确实还在怀疑她的身份，直到她说出了古镜和穿梭这样的词，她才敢确定面前的人真的是李簧簧。兴奋地握紧了李簧簧的手说：“真的是你？！你真的回来了！”
　　李簧簧嫌弃地看着快乐的像是小朋友的她，点点头：“嗯，我真的回来了。”她抬手抚上王兆楠的脸庞，看着她熟悉的面容和逐渐变得有些沉稳的表情，欣慰地说，“留在大明的这段日子，辛苦你了。”
　　王兆楠和她不一样，她在现代有王泽泽、郑教授这些人的帮忙，生活较为便利。但是王兆楠的生活可以用“由奢入俭”、“天差地别”来形容，她早已习惯了现代科技带来的便利，到了大明如果仅仅是短短生活几天没有问题，前几次穿梭也是短短地停留，但这一次她却凭自己在这里连续生活了十八个月，也不知道她到底做了多少挣扎，克服了多少障碍才能这样好端端地站在自己的面前。
　　王兆楠的眼圈又不争气地红了，在大明的生活的确不容易。
　　就拿交通来说，她曾经骑马磨破了大腿上的皮，坐马车颠疼了屁股，更糟糕的是没有了导航，她曾经在顺天府里迷路了好久，多亏阿哲一路问过来找到了自己，否则可能就要露宿街头沦为乞丐。
　　她在大明的这段日子，有机会写成一部书的话，用“大明流浪记”或者“大明历险记”来作书名再适合不过。
　　但这一切颠沛流离能换到再见李簧簧，以前的辛苦就不算辛苦，王兆楠重新抱住了李簧簧，靠在她的肩头，觉得浮躁的心逐渐稳定了下来。
　　只要能再见到李簧簧，以前的辛苦都不算什么。
　　李簧簧觉得肩头凉凉地，皱皱眉拍了下对方的背：“王兆楠，你哭了？”还把眼泪鼻涕擦在我的肩头？这衣裳好不容易换的，等会儿还要换一套。
　　在现代居住久了，李簧簧居然不大习惯大明烦乱复杂的衣着，觉得换一套衣裳是一件很麻烦的事情。而且换来换去就那些款式，幸好大明气候还行，不冷不热，否则大夏天的穿这么厚估计会中暑。
　　王兆楠哽咽：“我没哭。”
　　李簧簧：“.…..”
　　我还是去换套衣服吧。
　　俩人腻腻歪歪了一会儿，才发现李潇和阿哲居然躲在角门后头偷偷摸摸地暗中偷窥。李簧簧当机立断轻轻推开了王兆楠，大摇大摆地走到角门前，余光瞥见两道影子迅速窜逃，勾了勾嘴角，踏出门外。
　　王兆楠拿袖子擦干净了脸，觉得自己很不争气，在李簧簧面前居然哭得这样惨烈，像是一个受了委屈的小女子一样。她想起当时王泽泽和自己提过，她说自己无论怎么样都要做攻的一方，否则以后肯定要被欺压，得硬气一点。
　　李潇也说了是李簧簧要嫁给自己，现在自己功成名就，论身份地位也不算委屈了李簧簧。李簧簧三年的孝期即将结束，应该很快就能让她嫁给自己！
　　一想到这里，王兆楠心里非常开心，连带着走路的脚步也欢快了起来。
　　李潇看见这小俩口的样子有点百思不得其解，刚刚在桌面上还一副老死不相往来的样子，怎么到了私底下就突然变得你侬我侬？而且瞧着她俩相处的样子，王兆楠居然趴在簧簧的肩头哭得很惨，簧簧在安慰他？！
　　虽然李潇的思想观念非常开放，平时宠溺李簧簧，但这时候也难免觉得王兆楠也太弱势了，往后簧簧嫁入王家他恐怕会一直抬不起头。
　　这念头在心里一闪而过。再转念想，王兆楠曾说他的父母已经完全不管他，成婚后会独立买一座宅子和李簧簧单独居住，李簧簧就是王家的主母，上没有公婆要伺候，下没有其他杂七杂八的侍妾对付。王兆楠可以许她一生一世一双人，不会让她受到委屈。
　　当时听说了还以为这孩子血气方刚正在热恋期随口许诺的罢了，如今看到他正一步步履行当年的诺言，李潇不禁感慨，虽然王兆楠出身不算很好，但这样的人品才貌的确是个良配。自己把李簧簧交给他总算能放心。
　　李簧簧回房间换完衣裳后，一出门就瞧见王兆楠就在门口守着。
　　她作男子打扮，一袭湖蓝色浅云纹长袍，头发梳得很整齐，戴着一顶玉冠，风光霁月，俊俏潇洒，怪不得阿哲说不断有花枝招展的蝴蝶围在她的身边。
　　王兆楠邀请她上街逛逛，李簧簧答应了。
　　照例戴上锥帽用纱布遮掩容貌，跟着王兆楠出门，俩人刚开始还隔了一小段距离。后来王兆楠逐渐靠近，手碰了碰李簧簧的手，在某一个间隙忽然抓住，直到后来牢牢地牵住了。
　　余光偷瞧李簧簧，她没有避开没有生气，算是默许。
　　于是两个人牵着手继续在街上逛着，不管旁边路人投来的惊异的视线。虽然有婚约，但按大明的习俗俩人在街上这么大摇大摆地牵手有伤风化。可是俩人默契地把这些目光忽略，自顾自地享受恋人之间的乐趣。
　　“我其实派人围在了李府周围，怕商颂避开我又去找你父亲。刚刚你来了，我还以为是商颂，却没想到真的是你。在吃饭的时候对你的不客气，完全是误解，你不要生气。”王兆楠小心翼翼地解释。
　　“商颂跑了？”
　　“嗯，跑了很久了。”王兆楠说，“我还奇怪为什么你能进李府，现在我知道了，商颂的确已经到了附近，只是被我的人抓走重新看守了起来。你来的很巧，正好是我的人抓走了商颂的时候，当时李府没有人看着，恰好你来了，才让你进了李府。”
　　李簧簧道：“如果我来得不巧，是不是就会被你的人抓起来关在什么地方，反而让商颂进了府中和你吃饭？”
　　“大概会是这样。”
　　“商颂现在在何处？”
　　“我现在正带你去见她。”王兆楠说完，故意晃荡了一下牵着李簧簧的手炫耀，“但是去见她之前，我先要带你逛逛南京城，给你买买衣裳和好吃的好玩的，提供吃喝玩乐一条龙服务。”
　　李簧簧被她N瑟的模样逗笑：“你现在很有钱么？”
　　“嗯，我现在顶顶有钱。”王兆楠挺胸说，“在大明应该能排得上富豪排行榜前十。只要你开心，我什么都能给你买。”
　　李簧簧眼珠子一转，突然问：“顶顶是谁？”
　　王兆楠：“.…..”
　　幼稚鬼。
　　李簧簧不是一个喜欢逛街买东西的人，相反王兆楠却看见什么好东西都想塞给她。在差不多承包了一条街的东西之后，王兆楠写了单子让这些店铺老板送货上门，自己两手空空，轻松地带着李簧簧去找商颂。
　　商颂被关在城南一间空出来的院子里，有人看守着。
　　王兆楠进了院子，李簧簧跟在身后。商颂就在院子里，看起来也比以前消瘦许多。见到了王兆楠商颂没有反应，等李簧簧撩起纱巾露出正脸的时候，商颂的脸上才有一丝惊诧的表情。
　　“李簧簧，你终于来了。”
作者有话要说：　　预计在5.28前完结，请关注新文《女神，请蒙眼》，感谢，奥利给

　　☆、083

　　莫名其妙地, 王兆楠被李簧簧赶出了院子, 留下了两个表姐妹在里面密谈。但是王兆楠担心又出乱子，于是拐到了小巷子里扒着墙看着里面的动静。
　　李簧簧和商颂正面对着面坐着交谈，两个人的表情都很平静, 音量比较低，可能正在和平谈判。
　　王兆楠提着的心渐渐放下来, 看起来俩人似乎越聊越开，商颂也没有敌意, 甚至隐隐露出喜悦的表情。
　　李簧簧和她说了什么让她这么开心？
　　王兆楠不知道, 但李簧簧很快发现了趴在墙壁上的王兆楠，并且冲着她投来一道责备的视线。王兆楠继续趴着摇摇头不肯下去, 李簧簧好不容易来了，她不能让她离开自己眼前一分，一秒也不行。
　　李簧簧无奈，继续和商颂说着她的事儿。
　　直到两个人坐在一起，商颂又没有刻意打扮, 王兆楠这才能分辨出两个人的不同来。商颂并不是和李簧簧长得一模一样，细微之处有些差别, 但平时被光线和妆容遮掩过去了，再加上没有靠近接触的机会，因此在潜意识里觉得两个人一样。
　　胳膊酸麻, 王兆楠揉了揉，再抬眼看的时候见到李簧簧已经走到墙下，她平静问：“扒着不累？”
　　“有一点……麻……”
　　“回家。”李簧簧看着她皱眉的样子, 低头浅笑，转身出门去。
　　王兆楠赶紧从墙头上下来，一边甩着麻痹的胳膊一边追上了李簧簧，问：“你在里面和她说了一些什么？”
　　“好奇？”李簧簧嘴角勾起。
　　“嗯，到底是什么秘密不能让我知道？”
　　“既然是秘密，当然不能说。”李簧簧推开王兆楠凑过来的脸。
　　王兆楠委屈：“那你和我说说这十几个月，你在那个时代过得怎么样？王泽泽她们还好吗，我消失了她们有没有报警，怎么处理？”
　　李簧簧说：“你消失的事情王叔叔安排了，他对外宣称你和王泽泽一起出国留学，没有人会怀疑。”
　　王兆楠惊异，“王泽泽？留学？她不是最讨厌学习，说是毕业了就去继承家产踏踏实实做个富二代，怎么突然去留学了？”
　　“她喜欢郑教授。”
　　“我知道这件事，但和留学有什么关系？”
　　“郑教授喜欢高学历有知识的姑娘。”李簧簧目光看向别去。
　　有一段时间跟着郑教授一起研究古镜，再迟钝也明白他对自己有情。好在自己反复拒绝之后，郑教授总算打消了念头。王泽泽也看出来了，于是跟着自己好几天把自己当成是样本用来研究郑教授的喜好，最后得出一个结论就是――郑教授喜欢高级女知识分子，需要能和他有精神共鸣的女朋友。
　　但是王泽泽实在没有像李簧簧这样的高智商，于是只好另辟蹊径，去国外求学提高自己的学历和见识水平。
　　其实李簧簧问过她，如果这条路也走不通，或者发现回国的时候郑教授已经另有所爱了，她要怎么办？
　　王泽泽大大咧咧地耸耸肩说：“如果我回来的时候他已经有女朋友了，那我就只好放弃。去留学这条路并不完全是为了他，也是为了我自己能更好地继承家产，稳稳当当地继续当我的富二代。”
　　王兆楠听了这一段转述的话很吃惊，“王泽泽真的能说出这么有见地的话？”
　　李簧簧点点头：“千真万确是她说的。”末了还补充了一句，“你还记得那个黑客少年吗？”
　　“记得，帮我们搞定暗网那个案子的人。”
　　“不错，他跟着王泽泽一起去留学了，去的同一个国家，同一个学校。”
　　王兆楠兴奋：“我当时就觉得他对泽泽有兴趣，还以为理工科男生都会比较迟钝，没想到他居然追着泽泽一路追到了国外。说实话，我觉得相比郑教授，他和泽泽更合适。”
　　李簧簧不予置评，忽然顿住脚步，转了话题：“你想不想回去？”
　　王兆楠呆住。
　　她看着李簧簧的侧影，虽然看不见她此刻锥帽布纱下的表情，但可以从语气中听出她在认真地问。
　　想不想回去？
　　被突然地送到大明的时候，她觉得自己回不去了，她可能要永久留在大明，刚开始一定是绝望的。
　　但后来和李簧簧取得了联系，她重新燃起了希望，既然能取得联系，她就有机会回到原来的世界。
　　可是――
　　随着在大明认识的人越来越多，对这里的生活越来越习惯，而且和李潇约定好了要迎娶李簧簧……
　　要回去么？
　　在现代自己除了王泽泽之外没有其他的挂念，父母离异，各自过着各自不干扰的生活，其实没有什么人什么东西值得再回去。
　　现在李簧簧也在大明，大明有她的家人，朋友，还有身份，或许留在这里是最好的答案。
　　王兆楠缓缓抬起头，隔着面纱看着李簧簧，一字字清晰地回复她：“簧簧――我想回去。”
　　声音落下，没有多少重量，没有多少震撼，但却让李簧簧足足沉默了思索了一小段时间。
　　“我明白。”她最终说。说完之后，也没有管后头的人的反应，往前走了两步，见到王兆楠傻乎乎在原地没有跟上来，李簧簧忍不住转身问她：“还愣着干嘛，走吧，傻瓜。”
　　王兆楠听见“傻瓜”两个字，心脏被什么东西重重敲击了两下，心中满是甜蜜地追了上去，和她并肩走在一起回到李府。
　　李潇专门派人来找王兆楠，李簧簧让王兆楠独自去了。
　　王兆楠一看李潇专门换上了庄重的衣着，端端正正坐在大厅之上，刻意摆出一副严肃的样子，就知道他铁定有正经事情要谈。
　　于是也端正了姿态，规规矩矩地坐在右手椅子上。
　　李潇清理嗓子慎重其事道：“小南，簧簧已经回府了，而三年之期也很快就到了，你们的婚事是不是应该安排上了？”
　　王兆楠心说，当然安排，我就等着你这句话！放在扶手上的手慢慢攒紧握成了拳头，她稳住了呼吸，尽量平静地回：“只要孝期一过，我立即迎娶簧簧。”
　　“嗯，你这样很好。”李潇满意地点点头，“簧簧既然回来了，就不要让她再回南边去，好好地住在府里，等时间一到，你就来迎娶。咱们这件事可以当面说定，但是成婚的礼节必不可少，整套礼节还要花费不少时间，照我的意思，你现在就可以准备准备，等走完一整套流程，也差不多到了约定的日子成婚了。”
　　王兆楠喜不自禁，站起来走到厅中，冲着李潇行了跪拜大礼。虽然她觉得人人平等不应该跪拜，但是入乡随俗，而且跪拜长辈就另当别论。李潇是簧簧的父亲，自己也就当跪拜自己的父亲。
　　这辈子没想到能娶媳妇，现代的婚礼简单，换到了大明按照李潇的意思可能会复杂一些，但应该复杂不到哪里去吧？
　　万万没想到居然会有娶媳妇的这一天，而且婚礼安排在大明，用大明的地地道道的古礼来迎娶。
　　王兆楠兴奋不已，起来的时候却听见李潇突然浇了一头凉水：“虽然礼制减少了，但是祖宗规矩不可废，在成婚之前，你们不要见面了。我在南京给你另外找了个住处，就在李府隔壁一条街上，你今天就搬过去。”
　　这是要赶人？赶人也就罢了，居然还不让自己和簧簧见面？好不容易见到了，才开心了没多久，这是怎样的大起大落？！
　　虽然心里不平衡，但是王兆楠也没在李潇面前闹。出门之后，她抬头看看大大的太阳，眯了眯眼睛。
　　明面上不能见李簧簧，但私下还是可以偷偷去见。她就在李府里，李府后院的那堵墙也不算高，自己可以爬墙而入，谁也不知道。
　　李潇也是个动作迅速的，立即差阿哲继续跟着王兆楠，防止她偷偷去找李簧簧。阿哲帮着王兆楠收拾好行李，准备和她一起搬出去住。
　　“阿哲，你有没有法子找到一个明制婚礼专家帮我捋一下婚礼的流程？”
　　阿哲一头雾水：“明制婚礼？专家？流程？”
　　王兆楠看着懵懂的她知道是自己病急乱投医，耐心解释说：“我对世家大族的规矩不熟悉，想请个人问问，避免到时候出丑丢脸。”
　　阿哲想了想说：“这样的人咱们身边就有一个。”
　　“谁？”王兆楠顿了顿，狐疑地打量阿哲，“你该不会说是你自己吧？”
　　“当然不是我啦，我说的是我们家小姐。”
　　王兆楠泄气：“我如果能问她的话也不至于找你要人，你们家老爷说了，我在这几个月都不能去见你家小姐，我还怎么问她礼制？而且我要娶的就是她，要给她惊喜好好表现表现，现在反倒去求助她，是不是太没面子了。”
　　“这倒也是，您卖了那么多书，就没有看见过关于婚礼礼制的？”阿哲问。
　　“我卖的都是民间话本，没有这方面的专业书籍。”王兆楠懊恼，但是突然脑海里冒出一个想法。
　　近些日子的话本事业似乎陷入了瓶颈，每日想着有没有新的思路，刚刚经历的事情就很有意思。现代不是有什么模拟题历年题库么，还有教材分析，为什么不针对科举和婚礼规制出一些专门的攻略书籍，针对专门的问题些专业的解答，一定可以掀起一股新的浪潮！
　　阿哲见到王兆楠忽然发呆痴傻，拿出手在她面前晃荡了一下。
　　“小南？你被吓傻了？”
　　王兆楠两眼冒出炙热的星光，“我有办法了！”
　　“你找到人商量了？”
　　“余象斗，我要写信找余象斗！”
　　李簧簧在门外抬手想要敲门，却听见里面清晰地传来“余象斗”三个字，皱了皱眉。
　　余象斗是谁？
作者有话要说：　　慢着，文风怎么往种田去了？
怎么回事。。。。人间困惑。

　　☆、084

　　王兆楠当晚就被清理出李府, 搬入了隔壁一条街上的一座别院。
　　在探查清楚地理位置后, 王兆楠第二日就买下了李府隔壁的一座宅子。又一日，阿哲抱欢迎加入13370373（非作者群）着王兆楠的外袍守在墙的这头，颇为无奈地看着她翻到了墙上坐着, 既不回来也不过去。
　　阿哲皱眉：“小南，你都爬上去了为什么不过去看看小姐？”
　　“你不懂, 这叫情趣。”王兆楠在墙头晃荡着双脚说。
　　李府的墙壁又高又厚，王兆楠可以坐在上面看见下头李簧簧居所的小院子。除非李簧簧翻窗户进出, 否则她每日必将路过这里, 而且每当她打开窗户，王兆楠就能看见她在里面读书。
　　李簧簧喜欢读话本, 王兆楠就一本本往李府里送。李簧簧不知道喜欢不喜欢的东西，她见着好玩也会买来统统塞给她，也不管她中意还是不中意。
　　阿哲刚开始还会考虑小姐会不会喜欢，后来干脆也就不过问了，反正王兆楠喜欢送, 李簧簧看起来也不讨厌这些东西。
　　每一日早晚王兆楠都会来翻墙头，但不会直接到院子里和李簧簧接触。她遵守和李潇约定的规则, 这算是她单方面的“偷窥”，绝不是私下见面。
　　余象斗已经被王兆楠连番催到了南京，这几日专注在书房里整理科举的历年试题和范本, 还有一些针对科考科目的专门解读。
　　令人意外的是，余象斗居然对大明婚制了解透彻，所以王兆楠把自己的婚礼全权委托了他, 并且给了他一个“婚礼策划”的名头。余象斗本来极不情愿，但在王兆楠提出丰厚的回报后总算勉为其难地担负起了重任。
　　看着日头渐升，王兆楠被阳光刺激地眯了眯眼睛，心想着李簧簧应该快起了。果不其然，李簧簧的门开了，外头守着的丫头一连窜进去，伺候她洗漱和换衣衫。
　　再过了片刻，李簧簧洗漱整理完毕，她就要沿着面前的这条小路出角门去前厅和李潇一起用早膳。
　　这是一日之间王兆楠最容易见到她的一次。
　　每当这时候，王兆楠会在墙头一声不吭地冲着李簧簧挥舞着手臂打招呼，李簧簧微微抬头，平静地望着她，然后偶尔被王兆楠浮夸的动作表情逗笑，她的笑容总是浅浅地，但是动人心扉。
　　王兆楠偶尔会搞点花头，有时候做鬼脸，有时候假装摔下去，到了后来更推陈出新，她甚至学会了变脸，吹葫芦丝，就差在墙头上翻跟头了。
　　李簧簧从一开始的憋笑、浅笑、逗笑到了后面的不顾形象开怀大笑，每日都有不一样的惊喜，有时候惊大过于喜，但每日都能见到王兆楠，她很开心。
　　但是今日开了太阳之后，却瞬间黑了下来，接着下起了连绵的小雨。
　　李簧簧梳洗完了从房间里走出来的时候，发现墙头空无一人。她每日都会见到一个影子，今日那影子不在，她心里有一块地方空了。
　　过去的十几个月她也见不到王兆楠，但是能够从手机的照片、视频录像里见到她的脸。现在明明在同一个时空，却要人为地阻隔。
　　“把伞挪开一些。”李簧簧对着身边的丫头说。
　　丫头不解，雨水会落在小姐的肩头。但既然小姐吩咐了，她也只好照办。
　　李簧簧微微仰头，看着空荡荡的墙头，心想或许今日她不会来，墙上这么湿，这么滑，还下着雨，她没有办法打伞上来，所以她不在。
　　转身要走，却瞥见一只手从墙后头冒了出来。
　　定睛细瞧着，那果然是一只人手。
　　李簧簧微笑。
　　王兆楠果然还是冒雨爬了上来，这一次学乖了用的梯子，而且身上穿了一件蓑衣，这是从她家花园园丁上临时扒拉下来的，正好顶上用处。
　　因为穿着蓑衣所以分外笨拙，她好不容易爬在了墙头，却只和里面的李簧簧对视一眼，收获了小仙女的一个灿烂笑容，坐在墙头捧着脸美滋滋笑着。
　　阿哲在这边撑伞看着王兆楠的背影摇了摇头很无语，觉得王兆楠大概是个傻瓜。
　　李簧簧这头的丫头发现了李簧簧今日心情居然也很好，诧异地问：“小姐，你在笑什么？”
　　“我看见了一个傻瓜。”
　　“哦？哪里有傻瓜？”丫头到处去找，却被一小巴掌糊住了脸。
　　李簧簧收回手，分外淡定地说：“别让父亲久等。”
　　丫头这才作罢。
　　王兆楠在墙头看着李簧簧伸手去捂那丫头的脸，知道她当时肯定很着急，捧着自己的脸对着李簧簧的背影就笑开了花。
　　沿着梯子下来的时候，不小心脚踝一滑溜，直接疼到单脚跳起来，坐在地上直吆喝。阿哲看不下去她这怂样，忍着耳边尖锐的叫声，扶着她进了内屋让人去找大夫。
　　大夫来了之后说是伤筋动骨了，需要养上三个月。
　　王兆楠脸瞬间吓白了，连忙拽着大夫的袖子不让他走，非要他在一个月内治好不可。大夫摇着脑袋说不可能，让她另请高明，王兆楠这才罢休。
　　余象斗见到王兆楠拄着拐杖，特别幸灾乐祸地说：“两个月后你就可以成婚了，这下崴了脚，你要瘸腿去做新郎官，这画面可太有趣了。”
　　王兆楠抬起下巴高傲地怼他：“我年轻，我很快就能恢复如常，不信你等着瞧。”大明的医疗水平实在不敢恭维，如果在现代，这种运动小损伤根本不算什么，整个喷雾分分钟缓解疼痛，也不至于现在稍微动一动就疼。
　　她得整个拐杖弄个固定夹板才行。
　　于是一下午就折腾上了这件手工活。
　　按照余象斗的策划安排，婚礼流程走得一帆风顺。纳名、问吉、请征、请期全都顺利完成，定下来的婚期就在二月后的某日，是个良辰吉日。
　　王兆楠听着余象斗念完一些流程之后瞬间头就变得很大，她觉得现代婚礼已经够麻烦了，没想到大明的麻烦更上一层楼。但李簧簧身为大家闺秀，虽然是没落的家族，但南京城人人都盯着她要如何风光出嫁，王兆楠不能给李簧簧丢份子，所以在努力学习入乡随俗。
　　她光知道自己这边麻烦，但不知道李簧簧那头却更是麻烦。
　　一方面要应付李潇的絮絮叨叨，另一方面还要学习为妻之道。李簧簧虽然就不喜欢这些条条框框，但无规矩不成方圆，她总不能只捧着《大明律》而排斥婚礼规制。都是规制，她得平衡。
　　就这么各自忙活着，王兆楠像往常一样在天刚刚亮的时候爬上墙头守着，却见到一个人影已经站在了墙的下头。
　　“簧簧，你怎么起得这么早？咦？你多穿点衣服，现在天还没亮，容易着凉。”
　　李簧簧穿了一件斗篷，被风吹得鼓起。“兆楠，你下来。”她说。
　　“我下来就过界了，这违反了我和伯父的约定。”
　　“你怕我父亲责怪，就不怕我不理你？”李簧簧挑挑眉威胁。见王兆楠还在犹犹豫豫，李簧簧作势要上去，“你不下来，我就上去了。”
　　王兆楠当然不会让她不顾形象地爬墙，虽然说李簧簧没那个本事，但被逼急了或许真会想办法上来。
　　但已经忍到了这个时间点了，王兆楠更不想破坏规则。于是有了个折中的主意，她把这头的梯子拉上来，放到了李簧簧那一头，让李簧簧爬梯子到墙头，两个人在墙上相会，总不算破坏了规矩。
　　虽然这只是个强辩理由。
　　最后一步拉着李簧簧上来，王兆楠不舍得放开她的手，就这么厚脸皮牵着和她并排坐在一起，痴迷地托腮看着她姣好的侧脸。
　　李簧簧忽略她的目光：“在这里成婚之后，我们回去。”
　　“嗯？”王兆楠一下子没有反应过来。“回哪里去？顺天府？我们可以多停留在这里一段时间，陪陪伯父。”
　　李簧簧眯着眼睛转过来，对上她的视线：“不是回到顺天府，我是说要回到你原来的世界。”
　　“我原来的世界……”王兆楠喜不自禁，“真的可以回去？你愿意和我一起回去？”
　　“嗯。我承认，我更喜欢你们的世界。”李簧簧长长的睫毛垂了下去，眼底的一抹失落一晃而过。
　　王兆楠继续微笑，她才不会天真到真的相信李簧簧一个大明人士真的会更喜欢现代世界。如果说她出身普通是个农妇天天要遭遇吃不饱被人欺压的处境也就罢了，生活在社会底层的人如果到了现代社会一定会开心得不得了。
　　但她是贵族世家之女，在这里要风得风要雨得雨，虽然不如以前风光，但好歹有一定的权势地位，到了现代她就失去了这层身份地位，她多少都会有点不习惯吧。
　　这些话王兆楠自然都放在心里不会吐露，因为李簧簧既然已经做了决定，她就需要坦然接受。而且要装作什么都不知道的样子。
　　“这是真的吗？古镜修好了可以让我们一起回去？”
　　“嗯，我回来之前反复确认过，这次可以让我们俩一起回去。”李簧簧肯定说。
　　“那还能回来吗？还有几次机会？”王兆楠说出了自己的担心。
　　李簧簧抿了抿唇，停顿了一下才说：“一次，这是最后一次机会。”
　　

　　☆、085

　　大明成化二十二年己卯。
　　这是余象斗翻阅典籍掐算出来的好日子, 但这一日不但非常冷, 还下着小雨。
　　王兆楠一大早被折腾着沐浴、着衣着，整理仪容仪表，然后向余象斗重述今天成婚的流程。余象斗才不过三十岁的人, 老成的像是七八十的老先生，足足教训了王兆楠半柱香的时间总算放过了王兆楠。
　　阿哲继续跟在王兆楠身边负责提醒和伺候, 这一日她醒得比较早，到了王兆楠房门前打算叫醒她, 却听见里面已经有响动。
　　敲门试探, 王兆楠果然已经醒了。
　　阿哲憋不住心里的疑问，进去之后忍不住问：“小南, 你不是女子吗，你和小姐…..怎么能成婚？”
　　王兆楠扭过头问她：“如果我告诉你，我和簧簧真心互相喜欢，两情相悦，你会祝福我们吗？”
　　阿哲犹豫了一会儿, 小手捏着自己的衣角，最后还是点头说：“你和小姐都是好人, 你们在一起，我以后――以后也要伺候你们。”
　　“乖孩子――”王兆楠微笑。
　　但其实她已经和李簧簧商量好了，等在李潇面前成婚了结了他的一桩心愿她就会和李簧簧回到现代继续生活。李簧簧为了她作出了让步, 她不会在这方面坚持什么，但一定会在回到现代后努力给李簧簧最好的生活。
　　在李簧簧走了之后，商颂会代替她在这里陪着李潇, 这是李簧簧和商颂交谈之后的结果。王兆楠曾经问她，会不会担心商颂出来后继续谋夺李家的财产然后逃之夭夭。
　　李簧簧说，李潇几乎动用了所有李家的财产作为嫁妆，因此商颂只能老老实实留在李潇身边，代替她来生活，往后的日子能保她衣食无忧，不用再到处流亡。
　　和商颂说完利弊之后，她欣然同意。
　　比起商颂的问题，李簧簧更关心王兆楠离开这里之后对于双峰书局的安排，问她是否忍心舍下这里的事业和财富，重新回到一个普普通通的大学生的生活。
　　王兆楠想也不想答道：“舍得。”
　　因为你才是我最大最宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵的财富。
　　回到眼前，虽然天气不好，但丝毫不影响王兆楠的心情。整理好婚礼衣冠，到了良辰吉日，她出门骑上了高头大马，在缥缈的小雨中领着迎亲的一行人浩浩荡荡地向李府进发。
　　亲迎的流程繁复，光是出门之前的准备就耗费了足足两个时辰。男子的衣着相对比较简单，女子的更为复杂，可能李簧簧起得比王兆楠还要早，准备得还要久。
　　按照大明婚制，在成婚的时候无功名的男子可以着九品官府，女子可以着凤冠霞帔。这是在特殊典礼上给与的特殊优待。所以王兆楠也过了一把穿官服的瘾，戴着官帽骑着大马好不威风地走在街上。
　　只是这九品官服的颜色绿油油的，很――有深意。
　　终于进了李府，里面的人满满当当。王兆楠并不露怯，对着李潇行大礼之后，终于见到了穿着大红嫁衣，盖着红盖头的李簧簧。她微微垂首，被人扶着缓缓走出来。
　　王兆楠心脏猛地停跳一拍，在充作司礼官的余象斗的提醒下愣愣接过绑住双方的花球绳，领着李簧簧外出。
　　看着掌上明珠被人牵走的背影，李潇绷不住红了眼圈，抬起袖子抹眼泪。一边的管家急忙劝说：“老爷，大喜的日子，不能哭的。今儿个已经下雨，不能再见水了。”
　　李潇抽泣说：“我知道，我知道，我没哭。”
　　管家瞅着他泛红的眼睛：“.…..”
　　送李簧簧上了花轿，王兆楠骑上了光溜溜的马背，差点从另外一头栽倒下来。勒住缰绳稳住身形，一路上战战兢兢使出比平时更多的力气来骑马，背部挺得笔直，深怕在成婚的当天当街丢脸。
　　等腿都夹地麻了才挺到自己的别院里，下马的时候，王兆楠重重吁了一口气，这时候感觉屁股都仿佛不是自己的了。
　　从轿子里请出李簧簧，继续牵着绳子把她迎入府中。李潇已经提前做了轿子赶在前头坐在前厅等着新人拜见。因为王兆楠自称父母已经过世，所以只立了个牌位，由李潇作为父母一方接受新人的跪拜。
　　行完大礼之后，王兆楠把李簧簧送入了洞房。自己出去和客人觥筹交错，但自然不会喝很多酒，她提前安排了兑换的酒水，最后伪装醉了，摇摇晃晃回到洞房。
　　李簧簧安静地坐在床头，等王兆楠开门进来，发现里面还有一群人在。
　　断断续续回忆起余象斗说过的复杂的大明婚制，这群在洞房里面的人还要伺候她们换衣服，吃果子，祭拜先祖，喝交杯，然后才――
　　王兆楠开始局促不安。吃果子的时候漏掉了一颗，祭拜的时候把系在腰间的绑着两个人的红绳打了个死结，交杯的时候把半杯酒都洒在了李簧簧的膝上…….
　　可谓出尽了洋相。
　　李簧簧淡定很多，反正盖头遮住了她的表情容貌，即使不淡定也看不出来。
　　终于走完所有婚礼流程，王兆楠仰面躺在床上，揉揉胳膊捶捶腿说：“我真的累死了，这都折腾到快要天亮了，成个婚真的要比想象中的复杂的多。”
　　李簧簧说：“我们已经省略了很多程序。”
　　她说的词儿越发贴近现代。
　　王兆楠翻了个身，侧着对着李簧簧，李簧簧还规规矩矩坐着，此事此刻盖头下不知道是个怎么样的表情。伸手轻轻拉住李簧簧的衣角，王兆楠厚着脸皮问：“簧簧，那接下来我们是不是可以――”
　　说到这里她自己心里紧张了卡壳了一下，抓着李簧簧的衣角的手慢慢攥紧，出口的声音明显在绷着：“我们是不是可以继续下一步？”说完她的耳根肉眼可见地变得粉红，不过一瞬，这片粉红就从耳根蔓延到了脸上，脖子上。
　　天知道她有多么紧张。
　　以前接吻的时候，不是有过别的进一步的念头，但都被残存的一丝理智制止了。想着两个人有可能分离，想着还没给李簧簧一个正派的婚礼，王兆楠就觉得自己不能逾越这一道障碍，她要给李簧簧最好的。
　　而现在――
　　一切都水到渠成，心里燃烧着熊熊的一股火儿，不再继续都说不过去。今晚必须让李簧簧灭了自己这团火。
　　想到这里，王兆楠胆子也大了起来。手拉住李簧簧的胳膊，将她一把扯了过来。本来想顺势翻转压住她，却没想到李簧簧身手矫健，直接压到了她的身上。
　　情况不妙。
　　王兆楠躺着在这一瞬间无奈地想。
　　李簧簧的盖头还没有揭开，一大顶红色的盖头就这么覆了上来，将两个人的脸遮住。
　　屋内暧昧的烛火摇动，将两个人交叠的影子投在床榻内的墙上。带着有点泛红的光线，直到现在王兆楠总算看见了李簧簧的脸。她薄薄的嘴唇上点了樱桃色的脂红，娇嫩欲滴，眉毛细长，斜飞入了云鬓。眼睫又密又长，垂眸之间，轻轻颤动。
　　美轮美奂的画面冲击着王兆楠的视觉，她不自觉咽下一口口水，并瞅见李簧簧在上头轻轻地笑了。
　　明明是想碾压她的，怎么一转眼反倒她占据了上空优势？什么情况？现在自己是上还是不上？孙子兵法有云，敌不动，我不动。还是等等情况，看她想要做什么。
　　但是王兆楠料错了，也用错了《孙子兵法》，李簧簧把她拿捏地死死地，完全不给她反守为攻的机会，在她还乱七八糟的想兵法的时候，邪魅地勾唇，整个人压低就这么俯压了上来，完全不给王兆楠思考的余地，牢牢占据了制空权。
　　在品尝过甜蜜的滋味后，王兆楠脑子嗡然空白一片，如果不是各处感官触觉还在，她几乎以为自己又穿梭回去了，整个人仿佛漂浮在一层柔软的云层之上，又像是浮萍一样，随着水波在漂流着，就这么轻飘飘地、软软地松散了四肢，松散了精神。
　　一只不知道从哪里飞来的鸟儿停在洞房窗台前，窗户漏开了一条缝儿，它扑闪着翅膀钻了进去，落在了桌上去啄食残存的糕点。才吃了没有几下，就看见床榻上轻纱曼妙地舞着，明明没有风，却被里面带动一层一层的涟漪。
　　鸟儿又听见了几声动静，它一直在人间觅食，听过各式各样的声音，却从来没有听见过这样的似乎是痛苦又似乎是愉悦的声音。
　　见着里面的人没有出来赶走自己的意思，鸟儿继续品尝美食，吃饱了还得意忘形地扑闪了下翅膀。
　　“簧簧，你有没有听见什么动静？”
　　“.…..是一只鸟，”李簧簧停顿了一下，有些气喘说，“你……别停下。”
　　“我要不出去看看吧？”一只光洁的手溜了出来去掀床帐，却被里头的另外一个朦胧的影子拉了回去。
　　“回来。”她的声音显然更不稳当。
　　鸟儿虽然听不懂人话，但刚刚觉察到了危险，竖起羽毛严阵以待随时准备要逃。可是不知道为什么这危机在瞬间就被解除。既然人类这么浪费粮食，它就负责解决这些“麻烦”。
　　又啄了几口，鸟儿回头扫了眼床帐。它似乎在困惑，那里面有什么好东西会让人类放弃赶走自己的念头，久久沉溺其间？
　　食色，性也。
　　

　　☆、086

　　2020年, A市。
　　人来人往的商业街道上, 有一个牵着气球、穿着红色裙子的小女孩迷茫地站在原地，等了一会儿还是没有找到妈妈之后，她哇地一声尖锐地哭了起来。一边用手背抹着眼泪一边看着四周, 嘴里喊着妈妈，不断有陌生人从身边路过, 有人用目光打量她，但没有人停下来。
　　又过了一会儿, 才有个秃顶的中年男子走到她面前, 问她是不是走丢了，他说知道她妈妈在哪里, 让小女孩跟着他走。
　　小女孩迟疑了，但最终还是选择相信他要跟着他走。
　　男子牵起小女孩的手要带走她，却在转身的时候看见一个高个子戴着黑色棒球帽的女孩子站在面前。
　　“这位先生，把孩子交给我吧。”女孩微笑着说。她长得干净漂亮，皮肤晒成健康的小麦色, 穿着白色T恤和浅蓝色的牛仔裤，运动鞋, 阳光帅气。
　　“你是谁，凭什么让我把孩子交给你？”男子把小女孩拉到后面。
　　“好，如果不交给我, 你打算把孩子带到哪里去？你真的知道她的妈妈在哪里吗？”
　　男子见她气势汹汹，略微有点紧张，舔了舔下嘴唇：“我刚刚看见了她的妈妈, 当然是带孩子去找她了。”
　　“那我和你一起去找人吧。”
　　“你别多管闲事。”男子索性撕下面具，招呼四周的同伙聚拢过来，恶狠狠地打算直接抢人。他们是个贩卖人口的专业团伙，有自己的打手。一般人遇到这种情况只能放弃，毕竟没有几个人会为了一个陌生小女孩得罪当地的这伙势力。
　　高个子女孩压低了一点鸭舌帽的帽檐，摆出防御的姿势，伸出一只手招呼了下男子，自信地说：“你们一起上？”
　　男子见她姿势专业，有点警惕：“你是什么人？”
　　高个子女孩说：“我是个警察。顺便告诉你，我的同事们都在附近，而且这条街上有个派出所，如果人手不够，还有维持交通的交警，我想对付你们应该绰绰有余。”
　　男子咬了咬牙齿，松开了小女孩的手，放弃了继续拐卖这个孩子。
　　“小朋友，你叫什么名字？”高个子女孩蹲在红衣小女孩面前，抬了抬帽檐问。
　　“我叫宋子璇。”
　　“很好听的名字。”
　　“姐姐你叫什么名字？”宋子璇问。
　　“我叫王兆楠。”
　　“好奇怪的名字。”宋子璇困惑地眨眼睛。
　　王兆楠摸摸头：“很多人都说奇怪，但――”
　　“兆楠，这个小女孩是谁？”身后一个清冷的声音响起。
　　王兆楠慢慢回头，微笑着回：“刚刚捡到的一个孩子，她走丢了，差点被人贩子拐卖。簧簧，我们能不能先送这孩子去派出所再去歌剧院？”
　　李簧簧面无表情，“好。”
　　自从王兆楠回到现代之后，一脑门心思地考入了当地的刑警大队，正式做了一个刑警。平时有任务的时候整日整月不见人影，现在好不容易有空闲陪着自己一起去看个歌剧，没想到半途又顺道做了个案子。
　　李簧簧很无奈，手头上的票托了许多关系才能弄到，歌剧和看电影不一样，迟到是一件非常不礼貌的事情，不但干扰自己的心情，还打扰别人。
　　但小女孩也不能放任不管，只好陪着王兆楠去派出所送人。
　　送完孩子之后，王兆楠牵起李簧簧的手，晃晃悠悠地去歌剧院。
　　李簧簧说：“你今天穿的有点简单，上次给你买的衣服呢？”
　　王兆楠吐了吐舌头：“我这样穿比较舒服，上次的衣服有点崩，不好施展拳脚。”
　　“去看歌剧要施展什么拳脚？”
　　“刚刚就差点……”王兆楠及时止住，她已经发现了李簧簧有点不开心，嬉笑着赔礼道歉，“我保证下次不这样了。”
　　“下次不怎么样？”
　　“不多管闲事，我要专心一意陪着你。”
　　看她这么认真的样子，李簧簧憋不住笑了。入场之后，李簧簧戴上了眼镜。王兆楠在一边看着她，觉得她戴上眼镜更斯文了，但嘴里还是忍不住吐槽说：“我早就让你少看点话本，少做点研究，你不听，现在好了，果然近视了，这么一双漂亮的清澈的大眼睛隔了一层玻璃看，简直是暴殄天物。”
　　李簧簧不理会她的吐槽，看着帷幕拉开，舞台正中出现了女主角：“安静点儿。”
　　王兆楠没有欣赏高雅艺术的艺术细胞，她来这里单纯为了享受和李簧簧的约会。
　　李簧簧一开始认真听着看着，没过多久就感觉到来自于身边的人的炙热的视线，她余光瞥着王兆楠，低声问：“看剧。”
　　“我要看你。”王兆楠的脸皮越来越厚。
　　“看了一年了，还不够？”
　　“怎么都不够。”王兆楠嘴角轻起。
　　剧院和电影院不一样，观众都非常安静。王兆楠为了不突兀只是牵着李簧簧放在扶手上的手，与她十指紧扣。看到半途累了，歪着脑袋靠在了李簧簧的肩头，迷迷糊糊地想要睡去。
　　两个人在大明成婚后，按照既定的计划，说是回到顺天府生活，实际上却是同时回到了现代过上了现代生活。李潇交给了商颂照顾，双峰书局无限期地委托给了余象斗。在大明完成了所有的交托，算是无牵无挂。
　　回到现代之后，王兆楠发现李簧簧在大学的助教生活过得风生水起。有王泽泽胡扯的私生女身份，顺利给李簧簧弄了个正经的身份，她以卓越的天才成绩完成了大学学业，然后又顺利地读完研究生课程，成为了一个正正经经的高学历人才。
　　她还在互联网媒体上大火了一把，但除了编辑没有人见过她本人，所以还能正常出来社交和生活。可以说，李簧簧现在混得比王兆楠要好，王兆楠和她谈恋爱，同居几乎有了一种自己谤富婆的错觉。
　　至于王兆楠自己，也如愿实现了当警察的愿望。只是警察尤其是刑警这工作真的又穷又辛酸，听起来威风凛凛，实际上过的都是日夜颠倒的生活，几乎没有自己的生活。怪不得报名的人这样少，但――
　　王兆楠真的喜欢这份工作，而且李簧簧不嫌弃，她于是快快乐乐地继续做自己的小刑警。
　　王泽泽从国外留学回来之后，摇身一变，一下子从一个不学无术的富二代变成了一个高冷的霸道总裁。在她爸爸集团公司底下的一个子公司当了总经理，正式从底层开始逐渐接手庞大的集团商业帝国。
　　在不长不短的留学生生涯当中，她放弃了郑教授，熬不过追随过来的黑客同学的追求，最终在他黑了学校网络给她告白之后，扭扭捏捏地答应了他的追求。并且拐带人家一起回了国，给她的公司做CTO。
　　四个人两对情侣经常在一起吃饭聚餐，王泽泽放着大豪宅不住，非要在李簧簧和王兆楠的小区里买了个她们对门的房子住着。下班了偶尔来王兆楠家里蹭饭，还偷吃冰箱里的东西。王兆楠和李簧簧对她的行为见怪不怪，随她去了。
　　大家各自忙着工作，尤其是王兆楠，每次有重大案件都是神龙见首不见尾，一连好几个月都见不到人的那种。
　　好在李簧簧生性恬淡，经历多了就对这件事看得挺淡。但是王兆楠就不一样了，每次回来都要好好折腾一番，弄得李簧簧第二日腰酸背痛，甚至没办法下床。
　　李簧簧学什么都很好很快，但就是对厨艺一窍不通。王兆楠进步神速，很快就补足了家庭大厨这一空缺。每次她在下厨的时候，李簧簧本来在悠闲的看电视，但过一会儿就被吸引到厨房，从后头抱住王兆楠，下巴搁在她的肩头，在她脖子边上均匀地呼吸，但就是不说话。手却在王兆楠肚子上摸来摸去，很不安分。
　　王兆楠被暖暖地抱欢迎加入13370373（非作者群）着享受，有时候会忘记锅里的情况，导致一顿好好的色香味俱全的菜色变成了一锅乱七八糟的黑暗料理。接连几回下来，王兆楠学会了锁上厨房门，不让李簧簧进来。李簧簧只好罢休。
　　她们还养了一只猫，王兆楠取名叫做“李狗狗”。李簧簧一开始就问她为什么是一只猫偏偏要叫成狗？王兆楠神神秘秘地说不告诉她。其实在王兆楠的心里已经很早就有了“李猫猫”这只猫，不能够再把这个外号给别人了。
　　日子就在两个人平静之中带着一点点波澜的打闹之中一天天过去。
　　王兆楠在剧院里已经睡过一轮了，被雷动的掌声惊醒了过来。抬头看着自己居然在李簧簧的衣服上流了口水，她很不好意思地拿出湿纸巾擦掉。然后准备起身走人。
　　这时候台上却突然出现一个戴面具的家伙，剧院的四周也出现了蒙面的人，他们手里都拿着大砍刀，气势汹汹。
　　在台上的人手里有一只土枪，指着剧院里的人说：“都别动，谁动我们杀了谁！”
　　观众中有人发出惊呼和尖锐的叫声。人人的脸上现出恐惧来。
　　面具人继续威胁说：“我们在这里装了炸弹，如果有人想要逃走，我就引爆，大家同归于尽！”
　　王兆楠捏了捏李簧簧的手，“簧簧，我――”
　　李簧簧淡定地回答说：“去吧，你要小心。”
　　“嗯。”
作者有话要说：　　（全文完）
完结，撒花，无番外。
下一篇文见，朋友们。