━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【叶子】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

书名：女首领gl
作者：佑耳果

文案

刀一一回家乡博物馆参观，不小心掉进了公元前的墓坑里，一坐起来：哎呀，穿越了有木有。
围着兽皮的女首领探出脑袋：你叫我？！

提示：1.架空原始，动植物乱入，一切都是为了剧情服务，误较真。
2.慢热！慢热！慢……啊！
3.轻松小白文！
4.最重要的一点，不适点叉！！！

内容标签：情有独钟 穿越时空 种田文 异世大陆

搜索关键字：主角：刀一一；艾雅 ┃ 配角：塔纳，哒哒，哈哈，哇咔，唧唧等…… ┃ 其它：佑耳果；百合；原始



　　☆、不想入土啊

　　自从2008年1月23日联合下发了《关于全国博物馆、纪念馆免费开放的通知》的文件后，此后全国各地博物馆陆续免费开放。
　　刀一一的家乡也有一座博物馆，据说还是公元前五千年什么文化来着，刀一一想不起来了，最近她爸连环扣她，非要她回家去博物馆看看，听说现在修的更加豪华了，还不要钱。
　　不过，这跟她有个毛线关系啊，那个小破博物馆就建在她们家地头，她从小就进去逛，看了这么多年也没要过钱啊。
　　当地人本来就不收费，她爸忘了吗？
　　就说里面的看大门的还是她们村里的呢。
　　刀一一想了想，觉得还是回去看看吧，毕竟他爸之所以这么重视，还不是因为这座博物馆跟他有那么点丁丁的关系，就因为这点关系，他不知向多少人吹过了。类似于，某个炎热的午后，他和村里人到地里种庄稼，刨着刨着，竟然刨出了一块护心镜，当然有运气的这个人不是他，他唯一的运气大概就是发现了一条双头蛇。
　　没错，是一条货真价实的双头蛇，一条身子，两个蛇头，他们看着稀罕就捉了它，去城里卖钱了，谁知道，护心镜都卖了五块钱，双头蛇竟然没人要，后来有一家人民公园愿意要，不过只给两块钱，刀一一的爸爸想了想，就算了，准备回来和其他人一块把那条双头蛇给炖炖吃了。
　　后来因为那块护心镜的缘故，那些专家们如闻着腥味的猫一样全都涌进了村里来，被他们挖着挖着，竟然还真的发现了一片原始人的墓葬群落。
　　这就是刀一一家乡，博物馆的由来了。
　　其实刀一一有个秘密一直没敢告诉人，他爸逮住的那条双头蛇是被她给放跑的，虽然还很小，可是她至今仍记着那条蛇的眼睛，太犀利，太吓人了，吓的她，不小心提倒了水桶，那条蛇就那么跑了……
　　那条蛇弯曲着身子在地上爬远的时候，还回过头来，深深的看了刀一一一眼。那条蛇跑了，她爸还嘟囔了几天，说是白忙活了。
　　刀一一就知道她爸就属于“瞎忙活”的类型，因为刀一一回去的时候，博物馆竟然还没有修好，而她爸说早就建好了。可是，不能白忙活一场了，刀一一跟那门卫软磨硬泡，还出示了身份证，“我是本地的，就去看一眼。以前这还是我家地呢。”
　　这样一说，门卫还真的认识刀一一――的爸爸，所以就放刀一一进去了。
　　这个博物馆最著名的就是那片墓葬坑了，除此之外就是一些陶片，牙齿，石头什么的，也没什么看头。据说，这片墓葬坑里，有一个最大的，里面葬着的是两俱女性尸骨，还有大量的陪葬品什么的，墓坑周围的土，都呈现橘红色，不知道以前就这样，还是人为弄的。
　　见那一片墓葬坑也只是用栏杆拦了一下，并没有其他封存措施，刀一一就微微探了探身子，这墓葬坑顶多也就是在地下三四米，看的很清楚。
　　忽然刀一一感到脚背一凉又一疼，一低头，妈呀！两条蛇，不对只有一条尾巴，那是双头蛇!那条双头蛇竟然绕着她的脚背往上爬，刀一一这辈子狮子都不怕，就是害怕蛇这种软骨动物，看了浑身打颤。
　　不是说，人都是猿猴变得，因为当初睡在树上的缘故，经常遭到蛇的无声袭击，以至于即便进化成了两脚动物，对蛇的恐惧仍是深深保留了下来。刀一一想，那她的祖先肯定是遭到蛇攻击最多的那只猿猴。
　　因为这一吓，刀一一脚下一滑，竟然直直掉了下去。
　　在这瞬间，刀一一脑子里还在想：遭了，这破坏文物，会不会被抓起来。要是让赔偿的话，她可赔不起啊，还有掉进墓坑里，是不是太晦气了些。
　　她还不想入土啊！！！
　　不对！最关键的应该是她中了蛇毒！
　　脑子里想的很多，刀一一也就没注意，那条双头蛇有多么像当年她放走的那一条。
　　这墓坑三四米深，刀一一还想自己会不会摔断腿，不过，等了一会儿了，想象中的痛感并没有出现，身下还软软的，刀一一想不会砸到什么东西了吧？
　　难道是，那两俱女……
　　她们应该都化成骨头了吧。
　　刀一一暗自给自己做思想工作，子不语怪力乱神，然后还一遍道歉：“哎呀！两位，对不住啊，打扰你们了。我本身是不想跟你们抢这坑的啊……”
　　做了整套的思想工作，刀一一终于睁开了眼睛。
　　然而，她终于知道身下软软的是什么了，全是草啊，又高又大又茂密的草丛，当然现在全被她压扁了。
　　刀一一还来不及想，墓坑下面怎么全是草，就被眼前的巨大的猪？牛？或者其他什么奇怪的动物给吓CRY了。应该是野猪吧，刀一一记得她看过动物世界来着。
　　她是不是在做梦啊。
　　不过，这比3D电影还要恐怖的画面，简直令人发指啊。她已经感觉到野猪的鼻息渐渐的像她凑了过来。
　　现在就算想跑也来不及了啊，因为她现在落地的地方，还真是一个坑啊，虽然只是一个浅浅的低洼，可是要想跑也要站起来，跳出这个坑啊。
　　天啊，这一定不是真的。
　　深坑啊，这是！
　　就在刀一一以为自己要玩完的时刻，忽然见野猪头顶发出一个人来，古铜色的皮肤，还围着兽皮，手里拿着石矛。
　　就跟她不久前在博物馆看到的原始人玩偶一模一样啊。
　　因为刀一一在坑底所以是一直仰着脖子向上看的。
　　呃……当那个原始人飞起的时候，她那可怜的兽皮群下……好像什么也没有穿啊。
　　那下面的风景一览无余。
　　这可就尴尬了。
　　刀一一无语望天，这是个什么鬼？
　　眨眼功夫，那头野猪先是被绳子套住了脖子，又被石矛扎穿了一只左眼，最后又被周围忽然冒出来的一群围着兽皮的原始人拿着石矛在它身上乱扎一通。
　　整个庞大的身躯千疮百孔，血流不止，刀一一觉得这头野猪说不定不是被扎死的，而是被气死的。
　　任谁被捅成这样都不会好受吧，马蜂窝都比这有层次感。
　　刀一一被这群原始人的强悍吓傻了，一溜一溜的，愣在了那里。
　　她眼睁睁的看着那个最先飞起的原始人在她面前把自己的长矛从那头野猪的左眼里抽了出来，竟然连整个眼球都给拽了出来。那个原始人竟然面不改色的把那只眼珠给吃了。
　　这画面太血腥，太暴力了吧。刀一一看着那野猪犹如黑洞般的左眼框，终于吐了出来。
　　第一次上战场的人都知道，那股扑面而来的血腥味绝对不是一个正常人能够忍受的，一般老兵们都会劝他吐着吐着就好了。
　　虽然身子十分排斥，可刀一一的大脑还是十分的清醒，她知道，这一切都是真的，她穿越了！
　　这一定是上天在惩罚她，跟两个死了几千年的人抢坟头，所以把她给送到了一个陌生的原始社会。
　　现在刀一一脑子里想的全是，作为一个外来人口，她们会不会吃了自己。以前看新闻就说世界的某些地方还保留着吃人的传统。
　　老人，小孩儿，或者是病弱的人，没有力量的就会被淘汰，被吃掉。
　　她应该不会被当做她们的口粮给吃了吧。
　　话说，她掉的这个坑，应该不会就是这些原始人挖的陷阱吧。又或者是，他们本来是准备把这只野猪赶到他们的陷阱里的，谁知道她捷足先登了，占着坑不出来，所以那只野猪才没有进来，他们不得不采取行动，猎杀野猪。
　　刀一一感觉自己快把肺给吐出来了，大家都知道吐到没有东西还一直吐的感觉真是世界上最难受的事了。
　　这个时候，不知道谁递了一节草茎过来。虽然这草茎很粗很绿，可它还是草啊。不过现在刀一一难受的要命，也没想那么多，就一口咬了上去，不防备就被汁水呛住了喉管。
　　原来那绿色的大块头草茎里汁水十分充足，牙齿一咬，到处都是汁水横流，堪比自来水管爆裂啊。
　　这滋味……
　　吃过一回亏，刀一一就学聪明了，她小心翼翼的吸着汁水漱口，等到觉得舒服多了的时候，正准备抬头道谢。
　　眼前那张古铜色的脸，眼眶极深，眼睛黑亮，如同黑曜石一般,鼻梁高挺，犹如石膏头像一般，极具棱角，按理说这样的五官卖相是极好的，可是这人顶着一头乱糟糟的黑毛长发……
　　简直不忍直视。
　　刀一一又开始咳嗽了。
　　她忘了这是原始人的地盘啊，尤其是面前这位还是一位“不拘小节”的飞人啊。
　　刀一一现在的想法是：我为什么没有晕过去！为什么要这么坚强！好像晕过去啊。
　　只是，面对未知环境的危险让她的头脑时刻保持着警惕，简直比任何时候都要清醒。
　　怎么办？怎么办？ 
　　跑吗？可这么多原始人，她又能跑多远。再加上，人生地不熟，这样危险的环境，说不定她刚跑没多远，就被什么东西给吃了呢。
　　“你刚刚在叫我？”
　　刀一一睁大了双眼，原始人说话了！她还能听懂！
　　见眼前这个白嫩的过分的同类睁着大大的眼睛，就是不回答她的问话。艾雅皱了皱眉，继续说道：“你刚才在叫艾雅。”
　　刀一一眼皮子抖了抖，“哎呀？”
　　艾雅：“对对，艾雅。”
作者有话要说：　　刀一一名字的由来：
大家好，我姓刀名一一，你们可以叫我阿姨，我不介意，真的。
在刀一一小时候周围的邻居都夸她，说她是最聪明的小孩子，虽然这和她妈妈的宣传有关系，“我家孩子可聪明了，才几个月大的时候就会写自己的名字了。”
纵观历史长河上下五千年，最先学会写自己名字的，刀一一夜算是能排的上号的。
不明所以的群众：别人家的孩子就是diao，神童啊。
在一片夸赞声中长大的刀一一童鞋，其实一直坚信着自己是很聪明滴。
只是：一一，谁TEMO不会写啊，瞎胡乱画也能画出她名字啊。
这一切都来源于一个心机MOM，“我要让我的孩子成为一个聪明的宝宝。”
……
“我家孩子可聪明了，才几个月大的时候就会写自己的名字了。”
……
长大后的刀一一再听到这样的夸奖，可耻的脸红了。

　　☆、不想做诱饵

　　刀一一现在暂时不用担心自己的安危了，因为这个“哎呀飞人”已经决定收留她了。并且还要把那只野猪分给她一部分。这个部落的原始人已经学会了最初的分工狩猎，“哎呀飞人”是他们的领队负责对猎物发起进攻，还有一个则负责顺势用绳子套住猎物的脖颈，而其他原始人则分组一拥而上，乱矛扎死猎物，虽然这样的做法有些血腥，并且可能得不到完整的兽皮，可是这种狩猎法子已经有了最原始的分工协作，是一种伤亡最小损失最好的方法。
　　通过这种方法，他们可以成功狩猎到平时根本狩猎不到的猎物。
　　平常用这个法子狩猎是万无一失的，只是今天那个负责引开猎物，也就是负责作诱饵吸引猎物注意的原始人生病了，没有出来狩猎。而她们竟然完全没有发现队伍少了一个人。
　　于是等到所有的一切都安排好了，位置也站定的时候，艾雅才发现，少了一个诱饵。可是原始人思维比较单纯，他们也不知道变通，就一直按照之前的分工站在自己的位置上，一动不动，就等着艾雅首先发动攻击，然后他们再去狩猎。
　　在某一定程度上，他们还不如猴子聪明。
　　就在这样的情况下，刀一一出现了，成功的吸引了猎物，o了他们可乘之机。一看人数够了，于是艾雅就首先发动了袭击。
　　之后，艾雅更是告诉刀一一因为她参加了狩猎，所以这猎物也会分给她一份。
　　刀一一：呵呵……
　　这个部落的原始人还是集体采集狩猎制度，意思就是大家一块上工，吃大锅饭，真正的共产主义社会。刀一一没有想到有生之年竟然真的让她等到了共|产|主|义社会的来临，内心有些微妙。
　　先不说能不能活着穿回去了，先过了这一关再说吧。
　　“哎呀飞人”他们已经开始收拾猎物了，他们用几根韧性强的杂草将野猪绑在了一根木棍上，就准备回程了。
　　刀一一仔细观察了这一伙原始人，令她吃惊的是，这里面有□□个人，竟然大多数都是女性，男人竟然只有一两个。男女她还是分的清的。
　　这是什么年代，竟然都是女人出来狩猎吗。
　　万幸的是，他们还知道穿个兽皮啥玩意儿，要不然真的一片和谐啊，露点了都。
　　最令刀一一尴尬的是，这些人体毛好多啊，虽然没有猴子那么多，但是也稀稀疏疏的长着一二厘米长的体毛，尤其是女人，竟然也有。
　　如果不是那微微鼓起的上身，以及平坦的兽皮群，刀一一都要怀疑，这些还是女人嘛。长着肌肉的大块头女人什么的最恐怖了，尤其是还有体毛。
　　这样看来，还是这个“哎呀飞人”最顺眼了，干净的古铜色肌肤，没有清晰可见的体毛，最起码像是个正常人啊。
　　不像其他的，简直是一群猴子吗？
　　就是这个名字有点搞笑，“哎呀”难道原始人都喜欢拟声词作为名字，不是还有一个“妈呀文明”吗。
　　一个妈呀，一个哎呀，再来一个嗨呀，真是够了。
　　因为猎杀野猪时，流了不少血，再不走，可能就会有其它野猫闻着血腥味赶来，于是艾雅示意刀一一赶紧跟上来。
　　刀一一：我也想啊，可我得先从坑里跑出去啊。
　　这坑虽然不深，可刀一一站起来时也到了她的半腰处，要想出来，需要借力跳出去，或者有人从外面拉她一把。
　　正想着，艾雅好像看到了刀一一的处境，就把她的长矛伸了过来。刀一一想到这把长矛刚挑过野猪的眼珠子，还是不要碰了。
　　正准备起跳跳出去，人都已经蹦了起来，却不知道又被什么绊倒，栽了下去。
　　刀一一惊悚了，刚才那是什么东西？像是绳子，可是她的四肢是完全离地了的，那是什么缠住了她？
　　艾雅见坑里的弱仔又开始愣住了，就跳下了坑里把刀一一打横箍在腰间，给带了出来，刀一一看着她身后一摇一摆的类似于尾巴的东西，惊悚了。
　　她被人箍在腰间难受极了，无力的抬头看了看四周，妈呀，这些人身后怎么都有一根尾巴啊！
　　不是说进化到原始人的时候，尾巴都已经没用了，退化了吗，可是这些一摇一摆的尾巴们都是怎么回事？
　　现在的刀一一根本没心情来感叹艾雅的力量是多么强悍，轻轻松松的就能把他甩起来，她现在满脑子都是尾巴。
　　最后的最后，她终于顶着巨大的压力摸了摸自己的屁股，还真的就被她发现了一条尾巴来。
　　虽然很不想承认，可是不得不承认，她长尾巴了！
　　不但穿越了，还把尾巴给穿出来了。
　　现在刀一一就想确认一下，她还是她吗？或者说是，她的样子还是从前的模样吗？
　　刀一一慌乱的看了看四周，没有水？更不会有镜子。忽然，想起之前那明亮的眼睛，于是刀一一拦住了艾雅。
　　“别动。”
　　艾雅闻声停住了脚步。
　　刀一一站在她面前，这才发现，这人都有两米高了，以她这一米六的半残不残身高，我去，只能仰视啊。
　　还像看人家眼睛，踮起脚尖都不够啊。
　　好在艾雅十分和善，虽然不知道刀一一准备做什么，可是还是善解人意的弯了弯腰，“再不走，我们就走不了了。”
　　刀一一神色庄严的盯着艾雅的眼睛。
　　里面映出来一个小人，鼻子眼睛嘴巴，都一一仔细的检查了一遍，嗯，还是她自己的样子。那为什么会多出了一条尾巴啊。
　　终于，刀一一像是发现了什么新大陆一般，叫道：“你没有尾巴。”
　　艾雅的脸立刻就黑了，虽然那张古铜色的脸很难让人看出她有什么情绪，可是刀一一还是感觉了出来，艾雅不开心，很不开心。
　　于此同时，刀一一还发现，那几个原始人也都听见声音看了过来，她们看向刀一一的眼神好像充满了怜悯和同情。
　　刀一一：你们这一群猴子，竟然用怜悯的眼神看我！
　　不过，对于危险的预知本能告诉刀一一，这肯定跟艾雅有关，也许是她刚才的话惹怒了艾雅？
　　可是这十几个原始人，真的都有尾巴啊，包括她，除了“哎呀”？
　　难道，有尾巴才是正常的？
　　刀一一觉得自己的脑子快不够用了。
　　然而今天的倒霉事，并没有结束，刀一一还没有从自己突然多出了一条尾巴的惨况中清醒过来，就听见了一声嚎叫。
　　他们竟然真的被其它野兽给盯上了。
　　不就是捕了一头野猪吗。怎么这么艰难？
　　艾雅叫了一声，所有人都停了下来，严阵以待。刀一一已经发现这些原始人十分听艾雅的话，既然如此那就是证明女性在这个原始部落的地位挺高的，难道是母系社会？不过，也不能排除，是因为这个部落男人死光了，所以才让女的出来狩猎。
　　可是，看着那些大块头肌肉女女猴子们，刀一一觉得她们简直比男的还强悍。
　　从远处跑来的是一只剑齿虎，它好像盯上了猴子手里的野猪。
　　让刀一一尴尬不已的是，“哎呀飞人”竟然对着老虎一阵咆哮，当然期间老虎也在咆哮，两只就像在吵架一样。
　　难道哎呀也会兽语？
　　咆哮完之后，艾雅返了回来，对着一群原始人说道：“这是这只剑齿虎的地盘，今天我们只能打赢了它，才能通过。按照之前的位置，开始狩猎。”前两天这只剑齿虎去了更深的山林，艾雅以为它不会回来了，今天为了更快的回到部落，不遭到其它野兽的袭击，她就选择了通过剑齿虎的地盘，毕竟这里还留有剑齿虎的味道，其他野兽轻易不敢过来。只是没有想到它竟然又回来了，似乎还受了伤。
　　看起来，这只剑齿虎饿了好久，所以这一场恶战是不可避免的了。
　　刀一一还愣愣的，待在那里一动不动。
　　这就要开战了？
　　一言不合就开打啊？
　　艾雅见刀一一一动不动，有些愠怒，走了过来，对刀一一咆哮道：“你还愣着做什么？快去引开她啊。”
　　之前的部署……
　　刀一一：合着是让她做诱饵啊。
　　可是她跑不快啊。
　　麻麻，我不要被吃掉。
　　刀一一还是一动不动。
　　艾雅继续叫道：“还愣着做什么？快去啊？”
　　艾雅细心的安慰刀一一，企图给这个弱仔带来勇气，“放心，你看起来就很好吃的样子，只要你去，剑齿虎一定会被吸引的。”
　　刀一一：……
　　我看起来一点都不好吃，我不就是比你们白了点，毛少了点，不用这么报复我吧。
　　然而所有的原始人都蓄势待发，直勾勾的盯着刀一一。似乎全都在用眼神示意：快去啊，快去啊，放心，你很好吃的。
　　他们的眼睛冒出了亮光，被这么多猴子们盯着，刀一一艰难的咽了咽唾沫。
　　她怎么还不晕？
　　快晕啊？
作者有话要说：　　艾雅皱了皱眉：以后这个位置就是你的了。
要做一个对部落有贡献的人，积极健康向上的人。
刀一一：可我只想安静的当个米虫。
艾雅：勇敢的壮士啊，快去战斗吧！
刀一一：我不想当勇士，更不是壮士。
艾雅：胡说什么呢？这是部落赐给你的荣耀。（哎呀，让我荣耀你的忧伤吧。）
刀一一：什么仇？什么怨？什么鬼！！！

　　☆、不想去狩猎

　　忽然，刀一一感觉到一阵尖锐的刺痛从她的尾椎骨传来，一直传到大脑的中枢神经，再她还来不及辨别这是一种多么痛的领悟的时候，她的身体已经本能的跑了出去。
　　如拉弓射|出去的羽箭一般“嗖”的一下就飞了出去，此时刀一一竟然在想，她原来是可以跑的这么快的!
　　只是方向有点错误。天啊！她怎么会跑向那只剑齿虎，搞错没有啊，刀一一发现不对，立刻转身跑向了不同的方向。可为时已晚，刚才刀一一二话不说、百米冲刺一般冲向剑齿虎的领地，已经严重的引起了剑齿虎的关注和不悦。
　　对于这个敢向它发出挑战的“无毛猴子”，剑齿虎选择了追杀。只有撕裂她，才能显示出自己的猛兽本色。
　　刀一一成功激怒了剑齿虎，于是她立刻陷入了一场生死大逃亡。
　　该死的，那些原始人竟然全都不见了，刀一一想他们不会是丢下自己逃跑了吧，让自己去引开剑齿虎，然后带着今天的收获野猪逃跑。
　　毕竟这只剑齿虎也只是饿了才会向那些原始人发起挑战，剑齿虎精明着呢，虽然一只小小的刀一一不能满足它的胃口，可是与其与原始人们拼个你死我活，一点都不划算。因为它知道自己受伤了，就伤在右腿上，而那些“猴子们”也不可小觑。
　　剑齿虎曾经就见过这些猴子们捕获过其他猛兽。
　　剑齿虎也是饿惨了，才决定铤而走险，抢这些猴子们的猎物，可既然这些猴子们愿意放弃一只同类给它作为食物，剑齿虎也很聪明的默认了这场交易。专心致志的追杀起了刀一一，对于其他原始人则毫不关心。
　　这些该死的忘恩负义的原始猴子！
　　此时的刀一一已经想明白了，刚才为什么会这么痛。没错，是那条尾巴，她被艾雅踩了尾巴，那种痛就像是重重的摔倒，当然是以屁股先着地的姿势，然后就是从尾巴上传来的四肢百骸的痛楚。
　　刀一一终于想明白，为什么汤姆猫在被杰瑞鼠点着了尾巴后，会跑的那么快的，她也不幸的中招了。
　　很快，刀一一就跑不动了，她心里一直在骂骂咧咧诅咒那些不靠谱的原始猴子们。
　　刀一一绝望的想着：不跑了，就这样吧，爱咋地咋地吧。
　　刀一一的步伐逐渐慢了下来，本来刀一一在剑齿虎面前是坚持不了这么长时间的，可是剑齿虎受伤了，所以没有平常那么灵敏。
　　就在刀一一即将被剑齿虎扑到的档口，她又看到了哎呀飞人。
　　以及艾雅那坦荡荡的漏风皮裙……
　　刀一一此时汗如雨下，她的眼皮似有千金重，渐渐的不堪重负，合了起来。
　　此时刀一一竟然面带微笑：虽然没有晕过去，累死过去也是可以的。终于不用在面对这可怕的世界，上帝保佑，等她再次睁开眼，一切都回到了原来的轨迹上。
　　艾雅的爆发力，弹跳力极强，准确度也很高，她再次成功的戳|刺到了猎物的眼睛。
　　只是剑齿虎凭借多年的狩猎惊艳，与本能反应极快的躲避了那只应该套到它脖子上的绳子，而是夹着尾巴逃了。
　　有惊无险的度过了这次灾难。
　　艾雅看了看晕过去的刀一一，皱了皱眉，她太弱了，根本就不像个女人。难道是附近其它部落的，艾雅知道在他们附近的其它部落，女人已经不再出来捕猎，而是由男人负责狩猎。当然，这些部落也以男性为尊。
　　只有艾雅的部落还保留着女人们出来狩猎的习惯。
　　艾雅知道，这是个趋势，无可避免，在部落的男人们闹了几次之后，艾雅也同意了艾木和艾雷加入了她们的狩猎队。
　　毕竟这个冬季刚过去，部落里已经饿死好几个人，除了她们几个底子好的，部落里只剩下了一下老弱病残，但是她们并不能保证捉到整个部落人口相当的猎物，因此艾雅不得不同意让身体相对强壮些的艾木和艾雷也跟着出来狩猎。
　　也许这个弱仔是其它部落的人，看她这么弱，也有可能是被驱逐出来的。
　　艾雅从来没有见过长得这么好看的同类，她的皮肤很白，很细腻，最重要的是没有一根杂毛，四肢也很柔软。艾雅还在想着她之前抱着刀一一时手掌传来的感觉。
　　最重要的是，当她努力的踮起脚尖看着自己的时候，艾雅觉得她的心有了微微的颤动，像是以前她救的那只小鸟，睁着大大的眼睛，看着她。很想伸手去摸一摸她毛茸茸的头发。
　　那个弱仔肯定很会打理杂毛，看她头顶的毛发多么乌黑亮丽。
　　只是太弱了些。
　　怪不得会被丢弃。
　　艾雅已经脑补了刀一一是怎样狠心被部族抛弃的惨痛经历。用手抄起了刀一一扛在了肩头，向其他人发布命令道：“走吧”。
　　艾雅已经决定等刀一一醒了就问问她愿不愿意留在自己的部落，她会交她打猎，做一个部落里的勇士。
　　刀一一再次睁开眼的时候，或者说是她睁开了眼，但是又觉得自己没睁开眼，因为周围太黑了，什么都看不清楚。
　　刀一一听到外面有声音传来，循着声音摸索了出去，刚出了一个拐角，周围变得亮堂了许多。等到她眼睛适应了光线的时候，刀一一终于看清楚了这里是一个山洞。并且洞里还有好多原始人，他们三五成群，原本正在逮虱子，梳毛的动作全停了下来，齐刷刷的看着刀一一。
　　刀一一眼睛默默转了一圈，大概有二十几个原始猴子。
　　刀一一：我能回去吗？
　　就在这时，又从外面进来了一只原始人。“首领回来了。”
　　众猴子兴高采烈的跑了出去。
　　好吧，压力感终于减轻了。
　　可是，那个原始人却来捉了刀一一，把她也带了出去。
　　外面的空地上已经摆好了几个火架子。
　　刀一一：他们不会要吃了自己吧，连火都生好了。可是那个叫艾雅的，她想了好久才知道不是哎呀，应该类似于艾雅的声音。那个艾雅明明说过她也参与了狩猎，要给自己分食物的。
　　艾雅在众原始人的簇拥下走了过来，他们来到摆放着那头野猪的巨大石板面前。艾雅示意刀一一过来。
　　刀一一现在只想再昏过去。
　　刀一迫于压力，一步一步的挪了过去。
　　艾雅点了点头，用手里的骨刀狠狠的刺向那只野猪，应该正好是在大动脉血管的位置，因为那只野猪瞬间就又流出了好多血。
　　艾雅用石碗接了满满一碗，之后又接了几碗，当然是一遍戳刺，一遍接血，要不然哪能够这九大碗啊。刀一一为那只野猪感到悲哀，都死了也不能安生。
　　艾雅接够了碗数。
　　竟然端了第一碗给刀一一，说道：“这是你应得的。”
　　刀一一看了看，其他今天参与狩猎的人也一一拿起了血碗。
　　刀一一：这绝对不是歃血为盟。
　　艾雅举起了血碗，当下说道：“敬我们的勇士。”然后一饮而尽。
　　其他人也嗷嗷叫着喝了自己手里那碗，刀一一看着满碗的鲜艳红色，不知怎么办才好。
　　原来这真的是用来喝的。
　　所有人都一脸羡慕期待的看着刀一一，“快喝啊，喝了你就有力气继续捕猎了。”
　　刀一一也明白了过来，只有参与狩猎的人才能有幸喝到猎物的新鲜血液，看着这些肌肉女猴子们，刀一一甚至在想，她们该不会就是因为过着这样茹毛饮血的生活，所以才变得如此威武雄壮。一想到今后她可能也会变成这样，全身鼓起厚厚的肌肉，太恐怖了，有木有。真的不想喝啊。
　　可是看着艾雅那期待的深情，她知道这肯定是拒绝不了的了。
　　只是……真的咽不下去啊。
　　刀一一大概也知道，艾雅口中所说的喝了会有力气是怎么回事？原始人还不知道食用白盐，可她们却知道喝动物的血，什么的，才能保持体力。否则而一段时间后就会四肢虚弱，什么的。
　　当地也只有参与捕猎的勇士才能有此殊荣，喝到新鲜的血液。血液里含有大量的盐分。看天色，有些微暗，也不知道自己睡了多久。艾雅应该是专门在等自己醒来，参加这场晚宴。
　　以及为自己分到新鲜的血液。
　　如此深情厚谊……可是，她还不是不想喝啊。
　　所有人都在等着刀一一，如果她不喝，他们就不能烧烤吃肉。
　　刀一一硬着头皮，小声说道：“能不能不喝？”
　　果然艾雅一听，就怒了，“这是每个勇士该得的，你不喝，怎么强壮，怎么继续为部族获取食物？”
　　其他人也是一副看神经病一样看着刀一一，这么好的东西你竟然不要？有病吧？
　　刀一一更不想喝了，搞错没？喝完后，还要继续为你们狩猎？她不想啊……
　　最后，刀一一实在是受不了众猴子们的围攻，忍着恶心喝了一小口，可嘴巴刚沾到，就吐了出来……
作者有话要说：　　艾雅：为了部族，干了这碗猪血！
刀一一：干你妹啊。
艾雅：喝了它，你就永远无尽的力量。
刀一一：又不是大力丸。
艾雅：我特意为你留得，最鲜血的。
刀一一：这又不心灵，我不干。
ps:祝大家七夕快乐*^_^*

　　☆、不想翘尾巴

　　艾雅很担心，这个弱仔连一口血都喝不下去，以后还怎么生存，怪不得她这么弱小，就连尾巴也抬不起来。
　　想到尾巴，艾雅的眼眸渐渐黯淡了下去，她的尾巴再一次狩猎中被猛兽咬断了，从此以后她成了族群里第一个没有尾巴的无尾人。
　　没有尾巴是一个不完整的人。
　　她将无法求偶，无法向其他人一样正常的和配偶缠尾巴。
　　以前她的尾巴多么有力量啊，可以缠起旁边的滚木，所有人都羡慕她拥有那么有力的尾巴，那是强大和力量的象征。
　　可是她的尾巴没有了。
　　刀一一尽量找那些烤熟了的野猪肉啃。想着自己多少能吃点，补充一□□力，毕竟刚才一阵玩命奔跑，自己都快虚脱了。可是后来才发现，她还是太天真，她根本就咽不下去，没有盐，没有味精，什么味道都没有。甚至那肉上还带着血丝，根本就没有处理干净。
　　曾经沧海难为水，这让吃惯了现代美食的她怎么咽得下去。
　　最后还是艾雅不知道从哪里变出来两个果子，她啃了啃。
　　艾雅觉得刀一一绝对活不过这个冬天，因为她得了严重的厌食症，就连野猪大腿上最细嫩的肉都吃不下去。想到以前部族里也出现过一些吃不了东西，最后死去的人，艾雅想到刀一一也会死去，变得有些难过。不过，幸好，现在刚过了冬天，万物复苏，猎物也会逐渐多几天，她还有很多时间准备食物，顺便治好“弱仔。”
　　刀一一发现，食物根本就不是她最担心的问题，最起码她还可以吃果子，大不了以后该吃素，还不行吗。
　　睡觉才是她最担心的问题，因为这些原始人现在都统一住在高地上的一处洞穴里，并且这二十几个人全都挤在一起。
　　显然，刀一一也不例外。
　　自从有了尾巴，刀一一就知道这并不是她所认知的单纯的原始社会，而是另一个诡异的时空。这个时空的原始人尾巴还没有退化掉。
　　山洞里升起了火把，照的亮堂堂的，野兽怕火，这样野兽就不敢进来了。艾雅还安排了人守夜，保证火把不熄灭。
　　刀一一发现一个奇特的事情，那就是艾雅是这群原始人中进化的最完善的，最接近现代人类的一个，她没有凸起的像猴子一样的嘴巴，没有圆圆的耳朵。有着光洁肌肤，古铜色的肤色显示着她的健康和力量。
　　可是其他人，哦，不，其他猴子们就比较接近她以前看过的山顶洞人的样子，有些年龄稍大一点的甚至还有些微微佝偻，抬不起身子。
　　这里的年龄稍大也没有多大，顶多三十岁，因为原始人的平均寿命都不高，四十岁就已经很罕见了，因为这的医疗卫生条件，不根本就没有这种东西，饮食的不规律，以及受伤后，或者生病了，全靠自身的免疫力。还要随时面对恶劣的天气和负责危险的生存环境，吃人的猛兽，能健健康康活到老的的确很少见。
　　艾雅在这一群猴子中，很容易分辨出来，刀一一怀疑他们不是一个人|种，或者是艾雅并不是这个部族的。
　　她准备有机会旁敲侧击的问一下，说不定能够遇到其它进化更高级的部落。
　　与此同时，刀一一还知道了艾雅是这个小小部族的首领，要想被众人接纳，就要紧紧抱紧艾雅的大粗腿，因为在这样的环境下，自己一个人是很难存活下去的。
　　虽然这地方不咋的，可还是想活下去啊。
　　本来睡觉的时候，刀一一是不想跟这些猴子们挤在一块的，她知道大山洞后面还有一个小山洞，她就是在那里醒过来的，正准备摸黑过去的她，被一个肌肉壮女给o赶了出来，无误的吼叫一通，“那是首领的山洞，你不能进去。”
　　刀一一：不是大锅饭吗？怎么又搞起特权来了。
　　刀一一不知道，所谓的原始和集体并不是完全的平均分配，部落的首领会得到猎物身上最好的一块肉，或者是霸占着山洞里最好的位置，这就跟猴子王喜欢往自己头上戴东西一样，部落首领也会佩戴一些羽毛牙齿什么的东西，用来宣示自己和其他原始人的不同，自己是享有特权的，这样其他人才会听从首领的号召。
　　艾雅之所以什么也没戴，除了她们这个部族太穷了之外，就是她本身就与众不同，不需要特殊的标记。
　　刀一一被赶了出来，她只好选择了一个最靠里面的一个小角落窝了起来，好吧，没有被子，没有床。
　　可是刀并不敢睡着，她准备小心翼翼的观察观察这些猴子们再说。
　　可是渐渐的有些犯困了，毕竟白天消耗了那么大的体力，又没有吃多少东西。
　　刀一一本来睡觉就比较轻，她突然感觉到自己小腿上痒痒的，好像有什么东西摸了过来。刀一一立刻一个弹腿，睁开了眼睛。
　　原来不是她的错觉，真的有人在摸她，而且那人还被她给踹了个四仰八叉。
　　等那个原始人爬了起来，刀一一暗暗吸了一口气。这不是白天一块去狩猎那个负责套绳子的唯二男人之一的艾木吗。
　　艾木虽然瘦瘦弱弱的，可人却很机灵，所以才负责难度最大的套绳子，他是部族里除了艾雅以外，反应最快的了。
　　艾木从地上爬起来，嗷嗷叫了两声，看着刀一一有些黯淡的灰溜溜走了。
　　刀一一这是怎么回事？干嘛那副幽怨的样子。
　　有些深深浅浅的声音传来，刀一一立刻就黑了脸。
　　春天到了，又到了播种的季节。
　　这山洞里的猴子们也太不修边幅了，看对眼了，就……到处都是哼|叫声。
　　刀一一：这日子没法过了。
　　刚才那只猴子不会是在向她求|偶吧。
　　想到这里的刀一一立刻脸都白了，等到她看到有两只猴子的眼睛朝她瞥过来的时候，刀一一再也忍受不了了。
　　她飞速的连滚带爬的跑进了艾雅的山洞。
　　刀一一就在那山洞拐角刚进门不远的地方，诚心诚意的对艾雅说道：“我不跟你抢，真的，你就让我睡你门口就行，我给你看门还不行吗。”
　　鉴于刀一一声泪俱下的控诉，艾雅心软了，她又回去睡觉了。
　　艾雅的小山洞是极好的，因为那里有一张石床，上面还铺了些干草，怎么的都比外面强。
　　刀一一泪流满面：没想到有朝一日，她竟然沦落到求人睡人家门口的惨景。
　　外面的声音到深夜才渐渐歇去，刀一一终于支持不住睡着了，不知道什么时候，她好像听见艾雅的声音，“你们不要怕辛苦，再多多努力，明年部族里就可以有新的孩子了。”
　　“这是部族兴旺和传承的根基。”
　　“去年冬天是最冷的一个冬天，部族里死了好几个小崽子，今年的春天我们将有更多的食物。这样就可以养活更多的崽子了。”
　　刀一一迷迷糊糊听着，感觉像是一个动员大会什么。
　　只是她到底在说什么啊？真是奇怪。
　　刀一一是被饿醒的，她睁开眼睛的时候，天啊还是山洞。看来她是回不去了。
　　刀一一走出小山洞的时候，还吓了一跳，因为那些猴子们不见了。不会丢下她迁徙走了吧。等到刀一一出去了，才发现，她是多虑了。那些猴子们现在正在外面晒太阳，然后逮虱子的逮虱子，顺毛的顺毛。
　　刀一一这才发现，部落里除了那七个肌肉女壮士，还有艾雅外，就是七个相对个头比较小点的女人，他们从十几到二十几不等，无一都很瘦弱。还有十三个男人。这十三个男人除了两个七八岁的，一个四十岁的，就是青壮小伙了。
　　但是这些男人们几乎全围着那七个女壮士，除了两个小孩子儿还在她妈妈那里，以及狩猎对的艾木和艾雷比较有个性。
　　好像其中还有一个女壮士霸占了两个。
　　不过，昨天她明明看到的，不是这个两个在……
　　好吧，天太黑，也许她没有看清楚。
　　真是郁闷。
　　这会儿应该是□□点钟，他们竟然还没去狩猎，全都聚集在了山洞前面的大草坪上。刀一一心里升起了一股不安感，天啊，不是在等她一块起来，再去狩猎吧。
　　然而，还不等刀一一继续返回山洞，她就被眼尖的艾雅看到了。
　　“弱仔，快过来。”
　　刀一一费了很久的劲儿，才说服自己，首领大人的确是在叫自己。
　　刀一一这才发现，那几个男人竟然在磨石子，而几位壮士则在做着奇怪的动作，，比如像猛兽一样刨土。
　　还有挠树皮的……
　　濉
　　刀一一一脸面瘫的走进艾雅面前，“我不叫弱仔，我叫刀一一。”
　　艾雅：“叨……”她想到了那张嘴巴尖尖的会啄人，飞不高，却很好吃的那种小动物、
　　刀一一：“是刀，不是叨。”好吧，两者并没有本质差别。
　　可是听到艾雅一本正经的叫她“叨”的时候，她觉得还是一一好听。
　　艾雅在刀一一锲而不舍的纠正下，终于叫道：“一一。”
　　接着就有一个说话还不利落，发音不好的叫了“啊……一。”
　　刀一一笑眯眯的回了，“没错，是我。”一脸孺子可教的表情。
　　常理来说，“阿姨”的确比“一一”顺口些，部族里的其他人就都这样叫，可是只有艾雅忍着别扭坚决的叫她“一一”。这让刀一一得有那么点奇怪的感觉。
　　刀一一这才知道，他们今天为什么没去狩猎。他们是在练习狩猎技巧。艾雅叫了刀一一过来。让她跟着学，作为一个部落里的女汉子，狩猎给自己的男人是最基本的吧，不会狩猎还怎么保护自己的男人。
　　刀一一邪恶了。
　　咳咳。
　　很久，刀一一就发现为什么，艾雅教她练习的跟其他人不一样啊。
　　半蹲撅屁股什么的就忍了。可是为嘛要发出“嗯嗯”的声音。
　　刀一一再一次黑线了，这一点都不好玩。
　　偏偏艾雅还一脸严肃的跟她做着同样的动作，之后艾雅问道：“怎么样，怎么样？你的尾巴还是不能翘起来吗？”
　　刀一一：我特么是人，翘什么尾巴。
　　原来艾雅一直在教她怎么发力，怎么把尾巴翘上天吗。
　　刀一一脸上的表情变得很诡异。
作者有话要说：　　艾雅：虽然我的尾巴没有了，可我一定会把你的尾巴训练成部落里最强的尾巴。
     来，跟我撅屁股。向上抬。
     用力。
    加油，马上就翘起来了！
刀一一：你够了，GUN滚！！！

　　☆、不想被相信

　　由于刀一一的消极怠工，到了最后，她也没能把自己的尾巴翘起来，艾雅一脸怜惜的看着她。还特地安慰她道：“一一，没关系。不要灰心丧气，总有一天你的尾巴会翘上天的，像其他人一样。”
　　刀一一：我谢您了哎。
　　看看天色差不多了，艾雅他们的石矛也磨的差不多了，又重新变得锋利起来。艾雅吼叫了两声，狩猎队的人开始集合在了一切。
　　艾雅看了看，正准备说道：“可以出发狩猎了。”却突然发现，刀一一不在，她竟然躲得远远的。艾雅大声叫道：“一一，快过来，我们要去狩猎了。”
　　刀一一：还来？不会吧。再像昨天那样跑两次，她会没命的。
　　于是，刀一一顶着巨大的压力，说道：“我可不可以去采集果子。”
　　艾雅很惊讶，采集果子什么的，那是只有男人们才做的事，刀一一竟然自甘堕落的要去摘果子。她看向刀一一的眼神充满了怜悯和失望。
　　又是一个自甘堕落的女人！
　　就像部族里的其他女人一样，自从她们不愿去狩猎之后，就变得越来越瘦弱，到现在不但丧失了勇气还丧失了强健的体格。
　　艾雅正准备拒绝，她不忍心看到这个特殊的同类像其他女人一样变得瘦弱不堪。可是，看到刀一一那瘦弱的样子，以及她那没几块肉的身躯，她难得的迟疑了。
　　刀一一见艾雅犹豫不决，觉得这事有戏，便指着狩猎队突然多出了的那个矮粗的女人，说道：“快看，她昨天没有去，今天去了，就没有我的位置了。她一定跑的比我快。”
　　艾雅这才意识到，对啊，刀一一本来就是莫名其妙出现的。
　　于是点头同意，“那好吧，你带着他们去采集果子吧。”随后又交代道：“不要到树林里去，只能在山洞附近。”
　　刀一一赶紧点头应是。
　　然而她根本不知道，艾雅并没有完全放弃她。艾雅在心中已经为刀一一制定了全套的训练计划，一定要让她的尾巴翘起来，不能再让刀一一这样自暴自弃下去。
　　刀一一也没有注意，艾雅口中的“他们”是谁，等到要去采集果子的时候，才发现，为毛她后面跟了一队男人。
　　刀一一看了看剩下的女人们，她们一动不动，逮完了虱子就开始四散而去了，好像是负责看家，做石矛，磨骨刀。
　　刀一一这才领悟道，原来没被选上狩猎的女人只能负责做一些后勤工作。可是，为毛男人们只是出去采个果子这么轻松啊。
　　自己一个人与一群公猴子们待在一起，刀一一觉得很不妙啊。于是她特意又拉了两个年轻女猴子。那两只女猴子奇怪的看了看刀一一，最后竟然答应和她一起去了。
　　领头的是那个年长些的原始男人，他采了一辈子果子，知道果树都分布在那里，那种果子能吃，哪种不能吃，很有经验。
　　到了目的地，其他人很有自觉的开始爬树摘果子吃，刀一一则开始跟那两个原始女人套近乎，这些猴子们很坦诚，有问就答。
　　“为什么我们部落里男人这么少啊？”
　　刀一一问了几个问题，只有问道这里问题，年轻女人才有了其他的情绪，她先是愤怒的吼了两声，才回道：“上一个春天的时候，有男人要出去狩猎。麻姆不同意，他们就领了几个人一起走了。”
　　刀一一惊讶的睁大了眼睛，这是□□戏码。还有麻姆是谁？她怎么不知道？
　　“麻姆是什么啊？”刚才不还说部落首领是艾雅吗？
　　这个叫哒哒的女原始人有些惊讶，“麻姆你都不知道？就是我们的上一个首领，可是她太老了，独自一个人住进了山上的山洞里。”
　　刀一一：什么，这个部落里竟然还有其他人。她竟然完全不知道。
　　“我忘了你是新来的，不用担心。等到你老的时候，就也会被送到山顶上的那个山洞里，我们以前的首领们都在那里。”
　　“这个冬天，部落里就有几个老人去了山顶，省下了不少口粮。”
　　刀一一算是听明白了，什么山顶的山洞来着，分明就是个“活着等死”的地。亏他们竟然还一脸虔诚的说着这地方，内心好像很向往来着。
　　这样说来，这个部落的人口之所以这么少，是因为老人们都自愿去死了，省下粮食供年轻力壮的活下来，而有些男人因为□□失败选择了离开。母系社会土崩瓦解，父系社会形成是不可阻挡的趋势和潮流。
　　看来艾雅的这个部落应该是处于母系社会的晚期，也许会逐渐走向消亡。
　　来到这样一个部落，刀一一不知作何感想。
　　“这附近有其他……我是说，跟我们一样的同类吗？”
　　哒哒也不知道的摇了摇头，“麻姆从不让我们走远，说会遇到更凶猛的野兽，我也不知道。”
　　得了，还如此封闭，问也白问。
　　“那，你们为什么不让男人们出去狩猎呢？”男人从先天性上来说，的确比女人有优势，没有大姨妈什么的，既然如此，让他们出去狩猎养活整个部族也是应该的吧。
　　哒哒觉得刀一一很奇怪，怎么会有那么多问题呢，像她们就从来不会问那么多，不管看首领的态度，都让她进去首领的私人领域了，哒哒还是认真的回答了刀一一的这个问题。
　　“因为他们比我们多出来一个东西，这样会更加容易受到攻击，并且很不方便，不利于奔跑。”
　　刀一一：啊哈？
　　哒哒看刀一一迷惑的样子，继续给她科普，“那个东西如果过大跑的时候会摇摆的更频繁，根本跑不快。而且，因为他太突出了，竟然会遭到飞鸟的攻击。”
　　“你不知道，有一次一个男人偷偷出去了，结果就被雄鹰吃掉了那里。当场就睡着了，再也没有醒过来。”
　　刀一一的脸色已经不能用诡异来形容了，她终于听懂了，哒哒的解释，不过，这个理由也太奇葩了吧。
　　“你们不是有兽皮裙？”
　　哒哒愣住了。
　　刀一一：“难道你们没有那种兜裆布，就是一个布兜子，打猎的时候，把……”刀一一还是没有原始人的脸皮厚，想说就说，她有些艰难的说道：“把那个东西放进去。”
　　哒哒惊讶的问道：“布兜子是什么？真的有那种东西？可以把他们的东西变没有。”
　　刀一一：我什么时候说把那东西变没有了。
　　刀一一还没有反对，结果就看到她身边围了一群原始猴子，是那些采集果子的男人们。
　　原来他们一直偷听着刀一一和哒哒的谈话，听到这里，全都围了上来，睁着渴望的眼睛看着刀一一。
　　刀一一：我……什么时候也成他们的福音和希望了。
　　听到有这样的好东西，那些原始男人开始咋呼了起来，“太好了，啊一。”
　　“啊一，啊一。”到处都在叫着刀一一的名字。
　　刀一一：我……
　　“啊一，你快做出来啊。我早就想要进狩猎队了。艾木说过野兽的鲜血最好喝了。”
　　“是啊，艾雷也说过，喝完之后会拥有无尽的力气。”
　　“听他们说，树林里有许多奇怪的动物，都是我们没有见过的。”
　　“是啊，只要啊一做出来了布兜子，艾雅首领一定会答应我们加入狩猎队的。”
　　刀一一：能听我说两句吗？我也就是随口一问，并没有要帮你们做那种东西。
　　不过，要是借口帮他们做这个，会不会问出哪里有木，什么的，虽然是春天可还是有点冷啊，睡在地上太不舒服了，如果今天晚上能睡床，再有张被子就行了。
　　刀一一脸不红心不跳（当然是装的。），反正这些猴子们也没有什么羞耻心，“有没有，那种摸起来很软的布？”
　　一群人再次沉默了，“老虎皮子很软，部落里有一张，可是在艾雅首领那里。”
　　刀一一很鄙视这群猴子们，让她跟艾雅去争，不是让她去死吗。
　　这时，有一个年轻男人说道：“我知道有一种树叶，很大，摸起来还很软。”
　　刀一一简直懒得吐槽了，树叶不软才奇怪了。
　　“那应该就是你要的布，因为我们都管它叫布叶子。”
　　刀一一：想吐血，怎么破？
　　不过，还是死马当成活马医吧。“你还记得，在哪里见过吗？现在还能找着吗？能带我们去吗？”
　　“可是，那是在树林里的。首领不让我们进树林。”
　　刀一一比什么人都珍惜自己的小命，要是有狩猎队护送，她还勉强敢进去找找，可是这一群天天采果子的原始猴子，还是算了吧。
　　于是众人沉默了。
　　刀一一和他们采了些果子，就准备回去了，见他们竟然都是用兽皮，或者大树叶是包着，一趟又一趟的来回折腾，觉得还挺可怜的。
　　于是又多嘴了，“你们就没有篮子吗？”这不费劲吗。
　　哒哒：“篮子是什么？能吃吗？”
　　刀一一：能吃。
　　算了。跟他们说了也白说，“你们如果有谁见过那样一节节的绿色的植物记得告诉我。”刀一一费劲的跟他们描述竹子的形状，说了半天，突然意识到，自己办了一件傻事，篮筐应该是荆条编的吧。
　　好吧，她也只是见过，没试过。
　　殊不知，经过前几次的谈话，众人都把刀一一当做了希望一般的存在，在他们看来，刀一一就等于，出于狩猎，等于，鲜血，等于力量。
　　于是，都把刀一一的话记了下来。
　　也许是刀一一嘀咕了这些原始人对于出去狩猎的渴望，队伍了少了两个人也没有注意到。
　　直到晚上回来的时候，艾雅分发食物，才发现多出来两份没人认领的食物。
　　丢失的是两个年轻的采果子队员，一个是那个说知道那种“布叶子”的原始人，哈哈。还有一个是他的哥哥，哼哼。
　　直到晚上，哈哈带着一捆树叶子回来，刀一一才知道哼哼被树林里的独眼剑齿虎给吃来了。
　　刀一一沉默了。
　　她开始意识到，也许自己随便一句话，带给这些原始人的就是无尽的希望，也或许是死亡。
　　直到活生生的生命从自己面前消失，她才知道，她不能再只当他们是没开化的猴子，他们收留了自己，愿意接纳她，并且因为她的一句话，无条件的信任，而付出了生命的代价。
作者有话要说：　　艾雅：快走，我们去狩猎。你还当小白兔。
刀一一：我要去采果子。
艾雅：那是懦夫才做的。我们勇士就应该是狩猎，与猛兽搏斗。
刀一一：小白兔不吃肉，我要吃果子。

　　☆、不想她伤心

　　今天狩猎队也没有捕到什么大型的猎物，只有一只大的灰兔子，两只小兔子，这些还不够人塞牙缝的。
　　可能上个冬天太冷了，存活下来的动物也更加少了。
　　众人每个人差不多分了一两小块肉，剩下就只能吃果子了，幸亏今天采集的果子足够多。
　　刀一一想，这样不行，她明天只能跟着狩猎队出去看能不能弄点其他的东西来充饥，否则，再这样下去，她迟早会饿死的。
　　本以为熬过了冬天，就好了，没想到，日子还是这么难过。再加上哼哼的死，让众人都变得沉默起来。
　　刀一一注意到，艾雅拿了两个果子就向外走去，众人好像都习以为常的样子，也没有阻拦。
　　平常只要有人单独出去，就会被吼回来，而艾雅出去了，却没有人提醒她吗。即便是身体再健壮和灵敏，紫衣一个人单独出去，总是十分危险的吧。
　　刀一一现在就只认识哒哒，于是她拦住她，问道：“首领，这是去哪里？”
　　哒哒毫不奇怪的回道：“她可能去山顶找麻姆了，每当部落里有人离开，首领都会去告诉麻姆。”
　　刀一一想，那个什么麻姆现在应该都变成一堆枯骨了吧，听哒哒说她是上一个冬天离开的。
　　刀一一心中有些愧疚，再加上浓浓的好奇心，便默默的跟上了艾雅。
　　只是，刚出了山洞不远，她就后悔了。
　　艾雅跑的太快了，她几乎是一边跑一遍跳跃，这让刀一一想到了，奥运会一百米跨栏，可是要是有谁能够一直保持一百米跨栏的速度奔跑就很恐怖了，而艾雅就是这样恐怖的存在。
　　于是，刀一一刚出山洞不远，就只能看见艾雅“嗖嗖”两下，绝尘而去。
　　卡在这半山腰，不上不下的地方，继续向上，刀一一又怕遇到危险，以她现在的体力在这里几乎就只能死路一条了。可是，下去的话，又有些不甘心，都走这么远了。
　　真是头疼。
　　万幸的是，在刀一一硬着头皮又上前了两步的时候，艾雅返回来了。
　　艾雅似乎早就料到了刀一一会出现，一点也不惊讶。其实她出来的时候，已经看到刀一一跟上来了，只是山顶的那个山洞是众多首领待的地方，除了要跟随老首领一起上去的老人外，就只有部落首领一个人能上去，所以她才没有停下来等刀一一。
　　“你，没事吧。”刀一一有些犹豫的说道。
　　艾雅明显与山洞里的那些原始人不一样，艾雅比他们聪明，比他们好看，相应的也比他们更加有感情。
　　看见刀一一小心翼翼询问她的深情，艾雅的内心忽然柔软了起来。
　　她故意放慢了脚步，与刀一一一同缓步走着。
　　“部落里每个冬天都会有人死去，看着她们再也叫不醒的样子，我会很难过。可是其他的人就不会有这样的感觉。”艾雅说道。
　　刀一一明白了，她突然觉得艾雅很可怜，因为她比他们感情更加丰富，一直以来都是自己一个人默默的承受着这些痛苦，却没有可以倾诉的对象。山洞里的其他人就不会有艾雅这样强烈的感情，自然界每时每刻都充满了危险，也每时每刻都在有人死去。
　　面对这一切，他们早已习以为常，觉得是一件再正常不过的事情，就像是吃饭，呼吸一样自然的事情。
　　艾雅她像是活在自己的世界里一样，默默的一个人悲伤着。
　　一个没有色彩的世界，是多么孤单。
　　刀一一突然停下来，抱住艾雅，可是也只能抱到她的腰间靠上的的位置。明明是想安慰她，结果猝不及防的吃了一个身高的亏。好灏　
　　艾雅顿了一下。
　　也学者刀一一的样子回抱住了她。只是她努力的弯着身子，要把手放在刀一一的腰间。
　　刀一一：模仿能力不用这么强吧。
　　这样的姿势太别扭了，艾雅难受，她也难受。
　　于是，刀一一松开了手，准备后退一些。
　　可艾雅却直接把刀一一抱了起来，呃……脚离地了。
　　终于知道了，什么叫做搬起石头砸自己的脚。
　　刀一一被勒的难受极了，她腰间的根本就不是手臂，是钢圈啊，钢圈。
　　“咳咳，你可以把我放下来嘛？”
　　艾雅知道刀一一难受了，轻轻的把她放了下去。
　　呃……莫名的有些不好意思。
　　“刚才……那个……你别难过了。我懂。”刀一一本来是想拍拍艾雅的肩膀来着，结果，好吧，拍拍她的腰意思意思得了。
　　结果刀一一刚碰上，艾雅竟然哈哈笑了起来。
　　毛线啊，原来原始人也会怕痒啊。那刚才拥抱的时候，怎么不痒啊。
　　艾雅也去戳了戳刀一一。
　　刀一一没有笑。她根本就笑不出来，搞了半天：你以为我跟你玩呢。
　　“艾雅，你有没有见过其他人。”刀一一还是问了出来，既然山洞里的其他人都不知道，那艾雅身为首领，应该见多识广了吧。
　　艾雅皱了皱眉头，刀一一本来就是从其他部落来的，怎么会不知道有没有其他部落呢。“我当然见过，每年我都会和麻姆一起去赶墟。”
　　“在那里可以和其他部落交换东西。”
　　刀一一听后，才明白所谓的赶墟就是赶集一样。
　　“那，麻姆为什么不让部落的其他人出去呢。”刀一一还是想知道，她总感觉，那个麻姆是一个专横霸道的首领。
　　艾雅想了想，还是告诉了刀一一，她也不知道，为什么竟然将这么重要的事，告诉了刀一一，因为部落里的其他人根本就不关心吧。
　　“因为，我们是被遗弃的族群。”
　　“什么？遗弃。”好像知道了什么不得了的事情。
　　“我们的部族因为在很久很久以前的争夺战中失败了，所以被赶到了森林外面。”
　　刀一一气愤了，她怎么说这群原始人这么落后，除了艾雅都把自己整的跟猴子一样。这样的地方就连猎物都很少。原来是被人给赶出来了啊。
　　“那咱们不能一直就住在这里吧。”刀一一道。
　　艾雅摇了摇头，“其他部落，比我们人多，石矛更加锋利。”
　　哎，照这样下去，根本就没法跟其他部落抢地盘啊。“你什么时候去赶墟，叫上我，和你一块吧。”刀一一说道。
　　艾雅点了点头。
　　“一一，你和其他人不一样。”艾雅说道。
　　刀一一：当然不一样了，是个人都能看出来。
　　“你皮肤很白，很光，很滑。”
　　“很干净。”
　　“很好看。”
　　“最重要的是，毛很顺。”
　　……
　　本来被艾雅夸奖，刀一一是一脸享受的样子，就算没有可比性，但还是大大满足了她的虚荣心，可是听到最后，竟然诡异的变成，“你的毛很顺。”这是几个意思？
　　刀一一：不开心。
　　看着天色快黑了，艾雅怕之后会遇到危险，也没有征求刀一一的同意，直接就抄起她，快速的飞奔了起来。
　　刀一一：感觉自己一丁点尊严都没有了呢。
　　他们回到山洞的时候，众原始人一阵嗷嗷嚎叫。看起来很高兴的样子。
　　刀一一有些奇怪，原来天一黑，他们就开始做运动了，怎么今天没有发生什么不可描述的事啊。
　　等到刀一一准备去自己的地盘的时候，她才知道，原来所有人都在等着她。
　　那些男人们围了上来，哈哈从山洞深处拿出了一捆树叶。
　　原来如此。
　　刀一一蹲了下来，看了看那捆叶子。那种叶子很大，像荷叶一般大，有几张干的叶子，已经变成了深黑色。其他还是绿油油的。
　　等到刀一一摸过那种叶子后，脸上露出了深深的惊讶。
　　着叶子果然如哈哈说的一样，很柔软，最重要的是，它上面有一层光滑的薄膜，就像是杨树叶表面那样，不但光滑，还能防水。晒干了之后，竟然还带了些韧性，当然不能和真正的布相比，不过凑合着也能用，大不了倒是多加几层。再加上这么宽广的叶面，真的可以试一试呢。
　　“我试试看吧。”听到刀一一这样说，男人们松了一口气的同时，也欢呼起来。
　　刀一一想着，反正这会儿也才七点多点，在现代习惯了夜猫子的她肯定是睡不着的，这样的话，就探索探索看看，能不能凑合着缝一个。
　　等到刀一一去提那捆树叶的时候，她摸到了一个东西，那也是一种植物，是用来捆树叶用的。
　　有些湿滑，很结实。
　　刀一一知道，这肯定是一种树皮什么的，类似于柳枝的皮。可是这种感觉很熟悉，刀一一小时候经常拿来玩。
　　没错，刀一一看了看，真的确定了，那是一种叫做苘（qing,第三声）麻的植物，这在后世的田间地头十分罕见。
　　刀一一简直快要乐坏了，真是无意中得到了一个大宝贝。
　　这种苘麻可全身都是宝啊。它的茎皮可以编制麻袋，搓麻绳，编麻鞋，是上好的纺织原料。她的麻杆晒干了烧火很旺，它的种子，也叫苘麻子没有成熟的时候长得像芝麻一样，可是生吃，成熟后变得很硬，可以榨油。当然，榨油在这种地方就别想了。
　　刀一一小时候，到经常找苘麻子吃。然后把它的茎皮拿来编小辫子，留一截棍子拿在手里，就像一个小马鞭一样，揪起来很带感啊。
　　苘麻可以长到两三米高。
　　听说苘麻还有中药价值，解毒开窍，中耳炎，扁桃体炎什么的。咳咳，至于，那个睾|丸炎，虽然有些……但是，也是可以治的。
　　要是其他植物，刀一一还真的不懂，关键是苘麻她熟啊，她不但见过，她们家以前还种过。光听她妈妈讲以前的光辉岁月都听了无数遍了。
　　刀一一拿着那一截茎皮，呵呵傻笑了起来。
作者有话要说：　　
以下来自百度百科。为了增加逼格……有兴趣可以去查一下。
苘麻（学名：Abutilon theophrasti Medicus），一年生亚灌木状草本，茎枝被柔毛。叶圆心形，边缘具细圆锯齿，两面均密被星状柔毛；叶柄被星状细柔毛；托叶早落。花单生于叶腋，花梗被柔毛；花萼杯状，裂片卵形；花黄色，花瓣倒卵形。蒴果半球形，种子肾形，褐色，被星状柔毛。花期7-8月。 中国除青藏高原不产外，其他各省区均产，东北各地有栽培。常见于路旁、荒地和田野间。分布于越南、印度、日本以及欧洲、北美洲等地区。本种的茎皮纤维色白，具光泽，可编织麻袋、搓绳索、编麻鞋等纺织材料。种子含油量约15-16%，供制皂、油漆和工业用润滑油；全草可作药用。
苘麻在中国的种植和利用已有悠久历史，最早记载见于《 诗经》、《 周礼》，距今已有2600余年。当时被人们利用作为衣着原料，但由于纤维品质不及苎麻和□□，后逐渐变为制造绳索和包装用品的原料。

　　☆、不想吃土啊

　　刀一一找到哈哈，问道：“这个是在哪里发现的？”
　　哈哈挠了挠头，他说不清楚，可是刀一一明白了他的意思，虽然他表述不清楚，可是却能够找到那个地方。
　　刀一一心说，明天一定要去找到苘麻。
　　刀一一借着火光，从其他人那里借来了一根骨针，说是骨针，就只是一头粗，一头细的不知名动物的牙齿，只是粗的那一头多了一个小孔。而且大的离奇，有十厘米那么长，可是这已经是山洞里最细，最短的骨针了。好吧，这一群原始人已经够可怜了，不但没进化成高级原始人，还被赶到了这个贫瘠的土地，能有骨针就不错了，凑合着用吧。
　　刀一一选了上面的那几片已经晾干的叶子，剩下的她打算放在洞口阴凉点的地方，等他们自然晾干。这可是哼哼用命换回来的叶子。
　　用来缝合的线是刀一一从那布叶子上，揭掉的叶梗，有点硬，但是凑合着也能用。刀一一发现她现在说的最对的就是“凑合”这两个字了。
　　说是“布兜子”其实就是男|性内裤，好吧，第一次做这个的刀一一内心还是有些羞涩的。她想着自己以前穿的安全裤的样子，七缝八缝的还真的缝好了一个，因为怕尺寸不对，她还特意把昨天杀野猪留下的猪筋找来，做了个松紧带。
　　好丑，针脚好大。
　　可是，能缝成一个样子，刀一一已经很满意了。这真要多亏她妈妈了，刀一一妈妈手工很好，会自己做衣服，做鞋子，还会各种针织，刀一一小时候的衣服就全部是她妈妈的爱心手工。
　　因为好奇，刀一一就缠着她妈妈学，她很小的时候就会针织了，但是只会最简单的正针，后来学会了正反针交叉，会打出最基本的花纹了，可是还是长长打错。
　　多亏了这样，她的手工还不错，缝补也懂一些，知道衣服要从要里面开始缝补，这样最后反过来，从正面才看不出来有阵脚的痕迹。
　　这个“布兜子”也许刀一一并不满意。
　　可是，那些原始人已经惊呆了，他们眼睛一眨不眨的盯着刀一一的手指头，还是不知道她是怎么来回穿了几下，竟然做出了这样“精致”的东西。
　　艾雅也不知道什么时候出来了，之后就拿过刀一一做好的“布兜子”捧在了手心，跪了下来，举过头顶，嗷嗷叫了起来。
　　其他原始人也都跪了下来，嗷嗷乱叫。
　　刀一一：……
　　不就是一件胖次吗。
　　有必要这么慎重吗。
　　艾雅眼睛冒着亮光，直直的看着刀一一，手上比划着，意思是“这个怎么用？”
　　刀一一有些为难。这个怎么说呢？难道要她现场表演怎么穿胖次？
　　“咳咳。”四角胖次的有些难做，三角的就简单了。刀一一又迅速做了一个三角胖次。拉着艾雅进了里面的山洞，教艾雅怎么穿胖次。
　　艾雅看了看，就直接脱了自己的兽皮裙。
　　刀一一：哎呀！辣眼睛。
　　不过，还是想看怎么破？刀一一手捂着眼睛，却从指缝里偷偷观察着艾雅的身材，天啊，黄金比例啊，这是，没想到艾雅腰那么细，腿又长又直，怪不得跑的那么快。哪像她的小短腿。
　　羡慕嫉妒恨啊。
　　刀一一看着艾雅一点都不害羞，还对着她抬起腿来，正儿八经的穿起了胖次。可刀一一受不了啊，她绝对自己是一个正直的人，人家不懂，自己懂啊，不能这么直白的占便宜，然后她就背过了身去。
　　只等到艾雅穿好了才转过来。
　　刀一一看了一眼大大方方任她打量的艾雅。
　　刀一一：呃……看来是时候早点把胸|罩也给发明出来了。
　　再这样下去，她迟早会麻木，然后再也没有感觉的。
　　看到效果之后，艾雅对刀一一赞不绝口，让她赶紧多做一些出来。
　　刀一一：澹我这以后成你们御用内衣专家了？
　　这样的生活也太恐怖了吧，想到以后部落里所有的胖次都出自她手，刀一一觉得很恐怖，难道她的下半生都要和胖次打交道了，不要啊。
　　于是，刀一一立刻在那群原始人中，选了一个手指最灵活的，没想到却是那个年纪最大的男性，这可不行，刀一一昧着良心挑了一个年轻点的小姑娘，好像叫哞哞的。于是当即表示收她为徒，要把这项绝技传给她。
　　哞哞显然很兴奋，即便她并不知拜师和收徒是什么意思。可是她知道，她即将掌握一项部族里谁都不会的绝技。
　　其实最基本的缝补，原始人都会，因为这些兽皮裙就是她们自己做的，只是有些粗糙而已。刀一一看哞哞很认真的学习，只是她总是缝错位置，刀一一这才想到，怪不得这些原始人可以毫不在意的在其他人旁边嘿咻。
　　原来他们都是夜盲。
　　这个时候，原始人并不知道却反胡萝卜素什么的会导致夜盲，看不清楚周围的东西。再加上他们的饮食极不规律也不会想到要刻意的补充些什么微量元素。所以大部分都有夜盲症。
　　这个一直到了古代的时候，古人还有很多有夜盲症。三国大战的时候，曹操带领的士兵据说很多都夜盲。
　　那好吧，只有白天再教她了。
　　刀一一在教哞哞的时候，顺手又做了几件胖次。正好凑够了十个，因为部落总共就十三个男人，不，现在是十二个了，至于那两个男性小孩子就算了。
　　很快，刀一一就后悔了，她不该这么快就把“布兜子”做出来。
　　因为，现在她的面前正上演着十个男人换内裤的戏码。
　　刀一一：辣眼睛。
　　刀一一抬头扶额，算了，反正也没人在乎她的感受。
　　错了，好像有一个人在乎，艾雅牵了刀一一的手，把她领会了里面的那个小山洞。
　　刀一一瞬间有了劫后余生的错觉，“艾雅，你真是太好了。”
　　艾雅高兴的笑了起来，黑夜中露出了一口大白牙。
　　刀一一：我收回刚才的话。
　　有一点刀一一始终想不通，原始社会又没有牙刷牙膏什么的，那艾雅的牙齿为什么会这么白呢。
　　第二天早上，艾雅就回答了刀一一的疑问，艾雅给刀一一拿回来一大把草，示意她塞进嘴里。
　　之后，刀一一就见艾雅示范性的把一大团草塞进了嘴里。
　　刀一一：我们现在都穷的要吃草了。
　　刀一一并不知道，她马上就要和他们一起踏上吃土的征程。
　　刀一一在艾雅期待的眼神下，终于咬牙闭眼吃了一嘴草。
　　那草好像有些奇怪，在口中越嚼，纤维越多，好像都分散了开来，满嘴都是植物纤维，那纤维里还分泌出了白色的沫沫。就跟牙膏一样，越刷泡沫越多，根本就咽不下去。
　　刀一一学着艾雅的样子，把嘴里的草吐了出来。
　　又就着艾雅用树叶子捧来的河水漱了漱口。
　　艾雅张开嘴来，呲着牙，给刀一一看，刀一一看着她亮晶晶的牙齿，忽然福至心灵。“哦，原来刚才的一切就是在刷牙啊。”
　　原来他们都是用草刷的牙啊。
　　刀一一赞赏似的拍了拍艾雅。
　　这刷牙方法够原生态，够自然。我给一百零一个赞，不怕你们骄傲。很好，很强大！
　　说着，刀一一又连着漱了好几口水。
　　才总算觉得嘴里的草味儿淡了那么一点。
　　自从刀一一发明了“布兜子”之后，山洞里的原始人对她很是尊重，见她都主动让道。还把最好的肉让给她吃，最大的果子留给她。
　　刀一一觉得艾雅敢称老大，她就敢做老二。
　　好吧，没想到，她在原始社会的幸福生活，竟然是靠胖次来打开市场的。
　　欲哭还（huan）笑啊。
　　其实，刀一一觉得艾雅这个部落住的地方，还不错，就是树木少了点，动物少了点，食物少了点，隔壁一大片地方寸草不长而已。
　　其他的还可以吧。
　　最起码，山洞不远的前面有一条小河啊，河水很清澈。
　　好吧，刀一一编不下去，这地方如果不是有点草，简直就是不毛之地啊。总有一天她要搬家！
　　“艾雅，今天不去狩猎吗？”刀一一问道。
　　艾雅集合了人手，瘦小的在里面，外面围着狩猎队的成员。然后才对刀一一说道，“今天我们要去获得力量，之后再去狩猎。”
　　刀一一知道，他们好像定期都会全部出动去某个地方，获得力量。
　　可是……获得力量？毛线个力量啊。难道还有神吗，大手一挥，我赐予你们力量。
　　刀一一知道，原始人都有自己的信仰，因此也没敢多问。
　　等到了地方，刀一一才知道，原来所谓的获得力量，就是“吃土。”
　　这是一大片盐地，并不是他们山洞不远处的盐碱地，那里碱性很强，最多的还是碱。而这里，则是盐分很大，也稀稀落落长着一些小草。
　　他们来的时候，那片盐地上面已经有了不少小动物。动物们就是靠着吃这里的草根来获得盐分，然后原始人再吃了他们，以便获得盐分，算是盐在自然界的一次小小循环。
　　等到艾雅一行人到的时候，那些动物立刻一哄而散。
　　于是，众人开始找位置，吃土。
　　没错，吃土。四肢着地，趴在盐地上，撅着高高的屁股，用舌头舔着地上，吸收里面的盐分。
　　保持这样的姿势，是为了在吃土的时候，不吸收盐分的时候，能够看到四周的环境，以便随时对周围的危险最初最快的反击。
　　一般他们这么多人一起，单个的猛兽也不会轻易的袭击他们。
　　因为他们有武器（石矛），猴子也不是好惹的！
　　既然知道了他们是在补充盐分，刀一一拒绝以这样一种羞|耻的姿势吃土!
作者有话要说：　　艾雅：一一，来跟我学。四肢着地，撅起屁股。这样你在低头的时候，也可以从屁股下面看到后面的环境。
抬头吃土的时候，就能看到前面的环境。
这样365度无死角，都能看到了。
刀一一：我要堂堂正正的吃土，拒绝以这样一种羞|耻的姿势吃土!不，老娘不想吃土，啊，摔！

　　☆、好想吃煎蛋

　　艾雅看着刀一一这个样子，很是为她担心，不获得力量，刀一一不久就会生病的，部落里的其他人就是这个样子的。艾雅想劝刀一一多舔两下，可是后来她终于明白刀一一为什么不吃了。
　　因为她自卑。
　　她的尾巴没有办法翘上去。
　　其他人在吃土的时候，尾巴都能高高的翘上去，而刀一一的尾巴则只能下垂下来，这样一来就会阻挡她的视线。
　　艾雅下定决心一定要帮助刀一一练好尾巴。
　　被艾雅默默认为正在伤心难过的刀一一其实一点都不伤心难过，那个尾巴虽然有些费事，可好在不长，她围在腰间全当腰间多了一条皮带。刀一一现在眼睛亮晶晶的看着不远处的草丛，神啊，那是什么？
　　鸟蛋？
　　没错，是的，还那么大，像鸭蛋那么大，竟然有三个。
　　刀一一迅速从草丛里扒出来三个鸟蛋。今天有好吃的了，可以煎蛋，煮蛋。
　　可是刀一一立刻又陷入了纠结中，要不要告诉他们呢。吃独食可不好啊。
　　艾雅也看到了刀一一怀里的大白蛋，可是她也没说什么。
　　一行人补充过盐分回去的时候，艾雅深深看了看远处的树林。刀一一也顺着她的眼睛看了过去，如果她记得没错，那是那只独眼剑齿虎的地盘。
　　艾雅难道想要杀了剑齿虎为哼哼报仇？
　　刀一一猜的没错。
　　艾雅是有这个打算。她今天早上起了一个大早，磨好了石矛，她要炜她的同族报仇。知道那种布叶子是在剑齿虎的地盘之后，艾雅就有这个打算了，顺便兼并了剑齿虎的地盘。
　　因为是春天，刚过了冬天，艾雅他们为了省粮食，一天只吃一顿饭。在那个寒冷的冬天，他们也是靠着这样节省着活下来的。
　　因为有了布兜子，为了获得更多的食物，艾雅已经决定，让男人们也加入狩猎队，分成两队去狩猎。而剩下的女人们，则负责去采集果子。
　　作为部落里冉冉升起的新星。
　　刀一一也被编进了狩猎队，跟着新加入的男人们去狩猎。虽然刀一一很想去采果子，可是，哎，一言难尽。果然不能被人太相信，拒绝都不好意思说出口。
　　不过，刀一一取了个巧，不是让我们狩猎吗。
　　那只要获得食物不久好了嘛。
　　于是，刀一一带着人掏了一天的鸟窝，松鼠洞，把那些果子狸等小动物藏在树洞里的食物都给搬了个净空。
　　好吧，有些无耻了。
　　到最后，竟然还抓到一只冬眠的大长蛇，掏错洞大概就是这样。那条蛇估计还不知道春天已经来了，还在洞里睡的正香着呢，本来见到蛇吓了刀一一一跳，幸亏队伍里有一只抓蛇的好手，只见他手指摸着长蛇撸了下来，蛇皮竟然被完整的剥了下来。
　　还拿着那条被剥了皮的蛇给刀一一看，“这个长虫，很好吃。肉很嫩。”
　　刀一一：你也不怕有毒。这人一看就知道，是掏蛇惯犯啊。
　　直到他们带出来的皮袋子都装不下了，刀一一才带着人回去。
　　今天中午，刀一一把山洞里积攒了不知道多久的石锅拿了出来，烧上水，把早上捡的三颗不知名的鸟蛋打碎了，又扔进去一把在山洞周围发现的野菜。做了一大锅鸟蛋花汤。
　　做好了刀一一才发现，你妹的，就有九个石碗。还都是前两天刚盛过猪血的，用还是不用，喝还是不喝，这是两个问题。
　　最后，刀一一一咬牙，干了。
　　“噗。”好腥啊。那三颗蛋绝对有毒，怎么腥味儿这么大。原以为可以喝上一口美味蛋汤，结果竟然是这样。
　　刀一一本来不想喝了，可是想着还不知道下顿在哪儿呢。
　　咬了咬牙，硬着头皮喝了一碗。
　　其他人本来是不想喝的，因为在他们心中肯定是肉比较能填饱。可是见刀一一喝了之后，有好奇的忍不住，也来偿了一口。喝过之后就开始嗷嗷直叫，“太好喝了。”
　　一群原始人开始争着抢着要喝汤。
　　之后，刀一一让他们错开用碗，一人喝了半碗。
　　刀一一简直无力吐槽，真的是一群原始人，竟然把碗舔的比脸还干净。
　　艾雅今天很高兴，因为他们捉了一头鹿。这样就可以吃好久了，再也不用担心今后几天的食物问题了。
　　可是要赶紧吃掉，否则就会变坏。
　　刀一一煮好汤的时候，艾雅正在安排人分割今天的猎物，就见刀一一走了过来，端的一碗她从没有见过的水给她，那上面还飘着几根草。
　　“艾雅，快过来，我特地给你盛的。看我对你好吧。”
　　艾雅二话不说，就喝完了，之后眼睛发光的看着刀一一：“你是神赐给部落最好的礼物。”
　　刀一一张着大嘴巴，呵呵哒。
　　如果是，那肯定是穿越大神，我不把她千刀万剐就够了。
　　就算是古代，也比远古来的好吧。
　　饭后一个水果，刀一一感慨，总算是吃上一顿正儿八经的饭了。
　　等到刷锅的时候，刀一一才发现，这石锅也染上了一股子腥味儿，真不好刷。可是刀一一，她这人唯独对吃的东西有些龟毛，虽然现在这环境，什么都得凑合，可是吃的她还是无法凑合，一想到下次还要用这口石锅吃饭，她就受不了。
　　不行，得刷干净了。
　　刀一一突然想到了那片盐碱地，她以前听过她妈妈讲的那些光辉岁月，有说过怎么制碱。于是，刀一一欢快的跑到了那片盐碱地，用杂草做了个简易扫帚，扫上面那一层白土，小心翼翼的扫了一堆，运了回去，之后再用河水稀释。
　　她知道，用水不停的稀释，之后再把最后的水放在锅子熬，直到熬干，锅底出现的那一层白白的就是碱面了。这算是最简单的烧碱了，可以用来发面蒸馒头，也可以用来刷锅，刷碗，具有清洁的作用。
　　以前的时候，家里就是用的自制烧碱。
　　之后，刀一一才发现，没有多余的盆用来盛放其他东西。于是又跑去找艾雅，“艾雅，能不能帮我弄来一些粗壮的木头。”
　　艾雅去山洞里扒出来一把石斧，“走吧，我去给你砍一颗大树来。”
　　这个……既然有免费的劳动力用，刀一一当然不会拒绝。“多叫几个人。”
　　艾雅点头同意，又叫了几个人，不一会儿给刀一一抬回来好几颗大树，其中有一颗需要她两手和抱才能抱住。
　　这么粗的树，就那把破石斧，不可能砍倒吧。刀一一非常疑惑。
　　后来她发现，这树木的断口有些奇怪，上面还有需要木沫，根本不像是石斧砍的。
　　“这是蚂蚁咬的啊。”
　　刀一一不得不再次感叹这些人的创造力，原来他们也经常需要木头生火什么的，所以就先用石斧把树木砍个印子，再抹上一些动物的血啊，什么的，这样蚂蚁就会跑到斧头印里，这样时间长了，木头就会被蚂蚁侵蚀很深。等到他们需要的时候，就很容易弄断木头了。
　　果然是生存的智慧啊。
　　刀一一准备做最简单的那种水盆，就是一截粗木头上面挖个洞，这样就可以装水了，因为那种几块木板拼合的她现在还没法做，一来是拼合的容易漏水，她现在可没有什么密封胶之类的，二来是木板也不好弄。
　　刀一一想到现在虽然有木头了，可是怎么把他们弄成一截一截的啊，难道就用那把石斧？
　　艾雅知道刀一一的忧虑后，竟然又从山洞里拿出一截骨头来，那可不是普通的骨头，它上面有很多楞，有些类似于鱼骨头，带了很多刺。只是要比鱼骨头大的多，韧性也更强。
　　只见她拿起那截奇怪的鱼刺骨，就开始帮刀一一锯木头了。
　　刀一一：……
　　神了，原来她们连锯子都有！
　　山洞里到底还有什么？那是哆啦A梦的口袋啊！
　　刀一一自己一个人吭哧吭哧的凿木头，到最后手都磨红了，也才挖了一个小口子。
　　这真不是人干的活。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　刀一一实在是干不了这活儿，就准备先弄个小碗试试，成功了，再砸水盆吧。
　　刀一一又开始奋战了……最后，她把木头砸了。
　　刀一一郁闷的又领着人出去了，她这次要找找有没有更多的野菜吃，要不烤蘑菇也是不错的额，用一块薄石板，在上面烤蘑菇也好啊。
　　别说，刀一一运气还真是好，被她找到了，扫帚苗，灰灰菜，这扫帚苗长的很快，幼苗的时候，最好吃，长大了也可以用来做扫帚。是一种很常见的野菜。
　　扫帚苗是一种高蛋白，低脂肪的野生蔬菜，经常食用可以减肥，降脂，降血压。而且，可以开水烫过后，凉拌了吃，也可以伴面粉蒸着吃，刀一一还是喜欢最后一种吃法。
　　不过，找到也白搭，没有面粉，也没有盐。
　　刚刚升起的好心情又没有了。
　　不过，等到刀一一回去的时候，发现了一件天大的好事，部落里有两个不大的男孩，其中一个男孩儿竟然在刀一一走后，拿着东西去钻木头了。
　　不知道他怎么做的，竟然做好了两个碗，就连刀一一原本准备放弃的木桶都给凿了三分之一。
　　刀一一睁着大大的眼睛，神迹啊！
　　不，这是天赋啊！
　　天生就是做木匠的。
　　本来那个叫哇咔的男孩儿还以为，刀一一会生气，因为他私自动了刀一一的东西，就连他妈妈也赶来把他护在身后，却没有想到刀一一不但没有生气，还奖励了他一朵小花。
　　那个叫哇咔的男孩儿更加卖力凿起了木头，直到晚上他还在锲而不舍的凿木头。
　　他好像特别喜欢把这些木头变成不一样的东西。
　　一天到晚的凿木头。
　　每当刀一一夸奖他的时候，他就更加卖力了。
　　每到见到刀一一，都把他做好的木头用具拿给刀一一看。
　　刀一一觉得很过意不去，她好像把他当成免费劳动力了，而哇咔还很兴奋的样子。
作者有话要说：　　哇咔:哇咔咔。我又做了个碗。
刀一一:好孩子，继续加油！
哇咔:哇咔哇咔！
艾雅:一一，你刚才摸了他得头吧。
刀一一:→_→
艾雅:他从不洗头，很脏得！来我帮你舔干净……
刀一一:gun～
说的跟你洗过头似的→_→
艾雅:×＿×我每天都有梳头哒∩ω∩

　　☆、好想洗澡啊

　　刀一一愉快的哼着歌，看着面前木桶里制作出来的烧碱。哇咔现在凿木头的手艺越来越纯熟了，他现在已经制作了足够山洞使用的木碗，还有刀一一要求制作的大一些的木盆，盘子什么的。艾雅很是开心的表扬了哇咔，还特意准许他喝了一碗鲜血。
　　艾雅要哇咔多制造一些用具，她准备收集起来，去墟市上换一些兽皮等等。
　　那些男人们狩猎的技术也越来越娴熟，他们很有天分。
　　山洞的原始人对刀一一越来越尊敬，能够改善部落生活的刀一一对他们来说就如神一样的令人敬畏。但是，每一天对刀一一来说，都是一场巨大的挑战。
　　比如说今天，这些原始人在山洞里都蜗居一个大冬天了，山洞到处都是一股难闻的气味。刀一一让他们打扫山洞，这些他们很听话的照做的，只是等到刀一一让他们洗澡的时候，死活没有一个人愿意。
　　早上的河水有些冰凉，可到了中午，那浅层的河水明明被晒的暖烘烘的，还是没有一个人愿意下去。
　　什么？你们说刀一一怎么不下去，她那么文明的人怎么会露天洗澡，她已经让人帮她烧了一大锅热水，等到晚上的时候再……艾雅从外面的树上带回来一些很粘稠的树胶，刀一一试过了，可以用来封装木板与木板之间的空隙。所以，现在哇咔正在为她制造浴桶，那可以真正的全木制品，网上一件都要998。
　　呃……说多了，现在的首要任务是要让他们下去洗澡。
　　在其他小事上，他们还愿意听刀一一的话，但是这种事上就没有一个人愿意动了，任凭刀一一喊破了喉咙，这些原始人就假装没听到，或者是听不懂，该逮虱子的逮虱子，顺毛的顺毛。
　　果然大事，还要要找首领大人啊。
　　他们也只有对于自己的首领才会无条件的信服，遵命。
　　“艾雅，他们为什么不愿意洗澡。”
　　“会被淹死的。那片水域是我们的禁区。麻姆从来都不让我们靠近，除了去取水的时候。”
　　刀一一：又是麻姆。
　　不过，刀一一转念又一想，猴子们的确比较怕水。就连她看到水也害怕。可是那么浅根本就淹不死的。
　　刀一一一想到整个冬天他们都是待在自己粪便或是食物旁边……不行，他们必须洗澡。
　　“艾雅，你先去洗，你洗过，他们就愿意了。”刀一一想，既然艾雅身为首领，肯定要身先士卒。可是等到刀一一刚说完这话，艾雅竟然不见了。
　　不见了……
　　这跑的也太快了吧。
　　刀一一知道要想说服，那群原始人洗澡，肯定要从艾雅身上下功夫，于是她开始到处寻找艾雅。
　　“艾雅，哎呀？”
　　忽然，刀一一觉得自己很傻比，到处哎呀喊，简直跟什么似的。什么破名字？
　　刀一一此时已经离开山洞有些远了，可是她突然看到路边竟然有几颗蘑菇，白白嫩嫩的顶着一个蘑菇头的白伞盖，天啊，竟然是“鸡腿蘑菇。”
　　之所以叫鸡腿蘑菇，是因为它的长相很像是鸡腿，上面粗，下面露出一指粗的茎身，跟骨头似的。刀一一只在很小的时候吃过，菌质很鲜美，只是在这种鸡腿蘑菇越来越少了。
　　她已经十几年没见过了。
　　没想到竟然在这里又重新见到了这等美味。炒来吃也不错。煮汤吃也行。
　　刀一一迅速的跑去，把那两三颗拔了出来，结果眼尖看到不远处竟然还有。又往前走了几步，这样不知不觉渐渐走过去，刀一一面前已经有一小堆鸡腿蘑菇了。
　　刀一一显然还有些意犹未尽，她准备记下地形，以后再来，看还能不能再长出一些新的。
　　等到刀一一抬头的时候，傻眼了，诶？这里是哪儿。
　　刀一一暗暗抽了一口气，竟然不知不觉越走越远。
　　正准备原路返回，结果听到从草丛里传来一些细微的鼾声。
　　刀一一吓的撒腿就跑，也许是她的动作太大了，剑齿虎从草丛里蹿了出来，吓的刀一一三魂失了气魄，这艾雅也是的，剑齿虎的地盘距离山洞这么近，他们到底是怎么相安无事生存了这么久？
　　天啊，刀一一现在只有一个念头，跑。
　　眼见剑齿虎越来越近，刀一一爆发了体内的洪荒之力，爬到了一颗树上，可这树也不大，只有碗口那么粗细，再加上上面蹲了一个人，整颗树都开始摇摇晃晃。
　　刀一一都快哭出来了。
　　在这个时刻，她应该感谢艾雅，感谢艾雅锲而不舍的督促，教她爬树，虽然在部落时，一直没有学会，可她现在终于学会了。
　　悲哀的是，这颗树不知道还能坚持多久。
　　可是刀一一也没有法子，这周围一片坦荡，都是一两米的长草。也就只有这么一颗小树。她也只能抱紧这一颗唯一的救命稻草了。
　　剑齿虎围着那颗树不停的打转，刀一一在树上破口大骂。
　　“我一点都不好吃，真的，虎大爷。”
　　“我知道了，刚刚的鸡腿蘑菇是你的，对不对，那好，送给你了。你放过我吧。”
　　剑齿虎不为所动，竟然爬在树下睡着了，养精蓄锐，摆明了是吃定刀一一了。
　　刀一一现在也只能祈祷艾雅早点发现她不见了，然后带人来救她。
　　然而，更糟糕的事情出现了，刀一一缠在腰间的尾巴散掉了，它掉了下去，好巧不巧的正垂在剑齿虎睡觉的鼻尖。
　　刀一一暗暗抽了一口气，小心翼翼的准备把自己的尾巴拿上来。
　　正在这时，坚剑齿虎它醒了，看见面前的尾巴，蚊子再小也是肉，这也是肉啊。饿了好久的剑齿虎，再加上自己的眼睛就是这帮猴子们戳瞎的，这群猴子在自己离开那几天不但敢穿越自己的地盘，还戳瞎了自己的眼睛，这只漂亮的猴子竟然还敢在自己的地盘上寻找食物，剑齿虎为了维护自己的地盘权威，现在新仇加上旧恨，它决定一口就吞了刀一一。
　　剑齿虎张着大嘴巴就要去咬刀一一的尾巴，如果被它咬到尾巴，不用说剑齿虎轻轻松松就可以顺着尾巴把自己从树上给拽下去，刀一一可不敢冒这样的险。
　　千钧一发之际，刀一一灵机一动晃了一下自己的身子，然后尾巴也摇到了不同的方向，剑齿虎咬空了之后，又去咬刀一一的尾巴。
　　刀一一开始不停的树上晃来晃去。
　　剑齿虎就顺着刀一一的尾巴转来转去，它本来就瞎了一只眼，看不准方位，这下更咬不到刀一一的尾巴了，急的在树下急转圈。
　　转了一会儿，竟然把自己的尾巴当成刀一一的尾巴，不停的自己咬自己的尾巴，在那儿自己大圈转。
　　刀一一暗暗擦了一把汗，觉得这剑齿虎跟猫似的，挺逗的。
　　刚轻松了那么一下，谁知道这该死的剑齿虎又看到了刀一一的尾巴，于是刀一一继续欲哭无泪的在树上摇来晃去。
　　剑齿虎转晕了，急的直挠树。
　　它终于屈服了，刀一一正准备暗暗松口气。
　　谁知道，刚才她摇晃的太剧烈了，没曾想……这树竟然经受不住，自己弯了……
　　刀一一：贼老天，能不能再坑爹一点。
　　从树上掉下来的刀一一此时万念俱灰，这就不是人待的地儿，她要回归社会主义和谐文明社会啊！
　　如果可能，刀一一怀疑她看到了剑齿虎在微笑，然而下一刻它就笑不出来了。
　　艾雅从天而降用绳子套住了老虎脖子，开始快速的跑起来，把它绕着刚才刀一一救命用的那颗小树，一圈又一圈竟然成功把她绑到了树上。
　　艾雅准备的很齐全，有绳子，石矛，骨刀，她已经暗暗筹谋了很久要杀死这只剑齿虎，可一直找不到机会。刀一一不见的时候，艾雅就急忙的跑来了这里，她到的时候，刀一一正在树上和那只老虎玩转圈圈的把戏。
　　艾雅很快意识到这是个极好的机会，她等到刀一一落地，剑齿虎不防备的情况下，快速的抓住了它。
　　刀一一：无意中又被人当成了诱饵，心塞塞。
　　劫后余生是什么感觉，刀一一迅速的飞奔过去，抱住了艾雅：“艾雅，你是我的女神。”
　　不过，女神发怒的样子好可怕。
　　艾雅先是对着剑齿虎咆哮一通，然后用骨刀戳进了他的经脉，艾雅的刀法很讲究，这样的伤口并不会让剑齿虎死去，只会让它感觉刀巨大的疼痛，听着剑齿虎嗷嗷直叫的声音，那声音嘶哑凄厉……
　　刀一一竟然开始有些不忍心了，她果然还是慈悲心肠，要知道刚才这只剑齿虎还准备吃了她呢。
　　一心以为哼哼是被剑齿虎吃掉的，艾雅就已经恨不得杀了它，可如今它竟然还想吃掉刀一一，艾雅心中的愤怒可想而知。
　　被全身捆绑着的瞎了一只眼睛的巨兽，可怜兮兮的任凭艾雅宰杀。
　　为了平息心中的怒火，以及为同伴报仇，艾雅砸断了剑齿虎的四肢……
　　刀一一实在看不下去了，这样的艾雅完全是在拿剑齿虎出气。
　　“艾雅，快走吧。”
　　“它已经受到了应有的惩罚。”
　　其他的原始人听到了剑齿虎的喊声，因为剑齿虎的地盘和他们的活动范围不远，也都赶了来，看到首领大人捉到了活的剑齿虎，他们显然很兴奋，开始绕着艾雅嗷嗷直叫。
　　之后，他们去抄了剑齿虎的老窝，竟然在里面发现了两只小的剑齿虎，一只已经饿死了，还有一只也很虚弱。
　　可在那里面并没有人类的骨头，剑齿虎并不会把骨头也给吃干净，那就只能证明，哼哼并不是见齿虎吃掉的。
　　而在剑齿虎地盘附近的地方，就是一群野狼的地盘。
　　艾雅渐渐冷静了下来，他看着那群野狼的地盘。并没有说什么。
　　刀一一看到那一死一活的两只小奶虎时，终于明白了什么。听艾雅说，山上有更多猛兽，也已经划分了地盘，所以他们从来不上山狩猎。可山上也有更多的小动物，而这只剑齿虎不久前刚上过山，虽然活着下来了，可付出了残了一条腿的代价。
　　可它为什么要上山呢，明知山上的危险。
　　再加上它饿的瘦骨嶙峋，身上根本就没有几两肉，它和艾雅他们做邻居这么久一直相安无事，为什么最近开始攻击他们呢？
　　再看到它窝里的小老虎，刀一一已经明白了什么。
　　眼睛有泪水想要溢出。
　　可是，自然界就是这么的残酷。
　　大概善良和同情心才是一个完整的人类所具备的，哪怕不久之前他们仍是生死仇敌。
　　艾雅给剑齿虎一个痛快，杀了它。
　　部落升起了烈火，他们今天有肉吃了，可是那只活着的小虎呢，他们吃了它的母亲，还会养活它吗？显然并不会，哪怕也许有一天它会忘记了它的虎妈妈。
　　刀一一没有说什么，她不能要求这些原始人跟她一样去同情剑齿虎，她也没有办法在这种情况下养活一只剑齿虎，连它的妈妈都做不到，在这样食物贫瘠的年代里。
　　刀一一今天没有参加那场猛虎晚宴。她只是默默的从那些从果子狸的洞里扒出来的食物中，翻找着，看有没有可以直接食用的。
　　艾雅今天也没有吃东西，她只是陪着刀一一啃了两个果子。
　　“一一。”艾雅叫道。
　　刀一一面无表情的看着她，最后艾雅终于妥协了，“我答应你去洗澡。”
　　刀一一立刻就叫道：“你说真的。”
　　其实她的心情早就收拾好了，她这人别的没有，自我安慰和修复能力挺强的，她没有办法改变那些既定的规律，只能保证自己不被改变，然后默默的影响着身边的人。
　　艾雅愿意洗澡对她来说，就是一个巨大的改变。                        
作者有话要说：　　艾雅:我答应，你去洗澡。
刀一一:不是你去洗澡吗？
艾雅:是啊，你去洗澡。
刀一一，gun→_→

　　☆、好想缠尾巴

　　刀一一给自己绑了个马尾辫，这样干活的时候，就可以利落些。
　　结果艾雅一直盯着刀一一看。
　　刀一一和艾雅已经到了河边，以为艾雅这样子看她是不想洗澡，准备反悔了，于是视若无睹，带着不容回绝的语气道：“你是自己下去啊，还是我送你下去。”
　　刀一一口中的自己下去，当然是艾雅自己跳下去。送她下去，当然是把她踹下去。
　　而艾雅好像并不理解刀一一的梗，于是艾她道：“一起下去。”
　　下一刻，刀一一就被溅了满脸水花，该死的艾雅竟然把她给推下了水，她可只有这一身衣服，虽然已经穿了两天了，可是她还想再凑活两天啊。
　　这下好了全都湿了。
　　艾雅站在岸边，看着刀一一满身水花的样子，咯咯直笑。
　　在刀一一愤怒之前，以一种大无畏的牺牲精神，闭着眼睛跳了进来。
　　她趴在地上四肢来回弹动，口中呜呜叫着，好像很悲哀的样子。
　　刀一一郁闷的罢艾雅拉起，艾雅睁开眼睛，发现河水很浅，才到她的脚脖子，于是非常开心的在水里来回扑腾，像个小孩子突然发现了玩水的乐趣。
　　刀一一非常无语。
　　从一个呜呜叫的旱鸭子到现在游来游去的水鸭子，艾雅打破了世界纪录。
　　刀一一郁闷的给艾雅洗头发，又给她洗身子，洗着洗着，咳咳……刀一一的手突然停了下来，“后背就算了，前面你还是自己洗吧。”
　　艾雅被刀一一洗的很舒服，现在刀一一突然不给她洗了，她还有些小情绪。
　　刀一一看着艾雅委屈的样子，心里有些郁闷，“我又不是你的保姆。”
　　艾雅自己洗好后，又去帮刀一一洗，她觉得刀一一帮助了她，她应该有所回报。互相帮助什么的，多正常。
　　刀一一阻止了艾雅在她身上乱挠的手，艾雅不知道怎么脱掉她的上衣，就准备用手去厮，可把刀一一吓坏了，身上的这套衣服可是她的宝贝啊。
　　被艾雅这么变|态大力王，撕坏了怎么办？
　　刀一一拒绝她的帮助，这让艾雅有些不开心。
　　看着艾雅光秃秃湿漉漉的躺在水中，四肢无力的划水的样子，眼睛还时不时的偷偷瞅她两眼，刀一一简直快疯了，别再用这样的眼神看我。
　　迟早有一天，她会彻底弯掉的！
　　在这个男人像猴子，女人也是猴子的时代，只有艾雅能看了。
　　她还时不时的这样撩几下……
　　刀一一转念又想，她好像早就把艾雅看光了呢，上次换胖次的时候……
　　这样一想，整个人都不好了呢。
　　要不要负责啊。
　　还是不要了吧，其实对艾雅来说也没什么的吧。
　　咳咳，可是她有什么啊！！！
　　刀一一不敢再看艾雅，偷偷的跑了，艾雅重新穿上自己的兽皮裙。刀一一不见了，她心里有点不开心，可是想到刀一一的嘱托，于是把山洞里的原始人都给叫了出来，一个一个的踹下水，看他们扑腾几下，然后就没事了。
　　如果，刀一一在，肯定又会吐槽，你怎么把男女混着全踢下去了……
　　罪恶啊。
　　反正这罪恶现在与她无关了，刀一一是看不见的了。
　　刀一一回到山洞，这会山洞已经没人了，都去洗澡了，刀一一则小心翼翼的在烘烤自己的衣服，赤|裸|裸，坦荡荡什么的，真心接受不了啊。
　　刀一一已经正式在艾雅的山洞安居了，她找了好多的干草给自己搭了个床，为了奖励她对部落的贡献，艾雅还特地给她分了一张大兽皮。她今天拿出去晒了晒，毛茸茸的，带着阳光的味道，看来今天晚上可以睡个好觉了。
　　刀一一重新出山洞的时候，发现，山洞里竟然有一只猴子没有洗澡，本来有点生气，可走进才发现她怀里竟然抱着一个婴儿，我去！！！惊天大新闻啊。
　　这些原始人老爱挤在一起取暖，所以刀一一也不清楚，今天才发现，他们竟然还藏了一个小婴儿。只是，那婴儿哭的像猫叫一样，瘦的跟非洲难民一样，两只眼睛都饿的凸出来了。
　　好可怜啊。
　　部落里有这么小的孩子，艾雅怎么不早说。
　　她今天才发现，这么小的孩子可怎么活下来啊。必须得给她找点吃的，肉汤，这么小能喝吗？迷糊糊？没有米……
　　看来只能把她妈妈喂饱了……
　　小孩子是部落里未来，一定要好好保护啊。
　　刀一一找到艾雅的时候，她把自己的头发弄的乱糟糟的。到处一股股的扭在一起，艾雅看了刀一一的头发一眼，眼睛里露出浓浓的羡慕。
　　刀一一这才明白，原来艾雅一开始看她就是也想要编成辫子的头发啊，这点刀一一还是能够满足的，刀一一问清楚了那个孩子的事，艾雅说他们已经尽量再捕捉一些正在哺乳期的动物了，可是这种动物很不好捕捉。
　　她也很头疼。
　　刀一一问清楚之后，就给艾雅也编了一个马尾辫，还随后摘了一朵小红花插在了发尾，艾雅欣喜的来回跳跃。
　　刀一一一回头，一群湿漉漉的女人看着她，眼睛里全部都是渴望。
　　于是刀一一编了十几个辫子，直到手酸。
　　这还不算，他们看到艾雅头顶的花之后，也到处摘花往自己头上戴，有一个竟然扎了满头百花，跟乱葬场似的，好吧，她编好的鞭子白费了。
　　好在她们已经开始自己学着编辫子，不再来烦刀一一了。
　　经过剑齿虎一事后，刀一一终于明白了尾巴的重要性，她想要把尾巴砍掉，毕竟还是不习惯多出来一条尾巴的事，睡觉都会被搁到啊，有时候被自己的尾巴缠到，好恐怖啊，有木有。
　　不过，她不确定把尾巴砍掉后，会不会死，又会不会伤口发炎，继而不治身亡，总之，一定是会疼的吧。
　　好吧，还是留着那条尾巴吧。
　　可是叶不能这么听之任之啊，她决定练好自己的尾巴，能够像其他人那样翘起来，或者是来回摆动。她曾经看到一个原始人快速用尾巴楸死了一只身边乱飞的小虫子。
　　这绝壁是神迹啊。
　　难道是江湖中消失已久的甩尾巴神功。
　　艾雅非常支持刀一一的决定，她终于认识到了尾巴的重要性，不再继续堕落下去了。
　　“来，蹲下了。好的，试着感受到你尾巴的力量，用力把它翘起来。”
　　“好的，屁股用力。”
　　刀一一：……
　　屁股用力什么鬼？这教学能不能正常点。
　　在两只猴子，啊,不，是两个原始人的尾巴互相缠绕在一起的时候，山洞里终于有了一对夫妻。他们只属于对方，经过了缠尾巴的宣誓后，他们不会再去找别的男人或是女人了。
　　刀一一这才明白，原来尾巴是这里每个人的禁区啊。只有对方才可以摸到。这怎么有点像是老虎的屁股，摸不得。或者说是你摸了我的我尾巴，我就是你的人了的感觉啊。
　　全程目睹两人尾巴你来我往缠了一天之后，竟然到晚上，也没有分开，跟一个连体人似的，真的用“数据线”连在了一起啊！
　　艾雅看到后并不像刀一一那样觉得惊奇，相反的艾雅很伤心，这么多年，她之所以没有找其他人的原因就是因为她没有尾巴。
　　她也想和其他人那样找到一个可以“互相缠尾巴”的人，在一起一辈子。可是，她没有尾巴。
　　艾雅是麻姆在赶墟的途中捡的，所以艾雅很感激这个部落，她是被抛弃得孩子。部落给了她第二次生命，她才会奋力为部落拼斗，哪怕失去尾巴……
　　不再完整……
　　艾雅知道她和山洞里的其他人都不一样，因为她不是这个部落的孩子。可是麻姆收养了她，把她当成自己的孩子一样养大。还让她做了首领。
　　刀一一发现现在一件小事都可以令她变得很快乐，因为吞并了剑齿虎的地盘，她终于可以去那里找苘麻了。虽然她并没有像其他原始人一样在那片区域巡视然后在四周撒尿，做记号，可是她也是部落的一份子啊。
　　刀一一已经决定了明天就和哈哈去找苘麻，在此之前她还在果子狸的收藏品种发现了一小块红薯，这简直是天大的好事啊。
　　如果能找到红薯，他们就可以有新的食物了，关键是红薯只要保存的好就可以储存很久，艾雅听后也很兴奋，她已经决定把果子狸的窝都给掏了。
　　刀一一：为果子狸默哀。
　　他们采集的果子有很多，如果吃不完可能就会坏掉，刀一一现在正在实验看能不能把那些吃不完的果子做成果酒，毕竟果子是有期限的，秋天之后就不能再采集了。现在能多采一点是一点，不过怎样的食物，吃的，喝的，都要尽量多准备。艾雅说过这里的冬天很冷，是会冻死人的。尤其是刀一一还是那种特别怕冷的人。
作者有话要说：　　艾雅:好羡慕你得尾巴。我可以摸一下吗？
刀一一:我还羡慕你没有尾巴呢。它一定是长错屁股了→_→
艾雅:我可以摸一下吗？●?●
刀一一:你够了，不要再往上摸了&gtω&lt

　　☆、好想有盐吃

　　刀一一领着一部分人和哈哈去了他摘布叶子的地方，果然在那附近的不远处，刀一一看到了一大片茂密的苘麻。
　　那片苘麻已经长到两三米的高度了。
　　刀一一让大家帮忙收割苘麻，因为苘麻根长得很分散，并不像大树根那样盘根错觉，很容易就从土地里□□了。
　　虽然原始人们不知道刀一一要这些草有什么用，可是出于对刀一一的尊重，他们还是一一照做了。
　　他们的运气非常好，竟然在收割苘麻的时候，发现了一个兔子窝，里面有两只大兔子，还有几只小兔子，兔子的繁殖能力非常强，大概一个多月就可以下一窝。兔子的发情期可以长达十五天，每一胎一般有4到12只。这是刀一一见过最强悍的种族了。
　　说起来，刀一一穿越前就刚见过兔子，因为她姨妈家就是养兔子的。记得小时候，她姨妈为了养兔子，从他们家地里拉走了不少萝卜。就只给刀一一买了一袋零食，对此刀一一记忆犹新，且深恶痛绝。
　　那一地的好萝卜都给兔子给拱了。
　　刀一一强悍的从那些眼睛冒着亮光的原始人手里夺回了那一窝兔子，她决定开始养兔子了。这样他们就可以有源源不断的兔子肉吃了，还可以用兔子皮毛做围脖，手套。想想都十分美好。
　　兔子其实很好养活，只要是草都吃。刀一一记得其中有一种叫“剌剌（la）草”的，农村也叫剌剌秧，剌剌藤，五爪龙的植物，其实学名是“勒草”藤蔓可以长达五米，因为非常粗糙不但叶缘有锯齿，藤身也长着许多小刺，走在其中，经常会被勒的遍体鳞伤。但是兔子却很喜欢吃，它们也不嫌弃剌。
　　想当初，刀一一为了给兔子弄吃的，不知道被剌了多少回。
　　原始人们扛着一捆捆的苘麻回去了，在刀一一的指挥下把苘麻一捆捆的放到了河水里，再用大叶子盖上，上面放着一两块石头，等着苘麻浸水之后上面的一层绿毛毛掉了，就好接茎皮了。
　　之后再用来编麻绳什么的就容易多了。
　　刀一一回去后就在艾雅的小山洞外面搭了个兔子窝，这样她在门口睡觉的时候，就能看着兔子窝了，以免那些急红了眼的原始人把她的兔子给偷吃了。刀一一相信，即便是生的他们也能咽的下去，就像是太阳人爱吃生鱼片一样，我们不嫌弃腥味儿。
　　刀一一在下面挖了个洞，因为怕兔子打窝逃走，特地又在下面垫了一层石子，不过幸亏这是山洞，兔子也挖不穿，也不会逃到外面去。然后就把那窝兔子给放了进去，刀一一还让哇咔作了一块木板，这样不喂食的时候，就把木板盖上。
　　可是，刀一一还是不放心，她特地跟艾雅说，不让原始人偷吃她的兔子，这样我们以后就会有很多兔子吃了。
　　即便如此，可刀一一始终觉得他们一进到山洞里就把眼睛往兔子窝那里瞅。害的刀一一夜里都睡不安稳，生怕一个没注意，他们就把兔子给吃完了。
　　艾雅知道刀一一喜欢这种小动物，竟然在狩猎回来的时候，又给刀一一带回了几只大老鼠。
　　刀一一也不知道这是什么动物，就是长的像老鼠，但比老鼠大的多了，只比兔子小些。刀一一一开始很抗拒，她都不敢去看那些大老鼠们。
　　不过，艾雅好不容易，才逮到的活物。于是，刀一一想着养一窝也是养，两窝也是养，就免为其难的也给大老鼠们搭了个窝。
　　这些老鼠比兔子讨厌多了，一到晚上就哼哼唧唧，不过幸亏，因为他不待见它们的缘故，把大老鼠建的很远，但是耳朵贴在地面上，还是能听见那种令人讨厌的声音。令刀一一惊讶的是，在一个唧唧声特别响亮的夜晚，那些老鼠生了，比兔子好早，生了有七八胎。
　　最早发现这个的，是山洞里的另一个孩子，他是哇咔的弟弟，还没有自己的名字，刀一一管他叫唧唧。因为他提别喜欢观察她养的小动物，还经常学老鼠唧唧的叫个不停，所以刀一一直接就叫他唧唧。
　　后来，刀一一觉得这个名字有点邪恶了，可是大家已经叫习惯了，于是也就改不了了。反正唧唧也不知道唧唧有什么特殊的含义，应该不会有人笑话他吧。
　　唧唧到底是小孩子，所以他非常喜欢刀一一养的小动物，于是，刀一一给他派了个活儿，看着那些小动物不要被大人们吃了。
　　唧唧很认真，他喜欢那些小动物，包括那些大老鼠们，那些大老鼠一般就是唧唧在喂养，因为刀一一不想去。因此也是唧唧最先发现大老鼠有小老鼠了。
　　那些老鼠很奇怪，它们喜欢咬木头，把木头都咬裎碎屑，然后再钻进木屑里去。
　　刀一一发现之后，就每天扔进去几块木头，让那帮老鼠咬，然后她再把木屑扫出来，这样把木屑混着树胶就能做出新的木制品了。缝补木头的空隙什么的，也比较结实。
　　这些老鼠还不知道自己的木屑被偷了，每天只好拼命的不停咬啊咬。
　　一般，山洞里最常见的景象就是，哇咔在一旁凿木头，唧唧子旁边观察着他的那些老鼠们。
　　刀一一倒是乐的清闲。
　　为了山洞里唯一的小婴儿存活下来，艾雅他们终于捕到了一只正在哺乳期的动物，那是一只山羊。
　　于是山洞里那个唯一的小宝宝终于有的吃了。喝羊奶。
　　刀一一觉得有些可惜，因为这是山羊，而不是绵羊，如果是绵羊，她就可以收样貌，织毛衣穿了。刀一一也跟艾雅说了，希望她能捉一些“毛长”的动物。
　　这天，又到了“吃土”的日子，刀一一有些烦躁，没有盐，大概是部落里面临的头等大事。
　　为什么有盐地，却没有盐呢？
　　刀一一准备想制烧碱那样试试，看能不能从这土地里提炼出盐来。最后，都以失败而告终。刀一一不自觉的抱怨，就没有那种白色的盐块吗？那样提炼盐就好办的多了。
　　谁知道，听到这话的艾雅竟然说，她见过白白的石头。
　　不过，不能带刀一一去，因为那是在山顶的山洞里，麻姆说过不能让除了她以为的人进去。
　　刀一一说让艾雅把里面的白石头拿出来一些，她看看总行了吧，这样，艾雅才答应下次帮她带出来一些。
　　不过，刀一一对于山洞的山洞也更加好奇了。
　　部落里的女人们已经掀起了新的流行风尚，她们把自己的头发全都编成了辫子，四股辫都难不倒她们了。刀一一每天看着那满头的辫子，好出戏有木有。
　　倒是艾雅手笨的令人不敢相信，到现在还学不会编辫子，每天都要刀一一帮她编辫子。刀一一还一度很纳闷，身手那么矫健的艾雅怎么就学不会编辫子呢？
　　这天艾雅打猎回来，有些神神秘秘的叫了刀一一。“一一，你过来。”
　　刀一一很奇怪的跟她走远了一些，就见艾雅从刀一一给她缝制的兽皮口袋里，拿出来一个骨头。
　　大概有手掌那样的长度。
　　说是骨头，也不全是，因为这块骨头，长着一根根刺骨。但是每一根都被人用石头细细的磨圆润了，变得很光滑一点也不扎人。
　　倒像是一把梳子。
　　没错，是一把用来顺毛的梳子。
　　奇怪，她现在怎么也学会了“顺毛”这个词，她应该说“梳头发”才对。
　　艾雅把那把骨梳递给刀一一。刀一一接了过来，看的出来，梳子的前主人应该是磨了好久，“送给我的？”
　　艾雅点了点头，之后就以百米跨栏的速度跑了，中途的时候，还回头看了看刀一一一眼，刀一一觉得有些莫名其妙。
　　看着手里的梳子，刀一一有些犹豫，她想这是什么不知名的动物身上的一部分，也许是下巴，也许是脊椎，不管是哪个部分，想想都够吓人的。
　　这东西能用来梳头吗。
　　不过，在这个物资贫瘠的时代。凑合着用吧，总比每天她用手刮的好。她是想汤哇咔给她做一把木梳子，奈何哇咔毕竟是个小孩子，还不能领会她的心意。
　　刀一一想或许是她在跟哇咔说的实话，艾雅听到了也说不一定呢。
　　首领大人，其实挺纯情的嘛。
　　刀一一愉快的用起了那把骨梳，管他什么骨头呢，能用就行。下限这种东西下着下着也就没有限了。
　　一切都是为了生存!
　　

　　☆、好想吃野菜

　　部落里本来就没有多少兽皮，还有这二十多快三十的人口，兽皮就更加紧缩了。如果都用来缝袋子，显然是不够的，也大材小用了。可是每次出门狩猎什么的，又需要许多用来盛东西的袋子。
　　再加上，刀一一又给狩猎队增加了一项额外的工作，那就是遇到什么小的不能吃的果子什么的，带回来一些让刀一一看看。
　　刀一一其实就是想看看里面有没有一些她认识的，尤其是调料什么的。这样一来部落里的兽皮袋子就更加不够用了。
　　必须得用什么东西来取代兽皮袋子，并且也可以用来装成东西。刀一一唯一熟悉的就是篮子了，小时候她经常挎着一个小篮子和妈妈去地里挖野菜，刀一一的姥姥非常喜欢吃野菜，荠（JI）菜、面条菜、野艾蒿、泥胡菜、马齿苋、猪毛菜，曲曲芽等等。因此刀一一的妈妈每次都会去地里铲上一篮子给她姥姥送过去。刀一一的姥姥最喜欢吃蒸曲曲芽，可是刀一一有点不喜欢，因为那个蒸出来有点味苦，刀一一更喜欢吃蒸的荠菜，马齿菜伴面糊摊菜饼最好吃了。
　　也多亏了这样，刀一一认识很多野菜，想到这里，她竟然有些流口水了。
　　现在应该把重点放在篮子上，篮子有很多种，荆条编的叫荆条篮，竹子编的叫竹篮，柳条编的则叫柳条篮，很多种植物的茎或者枝丫都可以用来边篮子，只要光滑，和皮实，再加上笔直就可以了。
　　不过，在农村，荆条和柳枝是最常见的，而荆条随处可见，又容易采集，以荆条篮最多。刀一一的大舅舅是编荆条篮的好手，他编的又好看又结实，刀一一家里的大篮小篮都是他舅舅给的，只是刀一一不会啊。
　　刀一一知道编篮筐的方法，就跟小时候手工课上编的“纸弹簧”一个道理，用一个荆条压着下一个荆条，来回不停反复的重叠压在一起，可她只是知道也不会编成形状啊。
　　刀一一现在无比后悔，早知道这些手艺如此重要，她说什么都要学会啊，而不知是看看。
　　刀一一已经找到了荆条，并且找了一些上下通直、粗细均匀，没有那多分枝的，和苘麻一起放到水里沤软了，什么都准备好，只是她意亮舜蟀胩欤编出来的也就是一个平面，而且空隙非常大。
　　怎么让它们弯起来，刀一一始终找不到法门。
　　在一旁看了好久的哞哞，就是那个刀一一的徒弟，专门做胖次的年轻女人，从刀一一脚下抽出了一些荆条快速的编了起来，不一会儿，就编好了一只篮子，虽然形状有些畸形了，可是荆条和荆条之间很紧实，而且很结实，相信只要多便几个，练熟了，就能编的很好看。
　　刀一一很受打击，
　　难道手工什么的，真的全靠天赋。
　　她竟然被一个原始人给打败了，很丢人有木有。刀一一把自己的那个未成形的篮子藏了起来，她就不信了，难道所有的原始人都这么牛瓣。
　　看着看着就学会了。
　　刀一一把剩下的所有原始人都叫了过来，一起编篮子，事实证明他们编的一个比一个丑，连形状都没有。
　　原来只是哞哞手巧一些罢了，怪不得能被她挑选出来做胖次的女人，很好，很强大！
　　为了自己的火眼金晶，以及那些原始人还不如自己呢，刀一一瞬间被治愈了。
　　很好，以后这种费时费力的活儿都可以交给哞哞了。
　　然而，刀一一还是大意了，等到艾雅狩猎回来的时候，刀一一有些使坏的难为艾雅，让那一帮子狩猎队员也去学编篮子，事实却是：艾雅是其中编的最好的，竟然比哞哞编的还好！
　　而且，那些狩猎队的成员们也学的很快。
　　刀一一再一次被打击了，不开心。
　　还有一个疑惑，刀一一一直想不明白，为什么艾雅编篮子这么在行，却不会给自己编辫子。很是奇怪。
　　艾雅见刀一一有些不开心，忙编了一个小篮子，送给刀一一，因为刀一一的指导，他们已经学会了编提篮，刀一一收到的就是一个帽子一般大小的小提篮，篮子边缘还被艾雅缠了一圈花朵，既景致又可爱。
　　刀一一想到了自己小时候经常提的那个小篮子，经常有一种失而复得的喜悦感。
　　提篮，野菜，这些东西都存在在她小时候的记忆力，而这时这一切好像全偶读复苏了一般，刀一一感觉到自己仿佛回到了小时候那样无忧无虑的时光。
　　那个时候，自由是田间，地头。快乐是手里的小提篮……
　　刀一一看着那精致的小提篮，眼神变得很温和，许久才说道：“艾雅，收到你的礼物，我很高兴。”
　　刀一一的快乐仿佛感染了艾雅，艾雅挺了挺胸膛，很自豪，她的眼眸幽深如水，看着刀一一的面容。
　　身后的双手紧紧的蜷在了一起，握成了拳头。
　　这个小提篮，是她所有的编制物里最好的一个，为了编成这个令人满意的小提篮，没有人知道她被荆条扎了多少下。为了让这个小提篮呈现漂亮的白色，而不是绿色或者是暗黑色，艾雅先是用骨刀把所有的荆条都劈开，露出里面的内芯漂亮的白色，然后把他们都劈成同样的粗细长短，因为劈着劈着荆条被她砍的越来越短，所以才会变成这么小的。
　　本来艾雅还担心刀一一觉得太小了，不喜欢，因为他们都喜欢大的东西，大的皮子，大的果子，大的猎物。可是艾雅知道刀一一很特别，她喜欢小的东西。小的漂亮的果子，就连肉块也被她切成很小的块状，还有那把小骨梳。
　　刀一一的个头也很小，最起码对她来说很小，尤其是手，小小的握成的拳头就那么一点点，每当看到刀一一的小手，艾雅总是觉得心痒痒的。
　　为什么她的一切都是那特别。
　　让她心底涌起一股奇怪的感觉。
　　“艾雅，你这怎么了？”
　　艾雅回过神来，笑了笑，“没有，你喜欢就好。”
　　刀一一见艾雅今天有些奇怪，因为她的手一直背在后面，想在想想，刚才她送篮子的时候，刀一一好像瞥见了她的手心红红的。
　　“艾雅，把你的手拿出来，我看看。”
　　刀一一的手白白嫩嫩，很好看，艾雅想到自己的手又黑又粗糙，上面还有一层厚厚的茧子。“不用了。我走了。”
　　艾雅挥一挥手，不带走一片云彩。
　　看着艾雅的背影，还有手上的小篮子，刀一一莫名的觉得艾雅好帅！
　　刀一一返回山洞，把自己现在唯一的奢侈品财产，艾雅送她的骨梳放进了小提篮里。心里忽然很满足，这样的生活也是还可以忍受的嘛。
　　刀一一似乎觉得生活拥有了无尽的干劲儿，山洞里的小动物越来越多，得拿出去让他们见见阳光，另外，兔子窝什么的也要经常清理，否则小动物就会得病。山洞里还住着人，说不定还会传染给人，这就得不偿失了。
　　刀一一让哇咔用木头做了一个长方形的骨架。之后又用苘麻撮成的麻神一根根相互缠在上面，把无面都缠上，只有上面露出来。
　　苘麻绳很结实，和现在的尼龙绳有的一比。这样一来，一个漏洞的长方形兔子窝就做好了，然后艾雅再把兔子们抓紧窝里去，开始清理山洞。
　　山洞里有了越来越多的木制品，几乎每个人都有自己的木碗，又有了圈养的小动物，刀一一感觉山洞也越来越拥挤了。
　　当然她住艾雅的个人小山洞，拥挤也挤不到她，只是觉得空气变得很浑浊。
　　如果可以，真的好像搬出去住。可是现在部落的情况根本就不允许啊。
　　虽然现在还不能够搬出去，可是刀一一还在默默的准备着，攒木头，攒麻绳，她要做的还有很多很多。
　　众所周知，经常吃肉的话，就会便秘，可是原始人又非常喜欢吃肉，有肉吃她们坚决不吃植物。虽然在刀一一的强迫下，他们的篮子也多了一些野菜，可还是很少很少，而且除了刀一一基本不会有人去吃。
　　他们觉得有肉吃还去吃草的刀一一很傻。
　　可是，等到突然有一天，他们集体便秘的时候……
　　嗯，这个场景可以想象。
　　本来还准备一直看他们笑话的刀一一，发现自己成两个笑话，因为每当这些原始人便秘的时候，他们就会去采一种草回来，吃过之后就顺畅了。
　　刀一一：那我还苦苦支撑着坚持吃草是为了什么！
　　刀一一甚至给这种草取了个名字叫“通畅草。”
　　等到本姑娘找到了作料，让你们这群原始人求着我吃草！哼。
　　刀一一带给部落的改变有目共睹，所以刀一一成为了部落里赤手可热的吉祥物。
　　现在又是在春天……
　　刀一一根本不知道她对这群猴子的魅力有多么大。
　　刀一一开始收到不同的各种各样的小东西……
作者有话要说：　　有一天刀一一忽然找不到艾雅了……
刀一一：“艾雅呢？”
其他人：“首领大人嘘嘘了。”
刀一一：“如果，我没有记错，这已经是第几回来着。”
听说艾雅今天吃了很多肉，她该不会是……嗯不粗来了吧。
艾雅：你记错了，一次也没有……
ps:前两天，有小天使们要加更，我说今天考虑看看，所以这一章算是加更了，晚上还是照常更新。
谢谢大家得留言评论，还有地雷～
我都有好好记在心里，么么*^_^
昨天吃了药，一直发汗，今天早上醒来，就感觉退烧了，神药啊，一定是你们得爱心感动了上苍●ε●
谢谢小天使们得关爱了，么么●ε●给你们★★★★★五星好评φ(bb*)?

　　☆、好想一起啊

　　今天早上刀一一起床的时候，发现她床边，哦，不，是小山洞口有一小堆水果。刀一一以为是谁随便放在那里的。
　　可是，等到她出去了，艾木竟然送给她一个花环，虽然编的有些惨不忍睹。刀一一没说什么，拒绝人家，多伤他的心啊，又不是什么重要的东西。
　　刀一一收了艾木的花环，艾木很开心，连着在地上打了好几个跟头。
　　刀一一看着这个逗逼原始人，有些无语。
　　之后，艾雷竟然送给刀一一好几个奇形怪状的牙齿，然后就连哇咔这个小屁孩儿都送给刀一一一个木头小勺。
　　虽然不知道为什么，哇咔被艾雷打了一顿，嗷嗷哭着又找刀一一要回了那把小勺子，之后就哭着跑了。
　　从早上开始就一直莫名其妙收到鲜花，羽毛，等等乱七八糟的东西。刀一一就算是再怎么二缺，也察觉到了不对劲儿的地方。
　　难道她长的像朵花，以至于人人都爱？
　　刀一一觉得以上根本属于无稽之谈，因为她刚开始来部落，也没有人送她这么所东西啊。刀一一总觉得有些奇怪。
　　还有艾雅为什么也不搭理她了，还一脸“本大人不开心”的看着她。昨天不是还好好的，给她送了个小提篮吗。今天怎么这样子对她
　　刀一一默默的蹭到艾雅身边，悄悄问道：“艾雅，你怎么了？”
　　艾雅没说话。
　　刀一一感觉山洞里的气氛有些奇怪，于是今天强烈要求和艾雅带领的狩猎队一起出去打猎。
　　艾雅看了刀一一一脸迷蒙的样子，这才不情不愿的点头同意了。
　　艾雅领着狩猎队先去昨天挖好的陷阱里看了看，他们现在已经会制作陷阱了，还特地用骨头削了一些尖锐的木刺放到陷阱下面，再在陷阱上面铺上一层薄薄的稀土和干草，用着这样的法子，他们已经抓到了很多不幸掉落到陷阱里的动物。
　　自从上次刀一一领着男子狩猎队用挖陷阱的方法逮到猎物之后，艾雅他们就也学会了，并且还得到了艾雅的大力推广，托这些陷阱的福，部落里生活改善了很多。
　　女人孩子身上都有肉了。
　　所以，艾雅他们现在打猎都是先看看陷阱里有没有猎物，找完之后，没有的话再把猎物赶到陷阱里去，总之打猎也变得轻松了许多。
　　果然今天的陷阱里就困住了一只倒霉的獐子，其他几个陷阱也陆陆续续收获到了新的猎物。
　　在刀一一不懈努力下，艾雅现在变得特别爱干净，每次打完猎，或者碰到猎物的鲜血什么的她都要去河边清洗一下。
　　刀一一趁着艾雅去河边洗手的空隙跟了上去，艾雅假装认真洗着手，还是没有搭理刀一一。刀一一忍不住问道：“艾雅，今天是怎么回事？为什么艾木，艾雷要给我送礼物啊。”
　　艾雅听后，只是淡淡问了一句：“你不知道？”
　　刀一一愣住了，“知道？我知道什么？”
　　艾雅回头看了看刀一一，见她好像真的不知道的样子，竟然眯眼笑了起来，脸上重新染上了光彩，可是又不知道想到了什么，有些埋怨的说道：“那你还收他们的东西？”
　　刀一一不知道首领大人为什么变脸变得如此之快，一会儿高兴一会儿不高兴的，难道全天下的掌权人都这幅德行，真是伴君如伴虎啊。
　　刀一一小心翼翼的看了看艾雅的脸色，她可没忘记艾雅一个人就能杀死一头老虎，于是解释道：“那个，也不是什么有用的东西，想着收了也就收了，到时候再还给他们就行了。”
　　艾雅突然呵呵笑了起来，还笑出了声来，“你真会还给他们？”
　　刀一一有些郁闷，不就是花环，水果，羽毛，牙齿啊？她还不想要呢，怎么怕她还不起啊，她要那些东西又没用。
　　刀一一撇了撇嘴。
　　艾雅又呵呵笑了起来，“我给你的就不用还了。”
　　刀一一：“那你，还没有告诉我，今天为什么生气呢？”
　　艾雅：“有吗？”
　　刀一一：“你一大早就摆一张臭脸给我看，怎么会没有？”
　　艾雅低头想了想，忽而很认真的抬头说道：“我以为你只收我送给你东西。”
　　刀一一无语，“就为这个？”就因为她收了别人的礼物，艾雅这也太小心眼了吧。
　　艾雅想了想很认真的点了点头，“嗯。就是因为这样。”
　　刀一一：……“那好吧。”
　　“一一，你以后不要随便收他们的礼物，那些礼物我会帮你还回去的。”艾雅向刀一一说道。
　　刀一一还来不及回答。
　　艾雅突然变得戒备起来，拉了她的手，不，是抱起她就跑。
　　刀一一只听见耳边“嗖嗖”的风响声，之后，就听见一阵尖叫声。
　　那些狩猎队的原始人都比较灵敏和警觉，只见她们迅速的聚集在了一起，见艾雅过来，都叫道：“首领，首领。”其实，除了刀一一，部落里的人都称呼艾雅为首领，没有人会去叫艾雅的名字。
　　只是刀一一叫惯了艾雅的名字，所以一直没有发现这个细微的差别而已。她还是按照着自己以前的习惯，平等的称呼着对方的名字。
　　此时刀一一有些尴尬，她还被艾雅抱在怀里，以如此一个打横抱起的不雅姿势，被另一个女人！
　　咳咳，刀一一示意艾雅放下自己。
　　艾雅则是看了怀里的刀一一一眼，却紧紧的抱着她，没有动作。表达的意思很明白，你就乖乖呆着吧。
　　刚才那一生凄厉的惨叫声，绝对是他们的同类，那是同伴最后绝望的示警声，告诉他们别过来，小心，有危险！
　　刀一一跑不快，这点从上次让刀一一做诱饵引诱剑齿虎的时候就可以看出来。所以，艾雅现在放下刀一一，那么待会儿真的遇到危险的时候，刀一一肯定是第一个被捕杀并吃掉的那一个。
　　见艾雅如此慎重，刀一一缩了缩脑袋，丢人就丢人吧，总比小命没了强，于是把头往艾雅怀里塞了塞。
　　艾雅看了看周围的同伴，这是之前分开去陷阱里搜寻猎物的人。想着这是他们熟悉的地盘，所以艾雅才如此大意的让他们分开去搜寻猎物。
　　艾雅看了看，少了一个人。卟啵。那个经常被当做诱饵诱骗猎物的矮粗女人。她本来生过一场病之后，反应就有些迟钝。
　　艾雅看了看周围的人，之后像是做出了一个重大的决定一般说道：“我们去找泥！！敝芪У脑始人们低下了脑袋，因为从刚才那声惨叫声中，他们都已经听了出来，泥？赡芤丫死了，而那些敌人还没有走，他们十分强大，现在去找泥＞偷扔谑呛湍切┣看蟮牡腥俗鞫裕也许他们也会死。
　　这些原始人，从小就被教育，遇到强大的对手，就要拼命的逃跑，并且跑的慢的那一个就会成为猛兽口中的食物。
　　所以，一遇到危险下意识的撒腿逃走是他们的本能。
　　可现在艾雅竟然要让他们一起面对那些未知的恐怖对手。
　　众原始人有些犹豫了，这和他们从小一直接受的观念发生了冲突，所有的人都沉默了起来。他们想不明白艾雅为什么会发布这个命令，又或者说是艾雅说错了。
　　他们一齐看向艾雅，希望艾雅能够改口。
　　刀一一在艾雅怀中，她能够感受她艾雅说去找泥＃ㄓΩ檬钦飧龇⒁簦┑氖焙颍心脏跳的更快了，身体也有些微微颤抖，刀一一知道她很紧张。
　　她在做一件从没有做过的事，她要改变这些原始人。身为首领带领部落里的每一个人活下去，获得更多的食物，是她的责任。可是麻姆和一些老人选择牺牲了自己换来的人口，就在自己手下一个个减少。艾雅非常自责。她怨恨自己没有能力拯救哼哼，如今她想要做些什么。
　　她要让自己的族人知道，他们是一个整体，每一个族人都十分重要，都应该尽力去营救。可是艾雅，也害怕，害怕遭到反对。因为这一个选择意味着还会有人死去，如果继续有人死去，可想而知，艾雅现在的压力有多么重大。
　　可是，她还是想要试一试，去找泥！
　　“我同意，我愿意跟你去找摹！痹谡飧黾啪驳氖笨蹋刀一一最先开口了，虽然她连泥５拿字都说错了，可是这个时候并没有人嘲笑她。
　　“我也去。”平时和泥Ｒ黄鸫虱子的另一个肌肉女汉子也开口了。
　　“我去。”
　　“我也去。”
　　……
　　大家陆陆续续的开口，艾雅暗自松了一口气，真好，族人总算没有令她失望，狩猎队剩下的九个人，大家竟然都愿意去了。
　　艾雅感觉自己的眼睛酸酸的，里面有什么东西快要流了下来。
　　“为了部落！”艾雅叫道。
　　“为了部落”刀一一这个渣渣竟然也跟着众人一起叫道。
　　今天这个决定对这群原始人有着重大的意义，从此后，这群原始人第一次有了“生命和同伴”的概念。
　　也正是因为他们这种新的情感上的突破，才使得部落变得更有凝聚力，狩猎队也变得更加强大。
作者有话要说：　　有时候，刀一一都要怀疑艾雅是不是也是穿越来的，因为明显艾雅比她更会来事啊。
所以说，艾雅才会是首领吧，比她更勇敢，更坚毅，更强壮。
最重要的是，她不管怎么折腾，也只是帮助那些原始人过的好一些，而艾雅却像是他们的精神支柱和灵魂一样。
怪不得，那些原始人从来都不曾质疑过艾雅。
刀一一好羡慕啊。
艾雅：你是物质，我是文明，我们两个共同建立起我们强悍的部落吧。
刀一一：呵呵……

　　☆、好想和谐啊

　　刀一一再怎么厚脸皮也不好意思躺在人家怀里去救人，因此在艾雅的担忧下，还是挣脱着下来，自己走路了。
　　艾雅她们仔细辨别着刚才声音来源的方向一步步走着，忽然艾雅示意众人跟紧，她好像闻到了新鲜血液的味道。
　　一个好的猎手必定是身经百战，五官灵敏的猎手。
　　竟然是一群狼，前面竟然有几只野狼。
　　艾雅对着那群狼嗷嗷直叫，那只头狼冷漠的看了他们这群人一眼，和那只头狼的目光无意中碰上的时候，刀一一不自觉的想要退缩。
　　刀一一一直都知道狼是一种很聪明的动物，他们的智慧不下与人类，小时候课本中就有“一狼假寐”的文言文。
　　艾雅刀一一他们赶到的时候，泥；姑挥兴溃只是她的右腿已经被吃掉了半截，身上到处都是鲜血，看起来血淋淋，很恐怖。
　　艾雅一马当先拿起石矛攻了上去，那群狼受到了惊讶，纷纷放弃了“食物”跑到了头狼身后。有一只还死死的咬着泥５淖笸龋被艾雅一个石矛扎住脖子大动脉，立即就死掉了。
　　头狼看到这里，呜呜呼唤这同伴。
　　艾雅知道，今天这仇算是和他们结上了。
　　头狼并不像其他野狼那样暴躁，他冷漠的审视着刀一一一行人，判断后也可能觉得自己不占优势，竟然呼唤着剩下的同伴离去了。
　　艾雅见野狼们走了，才暗自松了口气，如果真的拼斗起来，他们谁也不占便宜，可能双方都会伤亡惨重，也许头狼也是出于这样的考虑才选择离开。
　　这里已经不安全了，那头狼虽然离去，但也可能是躲在附近偷偷观察着他们，狼是出了名的奸诈狡猾。
　　于是艾雅带了出气不多的泥＞】炖肟了。
　　回去后，艾雅就把山洞中的所有人群集合了起来，今天不再出去狩猎，并且尽快在山洞周围布置好陷阱，他们挖了一条深沟，只在一个位置留下了一个口子，并且四周也用树木做成栅栏围上。门的位置更是放了三层栅栏，上面放满了石矛。
　　也幸亏刀一一前段时间存了不少的木头，否则一时之间还真的找不出这么多木头来。
　　艾雅在山洞里向所有人说了今天的事，并且再三嘱咐他们不要出去，更不要误中了他们自己布下的陷阱。
　　艾雅觉得那头狼也许今天晚上回来袭击他们。
　　她在撤退的时候，就好像感觉到有两只狼一直在尾随他们。
　　刀一一想如果狼群真的来了，他们不会要拿着石矛去和狼群搏斗吧，有什么能够帮助部落呢？她想到了弓箭，这个时候应该还没有弓箭，可是她不会制作啊，她只知道弓箭的形状，呃……她到是会做捉鸟用的弹弓。
　　刀一一第一次觉得自己是那么无用。
　　刀一一向艾雅描述了弓箭的样子和功能，他们现实用荆条试了一下，不行，太细了，根本就没有弹力，弓箭根本就射不远。
　　看来还是需要上好的木料才行。
　　不过，刀一一倒是给了艾雅灵感，只见他把部落里所有的石矛都找了出来，放在一起，她决定等到狼群来了，就安排狩猎队员用手臂把石矛全部都投出去。
　　看到那只是简单的三角形状的石矛，刀一一想起了曾经见过的那种三棱矛头，里面带着勾头，射进肉里，很难拔出来，就算强行拔出来了，也非得挖出一块肉来不可，那种钻心的疼痛根本不是常人能够忍受的。
　　刀一一立刻安排人手开始改造一部分矛头。
　　对于刀一一擅自做主使唤原始人，艾雅并没开口阻止。
　　她现在想要出去一趟，泥；故撬懒耍他们没能救回她，也是那么惨烈的伤口，不论感染和失血过多什么的，就算是现代的技术也很难救回来吧。
　　可是泥＞谷皇切ψ潘廊サ模因为在死前她看到她的同伴们来救她的，他们没有放弃她。
　　所以她竟然还能够笑的出来。
　　艾雅想去山上一趟，她想把泥Ｋ偷缴蕉サ纳蕉蠢锇残。
　　刀一一阻止了她，“艾雅，你现在不能出去，那些野狼可能还没有走远。部落需要你，我们都需要你，这里还需要你的指挥。”
　　最后艾雅在刀一一的建议下，将泥Ｂ裨诹松蕉赐饷娴囊淮空地上，还做了一个简单的标志，如果能找到果树，刀一一决定在那里种上一颗果树。
　　刀一一想不明白，那群狼为什么要袭击泥＃还是在知道艾雅她们就在附近的情况下，而且还没有立刻要死泥＃像是慢慢折磨她。而且偷袭成功后竟然还留在案发地点，好像就是在等着艾雅找去一样。
　　按理说，狼这么聪明的动物，应该最擅长的是偷袭和一击即中。
　　尤其是那头头狼，那样锐利的眼睛，幽幽的能冒出光来，它为什么要这么做呢？
　　刀一一正在想事情的时候，有人碰了碰她的胳膊，刀一一回头，发现竟然是红着眼睛哭泣的唧唧。
　　“你怎么了？怎么哭了？”刀一一问道。
　　“啊一，我们的小兔子不见了。”
　　不见了！刀一一很惊讶，今天她还没有清理兔子窝，兔子应该一直在山洞里，根本就没有拿出去过，怎么会不见了。
　　如果是以前，兔子不见了，她还会怀疑是山洞里的原始人把兔子偷走吃掉了，可是自从见到兔子变得越来越多，而且山洞里的食物又足够食用之后，那些原始人看着兔子比她还紧张，在他们眼里那些兔子就等于很多很多食物。
　　怎么会不见了？
　　刀一一安慰唧唧说道：“你别哭了，我跟你去看看。”
　　刀一一到了兔子窝，发现兔子并没有全部不见，而是少了两只新生的小兔子，而且那两只老兔子和她的兔子儿女们紧紧的缩在一角好像很害怕的样子。
　　而他们对面有一只灰色的小动物正在呼呼大睡。
　　这只灰色的像小奶狗一样的生物显然是最新出现在兔子窝的。
　　刀一一有些郁闷的问道：“怎么回事？谁把这个家伙儿放进兔子窝的。”这明显就不是兔子啊。可比兔子大了不小呢。
　　这个时候唧唧弱弱的回道：“是我把它放进去的。怎么了？”
　　刀一一暗暗抽了一口气，她敢确定丢失的两只兔子说不定就是这个家伙儿给吃掉的。唧唧不会数数，刀一一教了很久，他也只能数到三，他之所以能发现兔子少了，是因为他把每只兔子的特征样子都牢牢的记在了心里。
　　所以才会发现兔子少了。
　　发现异常的艾木看到刀一一这边的情况，说道：“这不是泥Ｇ傲教齑酉葳謇锛窕乩吹男《物吗，怎么把它放到这里来了。”
　　刀一一惊讶道：“你说这是泥４酉葳謇锛窕乩吹模俊
　　艾木看了看那个灰色的小家伙儿，最后确定的点了点头。
　　刀一一忙加了正在吩咐防御工事的艾雅过来，艾雅看到那个在兔子窝安然大睡的小动物，突然变了神色。“你们从哪里抓的狼崽子。”
　　这话一说，刀一一，艾木全都安静了。
　　据说狼非常看重自己的幼崽，尤其是母狼。刀一一想到了一种可能，也许是那群野狼里的幼崽跑出去玩耍，无意中掉进了艾雅她们设下的陷阱里。而泥Ｕ好把小狼崽捡了回来，唧唧又把误认作兔子放进了兔子窝里。
　　野狼闻着气味而来，发现了艾她她们设下的陷阱旁留有幼崽残留的气味。
　　所以一直观察着艾雅她们。而今天那群野狼，发现了泥Ｉ砩嫌行±轻痰奈兜溃所以痛下杀手，它们那样折磨泥Ｊ俏了报仇，给小狼崽报仇。
　　刀一一能想到这里，显然艾雅也想到了。
　　过了一会儿，刀一一问道：“着只狼崽子怎么办？”外面为了它，已经快要引发大战了，而这只狼崽竟然偷吃了他们两只小兔子后，还能如此安然的在这里睡觉。
　　刀一一简直不知道该说什么好了。
　　看着那只咕噜睡的正香的狼崽子，刀一一突然想到了哈士奇，虽然很可爱，可是，艾雅会杀了它为泥１ǔ穑泄恨吗？刀一一不确定。
　　在这件事上，她一点发言权都没有，因为她心中已经有些明白，泥Ｎ什么会把这只幼崽带回部落。
　　因为他们都知道刀一一会养小动物，刀一一需要各种各样的小动物。
　　而狼崽子显然是小动物的一种。
　　虽然说跑进了艾雅她们的陷阱是小狼崽自己任性的结果。
　　可是，如今的这种情况已经变得很复杂了，泥Ｋ懒耍野狼那里也死了一只野狼。
　　并且艾雅还把那只野狼的尸体带了回来，把狼头挂在外面的木栅栏上泄恨。
　　而，外面她们的石锅里也正煮着满满一锅的狼肉……
　　野狼对于自己同类的气味非常敏感，所以看到同类如此的凄惨死法，应该会很愤怒吧。
　　火药味很浓烈，似乎人狼大战一触即发，除了兔子窝里这只呼呼大睡的小狼崽，竟然是如此的安详……
　　它刚刚饱餐了一顿，如今正做着美梦……

　　☆、她可真美啊

　　山洞里的其他原始人嗷嗷的呼唤着艾雅，艾雅走过去，看到野狼果然来袭击了，并且狼群好像壮大了，今天也就几只，现在来的竟然有十几只。
　　先前被头狼派来跟踪他们的两只野狼也不小心掉进了旁边的陷阱里，有一只被陷阱底部的石矛扎死了，还有一只踩着同伴的尸体逃了出去，却又死在了，门前的栅栏上。
　　之后妄图冲进来的两三头狼，也被艾雅她们投出去的石矛扎死了。他们的手臂非常孔武有力量，投出去的石矛速度非常快和准，几乎是例无虚发。
　　艾雅在前面一丝不苟的指挥着战斗，如果可以她想把狼群全部诛杀干净，顺势吞并狼群的地盘。这样，他们的活动区域会变得更加宽广，能够猎取的食物也更加多了。
　　可是头狼是很冷静和狡猾的生物，它见到艾雅她们竟然已经有所防备，偷袭肯定是不行的了，并且伤亡如此惨重，头狼恨恨的看来那群穿着兽皮的猴子们一眼，已经准备撤退了。
　　艾雅看出了，它的退意，有些着急。因为今天一旦让那些狼群离开，那么他们今后的狩猎将会非常危险，不但要时时刻刻想着获取猎物，还要防备着狼群的突然攻击，而且留在山洞的人一般都是比较瘦弱的，山洞的安全也是个大问题。
　　难道他们要全都聚集在一起，天天守在山洞里，那显然不行。
　　于是，艾雅让人把山洞里的那只小狼崽抱了出来，用绳子拴住了一脚。
　　头狼本来已经准备离开，可忽然闻到了熟悉的气味，再看到那个熟悉的小毛球，它眼中的怒火蹭蹭窜起，立刻就又有几只野狼攻了上来，无一例外不是误入陷阱，就是被门栅栏上的石矛给扎死。有一只侥幸进了来，却被山洞里的其他原始人乱棍砸死了，甚至死的比它那些没进来的同伴更加凄惨。
　　眼看着狼群里的狼不断的减少，可是那只狼崽子的嗷嗷呼唤，又让头狼失去了平日里的冷静，继续的冲击，想要救回它的狼崽。
　　小狼崽闻到了同伴的味道，它嗲嗲的跑到被原始人打死的那头狼面前，用鼻子拱了拱，可是那头狼却没有回应，于是狼崽更加呜呜的叫唤着。
　　狼群里有几只狼已经脱离了头狼的控制，独自离去了。
　　它们也不是傻子，一味的只会去送死。
　　头狼去而复返，看起来非常狼狈，那些剩下的狼群中应该已经有了新的头狼，很显然它被抛弃了，狼子野心这个成语可以很形象说明狼这种生物，它们并不甘于其他狼下，作为组织性纪律性最强的一种动物，能够成为头狼，必定武力智力都十分了得。
　　而这条头狼，即便是失败了，显然也不可能再回到狼群了。即便是失败了的王者，也不会甘于他人，不，是他狼之下，那么就只有一条路可走。
　　它将成为一匹孤狼，为了获得食物，将更加凶悍暴戾。但是也更加难以获得食物，虽然狼得灵敏度很强，也很矫健，可单匹狼的力量相比于狮子老虎这样得大型肉食动物而言，还是差了很多。一旦对上，以力量相搏得话，几乎没有胜算。在这个食物贫乏的时代，它更加艰难的生存着。可是即便这样它也不想放弃小狼崽，所以它孤身一狼来了。
　　艾雅吩咐人打开栅栏。
　　然后，那只伤痕累累的头狼低着脑袋走了过来，它面临着随时被原始人打死的危险。
　　那只小狼崽本来再看到狼群离开后，非常呜呜的叫唤着，把自己蜷缩了起来。可这会儿感觉到头狼回来了，还离它那么近又重新欢快的飞奔到它身边去，只是它的脚被人拴住了，怎么也跑不到头狼身边。
　　头狼也发出悲哀的叫唤声。
　　刀一一躲在人群背后的山洞里，她有些不忍。
　　最后，不知道艾雅出于怎样的考虑，放了那只小狼崽，小狼崽飞快的跑到头狼身边，头狼伸出粗糙的石头一边又一边爱怜的舔着小狼崽的毛发。
　　“你走吧。”艾雅说。
　　部落里其他人虽然都有些奇怪，已经有人高高举起了石矛，可是并没有人反对艾雅的命令，那只狼抬起头深深看了艾雅一眼，带着小狼崽灰不溜秋的走了。
　　之后，他们再也没有受到过狼群的袭击，不过为了小心谨慎，艾雅还是安排了人守夜。
　　第二天，刀一一才听说，那群狼迁徙走了。
　　从此以后，他们山洞周围再也没有了其他野兽的威胁。
　　而且，那天早上，他们还在栅栏外面捡到了几只兔子，想必应该是头狼给的谢礼吧，没有伤害它的小狼崽，只是兔子们已经死了，不能养了，只能吃了。
　　不过，刀一一让那些原始人剥皮的时候注意点，她留下了三张完整的兔子皮，只要洗干净再晾晒几回。
　　她准备给艾雅做一副皮手套，为什么只给艾雅做呢？因为她是首领大人啊，不巴结她巴结谁？刀一一这样想着，说服了自己。
　　刀一一注意到，艾雅的手红红的，还有些破皮，应该是之前为了保卫山洞造成的吧，她有些心疼。
　　（艾雅：不，是给你编篮子弄得。）
　　除此之外，刀一一还注意到，山洞里的其他原始人包括艾雅，他们没有鞋子。原谅她现在才注意到，实在是每天要忙要想的事情都太多了，所以也就没有过多的关注他们，实在是看一眼都尴尬啊。
　　一眼瞄过去，满眼尽是肌肉……
　　咳咳……
　　都快审美疲劳了。
　　其实他们穿不穿鞋子都无所谓，因为他们长时间光脚在地上行走，脚底板早起了一层厚茧，即便被扎到，咯到，也不会有什么感觉，就跟鞋底一样坚硬。
　　可要是锋利些的东西，那可就只能自认倒霉了。也许好久都走不了路，要想活这么一大家子，部落里的人手本就不足，没见到就连小孩子都被刀一一征用了吗。
　　说到这里，还有一件值得高兴的是，那就是部落里的一二三四五个女人肚子都大了起来，刀一一在心中默默诽谤着但愿不是她第一次来山洞的那个夜里。
　　那可就尴尬了……
　　因为这件事，艾雅很高兴，部落里还举行了一场烈火晚会。
　　他们吃着烤肉，穿着兽皮裙绕着火堆张牙舞爪的跳舞。说起他们的舞蹈来，艾雅就更尴尬了，那也叫舞蹈！根本就是模仿的某种不了描述的画面，看的刀一一脸红不已，血脉喷张，艾雅则一脸见怪不怪，认真宝宝努力学习外加欣赏的样子。
　　刀一一心虚的看了她一眼，艾雅还对刀一一挤了挤眼。
　　刀一一：活见鬼了！妖兽啦！原始人居然对她抛媚眼。
　　不过，狼群的危机一解决后，刀一一都想不到艾雅做的第一件事，竟然是把她篮子里的那些羽毛牙齿什么的都给还了回去，还厉声教育了那几个给她送东西的原始人。那些人全都羞愧的低下了脑袋。
　　之后，艾雅神清气爽的回来了。还把她的小提篮用河水刷了好几遍。
　　令刀一一疑惑的是，为什么艾雅比她还清楚，那些礼物原来的主人是谁呢，就连她自己都有些记混了，可是艾雅却全都找到了它们的主人，并且原物返还，一个也没有弄错。
　　就连那个枯萎了的花环都还给了艾木。
　　更令刀一一无语的则是其他原始人，一转身就把那些礼物送给其他女人，然后……就没有然后了，两个原始人疯狂的陷入了热恋中。
　　还有一个女人居然小心翼翼的把那些奇形怪状的牙齿穿起来戴在脖子里，来刀一一面前溜达。
　　刀一一：……
　　我根本就不稀罕！
　　那些牙齿还不知道是什么动物的，也不知道是不是从来没有刷过！那么大的气味，不知道有没有细菌！
　　艾雅则误以为刀一一是羡慕嫉妒了，“我会送给你最大的最好的。”
　　刀一一无语的翻了翻白眼，她真的一点都不稀罕！艾雅到底是从哪里看出来她想要的!
　　言归正传，现在的问题是，艾雅居然邀请她一块去跳舞！那种舞什么的，真心跳不出来啊！
　　不过，看到这群原始人这么嗨，刀一一心里也难免快乐了几分。
　　然后限制级大戏上演了，那些看对眼的原始人开始互相缠起了尾巴，咦！
　　那个尾巴怎么缠着缠着消失在了裙摆的深处……
　　原来尾巴还可以这么用！
　　看着刀一一睁着大大的眼睛，一脸惊奇的样子，艾雅有些伤心，她知道接下来的盛会已经没有她什么事了。
　　本来举办这场烈火宴会，也是为了鼓励他们多多为部落贡献种子的。
　　这样部落才会一直强大繁荣下去，这是麻姆说的。
　　刀一一不知道什么时候艾雅已经来到了她的身边，“你羡慕他们吗？”
　　刀一一：“羡慕什么？”
　　艾雅神情有些落寞，“他们的尾巴啊!”
　　艾雅不等到一一回答，自顾自的说道：“看他们的尾巴，多有力量啊，可以随意的摇摆，弯曲。”
　　刀一一：是你在羡慕才对吧。
　　刀一一坚决道：“不，我一点都不羡慕他们。”
　　艾雅显然有些不相信。
　　刀一一大声说道：“真的，我不羡慕他们。”
　　“我倒有些羡慕你，没有尾巴多好啊。如果可以，我真的宁愿和你一样做个没有尾巴的快乐的无尾人。”
　　艾雅惊讶了，“你说真的，你不嫌弃我没有尾巴。”艾雅的声音都有些颤抖，刀一一是这么久以来，第一个说，不嫌弃她没有尾巴的。即便她是部落的首领，拥有着强悍的体格和智慧，她在其他原始人眼里也永远是一个没有尾巴的无尾人。
　　尾巴是神灵赐给他们的拐杖，等到她老了以后，可以拿着这个拐杖重新回到神灵的怀抱。可是，现在她丢失了自己的拐杖，她将无法再次成为神的子民，受到神的眷顾。
　　艾雅怀疑自己听错了，她的舌头都开始颤抖。
　　刀一一没有注意到艾雅的异样，只以为艾雅是不相信她，于是急着表明自己的真心，比刚才更大声说道：“我发誓，我说的都是真的，我宁愿没有尾巴，我羡慕你，我想要和你一样。”
　　艾雅忽的笑了起来，在烈火旁，她的整个脸颊都染上了火焰的光芒，像是整个人在发光一样，那口纯洁的牙齿也亮晶晶。
　　刀一一愣了一下，她忽然觉得艾雅很好看，属于那种越看越顺眼的类型。
　　而且，她第一次知道原来有人笑起来，眼睛真的会弯成月牙那样……
　　在这样嘈杂的场合，艾雅说道：“一一，谢谢你。”我今天很开心，你很好。
　　刀一一听不清她说了什么，只好大叫道：“你说什么？”
　　只是周围那些不知节制的原始人的声音再次盖过来了她。
　　她就只看到艾雅看着她在笑……
作者有话要说：　　艾雅：一一，你真好，我瞬间被你治愈了。
刀一一：哦……
艾雅：你就这反应？
刀一一：我还能什么反应？
艾雅:当然是欣喜异常，然后以身相许……
刀一一：呆！你是猴子请来的逗比吗？

　　☆、她真纯粹啊

　　刀一一最终还是把鞋给做出来了，她让哇卡把一块两厘米的木板凿成了艾雅脚印子大小，然后又在上面凿了几个洞，把麻绳串到小孔里面去，然后又用柔软的兽皮把麻神仔细的缠了一圈。这样一来一双简易的木屐拖鞋就好了。
　　这可是真正的纯手工，绿色纯天然制作啊。
　　刀一一越来越佩服自己，连拖鞋都能得捣鼓出来。至于为什么第一双要先给艾雅做，那当然是因为要抱紧首领大人的大腿了，呃……好吧，说实话，其实是因为刀一一怕第一双鞋子做的不好，磨脚什么的，所以先拿艾雅来试验一下，众所周知，工艺肯定是越来越娴熟的，所以，后面做的鞋肯定会比前面做的舒服。
　　可是，看到艾雅拿到鞋子那一脸兴奋的样子，刀一一突然为自己感到羞愧，因为自己心里那一点点小九九，然而艾雅的幸福却是那么真实和纯粹。
　　“一一，谢谢你，我第一次收到这样的礼物。”
　　刀一一：下次要不要换个人做实验者……
　　“一一，这是你亲手为我做的吗？”
　　刀一一：“呃……鞋底的木头是哇卡准备的，麻绳是哞哞搓的……我……我好像只是负责把麻绳穿进去……”
　　刀一一的话还没有说完，艾雅就笑了起来，“一一，我就知道，这是你做的。你真是太好了。”艾雅似乎全然没有听到哇卡、哞哞什么的，她只听到了刀一一。
　　刀一一突然有些脸红，那个……虽然她的贡献小了点，可也算是动手了，应该也算是她做的吧。
　　刀一一并没有发现，艾雅说的是你“为我”做的，而不是“你做的。”因此，刀一一对于艾雅的兴奋有些莫名其妙。
　　之后，刀一一更是用兽皮做出来布鞋什么的，花样也越来越多，用一些柔软的皮毛做鞋垫，垫在脚下，更是觉得暖烘烘的。以前到了冬天，部落里的原始人们也只是用兽皮粗略的把脚包起来，可还是会感到很冷，尤其是冬天没有食物，不得不出去打猎的时候，那双脚走在雪地上，小石子、砂砾等细小的东西就会跑进被冻裂的缝隙里，每走一步路，就像是走在针尖上似的。
　　砂砾摩擦着伤口里的嫩肉，别提有多疼了。
　　可是，不管用兽皮怎么包裹，还是会有缝隙，再加上有些兽皮时间长了，根本就不保暖。一到冬天，部落里还是会有很多人被冻伤，走不了路。
　　有了这样温暖的鞋子对艾雅他们来说，简直是太温暖了。
　　虽然如此，可是刚开始的时候，那些原始人还是穿不惯鞋子，每次都趁着刀一一看不到的时候，偷偷脱掉。就连艾雅也是这样，毕竟一直都没有穿过鞋子，现在突然要他们穿上鞋子，对艾雅他们来说，就像是把双脚给捆上了一样，走路都走不顺了。
　　感觉脚下闷闷的，再加上有些木头穿起来，着实有些重了，这样在追赶猎物的时候，根本就跑不快。
　　这就是为什么光脚的不怕穿鞋子的吗？
　　刀一一暗自吐槽到，穿鞋子的好处毋庸置疑，因此就算艾雅他们觉得在不舒服，刀一一还是坚决要求他们每天穿鞋出门，只要习惯就好了。
　　最令刀一一无语的就是艾雅了，一边一本正经的教育其他人，为什么不穿鞋子，可另一边又偷偷的把自己的鞋子脱掉。
　　这已经被刀一一抓了几次包了，可每次艾雅都有理由，“我刚刚去洗澡来了，所以才把鞋子脱下来。”自从上次洗过澡后，艾雅就喜欢上了在水里自由扑腾的感觉，每次都借口自己身上爬了小虫子跑到河边洗澡。
　　艾雅的理由多种多样，令刀一一防不胜防。最令刀一一好笑的是，有一次刀一一见到艾雅打猎回来，竟然用草绳把两只鞋子串起来挂在脖子上，那那只鞋子随着艾雅一走一晃，在她脖子两边来回的摇摆。
　　看的刀一一笑个不停。
　　刀一一假装生气对艾雅说道：“这次可被我逮个正着吧。你要是不想穿，就也别把鞋子带出去了，套在脖子上，还不够麻烦。”
　　艾雅急忙套上鞋子，走到刀一一身边，急急说道：“那怎么行，这可是你给我做的，我到哪儿都要带着的。”
　　“这东西这么好，穿在脚下，踩坏了怎么办？”
　　刀一一有些郁闷：艾雅不穿鞋的原因，竟然不是因为穿不习惯，而是怕把鞋子踩坏？搞错没有，这是她见过最奇葩的理由了，鞋子这种东西，天生就是用来踩得。
　　艾雅这个土冒儿竟然说，怕鞋子踩坏，踩坏？哈哈，刀一一正准备笑，可突然感到自己怎么也笑不出来，这种事情不是应该很好笑吗？可是，为什么笑不出来呢……
　　刀一一愣了一下，随即意识到，那是因为艾雅的珍视，艾雅的态度，让她根本就笑不出来。刀一一心头有些起伏，而后问道：“艾雅，你对别人送给你的礼物都这么珍视吗。”
　　自己送出去的礼物，被人这样珍贵的对待，那种感觉，心里都变得暖烘烘的，就像是自己也被人如此呵护一样，况且还是自己随意送出去的东西，前后两厢对比，刀一一感觉自己心里起了异样的感觉，有些涩，却也甜蜜。
　　艾雅看着刀一一的表情，不像是生气，又不像是不开心。反正她也看不出来什么，对于感情，她现在只知道，难受，和开心，具体什么样的难受，什么样的开心还分辨不出。
　　艾雅十分自然坦然的答道：“因为是你送的啊？”这有什么可奇怪的。
　　因为是你送的，所以才如此珍视。
　　“傻瓜，送你鞋子本来就是用来穿的，你要是不穿，那以后我就不送你了。”刀一一忍着心中复杂的心绪，艰难的说完这句话，赶紧跑了。
　　她听到身后，艾雅急切的声音穿来，“你是说，只要我穿了，以后还送我吗？”这声音用好像还带了点喜悦。
　　刀一一脚步走的更快了。
　　她还来不及分辨，这是一种怎样的感觉，自己这是怎么了，竟然被一只原始猴子给感动了。太没出息了。这样的想法一出现，心口立马有了另一个反击的声音：可是艾雅很干净，很漂亮，她不是猴子……
　　她会狩猎，很有力量，很强悍……
　　最重要的一点是，她没有尾巴，可她却从不嫌弃自己长了一条奇怪的尾巴……
　　刀一一脑子晕晕乎乎的，尾巴什么鬼？完全是乱入啊，怎么扯到尾巴身上了。
　　正当刀一一完全屡不清自己脑子中的想法时，哈哈边跑边叫着，向她跑来，“啊一，啊一。”
　　“我们发现你说的那种东西了？”
　　刀一一看哈哈手舞足蹈的样子，有些无语，鉴于她之前无与伦比的创造力，部落的原始人一旦在外面发现了什么新奇的东西，总是爱拿过来给她看，她都快成部落里的二把手了，艾雅负责打猎，她负责日常生活方方面面……
　　刀一一这样一想，整个人都不好了，这是标准的贤妻良母啊！不，这绝壁不是她。
　　“你先喘口气，慢点说。”见哈哈气都喘不匀，刀一一赶紧劝道。哈哈是一只活蹦乱跳的猴子，他总是喜欢窜来窜去，那两条腿跟风火轮似的，走路都带风，另外他还也别会爬树，整天像是一只灵活的猴子一样在树上荡来荡去，远远看去，这让刀一一想到了泰山。
　　以前就因为哈哈总是擅自离开山洞，还到很远的地方，总是被艾雅教训。可也正是因为这样，他才会知道周围一些其他人不知道的动植物们，上次就是他找到了布叶子，他的兄弟哼哼不像他那么会爬树，已经game over。可哈哈完全不知悔改，还是喜欢到处荡来荡去，不过，因为他找到布叶子的伟大贡献，艾雅现在也不说他了。于是，哈哈更加撒欢似的，到处“闯荡”。
　　每一个地方都有一只不安分的向往自由的猴子，而哈哈显然就是这个部落的“探险家”。
　　“你上次不是说过那种一节一节的高大的草吗？”
　　刀一一嘴角抖了抖：一节一节？你当是火车啊。不对，现在，也没有火车啊？说了火车，也没人认识？
　　“一节一节？”难道是毛毛虫？蜈蚣？那也太恶心了吧，最讨厌千足虫了，千足金还差不多。好吧，一不小心，刀一一又想多了，她还没能把自己的脑子从刚才的混乱中变得清醒。
　　哈哈见自己说不清楚，就从自己随身携带的兽皮袋里拿出来一小节枝丫。
　　刀一一接了过来，眼睛立刻就亮了，“竹子？竟然是竹子？”
　　刀一一瞬间想起了竹子的无数种功用，可以做凳子，做床，做竹筒水壶，可以……
　　刀一一立刻问道：“你在哪里发现的？”
　　哈哈不愧是一个有用的探险家。
　　就连刀一一自己都忘了她什么时候说过竹子这种植物了，没想到哈哈竟然还记得，竟然还被他给找到了。
作者有话要说：　　刀一一：艾雅，为什么不穿鞋子？
艾雅：舍不得？
刀一一：你这个大傻瓜，你以为我会感动吗？不，我只会嘲笑你，竟然怕踩坏鞋子的大笨蛋，是脚重要，还是鞋子重要？
艾雅：鞋子。
刀一一嘴上说着大笨蛋，笑着笑着却口不对心得流出来眼泪。“真是个笨蛋啊。”

　　☆、她对我真好

　　说起竹子的好处那真是三天三夜都说不完啊，可以做日常家具，也可以用作建筑材料，什么竹楼，不全是竹子做的吗？还有竹床，竹椅，竹席，什么的。刀一一的第一张睡床，就是一张一米来宽的竹床，夏天睡的可凉快了，还很结实，一直到她长大，换了新床，那张竹床还完好如初。
　　现在想想，还挺怀念的。
　　值得一提的是，古代没有导管什么的，就经常把竹子的芯打通了，做管子用，向上提水的灌溉工具，用的就是竹筒。
　　竹子最常见的一种就是观赏了，刀一一的爸爸是个喜欢养花种草的假文青，他们家门前就种了一小片竹子，属于那种细竿的观赏竹，翠幽幽的一片，可好看了。
　　也有粗口的竹子，能长到碗口那么粗，因为竹心是空的，可以用来装水。有了竹子，刀一一整个心情都轻松了起来，看来可以做竹筒用来带水了，这样就可以省下一些做水袋用的兽皮，嗯，省下来的可以拼接着做几身衣服，某些人士应该把上身也给包起来了，每次在山洞走来走去的辣眼睛。
　　“快带我去。”刀一一急不可耐的，催促着哈哈带她去找竹子，可哈哈却一脸愁容，“可现在正是分发食物的时候啊。”
　　“再说了，首领大人说，任何人都不能带你单独出去。”哈哈嘟囔了一句，其实还有一句他没说，首领大人还特意交代了他，要他看好刀一一，不能让刀一一单独出去。
　　哈哈其实有些疑惑，首领大人安排他看好刀一一，可又严厉警告他，不能离刀一一太近，都快郁闷死了。他现在就只能远远的躲在树上望风。
　　不过，也有一个好处，那就是首领默认了他可以外出探险。
　　刀一一没听清楚哈哈的嘟囔声，大声问道：“哈哈，你刚才说什么呢？”
　　哈哈语间躲闪了两下，含混说道：“啊一，等分了食物，我问一下首领，我们再出发吧。也不远，就在以前那些狼群的领地。”
　　想着也到了饭点，天大地大，吃饭最大，刀一一也没有追问。
　　其实，早在刀一一遇到剑齿虎袭击后，艾雅就偷偷的给哈哈下了一条这样独立于部落，纯属私心得命令。因此，她现在一个人要打两份猎物，还有弥补哈哈缺席的那一份。
　　公私，她还分得分明，因此她绝不会做不利于部落的事。
　　作为首领最令人信服的条件之一，便是公正。
　　刀一一到了山洞外面的那一大块空地上，那一般是作为他们的“露天餐厅来用”，石锅里添满了水在火上沸腾着，里面飘出一股带着腥味的肉味儿。
　　艾雅见了刀一一，将手上的烤肉递给另一个人，忙见道：“一一，快来。”
　　虽然刚见到艾雅，刀一一没来由的有些尴尬，可随之见那股尴尬抛之脑后，她肯定是又多想了，忙走了过去。
　　艾雅把一个竹篮里的小半篮子东西递了过来，“马上就要吃鸟蛋了，你再不来就赶不上了。”
　　鸟蛋！竟然有二十多个！
　　这得掏了多少鸟窝啊。
　　看着刀一一明亮的仿似会发光的眼睛，艾雅笑了，“我就知道你喜欢吃这个。”
　　艾雅是特地给刀一一找的鸟蛋，因为她发现，刀一一这两天胃口不好，只吃了很少的肉。想起刀一一上次看着那三只鸟蛋依依不舍却还是坚持分给大家的样子，艾雅就知道刀一一喜欢吃鸟蛋。
　　刀一一并不知道艾雅是特地等她过来的，可是突然看到这么多美味，她已经无法思考更多了。
　　以前艾雅他们从不会费力去掏鸟蛋，又小不说，根本不够吃，还会受到鸟类的攻击，还要爬那么高的树，有那么功夫都够打到一只肥美的猎物了，并且那鸟蛋有一股子腥味，难吃的紧。
　　艾雅他们吃鸟蛋，还保持着最原始的方法，用尖锐的石尖儿把鸟蛋凿一个小口，呲溜呲溜的喝光里面的蛋清和蛋黄。就是其他鸟偷吃别家鸟的鸟蛋一样，用椽子把鸟蛋啄个小孔，这样蛋壳还会保持着原来的样子，直到鸟窝里的鸟蛋碎了，他们才知道原来自己的蛋早就被偷吃了。
　　可，刀一一不一样，她会用动物的油脂在烧热的石板上抹匀，然后再吧鸟蛋打烂，把蛋清蛋黄倒在上面，这样就好吃了不止一百倍。
　　说到油脂，刀一一就有些郁闷了，她用的是野猪油，因为也只有野猪最接近后世的家猪油，可是野猪的肥膘很少，她也只得了一点点。听说人前的古人是不喜欢吃猪肉的，因为味道腥，还不好吃，好像要先把猪给阉（yan）了，这样才能减少猪的发情，让他们多吃少睡多长膘，这样的猪长的快，肥膘多，味道还鲜美。在此多说一句，那个母猪也是需要阉割的。
　　刀一一看着木罐子里为数不过的油脂，想着要不要找一头猪阉割了，试试，看能不能养起来呢。可是野猪凶悍，哪能那么容易逮着，丛林里的猛兽最凶猛的就是：一虎二熊，三发怒的野猪了。
　　不一会儿，石板上就剪好了一个鸟蛋，刀一一很想自己独吞，可是为了不惹众怒，她还是微笑着假装我很大度的样子，把第一个煎蛋递给艾雅首领。
　　艾雅对刀一一的投喂的动作很满意，笑眯眯的就着刀一一的筷子把那个煎蛋一口吞了。
　　刀一一：次奥！这是我的筷子！
　　呃……看着艾雅的笑脸，刀一一实在是说不出拒绝的话，只好继续翻着石板上的煎蛋。
　　正翻着呢，在旁边的艾雅就见了起来，“天哪，太好吃了。这还是鸟蛋吗？怎么这么好吃？完全没有那股腥味儿了。”
　　正准备吃煎蛋的刀一一：这货反应迟钝吧。
　　艾雅激动的有些语无伦次，“一一，是因为放了那一层滑滑的东西吗？所以，鸟蛋才变得这么好吃。”刀一一上次是用水煮的鸟蛋，这次是第一次尝试用油煎的，因此艾雅也是第一次吃。
　　艾雅说着，竟然就要用手去摸一摸石板上的那一层油脂，想看看这个看起来像水一样会发光的液体到底是个什么宝贝，竟然会让鸟蛋变得那么好吃。
　　刀一一赶紧拦下了艾雅的爪子，否则一定会被烫伤的，“这是油。”
　　不得不说原始人，真大胆，刀一一刚拦下了艾雅，就有一个好奇心太重的原始人趁着她不注意，把手摸上烧热的油脂上。
　　“哇哦！”没错，这是被烧的。
　　刀一一看着他来回跳来跳去的样子，手指头都红了，呃……该不该幸灾乐祸呢？
　　艾雅见此，默默的把自己的爪子向后藏了藏，一脸欣慰的看着刀一一，“一一果然对我最好了。”要不然现在在那里蹦着跳着发出怪叫的人就是她了。
　　趁着人都在，刀一一特地给他们科普了一下尝试，“油可以让食物变得好吃，但是热油温度会变得很高，不能用手去碰。”
　　等到说到这油是用野猪身上的膘榨出来的，下面再次开锅了，“首领，我们今天的陷阱里不就有两头小猪崽儿吗？”
　　刀一一：次奥！有猪竟然不早说，差点被他们吃掉！
　　艾雅向刀一一解释，那是刚掉进陷阱里的小猪，他们还没有去抓出来，想着太小了，能不能引出一些更大的猛兽。
　　刀一一：原来是想用小的捉大的啊，真聪敏！
　　刀一一表明，只要有了猪，养起来，今后他们就有取之不尽用之不竭的猪油，就像是山洞里的兔子和大老鼠一样！
　　兔子和大老鼠家族已经变得非常庞大了，大家都是有目共睹的，一想到会有吃不完的猪肉，下面群情激奋，又开始叫了起来，“吃油，吃油！我们要吃油！”
　　刀一一：次奥！不要告诉我，蚩尤的名字是这样来的。
　　不行，不能再说次奥了，都快成她的口头禅了，这样很不好。
　　吃饱喝足，刀一一就跟艾雅说了去砍竹子的事，虽然那群狼已经离开了这里，不知所踪，可哀雅还是有些不放心，害怕刀一一遇到危险，于是特意让女子狩猎队护送刀一一去，为什么不是男子狩猎队呢？鉴于，上次那几个不安分的要给刀一一送礼物的家伙们，艾雅还是不放心啊，万一他们故态复萌，死灰复燃怎么办？
　　艾雅倒是很想陪刀一一一起去的，可是刀一一说了，陷阱里的两只小猪崽儿关乎到了他们未来的明天，是他们部落的希望，所以艾雅还是决定自己亲自去接小猪崽儿们回来。
　　艾雅领着一队人已经提前出发了，她害怕陷阱里的猪崽儿不小心死掉了，因此要早去才能早放心。刀一一本来也准备好了，要出发的，可是在出发之前，她回头看了一眼那些被唧唧拿到外面晒太阳的兔子们，此时唧唧正在喂兔子吃草！
　　刀一一看着唧唧手里的青色叶子，越看，越不对劲儿，到最后直接跑过去看了看。
　　天哪，你们从哪儿弄得红薯叶子，竟然还喂兔子!
　　自从上次在果子狸的储粮洞里发现了一小块红薯，刀一一和狩猎队到处都没有找到红薯，没想到一转眼，唧唧竟然用红薯叶子喂兔子！
　　而且好像已经喂了很久的样子……                        
作者有话要说：　　刀一一：那些猴子真不省心，有了猪崽不告诉我，就想着吃！
       发现红薯，竟然也不告诉我，把红薯叶子都给采光了！
刀一一还在不住嘴的抱怨，那边，艾雅已经喊了起来：一一，这猪是你来阉割，还是……
刀一一大叫：怎么会是我！当然是你！
艾雅，手起刀落……
刀一一虚弱无力，道：“你们去看看，那猪崽儿还活着吗？”
众人：已经昏迷了……

　　☆、她闯祸了啊

　　红薯！烤红薯！红薯丸子！刀一一现在脑子里全都是红薯。她立刻就拦下了唧唧，“小唧唧。”呃……怎么有种怪怪的味道，“咳咳，唧唧，你从哪里找来的叶子喂兔兔啊？”
　　唧唧看着手里已经快被兔子吃光的叶子，说道：“是哇卡给我的！”
　　刀一一：哇卡？不会吧，那个一天到晚只会钻木头的小宅男！
　　刀一一立刻决定先去找红薯了，那群女汉子们只好尊重刀一一的决定，她们先去找了哇卡，却被告知哇卡去砍新的木头了，好吧，上次做栅栏抵御群狼的袭击，用掉了好多木头，事后艾雅觉得栅栏挺好用的，就也没有撤掉。所以，部落里囤积的木头不够用了，哇卡真是离了木头就不能活了，竟然自己出去找木头了。
　　好在哇卡去的地方也不远，刀一一问了几个留守在山洞的人就找到了哇卡的行踪。
　　看着盐碱地旁边那一块不到二十平方米的光秃秃的土地，刀一一无语了，原来她一直渴望寻找的红薯竟然就在山洞附近吗？坑爹啊，这才叫做真正的灯下黑啊！
　　不过，红薯叶子呢？
　　已经被哇卡摘光了……
　　刀一一：幸亏真正的宝贝在下面。
　　红薯在春天夏天秋天都可以种植，看样子这应该是春红薯。刀一一突然想到，没有了叶子，还有红薯吃吗？或者说下面长红薯了吗？
　　刀一一立刻蹲在地上，用手疯狂的挖了起来，不久竟然扒到了一个小红薯，虽然只有老鼠儿子那么大，可她却有种泪流满面的感觉。
　　刀一一不知道，其实在红薯，也就是地瓜长出来之后，将地上面的叶子摘到，可以有效的节省养料，有利于下面的地瓜长大，就像是种植果树要把其杂乱的枝丫剪掉，以利于果子成熟一样，其实哇卡在不知不觉中倒是做了一件好事。
　　刀一一记得听她妈妈说过，红薯叶子好像还可以吃，还治病来着。
　　想到吃，刀一一又来劲儿，她怎么忘了，红薯切成片晒成干，脱了水分，可以磨成红薯面粉，做红薯面条吃啊，天啊！她终于可以吃到面条了！
　　下面的红薯可是刀一一的希望啊，她于是立刻找人，把这块地给圈了出来，可不能被其它不长眼的动物们给糟蹋了。
　　哇卡很郁闷：他刚收集的木头又没有了。
　　虽然刀一一说，砍回了竹子，就还他，可是哇卡还是觉得不靠谱，他的木头啊！又要重新找了。
　　看到那片红薯地被围得严严实实的，刀一一再三确认之后，才和众人一起去找竹子。
　　要想到以前野狼的地盘，首先需要越过以前剑齿虎的地盘，所以说还是有些院的，最起码对于刀一一来说，是有些远的。
　　虽然最近一直跟着艾雅学习快速奔跑，翘尾巴什么的，可是刀一一对于部落里的这些女汉子们还是望尘莫及啊，有些追不上啊。她们可不像艾雅那么心思细密，知道走慢些迁就刀一一。
　　于是，一路上，刀一一一直在气喘吁吁的追人。
　　天啊，你们是欠我一百块钱吗，怎么跑那么快。
　　等到看到那片竹林的时候，刀一一就没有那么兴奋了，因为她早已汗如雨下。
　　女汉子们开始砍竹子的时候，刀一一就在一旁不停的喘气。
　　她一边诽谤着，这些剽悍的女汉子们，谁敢娶他们！一边又不停的羡慕人家的好身体，说白了，也就是冒酸水。
　　刀一一刚躺下来的时候，找了一片干净的青草少的地方，就怕草长的深了，里面有什么不知名的蛇虫鼠蚁藏在里面，可休息了一会儿，她却感觉到旁边的草丛OO@@的好像有什么东西一样！
　　吓的她立刻就窜了起来。
　　长着胆子，向旁边的深草窝里看了一眼。
　　一只狼或者狗的小东西正努力的夹着尾巴，把自己团成一团。
　　刀一一看了看，不会是只狼吧，这里以前可是狼的地盘啊，一想又觉得不会是，这只棕红色的小动物，可是还没有睁开眼的奶崽儿。
　　以狼那么护犊子的性格，绝对不会把这么小，还在吃奶的幼崽扔掉的。
　　再加上，狼有棕红色的毛发吗？
　　刀一一越看越觉得像小狗，看它夹着尾巴，还不敢叫出声的样子，真是太可怜了，反正它牙齿也没有长出来，应该不会咬到自己，刀一一想了想就把它给抱了起来。
　　刀一一把那小东西举在手里，看了看，我去，怎么这么丑，∩Ｗ乓徽殴妨常真难看。
　　女汉子们使出自己体内的洪荒之力，一家伙儿砍了好多竹子，刀一一是没闲工夫管他们怎么用石斧那么拙劣的东西砍倒竹子的，反正她们有的是力气。
　　众人见刀一一抱着一个小东西，也不奇怪，刀一一在部落是一个奇特的存在，她总是喜欢养一些小小的东西，并且她总能带给部落新的变化。
　　就算知道竹林里可能会有竹笋，就算听说竹笋吃起来很美味，刀一一也不会去找的，毕竟她根本就不认识那玩意儿，跟别说怎么吃了。
　　众人都是扛了好几根竹子在肩上，除了刀一一不但什么都没扛，竟然还以自己抱着小狗为由，气定神闲的跟在大家后面。
　　好欠揍啊，有木有。
　　刀一一现在就像是一个好吃懒做的大地主，前面走着一群被她奴役的农民！她就在后面监工。不过，女汉子们并没有感到气愤，反而觉得十分正常，因为特权，不知不觉中，刀一一已经成为了部落里的特权阶级。
　　因为她能够帮助大家生活的更好，所以话语权也就更多，也就更能赢得大家的尊重，再享受起这些特权的时候，她也就能厚着脸皮假装不知道了。
　　虽然女汉子们很有力气，可她们一时贪多，砍了好多竹子，又不舍得放在那里，所以，每个人身上都扛了两三根十米多长的竹子，还有的很粗，走了这么长的路，也渐渐吃不消了，脚步也来越沉，步伐也越来越重，反倒是刀一一想着怀里呜呜叫个不停的小狗，很有可能是饿极了，为了早点给小狗喂食，刀一一竟然越走越快。
　　好吧，她已经越过了最后一名原始人，是的！刀一一现在脚下犹如生风，好的，她终于甩掉其他人，成为了第一名。
　　刀一一终于走到了大家前面，再也不用在后面屁颠屁颠的忙着追她们吃土了。
　　“咦？”因为刀一一走在最前面，所以她第一个看到前面的异样。
　　为什么，那么多成群结队的大黑鸟！
　　它们搬家吗？
　　不对，它们飞向的方向，不就是她们部落的山洞吗？
　　刀一一停了下来，后面只顾着卖力气的搬运工们也停了下来。
　　有一个女汉子不明所以的抬头看了一眼，就大惊失色了，只见她把肩上的竹子“吭”的一声，摔在了地上，大叫道：“大鸟怪来袭击山洞了。”
　　刀一一：大鸟怪！不知道人家大鸟的名字就说不知道嘛，还给人起个大鸟怪，真有你的。
　　不过，这鸟也真是大啊，翅膀伸开都能遮了她头顶的阳光。
　　看起来就像是小型直升机。
　　说真的，刀一一还真是第一次见到这么大的鸟啊。
　　不过，原始社会，什么动物都有，也不奇怪，后世看到的那些鸟啊鱼的，都不知道灭绝了多少动物才剩下的一点点渣渣。
　　早知道就多看看动物世界了，也不至于两眼一抹黑，看到大鸟就只知道人家很大，而不知道名字。
　　不过，也许后世人也没能发现这些鸟呢，这还真不好说呢。
　　不再纠结它们的名字，种类，就先跟着原始人叫“大鸟怪吧”。
　　这些大鸟成群结队的竟然全都分向了他们住的山洞，这是怎么回事？
　　如果刀一一能够记起他们中午吃的那些鸟蛋，她就应该能够明白怎么回事了。偷鸟儿家鸟蛋，如挖人鸟儿命根，它们不来报复才算奇怪呢。
　　加餐需谨慎，一不小心，恐有性命之忧啊。
　　刀一一看着前面的那些成群结队的大鸟儿怪，有些不安。
　　忙拉了自己附近最近的一个原始人，看她一脸恐慌的样子，以前肯定是见过这些大鸟怪袭击过山洞，刀一一忙问道：“这些大鸟……怪，会怎么袭击我们？”大鸟怪什么的，真不习惯啊。
　　见刀一一问起，那个女汉子还是忍着恐慌说道：“它们会抓走部落里的小孩儿飞到高空，再把他们丢下了……”
　　“也会用锋利的爪子抓伤地面的人。可是他们会飞，我们根本就不能拿它们怎样样？”
　　“怎么就惹上这些大鸟怪了呢？这个时候，它们不是应该在孵蛋！怎么有时间来攻击我们呢？”
　　“孵蛋！”刀一一脸色变得很奇怪，该不会今天的那些煎蛋……“咳咳……”
作者有话要说：　　PS：希望大鸟怪不要被屏蔽，真的只是一个很单纯的描写鸟类的词汇啊。
*
刀一一：艾雅，你怎么回事？掏鸟蛋还掏上瘾了，把人家老窝都给端了。看你惹了这群鸟怪，你说怎么办吧？
艾雅委屈道：这不是看你食欲不好，给你加个餐吗？
（加餐有风险，用餐需谨慎！！！）
刀一一哭笑不得：那也不用把人家鸟窝都给扫荡一遍吧。
艾雅：一一，你躲开，我要释放体内的洪荒之力了。
刀一一：咳咳……

　　☆、她接住了啊

　　可是中午吃的鸟蛋那么小，还没有鸡蛋大，有的就跟鹌鹑蛋似的大小。而这些黑色的大鸟怪，一个翅膀就有一米长，这两者完全的比例不搭配啊。
　　不管今天吃的鸟蛋是不是这些大鸟怪的。刀一一现在要想的便是怎么对付这些黑色的大鸟们，如果自己这一队人贸贸然的赶回山洞，对艾雅她们来说应该也没有多大作用，说不定还会成为新的袭击对象。而艾雅她们躲在山洞里不出来，其实受到袭击的可能是非常小的。
　　因为山洞只有一个洞口，只要守住就可以了。
　　刀一一现在脑子转动的非常快，她看了看地上的竹子，也许可以把竹子削成尖锐的棱角，再把这些竹刺绑在一起，做成一面长满竹刺的盾牌，护卫住她们，这样她们就可以不害怕鸟群的攻击了。
　　一旦鸟群撞击到竹刺上，等待它的命运就只有一个，那就是血流成河。竹子做成的竹刺既尖锐又耐用。
　　不过，别人用竹子做笼子是为了关鸟，而她们却是为了把自己给关起来，以免受到鸟类的攻击。
　　这个想法虽然可行，但是需要时间，并且也只能被动防御，所以立刻就被刀一一自己给否决了。
　　费时少，又能有效的解决办法……到底要怎么做呢？
　　这么一眨眼的功夫，就能看到远处她们山洞的方向，已经集结了一群的大黑鸟。所以，刀一一也不再犹豫。她决定采用心中的最后一个方案，历史的进步总要有人牺牲，她们部落本就只有一个破山洞，那么二十几口人，不能再有人牺牲了。
　　于是，刀一一问了问身边的女汉子，“你知道大鸟怪们的巢穴都建在哪里吗？”
　　名叫塔塔的女汉子非常老实的指了指另一个方向，刀一一看了看远处那片浓密的森林，心中咚咚直跳。
　　刀一一深呼一口气，抬头说道：“你们愿意跟我去救部落里的大家吗？”
　　众人即刻点头，嗷嗷直叫。大步着就要往山洞方向跑。
　　刀一一却脚步一转，道：“跟我走，这边。先把竹子放在原地。”
　　狩猎队的女汉子们愣了一下，因为刀一一走的是不同的方向。不过，她们想到首领的吩咐，顿了一下，也就跟着刀一一走了。
　　艾雅发现第一只大鸟怪的时候，就已经飞速的带领男人们回到了山洞，然后迅速的将所有人召集回山洞。
　　她现在领着一群人守在洞口，手中拿着石矛，不停的跟那些盘旋在洞口俯冲的大黑鸟们做斗争，尽管手臂已经很酸了，可她和其他人一样，一点都不敢放松。
　　艾雅知道刀一一她们出去了还没有回来，心里有些担心，她们会不会在路上受到大鸟怪的袭击，那样的话……艾雅简直不敢想象，她和山洞里的这些人还可以躲在山洞里，只要大鸟怪飞不进来就没事。可刀一一她们却没有任何可以躲避的地方啊。
　　艾雅看了看山洞里的那个陌生女人，她头上还带着五颜六色的羽毛，兽皮裙也是黑豹的，没有一根杂毛。手上，脖颈上挂满了贝壳和牙齿，显然过的比她们好太多了。
　　艾雅有些后悔，早知道就不救这个女人了，以至于引来了大鸟怪的袭击。
　　艾雅知道这些大鸟怪来袭击她们的山洞，就是因为这个女人，而不是白天的煎蛋，她偷蛋的时候，都是一个窝里只拿一个，还十分的小心，根本就不会被发现。
　　而这个女人竟然堂而皇之的在大鸟怪的地盘偷吃它们鸟蛋，顺便还吃了几只小鸟。当这个女人跑进艾雅她们狩猎的领地的时候，艾雅见到她被大鸟怪袭击，毫不犹豫的出手救下了她。没想到却引来了更多的大鸟怪。
　　好吧，艾雅现在很后悔，她之所以救下这个女人，其实还有一些私心，因为她发现这个女人和她长得很像，她说不定就可以因此找到更多和她一样的人……
　　现在，自责和悔恨占据了艾雅整个心胸，她只要一想到刀一一可能会受到大鸟怪的攻击，被它们用锋利的爪子抓起来，带到高空……狠狠的抛下……只要一想到这里，艾雅的心口就疼的厉害。
　　因为注意力不集中，艾雅还被大鸟怪的爪子抓伤了手臂。
　　可她却浑然不知。
　　“一一。”艾雅不自觉的叫出了声，正在艾雅满心伤心的时候，旁边有人叫了起来，“大鸟怪们走了……”
　　艾雅赶紧打起精神，果然注意到那些大鸟在空中尖锐的嘶鸣着，飞走了。
　　这个时候，又有人叫道：“快看，那里起火了……”
　　艾雅注意到，起火的地方，就是大鸟怪建巢的那一片森林。
　　“这些该死的大鸟怪，一定是受到了神明的惩罚。”
　　看到这些大鸟们离开了，艾雅暗暗松了一口气。她现在很想出去找刀一一，可又怕自己离开之后，那些大鸟怪再飞回来，所以有些踌躇。
　　之后，想了想，艾雅还是决定出去寻找刀一一他们。她让山洞里的人用石头，木头什么的把洞口堵住，冬天的时候，他们也是这样做，来抵挡风雪的。
　　艾雅走前又看了那个女人一眼，她一直待在一个小角落里，十分安静的样子。艾雅叫人看好那个女人，如果她有异样，就把她赶出去，之后才带着人走出山洞。
　　艾雅她们走了不远，便看到了地上放了很多“绿色木头”，想着便是刀一一她们留下的，等到艾雅看了看地上脚印的方向，便有些明白了，于是立刻领着人赶去了森林。
　　那片森林现在火光冲天，有不少小动物从里面冲出来，可是艾雅她们现在一点儿狩猎的心情也没有，看到这么多猎物也放任她们逃生了。
　　那些大鸟怪飞向各自的巢穴，有可能去营救里面的小雏鸟吧，可是结果都一样，被烈火烧了个正着，大鸟怪身上羽毛十分浓密，再加上羽毛十分易燃，一碰到火星儿就着了起来。可即便如此，它们仍是头也不回的冲向火光中，因为那里它们的雏鸟发出微弱的叽喳声，再呼唤着它们。
　　火带给了人类文明进步的同时，也吞噬了一切。
　　人类的可怕之处，大概就在于他们的“手段。”
　　能够借助于一切力量，去毁灭！！！
　　猛兽们害怕火，原始人用火驱逐野兽。同时，他们也害怕火，对火保留着一种前所未有的虔诚和敬畏，他们轻易不敢用火。可刀一一不一样，她敢“玩火。”
　　艾雅没有时间去可怜这些大鸟怪们，她在紧张的搜寻着自己的族人。
　　就在她们找到刀一一她们的足迹的时候，艾雅的心脏差点从心口里跳出来，因为她看到她担心的事情终于还是发生了，刀一一被一只巨大的黑色大鸟抓住了。
　　并且正在渐渐的脱离地面，而刀一一则在那只大鸟的爪子上奋力挣扎。
　　等到有几只大鸟怪发现刀一一她们这群卑鄙的“纵火者”的时候，它们已经牺牲了不少了，并且还有很多“傻鸟”继续昂着脖子往火里冲。
　　而女汉子们则被突然燃烧起来的大火给吓傻了，也没有注意到刀一一，所以可怜的刀一一就被一只大鸟怪给抓住了。
　　刀一一脚尖离地的时候，内心是异常崩溃的……她想到了塔塔说的话，“它们会飞到高空，再狠狠的把猎物抛下……”
　　刀一一想，那样的话，她一定会成为人渣吧，被砸的成为一坨……肉渣。
　　这只大鸟怪的眼睛怎么就那么尖呢，那么多人不抓，一下就抓到了她。刀一一想，难道她脸上就天生写着“坏人”的样子。
　　即便被大鸟怪抓了起来，那锋利的爪子似乎勾到了她的肉里，整个背部火辣辣的痛。
　　可是，刀一一却没有害怕，反而有一点轻松和解脱的感觉。
　　她唯一担心的是，希望大鸟怪抓的结实一些，不要还不到高度就让她掉了下去，半死不残什么的最折磨人了。
　　好吧，刀一一装不下去了，她哭了，泪眼里清晰可见的是一片火光……
　　莫名其妙来到一个陌生的世界，她遇到了原始人，被迫给人做诱饵去狩猎，还要练习翘尾巴，被老虎追杀……跟狼群斗智斗勇……
　　直到今天，她放了一把大火，足以烧毁掉一片森林的大火……
　　尽管内心里一直告诫着自己，这是为了救下自己的同伴！
　　可一直以来的良知还是不断煎熬着刀一一，心再大，也是会累的！
　　她这样做到底对不对呢？
　　刀一一好像看到了艾雅，忍不住想到，哎，自己的心还是太感性了，如果是艾雅的话，她一定不会这么纠结吧。
　　艾雅可是首领大人呢。她一定会很果决，不会像自己这样瞻前顾后……
　　“嗖”一阵破空之声传来，刀一一发现抓着她的那只大鸟怪的身子剧烈的晃动了几下，然后她就开始下坠了……
　　最后，一声惊天动地的“不要啊”传来，刀一一担心的事情还是发生了，大鸟同学，这高度不行啊，绝对摔不死她的！
　　刀一一泪流满面：请稳住翅膀，再往上面飞飞啊。
　　*
　　想象中的剧痛没有传来，刀一一终于确认了自己就是一个祸害，所谓“祸害遗千年”说的就是她吧，那么高摔下来，竟然没事。
　　就在刀一一沾沾自喜的时候，艾雅的声音从她的屁股下面传了出来，“一一，你没事吧。”
　　刀一一赶紧站了起来，有些不好意思的看了看艾雅，艾雅一定很疼吧，给自己做肉垫。
　　看到刀一一没事，艾雅也赶紧从地上站了起来，她刚才奋力一扑终于赶了上来，用胳膊卸了大半的力道，因此被刀一一压倒的时候，一点都不疼，只是，现在两条胳膊好像麻木了一样，提不起来。
　　早在这一系列事情发生的时候，部落里的人都已经汇合站在了艾雅和刀一一身后。
　　刀一一和艾雅回头看去，远处走出来十几个人，刚才就是他们射的弓箭救下了刀一一。
　　虽然见到了不一样的原始人，可是刀一一的心情并不轻松。
　　艾雅也显得很凝重。
作者有话要说：　　艾雅：一一，你会离开我吗？
刀一一：为什么这么问？
艾雅：他们有弓箭！可以保护你。而我，什么都做不了……
刀一一：可他们不会愿意给我做肉垫。

　　☆、她吃醋了啊

　　这里怎么会突然出现其他部落的人？按照艾雅的说法，这里的猎物并不如其他地方丰富，那么这些人突然出现在这里的理由是什么？争夺地盘？还是……
　　刀一一注意到，这些“陌生人”后背背着弓箭，腰间挂着水袋，兽牙，竟然还有牙质的匕首，可以说是装备精良。至少，文明程度是要比艾雅这个破山洞高多了。
　　对面走出来一个男人，应该是刚才射出弓箭的那人，因为它的弓还拿在手上，并没有挂回去。他走上前来，艾雅便也向前走了走。刀一一想，这大概就是要喊话了吧。她有些担心艾雅，如果他们强行来抢地盘怎么办？艾雅刚受了伤，万一打不过……
　　下一刻，刀一一就不再担心艾雅了，因为她知道，她最应该担心的应该是她自己啊。几乎在场的所有人都听到了那个拉弓男对着艾雅喊道：“把刚才那个女人交出来。她是我从天下射下来的，就是我的。”
　　刀一一：那个女人？谁谁？天上……不会说的就是她吧！
　　刀一一眼刀子不要钱的层层朝那个原始男飞过去，这股子霸道总裁的风真尼玛令人无语。
　　艾雅显然不会同意，虽然她也有些生气，可是她也知道，按照他们的习俗来，谁打下的猎物，那么猎物的一切就归谁。而刀一一的确是这个男人射下来的。所以，艾雅回到：“她是我们部落的人，我是不会交给你的。我们会用其他的东西报答你。”
　　艾雅的意思很简单，那就是用其他东西来换刀一一。
　　易物交换是一种很常见的事情，在艾雅之外的其他部落里已经出现了兼并战争，和奴隶，并且他们把其他部落的战败人口当做奴隶交换其他物品。
　　按理说，刀一一又不能吃，不对，应该是吃了也没几两肉，看她那小身板也干不了多少活儿，还不如换几张兽皮来的划算。可这个男人不知道发了什么神经，竟然拒绝了艾雅的要求，“我就要她。”
　　刀一一：我有什么好，我改还不好！
　　“她长得很奇怪。”
　　听到这句话，刀一一简直是无力吐槽了，因为她觉得这个男人那么坚决的想要她的原因很可能是“物以稀为贵”，没错，觉得她长得奇怪，所以要把她当做花瓶，摆放在那里，用来时不时的“炫耀。”
　　看见没？你们没见过长成这样的吧。这是我从大鸟怪嘴里打下来的。
　　想到这里，刀一一就气的浑身哆嗦。
　　虽然那个男人不是多理智，可他周围还有一群人，他们并没有那个男人那么奇葩的思想，于是有人不解的建议道：“司库，我看那个女人那么瘦弱要来也没什么用。看他们的样子应该是这里的常住部落。你不要忘了，我们出来是来寻找塔纳的。问清楚塔纳的下落，用那个女人再换一些物品多好。”
　　那个拉弓男，也就是叫做司库的有些小失落，“可我，真的很想要她啊，我有一只五颜六色的蜘蛛，还有一只绿色的小鸟，从来没有过这么白嫩的女人。”
　　他们离的远，又是小声嘀咕，所以刀一一也没有听清楚，他们说了什么。只见到那个男人一直不停的“哀怨”的瞥她，吓的刀一一立刻躲到了人群之后。如果刀一一听到了，在司库心中她顶多就是一个“五颜六色的蜘蛛”那样“猎奇”的存在，可能真的会暴走也说不一定。
　　司库不情不愿的说道：“那好吧，我同意和你们交换，可我要两头野猪。”
　　刀一一：野猪？还两头，你怎么不去抢。
　　咦！难道自己还不如两头野猪。
　　刀一一汗颜，自己的思想果然已经被改造了。
　　艾雅也皱了皱眉，当然不是因为舍不得两头野猪，是因为他们现在没有那么多野猪。艾雅正准备出口用别的什么东西来换，刀一一转眼看到已经熄灭的火势，而后眼珠一转，跑过来对艾雅说道：“我们用大鸟怪跟他们换。”
　　艾雅奇怪的看了看刀一一，听过她的解释之后，点头同意了。
　　于是，艾雅说道：“我们部落里没有野猪，你们看用大鸟怪来换怎么样。”
　　其实也不一定非要是野猪，什么肉不是吃呢？那群人商量了一下，也就同意了，于是艾雅指了指森林，说道：“刚才是我们在这里狩猎，那里的大鸟怪随便你们捡。”
　　对面的原始人愣了一下，自己去捡？这也可以。
　　刀一一：小样，让你大言不惭，不尊重本宝宝。罚你们免费给我们做劳动力，打扫战场。
　　艾雅说完之后，又说道：“这里是我们的领地，你们私闯我们的领地，是要挑起部落战争吗？所以拿到大鸟怪后，你们必须立刻离开。”
　　这是下逐客令了。
　　这个时候，对面的原始人们才开始感觉到，这个女首领很不好对付啊。典型的先礼后兵，并且说的有理有据，他们的确是擅自闯入别人的领地，被驱逐也是正常的。
　　这个时候，那个司库竟然开始大叫道：“不换了。我不换了。”
　　经过这段时间的休息，艾雅的胳膊也有了知觉，好了很多。她微微的尝试握了握拳头，之前因为衡量部落力量的关系，她没有贸贸然的直接驱逐这些人，可是现在她却是彻底被惹恼了。你以为你是谁啊，你想换就换，不想换就不换了。刀一一是她……们部落的，谁也别想抢走。
　　艾雅的脸很明显变黑了，“这已经不是你能决定的了。现在请你们立刻离开我的领地。”
　　艾雅已经发现了一件事，那就是这些人跟之前她救下的那个女人穿着一样，那就应该可能是一个部落的，所以她现在一点都不担心，因为她手中有人质。
　　“你……”司库被艾雅突然变得强横搞的有些不知所措，还有一些生气。
　　他旁边的人立刻拉住了他，向艾雅喊话，“我们拿了大鸟怪会立刻走的。现在，我想问一下，首领大人有没有见过一个围着黑豹皮的女人。”
　　“她是我们部落的人。我们正在找她。”
　　很显然艾雅救下的人就是他们要找的人，艾雅想了想，说道：“我见大鸟怪攻击过一个人，不知道是不是你们要找的人。”
　　那些人立刻变得有些激动了，因为塔纳就是被大鸟怪抓走的。“尊敬的首领大人，她是不是安好。”
　　这下子，连尊称都用上了。
　　艾雅感觉有一道目光刺的她难受，结果一扭头就看到刀一一眼睛冒着幽幽的绿光盯着她看。
　　刀一一眼睛眯了眯：哟西！女人！，艾雅……救了其他女人。
　　因为刚才来传话的缘故，刀一一站的并不远，因此把他们的话全都给听了个清楚，艾雅不但背着她救了一个女人，而且还很有可能为了那个女人招引了大鸟怪的袭击。
　　难为她，一直以为大鸟怪是她惹来的，还觉得对不起艾雅，对不起部落，为了救他们，昧着良心去“围魏救赵”……
　　其实，她的心里有多难受，有人知道吗。
　　可是，她做了这么多，结果却发现，大鸟怪跟她一毛钱关系都没有，人家艾雅之所以这么做，是为了救其他的女人！
　　天啊，多么讽刺！
　　“塔塔，首领大人还有事要忙，那我们先走吧。咱们的竹子还在半路上呢，还要搬回去呢。”刀一一找了个理由，就准备撤了。
　　艾雅准备说什么，就见刀一一走了两步，又回来了，竟然对那些艾雅带出来的男人们说道：“你们一会儿清理森林的时候，见到烧熟的鸟蛋，不要忘了帮我带回来。”
　　艾雅：一一竟然不让我帮她捡鸟蛋。
　　司库：这个女人果然不简单！
　　外来人：你们到底谁是首领！
　　刀一一走了，头也不回。艾雅随便和那些人说了两句话就也走了，他们本来是想跟随艾雅回去他们部落里找塔纳的，可是艾雅不同意，于是他们约定好了，后天用两头山羊，两头绵羊，十只野鸡，还有一些奇奇怪怪的东西去换塔纳。
　　这些东西太难找了，所以他们也不得不多要了一天时间去准备交换用的物品。
　　艾雅急急的追着刀一一去了，她刚才明明是想用那个女人多给刀一一换些她喜欢的东西的，她知道一一喜欢绵羊那种生物，可是绵羊这种东西，他们这里没有，她和狩猎队找了很久都没有找到。本来想赶墟的时候，去外面换，可是这些人突然闯进了他们部落的领地，想着他们既然是外面的就问一下有没有。
　　没想到，他们还真的见过毛多的羊群。
　　艾雅心里想，一一如果见到那些多毛羊，一定会很开心的。
　　岩石部落的人也不知道这到底是怎么回事？为什么，刚开始他们和艾雅交换物品，就只得到了一些烧焦的大鸟怪，并且还得自己动手去捡，而转眼间艾雅竟然敲走了他们两头山羊，两头多毛羊，还有十只野鸡。那种野鸡最难捉了。并且，那个多毛的绵羊，还要走很远，才能看到……
　　不过，他们却不得不答应对方的条件。
　　他们刚从岩石部落叛逃，而塔纳是他们之中唯一的巫医，只有塔纳能够治病。不管付出多大的代价，都要夺回塔纳。
　　这些岩石部落的叛逃者，为了害怕艾雅不归还塔纳，并没有说出塔纳的真正身份。
作者有话要说：　　艾雅：一一，你怎么走了？
刀一一：被打击了。
艾雅：为什么不让我帮你捡鸟蛋。
刀一一：那你会去给别的女人捡鸟蛋吗？
艾雅：不会。
我只给你捡。

　　☆、她真讨厌啊

　　刀一一她们还没有走进山洞，就听见一阵阵的欢呼声从山洞里传出来。
　　这是怎么回事？难道艾雅走了之后，那些留守山洞的“老弱病残”还开起了“联欢晚会”？又或者是她走错山洞了。
　　这一路上，刀一一都没有搭理艾雅，到了山洞外，趁着刀一一沉思的时候，艾雅赶紧撵上了刀一一，“一一，你的小狗。”
　　艾雅一只手随意的抓着一只小动物脖子周围的皮毛，把它递给了刀一一，刀一一看到这只可怜巴巴的小狗，才想起来，她把它给忘了。咳咳……还是艾雅靠谱啊。
　　人家来送还小狗，刀一一也不好说些什么，就默认着把小狗给接了过来。
　　然后她们一同进了山洞。
　　刀一一一进山洞就愣住了，什么味道竟然这么香。
　　咦？山洞里竟然在吃烤肉。
　　山洞里的这些原始人平常是很听艾雅的话的，艾雅不发话，她们从不敢加餐。今天出了什么邪？竟然在山洞里烤肉吃。
　　刀一一眼睛一扫，就看到了那个坐在一边吃着烤肉的女人，头顶插了那么多鸡毛，你当你是母鸡啊。
　　刀一一眼睛眯了眯，她手上的白色皮毛，怎么那么像……
　　刀一一眼睛一转，就看到唧唧在一旁小声的哭泣。她赶紧跑到兔子窝看了看，竟然少了六只兔子。
　　刀一一怒火中烧，她跑到那堆篝火前，吼道：“你们谁动了我的兔子。”
　　一听这话，山洞里的人都不敢吭声了，刀一一眼睛看到火上烧的流油的食物，那上面竟然还有一节白色的兔子尾巴。
　　“你们竟然吃了我的兔子！”
　　艾雅显然也知道了发生了什么。很显然刀一一辛辛苦苦养的兔子被那个叫做塔纳的女人给吃了。
　　塔纳静静的坐在那里，嘴上还吃完最后一口兔子肉，见山洞里跑来一个大吼大叫的奇怪女人，这才开口说道：“不错，很好吃。我很满意。这比大鸟怪好吃多了。”
　　刀一一眼睛都快喷出火来了，这就是艾雅捡回来的女人，是纯心来跟她作对的吧。
　　塔纳无视刀一一的怒火，继续说道：“我很满意，我会向天神请求，赐给你们部落疗伤的圣药。”
　　“再来一个！”
　　刀一一觉得这个女人很可恶，无比可恶，“还吃，你竟然还想吃。满意，满意你个大头鬼啊。”
　　刀一一想扑过去，从这个女人嘴里把她的兔子给挖出来。
　　可是，没等到她行动，艾雅竟然拦住了她。艾雅眼睛直勾勾的盯着塔纳，严肃的说道：“你可以，给我们疗伤的圣药。”
　　塔纳仰起头，她头上戴着的长长的羽毛们也跟着一起摆动了起来，“没错，我会向天神请示，免除你们的伤痛。”
　　“我们部落里有人被大鸟怪抓伤了，你可以治好他们吗？”艾雅问道。
　　塔纳点头，“可以。”
　　刀一一“哼”了一声，就回里面的小山洞了。怪不得山洞里的人那么兴奋，那么尊敬一个新来的陌生女人。原来是个“巫师”，肯定是那种会巫术妖里妖气的土著。刀一一心里不断的诽谤着，只是心里有些酸涩，她做了那么多才得到部落的承认，而那个女人什么都不用做，就吃香的喝辣的的。
　　竟然还吃了她养的兔子！
　　而且，艾雅对她也很尊敬，还阻止了自己！
　　本来嘛，她是艾雅捡回来的，那个塔纳也是艾雅捡回来的！
　　刀一一越想越觉得生气。
　　她像一只斗败的可怜小母鸡独自生着闷气，还没有人来安慰她。
　　刀一一可怜兮兮的窝在了自己的床铺上，就连自己的窝都只能建在人家门口，刀一一觉得自己更可怜了。
　　就在刀一一独自舔着伤口的时候，突然听到有人叫她，“一一，给你药。”
　　有人摸到了她的后背，那里早先被大鸟抓伤了，刀一一立刻嗷嗷叫了起来。
　　艾雅将手中的草药用嘴巴嚼碎，涂抹到了刀一一背上。
　　而此间，刀一一一直假装着没有动，就任凭艾雅给她上药。
　　刀一一感觉背上一股凉意袭来，清爽了不少，抬头看了看艾雅。这一看不要紧，吓了刀一一一跳，只见她忽的跳了起来，也不独自哀伤了。
　　“艾，艾雅，你从哪里弄来的草药。”
　　艾雅嘴里还含着一嘴草药，她咕哝了两下，一不小心就给咽了下去，呛得连连咳嗽，满眼泪花。
　　“是从塔纳的随身带着的蛇皮袋里拿的啊。”
　　刀一一：“不对，我明明见你是从嘴里吐出来的。”
　　随后，刀一一脸色变得很奇怪，“你刚才在我背上，该不会是你嘴里……”
　　艾雅点了点头。
　　刀一一傻了，她现在满脑子全部都是，我的背上全是艾雅的口水……
　　刀一一忽然觉得浑身都痒，她想起来抖抖，不，她要去洗澡。
　　艾雅见刀一一来回动弹，赶紧摁住了她，“一一，别动，你背上刚敷好药。你乱动把草药弄掉了怎么办？可没有其他的了。”
　　“我现在要跟着塔纳出去采集新的草药，你待在山洞里不要乱动。”
　　刀一一渐渐的不再乱动了，她嗡声说道：“没有草药了吗？”
　　艾雅“嗯”了一声。
　　刀一一又问道：“你也被抓伤了吧，还没有敷药吗？”
　　艾雅听后竟然摸了摸刀一一的头，“没关系，很快就会有的。”
　　“嗯。”刀一一不说话了，她觉得自己这么大的人了，不能再任性了。虽然艾雅捡了别人，可是艾雅还记着她背上的伤，有了草药也最先给她用。
　　刀一一觉得自己很不争气，竟然又有些感动了。
　　她总是无意识的被艾雅的温柔所感动。
　　可是，艾雅是那么温柔，她对每一个人都那么好。为什么，不能只对她一个人好。
　　刀一一静静的趴在那里，没有说话。
　　艾雅从腰间的皮兜里摸出了几个熟鸟蛋轻轻的放在刀一一床头的小提篮里，然后出去了。
　　艾雅走后，刀一一半起身，从小提篮里摸出了几个还带着温热的鸟蛋。
　　泪水再次不争气的想要流出来。
　　之后，刀一一就一边吃鸟蛋，一边流泪。
　　呃……
　　噎着了……
　　刀一一起身去弄些水喝，然后发现，她的小木碗不见了。
　　“哇卡，我的小木碗呢？”
　　哇卡：“塔纳大人觉得你的小木碗最好看，就拿走了。”
　　拿走了……
　　塔纳，还大人？
　　这个女人果然天生就是来和她作对的。
　　“我带回来的竹子呢，你先给我做个小杯子。”
　　趁着哇卡做竹杯子的功夫，刀一一静静的思考了一下人生。她是绝对不会屈服的，不就是一个女巫医吗，竟然还想夺走她的一切，不可能，绝对不可能，尤其是艾雅……
　　刀一一重新燃起了斗志，她找来了哇卡，唧唧，还有哒哒，哞哞，她今天要做出来一个竹子板凳来，对，还有什么，竹制水罐，必须要让他们知道，谁才是部落里的明日之星！
　　不对，不对，艾雅现在最关心的是如何治伤。
　　呃……头疼感冒发烧她倒是知道吃什么西药，可是中药就……爱莫能助了。
　　云南白药很有名，可她不知道白药长什么样子啊。
　　听说，草木灰能止血。
　　咳咳……刀一一终于低下了自己沉重的头颅，为什么她不是十项全能，什么都会啊，早知道应该把伤寒杂病症，本草纲目，全都背下来的！
　　哒哒见刀一一又不说话了，她问道：“啊一，你怎么了？”
　　刀一一抬头：“我现在去学巫术，还来得及吗？”
　　哒哒有些奇怪的看了刀一一一眼，这才非常诚实而肯定的说道：“只有拥有图腾的大部落里才有巫医，我们这些小部落根本就没办法学习到巫术，并且还要每年给她们很多兽皮，牛羊，我们自己都活不下去，哪有多出来的兽皮。”
　　这下轮到刀一一惊讶了，“你是说，巫医是可以去学习的。并且，图腾？你是说部落图腾？”
　　“我们部落没有吗？”
　　哒哒小声对刀一一说道：“听说，以前我们部落也是有图腾的，只是如今没落了。我们再也没有见过图腾。不过，首领大人应该是知道的。”
　　没想到真的有图腾这种东西，听说原始人经常用动物做图腾，那艾雅的部落会选择什么呢？还有，拥有图腾真的会拥有神秘力量吗？
　　塔纳竟然会巫医，那她一定是来自大部落了。那她们怎么会来到这里，会不会有什么企图？一定要提醒艾雅小心才好。
　　当刀一一她们做好了几个装水的竹筒时，听到外面有人喊道：“首领回来了！”
　　还有刀一一最讨厌的，“塔纳大人也回来了。”
　　刀一一：“切……”
作者有话要说：　　刀一一：艾雅，你怎么那么喜欢乱捡东西回家。
艾雅：我捡了什么了？
刀一一：一坨塔纳。
艾雅：她是人质，是为了给你换更多喜欢的东西。
刀一一：好吧，原谅你了。

　　☆、学会爬床了

　　不过，一改常态，艾雅今天不是自己走进山洞的，而是被抬回来的。
　　刀一一看到那么多人簇拥着的艾雅，瞬间就慌了，“艾雅，这是怎么了？”
　　刀一一摸到艾雅身上竟然如火炭一般灼热，该不会是发烧了吧。她摸了摸艾雅的头，发现烫的厉害，都能加热汉堡包了。
　　塔纳在旁边不冷不热说道：“是天神在召唤她。”
　　山洞里的人的情绪都变得很低落，这种情况下，他们知道，他们的首领大人有可能会真的醒不过来。
　　刀一一一听塔纳的话，就气了，你不是巫医吗，竟然不知道看病救人，还说什么风凉话，“你闭嘴，让天神召唤你去吧。”
　　“把艾雅先扶进小山洞里去。”刀一一命令道，随后又想了想，“算了，我自己来吧。”
　　刀一一把艾雅艰难的扶到了石床上，她看着艾雅混混沌沌，意识不清的样子，心里很担心，艾雅怎么会生病呢？
　　一定是之前她天天洗澡的原因，现在天气渐渐变热，也看不出春夏的样子，季节错乱，艾雅还天天玩水，一定是受了凉。
　　想到这里，刀一一有些自责，她应该看好她的。
　　对了，也许是因为最近太累了，神经性疲劳也会引起感冒发烧的，艾雅一定是没有休息好。
　　或者是，因为受伤了，所以抵抗力变弱了。
　　刀一一想到了很多种可能，她的脑子变得非常混乱。她急忙的找人升火烧热水，还把自己唯一的一件上衣给撕了，嗯，她已经做好了以后坦荡荡的准备，大不了和她们一样穿兽皮和树叶，还是皮毛呢，不知道比她这件破衣服贵了多少倍。
　　刀一一安慰自己，然后用那些碎步片沾了水开始给艾雅擦身子，她先是把部落里所有的皮毛都集中在了一起盖在艾雅身上，因为她知道在缺乏药物的情况下，就只能靠艾雅自己退烧了。
　　只要能出汗，就能退烧。艾雅就能好起来，在这期间，一定不能反复着凉了。所以她要不断给艾雅擦身子。
　　姜，如果能有姜就好了，可以驱寒。看来以后一定要找到姜才行。
　　想到这里，刀一一出去找到了塔纳，“喂，你不是巫师吗？你难道就没有用来治病的药。”
　　塔纳闭着的眼睛渐渐睁开，说道：“巫师？我不是巫师？艾雅首领是被天神召唤的，我不能违背神的意愿。”
　　刀一一：神棍，装的还挺像。
　　刀一一也不再管那个神棍，看见她身边的蛇皮袋，不管不顾的自己翻找起来。我天，这袋子里都装的什么，烂水果，果核，竟然还有骨头！
　　塔纳不是巫医吗，为什么她随身带着的不是草药什么的，还是吃剩下的残渣剩饭！
　　真没用。
　　刀一一嫌弃的看了塔纳一眼，她现在终于知道了这货一点都不靠谱，之前之所以闭目凝神的样子，也不是在表现自己的“仙风道骨”而是这货根本就是懒的睁眼。
　　除了吃就知道睡。
　　听艾雅说，她就是因为偷吃人家鸟蛋，才被大鸟怪袭击的。
　　刀一一很无语的瞪了塔纳一眼，就转身回去了，不行，她必须做点什么。刀一一也不知道自己怎么回事，她跑到山洞外面，现在天已经黑了，她不敢走的太远，就在山洞口附近找了很多小草，听说在毒物旁边必定生长着克制它的药草。
　　而且，草药大多都是植物，她也不知道有没有用，这些小草或许只是一些杂草，可万一里面有能用来治病的草呢。反正左右都是草，吃了也吃不死人。
　　于是，刀一一就把那些小草一股脑儿的丢进了锅里，她这也是病急乱投医。煮好了一锅子绿幽幽的热水，开始往艾雅嘴里灌。
　　也可能是热水的原因，艾雅喝了之后，竟然真的开始出汗了。
　　艾雅身上的汗出了一层又一层，简直是汗如雨下，怎么都擦不完的样子，下面的皮毛都被浸湿了，小山洞里有些黑，刀一一只好抹黑给艾雅擦汗。
　　她这下可把艾雅非礼了个干净，要不要负责什么的啊。
　　刀一一正忙着照顾艾雅的时候，感觉有人进来了，不用想一定是哪个塔纳，山洞里的其他人都很守规矩，是不会私自进入艾雅的领地的。
　　到一一语气有些不好：“你来干什么？”
　　塔纳：“我来睡觉啊。”
　　刀一一气乐了，怎么会有这种奇葩。“这是艾雅的地方，你到外面睡。”
　　塔纳看了看刀一一的小卧铺，竟然直接躺在那里了，“外面那么脏乱，我睡不好。”
　　“再说了，和她们睡在一起，会影响我和天神沟通的。”
　　刀一一：什么鬼？
　　“你起来，这是我的窝。”这个塔纳真有意思，竟然还想霸占她的床铺，那怎么能行。
　　刀一一拽了拽，竟然没有拽动，这个塔纳是猪吗？这么重，看起来不重的样子，怎么这么有分量！
　　“咳咳……”刀一一正和塔纳较劲儿，忽然听到了艾雅咳嗽的声音，赶紧去倒了水，给艾雅喝，现在要是喝不到水，第二天喉咙会干涩的说不出话来，再引发咽炎支气管炎什么的就糟糕了。
　　刀一一快被这个塔纳烦死了，就知道帮倒忙，没看到她正照顾艾雅呢吗，还来添乱。
　　“你出不出去。”
　　“你如果，不让我睡这里，那我只好去找首领大人睡了。”塔纳死不要脸的说道。
　　刀一一：“什么！你竟然还想霸占艾雅的石床！”她肖想了那么久，都没有敢行动。不对，塔纳说的是找艾雅睡！
　　“你……你！”刀一一简直要被塔纳气死了。
　　既然如此，赶也赶不走，那还不如自己睡艾雅的石床呢。
　　于是，刀一一妥协了，她蹑手蹑脚的上了艾雅的床。
　　“艾雅，我这可是为了就近照顾你。还有，因为你乱捡东西的原因，我的床铺被霸占了，所以你要负责。”
　　刀一一对着艾雅嘟嘟囔囔说了一串话，当然艾雅是回答不了的，所以刀一一终于爬床成功！
　　半夜的时候，刀一一感觉到艾雅终于退烧了，就迷迷糊糊的睡了过去。
　　等到她再次醒来的时候，艾雅竟然不见了。
　　山洞里的石床已经空了。
　　刀一一赶紧下床去找人，结果竟然被告知，艾雅出去狩猎了。
　　刀一一放下心得同时，又忍不住吐槽：这身体是该有多强悍啊，没出了月子就能下地了！这个比喻有点奇怪哈。
　　其实天没亮的时候，艾雅就清醒了，刚开始发现自己身边躺着其他“动物”的时候，艾雅差点反射性的把“她”给掐死了。
　　可等到那浅浅的带着青草味道的呼吸扑在她心口的时候，艾雅也觉得心痒痒的。
　　是刀一一，刀一一不知怎么回事，睡着睡着竟然滚进了艾雅怀里。当然昨天她为了给艾雅擦汗，把艾雅脱光之后就没有给人家穿衣服。
　　所以，艾雅现在赤条条的看着怀里的刀一一。
　　嗯嗯，软软的皮肤接触的感觉，艾雅觉得好新奇，有一种奇怪的感觉从身体里升腾起来……
　　“一一。”她叫了一声，嗓子有些嘶哑，也没叫出声音来。
　　刀一一完全没有听到，继续香甜的睡了。
　　艾雅就这么看着刀一一的睡颜，她忽然觉得身体能有个人一起睡觉也挺不错的。怪不得部落里的人在冬天的时候，都喜欢挤在一起取暖，因为真的很暖和啊。
　　整的她整个人都变得懒洋洋的，不想起来了呢。
　　要知道她可是部落里最警醒的人了，从不睡懒觉。并且还不爱睡觉。
　　天知道，她自己一个人睡在小山洞，石床还是那么的冰冷，这种感觉有多么孤独了。
　　可是，自从刀一一睡进了她的小山洞后，她觉得有什么东西开始变得不一样了。
　　刚开始她还有些不习惯，不习惯黑暗中多出来的那一份绵长的呼吸，可是渐渐的听着那呼吸声，她开始睡熟了，也习惯了小山洞多出一个人的存在。其实，艾雅每天都很有趣的听着刀一一的呼吸声，就像是音乐一样，她每天都会聚精会神的仔细倾听，只等到刀一一睡熟了之后，她才会睡着。
　　因为刀一一，艾雅发现她渐渐开始期待夜晚，期待睡眠。
　　然而，今天，她发现自己竟然隐隐有些喜欢睡觉了。喜欢和一一靠在一起睡觉。
　　“咕噜咕噜”的声音传来，艾雅犹如惊弓之鸟，山洞里竟然还有别人！她刚才之前竟然一点儿都没有发现，看来自己的反应变慢了。
　　塔纳扁了扁嘴，在睡梦中嘟囔了一句：“好饿。”
　　艾雅：来不及为莫名其妙的赤|身果体与刀一一相拥而眠而感到兴奋，旁边竟然还有一个人在呼呼大睡，三个人一个小山洞怎么莫名的有种羞耻感呢？

　　☆、学会偷吃了

　　他们部落不远处有一条小河，刀一一想着看看河里有没有鱼虾什么的，可以给艾雅烩条鱼汤，补补元气。
　　一般原始人除非实在没有猎物吃了，否则不会轻易下河捕鱼吃，因为鱼体内有很多鱼刺，一不小心就会卡到喉咙。刀一一用部落里的苘麻搓成的麻绳相互缠绕着做了一张简易的网，然后放在一处河道狭窄的地方，等那些鱼虾顺流而下的时候，自投罗网。
　　至于塔纳，刀一一决定无视她了，反正艾雅已经承诺过了，等到塔纳部落的人来交换猎物就把塔纳接走。只是刀一一觉得部落里的其他人并不希望塔纳走，那倒也是，塔纳能治病，认识一些治病的草药，或者说是偏方，这就等于说是给她们的生命上了一条保险。不过，艾雅之前已经答应了那些人放塔纳走，就一定不会食言的。
　　其实艾雅也认识一些草药和一些基本的治病方法，那也是她从麻姆那里学的一些老经验，只是没有塔纳知道的多而已。大部落嘛，就是比她们这些小部落有底蕴。艾雅说等她们多猎一些猎物，多攒下一些皮毛，就选部落里两个孩子到外面学巫医。
　　当然，这也只是美好的愿景罢了，毕竟这个部落也才二十个人，孩子也没多少，更别提其他了，呃……肚子里的不算。
　　刀一一也不知道她捡回来的是什么狗种，鼻子太灵了，眼睛都没有睁开，就就能够闻着气味找到刀一一了，并且它还能通过气味找到跑到外面距离很远的刀一一。
　　就说今天早上，刀一一偷偷的跑出去看自己昨天下的网有没有捕到鱼虾，没过多久那只小狗竟然颤颤巍巍的找了过来。
　　刀一一：这狗逆天了啊，终于知道什么是狗皮膏药了，简直是比艾雅还要粘人！
　　这让刀一一想到了中华神犬，不对，还有鬣狗，听说他们四肢矫健，本来应该是比狼更加凶猛的动物，可是因为太懒了，所以沦为了下等，经常吃一些人家剩下的腐肉，还把自己弄得脏兮兮的。最重要的是，鬣狗过着母系社会生活，母鬣狗比公鬣狗更加强壮，体重更重。而那些不被需要的公鬣狗经常惨遭抛弃。
　　想到这里，刀一一无视着小奶狗得反抗，硬是把她的小棕狗给翻了个身，扒着人家的两条狗腿使劲儿的看了看，最终确认，嗯，真的是条公狗。
　　小棕狗被刀一一这么无耻的猥亵了一遍，竟然还浑然不知的来回摇摆自己的身子，以为刀一一跟她玩耍呢。
　　刀一一突然想到，她的小粽子（狗的名字，因为是棕褐色所以起了这么个名字）该不会就是传说中那个不讲卫生还特别懒的鬣狗吧，而且还是惨遭抛弃的那一个。到现在也没见它睁开自己的狗眼，不会是个瞎狗吧。
　　那真的是瞎了它的狗眼了啊。
　　“我告诉你，你要是不讲究卫生，可别想我继续收留你。”
　　“撒娇卖萌也不行。”
　　刀一一正在严厉的批评教育这只狗。
　　忽然听到一阵水声，怎么回事？一扭头就看见一只围着黑色豹皮疾驰而去的身影。
　　刀一一看了看自己的渔网，怒不可遏，这个该死的妖艳贱货，竟然连她给艾雅准备的大补鱼都偷！她真是拿这个塔纳没有办法。
　　就算要偷，就不会等她把鱼汤煮出来再偷吗，真不知道就这样的智商，还有什么可洋洋得意的。
　　还差点溅了她一身水。
　　刀一一有些郁闷，却突然瞥见水里还有蹦出来一只绿色的指甲盖大小的东西。刀一一愣了一下，青蛙！
　　现在竟然开始有青蛙了吗？
　　管他呢？反正这就不是一个正常的地。青蛙肉可是好吃的紧啊，她小时候吃过一次，那就一个嫩啊，比鸡肉好吃一百倍，腌制的恰到好吃，简直是人家美味。不过，也就仅仅吃过一次，之后青蛙肉就被取缔了。可，那种美味却留在脑海里挥之不去。
　　也不知道是不是越长大就越害怕的原因，她小的时候，倒是什么都敢吃，蝉蛹，黄鳝，蛇肉，青蛙肉什么都吃过，没想到长大之后倒是什么都不敢吃了，看起来就觉得害怕，谁还敢吃啊。
　　要说青蛙肉剥了皮还真是美味，就是形状太吓人了些，看起来像是一具完整的……咳咳。还有蝉蛹没有出壳化成蝉的时候，就是刚从土里窜出来的那种，她们老家叫爬杈，用油炸焦了，黄灿灿的，一口一个，那真叫人间美味啊，尤其是翅膀根儿那里，全部都是瘦肉啊，听说蝉喝的是树的精华，那蝉蛹就是精华中的精华啊。
　　蝉蛹会一直躲在地里呆上两三年，直到有一天凭借自己得本能从泥土里爬出来，爬上大树，经历一次脱壳，展翅高飞，然而鸣叫那么一个夏天，就死亡壳。可以说，它在土里酝酿了三年，只为一夏蝉鸣。想想还挺悲哀得，不过因为它在泥土下面喝得全是树根得精华，所以自身营养价值极好，老人，孩子，产后得妇女，以及体质弱得人吃了都好。
　　就是长的太磕碜人了。
　　既然现在已经有青蛙了，那是不是意味着，不久之后就可以捡蝉蛹了，天啊，这里这么多树，那还不一晚上捡他个七八百个！
　　刀一一已经决定了，回去找人过来那些竹筒木碗什么的，多逮些青蛙，实在不行，蝌蚪也行啊，那蝌蚪变得青蛙可是快的很，一夜就差不多了，她小时候可是蝌蚪惯犯，一生不知道祸害了多少蝌蚪，当然等他们变成小青蛙之后她就把他们放生了，毕竟她只是想看它们游来游去的样子。
　　小蝌蚪，呃……又邪恶了。
　　鱼虾没有了，刀一一回去的时候，就顺便去那边红薯地里，挖了几根红薯出来，她准备给艾雅熬些粥，因为艾雅大病初愈，不能吃那么多肉。肉吃多了是要生病的，这点刀一一特意查过，其实很好理解，那些胖人总是比瘦子容易生病，体质更加不好，所谓的富贵病，不就是肉吃多了吗，据说肉里面有一种什么物质，是治病的因子，吃素要比吃肉更加健康。
　　那些庙里活了那么久的大师傅们都是吃素吃出来的啊。
　　生病了就要多吃一些清淡的。
　　对于刀一一突如其来的关心，艾雅很是受用。她十分喜欢刀一一管着她的感觉，即便认为刀一一不让她吃肉有些不可理喻，她也没有在意，不吃肉怎么有力量呢，不过，既然是刀一一特意为她煮的汤水，那她一定要喝完的。
　　刀一一刚把红薯粥给煮好，就见有人在自己面前扔过来两条鱼。不用说，肯定是塔纳。
　　刀一一斜眼看了她一眼，怎么回事？
　　自从塔纳吃了刀一一和唧唧的小兔子，唧唧很是和刀一一统一战线，他是部落里为数不多的讨厌塔纳的人之一。于是，唧唧立刻就跑来告密，说道：“塔纳今天吃了一条烤鱼，不小心被鱼刺卡了喉咙，现在说不了话了。”
　　“哦？”刀一一有些幸灾乐祸，这家伙肯定是发现鱼不好吃，没有她想象中的好吃，觉得上当受骗了，才把鱼还回来的吧。
　　刀一一内心邪恶了，叫你贪吃。于是她屁颠屁颠的跑到了塔纳身边，第一次主动和她攀谈，“塔纳，你今天吃东西了吗？”
　　“吃了什么？”
　　“好吃吗？”
　　看着塔纳紧闭着嘴巴，不肯开口说话的样子，刀一一更加殷勤的问道：“怎么，还想吃吗？”
　　“哎，你要是想吃，可要多吃一点，毕竟明天你的族人就要来接你了，以后你可吃不了我们这里的食物呢。”
　　“真没想到，你这么快就要走了呢。不过，我可是一点都不会想你的。”
　　“艾雅说了，明天就送你走呢。”
　　刀一一好像有些得意忘形了，谁让塔纳差点弄坏了艾雅送她的骨梳，如果不是她发现的早，塔纳就要把她的骨梳还有小提篮都偷走了呢。真是个讨厌的女人。
　　对于自己讨厌的人，刀一一从来都不知道什么叫做风度，她完全不介意发挥自己的挖苦和毒蛇。
　　塔纳深深的看了看刀一一一眼。
　　其实单从外形上说的话，塔纳的确很适合神棍这个角色，经常十分安静，说话很少，远远的看起来，真有那股子不食人间烟火的味道。
　　很安静，除了吃的时候。
　　千万不要被她的外表给欺骗了，她其实才是那个最食人间烟火的家伙，简直是什么都吃，都有点丧心病狂了，就连刀一一养的老鼠，她都偷偷吃了几只了。颇有一种“吃尽天下”的气势。
　　有一次，刀一一一个没注意，就连可怜的小粽子都被她咬掉一嘴毛。
　　这该是多么恐怖的战斗力啊。
　　以至于，小粽子闻着她的味儿，老远就夹着尾巴跑了。
　　塔纳看了远处的艾雅一眼，似乎是在确认，艾雅会不会真的如刀一一所说的那样，把她送走，而艾雅没有任何表示。
　　这就已经是一种表示了。
　　刀一一赞赏的对艾雅挑了挑眉，做的好，给宝宝长脸。
　　然后塔纳一言不发的走了，在路过刀一一面前的时候，她默默的踩了一下地面。
　　随后，刀一一大叫一声，跳了起来，“次奥，我的尾巴。”
　　刀一一看着自己尾巴尖被人给踩上的泥土，双眼发火的盯着塔纳的背影。
　　“坏女人！”踩我尾巴！
　　而塔纳已经走远了，她的背影显得有些落寞。而刀一一是真的被踩疼了，因为塔纳脚上已经穿上了他们部落特有的木鞋子。
　　塔纳觉得艾雅的部落很好，有一些她以前没有见过的东西，说真的她并不想和司库走，因为她其实是被司库掳走的，司库领着一部分族人叛逃的时候，需要一名巫医，而她作为最懒的一个，当然也是最容易被掳走的。
　　就因为一块肉，她就被引诱了出去，然后成功被司库他们抢行带出了部落。
　　司库他们一路上走来，风餐露宿，吃的很不好，塔纳饿了，所以就自己出去找食吃，然后就受到了大鸟怪的袭击被带到了他们的巢穴。之后就被艾雅救了。
　　说真的，塔纳真觉得艾雅的部落挺好的，最起码比跟着司库好，不会挨饿。而且，她发现这里部落里有秘密，在艾雅的小山洞的一个角落放了几个空心木头，那里面好像放着什么好吃的东西，她已经闻到一股奇怪的味道了，可是刀一一很防备她，她也不能进小山洞里查看。
　　只要今天晚上，再去那里睡一觉，她就能找到那几个空心木头里到底放了什么东西了。
作者有话要说：　　刀一一眼泪汪汪：艾雅，塔纳踩我尾巴。
艾雅：不疼，来我给你吹吹。
刀一一：吹就吹，你怎么还嗦上了。
艾雅：这样更干净些。
★:谢谢天使们得留评和地雷，么么哒???
读者昵称霸王等级
1.虎口脱险小萌物
2.MIOS小萌物
3.星小萌物
4.爱上文下小绿字小萌物
5.堇易一小萌物
6.心若飘零小萌物
7.朗素的村庄小萌物
8.jf小萌物
9.八云T小萌物
10.妖兽小萌物
11.cvava小萌物
12.雾雨小萌物
13.Dracule小萌物
14.daokoi大旗小萌物
15.没人埋的穆十三小萌物
16小狐仙

☆、第24章 学会算计了

    又到了夜晚了，这是个激动人心的时刻，艾雅静静的等着刀一一来爬床。只是，刀一一为什么还不进来睡觉呢。

    艾雅在石床上有些紧张，还有些期待。她甚至听见自己的心跳声越来越大，这是只有在面对凶猛的大型猛兽时，自己才会出现的状况，怎么这个时候，出现了，难道一一比猛兽还可怕？不应该啊？一一那么小，那么……脆弱……那么自己为什么会心跳越来越快呢，这到底是为了什么呢？

    艾雅有些想不清楚，以至于辗转反侧。

    刀一一为什么迟迟不进小山洞呢，她跟塔纳杠上了，本来刀一一是不打算搭理塔纳的，可她竟然不识好歹的踩了她的尾巴，尾巴是刀一一的逆鳞。

    尾巴尖的轻微疼痛无时无刻不再提醒着刀一一，一个无比残酷而清晰的事实：她长了一条尾巴！多么可笑！

    现在竟然还被一个原始人当做把柄，踩了一下！

    “你不能进去。”刀一一拦下了塔纳。

    塔纳：“我为什么不能进去，我要睡觉了。”

    刀一一：“里面没有你睡的地方，要睡就睡外面。”

    刀一一变得强势起来。

    塔纳不服，“我要见首领，我要亲自跟她说。”

    刀一一：“艾雅已经睡着了。不要忘了，艾雅可是被我治好的。她现在还没有痊愈，需要安静的睡眠。”

    其实早在两个人吵架的时候，艾雅就已经听到了，她的听力一向灵敏，所以才能每次在危险来临前，最先做出预警和判断。只是她有些纠结了，不让塔纳进来，那么刀一一肯定会睡回去自己的小窝，那就意味着刀一一今天不会和她睡了，她要继续独守空床。

    可是，让塔纳进来的话，刀一一一定会觉得她在偏帮塔纳，肯定会生气的。

    艾雅没有发现自己竟然也开始学会了算计，心里的小九九一个接着一个的冒出来！

    在这样为难的情况下，艾雅选择了装聋作哑。

    刀一一没有想到塔纳异常的倔强，对于生活质量的条件简直是比她要求还高，因为觉得外面不好，没有里面舒服，她竟然宁愿站在门口也不愿坐在外面睡觉。

    刀一一和她在小山洞门口站了一会儿，有些瞌睡，刚打了个哈欠，一转眼，塔纳竟然不见了，回头一看，她竟然已经驾轻就熟的躺在自己的草铺上睡着了！

    好吧，今天塔纳抢鱼的那个身影，还留在刀一一心里，那叫一个快如闪电，疾如风，她的确有这个实力！大概也只要吃，能让她这么拼命吧。

    刀一一只好认命的走向艾雅的石床，因为那个厚脸皮的塔纳，她肯定是拽不动的，昨天已经试验过了，不是吗？

    艾雅屏住了呼吸：一一终于要来了吗？同时心里为塔纳点了个赞，不愧是大部落里来的，即便是巫医，身体也这么的强健。

    刀一一摸黑到了石床边，掀开那张柔软的大虎皮，一摸！

    我……咳咳……刀一一叫了出来，“艾雅，你怎么不穿衣服。”

    “你睡觉竟然不穿衣服!”她刚才不小心摸了一把滑腻腻的肌肤。

    艾雅：“我睡觉从来都不穿兽皮的啊。”

    刀一一瞪大了眼睛：骗谁呢？她在艾雅门口睡了那么久，可是每次都见艾雅穿着兽皮睡觉的。怎么可能没有穿过衣服！分明是狡辩！

    虽然她已经也喜欢果睡，可是艾雅不是啊，难道昨天睡了那么一次，她竟然喜欢上了。难道养成果睡的习惯只需要一天吗！汗颜！

    艾雅：不，和你睡，我才喜欢果！

    刀一一撇了撇嘴，小声嘟囔了一句：“耍流氓！”

    不过，转念一想就释然了，外面那群原始人不是天天在耍流氓吗？她早就应该习惯了才对啊。

    这样一想，刀一一觉得刚才那一下，还挺好摸的。

    结实啊！

    不愧是艾雅，经常锻炼，哪像她，身上的肉软塌塌的，一点都不……咳咳，一不小心又想多了。

    刀一一睡在了艾雅旁边，感觉到刀一一的存在，艾雅的身子禁不住颤栗了一下，她想……往那边挪挪，刀一一就像是一块磁石一样，吸引着她，一点点的想要挪过去，紧紧和她紧靠在一起。

    可是，艾雅不敢，她要控制住自己，刀一一还没有睡着，她不能那样子做，万一，把她吓跑了怎么办？

    没想到，还没等到艾雅行动，刀一一自己一转身，翻了过来，她的一条腿缠上了艾雅，艾雅愣了一下，心口又开始怦怦乱响。那声音吵的她睡不着觉，艾雅一动也不敢动。

    刀一一睡觉有个习惯，那就是喜欢撵人，没错，一直往有人的地方跑，还动不动就要搂着人家，抱着人家。她自己也知道自己这个毛病，所以专门给自己买了个趴趴狗，专门用来抱着睡。

    不过，她好像一时忘了自己的这个毛病，今天大大咧咧的就跑上了艾雅的床。

    黑暗中，塔纳觉得刀一一和艾雅已经睡着了，于是她偷偷的起身，跑向刀一一藏木桶的地方。

    艾雅怎么可能睡着！和刀一一睡在一起，简直是又美妙又痛苦啊。

    所以，艾雅很轻易就感觉到了塔纳的行动。

    只是，她没有行动，想静静等着看她想要做什么。

    塔纳打开了刀一一藏好的木桶，一股子刺鼻的气味袭来，里面竟然全是水，可是是什么水？竟然这么难闻，好像有果子的味道。

    只要是能吃的，塔纳都敢吃，不能吃的，她还要尝上一口呢。

    于是，她想也不想就喝了一口。

    好呛！

    好难喝！

    当然难喝了，果酒其实一点都不好喝，因为又酸又涩，有的还带了苦味，并且度数还高，以前一直以为果酒都是甜的，谁知道刀一一喝了一口农家自酿的梨子酒，差点就吐了出去，比白酒还难喝。

    所以她曾经特地上网查过，果酒之所以又涩又苦，是因为所有的果品里都含有一种叫单宁的物质，无论什么水果发酵之后，单宁无法分解，残留在酒水里，都会苦涩，极为难喝。平常商店里的卖的果酒之所以好喝，是因为里面放了甘油，甘油是去除单宁的关键，也是有名的食品添加剂。

    刀一一的妈妈喜欢自制葡萄酒，每个夏天都要酿上几罐慢慢喝，因为葡萄酒也好酿，只要把葡萄洗净去籽再放点糖，少许的水，等着她自己发酵就可以了。

    刀一一也跟着酿过几回，本来想着那些果子多又吃不完，扔了太可惜，就放进木桶里试一试看能不能酿出果酒来，因为没有白糖，全靠多种水果混合在一起发酵，所以刀一一也不确定能不能成功。

    没想到，竟然被塔纳惦记上了，还趁着夜里偷喝。

    虽然觉得问道很怪，可不知道为什么，也许是因为从没有尝试过这种味道，也可能是塔纳有一种自|虐|倾向，她竟然忍不住又喝了两口，本来就没多少，于是塔纳把刀一一藏起来的那几个小木桶里的果酒全给喝光了。

    之后就人事不省了。

    在天蒙蒙亮的时候，刀一一实在是受不了了，她是被酒味给讯醒的。然后就发现，自己竟然躺在人家艾雅怀里，这还不错，艾雅她没穿衣服啊！！！

    刀一一莫名的羞涩了。

    之后，她看到了艾雅的黑眼圈，平常不仔细看，还看不出来呢？原来艾雅这么缺乏睡眠吗，看来以后要劝她多睡觉啊。

    如果艾雅知道，一定会吐槽：并不是，她只是被刀一一这只纸磨人的小妖精，痛并快乐着睡不着而已。

    刀一一起床之后就黑脸了，因为她床下躺了一个人。被人这么近距离的躺在床下，真的好不爽啊。

    又是塔纳这货！

    刀一一嗅了嗅空气中的味道，好大的酒味，快晕了。

    刀一一毫不客气的踢了踢塔纳，咦！竟然没醒！

    很快，刀一一就知道了为什么，她的木桶空了，里面就只剩下了果肉的残渣！

    刀一一现在的心情很微妙，既有一种知道水果真的可以酿酒的欣喜，但更多的是，果酒被人偷喝的恼怒！

    小样儿，都学会偷喝了！

    刀一一连着踢了塔纳几下，她都一动不动，这货该不会是喝醉了吧。

    既然如此，要不要趁着她沉醉不醒的时候，把她绑起来，房子啊火上……咳咳……邪恶了。她明明是文明人，怎么变得这么野蛮了呢。

    很快，就有人来报告给艾雅，那些岩石部落的人来了，于是艾雅穿好了衣服，带着刀一一去跟她们谈判了。

    等到刀一一看到那几只绵羊的时候，真的吓了一条，这都能被找到，也太逆天了吧。她现在还真想穿过那片森林去看看呢。

    “塔纳呢。”

    艾雅摆了摆手，五花大绑被绑在一根十字架上的塔纳就被人给抬了出来，这当然是刀一一的杰作，她只是有些恶趣味而已。

    岩石部落的人显然有些奇怪，塔纳为什么被人这样折腾都不醒。

    自从发现塔纳这个神棍的职业很有前途之后，刀一一也不自觉的开始学会忽悠了，“她偷喝了我们部落的圣水，被神灵惩罚，一天都不能开口说话。”

    岩石部落的人脸色变得很奇怪：要不要这么夸张！圣水！这是什么东西，难道就跟部落里的长老祭祀神灵祭拜的圣水一样吗。

    刀一一：“因为她偷吃了我们部落很多东西，所以我们有权要求赔偿，两头绵羊已经不能弥补我们的损失了，所以你们还有另外再赔给我们两个男人。”

    艾雅已经告诉过刀一一自己的强大计划了，要想部落强大，唯一的衡量标准就是人口，自身不能生产，那就只能从外面寻找。按理说其他的部落在交换的时候，可能会尽量所要女人，因为女人可以生孩子，可以壮大部落。而刀一一为什么要男人呢，很简单，她们部落是女性为尊，再加上女多男少，尤其是那一群女汉子们，刀一一严重怀疑她们是内分泌失调，所以才要了男人。

    这也是艾雅首肯的。

    男人多好了，可以充当劳动力。

    当然岩石部落是不会把自己的族人交换出去的，就算要交换族人肯定也是一个男人换一个女人，这种为了部落繁衍所作出的男女比例调换。而刀一一直接要求人口来补偿损失，那就是要他们部落的奴隶了。

    其实，这也是一个试探，试探这次侵入他们周边的岩石部落的实力，如果有奴隶则说明他们实力不弱，还有力量去抢劫奴隶，如果没有，那么艾雅多少能够安心一点，任谁的附近突然搬来一个实力强大的邻居，都不会高兴的。

    只是没想到，他们竟然一口答应了，“好。”

    把先前答应给的山羊，绵羊，甚至是野鸡都准备好了，唯一令刀一一无语的是，那些野鸡都已经成为死鸡了，她们明明要的是活鸡，谁要死的啊。看来养鸡计划要就此夭折了，外来人靠不住啊，还得自己人出手。

    不一会儿，他们的人带了两名男奴隶来，交给艾雅。

    艾雅也就把“人事不省”的塔纳换给了她们。塔纳根本就不知道在她毫不所觉的时候，已经被刀一一她们抬来抬去的卖了个好价钱。

    刀一一：我原谅你之前对我的无礼行为，因为真不知道，你原来这么值钱。

    绵羊啊，绵羊啊，关键是羊毛啊，以后就可以快乐的剪羊毛了，我的羊毛针织衫！还是纯羊毛的，哈哈哈！光想想，刀一一就觉得美美哒。

    艾雅太棒了，竟然知道从外面要来绵羊！

    真好！

    不过，在刀一一看着那两头绵羊高兴的合不拢嘴的时候，她突然发现艾雅的脸色变得很难看，不是一般的难看，刀一一愣了一下，怎么回事？今天明明是她们赚了啊，刀一一顺着艾雅冷峻的眼色看去，发现艾雅竟然一直盯着那两个新来的男奴隶。

    那眼睛就快要喷出火光来了。

    一瞬间，刀一一也不开森了，艾雅要被男色所迷惑了吗。

    这两个男人有什么好的，全身上下脏兮兮的，都不知道多久没洗过了，看那毛发那么脏乱，瘦的都快露出骨头来了。

    不对，艾雅的眼神不是欣赏，而是愤怒！

    怎么会愤怒呢？刀一一转眼一看，跟随艾雅来交换的其他原始人也是一脸的愤慨，而那两个男奴隶则是低垂着头颅，浑身颤抖。

    怎么回事？

    难道……很显然，艾雅认识这两个人，而这两个人也认识艾雅。

    一时之间，刀一一疑惑了。

    “首领。”那两个男奴隶忽然倒在地上，呜呜哭泣起来。

    艾雅身后有两个女人竟然也隐隐的眼睛通红。

    回去的路上，刀一一大气都不敢出，没有一个人说话，周围的空气变得很沉重。

    在快到山洞的时候，艾雅忽然停下了脚步，深呼一口气说道：“其他人呢？很显然是对那两个男奴隶说的。”

    其中一个男人鼓起勇气说道：“我们刚出森林，就遇到了狩猎的其他部落的人，被他们打败，死了两个人，剩下的都被俘虏了。”

    “利达因为偷吃了一口肉，被他们打死了。”

    “我和噜噜被他们……”

    “巴根和哈南和我们分开了。”

    这个说话的叫醛头，也就是上个冬天，组织男人们反抗被传说中的麻姆无情镇压之后，义无反顾离开部落去寻找自由的男人之一。

    很显然，出事不利，出师未捷身先被囚，还沦为了奴隶。

    据他交代，这次和他们交换物品的是岩石部落的人，他们中的司库因为争夺部落首领失败，所以带领了一部分族人叛出了部落流亡，而巴根和哈南则被留在了原来的岩石部落。之所以带着他们两个一起离开，则是因为要他们两个指路。

    听到这里，刀一一撇了撇嘴，很显然这个醛头为了能够重新回到部落，恢复自由身，出卖了艾雅她们，将这些岩石部落的流亡者引到了这里。这也是为什么刀一一提出交换两个奴隶，他们会同意的原因，因为他们总共就带了两个奴隶，醛头和噜噜已经完成了引路的任务，再留着只会和他们抢粮食吃，还不如杀了。既然刀一一想要，对他们而言根本就不算难事，反而算是为他们解了围。所以他们才那么爽快，而没有一点为难和犹豫。

    这也是为什么艾雅看到这两个人那么气愤的原因了，艾雅部落藏在这里已经很久了，刀一一虽然出去的地方不远，可也隐隐的发现，这里其实是一个高山盆地，所以气候有些奇怪，要想出去，就只能经过那一片庞大的森林。

    就是大鸟怪建巢的地方。

    毫无疑问，见到这两个人的艾雅已经猜到了他们为什么突然多出来一个新邻居的原因了。

    所以眼睛里全是愤怒，既有对他们引狼入室的愤恨，也有看到他们现如今如此落魄的愤怒。

    当初那么义无反顾的决然离开部落，还煽动了那么多男人们，导致他们部落，现在男人还很少。可是最后的结果却是混成这个样子。

    也不知道当初走出去了多少，现在才回来两个。

    刀一一看到艾雅握了握拳头，心中想，艾雅不会是想要把剩下的那两个人也给带回来吧，谈何容易啊。

    刀一一对新回来的这两个“族人”没有多大好感。

    她去翻了翻自己晾晒了好久的地瓜片，看了看硬度，嗯，已经充分脱水了。

    好像晾晒之前应该先蒸一下吧，还是脱水了再蒸呢？真是搞不清楚，她也只是听她妈妈说过怎么做地瓜面粉，具体的有些记不清了，笑话，她又没有过过那种艰苦岁月，谁知道竟然真的有一天会遭这种罪。

    都试试吧。

    石磨怎么做的？两块大石头，中心掏个圆孔。实在不行，先用最原始的那种，找个中心是坑的大石头，再找个棒槌把他们砸成粉了，反正部落里的人力气有的是。

    艾雅正在召开部落大会，大概是讨论那两个人的归属问题吧，刀一一不想去凑那个惹恼，她觉得跟她没多大关系。可是艾雅非要让她参加，所以她也就是人在曹营心在汉，这会儿脑子里想的全是红薯面条的事。

    却忽然猛地听到那个叫醛头的说道，他在岩石部落里见过他们制陶，他曾经偷偷的观摩过，也曾经做过帮忙运送泥土这种力气活。当然制作陶器是一个部落繁荣昌盛的命门，肯定不会让一个奴隶知道工艺技巧，可听醛头的说法，他显然有些心得，大概是偷师成功的意思。

    刀一一这才正视起这个弱的皮包骨的男人了，这大概是部落里最聪明的人了吧，就是因为聪明，所以不愿意屈居女人之下，在反抗不行的情况下，毅然出走，准备另立为王。结果去遇到了更强壮的部落，即使被囚沦为奴隶之后，竟然还想方设法的让那些人把他给带回了自己原来的部落。并且还偷偷掌握了他们部落里不外传的制作陶器的工艺。

    这到底是怎样一个男人。

    细思极恐啊。

    不像其他人那种兴奋的眼神，刀一一看向醛头的眼神有些深沉，惊讶，惊疑，还有猜忌！很显然，这是个了不起的男人，因为她再次取得了部落的信任。

    我天！这只猴子要逆天了啊。

    刀一一眼神十分自然的去寻找艾雅，果然艾雅和她一样，眼睛里带着满满的思索。

    陶器！真的很诱人啊！艾雅现在肯定很为难吧。

    最后的最后，大家还是接受了他们，本来就是一个部落的，并且这个醛头还是哇卡的亲爹，真没想到，哇卡那么可爱的蓝孩子怎么会有一个这么精明的爹！

    刚知道这个消息的时候，真的吓了刀一一一大跳呢。

    不过，这让刀一一对醛头更加不感冒了，连老婆孩子都抛弃的男人！强，真强，奈何，生在这个母系社会！

    真是时也命也，不过，是龙也得给她盘着，是虎也得给她卧着，算你倒霉，有我刀一一在，任何人都别想威胁到艾雅首领的地位。

    哼。

 ☆、第25章 学会讨好了

    刀一一最终还是把红薯面条给整出来了，吃到面条的时候，刀一一简直是泪流满面，就是没有作料……

    不过，她还是觉得很幸福，曾几何时，一碗清汤面条就让她如此激动和幸福。

    刀一一跟着艾雅进小山洞的时候，醛头和噜噜睁着大大的眼睛，不可思议的看着她，刀一一没好气的回瞪了过去。

    住了两天石床，谁还乐意再回去睡她的草窝啊。要知道石床上，可铺着柔软的兽皮，上面的毛毛可软了。

    于是，刀一一目不斜视的经过她的草窝，连停留一下都没有，十分自觉地爬上了艾雅的石床，当然艾雅也不会说什么。

    刀一一觉得能睡在石床上真好，除了艾雅喜欢果睡这点有些尴尬。

    刀一一今天准备跟着狩猎队出去找些作料，看看能不能找到花椒，辣椒，什么的，这再好的东西没有作料，吃着也真的够够了。

    可她刚出门，小粽子就呜呜的撵去了，刀一一看着她的狗眼还是没有睁开，这可不行啊，要是再睁不开，不会以后真的成为瞎眼狗了吧。

    她决定人工助它一臂之力，以前的时候，她就见过家里的小狗们什么的自己睁不开眼，她爸亲自给它们开眼的。今天刀一一也准备试一试，正当她极力的想要掰开那双狗眼的时候，一道身影从她面前略过。

    刀一一：次奥！塔纳怎么来了！

    她是怎么找到山洞的！

    不对，她不是被族人领走了吗？怎么又回来了。

    也有很多人看到塔纳又回来了，这会儿狩猎队，还没有出发，也都是一脸惊奇的看着塔纳。刀一一赶紧跟了过去，没想到塔纳竟然直接走到她以前的草窝，趴在那里，不起来了。

    “塔纳，你怎么又来了！”

    刀一一说完这句话感觉有些不对，为什么要用“又”！

    可是塔纳一副死猪不怕开水烫的样子，好像就是不走了。这……

    狩猎队准备好了，即将要出发了，艾雅来叫刀一一：“一一，你不是要找那种会让舌头发麻的东西吗？赶紧走吧。”

    刀一一觉得不把塔纳弄走，心里不舒服。必须先解决了这个祸害才行。谁知道塔纳一直在装睡，其实耳朵一直支楞着，听着艾雅和她说完。

    见艾雅说完，她忽的跳了起来，“我知道，哪里有让舌头发麻的东西。”

    塔纳突然跳起，还吓了刀一一一跳，“你，你知道，我们也不用。”其实，刀一一一点都不相信她，她绝对塔纳完全是在骗人的，实际上只是为了懒在他们部落罢了。

    谁知道，塔纳竟然把自己随身带着的蛇皮袋打开，从里面抓出来一把没有成熟的青色花椒。

    刀一一睁大了眼睛，拿过来，看了看，竟然真的是花椒。

    “咳咳，你怎么会有这种东西？”

    塔纳接着又从蛇皮袋里翻出来了一块姜，还有八角，刀一一傻眼了，她的蛇皮袋里怎么有这么多作料，竟然连盐巴块都有，这不就是她一直求而不得的作料们吗？

    塔纳：“这些都是药草啊，但是我竟然把他们撒在食物上，吃。”

    刀一一忽然想起，她第一次见塔纳偷吃她兔子的时候，闻到了一股很香的味道，想必是应该那个时候就撒了作料的吧。

    可是，她上次也翻找了塔纳的蛇皮袋，怎么没发现这些东西呢。

    塔纳好像知道了刀一一心中的想法，开口结解释道：“我的蛇皮袋是有夹层的。”

    刀一一：我去……

    她这是在嘲笑我吗？

    最令刀一一无语的是，她每天吃着没有任何味道的东西的时候，塔纳竟然已经开始在烤肉上撒作料了，真不知道真是吃货的天赋异禀还是什么。

    好吧，现在要不要妥协呢？毕竟塔纳现在有点用处啊。

    “那，你先带我们去找花椒吧。”

    为了花椒，为了自己的舌头，刀一一决定暂时妥协了。

    刀一一仔细研究了一下，刚才塔纳拿出来的生姜块，发现那不是姜，还是洋姜，也就是一种看起来长得很像姜，其实只是一块植物块茎的东西，它并没有生姜的作用，也没有姜的御寒和辣味。不过，倒是有一点用处，那就是可以腌咸菜吃，腌出来的味道跟腌萝卜块差不多。

    如果有细盐的话，就可以腌来吃了，还可以腌肉，熏肉，想着每天早上喝完红薯汤，再来两口咸菜，其实也挺不错的。

    说到盐，艾雅不会又组织她去吃土吧。

    为什么，塔纳能吃到粗盐块，而他们却只能去吃土啊。

    想到这里，刀一一哀怨的看了塔纳一眼。现在这货为了能够留在他们部落，正在装乖呢，走路犹如生风，一点都没有平常懒得动的样子。

    啧啧，真是！

    也不知道这里有什么好的，竟然让她宁愿离开自己的部落，也要加入她们这个小部落。

    塔纳是不会说，她是觉得跟着刀一一她们能有很多好吃的，就比如之前喝到的汤，她觉得汤里的不知道什么东西软软糯糯的，很好吃。

    她很想多吃一点，但是没有了。

    因为她也是从一条棕色的小狗嘴里的抢来的，当刀一一拿了一个小木碗刚给那个小狗盛了半碗汤的时候，塔纳就出现了，没错，她抢了小粽子的饭。所以那条可怜的小狗才会呜呜的去寻找到一一告状，它很饿啊，那个曾经咬了它一嘴狗毛的家伙抢了它的食物，它可是一口都没来的喝呢。

    所以在刀一一给小粽子掰狗眼的时候，已经喝完的塔纳为了能够吃到更多好吃的，终于现身了。

    以上的事情，塔纳是不会告诉刀一一的。

    塔纳没有欺骗她，竟然真的被她们找到了一颗花椒树，不过是颗幼苗，也只有这一颗，有些奇怪，该不会是小鸟从哪儿叼来的种子吧，这么大的地方就长了这么一颗，需要好好呵护啊。刀一一想把它移植回山洞附近，可是又害怕万一没有移植成功，那再想找一颗，可就难了，所以也就取消了这个打算。不过，唯一庆幸的是，这颗花椒树已经开始接花椒了，这就行，有了种子，就有了希望啊。

    他们倒是挖了很多洋姜块。

    没想到塔纳能吃货还挺有想法的，她竟然告诉刀一一说，地上的小虫子捡回去晒干磨成粉撒在肉上很好吃。

    听的刀一一连连咳嗽，看了看地上到处乱爬的小虫子，有黑色，红色的，各种各样，奇形怪状，没想到都是这样阵亡的。

    一想到她吃的肉上面洒满了晒干磨成粉的虫子，刀一一就想吐。

    这人是有多么重口味啊。

    不过，也的确是想法新奇了，为了吃，塔纳果然很拼。

    然而这并不是她的底线，塔纳跟着刀一一她们走了一路，竟然什么东西都敢吃，草，虫子，咳咳……

    刀一一想：塔纳简直是比神农氏还拼啊。

    不知道她临死前的最后一句话，会不会是：这虫子有毒！

    不过，以后见了什么新鲜的不认识的动植物，但可以让塔纳身先士卒，嗯，勇敢的试药者。

    这样想，会不会太恶毒了。

    “一一，一一，你想什么呢？”艾雅见刀一一脸色变换不定，一会儿一个样子，担心她是不是生病了，于是赶紧问道。

    刀一一有些不好意思的挠了挠头，“咳咳，没有什么。”

    艾雅竟然从身后拿出来了一个东西，“一一，这个送给你。我知道你一定会喜欢的。”

    说着还要往刀一一的头法上插。

    刀一一：我是辣妹子吗，就算是辣妹子，也不用往我头上插那么多红辣椒吧。

    咦！不对，辣椒！

    艾雅竟然找到辣椒了！

    “艾雅，你从哪里找的辣椒！”刀一一从头发上拽下来一个辣椒，真的是辣椒啊，还是朝天椒，很辣的那种。

    艾雅眨了眨眼，“什么辣椒，这个不好看吗，我在路面摘的，我想你一定会喜欢的，所以特意摘来送给你的。”

    “为了摘它，我还被什么虫子给咬了，眼睛一直流泪。”

    刀一一：大姐，那是被辣椒给刺激的，不是被虫子咬了。

    话说，她刚才竟想着吐槽塔纳了，竟然没有发现路边草丛里的宝贝，艾雅真是她的福星啊，竟然把辣椒当着鲜艳的鲜花拽来给她。

    不过，看了看辣椒，刀一一突然想到了什么都吃的塔纳。

    于是，小脑袋又开始冒出邪恶的想法了，只见她突然跑到塔纳身边，说道：“塔纳，我发现了一个很好吃的东西。”

    听到“好吃”两个字，塔纳眼睛瞬间亮了，等到她看到刀一一手里的红色辣椒，直接就从刀一一头顶拽下来两个塞进了嘴里。

    刀一一：我是长满了辣椒的辣椒树吗。为什么要从我头发上拽辣椒吃。

    不过，这不是重点，重点是塔纳吃了辣椒，还吃了那么多。

    于是刀一一就见到塔纳长着嘴巴，到处跑，整个脸红彤彤的。

    这酸爽！

    让刀一一看了，开心不已，一不小心拿手擦了擦眼睛，没想到乐极生悲，泪流不止啊。

    明明笑着，眼睛却不停的流泪。

    真是难受啊。

    果然不能整人啊，乐极生悲，苍天绕过谁！

    哈哈……

    刀一一却没有注意到，在她身后艾雅那黑沉的脸色，明明是她送给一一的“花朵”，可一一却转身送给了别人，还笑的那么开心，完全忘记了她的存在。

    看来是不能把塔纳留在部落了，好可惜啊，她可是巫医啊。

 ☆、第26章 学会思考了

    塔纳都被辣椒辣成那个样子了，竟然还想吃，刀一一看着她吃一口辣椒大叫一声，来回蹦跳着继续折磨自己，简直是佩服不已。这人得该有多恨自己，才能如此“虐待”自己啊，那找张嘴都红成什么样子了，还能下得去口。

    塔纳对于味道很惊奇，就像是果酒一样，对于自己以前从没有经历过的味道，她会感到无限的惊喜，一遍又一遍的不断尝试，认认真真的把那种味道记在心里。对于她来说，酸甜苦辣都是一种美味。

    托塔纳的福，刀一一也找到了一些常见的调料，像是花椒，八角，还有辣椒。更令刀一一惊喜的是他们找到了一种果子，是青色的，大概是没有成熟吧，汁水很多，像是梨一样，就是酸的很，艾雅咬了一口就扔了。虽然很酸，不能吃，可是刀一一却想到了一种用处，那就是可以当成醋来用，喝汤的时候滴进去几滴新鲜的果汁，喝着应该也挺可口的。众所周知醋是用菌种什么的发酵来的，刀一一在现代家用的都是成醋，谁会没事关注怎么制醋啊，她又不是学化学的工科生。

    如此一来，用这种酸果汁当醋来用，既简单又方便，也算凑合了，虽然不知道是什么名目的水果，不过看着成片成片的，这么多，最重要的是塔纳吃了也没什么反应，应该是安全食品吧。

    想到这里，刀一一觉得自己应该感谢塔纳了，这货就是一个免费的食品检测安全机啊。

    刀一一她们出来的时候，因为也没想着狩猎，就是专门出来找食材的，所以就背了几个荆条篮，现在这些篮子里都长满了东西，可以说是满载而归。

    在路上，塔纳顺便还捉了几只小动物。勉强可以做几块肉了。

    这次其实说是专门带刀一一来寻找作料的，其实艾她还有一个目的，那就是巡视一下他们的地盘，自从吞并了剑齿虎，狼群，还有大鸟怪的地盘后，他们的领地变得大了一倍不止。艾雅今天看了看，上次刀一一用栅栏抵御狼群给了她灵感，她决定把自己的领地周围用木头也给圈一下，这样就能够很明确的宣誓自己的主权。最重要的一点是，那些小动物也就跑不出去了，大型的动物进来，她也能够看出来，只要看到栅栏被破坏了，心里就有底了。

    艾雅这个想法，让刀一一新奇不已，这不就是后世的圈栅栏养羊吗？就跟个围场似的，到时候，栅栏里的动植物可就全成他们的了，那些小动物们，也不急着吃了，什么时候全吃了再去抓，还是新鲜的呢，这不就是一个大型的保鲜冰箱吗？

    这栅栏里的所有动物都是他们的食物。

    不愧是做首领的人，这脑子就是灵活，能够举一反三。刀一一心中有些小小的骄傲，不愧是我看上的呢？就是与众不同。

    他们一路上回去的时候，顺便把在陷阱里捉到的礼物也给提了出来，可算是收获颇丰了，现在的陷阱也算是有一个固定的路线了，只要顺着固定的路线走，就能找到猎物，并且还不会误中陷阱。最令刀一一惊奇的是，他们竟然逮住了一只狐狸，要知道狐狸这种东西跑的那么快，又狡猾，是最不好捉的了，就算是经验很足的猎人也不好捉住狐狸。

    更别说，这还是一只火红皮毛的老狐狸，就更能捉住了。

    刀一一看到艾雅从一只大碗口粗的竹筒里提溜出来一只狐狸的时候，简直是惊讶极了，嘴巴长得大大的，艾雅神气活现的告诉刀一一，那天她出门的时候，经过刀一一带回来的竹子那里，发现有一节管口很粗的竹筒，已经两头都空了，只是中间劈裂了，也装不了水，被人给扔了出来。她觉得可惜，就捡了出去，带在身上了，正好身上还带着些干粮，就把一块肉块放到了竹筒中间，顺便用树胶把竹筒里面都刷上了满满一层树胶，放在了草丛里，想着能不能捉住什么猎物。

    没想到不一会儿就捉了一只地鼠，那只地鼠跑进竹筒里，却被竹筒里刷上的树胶粘住，再加上竹筒有些不规则，没想到钻进去容易，再出来就难了，于是就被困在竹筒里了，就被艾雅给逮住了。

    艾雅尝到了甜头，觉得这个法子好，也就多放了几个大竹筒。没想到，今天竟然被她发现了一只自投罗网的火狐狸。

    刀一一听到这里，惊讶的不能再惊讶了，这原始人也太聪明了吧，还是说艾雅太聪明了，竟然能想到这样的法子，这不是跟老鼠夹是一样的道理吗，用食物诱惑，让他们有去无回。

    刀一一只是找到了竹子，艾雅竟然能用竹筒在里面刷上树胶这样的方法捕捉一些平时难以捉住的猎物。

    刀一一不知道该怎么赞美艾雅了，只要给她泥土，她就能生根发芽啊。

    “艾雅，你太聪明了。”

    刀一一的赞美让艾雅很受用，“一一，这只狐狸是我捉住的，她的皮毛这么漂亮，用来装饰你的兽皮裙，肯定很漂亮。”

    看到这么漂亮的狐狸皮，刀一一其实也有些心痒，可是她知道这狐狸尤其还是火狐狸十分难得，全靠运气，听到艾雅要送给她，心里甜丝丝的。有些不好意思要，可却猛然间想到，部落里的食物不是一向都是大家一起狩猎，一起分配的吗？

    艾雅怎么能自作主张要送她东西，这不是坏了规矩吗？难得自己在不知不觉中已经改变了这些原始人的思维，共有制被破坏之后，那是不是意味中要出现私有制了呢？不对，不对，之前艾雅就送过她其他东西，也没见什么人提意见啊。这到底是怎么回事？刀一一有些弄不懂，不知道是自己破坏了规则，还是规则已经被她改变了呢。

    于是，刀一一出口询问道：“艾雅，这只狐狸不是应该属于部落集体的吗？你怎么能自作主张送给我呢？”

    刀一一说完之后，艾雅竟然开始有些忸怩了，她开口解释道：“这是我独立于狩猎队，自己专门捕猎到的，特意送给你的，大家不会有意见的。”

    刀一一还是不懂，“那为什么，你送给我，大家就不会有意见了呢？”

    艾雅看了刀一一一眼，竟然害羞的走开了。

    刀一一：这是几个意思？你还没回答我呢？

    不知道什么时候塔纳已经偷偷站在了刀一一她们旁边，她蹲在艾雅和刀一一她们俩个下方，偷偷的咬住了狐狸露在竹筒外面的尾巴，没想到艾雅正好离开，于是咬掉了一嘴狐狸毛。

    刀一一看见之后，心疼的拍了塔纳的脑袋，当然不是心疼塔纳，而是她的狐狸尾巴，那狐狸尾巴最多毛，也最顺了，做狐狸围脖再好不过，这下子少了一块毛，总觉得不那么完美了。要知道她可是有轻微强迫症的，总觉得少了一撮毛的狐狸尾巴那么令人烦躁。

    塔纳一开口，满嘴的毛漫天飞舞，刀一一听不清楚，隐隐约约听塔纳说道：“你这都不知道，部落从来都不禁止自己打猎物用来求偶的啊！”

    刀一一看见她那嘴毛就心烦意乱，你说她现在再把那些毛捡回去一根根的粘回狐狸尾巴上还行吗？

    肯定不行了，不过，看到那一根根的毛发，刀一一灵机一动，又想到了一点，这毛可以用来做牙刷啊，猪背上的毛又粗有坚硬，韧性好，用来做牙刷最好了，到时候，让哇卡用木头做出来牙刷柄的样子，再在一头钻几个空洞，把猪毛整理好，穿上去，用树胶糊上，简直再好不过了啊。今天看到艾雅用树胶粘住了狐狸，虽然有竹筒形状的原因，可也证明了，这树胶黏性还是很大的。

    这几天，天天跟着艾雅她们用草刷牙，总觉得嘴里一股子草味儿，再这样下去，她都要怀疑自己是不是一头羊了，所以处处青草香？

    对于塔纳的话，刀一一也就随之抛到脑后了，直到有一天她看到部落有人互相赠送礼物，再次问起才知道，部落虽然是公有制，但是自己利用其它时间打猎摘果子送给自己喜欢的人求偶这样的活动是不禁止的。一切都是为了部落繁荣！

    刀一一那个时候才晕晕乎乎的明白，原来她才就被艾雅盯上了啊，都送了那么长时间礼物了，都示好那么久了，偏偏刀一一还一无所知。艾雅大概是部落里求偶时间最长的一个人了吧。

    刀一一：好吧，我就是个乡巴佬，你们原始人真会玩儿？还有这种习俗，不知道，怨我喽！

    随即，刀一一又想到那之前艾木他们送礼物也有这个意思咯？

    在自己不知道的时候，艾雅已经把所有人都打发了，真是个心机|婊！

    也是，能够成为一个部落的首领，领导这么一个大家子，光靠蛮力怎么能行呢？还是刀一一太单纯，小瞧了原始人的智慧。他们不是不聪明，贫穷和落后是时代的局限，如果不是站在了亿万人的智慧和肩膀之上，说不定现代的人还不如他们呢？

    能够在那样困难的时代，越过老虎狮子，猛犸大象，成功的生存下来，创造出如此璀璨的智慧，这样的原始人怎么能够小瞧呢？他们不仅是武力的化身，更是智慧的代表。

    此时，刀一一还在想用猪毛制作牙刷的可行性，就在她们回程的途中，却又遇到了岩石部落的人，很显然他们是来找塔纳的。

    并且，还带足了弓箭和武器，显然他们这是认为塔纳被艾雅她们掳走了，这是来挑事的。

    却没想到和出门而归的艾雅一行人正好相遇。

 ☆、第27章 学会收人了

    两队人就这么不期而遇了，气氛有些诡异。

    司库是那群人中领头的，也是弓箭射的最好的，他一眼就看到了隐藏在人群中的塔纳，于是率先举起了弓箭对准了艾雅她们，同时大叫道：“把塔纳还给我们。”

    司库等岩石部落的人现在很恼怒，他们觉得艾雅欺骗了他们，他们明明用那么多东西换了塔纳，结果换回去的是一只“昏迷不醒”的塔纳不说，塔纳一连睡了一整天，却在睁眼之后就不见了。他们觉得一定是艾雅偷走了塔纳，毕竟塔纳是巫医啊，哪个部落不想要呢，那是部落之间争着抢着要的人啊。

    所以他们这才很气愤的来找艾雅要人。

    没想到，艾雅的态度竟然会是这样的，只见艾雅拖着拽着把藏在人群中的塔纳给拖了出来，然后轻轻松松扔了过来，没错，是“扔。”

    艾雅竟然像是扛石头一样，把塔纳给举起来，扔向了他们的方向。

    塔纳：……

    刀一一：我雅果然勇猛无比。

    岩石部落的人赶紧去接塔纳，同时内心无比愤怒，那可是塔纳啊，艾雅不是应该千方百计哭着求着要留下的吗，为什么这么“粗鲁”的向扔垃圾一样给扔过来。

    这让他们可愤怒。就像是自己无比珍视的宝贝在别人眼中却无足轻重一般，郁闷啊。

    然后这还不是最令岩石部落的人郁闷的，最令他们疑惑的是，塔纳竟然吵着闹着要回到艾雅那里，明明都被人扔出来了，好歹有点羞耻心啊，对了，现在的他们还不知道什么叫做羞耻心。

    塔纳被艾雅扔过来，到没有受伤，因为她被岩石部落的人给接住了，可一旦她下了地儿，就又跑了回去。

    艾雅面无表情抓着塔纳又扔了一次，结果依旧，塔纳又屁颠屁颠的往回跑。

    艾雅摊手，面无表情的看着司库。好像在说：看吧，我并没有去偷她，是她自己跑回来的。

    看到这样的景象，岩石部落的人一脸懵逼：……

    刀一一内心疯狂吐槽：我去，扔过来，再跑回去，继续接着人，你们当塔纳是气球，艾雅和你们玩呢。

    刀一一现在总算是知道艾雅刚才为什么如此“狂野”，一言不合就把塔纳扔出去了，她应该早就料到塔纳会自己回来吧。

    看岩石部落人的表情就知道了，这的确是最有效最便捷的解除误会的手段了。

    刀一一看着艾雅，眼睛发出了亮光，我雅就是聪明，有魄力，为艾雅点赞。

    如果艾雅知道的话，一定会十分郁闷，因为她内心的真实想法的确是想把塔纳还回去的。等看到岩石部落来人的时候，她就控制不住的把塔纳给丢了回去。

    没想到，塔纳竟然又回来了，于是艾雅抓狂，继续丢……

    塔纳又回来了……

    艾雅：……

    这怎么办吧？岩石部落的人以为塔纳是被“偷”走的，结果，人家压根就不稀罕塔纳，是塔纳自己屁颠屁颠要回去的。知道真相的岩石部落等人眼泪掉下来，塔纳心不在他们那里，就算勉强跟他们回去了，还是要自己跑走的，这怎么办？

    如果是以前的话，他们可能想要兼并艾雅这个小部落，可是现在他们本来也没多少人，总共加起来也就十几个，人数还不如艾雅她们多，肯定是打不过的。主动发动战争很明显是不智的做法，再加上他们住的地方也是在艾雅领地外面，那里食物贫瘠不说，连个山洞都找不到，他们现在这个多人也就勉强挤在一块岩石下面，幸亏现在温度暖和了很多，否则夜里根本就抗不过去。

    他们这次出来，冒了很大的风险，其实真正的勇士能够有力气出去狩猎的也就七八个人，剩下的都是一些老人孩子。

    为了能够在未来的日子活下去，光靠他们几个人肯定是不行的，司库看了看艾雅。

    刀一一见司库和他身后的人商量了一下，却突然对着艾雅说道：“我要向你挑战。”

    刀一一：毛线啊，有病啊，塔纳明明是自己不想回去的，怪我们什么事？怪艾雅什么事。还挑战，真是搞笑。

    在司库把头顶的白色羽毛扔过来的时候，艾雅有些疑惑，她像是打量猎物一样，看了看司库一行人，很快就看出了这些人的虚实。

    其实艾雅和司库之前是有过一次打斗的，就是争夺刀一一那次，只是艾雅那时候刚刚经历了一场大战，有些力竭，再加上为了接住刀一一伤了手臂，所以并没有使出真正的实力，他们也没有打起来。

    这次，却是要认真的。只见艾雅沉吟了一下，从地上捡起了司库扔过来的羽毛。

    刀一一实在是看不过去了，还扔羽毛，你当是挑战书啊，艾雅真搞笑竟然还捡起来了。

    之后，刀一一就见两个部落的其他人竟然十分有秩序的撤退了，就连她都被人拉走了。在中心的场地，给艾雅和司库他们留下了足够的空间。

    刀一一有些担心，一看这情景就是要动手的节奏啊。

    原始部落的社会一向以强者为尊，所以他们对性别并不是特别敏感，所以尽管艾雅是女性，司库也是要使出全力的，因为这个时代的女性有着同男人一样的战斗力，并不容小觑。司库这次是很慎重的。

    刀一一以为他们会打斗的很激烈，什么走勾拳，右踢腿的，却没有想到，这次打斗完全出乎她的意料，实在是没有意思。

    只见两个人，摆好了架势，就手对着手开始拼命的推对方。

    刀一一：我去，我裤|子都脱了，你们两个就给我看这个。

    知道的当你们在打斗，不知道的还以为你们玩“推手掌呢。”

    刀一一不知道这里面的门道，其他人却看得极为认真和严肃。原始时代的人凭借的就是一股子蛮力，这个时候什么技巧也没有，别说什么军体拳，太极拳的，统统没有，所以他们的战争也很简单，就是拼力气，谁的力气大，谁能坚持到最后谁就是胜利者。

    就如掰手腕一般，直接了当，谁的拳头大谁就是胜利者。

    司库他们权衡了一下利弊，明白了自己这一支人群，要想在接下来的环境中存活下来，就只能选择加入艾雅的部落，这样一来强强联合，他们才能获得更多的猎物，更好的活下去。可一个部落容不下两个首领，他们必须决出个高低来。

    司库这一支人虽然少，可他毕竟也是领头的，所以不愿意屈服在艾雅之下，除非艾雅能够战胜他。所以他拔出了自己头顶最为好看的羽毛向艾雅发出挑战，意思很简单，你若胜了，我就愿赌服输，认你为首领。

    艾雅想了想，自己的部落一定要壮大的，壮大就只能靠人口了，当初看到司库的时候，她就已经想到了要吸纳这些人，只是看到他们的弓箭才有所忌惮。而如今既然司库主动要求，她也乐意。

    双方都明白了对方的意思，所以才有了这次战斗。

    刀一一只听见艾雅大叫了一声，司库就后退了几步，同时向艾雅低下了之前高傲的头颅。

    艾雅将先前的那根羽毛插在了自己的头顶，刀一一这边的人就开始大叫了起来。

    刀一一：艾雅你够了，人家插过的，你也要，不知道嫌弃。回去我给你做个羽毛王冠。用最大最漂亮的羽毛，好了。

    司库向艾雅说了什么，好像要回去收拾自己部落里的东西，之后再去山洞找他们汇合。然后就领着人走了。

    刀一一有些疑惑，这是怎么回事？到底发生了什么？

    她刚刚好像听到司库喊艾雅“首领”了。

    艾雅满脸洋溢着自豪，兴奋的表情，走了回来，竟然抱起来刀一一把她抛向了天空。

    刀一一吓的花容失色，艾雅不会像之前扔塔纳那样，也把她扔了吧。

    谁知道，下一刻，艾雅又接住了她。

    刀一一：我是小孩子吗？还举高高咧！要不要这么玩人！

    艾雅看到刀一一脸色变了，便不再继续了，她刚才只是太兴奋了，一时之间忘乎所以了，没想到却吓着刀一一了。不由得有些担心。

    在艾雅看来，部落里的人口越来越多了，这是兴旺的象征，所以才一时之间如此激动，这么激动人心的时刻，当然要和刀一一一块分享了。

    “一一，你怎么了？”

    刀一一：还问我怎么了？要被你吓死了。“你们怎么都那么兴奋？”

    “司库他们要加入部落了，部落人口增多了，更加壮大了啊。”

    刀一一一脸懵逼：刚才到底发生了什么，为什么全程围观的我却完全看不懂啊！

    刀一一完全下意识的说道：“山洞里能住下那么多人吗？”

    这话一出，艾雅也愣住了。

    是啊，之前只顾着开心了，完全没想到这个问题。

    刀一一看艾雅的样子就知道，她也没有想到这个问题，我就呵呵了，看你们到时候怎么办？

    想想外面那个山洞里挤满了人，人挨着人，人满为患！天啊，还怎么呼吸啊？

    刀一一：我坚决不要呼吸他们呼出的气体啊！！！

    那会让她变笨哒！

 ☆、第28章 学会掩藏了

    过了一会儿，司库果然带了一些人来，大概有十几个，其中有男人，也有女人，有老人，也有孩子，不过，女人很少，就那么一两个，主要还是女人。

    刀一一想，这下子可终于阴阳调和了，她不用再担心部落里那些肌肉女汉子们内分泌失调的问题了。

    虽然外面的那间大山洞住着有些拥挤，可是还能够容纳下去，司库部落的人刚来，艾雅也不能厚此薄皮，把他们赶到外面去夜宿，以后大家都是一个部落的人了。

    原始人这点信用还是有的额，既然决定加入了艾雅的部落，就是部落里的一份子了，决计不会出尔反尔，搞什么小动作。大家都是为了生存，为了更好的生存下去，也没有时间想其他的。

    只是司库见了醛头和噜噜有些别扭，前一刻还对着他们非打即骂，下一刻他们就成为一个部落的人了，即便是原始人也有些不自然。

    可不一会儿，这份不自然就消失不见了，大家都是部落的一份子啊。

    其实，艾雅让司库他们住进山洞里，也有让大家尽快熟悉起来的意思，外出狩猎，极为考验人与人之间的默契度，轻易一个不小心就会丧命，所以大家一定要尽快熟悉起来，这样配合起来狩猎，才能获得更多的猎物。

    为什么一定要选在夜晚培养默契度呢，你晓得，到了夜晚，群情激奋，大家一言不合就可以……咳咳……

    刀一一为了避免身处在那样嘈杂，不堪入目的坏境中，一早的就躲进了小山洞里去了。

    今天司库部落来归，带回来了许多锋利的弓箭，还有粗盐块，以及一些他们没有吃完的猎物，在山洞外面的空地上堆成了一个小山包，这些统统都要收归部落，所以艾雅忙的晚了一些。

    等到艾雅进来山洞的时候，她竟然看见一个圆圆的屁股，在她的石床上一摇一摆的，看不到前面的人的身子。

    这是怎么回事呢？

    原来刀一一回来的时候，无意中瞥见一只猴子的影子，见她四肢着地，跑的贼快不说，尾巴还翘了起来。因为太快，她也就是看见了一个影子，所以并没有告诉艾雅。

    直到不久之后，她才知道，那不是一只猴子，还是没有开化的野人。

    他们还没有学会直立行走，还是依靠自己的四肢奔跑，不会说完，相互之间传递的语言也类似于兽语，但是跑的特别快，就连艾雅都难以追上。他们生活在艾雅领地森林外面的一处峡谷中，那处峡谷只能通过一个人。

    他们最擅长的就是偷，偷别人的食物为生，在他们看来没有我的别人的之分，只有吃尽肚子里的。他们只有夜晚的时候才会聚集在一起过夜，白天都是各偷各的。

    而且，他们全身上下都很黑。所以在黑夜中偷东西更不容易被发现。

    这种没开化的黑猴子，简直就是一个小偷家族。因此在外面的风评很不好。

    今天也不知怎么回事，这个野人跑远了，竟然跑到了这里。其他人都忙着观看艾雅与司库的首领争夺战，也只有刀一一因为看不懂，觉得无聊，一跑神儿，就瞥见了那个影子。

    那个影子一闪而过，刀一一都怀疑自己是看花眼了，随后刀一一想到，那只猴子，还有老虎豹子什么的，他们的尾巴能够翘起来，都是因为四肢着地，这样更利于尾巴活动的原因。都跟着艾雅练了那么久的尾巴，好像一丁点起色都没有。

    是自己太笨的原因，还是说方向错了。方向对了，就有可能成功，一开始方向错了，不管再怎么努力都走不到自己想要的目的地的。

    嗯……刀一一想了想，她决定试试看，于是就四肢着地，在石床上练习，果然她这一摆动屁|股，尾巴就跟着动了起来，来回那么几次，她好像感到了一种来自身体最深处的莫名的韵律感。

    她想到了以前去学瑜伽的时候，瑜伽老师都让他们四肢着地学猫咪走路，她说喵咪的身体柔韧性那么好就与他们的走路习惯有关，四肢着地像动物一样走几圈，有利于身体内部的骨骼什么的伸展。

    刀一一想不但能练习尾巴，还能强身健体，她就一个人在那欢快的摇啊摆啊的。

    于是，艾雅一进来，就看到了这么个场景。

    艾雅莫名的想到了草地上的白兔子，那个小屁股一扭一扭的来回蹦Q，还有一个小尾巴，真的看的人心痒难耐，好想咬上一口啊。

    艾雅默默的咽了咽口水。

    鬼使神差的一步一步走向石床。

    这里不得不说一下，为什么艾雅在夜晚还能够看清楚到一一那销魂的动作，这个小山洞和外面的大山洞一样其实都是有窗户的，也就是几个开在山洞上面的孔洞，冬天的时候用来通风的，要不然山洞里这么闷，平时为了躲避野兽，还会把山洞口给堵上，那不是要闷死人了吗？

    原始人也许不知道什么叫做通风，可是他们本能的知道如何让自己活下去。那几个洞口，就是他们掏出来的，冬天的时候，可以在洞口泼上一层水，这样就结冰的冰块冻住洞口，不但可以抵御风寒，阳光透过冰块照进来的时候，还可以取暖和照明。

    只是因为上个冬天那几天太冷了，但是又凝结不了冰块，所以艾雅她们就把孔洞都给堵结实了，用来保暖。

    等到天气回暖的时候，又没有及时把孔洞给清理开来。这还是刀一一一直抱怨山洞里黑，闷，看不清，艾雅才想起来那几个孔，代理人清理了一下。这下子不但能够涌进新鲜空气，还可以借助月光，看清楚一些黑夜里的东西。这也是其中一个艾雅同意司库他们住进来的原因。

    刀一一就跟吃了u丸似的，自顾自玩的超嗨，完全没有意识到自己完全就是在作死。

    艾雅一步一步就跟丢了魂似的，往石床边走去。

    “啪”的一声，刀一一的尾巴揪到了艾雅的脸。

    那声响如此清脆，在黑夜里是那么响亮。

    刀一一本能的感觉到自己好像揪到了什么东西。

    而艾雅则被这声响，以及脸上火辣辣的疼痛感给彻底换回了心神，天啊，她刚才是怎么了，灵魂出窍了吗，完全就不是平日里的自己啊。

    艾雅很震惊，同时还有些无措。

    她也不知道自己这是怎么了？是生病了吗？

    艾雅有些委屈。

    刀一一一回头，就看见艾雅那双满是委屈的眼睛，刀一一意识到了，不好，她果然揪到人了。

    她起身看了看艾雅，问道：“艾雅，你没事吧？”

    艾雅不敢看，刀一一，她扭了扭头，小声问道：“一一，你刚才在做什么呢？”

    一说到这，刀一一有些兴奋了，虽然她很讨厌这条尾巴，可是一想到自己努力了那么久的东西终于有起色了，内心还是很激荡的。这就跟你不喜欢学习，家里人非逼着你学习，一不小心考可个第一名是一样的感觉，虽然不喜欢，可还是兴奋啊，激动啊。

    刀一一的语气里是掩饰不了的得意兴奋，“艾雅，我有感觉了。”

    如果是现代人听到这话一定会带来歧义的吧，什么叫做你有感觉了。有什么感觉了……

    艾雅则是有些听不懂。

    刀一一：“艾雅，我感觉到了尾巴上有一种奇怪的韵律感，就像是四肢相互协调，互相配合跳舞那样，很熟悉，自然。”

    艾雅：听不懂。

    刀一一没有理会艾雅，她现在已经摸到窍门了，总有一天，这条尾巴会变成她身体里的一部分，用起来游刃有余，啊哈哈……她就是一个天才啊。艾雅训练了那么久，都没有效果，她自己一下子就有了体会。

    其实，艾雅的训练并非是没有效果的，任何东西都是无数积累，有量变到质变的过程，如果不是艾雅给她打好了底子，刀一一怎么可能如此顺利呢。让自己吃饱的从来都不是第三个馒头，而是三个馒头。

    不过，这并不能阻挡刀一一现在的兴奋劲儿。

    艾雅看着刀一一的样子，心里也觉得甜滋滋的，也跟着傻笑了起来。

    正在这时，塔纳进来了，还托着一张宽大的黑色豹皮，刀一一听塔纳说过，他们部落崇尚黑色的豹皮，并不喜欢带花纹的，尤其喜欢黑色豹皮。所以塔纳作为一名尊贵的巫医，身上穿的就是黑色豹皮。

    不过，她身上那一丁点哪有这张豹皮大啊，还是纯黑的，没有一根杂毛，还牛掰啊。

    刀一一瞬间被吸引了目光，“塔纳，你托着这么大一张豹皮来做什么？”

    塔纳奋力的将豹皮托了过来，丢在了艾雅石床下面。

    喘了两口气说道，“这是司库送给艾雅的。”

    “他让我问一下，艾雅考虑的怎么样了？”

    刀一一：“什么怎么样？”这两人之间有什么小秘密吗？她怎么不知道？

 ☆、第29章 艾雅表白了

   部落与部落联盟之间还有一个习俗，那就是两个首领之间的联合，这样才能更让人放心。因此岩石部落的人就打了这么一个主意，那就是让艾雅和司库结合，让艾雅成为岩石部落的人，这就跟后世的联姻一样，只是还有一些不同，那就是艾雅还可以继续找其他人，而司库同样也可以找其他人，只是要住在一起。

    看起来很复杂，简单来说，就是要让艾雅领一张岩石部落的“身份证”，这样艾雅就同时拥有自己的部落和岩石部落的人双重身份，就像是拥有了两个国籍一样。

    这样可以给两个部落的联盟多上一把安全锁。

    因此司库献上了自己部落最尊贵的礼物。

    各个部落都有自己独特而奇怪的习俗，刀一一很显然两眼一抹黑。

    见到司库送艾雅礼物，刀一一心中有了不好的预感，再听到塔纳的说法，她就警惕了，“艾雅，你和司库达成了什么协议吗？”

    刀一一一脸的委屈模样，似乎在埋怨艾雅，“你为什么不告诉我？”

    艾雅心里一顿，司库提出这个想法的时候，她还没有回复，在他们心中彼此都明白，这只是一个形式，为了安抚两个部落人心的形式。他们可以不在乎，可显然刀一一不能。

    艾雅没想那么多，她就很直白的说道：“司库想住进小山洞。”

    刀一一心想那怎么可以，小山洞里的人已经够多了，本来加一个塔纳就够心烦了，再加上一个司库，那还不得郁闷死。直接从单间变成大通铺了，再加上司库还是个男性，刀一一瞥了艾雅一眼，她想起来了，艾雅最近还喜欢果睡，那很显然是不行的了。坚决不能同意。

    不过这司库为了住好点，也是下了血本了，这么大一张黑豹皮啊。

    “那怎么行呢，我坚决不同意。”刀一一首先提出反对。

    塔纳不明白，明明是司库想和艾雅结合，怎么就变成想住进山洞了呢。不过，司库和艾雅结合就等于住进小山洞，那也可以理解成想要住进小山洞吧。

    刀一一刚说完这话，还不等艾雅说话，就听见小山洞外面传来一阵咆哮声，“你为什么不同意？”

    “这只要艾雅同意就可以了。”

    “还有，你怎么能够住进这里。”

    原来司库早就躲在外面偷听着，等着结果呢。偷听的人还不止他一个，整个岩石部落的人，就连艾雅本部落的人都在关注着这件事。

    刀一一被司库吼的一愣，为什么不同意，小山洞住的人太多了啊，她不习惯。不过，被司库这么一反问，她有些回答不上来了，对啊，为什么她能够住进小山洞呢。她又不是部落的长老，也不是首领？有什么特权呢？

    转念一想，是艾雅同意她住进来的啊。

    看到刀一一愣住的样子，艾雅皱了皱眉，对着司库喊道：“你别说了，我不同意。”说着，把地上的那张黑豹子皮扔了出去，司库刚才竟然敢对着刀一一大喊大叫，这让她很不高兴。

    艾雅很想为刀一一出气，她大声对着司库怒道：“你没有资格对着一一咆哮，她才是我认定的人。”

    “把你的兽皮拿走吧，一一她已经接受了我的礼物。我们已经在一起了。她是我们部落的麻姆达雅。”

    艾雅的喊声很大，外面所有的人都听到了。

    岩石部落的人露出一副果然如此的样子，怪不得刀一一看起来这么弱小，部落的人还那么听她的话，原来她是首领的配偶啊。

    艾雅部落的人则是一副“然而我早已看穿了一切”的表情。随即就开始欢呼了起来，这么久了，首领终于找到了另一半，她们部落又重新拥有麻姆了，这是一件值得人兴奋高兴的事。

    刀一一掏了掏耳朵，一脸受惊的样子，她听错了吧。她刚才听到了什么，艾雅说她是什么麻姆？麻姆不是那个死去的老女人首领吗？

    怎么变成她了。

    刀一一问塔纳，“艾雅，刚才说了什么。”

    塔纳：“她说你是部落里的麻姆，今后就是她的达雅了。”

    刀一一：还是不懂，这都是什么鬼？乱七八糟的。

    本来以为艾雅是自己一个人，既然她已经有了刀一一，那司库再这样做就很失礼了，于是司库低下了自己的头，像刀一一赔礼，“对不起，尊敬的麻姆达雅。这张黑豹皮就当时我的赔礼了。”

    说完就领着人出去了。

    刀一一现在还迷糊着呢，到底发生了什么？谁来告诉她啊。

    塔纳贼兮兮的凑了过来，“一一，艾雅送你的求偶礼物是什么，是不是很多好吃的。你收了艾雅多少礼物了。”

    刀一一晕晕乎乎的答道：“我就收了一把骨梳，和一个小篮子，对了今天的狐狸算不算。”

    塔纳一脸鄙夷的样子，对刀一一说道：“一一，我告诉你，你吃亏了，没想到首领大人这么小气。她送的这些全部加起来，还不如司库今天送的这张豹子皮呢。”

    刀一一越听越迷糊，赶紧问道：“塔纳，你说收了别人的礼物会怎么样？”

    塔纳：“这不就意味着，你接受了她的意思吗？”

    刀一一：“哈？什么接受。”

    塔纳：“要和她一起生活，一起狩猎，一起吃东西，一起睡觉的意思啊。”

    刀一一突然想到了之前艾雅说的，“她已经和我在一起了。”听说公鸡会给自己的母鸡找食吃，上次艾雅送了她一篮子鸟蛋。

    呃……不知不觉中好像发生了什么不得了的事情了。

    刀一一：一脸懵逼。

    难道不知道什么时候起，她已经不是单身了？还没有谈恋爱，突然得知自己已经结婚了，这感觉怎么这么艹蛋呢？

    艾雅刚才喊完了之后，也有些愣怔，她怎么就喊了出来呢，她小心翼翼的看了一眼刀一一，见刀一一完全没有反应。

    于是，小心翼翼说道：“一一，我们睡觉吧。”

    刀一一：“停，我捋捋思绪。”

    送礼物代表喜欢，接受礼物代表我宣你，艾木艾雷都送了礼物，被艾雅赶跑了，自己就只接受了艾雅的礼物。然后还有一个女原始人带着兽牙在她面前炫耀……艾雅说会送给她更好的。

    这样一来，前后所有的一切，好像都能连起来了。

    怪不得部落里没人管她，就她一个人到处蹦Q的搞发明，艾雅还把狩猎队拨给她，不狩猎了也要跟着她去砍竹子。

    这……

    论一个部落里谁能够天天不干活，不狩猎，到处蹦Q，大家还不反感，一副理所应当，还很尊敬的样子，不就是被首领大人罩的她的……女人嘛？

    刀一一被自己这个认知吓傻了，她想到了刚开始的时候被艾雅叫进狩猎队里做诱饵的事，后来自己生活的那么舒适，她还以为是自己赢得了部落的尊重。结果，竟然是因为她是艾雅的女人！！！

    我天！！！她纠结了这么久，到底是为了什么。

    她根本就忘了，这是原始社会，喜欢就在一起，根本不在乎性别。

    艾雅见刀一一久久不说话，心里有些担心，“一一，我是认真的。明天我就带你去祭祀图腾。用鲜血起誓。”

    其实，她们之间就只差了一个仪式了。

    可是，部落一直受到袭击，没有机会举办仪式。再加上，艾雅心里知道刀一一并不懂这一切，她似乎并不属于任何部落，因为她对于习俗什么的，简直是个白痴，什么都不懂，却每每又有十分新奇的做法，显得她是那么独特。

    最重要的是，刀一一不嫌弃她没有尾巴。她也就不嫌弃刀一一尾巴不能用了。

    听艾雅这么说，刀一一更睡不着了，“艾雅，麻姆不是死了吗？”

    艾雅：“胡说，麻姆只是走了，还会回来的。”

    刀一一：不是你们说她走了出去等死了吗？还不承认，还吧。

    艾雅：“麻姆是首领的配偶的意思。其实我们部落早在很久很久以前都是由两个互相结合的女人带领的。上一任首领死了之后，她的麻姆就继任了首领。达雅是唯一的意思。麻姆达雅就是你是我唯一的意思。”

    刀一一：这个意思是，麻姆其实还是下任首领继承人的意思。

    还有？什么叫我们部落很久之前就是由两个女人带领的啊。

    刀一一问了艾雅很多问题，艾雅也都一一回答了，到了第二天，天刚刚亮，艾雅就带着刀一一上山了，她要带着刀一一去山上的山洞争得祖先的同意。

    刀一一感觉自己整个人还是蒙蒙的，就这么晕晕乎乎的跟着艾雅上了山。

    越往上面越冷，怪不得艾雅今天让她穿了那么多兽皮。

    刀一一体力不好，是艾雅把她背上山的。到了山顶，刀一一彻底傻眼了，这竟然是一座雪山吗？那么白，入眼是白茫茫的一片，不过也有些奇怪，那就是“雪山”旁边的草地上竟然都是绿油油的青草。

    雪山青草，这是什么组合？

    青藏高原啊！

    显然不可能，没有那么冷。

    真是奇怪。

    怪不得，上一任的麻姆不让部落的人上山，怪不得全部落里只有首领一个人能够上山呢？这山上也太奇怪了。

    艾雅领着刀一一进了一个山洞，那里山洞里亮堂堂的，就像是点了无数盏灯一样，一点都不黑，他们越走越深，可是还是能够看清楚一切。

    走了不远的一个廊道之后，就是一个石室，进去之后，正面就是一块巨大的石壁。看到那个石壁，刀一一愣住了。那是一条巨大的双头蛇，刀一一一进去就感觉刀四只蛇眼齐刷刷的看向自己，不一会儿自己身上好像出汗了异样，后背一片浸湿。

    这蛇的眼睛太恐怖了，太可怕了，很快这眼睛就跟她小时候见过的那条双头蛇的眼睛重合在了一起，尤其是她放走那条蛇之后，两条蛇头回头看了她一眼……

    一条蛇尾，两个蛇头，两种思想……

    不知道为什么，刀一一突然想到，她和艾雅也只有一条尾巴……

    共身……

    这部落的图腾是：双头蛇！

    很有可能还是双头母蛇！

    所以，艾雅说，这部落很久很久之前就是由两个女人带领的！

    刀一一越想越害怕！细思极恐啊。

    她转念又想到，穿越之前好像就是被一条双头蛇给缠上，还咬了两口，两个头，当然两口了。可是等到她来到这里之后，检查了自己的脚踝，那里并没有蛇印子，光滑一片，什么都没有。搞得她一直以为，自己出现了幻觉，其实并没有被蛇咬到。

    如果说她真的被双头蛇咬到了，中了蛇的毒液，那么一种毒液是听力，一种是口语，所以她一穿越就能够听懂艾雅她们的话，一张嘴就能够说出这里的语言！

    刀一一被自己的推断彻底吓到了！

    如果说这一切都不是巧合，是不是证明，其实在现代的那个自己还活着！自己很有可能还能够回去！

    “一一，你怎么了？”艾雅见刀一一紧紧盯着部落的图腾看，怎么都叫不应，不会是被图腾吸走了吧。

    刀一一现在的脑子乱哄哄的，她真的受到了极大的冲击，好像有什么从心底生根发芽，所有的一切都有了突破口，忽然看到一缕光明刺破黑暗照射而来！

    “一一，我们举行仪式吧。”

    刀一一：“什么仪式？”

    只见艾雅拿出一把石刀，刀一一只觉得脖子一痛，就被划破了一个小口子，下一刻艾雅就吸允住了那里，刀一一清晰的感觉到自己脖颈处的鲜血源源不断的流进了艾雅身体里。

    刀一一看着艾雅红润的嘴唇，那里还沾染着自己的鲜血，她看到艾雅握住自己的手同样的她的脖颈处划了一个小口。

    刀一一情不自禁的去吸了一口，入口竟然是前所未有的甘甜，随着艾雅的血液流进口中，刀一一似乎感觉自己拥有了无尽的力量。

    之后艾雅和刀一一共同握住了那把石刀，刀一一也不知道自己是怎么了，是被艾雅蛊惑了吗？竟然艾雅做什么，她就跟着做什么。如果是平常的自己肯定不愿意去握住那把石刀的刀刃的，那么疼。可是现在她竟然那么做了，她和艾雅的鲜血顺着刀刃混在一起，流下来，低落在了那图腾上。

    刀一一睁大了眼睛：因为她看到那石壁上的双头蛇的四只眼睛竟然全都闭上了。

    呲呲，刀一一暗暗抽了一口气，真不敢相信世界上竟然还有这么匪夷所思的事情。那是石头吧，石头是活的吗？眼睛说闭上就闭上了。

    不过，连穿越都被她遇到了，这其实也不算是什么大惊小怪的事哈。

    随着双头蛇的眼睛一闭上，刀一一刚才一直感觉着的那股威压，或者说是令她感觉到压抑，害怕的情绪竟然一瞬间就消失不见了。

    真是奇怪！

    不过，这空气中怎么到处都是咸咸的味道，是腌的咸鱼吗？

    不对，咸味！

    这会儿刀一一的脑子已经回来了，或者说是正常了，她看到山洞里那雪白雪白的石块，情不自禁的走了过去，她心中有一个大胆的想法，如果这是真的，那她就真的可赚大发了。

    刀一一舔了舔石壁，激动的想要流泪了，咸的！竟然是咸的！

    盐，这是盐啊！不，是盐山啊！

    入眼一片白茫茫的，都是盐啊。

    啊啊哈哈哈……

    虽然是粗盐，有些剌喉咙，可回去用水过滤过滤，就能得到很多食用盐了啊！

    刀一一魔性的笑声充满了山洞，甚至还形成了回声！

    艾雅：一一是太开心了，所以傻了吗？

    天啊，一一怎么比我还开心，我也好开心啊！

    啊哈哈哈……

    刀一一：“啊哈哈哈……”

    艾雅：“啊哈哈啊哈……”

 ☆、第30章 艾雅加油啊

       原始部落什么最缺？答案，什么都缺，不过，有了盐，就有了一道保障啊。

    犹豫对外面世界的好奇，刀一一已经向司库打听了一些事情，司库不愧是在大部落竞争过首领的人，竟然知道好多事情。自从昨天艾雅宣布了刀一一的身份之后，部落里的人都刀一一都很尊敬，就连司库这些后来加入部落的人也是。

    所以，对于刀一一的问题，司库全都耐心的回答了，听司库说，外面有三个大部落，还有许许多多的小部落，其中最有名的就是以制作陶器出名的有陶氏，懂得织布的布衣族，以及弓箭等石矛制作精湛的岩石部落。

    随后，司库又说道，在很远很远的接近大海的那里，还有一个有盐氏，听说他们有很多很多的盐，可是因为路途太远了，他们也就是好久之前见过一次那里的人，听说过有这样的部落。

    听完之后，刀一一觉得自己脑子不够用了，因为外面的部落发展远比她想象中的要好的太多了，最起码他们已经能够纺织织布了，这可是一件了不起的事啊。这样说来，那就是艾雅她们这个部落太封闭太落后了。

    简直是刚才猴子进化成直立人的样子，看看人家外面都能够织布了。他们还穿着硬撅撅的兽皮。人比人，气死人，原始人比原始人，气死刀一一啊。

    “麻姆，你怎么了？”

    突然听到有人见她麻姆，这让刀一一想到了那个在她印象中，一直又老又丑，还强横，不准部落的人做着，不准做那的老首领。明明有那么多盐，却不告诉部落，还天天搞得艾雅她们要和动物抢着吃土，刀一一对她的印象很不好。完全没有带入感啊，所以她拒绝有人叫她“麻姆”这个称呼。

    刀一一这样激烈的反对，曾给部落的人带来了一个小麻烦，在他们心中，首领的配偶就是麻姆，可是刀一一不让他们那样叫，他们总不能叫她达雅吧，那是只有首领才可以叫的称呼啊。达雅有一种后世的亲爱的意思，很亲昵。

    之后，还是刀一一说，今后还是像以前那样叫她，这事才有了定论，于是刀一一成了整个部落的大阿姨，到处都是“啊一，啊一”的叫她。

    这次的岩石部落带来的有两个老人，当他们也叫刀一一“啊一”的时候，刀一一有一种深深的负罪感。总觉得自己占人家便宜了。

    虽然外面的部落已经很先进了，至少比她们好了太多了，可现在刀一一一点都不担心了，因为她们有盐了，她们可以用盐把其他部落里的好东西都给换回来。

    不过，既然已经决定要“走出去”了，融入大社会了，她们也该给自己的部落取了名字了，叫什么呢？总不能叫“双头蛇部落”吧，好难听啊。她觉得有盐氏不错，一听就能知道，俺们是土豪啊，俺们有盐啊，可是已经被别人给霸占了，哎，真是头疼。

    既然自己想不到，还是交给艾雅纠结去吧。

    “一一，你怎么了？”

    听到艾雅叫她，刀一一从沉思中回过神来，“怎么了，艾雅？”

    刀一一自从去了山上的那个山洞就开始魂不守舍的，先是跟傻了似的，非要把山洞里的石头背回来，还把石头当成宝贝似的抱着不松手，艾雅劝了她好久，最后只好帮她背了几块大石头下山。

    刚回到住的山洞，刀一一就神神秘秘的把那些石头都藏了起来，之后又吵着要跟她上山继续搬运石头，艾雅已经有些不开心了，她知不知道晚上她们还有一场盛大的宴会啊，她还要去采很多很多漂亮的鲜花来给刀一一装扮，可看到一一的样子，一丁点都不着急。

    于是，艾雅决定罢工了，这样的日子里一定不能由着刀一一胡闹了，“一一，这是最后一趟了，我不能再帮你搬运石头了，我还要出去，为你狩猎呢。”

    刀一一：要不是山太高，她体力不行，搬不了盐，她才不用艾雅呢？什么石头啊，一丁点眼光都没有，那可都是盐啊，都是宝贝啊，亲。

    真是守着金山银山，你们都开采不了，怪不得过得这么艰难。

    如果没有盐，你们不过捕到多少猎物，不还是一样吃不完就坏掉。真是的，她明明是为了部落找想，艾雅竟然觉得她是在胡闹。

    艾雅越走越快，刀一一有些跟不上了，背着盐块还能走那么快，艾雅的身体就是强悍啊，这要是以后她们两个吵架了，她可怎么打的过她啊？

    咦？为什么要想到这里。话说，她和艾雅是真的在一起了，结婚了，怎么总感觉跟假的似的，一丁点准备都没有啊。

    “一一，快过来，我发现一头山羊。”走在前面的艾雅忽然大声喊道。

    刀一一听到之后，眼睛一亮，快速的向前跑去。

    果然在不远处的深草从中，窝着一只山羊，艾雅说道：“一一，你看看，这是不是昨天从咱们部落逃走的那只山羊。”

    昨天司库回归部落的时候，还带了两头山羊，因为部落里本来就有三头山羊，有一只是艾雅捉住的给部落的那个小婴儿喂奶的，还有两头是司库用来交换塔纳的，现在加在一起就有五头了，就想着把所有的山羊关在一起。谁知道有一头在交接的时候，没看好，被它给跑了，司库追过去的时候，用弓箭射中了山羊的屁股。艾雅发现这只山羊身上插着一只箭，所以才断定这是他们部落丢失的哪一只山羊。

    这只羊窝在那里，一动不动，任凭刀一一和艾雅打量，也没有逃跑的意思。刀一一想不会是受伤了，走不动了吧。不过，看了看，对着艾雅问道：“艾雅，这是不是你捉住的那只会产奶的山羊啊。”

    艾雅看了看点了点头，“应该是。”

    刀一一看了看山羊的肚子，她好像知道这只山羊为什么不跑了，刀一一想跑过去确认一下，于是她对艾雅说道：“艾雅，等会儿你去捉住山羊的两只蹄子，别让它踢到我了。”

    艾雅不明白刀一一要做什么，可是失而复得的喜悦让她相信，这是天神送给她和刀一一的结合礼物。之后，艾雅有些尴尬，她终于明白为什么，刀一一会觉得山羊会用蹄子踢她了，要不是她抓的紧，刀一一说不定已经被山羊给踢倒了。

    你说，一一明明是一个那么柔弱的小人儿。她怎么会喜欢看哪种东西？

    刀一一对着山羊的屁股看了看又看，又摸了摸山羊硕大的肚子，她看到山羊那里已经濡湿了一片了。很显然这是一只怀着崽儿的母羊，而且已经快要下崽儿了，所以这只山羊才窝着不动的。

    这可不行啊，刀一一以前看过她二大爷家的山羊，那些羊要产崽儿的时候，都是很暴躁的，来回走动，可以加速分娩，可这只是怎么回事，你又不是人躺着有人给你接生，你不站起来，这小羊羔怎么出来啊。

    你说这一出门在路边捡只羊，运气好不好，好，就是那只羊是自己家原来就丢的。可是，这山羊马上要产崽儿啊，捡一赠一啊，这运气多好啊，可是为什么刀一一心里那么郁闷呢？

    当然郁闷了，你会接生啊？她又不是兽医，这叫什么事啊！

    看到那只箭，刀一一突然意识到了，不是山羊不想站起来，而是它的大腿受伤了，站不起来，那个司库也是的，箭术那么精湛，干嘛非要射人家的屁股呢，还十分接近大腿的部分。这下可好了，山羊站不起了。

    “艾雅，艾雅……”刀一一的声音变得很急切，“它，它……”

    艾雅伸头看去，发现山羊那里出来一连串白色的液体。

    刀一一慌了，“艾雅，怎么办啊？这只羊要生了。”

    艾雅：我又没生过，我怎么知道。

    两个新婚妇妇难道第一天就要这样度过了嘛，艾雅简直要郁闷死了，这太阳已经很高了，她还要去远处的森林里打猎，要猎到很好的猎物在晚上送给一一啊。这时间这么急，偏偏这只羊还要产崽儿。

    山羊已经痛苦的叫了起来。

    刀一一：……

    艾雅：……

    刀一一深呼吸，当机立断道：“艾雅，你抱着羊头把它抬起来，让她的前高后低，利于生产。”

    艾雅：为什么是我？

    可是，山羊叫的这么可怜，刀一一又睁着大大的眼睛一脸期待的看着她，艾雅只好按照刀一一说的去做了。

    艾雅抬着那只羊，山羊的的羊角正对着她，羊头蹭来蹭去，都要把她的兽皮割裂了。怎么还不生出来呢，偏偏刀一一还在一边叫着：“艾雅，加油，就快生出来了。”

    刀一一看了看山羊的屁股，天啊，小羊羔的头出来了，她激动的大叫道：“艾雅，再抬高点，艾雅加油，你可以的，马上就生出来了，我已经看见头了！”

    刀一一越激动，艾雅的脸色就越难看，亲，求快别喊了。

 ☆、第31章 艾雅出发了

    “艾雅，你成功了，太好了，小羊羔生出来了。”

    艾雅闻言，一阵轻松，立刻就把母山羊给扔到了地上。刀一一看着那个小羊羔来回的折腾着想要起来，另外为什么，这小羊羔叫的声音这个恐怖啊，听起来像是“啊啊”，不应该是咩咩吗？

    现在，问题来了，这一大一小怎么带回去。

    “等等，艾雅，好像还有一只……”

    艾雅：……

    双胞胎？双胞胎什么鬼？

    刀一一：“太好了简直是好事成双啊。”

    “艾雅，快去助母羊一臂之力。”

    艾雅只好继续任劳任怨，很快另一只小羊羔也生了出来。刀一一笑道：“艾雅，说起来这两只小羊羔应该管你叫妈妈呢，毕竟是你帮忙把它们生出来的。”

    艾雅疑惑着问道，“妈妈？”等到知道妈妈就是母亲的意思的时候，艾雅看向刀一一的眼神很奇怪。

    刀一一也不觉得有什么，毕竟现代的时候有很多人都让自己的爱宠管自己叫爸爸妈妈，她也就是顺嘴一说。

    可是，艾雅却变得很严肃，“一一，你会去找别人吗？”

    刀一一看着地上的两只小羊羔有些发愁，怎么把它们带回去啊，艾雅来的时候就背了一个荆条筐，里面还装满了盐块，要是把盐块拿出来，装小羊羔的话，她又觉得心疼，那可是盐啊！别被什么人偷跑了，可是小羊羔身上湿漉漉的，她又不想把自己的身上弄脏了，哎呀，好愁人啊。

    刀一一正在想着怎么把山羊和羊羔弄回去，却突然被艾雅拉住了手臂，她手上以疼，又听见艾雅那么严肃的问她，“你什么意思？什么叫去找别人啊？”

    艾雅的手不自觉的加重了力道，“一一，你是我的人，你已经答应和我在一起了，我们祭祀了图腾，你不能再去找其他人。”

    其实，艾雅没有告诉刀一一她们今天做的是最为庄严的一种仪式，颈部向来都是人体最为脆弱的地方，任何一个出去狩猎的原始人都知道，隔断了脖子就能杀死猎物，所以彼此喝下了对方脖颈处的鲜血，如此血水交融，其实是表示忠贞不二的做法。

    这样起誓之后，表明永不背叛，永远在一起，即便刀一一不在了，艾雅也不会去找别人。如果艾雅违背了誓言，是会受到神灵的惩罚的，原始人虽然落后，可却保持了一种对自然最原始的崇拜感，他们敬畏天地神灵。人只有有了敬畏之心，才不会肆无忌惮。很显然，艾雅同样对自己的祖先，对图腾十分敬畏，她一旦做出承诺，就不会改变。

    刀一一被艾雅弄疼了，却也知道艾雅现在的话不是再和她开玩笑，而是十分严肃，她现在开始有了一点点相信了，这不是梦境，不是虚幻，而是真真实实的，艾雅要和她在一起，“艾雅，你为什么想要和我在一起？”

    原始人尊重人的本能，男男女女在一起那啥，根本就毫无羞耻之心，当着那么多人的面打野战，大家也毫不奇怪，按理说，就算艾雅没了尾巴，也不至于么有想和她一起的人吧。万一哪一天，她选择了自己的本能呢？

    刀一一记得她刚开的时候，就听到艾雅鼓励山洞里的人，鼓励他们繁衍壮大部落，原始人那么在乎繁衍这样的重任，那么艾雅呢？刀一一之所以到现在还没有“自己以后会和艾雅在一起”的感觉，就是因为心底最深处藏着一抹担忧。她应该相信一个原始人吗？她们之间差了那么远，又何止千年，万年。

    而且，她们的思想常常不在一个频道上，她有时候完全看不懂艾雅在做些什么。

    虽然不想想这么多令人不开心的事，可是要在一起，对刀一一来说是很重要，很严肃的事情，她忍不住的会多想一些。

    如果之前，可以劝自己这都是原始人的一些小把戏，而且艾雅之前根本就毫无征兆，这样的婚姻来的措手不及，让她有些不敢相信现实。

    可是，在山洞里她们做的那些仪式，让刀一一感觉到了一种很严肃的氛围，她的心乱了，再看艾雅现在的样子，很显然，艾雅是认真的。

    “艾雅，你所谓的在一起时什么样子的呢？”

    “真得就像塔纳说的那样，一起吃饭，一起打猎，做什么都一起？”

    艾雅：“不，还要一起逮虱子。”

    刀一一：我才没有虱子。

    刀一一突然看到艾雅的脚在地上来回的摆动，耳朵尖好像也有些红了，就连之前抓着她的手都有一些颤抖，“还有，一起，摸摸。”

    刀一一：“咳咳……”什么叫摸摸，看艾雅的样子，不会吧，真是她想的那样。

    艾雅鼓起勇气，“虽然我不可以和你缠尾巴，可是你可以把尾巴缠过来啊……”

    刀一一想到了那天晚上，那条没入兽皮裙深处的尾巴，“打住，打住。”

    艾雅有些委屈，“怎么了，一一，你是嫌弃我没有尾巴吗？就算没有尾巴，我们也一样可以……”

    不能再让艾雅说下去了，这样下去，会越来越限制级的，刀一一突然感觉自己有些口干舌燥，赶紧说道：“没有，我没有嫌弃你。”

    说什么认真的女人最美了，艾雅那么认真的看着自己，刀一一有些慌乱了。

    最后，她还是忍受不了艾雅的目光，说道：“咳咳，如果……是这样的话，我不会去找其他人的。”

    刀一一也不知道自己是怎么说完这句话的，感觉好热啊，有一种肾上腺素飙升的感觉，说完之后刀一一就抬腿走了，再留在那里，怎么感觉那么不好意思呢。

    真是的自己之前跟个二百五似的，考虑那么多干什么，两个外国人思想也不同啊，不照样结婚在一起了，还有她都能穿越到这里了，千年万年的阻隔都不算是事，原始人怎么了，谁规定原始人就不准谈恋爱了……

    哎呀，好羞羞啊。

    突然而来的慌乱，紧张，激动，是怎么回事？她真的要和艾雅举办仪式了吗？天啊，好紧张……

    刀一一越走越快，好像之前的劳累一扫而空似的。

    艾雅在后面，看的目瞪口呆，她只好背上篮筐，再扛着一头母山羊，然后怀里再抱着两只幼崽，一一，你倒是等等我啊。

    不过，艾雅一点都不觉得累，她现在脑子里全是刀一一刚才的话，“我是不会去找其他人的。”

    艾雅现在的心情可以用一首歌来形容，咱们原始人今儿个真高兴，左手一只羊，右手一只羊，背上还在驮着一只羊……

    塔纳是最先看到刀一一回来的，其实她就是等在这里的，她早上看到刀一一和艾雅上山搬了什么东西下来藏起来了，不久就又出去了，她想山上一定有什么好吃的东西，可是她也知道山上是艾雅她们祖先的栖居地，她是不能去的，否则会亵渎神灵，会被整个部落的人厌弃。

    塔纳是心痒难耐，还不能一探究竟，所以就一直在等着刀一一和艾雅回来，她刚看到刀一一就见到：“一一，你从山上带了什么回来。”

    刀一一竟然没有搭理塔纳，风风火火的跑回了山洞，还藏进了里面的小山洞。

    塔纳：“刀一一一定是藏了什么好东西，不让她知道。”

    之后塔纳就看到了艾雅，她赶紧迎了上去，发现艾雅竟然带回了这么多羊，还有小羊羔，可是塔纳一点都不开心，因为她难得的有一种不喜欢吃的东西，那就是山羊，她总觉得羊肉有一种怪怪的感觉，是她罕见的稀少的不喜欢的食物之一。

    没想到艾雅竟然带回来的是她不喜欢的食物，塔纳一点都不开心。

    艾雅见到塔纳就把东西给卸载了下来，匆匆的交给塔纳，出去了，她要去狩猎了，在今天的晚宴上送给刀一一的猎物，向刀一一表明她的能力，她能养活她，给她最好的猎物。

    很快，塔纳就看到了荆条筐里白色的石块。

    她好奇的舔了舔，咦！竟然是盐的味道！

    刀一一在小山洞里来回的走了几趟，突然想到，听艾雅说，她们今天晚上还要和部落的其他人一起狂欢呢，对了，这一定就是婚礼，天啊，她还没有婚纱呢？难道要她穿着兽皮去，不行，就算是兽皮，那也要是最豪华，最好看的兽皮。她要制作自己今天晚上穿的新衣，对了，司库把那张黑豹皮送给她了，可以拿来用。

    刀一一再一次风风火火的出去了，她要找哞哞帮忙，还有哒哒……

    刀一一刚到山洞外面，就看到远处的塔纳站在那里，怀里抱着一块白色石头，地上还有一大二小三只羊。

    刀一一想到了塔纳拿的什么，立刻吼道：“塔纳，你在干什么？”

    话说，这么多东西，艾雅是怎么搬回来的。没想到她竟然偷跑了，想到这里，刀一一有点羞愧，“塔纳，艾雅呢？”

    塔纳：“首领大人去狩猎了。”

    哎，这都大中午了，也不知道歇歇，累坏了怎么办？不对啊，她刚刚才看到狩猎队的人回来了啊，艾雅不会是自己一个人出去了吧，那多危险啊。

    刀一一想去问问艾木，和司库，有没有看到艾雅，就连山羊和盐块也不管了，对着塔纳说了一句，“行了，你别藏了，把你背后的爪子拿出来吧。”

    最后回头说了一句：“随便舔，姐有的是盐。”

 ☆、第32章 艾雅回来了

       艾雅真的一个人出去狩猎了，而且没有任何人感到奇怪，虽然平常他们都是一起去狩猎，可是在仪式上的猎物却是要自己单独捕猎的才可以。

    对于艾雅单独出去狩猎，刀一一虽然有些担心，可是却也没有感到害怕，因为山洞附近已经没有什么可以威胁到他们的大型凶猛动物了，再加上艾雅那强悍的体格，聪明的头脑，使得刀一一对于艾雅的能力有着谜一般的自信。她相信艾雅会很快的回来。

    所以在等待艾雅回来的这段时间里，刀一一给自己做了一套超级豪华的“嫁衣”用黑豹皮做底，后又用树胶把各种各样的羽毛黏在上面，组成了一副美丽的图画。就连刀一一自己都觉得很满意。

    可是谁也没有想到，没有了凶猛动物的危害，自然环境的突变却是那么令人始料未及。在山洞赶制嫁衣的刀一一忽然感觉到一阵头晕，她感觉到整个地面都有了轻微的震动，可是仅仅那么一下就消失了，刀一一本来以为是自己生病了，可是等到她站起来的时候，地面又晃动了几下，她突然意识到这不是自己的错觉，而是在真正的地面在震动。

    刀一一赶紧叫上山洞里剩下的人跑了出去，等到她们跑到外面的时候，司库和艾木等狩猎队的成员也都赶回来了，就连塔纳这个平常只对吃感兴趣的家伙儿也变得严肃起来。她突然开始跳起刀一一不认识的舞蹈，然后疯狂的大吼大叫。

    之后，刀一一看到天上的飞鸟一阵阵的在头顶徘徊嘶鸣，就连青蛙也都成群结队的蹦下一个方向，不一会儿许许多多的动物开始狂奔起来，站在山洞外面就能够看到远处森林里飞奔而出的各种各样的动物，他们像是逃命一般从森林里跑出，面对这么多的猎物，司库和艾木他们并没有感到兴奋，反而是围坐在地面上，看着塔纳跳舞，而后不断的向着天空嚎叫。

    这一切的变故发生的如此之快，令刀一一有些措手不及。

    不久前群狼的突然离开，一度让刀一一有些怀疑，虽然他们与人类的战争打输了，可是它们也已经换了头狼了，根本就不用放弃自己的地盘。可它们却走得那么干脆，直到今天，刀一一才觉得它们是不是早就已经察觉到了危险即将到来，所以才走得那样干脆。

    再加上青蛙，飞鸟，动物等一系列反常的举动，这让刀一一意识到了刚才应该是发生地震了。原始时期的地壳运动很是频繁，艾雅以前不就说过，上个冬天特别冷吗。

    刀一一不确定，接下来会不会有余震。他们又该去哪里躲避，幸好，这附近没有什么高楼大厦，没有可以倒塌的建筑物，再加上山洞外面的空地上，很宽广，这里应该很安全。否则，这些原始人也不会聚集在这里，原始人对于危险的敏感程度要高的高，他们会第一时间逃到安全的地方。

    刀一一现在最担心的是艾雅，她外出狩猎，还没有回来。

    除了刚开始穿越而来的不安和紧张外，最近一段日子，有了艾雅照顾的刀一一一直过得很悠闲，她已经开始适应这样的环境和生活。折让她差点忘记了原始的残酷性，今天这场地震给了她一个突然而来的打击，她从没有想到过，艾雅会出事。

    可是，现在她变得很害怕，如果没有了艾雅，她真的还能继续生存在这个到处充满了危险的原始社会吗，不论是雏鸟情节也好，还是经过一段时间的相处也罢，艾雅对于她都是特别的。正是因为艾雅的存在给了她无限的生活下去的勇气。

    听人说只有在面临生命的威胁的时候，心底里最深处的担忧才会显现，刀一一现在才明白这句话的意思，因为刚才在她感觉到地震头晕的时刻，眼前曾有过片刻的黑暗，而在那黑暗中，艾雅的样子一闪而过。

    直到现在她才有勇气承认，艾雅是她一直以来的依靠，只要知道有艾雅在，她心中就感觉到很安心。这种感觉很温暖，令她十分依赖。

    可是，她想象不出，这个突然没有了艾雅的世界，那她要怎么办？怎么活下去。怎么面对未来的日子。

    那漫长而寂寞的等待里，是那么绝望和孤独。

    “艾雅，艾雅还没有回来。她怎么办？”刀一一的声音带了点哭腔。

    不行，她要出去找艾雅，哒哒是最先发现刀一一的异常的，在众人都在祈求天神庇佑的时候，她发现刀一一有些失魂落魄，而且她竟然向着外面走去了。

    “啊一，你去哪儿，快回来。”

    塔塔和哒哒赶紧拦住了刀一一，刀一一的声音不自觉的开始颤抖，“艾雅，艾雅还没有回来，我要去找她。”

    令刀一一没有想到的是，所有的原始人都开始围着她，很显然不想让她出去，“啊一，艾雅首领不在的时候，你就是部落的首领，在这场浩劫没有结束前，你要带领部落所有的人。”

    “可是，艾雅……”

    刀一一话还没有说完，地面又剧烈晃动了几下，远处传来一阵很大很大的声响，地面的尘土到处飞扬，在尘埃落定之时，刀一一看到，远处的山峰似乎落下了很多石块……

    部落的人们之间静的可怕，就连塔纳也不再跳舞了，她和众人一样围在一起，紧紧把刀一一围在中间。

    平常艾雅最在乎的就是她的部落，部落的人，如果少了一个，她就会非常的伤心，刀一一能够感受到艾雅想要部落强大的决心，可是现在，她最在乎的东西却要让自己来守护吗？

    突然的重担落在心头，刀一一知道现在所有人的心里都是茫然的害怕的，现在刀一一就是部落里的主心骨。相比较自己而言，这些原始人应该更加害怕吧。毕竟刀一一心里知道，这是自然界的正常现象，可她们却不清楚，对于未知的东西，人类心底本能的恐惧感比灾难本身更加恐怖。

    刀一一看了看远处说道：“放心，一切都会过去的。”

    灾难会结束，艾雅也会回来……可是到底是什么时候，她也不确定……

    天空已经完全暗了下来，可是他们却像是等待死亡一样没入黑暗中，刀一一禁止他们跑回山洞，在遇到危险的时候，有些人本能的想要跑进山洞里躲起来，可是此时的山洞却更加危险……如果山石崩裂，山洞倒塌呢……

    没有光，没有可以躲藏的地方，就连月亮都被乌云遮盖住了，在这一片未知的恐惧和黑暗里，他们只有彼此的紧紧依靠在一切，感受着外面的轰隆声，不知道又哪一片土地失陷了下去，那一块巨石正在疯狂的滚动，而他们脚下的这片土地又会不会突然的开裂，像是一张巨大的猛兽的嘴，吞噬掉所有的一切……他们的紧张，不安，害怕，以及生命。

    刀一一听着远处或远或近的石块相互碰撞，倒塌的声音，心里无比的忐忑，她不确定正在发生灾难的那里，是不是就是艾雅站立的那片土地。

    刀一一第一次对这世界产生了前所未有的恐惧和深深的无力感，这种感觉要比面对剑齿虎和狼群恐怖的多。

    自己是那么的渺小，而天地却是那么的宽广，渺小到一只蚂蚁都能将自己轻而易举的踩死……没有什么比认识到自己的渺小和无力，更加恐怖的是了。

    以前刀一一从不看天，因为越看越觉得自己渺小，深邃的天空似乎永无尽头，那么宽阔的宇宙，会让她觉得自己无法生存。以前她也从不看海，那么辽阔的海洋，令人心悸。

    可是如果艾雅陪着她的话，她会觉得蔚蓝的天空其实也是可以很美好的，即便它宽广无垠，可那又有什么关系呢，它的宽广是属于自己的，与她又有什么关系呢？即便自己渺小的可怜，可是身边也有依靠，那让她可以很安心的欣赏天空的无垠和自己的渺小。

    “艾雅，你一定不能有事啊。”

    在这样极端的恐怖的黑暗中，所有人都无比期待的明天。这一夜谁都没有睡，他们在漫长的黑夜中煎熬着……

    终于，东方有一丝亮光升起的时候，所有的原始人都开始大吼大叫起来……

    就像是光明刺破了黑暗一般，那隐藏在黑暗里的所有不幸都开始消失不见，远处的轰隆声也开始停止，大地仿佛又恢复了初始的安静。

    鸟鸣的声音重新响起，显得那么悦耳，似乎一切都未曾发生过。

    大地不再震动，太阳越升越高，原始人们开始欢呼雀跃……

    刀一一只是静静的看着……

    她睁着大大的眼睛似乎搜寻着，那个熟悉的身影……一刻也不敢眨眼，生怕那么一眨眼，就错过了那人的影子。

    “唰”的一声，远处有什么爆裂开来，塔纳拉着刀一一和众人赶紧跑开了，大水像是舌头一样卷着无数的草木和动物从远处奔来……

    不久后，部落山洞外面静静的淌过一条十几米宽的大河……

    原来的那条小河已经消失不见了。

    相反的这里多出来了一条大河。

    刀一一知道，肯定是昨天的那场地震，让山间的碎石什么的滚落，也改变了河流原来的轨道……

    “大河，大河。”

    部落的人看着这条突然出现的大河既是惊奇，又是欢呼。

    她们的声音，让刀一一想到了她穿越前参观的那个博物馆，就叫“大河博物馆”。之所以叫这个名字，是因为博物馆复原的原始村落中，那里就有一条特别宽广的大河。

    而那个村落的原始人就在河边建起了自己的村落。

    这让刀一一有些恍惚，是巧合，还是一切冥冥之中早已注定。

    “首领，是首领，首领大人回来了!”

    听到这个喊声的时候，刀一一有些不敢相信，她的心都随着那呼声而颤栗着……

    在远处地平线那轮巨大的火红的朝阳下，有一个细长的身影一步一步走来，她的影子在地面拉的修长修长，而在她的身后则是一只巨大的大象。

    在那样庞大的猎物面前，艾雅的身影显得十分瘦弱。

    可就是这样瘦弱的身影，却坚定的拉着那样大的猎物一步又一步坚定的从远方走来……

    面前的影子开始变得模糊，泪水已经悄无声息的从刀一一眼眶中流出……

 ☆、第33章 艾雅的猎物

     刀一一擦了一把泪，迅速的飞奔过去，扑到了艾雅身上，不过艾雅并没有接住她，所以刀一一很尴尬的从艾雅身上滑下去了。

    刀一一这才发现，艾雅肩膀上的血痕，因为艾雅是用草腾捆了猎物拖回来了，因为猎物本身太庞大的原因，她的肩膀也勒出了血痕。

    刀一一这才注意到，艾雅捕到的“大象”很奇怪，因为它没有长鼻子，眼睛和耳朵都长在头上很高的地方，虽然它的一些特征很像大象，但是却又有些区别。倒像是水牛和河马以及野猪的杂交混合体，长得太奇怪了。

    而且，象牙也很短。

    难道是大象的祖先？

    大象的祖先――难道是始祖象？管它是什么呢？现在艾雅才最宝贝。

    “艾雅，你怎么受伤了。”

    艾雅虽然看起来很累的样子，但是精神头却很好，她看着刀一一，说道：“一一，看，它的牙齿多大，我说过要送给你最好的。”

    刀一一：我才不稀罕它的牙齿呢！也不知道刷过牙没，上面得有多少细菌啊。

    艾雅觉得自己的运气很好，她一心想要送给刀一一最独特的猎物，却一直找不到好的，直到路过一片沼泽地的时候，这个巨大的“怪物”突然从水中出来，一开始她自己一个人还制服不了它，可是大地突然震动起来，这个倒霉的大家伙儿正好就被山上的石头砸晕了，后来艾雅一直等到地面安静下来，才费了九牛二虎之力把它给拖回来。

    一路上，艾雅走走停停，一想到刀一一看到这个大家伙儿脸上震惊的表情，她就又拥有了无限的力量。

    可是，为什么，刀一一看到这个猎物并没有十分开心呢，难道是她不满意。对了，自己错过了宴会，天已经亮了，她们的仪式没有举办成功，怪不得刀一一不开心呢。

    “一一，对不起，我回来晚了。”艾雅有些伤心。

    “你能回来就好了，只要你回来，什么时候都不晚。”刀一一看着艾雅，心疼的说道。

    艾雅抬起头来，对着众人欢呼道：“我们的集会，现在才刚开始！”

    艾雅拉着刀一一的手，说道：“一一，我们现在举行仪式吧。”

    刀一一：“啊？大白天的，真的好吗？”

    趁着艾雅捕到了如此珍贵的猎物，大家也都在兴奋头上。刀一一回山洞看了看，虽然山洞里落了一些小石块，可山洞整体并没有受到损害，还可以继续居住，就是她养在山洞里的大老鼠好像被砸死了一些，好友跑掉了一些。不过，正好，现在烤了吃了。

    艾雅领着人去处理猎物了，因为猎物太大，要同时好几个人一起处理。艾雅本来想去小河边，却发现部落山洞外面突然多出来了一条大河，好在河水看着宽，其实很浅，于是他们就在那里处理猎物了。

    刀一一回到山洞里找到了她给自己做的嫁衣，还有给艾雅做的一个褂子，没有扣子，更像是一个开衫的马甲。不过，好在都是黑豹皮，同一个款式，看起来，就像是情侣衫。

    她有些不好意思的换上了自己的黑豹皮嫁衣，哎，如果有白老虎皮就好了，这一身黑到底有些不符合自己的审美啊。

    艾雅很高兴，刀一一竟然还给她做了一件“同款”的兽皮衣，虽然有些奇怪，但是一看就和刀一一身上的是同一块兽皮。

    就在山洞外面的一块空地上，他们生起了火，烤起了肉，吃的不亦乐乎，好像之前的一切灾难都一扫而空，全部都是对于明天，对于未来的期盼。

    刀一一还特地给自己编了个花环，在刀一一强烈的要求下，艾雅也给自己编了一个，然后他们各自给对方带上了自己编的花环，虽然艾雅不知道这样做有什么意思，可是刀一一知道，她觉得很幸福，就当是交换指环了。而且，周围那些原始女人羡慕嫉妒的眼神，让她心里很受用，美滋滋的。小样儿没见过这么高大上的仪式吧，这可是我刀一一才能享受的待遇啊。

    然后在众人的祝福中，刀一一和艾雅终于在一起了，只是艾雅送给她两颗大牙齿算是什么回事？这是捧花吗？也太个性了，大牙花。更令刀一一受不了的是，艾雅猎来的那头“四不像”到最后竟然没有她的份，艾雅只给了她留了一个头骨，说什么这是光荣的象征，更是她的荣誉。

    荣誉你妹啊，谁睡觉的时候在屋里放一个大头骨啊，空洞洞的眼眶就够吓人了，好吧。但是，看艾雅的意思，这头骨就跟她们两人的结婚照似的，还得摆放在睡觉的小山洞正中央。

    之前给两颗牙齿就够了，等到艾雅把这颗大头骨抱给刀一一的时候，她快吓哭了。

    “艾雅，可不可以不要。”

    “一一，你是对我不满意吗。还是对这个猎物不满意，那我再去给你捕其他的，争取骨头比这个还大。”

    比这个还大的头盖骨，刀一一浑身抖了抖，那还是算了吧。刀一一皮笑肉不笑，欲哭无泪的说道：“没有，没有，我很满意。”

    “看他那空洞的眼眶……咳，真有个性。”

    “一一，你喜欢真是太好了。”艾雅把刀一一给抱起原地转了三圈。

    刀一一晕晕乎乎的抱着那颗硕大的头盖骨，为毛线，那么大一头猎物，到最后，它只分到两颗牙，和一颗大脑袋，还没有肉，只剩下骨头的大脑袋啊。

    最后的最后，刀一一头上插着那两颗牙齿，怀里抱着那颗大脑袋，哦，艾雅还帮她托了一部分，接受这众人的欢呼声，“艾雅，艾雅，麻姆，麻姆。”

    “啊一，啊一。”

    可能是众人太兴奋了，部落好久没有举行这样的盛会了，不知道谁看到了远处最新出现的大河，又喊道“大河，大河。”

    “部落，部落。”

    于是，开始有人称呼自己为“大河部落。”

    火上还在霹雳巴拉烤着大块的肉，这肉也太硬了，塔纳奋力的嘶哑着嘴里的肉块，就像是对付阶级敌人一样。

    在刀一一看来，在艾雅把把举高高，抛向天空的时候，她们的仪式已经完成了。可是后来塔纳突然跳起了舞，众人也都开始“群魔乱舞”。

    张牙舞爪的就跟动物打群架一样，实在没有什么美感。

    “啊一，快把你的尾巴甩起来啊。”

    突然而来的一声叫喊，把刀一一喊蒙了，甩尾巴什么意思？

    结果，刀一一就看到自己面前无数的尾巴来回摆动，就像小狗求欢一样。

    而且，他们还排成一排，把屁股对着刀一一和艾雅，摆啊摆。

    刀一一：好尴尬啊！

    最尴尬的是，她们难道还要自己像他们一样摇尾巴！

    刀一一：本尊拒绝！

    幸亏艾雅给刀一一解了围，“一一，她还不会摇尾巴。”

    刀一一：咳咳，这是几个意思，好吧，其实她已经能够把尾巴翘起来那么一点点了，但是这个时候，她还是闭上嘴巴吧。坚决不能承认，自己能够支配尾巴了。

    “那怎么行，没有摇尾巴，天神是不会承认的。”

    那怎么办？

    在刀一一十分尴尬无语的时刻，艾雅不知道那根筋儿突然不对了，竟然抓住了刀一一的尾巴，手动摇了起来……

    刀一一的脸红的比龙虾还红。

    虽然她不想要那条尾巴，可是，那毕竟是她身体的一部分，感觉还是有的啊。

    不知道为什么，艾雅那么摇了两下，刀一一突然觉得身体里升起一股奇怪的感觉。

    下面还有一些湿漉漉的，她心里一咯噔，一股不妙的感觉油然而生。

    她迅速的躲过了艾雅的爪子，结果就看到刚才摇尾巴的那些原始人已经找到了自己相中的另一半，开始不可描述的行为。

    其他的单身猴儿们，竟然看的一脸津津有味，有的还带着那么一丁点崇拜感！

    刀一一：原来摇尾巴是为了这个！

    尾巴还有这妙用。

    刀一一忽然感觉有人摸了她一下，一扭头就看到艾雅憋红了一张脸。

    还带着少许的羞涩，“一一，我们该进行仪式的最后一步了吧。”

    刀一一的脸变得很奇怪：你不要告诉我，最后一步是这个！

    她才不搞户外运动呢！

    可是看着艾雅的样子，好像已经忍不了了，都开始对着自己蹭来蹭去了，刀一一说话都变得磕磕巴巴，她一脸怕怕的样子，“艾……艾……艾雅，我……我……”

    “快看，大鸟怪来了。”

    趁着艾雅抬头的档口，刀一一飞快的跑了……

    艾雅一脸幽怨的看着刀一一撒欢似的背影，“一一，你等我。”

    “大鸟怪没来，我会保护你的。”

    刀一一：正直又诚实的艾雅一点都不可爱。

    大鸟怪啊，求你来把我叼走吧！

 ☆、第34章 艾雅的部落

        作为部落里一人之下万人之上的新晋重要头目二号，刀一一难得开始用起了自己的特权，睡觉睡到自然醒，还不用狩猎、采集什么的。

    刀一一眯了眯眼，躺在山洞外的草地上晒太阳，塔纳神不知鬼不觉的凑了过来，她顶着一双黑眼圈，抱怨道：“一一，我今天晚上能回小山洞了吧。反正你和首领的仪式也都结束了。”

    “睡在外面一点都不舒服，我根本就睡不着。”

    昨天晚上，艾雅把塔纳给赶了出去，塔纳也不敢反抗，首领大人的眼神好恐怖。

    刀一一翻了个身，看了看塔纳，不咸不淡说了一句，“习惯就好了。”

    塔纳一脸哀怨的凑了过来，有些神秘兮兮的对刀一一说道：“话说，一一，你昨天唱的什么歌儿，怪好听的，咿咿呀呀，是部落的祭祀咒语吗？”

    刀一一睁着大眼睛。怒火中烧的看着塔纳：“你昨天偷听我墙角！”

    塔纳：“我们都听到了啊，司库说你唱的最好听啦。”

    刀一一咆哮，“你给我滚。”

    塔纳一脸懵逼：一一，这是怎么了。好好的，怎么就变脸了呢。

    没想到她竟然成为全部落的留声喇叭了，刀一一兀自生着闷气，怪不得大家看到她晚起，都一副见怪不怪，“我懂得”样子。她还以为是自己的特权呢。

    地震的时候，小粽子躲在小羊羔身边，他们互相团成了一团，彼此建立了非一般的革命友情，今天刀一一把小羊羔也抱出来晒太阳，小粽子就一直守在小羊羔身边，看的刀一一啧啧称奇。

    这会儿小粽子突然就倒地了，还呜呜叫着，吓的刀一一赶紧把它抱起来，看了看，不会是跟着山羊学吃草，中毒了吧。

    难怪，你一只狗，学什么羊，去吃草啊。活该。

    刀一一看了看它圆滚滚的肚子，该不会是吃撑了吧。难道这只狗第一次吃草，之后就欲罢不能，发现草比肉好吃，要成为历史上第一个草食狗了！

    刀一一也觉得搞笑，它抱起了小粽子，笑道：“来，小粽子，我给你揉揉肚子，肯定是消化不良了，看你以后还学不学羊吃草。”

    艾雅正好看到这一幕，她摸了摸自己的肚子，嗯，扁平扁平的。可是她也好想要一一给她揉肚子啊。

    艾雅捂着自己的肚子走了过去，“一一。”

    刀一一看到艾雅还有那么一丢丢不好意思呢。

    “艾……艾雅，你回来了啊。”

    “你也真是的，都受伤了，还不知道好好休息。还跑出去做什么？”刀一一还记着艾雅肩膀上的伤呢。

    “艾雅，你捂着肚子做什么？不舒服吗？我去找塔纳给你找点草药。”

    艾雅：为什么跟她想象的不一样啊，一一不是应该像给小粽子揉肚子一样，温柔的帮她揉肚子吗？

    艾雅赶紧挺直了腰，“我没事。”

    刀一一头顶冒出了大大的问号。

    刀一一继续给小粽子揉肚子，小粽子呜呜的舒服叫唤着。

    艾雅目光恶狠狠的盯着一一腿上那只狗。

    刀一一觉得艾雅的视线太炽热了，她有些受不了，终于败下阵来，“艾雅，说吧，你到底想要怎样？”

    艾雅只是摸了摸自己的肚子。

    刀一一：咳咳，不会这么快吧，她也没那功能啊。

    艾雅见刀一一还没有动作，竟然把刀一一腿上的小粽子掂了起来，然后扔了。

    刀一一：……

    之后，艾雅便一脸正经的趴在了刀一一腿上。然后还学者小粽子的样子，呜呜叫了两声。

    刀一一：……

    结婚第二天，知道老攻是智障，怎么破？在线等！

    这家伙模仿能力也太强了吧。

    可是，一只小狗在她腿上没关系，一个这么大的人就惊悚了！

    刀一一：艾雅，你能下去吗？宝宝腿疼，我退要掉了！

    艾雅尽量的蜷缩起自己，让自己显得娇小一些，“一一。”

    刀一一：我无法理解你的脑回路。

    艾雅见刀一一还是无动于衷，决定自己动手丰衣足食，于是她抓起了刀一一放在旁边的手，拿起来自己给自己揉起了肚子，一脸满足的样子。

    刀一一看着艾雅一脸满足的样子，简直是无语。你就说想要给你揉肚子不得了，还整出这么多花样儿来。不知道化繁为简啊！

    小粽子被扔到了地上，顽强的翻了个身，占了起来，等到它屁颠屁颠的跑回到一一身边的时候，看到自己的位置被别人占领了。一张狗脸上写满了“不可置信”。

    小粽子绕着艾雅团团转圈，委屈的呜呜叫唤着，却又无能为力的样子，急的直挠土。

    艾雅对着小粽子龇牙咧嘴的笑了起来。

    这个样子，还正好被刀一一捕捉到。

    刀一一无语望苍天，苍天亦无语，你说你一个部落首领跟一只狗有什么好N瑟的！

    艾雅竟然连狗的醋都吃，简直是没救了。

    之后，艾雅头枕着刀一一的大腿，刀一一在地上掐了一根小草，给艾雅扫耳朵，艾雅呵呵的笑着，刀一一喊道：“别动。”

    这样温馨的场景看得人心都化了。

    刀一一觉得这样的日子也挺好的。

    可偏偏有人不解风情，塔纳又走了过来，“一一，你们还没有逮完虱子啊。我看首领都躺在地上好久了。要不要我教你。我告诉你，你就用两个指头对着……”

    刀一一再次炸毛，“你给我滚！”

    难道她们这么温馨浪漫的场景在他们看来，都是再逮虱子吗！

    塔纳被刀一一吼的愣了愣，嘴里小声的嘟囔完了最后一句话，“……可好吃了……”

    刀一一：……what!天下怎么会有这种人存在，还有什么是她不吃的。

    这让刀一一想到了一件很恶心的事，反正恶心她自己也是恶心，说出来让大家都恶心才是恶心他妈哭恶心，恶心死了。

    那天刀一一刚出山洞就看到一个年龄大点的原始人把自己的兽皮裙给脱了下来，用草茎绑住了两端，然后拿了一块石头，从一端开始砸起……

    刀一一好像听到了里面有什么被砸烂的声音，嘎嘣脆！

    之后，刀一一见那人把兽皮裙拿起来甩了两下，继续穿身上了，期间她好像看到有什么小黑点抖落了下来。

    真是方便快捷告诉的杀死虱子法，这智慧也是没谁了。

    但是，她没空欣赏这样的智慧，真的好恶心有木有。

    刀一一摇了摇头，她绝对不像再看到同样的事情发生，搬出去，必须要搬出去，“艾雅，我们搬出去住吧。”

    “有自己的小屋子，只有我们两个！”

    “我们可以把房间布置的很温馨，里面放满了我们自己的东西！”

    刀一一一脸兴奋的建议道，结果艾雅一脸懵逼问道：“屋子，那是什么？很好吃吗？”

    刀一一：……

    塔纳：“我知道，我以前呆的那个部落就是住在外面的！”

    刀一一：“塔纳，你怎么还没走！”

    山洞里的人的确太多了，这倒是一个解决办法，艾雅也只想和刀一一住在一起呢。“可是，住在外面不会很冷吗。”

    刀一一耐心的解释道：“不会，就像是小鸟的窝一样，不对，就像是山洞一样，我们可以在四周围上石块，这样就像是在山洞里一样，风吹不着，雨淋不着，很暖和的。”

    艾雅也被刀一一鼓动的心动了，可是她们一直是住在山洞里的，她不知道那个叫做屋子的神奇山洞要怎么建造。

    刀一一想了想，她忽然你想起来了，当初参观大河博物馆的时候，里面就有房子的模型，那些房子好像都是用土建造的，房子很高很高，而且，房屋的结构很奇特，中间有很多门洞来回串联，在旁边还有可以蓄养家畜的地方。她那个时候，看了就惊奇了很久，觉得这些原始人真聪敏。

    现在想想这种土房子真的挺适合，她要好好回忆回忆，是什么结构来着。

    “醛头不是找了很多黏土要制陶吗，我看那种黏土用来造房子最好。你去问问他在那里找到的，让他领着族人多找一些。”制陶的红土黏性大，再和草木灰什么的混合一下，效果应该挺好的。

    草木灰雅而不难找，上次森林起火，不就有很多吗。只是不知道前天的地震，有没有把那些草木灰都给掩盖了。

    还有听说哇卡又攒了一些木头，正好可以派上用场。毕竟刚砍的木头很容易断折，只有经过了一段时间的晾晒之后，等里面的水分自然挥发，这样的木头任性才最强，结实，才能用来做横梁等建筑材料。

    想到马上要有自己的新房子了，终于不用和她们挤在一起了，刀一一越想越激动，感觉体内充满了力量，恨不得现在就去造房子。

    中午艾雅把大家集合在了一起，吃过烤肉之后，艾雅就宣布了部落要建房子的消息，虽然他们一头雾水，但是还是忍不住的跟着瞎嚎。

    刀一一：无知有时候也可以帮上忙啊！就像他们虽然不懂，但是却从不怀疑艾雅的决断。

    刀一一则拼命的回忆脑海中看到的那种房屋结构。

    多亏那时候因为感到惊艳，她看了好久，每一个结构都仔仔细细看了一遍，还在脑海中模拟了一下，没想到现在竟然正好排上用场了。这一切真像是天意。

    刀一一记得那个时候，她看到的好像有两种房子，但是最简单的一种就是圆顶的结构了，在地下挖一半土，再在上面盖房子，这样可以节省一半的材料，而且还很简便。还有一种则是挖了地基在上面盖房子，只是那种房子有些复杂，她有些记不清了。

    话说，那个博物馆最有名的就是房屋地基遗址了，还有墓葬坑，以及陶器。

    这样的话，那就先盖圆顶的房子吧，简单，也好盖，以后再想其他更复杂些的吧。

    刀一一在地上写写画画，哇卡觉得很好奇，就照着刀一一画在地上的图画刻在了石头上，虽然他没有刀一一画的好，刻的也歪歪扭扭的，但是毕竟是手工大师，还能够看出具体的形状，早起最原始珍贵的史料就这么出来了。

    刀一一决定好了，就和艾雅商量建造房子的地方，艾雅觉得健在山洞外面就可以了，反正山洞外面的地方十分平坦也足够用，再加上这里的地形，也不容易积水，不远处又有河流经过，更重要的是，大山洞还可以当做部落的杂物间用，平常养羊什么的也很方便。

    最最重要的一点是，前些日子他们为了防御狼群在外面挖了很大的一个圆形沟壑，现在正好又可以继续使用用来保护新建起来的部落房屋。

    现在想来，刀一一才发现，那个巨大的防狼沟壑圈起来不正好就是一个村落大小嘛，这样一来就连前期准备都做好了。

    那时候她还有些埋怨艾雅圈的地方太大了，浪费人力物力，艾雅却觉得部落的领地都是越大越好，当然要圈的越大越好。

    现在想来，这世间的事情真是奇妙，就好像前面的以前都是为今天盖房子做准备一样。

    越接近山洞的地方建房子越安全，艾雅和艾木，艾雷，司库，塔纳以及醛头等部落骨干商量了一下，决定把有孩子的，或者是弱小的人排在安全的地方，而狩猎队的，以及艾雅和司库这些强悍的人就排在离山洞远的地方，正好可以做门卫。

    他们圈的地方是以山洞为边缘的一个大圆型。

    为了让他们看到效果，刀一一决定先盖好一个房子出来。第一个最先建好的房子肯定是属于首领的，这一点毋庸置疑，就像是小山洞是属于艾雅，在外面再拥挤他们都不会去小山洞一样。

    所以，刀一一卯足了劲儿要把自家房子建成最好的。

    部落的其他人不懂怎么建造房子，司库虽然住过，可是他不理解刀一一的想法，所以刀一一就成为了部落建设的总工程师。她先让人在地上挖了一个半人深的圆形地基，然后找了几个力气大的用石头一遍又一遍的夯实地面，在有土□□的四周也砸了砸，还用了草木灰伴着黏土，最后艾雅又添了一些骨头，什么的混合在一起刷了一遍。

    刀一一突然想到骨头不就是碳酸钙什么的，既然有钙，那就也算是造房子的现代石灰粉了。

    只是那么大一块大骨头，还有形状的镶嵌在墙面有些}人，于是又让人把骨头砸碎了些搬进去。

    反正就是能加进去的都加进去的，什么不要的动物毛发啊，树胶啊，小石子啊，不过效果竟然出奇的好，粘合在一起，十分结实。因为是第一次建房子，为了给大家看到榜样的力量的，让他们尝到甜头，更加卖力造房子，刀一一对这个房子很上心。用了十根结实的木料插在地面，中间用土墙糊的严丝合缝的，当然没有忘记留下两个窗户照明。在圆心得地方插了一根最长的木头，然后才在木头顶端搭上木棍，就像是伞的骨架一样呈放射向像四周伸展。

    远远的在外面看起来，就是是一个圆形伞顶。这样下雨的时候，雨水就会顺着伞面流下，不用担心房顶漏水了。

    为了让房顶结实一些，刀一一特地在圆心的粗木顶端钻了几个洞，将用作房顶骨架的较小的木棍错位插入木孔里，有缝隙的地方又用草木灰黏土塞的严严实实，简直是结实的不能再结实了，就算没有铁钉，她也照样有办法。

    刀一一想想，觉得自己还挺骄傲的。

    原始人对刀一一的想法惊讶不已，更是把刀一一看成了“智慧”的存在，简直是刀一一说什么，他们就做什么。

    第一个圆形“蘑菇房”建好的时候，所有的原始人都疯狂了。

    他们也想要有自己的房子，吭哧吭哧更加卖力了。

    刀一一还在深入地下那部分房子，做了阶梯，这样走下去会更加容易。

    因为是第一个房子，所以木料什么的，都是用的里面最好的，就说圆心那根支撑木，就是里面最粗的，要一个人怀抱才能抱住。这样一来，这圆形房子也就大了很多，接下来再建造的时候因为没有这么粗的木头了，所以都比第一个房子建的小些。

    所以说，最大的那间房子就是首领家哦。

    刀一一奸诈的笑了起来。

    对于刀一一带给部落的改变，艾雅看在眼里，记在心里，心中充满了自豪感，挺着胸膛到处巡视盖房子的进度。

    为了保持部落里有充足的食物，所以建房子和狩猎队是分开的，司库那帮人进化的更高级些，也更聪明，艾雅就把建房子的项目包给他们了。

    所以他们只要负责给大家盖房子就好了，艾木他们则继续出去狩猎，醛头领着部落的男人们则负责运输建造材料。

    刀一一并不像让他们把部落的房子盖的乱七八糟，到处都是，她在之前都已经规划好了，中间从山洞开始留下了一条大路，房子呈圆形盖了一圈，然后中心还有一圈小的。

    在中心的圆形广场上，就是他们的用餐区。

    艾雅说了即便今后分开住，也是还要一起狩猎，一起烤肉。

    看着逐渐成型的房子，刀一一和部落的其他人一样对未来充满了信心。

    他们的部落才刚刚开始呢！

 ☆、第35章 艾雅的办法

    虽然房子盖好了，可是还是要晾干两天，等到外面的土墙完全干了再住进去的好。而且刀一一也正有此意，虽然她很想早点住进去，可是自从看到那帮盖房子的人把自己的大便也给掺进了混合泥里，她就不淡定了。闻着那股子潮湿的味道，总觉得有股怪味儿。

    虽然知道自己家这房子应该没有掺和什么奇怪的东西，可是她还是不安心啊，这些原始人也真是够了，难道自己的屎味儿特别好闻？

    呃……她忘记了他们喜欢在自己的东西上留下自己的味道了。想到这里，刀一一赶紧去找艾雅，“艾雅，你有没有在我们的房子里留有什么记号。”

    虽然刀一一说的很委婉，其实她就是想知道艾雅有没有在屋里随地大小便，如果是那样子的话，她会有心理阴影的，想想你一直睡觉的地方，下面埋了一坨屎，该有多闹心啊，而且那坨自己的残留物经过了很长很长时间，很有可能后期会成为“古物啊”古物！被后世专家学者争抢传阅观看，想想都尼玛带感！

    古代没有纸的时候，古人不都是用的厕筹上的厕所吗，就是把竹简刮干净了，然后用来…只要一想到有些读书人把自己家里的写过字的竹简顺便加工了一下变成了厕所必备品。然后后世出土了一根上面有字的竹子，专家们又是闻，又是摸，又是拿着放大镜研究的，可是最后却发现这里原来是间厕所，唉呀妈呀，想想就尴尬啊。

    艾雅听到刀一一问话，显得很高兴，脸上还有些小小的得意，“一一，你放心，我已经做好记号了，我就知道你会忘记的。”

    艾雅：还是我比较靠谱，一一会表扬我的吧。

    刀一一脸上的表情变得很奇怪，她摇了摇牙，说道：“你是怎么做记号的。”

    她记得自己拉过的粑粑都用土掩埋了啊，艾雅不会这么变态吧，难道又重新被挖出来了。

    “一一，你跟我来。”

    刀一一有些心不在焉的跟着艾雅到了他们的房子那里，然后艾雅就指着墙角说道：“快看，这里已经做好记号了，就差那边啦。”

    刀一一抬头看去，就发现可怜的小粽子被艾雅用麻神拴在一个角落里，它看到刀一一可怜的叫唤着。

    艾雅走过去，看了看小粽子，还把它给掂起来翻了个遍，最后抱怨道：“你怎么还没撒尿，不对啊，明明给你喝了那么多水。”

    刀一一：她怎么说今天没有看到小粽子呢，平常它应该和那两只小羊待在一起的。

    艾雅抱怨了那么一两句，又牵着小粽子到了另一个地方，“快点，做好记号，才能放开你。”

    刀一一：……

    艾雅弄好了小狗，走回到刀一一身边求表扬，“一一，我知道你不喜欢到处留下自己的气味，平常都要用土埋好了。所以我就把小狗带来，帮我们啦。”刀一一不但自己不喜欢到处留下气味，还要求自己也那样做，现在的艾雅也养成了和刀一一一样的良好习惯，可是又怕自己家的地盘被别人标记了，所以就把一一的小狗给牵了过来。

    这样大家就知道这是有主的房子了，虽然可能会给人造成一种这房子的主人是狗的错觉，可是全部落的人都知道这只狗是刀一一的，只有刀一一家养了狗。

    刀一一此时已经不知道说什么了，她不知道该说艾雅聪明呢还是聪明，在原始习惯与自己的要求之间，艾雅学会了变通，还如此的令人无语。刀一一只是可怜小粽子，难道它这一天都被艾雅无耻的勒令强行排泄吗？

    刀一一把小粽子给拯救了，“你还是不要折磨小粽子了。”小粽子得了自由立刻跑了，据说它今天一整天都窝在小羊羔身边找安慰感。之所以为什么不是刀一一，因为刀一一身边跟着一个欺负它的恐怖首领，所以它不敢接近，只能去找小羊羔了。

    知道自家房子没有其他怪味儿，刀一一松了一口气。大不了给小粽子做回铲屎官吧。

    下午的时候，刀一一就不让艾雅出去狩猎了，他们要搬家啦。

    听到房子可以住了，艾雅很开心，她抢先回小山洞抱了那个大头骨出来，放在了屋子的正中央。

    刀一一：……

    难道这真的是她们的结婚照？

    其实艾雅没有多少东西，刀一一的却很多，什么小提篮，小梳子，小木碗，木桶什么的乱七八糟的小东西，连艾雅都不知道刀一一竟然存了那么多小东西。

    刀一一还有一点觉得可惜，那就是小山洞里的石床搬不过来了，都睡了那么就还有些感情呢。即便能够搬过来，可是门那么窄也办不进来啊。

    艾雅知道后，二话没说，她竟然把石床给搬过来了。

    刀一一吓傻了，这到底是怎么办到的！

    等到看到石床，刀一一才知道，艾雅不知道怎么办的竟然把石床给分成了五块，对，不知道用的什么天生神力把好好完整的一张大石床给弄碎了，然后又一块块的拼了起来。

    艾晾房子的那两天里，刀一一还让哇卡给她做了个木架子。现在正好放进来，一个木架子，一张石床，还有两个篮筐，外加几个木碗，大概就是刀一一现在能拿的出手的财产了。

    看着空空荡荡的大房子，刀一一相信，这屋子里的东西总会渐渐多起来的。

    收拾好了房子，大概就到下午了，其他原始人也陆陆续续的住进了自己的房子，有家庭的就让他们一家住在一起，单身的就两两结合，三三结合住在一起，刀一一都是让他们自己选的，当然也有自己住的，像那位私自在土墙里添加作料的仁兄就是为了自己住。

    自此，他们彻底结束了山洞人的生活，原始的村落已经被刀一一强制加快形成了。

    晚间为了庆祝有房子住，又是一场集会。只是他们现在已经有了在中心集合的巨大广场。

    刀一一看了看他们升起的大火，和石锅，想到了后世的灶台。现在他们的吃饭地已经固定了，不用到处改变，也有地方了，可以垒几个灶台用了。

    别的刀一一可能不会，灶台她熟悉啊，她从小就看家里垒灶台，即便后来有了煤气，电器等先进的做饭工具，不再用煤球了，她们家也还用灶台，烧水什么的，既快捷又方便。

    趁着还没有吃饭的档口，刀一一指挥醛头垒了一个灶台，就比着部落里的大石锅的尺寸圈的口子，只是下面的烧火处有些麻烦。为了能让柴火烧的更加旺盛，下面应该留下充足的空间，既可以保持空气流通，提供充足的氧气助燃，又可以把烧掉的草木灰从下方很好的掏出来。

    只是以前他们家的灶台这里都是用的铁棍子做支撑物，可是现在没有铁，能用什么代替呢？石棍，哪有那么细的石棍，刀一一犯了难。

    到最后，她干脆让醛头找了一根木棍子，在把用来垒灶台的泥土把木棍糊严实，算是给木棍上了一层隔热圈，先这样凑合着用吧，等到坏了，再换上新的，现在也只能这样做了。如果有铁就好了，那么刀一一的第一件事就是换一口铁锅。

    做好了两个灶台，却还不能用，只能等明天用了。

    话说，刀一一虽然不喜欢这个醛头，可是这个醛头的手工倒是真的很可以啊，盖房子的时候，刀一一就发现他手脚最利落，怪不得哇卡那么有木匠天赋，原来是遗传啊。

    刀一一觉得她可以把醛头培养成部落的工匠，科学家啊，众所周知科学家是最无私的，最没有私心得，淡泊名利的，这样也不用怕他再起什么新想法。

    醛头说要制陶，艾雅还特地给他划了一片地方，给他拨了三个人手，让他安心制陶，就连狩猎都可以不用去了。

    刀一一也不知道艾雅是怎么想的，难道醛头真能制出陶来，不是刀一一看低他，而是她听司库说过，他们部落里制陶是专人看管的，是部落的第一首要大事，那醛头一个小奴隶会知道这样机密的大事吗？就连司库这个差一点坐上首领的人都知道呢？

    难道艾雅这样做其实是为了防止醛头再逃跑？那样的话，刀一一觉得还是不用担心了，因为很明显现在的醛头已经跑不动了。经历了那么多，他现在只想安安定定的，可能是发现世界之大还是自己的部落最好吧，刀一一看他盖房子的时候就很卖力，不管给谁盖房子都任劳任怨，现在大家对他的态度都已经好了很多。

    等到所有的房子都盖好了，刀一一让他们顺便搭了几个棚子，用来养羊，还在附近挖了地洞养兔子，木棚很好盖，又不住人，几根木棍子一支就可以了。

    刀一一今天很早就赶到了广场，因为在她的指导下垒的灶台已经可以用了，刀一一想早点来见证这个时刻，她对灶台可是有很深的情感的。

    哒哒请命要先来试试灶台好不好用，等到她把木棍子填进了灶台里，火突突燃烧起来的时候，她就开始嗷嗷大叫了。“啊一，这个真神奇。”这种灶台很省木料。

    不过，她刚刚烧的那种棍子是桐树吧！

    桐树的话，那就有桐油啊，桐油可以做防腐剂，还可以制作雨伞，对了，当做油漆也可以啊，这可是天然的植物油，天哪！捡到宝贝啦！

    只是，这截桐树枝好像快被烧完了！

 ☆、第36章 一场闹剧啊

    刀一一就那么一晃神的功夫，那截桐树枝就烧完了。

    刀一一：……

    算了，以后注意一下也就是了，就算找到了桐树能不能从桐树果里榨出油还两说呢，就算最原始的物理工艺，那也得需要石磨碾碎了，还要高温，之后再使劲儿的砸出来油来。还不够麻烦，最重要的是，没有石磨啊。

    想到这里，刀一一刚才那股子兴奋劲儿立刻就消失了无影无踪，看来以后的生活还是任重道远啊。不过，这也没什么可值得沮丧了，她今天来还有一个目的，那就是制盐。

    刀一一把那天从山顶的洞里搬回来的盐块让人给砸碎了和石锅里的热水搅拌均匀，之后把那盐水晾凉了，一遍又一遍的过滤，直到最后得到最清澈的盐水再放进另一口石锅煮。

    一直煮到最后，盐水里的水分都蒸发了，在石锅底部出现了一层结晶的盐粒，不过颜色还是有那么点点的瑕疵，不过这已经很不错了。

    刀一一十分愉快的把盐粒给扫下来，然后让人用相同的法子，不停的过滤，煮盐，得了满满一个小罐子。

    于是等到晚上的时候，部落里的人就吃上了咸味的肉，塔纳激动的嗷嗷直叫，“一一，再给我洒点。”塔纳也知道盐，可是她所拥有的盐，要洒很多还出不了味道，可刀一一手中的盐很神奇，只洒了那么一丁点竟然就变得那么有味道。

    太神奇了，于是塔纳就多洒了一些，把自己手中的烤肉上面洒了满满一层盐。等到吃的时候，就咳咳，太咸了……塔纳一边撇嘴一边还把手里的肉块不断往嘴里塞。

    刀一一看的都觉得咸，口中不自觉得分泌液体。

    让你贪吃。塔纳生怕以后再也吃不到这种加强版咸味的盐，就想一次先吃个够。刀一一好像看透了塔纳的想法，也没有开口。直到吃完了饭，塔纳灌了两桶水之后才知道，原来像这样的精盐，刀一一还有很多。

    塔纳：你不早说。

    趁着塔纳又去喝水的功夫，刀一一和艾雅商量了一下，决定把今天没有吃完的猎物给分了，以前他们都是在一起吃饭，吃完了都回山洞。从没有过分食物的情况，主要也是以前部落猎物也少，根本不够吃，勉强吃饱，再说大家都是住在一起的，根本没有自己的私人领地。就算有了食物，也没地儿藏，放在山洞里，谁知道是谁的。

    可现在不一样了，他们已经分开住了，每个人都有了自己的私人空间，有的还有自己的家庭，再加上司库他们的加入，部落里的武器更加锋利，获取的猎物也比以前多的多。所以也有足够的能力把吃不完的猎物分给众人拿走。

    别看今天这一个小小的主动，对于部落来说却是一个巨大的进步，因为他们开始有了自己的私有财产，人和人将会越来越不平等。

    可是刀一一没有挑明了说，这也是她想要的，时代总的要发展不是吗，艾雅她们已经比外面那些部落落后了很多了，必须人为的加速发展了。在部落里的大多数人还没有想明白，一头雾水的时候，司库那部分人就已经见怪不怪的领了自己的那一份食物走了。

    当然醛头也是反应比较快的。

    艾雅给所有的人都分完了，剩下的才分给自己。可是却发现好肉都已经分完了，就剩一些下水这些不要的，平常都是扔掉的东西。

    艾雅看了看刀一一那张黑脸，就知道一一不开心了。

    刀一一：首领大人不是应该分到最好的吗？艾雅这个蠢货，专坑自己人啊，看来是时候选出一个专门分食物的人了，绝对不能再让艾雅来分了。

    要不然，她岂不是要沦落为部落里过得最凄惨的首领夫人。

    想想都悲惨，首领大人，你不是应该罩我的吗！你就这样子对我哒！

    艾雅显然也没有想到这个问题，她有些不好意思，“一一，我再去给你打只……”

    刀一一：“不用了。刚才也吃饱了。”

    艾雅更加觉得对不起刀一一了，“一一，你真好。”

    刀一一:“回家吧。”

    刀一一准备领着艾雅回家，谁知道，艾雅走着走着却走向了相反的方向，刀一一疑惑了，那个方向不是他们平常扔垃圾的地方吗。

    “艾雅，你去哪儿。”

    “艾雅，我去把这些垃圾扔了。”

    刀一一赶紧叫住艾雅，“千万别扔，快拿回来。我还有用呢。”

    艾雅稀里糊涂的又拐了回来，刀一一陪着艾雅去了大河边，那条河离部落不是很远，部落的人平常就在河边处理猎物。

    艾雅越来越觉得疑惑了，这么晚了，一一把她领到河边做什么？还带着这些“臭烘烘的垃圾们”。

    刀一一把艾雅领到了河边，开始指挥艾雅清理那些下水们。如果不是到了万不得已，刀一一也不想吃这些东西，看着就够了，她爸爸倒是挺喜欢吃的，每年过年都花巨资买些别人不要的猪下水，羊头羊蹄什么的。

    从一大早上就开始洗刷，还用他最心爱的刮胡刀来剃毛，看的刀一一恶心不已。

    一早上用坏了三个刮胡刀，那一把刮胡刀总比那个猪头来的贵吧，不知道是怎么想的。

    最令她受不了的就是，有一道叫辣椒炒猪肠的菜，美其名誉，“吃的就是这一股子屎味儿。没有这个味儿，还不是正宗的猪肠儿。”

    噗，听的刀一一吐血不已，这才是吃货中的战斗机啊。

    等到艾雅知道刀一一是让她清理这些“垃圾”的时候，她彻底不淡定了，一一这是还生着气，要惩罚自己呢。

    艾雅也没反驳，刀一一让她怎么做，她就怎么做，到最后知道刀一一要吃这些东西的时候，艾雅彻底不淡定了，她眼圈红红的，有想哭的感觉，“一一，你放心，我以后肯定会给你捕很多很多食物。”

    “这东西，咱还是别吃了。”

    “我以后肯定不会让你受苦。”

    艾雅一想到刀一一要吃这些“肮脏”的东西，就心疼的想要流泪，她的一一怎么能吃这种东西呢。

    在他们眼中这些东西是肮脏的，邪恶的，他们从来不吃。以前饿的受不了的时候，有人贪吃，吃了这些东西，就死了。所以，这种东西他们从来都不吃。就像□□圣经里写的那样，他们从不吃邪恶的东西，像蛇，因为他们觉得吃了那样的东西，身体里会留下邪恶的种子。他们吃善良的动物，像羊。

    艾雅她们也不吃这些肮脏的东西。

    可是，今天，他们都不吃的东西，刀一一却要吃，艾雅只觉得心疼。她以后一定要猎更多的猎物给一一。

    刀一一没想到，就准备吃块心肺，就让艾雅这么大反应，看着艾雅好像有些不对劲儿，她好像听到了一阵鼻音，艾雅不会哭了吧。那么坚强的艾雅，肯定不会哭的。就算是要哭，这会儿哭个什么劲儿啊，就为了阻止她吃……

    好吧。不吃了，还不行吗？她也不是要吃，只是觉得它们狩猎不容易，再想多给他们添加点食材而已，这么扔了怪可惜的。

    可是，艾雅的反应吓到她了，“好了，好了，不吃了。”

    “我们回去吧。”

    艾雅已经洗好的东西，刀一一没让她扔了，只把那些还没有洗的扔了。哎，他们每天要吃那么多猎物，合起来要扔那么多下水，真是可惜啊。

    艾雅要去扔东西，这东西要扔的越远越好，否则会招来凶兽，用土掩埋起来最好。

    艾雅先把刀一一送回家，就出去扔东西了。

    刀一一则把那些东西用盐给腌了起来，对了还有一小桶猪血呢。以前艾雅他们喜欢喝血补充盐分什么的，现在有了盐，就不用了，再加上那血不能多喝，谁知道里面有什么细菌，谁不定会有寄生菌，妈呀太恐怖了。

    让醛头垒灶台的时候，刀一一藏了小心思，顺便让醛头给她们家也垒了一口小点的灶台。

    刀一一还想再圈个围墙，搭个棚子，可是她自己也干不了，艾雅每天都要去指挥狩猎。所以刀一一也就没有捡个木棍什么的，准备慢慢把院墙给围起来。

    其实猪血块最好做了，还大补，刀一一把猪血倒进了石锅里慢慢熬，还加了所有她能找到的作料。等到差不多了，就把火熄了，等它慢慢凝固。

    部落里的石锅都是新做的，刀一一家这口还是醛头为了讨好她，不知道从哪儿弄得。

    可能是以前的山洞吧，他们搬家清理山洞的时候，从那里清理出很多陈年旧货，都不知道过了多久了。

    刀一一等那些血块凝固的时候，用骨刀把他们切割成一块一块的长方块，捞出来放进了木盘子里。

    有一个黑影闪了进来，刀一一以为艾雅回来了，也没回头。去屋里拿水盆去了，准备给艾雅洗手，就算知道艾雅可能已经在河边洗过了，可是热水洗的干净，那些河水肯定洗不干净。

    刀一一拿了木盆出来，就看到塔纳跟一头猪似的，发出“轰隆轰隆”的声音，把她刚做好的血块全给拱了一遍。

    刀一一：她就这一会儿不防备！塔纳就趁虚而入了。

    “塔纳，你是猪吗？”

    塔纳眼神迷离，“一一，这是什么这么好吃？”

    刀一一：其实塔纳是狗吧！闻着味儿就找来了。

    这个时候，艾雅也回来了，“一一，我回来了。”

    艾雅看到塔纳很不高兴，都这么晚了，还来骚扰一一，艾雅看到塔纳脸黑了，“塔纳，你怎么来了。”

    艾雅说完这话，鼻子抖了抖，什么味道这么香。看了看塔纳站的地方，她的眼睛里看到了一块红色的奇怪东西，艾雅突然感觉到一股危险感，抬头一看，塔纳正两眼戒备的看着她，很显然她的目光也盯上了那块奇怪的东西。

    两人目光相接，一片刀光血影。

    之后，艾雅迅速出动，终于抢到了木盘子里唯一保存的那块血块。

    塔纳委屈的嗷嗷叫了起来。

    艾雅听到之后，愣了愣，她听出来那声音的意思，是呼唤同伴的叫声。艾雅：不会吧，为了这一口粮食，塔纳要和她拼命！

    刀一一不知道塔纳瞎叫什么，还以为是没抢过艾雅，不满的叫两声发牢骚呢。

    艾雅在塔纳吃人的目光中把那血块递给刀一一，“一一，给你吃吧。看塔纳的样子，一定很好吃。”

    虽然很感动，艾雅在这种情况下还能记得她，不过，刀一一可不想吃，看着塔纳的目光怪渗人的。

    “我不饿。”

    刀一一刚说完这话，听到一阵响声，外面一大块黑影奔来，当初艾雅为了照顾部落的人，可是选了一处外围的地方，虽然安静是安静了，可是不安全啊。

    刀一一看到外面的异动，立刻吼道：“艾雅，敌袭！”

    “难道是狼群！”毕竟狼在夜里的视力算是最好了，其他动物干不出夜袭的事！难道那群狼又回来了。

    刀一一还取笑塔纳鼻子灵的跟狗似的，其实艾雅的鼻子也很灵，或者说是原始人对气味有着天然的敏感，还保留着兽类的灵敏。

    艾雅安抚了刀一一，“一一别急，是部落的人。”

    刀一一：部落的人，大半夜都跑她这里来做什么。

    果然下一刻就听见，司库中气十足的喊声，“塔纳，你在怎么了？”

    部落里身体强悍的人差不多都出动了，“首领，发生什么事了，我们听到塔纳的求救信号。”

    艾雅：她能说，为了一口吃的，塔纳抢不过她就……说不出口啊，忒丢人了。

    原来塔纳之所以会出现在这里，是因为部落里有人发现首领在河边清洗下水，以为首领把食物都分给了他们，自己却没东西吃，可怜的准备吃那些东西果腹。这可吓坏他们了，于是由一些单身人士捐赠了一些口粮托部落里地位尊贵的塔纳来送给艾雅。

    谁知道塔纳刚走过来，就闻到了一股子香味，体内的吃货之魂一发不可收拾，于是……后来的事，大家就都知道了。

    塔纳见艾雅愣神的功夫，偷袭去抢那块血块，谁知道艾雅本能反应太快，不但没抢到，那最后的一块还掉到了地上。

    躲在角落的小粽子飞快窜出，嗷呜一口吃掉了。

    塔纳：……

    刀一一：精彩啊，塔纳夺食儿，小粽子在后。

    塔纳肯定想不到，她竟然被一只狗给涮了。

    塔纳这货没救了，竟然趴在地上妄图从小粽子狗嘴里夺食儿。

    塔纳：“你给我吐出来。”

    众人：……

 ☆、第37章 一个小偷儿

    正在这个时候，石锅中又冒出了浓厚的香味，塔纳吸着鼻子一脸憧憬的看着石锅。石锅的木盖子已经被她拿掉了，还差点烫到手。

    刀一一煮完血块，见那些下水腌的差不多了，就丢进了锅里。现在差不多正好到时间。

    塔纳突然变得乖巧起来，双眼亮晶晶的看着刀一一，“一一，锅里煮的什么啊，我可以吃吗？”

    刀一一：这货儿谁啊？这绝逼不是塔纳，她什么时候这么乖巧了。还主动问自己可不可以吃。

    塔纳算是想明白了，要想吃到好东西就只能靠刀一一，可刀一一身边有一个武力强悍的艾雅，她又打不过艾雅。虽然她不知道装乖卖萌是什么意思，可这毫不影响她本能的选择如何去做。她可是观察好久了，每次刀一一都会主动给小粽子好吃的，可是小粽子明明什么都没有做，只要安安静静的卧在那里，睁着大大的眼睛看着刀一一，再呜呜叫上两声就可以了。

    趋利避害，不，是君子能屈能伸。塔纳决定暂时屈一屈！

    反正她也是没事儿煮来玩的，她自己是不想吃的，塔纳想吃就吃吧。刀一一点了点头，“不过，要用你自己的碗。”

    刀一一刚说完，塔纳已经消失不见了。

    刀一一：咳咳。塔纳好反常啊！

    结果刀一一一扭头，发现部落里的一群人都睁着大大的眼睛，安安静静的看着她。

    刀一一：……

    感觉看到了一群小粽子，刀一一顶着巨大的压力说道：“你们要想喝的话，也必须用自己的碗。”

    “噗、噗。”居然吃了一嘴土，这些人比起塔纳来，毫不逊色啊，难道吃货属性是会传染的，还是说只是塔纳表现的明显了些，而他们隐藏的太深！

    刀一一耸了耸肩，想不明白。一回头，艾雅顶着一张幽怨脸，看着她。

    刀一一：咳咳。

    艾雅不会也被传染了吧。

    刀一一赶紧用自家的碗，给艾雅盛了满满一大碗，“艾雅，趁着他们还没有过来，你赶紧吃吧。”

    艾雅点了点头，满意的笑了。

    一一还是对她最好的。

    艾雅躲在一边的角落里很快就喝完了一大碗杂烩汤。塔纳是第一个到达的，可是因为之前她已经吃了太多的缘故，即便很努力很努力的喝汤了，也就喝了一碗，剩下的就被那群“疯狂原始人”瓜分了。

    众人喝完后，一脸满足的表情，“啊一，这是什么，真好喝。”

    艾雅好像想到了那是什么，她有些不敢相信，刀一一竟然有变腐朽为神奇的手段。

    刀一一想也没想就说道：“哦！就是今天艾雅分到的那些没用的下水。”

    众人：那些垃圾！

    刀一一：“可以这么理解。”

    好不容易送走了这些吃白食儿的，第二天刀一一才知道灾难并没有结束。本来没人愿意要下水竟然会被抢着要，而且他们抢到的第一件事，竟然是提到自己家，要求刀一一给她们加工。

    刀一一：……你们当这是你们的私人小厨房啊。她可不想天天对着那些东西！

    在艾雅教会他们如何清理后，刀一一又把如此煮，放什么作料交给他们后，他们终于不再来闹腾了。

    可是，原始人也太实诚了，他们做好的第一碗竟然端过来要送给刀一一喝，因为这是刀一一教会他们的方法，馈赠给她们的食物。

    刀一一：能不能不喝！

    可是看到这些人真诚的小眼神。刀一一心软了，准备勉强喝一小口，刚喝了一口就吐了，这是什么奇怪的味道！

    刀一一：“你在里面放了什么！”

    那人：“放了你说的那些东西，对了，我还放了我最喜欢吃的青果子！”

    怪不得一股子涩涩的味道，还带了点苦。

    刀一一：啧啧，真了不起，都学会再加工了！可是我让你们放花椒，可没让你们什么都放进去啊！

    送走了这人，又来了一人，看着她手里那碗呈现诡异绿色的汤汁，刀一一可真不敢再尝试了，谁知道这碗又是什么料的！不会又是一种诡异味道吧！这简直是黑暗料理啊！

    刀一一决定这次不能再心软了，说什么也不能再尝了。别人喝汤要钱，这汤要命啊！

    怎么办呢？又不能生硬的拒绝！对啦，刀一一忽然大声喊道：“塔纳！我这儿有吃的！”

    塔纳为了离刀一一近的，随时捕捉美食的消息，现在住在刀一一家隔壁。有个这种邻居真是心塞。

    不过，这个时候，刀一一挺感激她的，塔纳闻声而来，端起面前的黑暗料理一口喝尽。塔纳眼睛一亮：“什么味道儿，昨天不是这个味儿的！”

    那人：“我在里面放了毛毛根儿，我很喜欢吃的！”一种长在地下的草茎，咀嚼会有甜味。平常他们都当小零食吃。

    刀一一：还真是什么都往里面放啊！

    塔纳一连喝了好几碗，之后就一直拉肚子。

    看着塔纳虚脱了的样子，刀一一挺过意不去的。呃……其实塔纳还有点用的。

    为了补偿塔纳，刀一一决定把昨天做好的肉酱给塔纳吃。昨天晚上那些“要饭的”回去之后，刀一一并没有早睡，那么早睡，她还不习惯，就在院子里，把塔纳之前送来的肉指挥艾雅给切碎了，剁成小肉丁。其实刀一一也可以切，只是那种骨刀太迟钝，刀一一每切一块就跟锯木头似的，要剌好长时间，到最后那肉块都变形了，刀一一还没把那小块肉给切下来。

    这就有点尴尬了。

    不愧是本地土生土长的人儿，艾雅用起那些工具就得心应手，不知道是不是力气大的原因，还是什么的，艾雅很快就切好了咦小盆肉。

    部落里的人还是很好的，让塔纳送来的肉都是最细嫩的那种。

    刀一一把肉块腌了腌，之后用花椒八角什么的过油炒，最后又把腌肉放进去炒熟。再盛出来放进罐子里，摇了摇头，作料还是太少了，出不来味儿。不过这已经很满意了，要知道可是部落的第一次炒菜啊。

    艾雅忍不住尝试着吃了一块，虽然很咸，但是很好吃。

    她眼睛笑眯眯的，显得很幸福，用刚吃过肉的油嘴去亲刀一一，刀一一没能幸免于难，被弄了满脸油，真讨厌，一定要找到皂角啊。

    艾雅被刀一一赶出去刷牙去了，她回来的时候，见刀一一坐在床上，还在擦脸，把脑袋伸过去，不要脸的说：“一一，来我帮你擦。”

    说着又要把嘴伸过去，被刀一一扔了一张擦脚兽皮在脸上。

    她一脸哀怨的说道：“一一，你没看到小粽子每次都是这样给自己舔毛的吗？”

    刀一一：“你是狗吗？”

    艾雅：“……”

    刀一一：“就算是，也舔自己的毛去。”

    艾雅：“一一。”

    看着艾雅满脸的“你不爱我了”的大大申诉，刀一一无语了，原来电视剧里的那些狗血桥段自古就有吗？还有，你这叫狗血的心路历程，你造吗？

    刀一一想到最后，艾雅还是死皮赖脸的把她清理，脸又红了。塔纳虚弱的叫了好几声，“一一，你刚才说什么？”

    刀一一回过神来，咳咳，不小心把塔纳给忘了，刀一一抚了抚自己的头发，不知道艾雅今天什么时候回来，她说要给自己带好吃的果子，不知道是不是真的。

    还是先解决塔纳好了，刀一一从屋子里拿出来一小罐炒肉，当然塔纳被她强烈要求站在外面等。“塔纳，给你省着点吃啊。”

    “千万别告诉别人，我可就给你了。”为了避免塔纳吃完了，再来要，艾雅特意说道：“我也就这一小罐子，可全给你了啊。”

    塔纳点了点头，一脸感激的看着刀一一。最后特地拐到刀一一家角落，那里搭了一个小窝棚，住着一只大羊，还有两只小羊羔和一只小狗。

    小粽子对着塔纳嗷嗷叫了两声，小羊羔也跟着咩咩喊了两声，塔纳趾高气昂的从那里经过。

    刀一一：……这是跟狗杠上了吗？

    其实，在心性还未成熟的原始人心里，他们还并没有将自己严格的从“动物”中区分出来，也并没有后世高高在上的物种理念。在此时，她们将某些动物当成了平等的对象，敌人，或者是邻居。

    就像是他们捕食猎物，同时也被猎物捕食。

    同样都是在大自然中求生的一员，他们是平等的，平等的杀与被杀，掠夺与被掠夺。就像是在剑齿虎眼里，这些原始人只是一群奇怪的用两条腿走路的猴子而已。

    有一篇科学家的最新研究表明，在猫星人眼里，人类只是他们的铲屎官，是一种愚蠢的大型“猫”，会给它们食物，会帮他们清理毛发。

    有一篇很有名的科幻小说叫做“猫”，里面讲述了在猫的眼里，他们才是星球的统治者，并最终拯救了人类免收被毁灭的事。

    总而言之，现在的原始人对待动物有一种最自然的纯碎感，就像是塔纳，她之所以那么和小粽子较真，最真实的原因是，她不止把它当做是他们饲养的动物，而是“抢食物的敌人”来对待的。

    艾雅说他们现在就要开始贮藏食物了，刀一一想到了腊肉，还有肉脯，她可是最喜欢吃肉脯了的，怎么做呢？嗯对，要把肉腌咸了，再自然风干。

    到时候，就有好吃的肉干了。

    好像吃牛肉干啊！

    现在艾雅她们狩猎很有规律，大约中午会回来一次，要知道以前都是一去一整天的，并且只在晚上吃一顿饭。现在大概改成了一天两顿，中午和晚上各一次。

    大早上出去，大约中午回来，有时候会晚一点。下午去了也会在天黑之前回来。

    可是，今天还没到中午的时候，艾雅竟然黑着一张脸回来了。

    刀一一的围墙，现在已经被她用树的细枝丫围了三分之一了，虽然有些不太牢固，可是也能遮挡一二。

    艾雅回来的时候，刀一一正在院子里面围院墙，正好看到艾雅赶紧跑了过去，“艾雅，你怎么了，脸这么臭！”谁惹艾雅不高兴了吗？

    艾雅：“一一，你给我做的肉丁，被人偷走了！”她可是一口都没吃呢！

    刀一一：“偷走？谁干的！”

    她本能的想到了塔纳，因为部落里的人还不敢偷艾雅的东西。“塔纳？”不对啊，艾雅早上走的早，塔纳应该还不知道吧。

    艾雅：“应该不是塔纳，不管是谁。我一定我捉到他！”竟然敢偷一一给她准备的东西，这已经惹到了艾雅的底线。

 ☆、第38章 一场交易么

    刀一一看到艾雅这么生气，心里竟然不怒反喜，艾雅果然还是最重视她啊。“哎呀，你别生气了。”也不知道刀一一叫的是哎呀，还是艾雅。

    “走，我再多给你装一些好吃的。”刀一一哄着艾雅，说道。

    刀一一夺过艾雅随身带着的兽皮袋，嗯，怎么这么沉，还圆鼓鼓的，里面装了什么东西啊？

    很明显兽皮袋里装了什么东西，被塞的满当当的，“艾雅，你里面装了什么。”

    艾雅走在前面，找了一个地儿去磨她的骨刀了，刀一一看着艾雅一声不吭只知道磨骨刀的样子，天啊，连刀都用上了，刀一一突然有些可怜那个小偷儿了，被艾雅捉住的话，会很惨吧。

    艾雅没有回答刀一一，刀一一就自己把兽皮袋里的东西拿了出来。

    这是什么东西！蜂巢！

    刀一一高兴了，天啊！这可是纯天然的蜂蜜啊，蜂蜜可以养颜补气，总之是好的不能再好的养生品了，最重要的是它喝着甜啊。除了水果，刀一一有多久没有喝到甜甜的东西了。

    而且老蜂巢也是一味药材呢，可以治疗什么来着，刀一一忘了，不过以前买蜂蜜，店家给送过老蜂巢，说是泡水喝，干吃都可以，她试着吃了一口，你妹，难吃死了。而且，里面还有干干的蜜蜂的尸体……

    这蜂巢是放在艾雅的包里的，艾雅临走时说过要送自己礼物，难道是艾雅特地送自己的。想到这里，刀一一心里乐开了花，要知道这蜂蜜可是很不好弄得，要受到群蜂的无情攻击，万一蜂尾里有毒就更麻烦了，电视上大狗熊二狗熊每次都吃蜂蜜，不都被蛰的半死吗？

    刀一一：敢为了她捅蜜蜂窝里，无异于为送她真皮包包与鳄鱼谋皮痛失一臂啊！

    刀一一感动的眼中隐隐有泪花闪现。

    这真是她收到的最好的礼物了。

    刀一一飞快的跑到外面去，主动的拉住艾雅正在磨骨刀的手，艾雅被刀一一的一系列动作整的不知所措，一一今天怎么这么热情了，大白天的就主动投怀送抱，不过到嘴的肥肉岂有不吃的道理！艾雅顺势加重了这个吻的力道。

    一吻过后，刀一一气喘嘘嘘的说道：“艾雅，谢谢你的礼物，我很喜欢。”

    艾雅一脸疑惑，想也不想就说道：“什么礼物？”

    刀一一摆出一副，我知道你不好意思的表情，说道：“就是你兽皮袋里的蜂蜜啊！”

    艾雅更加疑惑了，“兽皮袋里有东西吗？我怎么不知道？”

    刀一一心想，小样儿，还跟我装呢？那她不妨说明白点，“你不是说要送我什么东西来着？”

    艾雅这才恍然大悟的样子，“哦！你说那种好吃的果子！你等着。”

    艾雅匆匆忙忙跑进了屋子，刀一一也跟着她进去了，结果见艾雅又从兽皮袋里扒了扒，掏出来一把已经扁了的紫色小果子。

    艾雅看到刀一一，有些不好意思，“一一，我也不知道谁把果子给压坏了。”

    刀一一心想，难道艾雅是为了给自己一个惊喜，所以才故意假装不知道蜂蜜的事，还拿出来一把烂哄哄的小果子来打掩护。

    刀一一笑了笑，“行了，有蜂蜜就行了，谁还在乎这烂乎乎的小果子。”

    艾雅一脸懵逼：一一怎么不生气？还有蜂蜜是……

    刀一一看着艾雅的样子不像是装的，艾雅还练不到如此炉火纯青的地步，就奇了怪了，指着旁边的蜂巢问道：“艾雅，这不是你送我的吗？”

    艾雅诚实的摇了摇头：“不是，我送你的是小甜果。”说着，还举起自己的爪子，手心里摊开着一把烂哄哄的小果子。艾雅再次说道：“我也不知道兽皮袋里什么时候多了这东西。”

    刀一一现在的心情就像是那把小果子，烂哄哄，摆着一张生无可恋jpj的脸。

    说好的，艾雅最好了。

    说好的，送她的礼物呢。

    说好的，真心呢。

    刀一一脑子里现在全是，蜂蜜不是艾雅送你的，死心吧。那把烂果子才是艾雅送你的。

    刀一一不开心了，“那，这蜂蜜是哪儿来的。”

    艾雅：“我不知道。”

    艾雅还不知道自己的耿直已经严重影响了她在一一心中的地位。依旧耿直的回到。

    不是艾雅弄得，刀一一突然想到了什么，“对了，艾雅，你早上是不是把肉丁装进兽皮袋子里了。”

    艾雅点头，“是啊。”

    刀一一乐了，很有可能是那个偷儿拿走了艾雅的肉丁，然后把蜂蜜留给了艾雅，也许在她的心里，这不叫偷，叫以物换物。

    刀一一心想，真是个有意思的人。

    不过，对于肉丁而言，刀一一显然更稀罕蜂蜜，也不知道还能不能再来点，蜂蜜啊，当然是越多越好。

    于是，刀一一欢快的把家里所有的肉丁都给塞进了艾雅兽皮袋里，把艾雅赶了出去，“艾雅，快去狩猎吧。记得要去早上你去过的地方哦！”

    艾雅晕晕乎乎，就被刀一一给赶出了家门。

    艾雅：这叫什么事？还有为什么一一突然给她装了那么多肉丁。

    她还以为一一会留她在家呢？难道刚才的热情全都是假的，好想再来一次啊，想到刚才的甘甜，艾雅不自觉的舔了舔唇。

    刀一一焦急的在家里盼着她的蜂蜜，最好可以有好多好多。

    果然，艾雅又比平常早了一些回来，当然还摆着一张比早上更加臭的黑脸。

    看到艾雅的臭脸，刀一一却笑了起来，难道那个人得手了。

    刀一一远远地迎上了艾雅，看了看，咦！艾雅的兽皮袋怎么不见了！

    “艾雅，你的兽皮袋呢？”

    艾雅：“不见了！”

    刀一一：她猜错了，这家伙儿不会这么猛吧，连艾雅的底儿都掀了！

    没有得到蜂蜜，刀一一有些失落，问道：“艾雅，你今天怎么这么早回来了。”

    说到这里，艾雅的脸就更不好看了，满满的竟然全是屈辱。

    刀一一：不会吧，她看错了吧，艾雅脸上竟然会有这种表情，她什么时候也能感觉到屈辱了，呸！不对，是部落里有谁能给艾雅屈辱！

    艾雅有些艰难的开口了，“今天我们刚到狩猎地，我的兽皮袋就不见了，然后就从天而降一只大肥猪，正好砸到我面前。”

    刀一一：从天而降！大肥猪！这是好事吧，艾雅为什么不开心呢？

    “这不是好事吗？刚狩猎，就遇上了从天而降的大肥猪，又可以吃好久了呢。”

    艾雅：“不，这是对我的挑衅！我有能力获得猎物，她这是在怀疑我的能力！是对我的侮辱！”

    刀一一这才明白原来肥猪不是送上门的，是有人送的。有了猎物，艾雅她们这才早点回来了。看来是她那份加强版的肉丁起到了作用。能把艾雅气到这个份上，这个人看来实力不俗啊。

    看来艾雅有对手了，能和艾雅一个级别的战力，刀一一倒是有点期待那个人的样子。

    “一一，一一，你在想什么？”艾雅看刀一一又愣神了，问道。

    刀一一随口答道：“看来，蜂蜜不是常有的！”

    艾雅：“……”我诉了半天苦，你不安慰我，就得到这么个结论。

    艾雅又出去磨骨刀了。她明天一定要捉到那个人。

    刀一一：再磨下去，你的骨刀会越来越小，直到消失不见哒！

    刀一一正在琢磨着，明天用什么吸引那个“怪盗”！

    司库就跑了过来，“首领，不好了，塔纳不见了。”

    艾雅：“塔纳？她怎么不见了。”

    今天下午出门狩猎的时候，她还碰到塔纳了，塔纳想偷吃她兽皮袋里的东西，她那时候心情不好就没让塔纳得逞。

    司库有些羞愧，“塔纳下午其实偷偷的跟在狩猎队后面。我发现之后，就把她赶走了。后来听到塔纳的求救，我们以为又跟上次一样，是在开玩笑，就没有当真。谁知道，到现在塔纳都没有出现！”

    刀一一：“不会吧，你等我喊喊。”

    “艾雅，我们快把这些好吃吃光吧，千万不要被塔纳知道。”

    刀一一：竟然没有人来！

    塔纳竟然没有跑来！

    这不科学！

    刀一一这才相信塔纳可能真的丢了。不会又跟上次一样，贪吃被什么东西捉住了吧，上次是鸟，这次会是什么？

    司库有些着急，“都怪我，要是不把她赶走就好了。要是听到塔纳的求救信号，就去找她就好了。”

    艾雅：“你别着急，你现在去找些人来，我们这就去找塔纳。”

    刀一一：“等等，带上肉丁，塔纳闻到一定会出来的！”

    艾雅&司库：……

    还别说，这个法子兴许还真管用呢。

 ☆、第39章 一只大猫儿

    塔纳看到艾雅兽皮袋里鼓鼓的，不用想，一定是刀一一给她加餐了，于是塔纳舔着脸皮想要分一杯羹。结果却被艾雅无情的拒绝了，塔纳非常有恒心，偷偷的跟在狩猎队身后，结果又被司库发现了，于是被赶走了。

    塔纳怎么会心甘情愿的被赶走呢，她还没有看到艾雅包里是什么好吃的呢。

    远远跟在后面的塔纳好像看到有什么人从前面跑了过去，她赶紧跟了上去。找了一圈什么也没有找到，忽然看到草丛里有什么东西在耸动，塔纳不会是兔子吧。

    塔纳悄悄的趴在草地上，匍匐前进。

    稀稀疏疏的草丛中，露出一个又白又嫩的……

    不知道是不是太阳光效太足的原因，还是她又吃了什么不该吃的东西，突然有些头晕眼花，再加上肚子又饿了，塔纳把前面草丛中露出的那一点点圆润的弧度，看成大桃子……

    于是，她鬼使神差的狠狠咬上了一口……

    蝈蝈如受惊的大兔子一般弹了起来，她的第一反应是她肯定是被蛇咬了。

    塔纳也许真的饿晕了，竟然咬着就不松口了……

    蝈蝈没想到那条大蟒蛇竟然这么有力道，怎么也甩不掉……

    最后，塔纳以损失了一颗牙的代价，失去了她的美味……

    蝈蝈屁股上竟然有一颗牙齿，还卡在了肉里……

    蝈蝈回头，发现咬她的人竟然是同类，她很生气，愤怒的吼叫了两声。

    任谁在嗯嗯便不出来的时候，却突然被咬到了屁股，都不会开心的。

    塔纳：……我去，我的大桃子呢，怎么变成人了，这个人是怎么回事？什么时候出现的！

    塔纳瞥到了不远处放着的艾雅的兽皮袋，天啊！这就是传说中的那个小偷儿。这人长得好奇怪啊，那么高的个子，全是上下黑呼呼的，偏偏屁股竟然白，竟然比一一的脸还白……而且头发竟然是火红色的……好奇怪的人。

    天啊！她竟然没有尾巴。

    塔纳的直觉告诉她，这个人绝对不是他们部落的，而且看样子还很凶的样子。

    塔纳决定去找艾雅来帮忙。

    于是，塔纳拔腿就跑，其他的不行，塔纳跑的还是很快的，这点刀一一深有体会。

    塔纳疯狂的跑啊跑，一不小心跑错地方了，呃……跑到哪里了，她也不清楚。

    塔纳快哭了，她竟然遇到了一只恐猫，这可是堪比剑齿虎一样的存在啊，而且还擅长爬树，她就是爬树也活不下去啊。

    她怎么这么蠢，怎么跑到这里来了。

    塔纳害怕极了，她拼命的发出着求救信号，希望部落能够有人来救她。

    这种动物最擅长偷袭了，塔纳想这次完了，早知道就吃跑了再出来了。

    正在塔纳绝望的时候，先前的那个奇怪家伙出现了，她用石头快速的攻击恐猫，还真的就被她打中了，之后她更是丢下了身上所有的肉丁，带着塔纳快速的奔跑起来。

    蝈蝈是个野人真正的野人，她是被山上的一只大猩猩养大的，大猩猩时死后再加上山上气候变冷了，她就从山上下来了，之后遇到了一群黑乎乎的猴子，也就是之前的那些没开化的野人们，就和他们一起生活了。

    蝈蝈知道附近有个鬣狗群，于是她就把恐猫引到了鬣狗群落里，趁着恐猫被鬣狗围困的时候，带着塔纳逃跑了。

    只是逃跑的方式有些奇怪。呃……蝈蝈是四肢着地奔跑的，塔纳就坐在她背上，还害怕的拽着她的头发。

    再加上蝈蝈之前的屁股受伤了，所以跳跃的时候，是一蹦一蹦的……别提多喜感了。

    刀一一没有想到最先找到塔纳的不是肉丁，也不是艾雅她们，而是小粽子。先前小粽子带着那两只小羊羔出去吃草了，因为它们不会走远，再加上小粽子睁开了狗眼之后，也认路，之前有过一次，最后乖乖回来了，所以小粽子再出门的时候，刀一一就没有阻止。

    眼看着天快黑了，艾雅她们无功而返，小粽子却跑了回来对着刀一一狂叫不止，一直坚信着小粽子十分聪慧的刀一一知道小粽子一定是发现了什么，就决定跟她出去看看，艾雅不放心，就领着人也跟着出去了。

    结果还真就找到塔纳了。

    只是画面有那么点诡异，塔纳竟然坐，不，是“骑”在一个人背上，那人火红色的头发跟狮子头似的，而且，仔细看的话，会发现鼻梁很高，眼窝很深，不对眼珠子的眼色也有些不正常，不会是光线弱的原因，看错了吧。

    不知道为什么，刀一一脑海中想到了，大高加索山脉。大概是这个四肢着地奔跑的人太像歪果仁了，没错，看着身形，长相，肯定不是亚洲种。

    不过，他怎么会出现在这里。

    是男是女？

    还有，塔纳骑在人家背上，还拽着人头发，真的好吗？

    小粽子闻着气味儿找到了塔纳，正对着对面散发出危险气味的人嗷呜嚎叫。

    塔纳看到刀一一激动的哭了起来，“一一，我终于见到活的你了。”

    刀一一：……我本来就是活的。

    塔纳这货是真被吓到了，“你不知道，我刚才看到了恐猫。”

    艾雅听到后，有些惊讶：“恐猫，这附近怎么会出现恐猫！”艾雅随即想到了不好的事情，难道是气候变化，所以山上的那些危险动物已经开始下来了……

    这可是个不妙的消息。

    一时之间，艾雅愁容惨淡……

    看来今年的冬季说不定又会提前，得赶紧储藏食物了。

    刀一一：猫？猫星人有什么可怕的。

    塔纳惊慌失措的解释着，“长得像剑齿虎，又像是豹子……”

    刀一一：这么大。她想到了之前看的新闻报纸，日本学者告诉你，为什么家养的狗有迷你犬也有巨型犬，但家猫却都小小一只？就问你马路上迎面走来一只高大一米多的野猫，你怕不怕？

    所以，现在的家猫的大小就是人类能够饲养还不被弄死的上限……

    刀一一：那么大，当然害怕了。想想都惊恐了。

    不过，塔纳你能不能从人家背上下来再说。

    不等塔纳下来，艾雅先叫出了声，“就是你偷走了我的肉丁。”

    蝈蝈压低前肢，把塔纳从背上甩了下去。然后跑走了，刀一一看着她四肢着地，还跑那么快，我去！女版泰山来了！

    应该就在刚才，她压低四肢的时候，刀一一看到她……貌似跟没穿衣服差不多。

    在众人面前，只留下了一个屁股的影子。屁股！咦？她竟然没有尾巴……

    刀一一：她到底是什么人种。

    艾雅忽的，挡住了刀一一的视线。

    艾雅：一一，别再看了，辣眼睛。

    塔纳惊魂未定的从地上爬了起来，噗噗，吃了一嘴土。

    塔纳：“一一，我可惨了，有没有什么好吃的，我还饿啊！”

    刀一一：……

    不过，“塔纳，你说话怎么跑风啊。”刀一一问出来心底的疑惑，刚开始还以为是塔纳害怕所以说话抖了起来，这儿会都知道要吃的了，那就是好的差不多了，不过，怎么说话还是跑风啊，以前没发现塔纳这个毛病啊。

    刀一一走过去，把塔纳搀扶了过来，“咦！塔纳你嘴巴里怎么有一个黑洞！不是，你的牙齿怎么少了一颗！”

    塔纳：……

    对于塔纳少了一颗牙，还是在上颚的门牙靠右的位置，如果再偏一点，那就是少了一颗门牙了，而且，说话还跑风。对于这件事情众人都很好奇。

    知道附近竟然出现了恐猫，艾雅把部落的恶人全部聚集了起来，告诫他们今后一定要小心，最好不要出村落，而且今晚就派人值起了夜，明天决定休息一天，修筑陷阱，围栏。

    看到艾雅这么郑重其事，刀一一心里也有点怕怕的。

    到了晚上，值夜的人还真就发现了什么异常！

    艾雅感到部落门口看了看，谁让她家离门口最近呢。

    门口竟然放着艾雅的兽皮袋，还有一只鬣狗的尸体。

    艾雅见没什么危险就把东西给拿了回来。

    刀一一听艾雅说完之后，说道：“这应该是白天那个红头发的人送来的吧。”

    艾雅也觉得是，要不然谁会吧她的兽皮袋子还回来呢。

    艾雅说道：“一一，你说她是不是在道歉。”

    刀一一想了想说道：“我看未必，她之前拿你东西，也都留了东西换的。第一次是蜂巢，第二次是野猪。这次的话，好像什么也没有吧，那她为什么还送东西啊，真是奇怪！”

    艾雅：“她明明就是偷，什么叫拿啊！”

    刀一一：“好吧，是偷。”

    艾雅也想不明白，正好刀一一困了，两个人就睡觉了。直到第二天早上，她们终于知道那人拿走了什么。

    “什么，塔纳又不见了！”

    刀一一：我就知道没那么简单！

 ☆、第40章 一场战斗啊

    刀一一：看来，她还是拿走了部落里的东西。虽然这次是个大活人。

    艾雅召集了众人，商量对策。

    就在大家都为塔纳担心的时候，这家伙儿正窝在一颗大树上，欢乐的吃着刀一一做的肉丁。谁也没有想到，塔纳是自己跑出来的。

    没错，塔纳发现了地上的肉丁，就一个罐子一个罐子的捡，捡着捡着就走到了村落外面，然后就被蝈蝈托起来带走了。

    蝈蝈没有自己的窝，对她来说，大树就是她天然的家，于是塔纳就被带到了一颗大树上。

    艾雅她们商量之后，决定只带了司库他们十几个人去找塔纳，剩下的人听从刀一一的指挥在家里做陷阱，围栏。可是刀一一不像每次都被动的待在家里，被人保护，她也想帮助艾雅，成为一个可以和她并肩作战的人，而不是温室里的花朵。虽然她显然相比于她们，还是有点l，可是每天早上的部落练习，她也都参加了，包括那个该死的爬树，磨爪子，现在她的指头都快磨秃噜皮啦。

    艾雅既然说到了野人，刀一一就把上次她和司库大战的时候，看到过一只黑猴子的事，告诉了艾雅，艾雅说那就是野人。这才同意带着刀一一一起去找塔纳，就先去上次出现野人的地方看看。

    于是部落里的安全工程就交给了醛头。

    他聪明也有本事，再加上在大部落里做过奴隶，也有见识。就是他的陶器，现在也没有制作出来，都快急疯了，做做其他事转换一下心情也好。

    刀一一她们走到上次打架的地方的时候，有些饿了，就顺便打了两只猎物烧烤，刀一一想起了之前的蜂蜜，偷偷带出来了点，这会儿抹匀了涂在肉上，看着就诱人的可口。

    只是肉还没有吃到嘴里，就发现之前去捡柴火的原始人少了一个，接着又听到了极其惨烈的叫声，大家循着声音赶过去的时候，竟然发现了一只受伤的母鬣狗，她已经把那人咬死了，见众人来了，它又落了单，便用嘴衔着猎物跑了。

    艾雅看到那血淋淋的场景，红了眼睛，部落里又要少一个人，于是掂起石矛追了过去，大家也都追了过去，不过，艾雅的速度最快，其次是司库，可是司库怕众人落在后面受到袭击，所以就和大家保持了一个速度。

    可是，艾雅一个人他又有些担心，没想到刀一一这个平常不显山不显水的弱仔儿，竟然抢先她一步，追着艾雅去了。

    司库大吃一惊，赶紧领着人拼命追去。

    刀一一也没有追上艾雅，不过却出乎意料的遇到了之前受伤袭击他们的母鬣狗。

    这个狡猾的家伙儿，一定是发现艾雅不好对付，所以甩了艾雅，特意又转了回去，在路上等着她这个小鸡仔自投罗网呢。

    刀一一：你妹，这里的动物脑子都逆天了啊！要不要这么发达，宝宝吃不消啊。

    来之前，艾叶特地为刀一一改造了一把她之前用过的石矛，只是拿起来更轻便，不过，也短了很多。现代刀一一就十分警戒的拿着石矛，弯弓着身体，学者艾雅她们的样子，眼睛直盯着鬣狗。

    刀一一看了看它受伤的部位，那里还在流血，它一定也不怕刀一一自顾自卧在那里，用舌头给自己疗伤。

    既然跟着出来，遇到危险的准备，刀一一也是做足了充分的心理暗示。所以，这会儿勉强镇定了下来。她在想，对面那只鬣狗显然是看不起她，敌人的自大狂妄，很好，有利于她出其不意攻其不备。不过，她是等着它继续舔毛呢，还是主动出击呢。

    刀一一发现，那只鬣狗受伤的地方都开始流脓了，好恶心。其实这只母鬣狗之所以会偷袭艾雅他们也是承受了很大的风险的，它原来也是鬣狗群里的王者头领，只是因为之前与恐猫一战被咬上了，再加上元气大伤，没想到被群里的另外一只母鬣狗偷袭，被赶出了族群。她拼死逃了出来，没有被咬死。

    这种事，它早就看淡了，因为群里的前一任头领就是被她给咬死的。鬣狗其实很残忍又无情，她们会赶走瘦弱的公鬣狗，时刻的向着干掉自己的头领，自己做头领。

    这只母鬣狗害怕受到族群追杀，便夺了起来养伤，没想到受伤的地方却更加严重了，今天实在是饿极了，才冒着巨大的危险去偷袭艾雅她们。

    刀一一在想，她是先攻击鬣狗的眼睛，像艾雅那样让她看不清方向呢，还是攻击它受伤的地方，让它疼的站不起来。

    时间一分一秒的过去，刀一一手中都开始出汗了，刀一一突然意识到，也许母鬣狗是在和她打心理战术，等到刀一一自己受不了的时候，放下戒备的时候，再一口咬死她。与其等着被敌人消磨掉所有勇气，再认命的被一口吞掉，还不如奋起反抗。人死鸟朝天，不死万万年。不能再这样坐以待毙了，刀一一也不知道自己怎么会突然升起了这么大的勇气。

    以前的她肯定会想着等艾雅来救她，可是现在她却有了与之一争得大胆想法，看来真的是，不是做不到，是没那个环境。人到了某个位置，某个时刻，会迸发出连她自己都不相信的勇气和力量。

    刀一一看准时机，就在那只鬣狗低头舔伤口的时候，拿着石矛贫民刺了上去。竟然刺中了，刀一一松了口气，却没有得意太久，因为很快她就被母鬣狗按在了爪子下，即便受了伤，原来强悍的鬣狗之王的实力仍然不容小觑。

    刀一一以为自己完蛋了，只是对不起艾雅了。没想到她明明刺中了它，却还是被秒杀了，这让她对于自然有了更深刻的认识，尤其是这些凶猛的动物，那就是永远不要有松懈的时刻。一旦松懈，死的那个就是你。

    可是令刀一一没有想到的是，那只母鬣狗竟然没有立刻就吃掉自己，不会是之前吃饱了吧。

    母鬣狗低头在刀一一身上闻了闻，它好像闻到了很熟悉的气味，那个被族群赶走的它的小鬣狗，它的一生就只有那一个鬣狗，可是还是被赶出了族群……

    它的小鬣狗应该早死了才对……

    母鬣狗没有立刻吃掉刀一一，刀一一立刻看准机会，用自己的尾巴卷起了一块石头狠狠的砸到了鬣狗头上，鬣狗猛的一惊，爪子放开刀一一，刀一一一个驴打滚，从鬣狗爪子下面逃了出来。

    之前头上受的伤一惊流出血，那鲜血滴到眼睛里，鬣狗红了眼睛，作势要扑向刀一一，却在下一刻被艾雅的石矛正中眉心，之后更是被艾雅刺了个稀巴烂。

    不知道为什么，刀一一从它的眼睛里，看到了一抹伤心。

    那个眼神，好像它家的小粽子。圆溜溜，湿漉漉的。

    艾雅过来扶起了地上的刀一一，有些自责，她竟然被母鬣狗给骗了，差点害了刀一一，想想就觉得后怕。“一一，你没事吧。”

    刀一一还是看着那只已经死的不能再死的母鬣狗说道：“艾雅，它的毛也是棕红色的。”

    现在刀一一才发现，这只母鬣狗竟然和小粽子长的如此相像，简直就是放大版的小粽子。

    只是“它像极了小粽子”这句话，她永远都不会说出口的。

    艾雅看了看，倒没觉得什么。鬣狗还不就是一副狗样儿，当然像了。

    只有刀一一自己心里明白，是刚才母鬣狗的片刻犹豫救了她，否则她现在也早已经死透了，艾雅是如论如何也赶不上的。

    只是，不知道真正救她的人是谁？是这只母鬣狗的一时慈悲？是她自己的当机立断？还是艾雅的及时？又或者是小粽子……

    刀一一和众人汇合，正准备回去。刀一一却发现司库竟然在收母鬣狗的尸体，刀一一赶紧对艾雅说道：“艾雅，我们把它埋了吧。”

    艾雅不知道刀一一为什么这么做，不过还是答应了。她和艾雅亲手埋葬了这条母鬣狗，还在他的坟头种上了一颗种子。

    后来的后来，不知道多久，小粽子跑到这里玩耍，看到了一处泥土里长着一朵和它毛发一个颜色的大红花……

    它莫名的想到了一个巨大的把它团起来的身影，那么温暖。

    狗脸上写满了“不开心和忧郁”。

    一路上，艾雅全部都是在夸刀一一，“一一，你太棒了，竟然会用尾巴袭击鬣狗。”

    随后不知道想起了什么，惊喜的叫道：“一一，你的尾巴能用了！”

    刀一一：她的尾巴本来就能用啊，只是平常都只能竖起来，时间也不长，不像这次这么有爆发力，还能卷起石头来。

    刀一一忽然觉得自己的尾巴原来就是传中中的金手指啊，关键时刻还能用来救命。还有她现在是不是正在练一种绝世神功，只要人站在那里不动，尾巴一扫就能杀死所有人……

    “一一，我们的烤肉不见了。”刀一一正在无限歪歪，就被艾雅一句话喊醒了。

    “这么久没回来，肯定被其它动物偷吃了吧。”一一漫不经心的回到，下一刻就咋呼了起来，“我的蜂蜜罐子怎么不见了。”她把蜂蜜装进了竹筒里，还用木塞子塞了起来，什么动物会偷一节竹子啊。

    艾雅发现了他们丢失食物的地方有脚印。

    司库喊道：“肯定是那些野人小偷儿。”

    司库喊完这句话，忽然听到草丛里有动静，一只箭射了过去，正好射中了一只黑猴子，嗯就是传说中的野人。

    刀一一和艾雅她们立刻围住了那只想要逃跑的野人。

    刀一一发现这些野人竟然不会说话。好吧，都说是野人了，还说什么话啊！话是文明人才说的。

    刀一一和艾雅很不地道的找了个长长的藤蔓，拴在猴子的脖子上，威胁他带她们去野人的老窝。

    即便那个野人叫的再可怜，刀一一此时也毫无半点同情心，你吃肉就吃呗，谁让你偷喝我蜂蜜，还给我喝完了，真气人。还有谁让你偷吃不躲远点的，在主人面前偷吃人家东西。这不是等着挨揍吗？

    那只野人把刀一一和艾雅她们领到了一处地方，面前的石峰有些狭窄，刀一一看了看，乐了，她们还挺会找地方的，这地方只能通过一个人，怎么进去啊。真是一夫当关万夫莫开之地，任凭艾雅再勇武，刀一一都不敢让她一个人进去，双拳难敌四手啊。

    虽然这野人不会说话，可是会叫啊，兽语不也是语吗？再加上虽然他们没有完全开化，可也是进化到摸到人类脚跟儿，理解能力还是有的。

    艾雅对那野人叫道：“让你们头领出来。”

    野人期期艾艾的对着石缝喊了又喊，里面露出来一个脑袋，看到外面那么多人又缩回去了。

    刀一一：什么意思？他们不会这么无情吧，不管这个野人了。

    喊了半天也没见有人出来，为此，刀一一向这个倒霉的贪吃野人投向了怜悯同情的目光，学艺不精啊。

    这次无功而返，艾雅有些郁闷，就在她们快要走出野人的地盘的时候，竟然发现被围堵了，那些野人们拿着木棍子，竟然把艾雅和刀一一她们给围了起来，还嗷嗷直叫。

    刀一一：iit!小瞧这群野猴子了。

    艾雅：心情很不好。

    艾雅她们也快速的合拢起来，艾雅安慰道：“没关系，我们的武器比他们锋利。”艾雅不愧是做首领的，这军事指挥能力也是啧啧了。

    艾雅先让司库他们先用弓箭扫射，然后射出来一个口子，领着众人逃出了包围圈。

    遇到一条浅层河水之后，了过去，与野人们形成了隔岸观火的对阵。

    艾雅在河边喊道：“让你们的头领出来，把塔纳交出来。”

    刀一一她们身后突然冒出个声音来，吓了刀一一一跳，“一一，艾雅你们来找我吗？”

    刀一一：“塔纳，你在哪儿。”

    身后的树林很茂密，什么也看不到。

    茂密的树林，为塔纳的声音加了点回声，刀一一抖了抖自己的身子，想到了倩女幽魂，刚才是塔纳的声音吧，还是塔纳的鬼魂啊。

    刀一一拉了拉艾雅的胳膊，“艾雅，你有没有听到塔纳的声音。”

    艾雅：“听到了啊。”

    刀一一：不是我的幻觉就好。

    想想只有自己一个人能听到，真是要多恐怖有多恐怖啊。

    司库看了看，发现，刚才那野人不见了，看了看手里断掉的藤蔓，那野人竟然咬断藤蔓，趁乱逃跑了，这可怎么办？他们用什么换回塔纳啊！

    刀一一：“塔纳，你在哪儿啊。”

    塔纳：“我在你们头顶。”

    刀一一向后走了几步，抬头一看，还真在头顶，不过，塔纳怎么一动不动啊。“塔纳，你快下来。”刀一一也没问塔纳为什么会待在树上，能救走她就再好不过了。

    塔纳：“我被树枝卡住了，下不来。”

    刀一一：……

    塔纳其实是被蝈蝈故意卡在树枝上的。

    艾雅她们也都围着大树来回转圈，司库说道：“要不然，我爬上面把塔纳救出来吧。”

    只是这树又大又粗，树冠茂密的像一幢三层小洋楼，光是抬头与塔纳对话，就仰的脖子疼。

    况且，不知道这是什么树，竟然不长树皮，树干光滑一片，连个踩得地方都没有，怎么爬上去啊。

    刀一一真佩服塔纳，她是怎么把自己卡在这样高大又难搞的树上面的。

    正在这时，远处树林里响起一阵咆哮声，额……那个女版泰山荡着树上的藤蔓悠了过来……

 ☆、第41章 一次外出啊

       刀一一她们现在彻底陷入了一种两难的境地，这才真叫做前有追兵，后有堵截。前面隔了一条河就是野人部落的围攻，后面又有一个女版泰山。

    艾雅尝试着跟“泰山”交流，发现她竟然不会说话，就会发出蛐蛐一样的叫声。

    艾雅：……

    而且，泰山她很生气，频频对着树下的刀一一狂吼，还时不时的丢一些“鸟屎炸弹”下来，令人防不胜防。看着她们东躲西藏的狼狈的样子，泰山竟然在树上咯咯的笑了起来。

    这笑声别提多刺耳了。

    刀一一想，这样下去可不行。她想了想，泰山之前的行为，觉得她的想法不能用一般人的正常思路去揣度，也许她可以从“等价交换”这上面下功夫。

    不过，就在这时，塔纳发话了，“不许再笑了。”

    令人意想不到的事情发生了，泰山她还真的就不笑了。

    刀一一眨了眨眼睛，不会吧，她这么听塔纳的话。

    刀一一观察着泰山，见她不知道从什么地方拿出来几个果子递给塔纳吃，可是塔纳被卡在了树枝中间，伸不出胳膊，这个泰山竟然还主动喂给塔纳。

    难道，她把塔纳当成自己的幼崽儿给圈养了起来，不会吧。

    如果说这棵大树就是她的窝的话，那还真就有可能呢。

    刀一一对着泰山比划道：“塔纳，我们的。”接着又扔给她一些他们今天捕猎到的没有吃完的猎物。很明显是要用来交换塔纳。

    泰山竟然对着刀一一摇了摇头，“蝈蝈。我的。”她不想跟刀一一她们换。

    刀一一：什么意思？

    “你是说，你叫蝈蝈。”刀一一问道。

    蝈蝈点了点头，指着塔纳，开口道：“我的。”

    刀一一：这只蝈蝈还怪聪明的，虽然讲的话发音有些怪异，可是却能够让人听懂意思了。

    蝈蝈比划着，不知道为什么，刀一一却能理解她的意思了，她分明是在说，塔纳是她用东西换的。

    于是刀一一摇了摇头，“你那点东西太少了，不行。”

    塔纳：……

    艾雅：……

    不是来营救塔纳吗？东西太少是几个意思？

    蝈蝈看了看塔纳，似乎在衡量刀一一的话，最后很赞同的点了点头，示意刀一一继续说。

    刀一一和艾雅她们嘀嘀咕咕的开始在树下商量了起来，“司库，你说我们要出去必须经过野人的地盘是真的吗？”

    司库：“当然是真的，来的时候，我们就被他们偷过东西。”

    刀一一：“我看这个蝈蝈也不像是要伤害塔纳的样子，而且现在看来她是不会把塔纳交出来的。”

    艾雅：“这个蝈蝈应该是野人的头领吧，我看那些野人看向河对面的目光都带着畏惧和敬畏。到现在也都不敢过河来。”

    刀一一：“我看蝈蝈很听塔纳的话，说不让笑，就不笑了。”

    “要不然，我们先把塔纳留在这里。过几天再来。”反正看今天的样子，她们也带不走塔纳，再这样耗下去也没什么意思。

    刀一一说完这话，竟然没人说话了。大家都在思考，觉得很有道理。

    忽然有什么东西掉了下来，正在掉在刀一一头上，她本能的以为是鸟屎，整个人都不好了。肯定是她们商量的时间太长了，蝈蝈等不及了。

    刀一一黑着脸，自己不敢动手，万一拿下来一坨……那就恶心了。艾雅帮刀一一把她头上的东西拿了下来。

    刀一一看着青青的一串东西，忽然睁大了眼睛。麦穗，竟然是麦穗。竟然不是鸟屎，谢天谢地。

    麦穗啊，那是不是意味她们要有面粉吃了，我的天！天降宝物啊！

    刀一一睁着亮晶晶的眼睛抬头看去，对着蝈蝈叫道：“这个东西，还有吗？”

    蝈蝈歪了歪头，又丢下去了一些。

    全都是麦穗啊，沐浴在麦穗雨中，刀一一仿佛看到了幸福在发光。不过，味道怎么这么奇怪，刀一一捡了几枝完整的青色麦穗，看到上面竟然还带着鸟屎，怪不得这么难闻。

    该不会是其他鸟儿拿麦穗来筑巢，而蝈蝈拿来做手纸的用了吧！

    这种毛爷爷身上粘上屎的感觉是怎么回事？这到底是要呢，还是要呢？不要吧，心疼，要了吧，恶心。

    真是一个痛苦的抉择。

    刀一一迫切的想要知道这麦穗到底还有多少，是蝈蝈偶然得到的一点，还是说还有一些。如果只是很少的一点，并且还是在没有成熟的时候就被蝈蝈采摘完了，那也未免太可惜，连种子都不能留下。真是人间惨剧啊。“蝈蝈，这种植物还有吗？”

    蝈蝈不知道刀一一为什么这么在乎这种青色的植物，不过，他们那里长了一大片，所以就点了点头，指了指河水上游。

    刀一一眼睛亮了一下：“你是说，还有很多。”刀一一被突然而来的惊喜砸晕了头，难道是一片麦田吗？这也太幸福了。

    “快带我去。”刀一一急忙说道。

    艾雅看着反常的刀一一，有些担心。“一一。你怎么了？”

    刀一一激动的拉着艾雅的手说道：“艾雅，我知道了，我们用塔纳和蝈蝈交换地盘。”如果真的有麦田，她必须承包下来啊。

    “这样，我们的地盘就能扩大了，而且出去的时候还不用绕原路。”因为出去的时候要经过野人的地盘，为了不受他们打扰，就只能绕远路了。

    艾雅一听眼睛也亮了，马上就到了赶墟的时候了，她还想多去换一些兽皮，用来预防过冬。如果经过野人的地盘，还要提心吊胆，防着被偷，可是绕过去的话，又要走很远。

    不过，蝈蝈肯跟她们交换吗？

    艾雅和刀一一，你一言，我一语，就连司库也加入到了讨论之中，然后艾雅和蝈蝈去看了看地形，果断的交涉一番之后，两方决定偃旗息鼓，化干戈为玉帛，蝈蝈把以河为中心的一大片领地划给艾雅部落，用来交换塔纳。

    艾雅回来之后说了，她看到这条河上游有一小片那种绿色的植物。刀一一听后兴奋不已。

    于是，大家都皆大欢喜，艾雅开心，扩大了部落的地盘，还开辟了一条通路，刀一一开心，找到了麦子，还全都要了过来，蝈蝈开心了，塔纳归自己了。至于那点地盘，她根本就不在乎，反正也不是她想当野人们的首领的，是野人们自觉认她做首领的。而且她都不和她们住一起，她们住在一条很狭窄的石峰后面。而蝈蝈则住在河对面的树林里的这棵最大的树上面。

    蝈蝈讨厌，别人打扰她，她特立独行惯了，所以严重警告了野人们不许过河对面来。野人们也很听蝈蝈的话，从来不过河，平常找到了好东西也都是放在河对面上供给蝈蝈。

    当然，如果她们遇到了强大的对手，蝈蝈也会为她们上前。总而言之，这群野人只是看到了蝈蝈的强大，把她当成了保护神来对待。

    她们双方各取所需。

    河对岸的野人接到蝈蝈的吼叫命令后也都撤退了回去。

    艾雅带着他们一行人踏上了回去的道路。

    塔纳一脸懵逼的看着越行越远的部落队伍。

    不是来救我回去的吗？

    怎么回事？

    你们怎么走了！

    塔纳有些失落，可是想到刀一一刚才的承诺又隐隐安心了些，一一说过几天会再来的，还会给她带来好吃的，让她现在这里住几天是真的吗？

    艾雅她们走后，蝈蝈就把塔纳从树枝中解放了出来，喂了塔纳一些东西，之后就用身体把塔纳给圈了起来。

    塔纳：被人圈养的感觉好不爽啊！

    这个蝈蝈不会真的要圈养她吧。

    可是也只有被蝈蝈圈在中间，塔纳才觉得自己不会从树上掉下去，在这样纠结的忐忑之中，塔纳睡着了。

    第二天的时候，塔纳一睁眼就看到蝈蝈竟然在一颗树干上来回的摩擦。

    呃……一大早就来回蹭屁股真的好吗？

    她那里很痒吗？

    蝈蝈的幅度越来越大，塔纳感觉整棵树都开始摇晃了起来，有些担心自己掉下去，便问道：“你那里很痒吗？”

    蝈蝈闻声，把屁股对准了塔纳。

    看到那个深深的牙印子，塔纳有些不好意思。不过她终于知道蝈蝈为什么不舒服，她被咬的地方竟然发红了，红彤彤的一片，还有那个白色的点点，是一棵牙齿吧。

    塔纳没心没肺的笑了起来，“唷！我说你做什么了？你的屁股里竟然有一颗牙齿，哈哈，真搞笑。”

    蝈蝈回头不解的望着塔纳，不知道塔纳笑什么。她明明是她圈养的宠物，竟然还敢笑她。蝈蝈觉得那里还是不舒服，又使劲儿的在树上蹭了两下。

    可能用力过猛，正在笑的塔纳真的从树上掉了下去，幸亏蝈蝈身手十分灵敏，顺着藤蔓接到了塔纳。

    蝈蝈带着塔纳在树干间的藤蔓之间荡来荡去，塔纳咯咯的笑了起来。

    之后，蝈蝈又把塔纳带回了树上。塔纳看蝈蝈难受的样子，忽然想到了什么，那颗牙齿不会是……她的吧。

    塔纳瞬间炸毛了，“还我牙齿。”

    要知道没了这颗牙齿，她吃东西都不香了。

    塔纳快速的扑倒了蝈蝈，蝈蝈以为塔纳在和她玩耍，任由塔纳施为，最后塔纳把那颗牙齿给拔了出来，蝈蝈觉得舒服多了。开心的舔了舔塔纳。

    塔纳：……

    塔纳摸了摸自己湿漉漉的头发，内心咆哮：我不是你的小崽儿啊。

    塔纳愤恨的看了看那颗不争气的牙齿，把它狠狠的扔了下去，蝈蝈迅速的从树下划了下去，塔纳看着她出去了很久，之后才返回来。

    蝈蝈伸开手掌心，那里，赫然放着塔纳之前扔掉的牙齿。

    塔纳：……

    塔纳还要再去抢。蝈蝈却快速的把手收了回来，还把那颗塔纳的小牙齿郑重其事的用一片树叶给包了起来，然后藏了起来，不知道藏到了哪里。

    塔纳：……

    先不提塔纳的圈养日常，刀一一倒是很开心，她觉得塔纳一定是个大福星。有了麦子，她们以后的生活也能稳定下来了。只是刚开始的麦子很少，要留下足够多种子，而且那些麦苗在那么远的地方，不能够天天看着，万一被什么食草动物给吃光了，岂不是可惜死了。所以刀一一变得忧心忡忡。

    果然东西还是放在自己身边安稳啊。

    也不知道塔纳有没有搞定蝈蝈，最好把她迷得晕头转向，以后多给她提供些蜂蜜。

    感觉塔纳就是她放在蝈蝈身边的特务。

    塔纳还真是任务艰巨啊。

    为了犒劳塔纳这个大功臣，刀一一可是下足了功夫，她让人把猪肉剁碎，专门挑选的猪后腿的精瘦肉，三分肥，七分瘦肉。又把猪肠子反复洗干净做好了用来灌肠的肠衣。之后把碎肉用盐什么的搅拌均匀灌进肠衣里，每隔一段打个结。还用花椒树上尖锐的木刺把腊肠里面的气泡给刺破，把空气给挤了出来，省的再太阳下晾晒的时候，有气泡爆肠。

    四川有一种烟熏肠，听说是放在浓烟上面熏出来，不知道真假，刀一一倒是吃过一次，又辣还能吃到一股子烟味儿，真是别有一番风味。她倒也放了一些尝试。

    刀一一这边忙着把吃不完的猎物腌制起来，有蝈蝈送的大肥猪，还有那条鬣狗等等。忙的不亦乐乎，那边艾雅也没闲着，她帮忙把村落附近的陷阱又挖深了一些，还建了高高的栅栏，栅栏上面又弄了石矛，这才稍微放下心来。又嘱咐部落的男人女人们多编些荆条筐，还有多做些木头椅子。

    两天后，刀一一带着腊肠和艾雅她们出发了，部落里这次出了十三个人，带了很多篮筐还有木椅子，她们要去赶墟了。

    当然腊肠是为塔纳准备的。正好顺路去看看塔纳。

    刀一一等了很久，终于有机会见识一下外面的原始部落了。

 ☆、第42章 一一闹情绪

    刀一一一行人途径野人蝈蝈的居住的那颗大树时，刀一一她们停了下来，叫道：“塔纳，塔纳！”奇怪的是，竟然没有人回答。

    刀一一：塔纳不会阵亡了吧。

    刀一一又连着叫了几声，树林里只传来她的回音，以及无数飞鸟的振翅声。

    艾雅看了看四周说道：“应该是出去了，看树下的果核还是新鲜的。”

    这下刀一一就放心多了，“那我们……是等塔纳回来，还是……”本来这次就是顺道来看塔纳的，艾雅说了他们必须早早的赶路，在天黑前到达前面的一个破山洞歇脚，否则露宿在野外是很不安全的。这也就是说，为了赶时间，她们不能停留太多时间在这里。

    没有见到塔纳，真是可惜了。

    于是，刀一一决定把做好的腊肠给塔纳挂在树上，然后继续和艾雅她们一起赶路。刀一一刚挂好了腊肠，就听见一阵嚎叫，吓了她一跳。不过，听起来，像是蝈蝈的声音。

    果然，下一刻，蝈蝈就从树林里快速的窜了出来，还有她背上的塔纳。

    塔纳趴在蝈蝈背上咯咯笑了不停，等蝈蝈停了下来，她才一脸惊喜的道：“一一，你们怎么来了。”

    刀一一嘴角抖了抖，真不明白塔纳怎么又跑人家蝈蝈背上去了。

    难道蝈蝈还准备背塔纳一辈子。

    我去！也太幸福了吧，连路都不用走了。

    而且，听着塔纳的意思是很不欢迎她来啊。这中间到底发生了什么？明明上次，塔纳还一脸哀怨的哭着求着要跟她们走，今天竟然一脸惊讶的说道：“你们怎么来了！”

    想到这里，刀一一极其严重的鄙视塔纳。

    “塔纳，我们今天来是向你告别的。”说话的功夫，塔纳已经跟老大爷似的坐在了树上，蝈蝈把树上挂着的腊肠取了过来，她先是闻了闻，之后递给了塔纳，塔纳一口咬了上去。

    “真好吃。”

    听到塔纳说好吃，蝈蝈也咬上了另一头，本来腊肠就是一根跟的，塔纳和蝈蝈一人咬了一端，吃着吃着，腊肠越来越短，塔纳眼神极其凶恶的望着蝈蝈，拼命的吞咽这嘴里的腊肠。很快，她们就把一根腊肠消灭了。

    很显然，到最后，横亘在两人之前的腊肠没有了，她们就来了个嘴对嘴抢食。

    塔纳鼓囊着，“呜呜……不要跟我抢。”

    刀一一：你们两个到底有没有在听我说话啊！喂！吃跟腊肠而已，要不要这样。

    刀一一的心灵受到一万点虐狗打击。

    不忍直视，太不忍直视了，刀一一转身回去了。重新回到队伍的刀一一哀怨的瞟了艾雅一眼。艾雅有些疑惑。“一一，你饿了吗？”

    想到刚才那俩人的动作，再看看艾雅，刀一一只觉得首领大人一点都不懂风情。看人家蝈蝈多好啊，到处背着塔纳出去玩不说，还喂她吃腊肠。而艾雅就会打猎，打猎，天天还要巡查部落。这样想想，艾雅一点都不浪漫。

    想着刀一一又看了艾雅一眼。

    艾被刀一一看的毛毛的，浑身不舒服，她开始到处抓痒。看到艾雅这副样子，刀一一心里更不爽了，赶紧打掉了艾雅抓痒的手，“你痒啊！挠什么挠？难道有虱子。那你今天自己睡。我才不要和虱子睡一起。”

    刀一一说完就快步的走到了前面。

    艾雅一脸懵逼的看着刀一一的背影，为什么觉得一一今天很不对劲儿啊。

    艾雅正准备追上刀一一，忽然听到旁边有人大叫，一回头，蝈蝈就抢了其中一个人的篮筐跑了。

    艾雅：还有完没完了。

    艾雅追过去的时候，就看到塔纳把篮筐翻了个编，还在喋喋不休的抱怨，“怎么没有？”

    “蝈蝈，不会是你吃完了吧。”

    “把嘴张开，我看看，里面有没有。”

    艾雅看到蝈蝈真的就把嘴张开了，任塔纳打量，塔纳靠过去，闻了闻，“好吧，我相信你没偷吃。”

    “那就不是这个篮筐，那你再去看看是不是在其他篮筐里。”

    “据我所知，一一肯定会把好吃的都放在艾雅那里。”

    塔纳刚说完这话，就看到不知道什么时候走过来的一脸黑脸的艾雅，然后迅速的躲进了蝈蝈身后，蝈蝈十分熟练的背起塔纳就跑了。

    “艾雅，这下你可抓不到我了。”

    “哈哈，以后，我可不怕你啦。”

    “蝈蝈，快跑。”

    听着不远处传来的塔纳的N瑟声，艾雅十分无语，这个塔纳竟然教蝈蝈偷东西。

    艾雅拿起了地上被塔纳丢弃的篮筐，返回了队伍。

    艾雅刚把篮筐还给同伴，刀一一的眼神又扫射了过来，“艾雅，你去哪儿了，不是说要快点赶路吗？”

    艾雅这回真的确定了，刀一一不正常，很不正常，“我去追蝈蝈了。”

    那辣眼睛的一幕再次回到了刀一一脑中：“哼。”

    这才刚走了没多远，蝈蝈就抢了他们三个篮筐。

    艾雅这次真的生气了，你妹的，还有完没完啊，老虎不发威，你们当我是病猫啊。鉴于前两次的经验，等到蝈蝈再来抢篮筐的时候，竟然发现艾雅不在队伍中，等到她得手准备回去向塔纳交差的时候，竟然发现，塔纳被艾雅抓住了。

    艾雅黑着一张脸，把塔纳扔回了队伍中，对着蝈蝈道：“把篮筐还回去。”

    蝈蝈把篮筐扔了过去，龇牙咧嘴的对着艾雅咆哮。

    塔纳看到刚刚扔过来的篮筐里掉出了腊肠，内心无比郁闷，这次竟然成功了，里面竟然装着腊肠，塔纳气的捶胸顿足好不容易成功了，竟然还被蝈蝈给换回来了，真是气人。

    刀一一把掉出来的腊肠捡了回来，撇着嘴说道：“塔纳，刚才一直是你在骚扰我们吗？”刀一一一副兴师问罪的样子，塔纳却眨巴眨巴着眼睛，看起来像是落泪的样子，“一一，你们走了，都不带我吗？”

    被塔纳这么一问，刀一一也有点不好意思。“我……不是跟你道别了吗？”可是你压根你没听见吧。

    塔纳：“我不管，你们这里有好吃的，我也要跟着你们一起走。”

    蝈蝈看到塔纳好像快哭的样子，咆哮声更大了，似乎下一刻就要闯过来。

    刀一一赶紧对塔纳，道：“那蝈蝈呢，她怎么办？”

    那边，蝈蝈已经和艾雅交上手了。刀一一急道：“塔纳，你快让她们停手啊。”

    塔纳：“我才不呢，让蝈蝈好好教训教训艾雅。”

    刀一一：这个熊孩子。

    蝈蝈虽然动作林敏，可是打法太野蛮了，全靠蛮力啊。想比之下，艾雅就聪明了许多，已经学会了躲避和使用技巧。

    这样下去，是会两败俱伤的吧。

    塔纳这个熊孩子。

    刀一一把篮筐里的腊肠翻出来给塔纳一根，说道：“让她们停下来。”

    塔纳立刻喊道：“蝈蝈，快来，有好吃的啦。”

    于此同时，这场大战终于结束了。

    而，塔纳和蝈蝈也如愿以偿的加入了艾雅她们赶墟的队伍中来。

    一路上，被塔纳这么来回指挥着蝈蝈骚扰，直到中午，她们也没走出野人的地盘。不过，唯一的收获大概是刀一一看了看那片麦田，虽然没有多少，不过，应该能留下一两斤种子。

    艾雅发现一路上刀一一的眼睛总是时不时的瞟向塔纳和蝈蝈，她们有什么好看的。

    刀一一：塔纳，你是腿部挂件吗？切，连路都不会走啊。

    艾雅：一一，你都不看我了吗？

    中午休息了一下，艾雅说要去打猎的时候，刀一一没让她们去，她们带了这么多东西带着去打猎不方便，放在这里的话，就剩这几个人，万一遇到袭击，他们也守不住这么多东西。正好他们是沿着那条河走得，刀一一提议去河里捉烤鱼吃。

    艾雅她们站在水里，半天也没逮到鱼。

    刀一一见捉鱼这么久都没动静，看了一眼，傻了。

    别告诉我，这么大一会儿，她火儿都烧好了，她们竟然一直在用手抓鱼，鱼鳞那么滑腻，怎么捉得到。

    难道不会用鱼叉吗？

    刀一一找了一根稍微粗点的木棍，一头是那种分叉的，让艾雅把每个叉都削尖，然后拿去叉鱼，还别说，立刻就叉到鱼了。

    艾雅是第一个叉到鱼的，她把那条大鱼递给刀一一，刀一一看了看到现在还不敢下水的蝈蝈，一时之间自豪感油然而生，倒是对着艾雅满意的笑了笑。

    烤鱼要是把鱼骨什么都烤焦了，是很好吃的，烤焦的鱼刺咬下去嘎嘣脆，当然万一那一根没烤焦，正好被卡在中间就另说了。

    刀一一觉得这个时候的鱼没有多少人捕捞，而且到现在这个季节，也已经长的很肥美了，可以多捕些鱼腌起来作为她们过冬的备用粮食，今天的鱼叉还是不太好用，回去她要想想有什么更好用的鱼叉，反正她们部落前面就有一条大河，捕鱼应该很容易的。

    吃过了鱼，她们就准备继续上路了，而塔纳则快速的上了蝈蝈的背，好像是塔纳嫌弃她们走的太慢了，要和蝈蝈自己走前面。

    刀一一：“塔纳，你都没有腿吗？不会自己走路。”

    塔纳：“我不想走啊。你不知道蝈蝈跑的可快了，比首领快多了。”

    刀一一：很好，这是挑衅啊。

    塔纳：“要不，你也让首领背你，我们来比一比，看她们谁跑的更快。”

    刀一一不是对艾雅没有信心，而是她觉得艾雅还要背很多用来赶墟的东西，已经走了这么远，肯定很累了。她才不像塔纳那么幼稚呢？

    刀一一羡慕的看着塔纳和蝈蝈绝尘而去。

    艾雅还不知道刚才塔纳的提议，看着刀一一一脸落寞的样子，问道：“一一，你怎么了？”

    刀一一有感而发：“蝈蝈多好啊。”竟然能有忍受得了塔纳那个性子，还如此纵容。

    艾雅眯了眯眼睛，“一一，你说什么？”

 ☆、第43章 最棒的交易

     刀一一回头看了眼艾雅，最后摇了摇头，算了，还是不说了。

    “一点都不浪漫。”

    艾雅分明听见刀一一小声嘀咕了这么一句话，浪漫是什么？艾雅心中想到，之后她问了所有跟着一起出来的人，没有人见过浪漫，司库觉得应该是一种他们都没有见过的猛兽的名字，还有人说是一种吃的。

    很显然，艾雅觉得都不是。因为她从刀一一的眼神中，分明看出了对那种东西的渴望，而且她渴望从她这里得到。可是她没有这种东西啊。

    这次出门赶墟，大家都很重视，一路上都很小心谨慎，倒也没有遇到什么困难，走了三四天终于走到了目的地。

    在翻过了最后一个小山头的时候，看着面前的宽阔的平原，以及道路上来来往往无数穿着奇特的原始人的时候，刀一一暗自抽了一口气。

    天啊！人好多！好多人！

    等到她们欢快的涌入人群的时候，刀一一她们遇到了另一个部落来赶墟的人，和她们走在一起，刀一一傻眼了，她觉得她一定是出现了幻觉，要不然为什么，这些人都一脸猴样儿啊，看着她们张着鼓出来的嘴巴，露出一口整齐的牙齿开口说话的时候，刀一一想，尼玛，好惊悚，有木有。这根本就是一群直立的动物在跟她说话啊。

    您说您都好不容易进化成人了，怎么也不把那张脸进化一下，还整的跟动物似的，猿猴，大马猴，猕猴桃……

    咳咳，猕猴桃什么鬼？

    这样想来，还是艾雅好看，不行，她需要多看艾雅几眼，养养眼。

    刀一一觉得这些人奇怪，她们看着刀一一更觉得奇怪，这是什么生物，这么白，还没有体毛？是杂交的新品种吗？

    如果刀一一知道这些人心中的想法，一定会吐血，你才杂交，你全家都杂交！

    她明明是最完美的高级品种！

    刀一一看这些原始人，还不敢正大光明，都是偷偷打量。可她们就不像刀一一那么有礼貌了，她们一看到艾雅这群人，就把所有视线全都投向了刀一一，她们的眼神中带着诧异，不可置信！

    那么光明正大的来回打量。

    她们一边走路，一边看着刀一一，走着走着竟然全都走邪了！

    刀一一：……

    如果不是出自对自己品种的完美无缺的认识，刀一一都快怀疑，谁才是猴子啊！

    她有那么奇怪吗？她长的就那么让人不可置信！还有，你们那不敢相信的眼神能不能收敛一下，完全打击到她的自信心了啊。

    被这么多双眼睛盯着，总觉得怪怪的。

    刀一一问司库，“司库，我长的很奇怪吗？”

    司库愣了一下，“一直都很奇怪啊！”

    那样子似乎在说，你现在才有点自觉吗。刀一一看了看身边的同伴，他们竟然全都点了点头。刀一一暗自抽了一口气，合着，原来部落的人都当她是一朵奇葩啊，只是习惯了！

    刀一一：自尊心受到一万点打击。

    刀一一暗暗指了指旁边，问司库：“你不觉得他们长得很奇怪吗？”

    司库摇了摇头，“你是说，大山部落的人吗，他们本来就长那样啊！快看，那一口漂亮的牙齿，是我见过的部落种族中牙齿最好看的。”

    司库说完，一脸羡慕的看了看那些人，他们也不知道听到了司库的赞美还是怎么回事，竟然全都龇着牙像司库笑了笑。

    看着那一张张大嘴巴，到一一吓的抖了抖，她终于知道为什么从刚才就觉得这些人熟悉了，尼玛，这是大嘴猴部落吧。

    刀一一鄙视的看了一眼司库，觉得不和他说话了，牙齿好看什么的，完全是因为嘴大，牙大吧，亲。

    竟然嫌弃，她这一口漂亮整齐的小牙齿。

    切。

    “艾雅呢。”艾雅去哪儿了，刀一一必须要找到艾雅，她要从艾雅这里汲取安慰。

    “首领去前面抢地盘了，我们未来几天都要在这里了，必须找个好地方。”

    刀一一黑着脸顶着被大嘴猴围观的压力，终于走到了墟市中心。别说，整的挺像回事的，竟然还有一个木头栅栏围得口子。

    而且还有人把守，她们还被盘问了，“哪个部落的？”

    司库和他们交涉了一番之后，竟然还给了两张兽皮。刀一一再次被围观，围观就围观，还收过路费，这不科学。

    后来司库给刀一一解释，因为墟市上大家最想要的是有陶氏的陶器，所以交易地点就距离有陶氏很近，或者说就是有陶氏的地盘。而有陶氏和岩石部落间恩怨不断，一直因为地盘的是，闹得不可开交。所以，墟市是在有陶氏和岩石部落之间的。为了防止岩石部落的人趁机混入有陶氏的地盘，所以他们很谨慎。

    当然，他们也已经约定好了，在墟市交易的时候，不能开战，因为各个部落都需要交换物资。他们都需要利用这次墟市来交换部落里需要的东西。

    刀一一看了看司库，怪不得艾雅让他跟来呢，原来不只是带路，还有帮忙介绍“世情啊”。不过，司库原来不就是岩石部落的吗？也不怕被人家岩石部落认出来了，想到这里，刀一一不淡定了，这个司库简直是个大麻烦啊。

    艾雅怎么把他给带出来了，这家伙就是一个逃犯啊，对了，还有塔纳。万一遇到岩石部落的人，刀一一越想心里越是不安。

    刀一一只好在心里一遍遍的安慰自己，艾雅敢带他出来，应该是知道这墟市是有陶氏的地盘，岩石部落不会在这个时候挑事儿，所以才同意的吧。

    刀一一觉得有陶氏太坑爹了，来你这儿赶个集儿，还收保护费，光收保护费就够他们过冬了吧。

    等到进去里面了，刀一一更是开了眼界。因为他们部落离的有些远，在路上耽搁的时间稍微长些，等到她们到的时候，这里已经来了很多其他部落的人了。

    司库见刀一一突然不走了，问道：“啊一，你怎么不走了。”

    刀一一：我可以回去吗？

    刀一一是真的想打退堂鼓了，因为她感到自己的自尊心再次受到了伤害。没错，她第一次发现，她就是个土老帽，原始土著中的土著。你看看，人家都开始穿有布料的衣服了，那布料上缀着兽皮甲多好看，可她呢？她穿的什么，简直是一片破树叶子啊。

    再看看她的同伴穿的什么，都多少年的破狗皮了，灰不溜秋，还有的□□着上半身……还有的穿着刀一一用那种宽大的布叶子中间掏个洞做成的简易马甲……走了这么几天，稍微不注意，上面就能挂个洞……

    刀一一突然觉得很心酸。

    看看他们这群人，她才意识到，即便住上了房子，他们仍然是这里最穷的原始人。

    她的到来好像并没有让他们改变多少……

    刀一一眼睛里酸酸的，有些不好受。这种感觉就像是，我们家的人都能吃饱，不至于饿死，日子也过得很平淡，可是突然有一天，看到自家搬来个邻居，不但能吃饱，还吃撑了。

    再看看自己，过的那么寒酸，心里不平衡啊。

    最重要的是，不想让自己的家人在其他人面前觉得自己不如人。

    想让他们得到所有的最好的一切。

    想看到他们的笑脸和幸福。

    即便他们一脸平淡的跟自己说，“没关系啊，能吃饱就好了。”

    可是，他们可以不在乎，刀一一却很在乎。

    是的，我在乎。

    “一一，首领叫我们呢，赶紧过去吧。”

    刀一一拍了拍司库的肩膀，“我会让你们穿得起衣服的。”

    司库：……

    艾雅提前领了人来占位，可是好的位置几乎已经没有了，后来还是她遇到了以前见过的一个牛头部落的人，那人帮她腾出一个空位来。

    艾雅看着刀一一兴致不高，伸手摸了摸她的头，“一一，等会儿给你换些布衣族的粗布好不好？听说那些布穿在身上比兽皮舒服多了，还很轻。”

    我们都穷成这样了，你还骗我。刀一一：“不用了。”果然是有对比才有优越，有比较才有动力啊，“我们赶紧把东西拿出来吧，早点交易完了，可以早些回去。”

    刀一一她们这次来，带了很多“发明”，像是木头板凳，木桶什么的。刀一一觉得应该会很受欢迎吧。

    结果，令她大吃一惊，根本就没人要啊。

    那些原始人看了看就走了，还有的竟然用嘴巴咬了咬她的小板凳，“这是什么，用来磨牙的吗？”

    刀一一：……

    审美水平不在一个高度啊，这大概是她失算的最主要原因吧。

    木质家具无人问津，倒是他们用来盛东西的篮筐被人频频问起，这种感觉就好像是她摆地摊卖头花，突然来了一个人，问她：“这桌布卖吗？”

    整整一个上午，她们什么都没有卖出去。

    刀一一：失算啊，失算。

    刀一一一想到自己当初来的时候，坚持让艾雅带了这么多木质品，还让部落的人都帮着做，她们又千里迢迢的背过来，刀一一就觉得自己对不起部落，对不起艾雅。

    艾雅不忍心看刀一一这么消沉下去，就带她去逛逛墟市，看看其他部落都在交换什么。

    走着走着就走到了大山部落那里，有一只“大嘴猴”用五张兽皮换了一个陶罐，结果被打碎了。

    人间惨剧啊。

    现在她只剩下了一张兽皮，哭的不行，那张嘴好像咧的更大了。

    其实刀一一可以离开的，这跟她没半点关系，可是打碎陶罐的是一个小姑娘，她被另一只大嘴猴打的很惨，那小姑娘看起来才七八岁的样子，刀一一有些不忍心。

    陶罐啊，多值钱。周围也没有上前去救她的。

    刀一一看着她头都流血了，发出猴子一样唧唧的叫声。越听心里越难受，她还是一只小大嘴猴啊！

    你说你们都是大嘴猴，何必为难另一个大嘴呢。

    尽管十分不忍心，可是她也没有五张兽皮啊，更别说去救这个小姑娘了。

    要知道，得到一张兽皮并不是那么容易的，尤其是完整的兽皮，这首先就需要打猎的时候，不要给猎物弄出太大的伤口，最好是从脖子那里切断经脉口。

    剥皮的时候，也要小心翼翼，按照猎物的骨骼经脉什么的，不能把皮剥烂了。

    最后还要把它放在阴凉地晾干，还不能被太阳暴晒，否则皮质会变硬。

    最后还要用草在水里反复搓洗，直到兽皮柔软了一些，再继续晾晒，这样反反复复，不断经过好几道工序，才能得到一张完整的兽皮，还不能生虫了。

    想了这么多，刀一一还是不忍心，“停，别打了，再打，她就被打死了。不就是一陶罐吗，再买一个不就得了。”

    大嘴猴也不哭了，龇着牙就要去咬刀一一，幸亏艾雅及时护住了刀一一。

    刀一一吓了一跳，这怎么还咬上了呢，不是说猴子动手不动嘴吗。

    她们的意思很简单，今天的陶罐已经卖完了，没有了，明天才能有。

    刀一一：这个有陶氏，还学会限量发行了。

    那个小姑娘这会儿看到刀一一就跟救星似的，躲在她身后，声音凄厉的对着刀一一嘶喊着，刀一一听着她喉咙都哑了。

    哎……

    刀一一心一横，“你把最后那张兽皮给我，我用一个陶罐跟你换。”

    “把她先留在这儿，我这就回来。”

    说着，刀一一取了那张兽皮，把艾雅留在了大嘴猴那里就走了。

    艾雅：她怎么就成人质了还？

    艾雅想追上刀一一，结果被大嘴猴团团包围，“你不能走。”

    好吧，艾雅相信刀一一这么做，肯定有她的道理，一一一定会来赎回她的，艾雅只好无聊的蹲在那里等刀一一。

    刀一一记得刚才她和艾雅经过的时候，看到有一个人想用一张兽皮换他的石矛头和弓箭。

    刀一一赶紧走了过去，把手里的这张兽皮换了他全部的石矛，还有一把弓箭，最后又让他赠送了一把骨刀。

    刀一一又用弓箭换了另一个人的一只羊，用石矛换了一两个蛇皮袋，用羊换了一窝鸟蛋，用鸟蛋换了一小片布，用蛇皮袋换了一张兽皮，用兽皮换了弓箭和石矛，这样不断反复，最后换了三块布，用两块布换了一只陶罐。

    等到刀一一抱着陶罐回去的时候，心里别提多自豪了。

    艾雅看到刀一一惊喜的叫道：“一一，你可来了。”

    跑了大半个墟市的刀一一现在满头大汗，她喘了两下气，就把把陶罐递给了大嘴猴，大嘴猴开心的笑了起来。抱着陶罐就走了，另外为了感谢刀一一，就把那个小姑娘免费赠送给刀一一了。

    其实是他们觉得用一张兽皮就换到陶罐太不可思议了，他们把刀一一事后反悔，所以就把那个小姑娘给刀一一抵债了。

    刀一一：她并不想要啊！

    怎么还强行送人呢？

    艾雅见刀一一怀里抱着一块布，惊讶道：“一一，你怎么有布了。”

    刀一一扬起自豪的小脑袋，从布下面抽出一把骨刀来，“艾雅，送你的。”

    艾雅的眼睛亮晶晶似乎会发光，“一一，你太好了。”

 ☆、第44章 最浪漫的你

     刀一一刚才和艾雅一块送墟市上走过来的时候，她就发现了，有人想换兽皮，有人想换陶罐等各种各样不同的东西，而且，她们只换自己需要的，对于不想要的东西连问都不问。

    走到这里的时候，看到这个小女孩儿这么惨，刀一一有些于心不忍，想要救她，于是一瞬间那些曾经学过的什么市场理论，供求与需要涌上心头。

    等到看到那小女孩被更加残忍的对待，她便想不了那么多，就决定那么做了。她依照着记忆走到那些原始人面前，用他们想要的东西换走了他们的东西，然后再把他们不想要的换给其他需要的人。

    就这么跑了大半个墟市，虽然有些累，不过终于成功了。

    然而，这种方法不能用太久，其实从刚才就已经有人注意到刀一一了，毕竟她来的时候，可什么都没有，这么快就有了一匹布还有一把骨刀，外加一个被强制赠送的小姑娘，这实在是令人有些匪夷所思。再加上刀一一长的又那么“出众”，几乎和她交换过东西的原始人都能记得她。

    所以，这法子虽好，刀一一却不准备再用了，那就太显眼了。

    正好也快到了中午了，艾雅和刀一一就回了自己的摊位，那小姑娘亦步亦趋的远远在她们身后缀着。

    刀一一一时之间没有注意，艾雅见刀一一没有反对，也就任由她跟着了。

    回去之后，艾雅对刀一一大加夸赞，其他人也对刀一一佩服的紧，于是艾雅就决定部落里以后的赶墟交换这活儿就全部交给刀一一了，毕竟上次交换领地也是，刀一一为他们增大了很多野人的地盘。

    刀一一是部落里的脑力担当啊。

    刀一一回来的时候，发现篮筐少了一个，一问才知道是司库用它换了一个陶罐。其实刀一一刚开始是不准备把篮筐换出去的，因为她们还要用来装东西。还有就是篮筐的编制方法也不难，稍微手巧的，把它拆开一遍，大概就能仿制出来了，这样他们就没有半点优势了。

    不过，在司库看来，刀一一的做法很不明智，篮筐是植物编的，那植物部落里还有很多，而且部落里也有很多荆条篮，柳条篮的，用一个篮筐换一个陶罐，简直是太值得了。这可是稳赚不赔的买卖。

    刀一一可没功夫给他们普及什么知识产权，物以稀为贵，换了就换了吧，正好有了陶罐可以用来烧水做饭，部落里的那些石锅又沉又重，烧个水都得n年才能把石头给烧热了，等到水热了，都不知道什么时候了。

    她早就想把那石锅替换了的。

    中午的时候，刀一一把陶罐烧了水，把她带来的腊肠切成小块放进去，又在附近找了些野菜，也统统放了进去。

    正好他们带的木碗足够多，卖不出去就便宜了自己人吧。

    一人给盛了这么一碗奇怪的腊肠野菜汤。

    刀一一盛完汤的时候，艾雅领着去找塔纳的人还没有回来，刀一一就又把腊肠拿出来放在火上烤，准备吃油爆腊肠。

    回头找盐的时候，突然发现自己摊位上围了好多原始人，他们一个个用“火辣辣”的眼神，看着刀一一……的腊肠。

    刀一一下了一跳，部落里留守在这里的人可不多啊。

    她稳定心神，问道：“你们要交换什么？”

    有一个原始人看着是比较有地位的，而且毛发全都白了，他最先开口，“我可以和你换那块肉吗？”他指着腊肠问道。

    刀一一：怎么回事？她那么精湛木碗什么的卖不出去，自己吃的饭倒是引来这么多人，这原始人都是吃货吗？

    说到吃货，塔纳怎么还没有回来？

    她刚来到墟市就和蝈蝈消失不见了，刀一一真怕她领着蝈蝈到处去偷……

    不过，想到眼前的场景，刀一一笑了笑，“咳咳，当然可以。”她快速的用骨刀切下来一块烤熟了正流油的腊肠，给那个开口的原始人，“你可以先试吃一块。”刀一一可不是免费让他们吃的，你想了，只有让他们意识到腊肠的价值，她才好意思，多抬价啊。

    万一，她现在张口说，一根腊肠一块兽皮，把他们都吓跑了，那不是前功尽弃了。而等他们尝过了腊肠的美味，欲罢不能的时候，就算觉得价钱有点贵，为了满足口腹之欲，想想还是会有人愿意要的吧。

    刀一一干净利落的把一根腊肠给分了出去，果然那些离得近的分到腊肠的人都一副满足的样子，有的还一直在咂咂嘴，一副意犹未尽的样子。

    他们迫不及待的问道，“这种好吃的肉怎么换？”

    刀一一想了想，她带来的腊肠也不多了，路上还又被塔纳偷吃了一些，现在大概只剩下了不到二十根，一块兽皮两根，会有人换吗？会不会太贵了，要不先试探试探。

    刀一一决定好了，说道：“一块兽皮两根。”

    墟市上的兽皮交换是以一种中等个头动物的兽皮大小作为标准的，更大的兽皮当然换的也就多点，小的就少点。

    不过，小动物的兽皮不是那么受欢迎，毕竟容易捕猎，却不容易使用，顶多做成手套什么的，大家都喜欢越大越好的。

    有人可能觉得贵了些，可是想想刚才尝到的那种美味，又有些犹豫不定。

    刀一一看到这种情况，赶紧说道：“我们也没有了，只剩下几根了呢。”她用指头比划着，表示剩下的很少很少，一只手掌就能数清。

    果然，听到快没有了，有人有些急了，最先开始问价的那老头说道：“你看看，我兽皮袋里的东西能不能换。”

    这老头今天出门没有带兽皮，只是自己出来采买的，听到刀一一说只能用兽皮换那种好吃的腊肠，他有些着急了，于是赶紧说道。

    这次来，艾雅说了就是来换兽皮的，刀一一本来想也不想就准备拒绝，可是这老头可是第一个开口问价，最配合她宣传的人，如果不是他开口，估计这些原始人都没有想到可以用来换吃的，大概会一直全程围观吧。

    刀一一有些为难，她免为其难得看了看老头的兽皮袋，看完之后就不淡定了，里面竟然全是草药，并且还是已经制作好晾晒好的草药，当然也有一些最新采摘的。

    有些刀一一还不大认识，不过，有些她认识啊，她熟啊，那不就是茴香籽，还有桂皮……天啊，姜片，刚挖出来，还带着泥土清香的姜块。

    这证明了什么！证明了这老头一定知道，那里有生姜。

    上次只找到假生姜都怪可惜死了，这回可找到真的生姜了啊，部落里前几天死了一只羊，刀一一她们一直没法吃，就因为羊肉太膻，没有姜片，做了也不好吃。可是生姜能够去腥，还能驱寒，平常多喝生姜水还能预防生病。

    刀一一激动的赶紧把那兽皮袋收了起来，转身就拿了一根用树枝串起来的腊肠给他，还又热心的赠送了他一碗热汤，整的老头看着刀一一连连微笑。

    看到有人用一把草换到了腊肠，其他人不淡定了，什么都要拿来换，也只有少数一部分人认出来那些不是草，还是部落里巫医那里经常会有的草药。

    刀一一眼看面前的情景控制不住了，赶紧大叫一声，“我们只换兽皮，不换其他的。”

    有原始人立刻就不乐意了，先前刀一一收了那老头的兽皮袋，大家都看到了。

    刀一一皱了皱眉，“他是我二大爷，还不行吗？”

    “我就愿意给我二大爷换，怎么了？”

    一众蒙圈的原始人：二大爷是什么！

    应该是他们部落的人吧！

    这样一想，他们也不闹了，人家自己给自家部落里的人换东西，也可以理解，向他们遇到认识的人还能少点东西呢。

    最后，还是有五个原始人表示愿意用兽皮来换。

    刀一一就收了五张兽皮，然后在其他人各种羡慕嫉妒中，他们把腊肠仔仔细细的包裹好准备塞进怀里，带回去，这么精贵的东西，可要省着点吃。

    刀一一怀疑，等到她们吃完的时候，是不是已经长毛了。

    刀一一实在是看不下去，又把自家的碗送给他们一个用来装腊肠。拿到木碗，他们的第一反应是真轻啊，发现这比石碗好用多了，而且陶罐容易摔碎，这还不会摔坏，一时之间都发现了木碗的好处来。

    虽然他们自己也会用木头做，可是没有刀一一这里的好看啊，木碗边缘还有刻上的花边，都好看啊。而且，还不贵，其他东西也都能换，一时之间，木碗雅也被大家哄抢了起来。

    刀一一捏了一把汗，总算是打开局面了。

    这里人围观的人越多，来看热闹的人也就越多，刀一一交换出去的东西也就越多。就连她剩下的他们用来喝汤的碗都快被人抢走了。

    刀一一趁着人多，又开始介绍她的木头板凳来。

    “你们看，这可以放在地上坐，干净又方便，不管出去打猎还是什么，都可以方便携带，走到哪儿坐到哪儿。”

    “就算是拿回家放在屋里，有客人来了，坐在上面也方便啊。不用盘腿坐地上，万一被地上的虫子什么咬了，多不好啊。”

    刀一一知道，现在的原始人更多的喜欢是随地而坐，都是坐到地上的。就是艾雅她们一起商量事情，也是坐在地上，商量的。

    不知道是出于什么心理，是为了显示自己的与众不同还是什么的，刀一一凭借她的三寸不烂之舌，终于还是卖出去了几个木头板凳。

    这一忙就快到了下午了，等到人渐渐走的时候，刀一一的肚子咕噜咕噜叫了起来，她发现那个之前跟她一起回来的小姑娘安安静的蹲在一旁，一只帮她看着东西，心一软赶紧给她盛了一碗汤，让她喝了。其实中午的汤，刀一一也半卖半送的送出去了，就剩下一点汤渣了。

    刀一一刚开始觉得这大嘴猴小姑娘怎么的才七八岁，后来才知道人都十一二了，不过就是太瘦了，才显得个低，看不出年龄来。

    不过，这天都暗了，艾雅她们也该回来了吧。怎么还没回来？真是奇怪。

    想到艾雅拿着那把她送的骨刀那么开心的跟她说，“一一，我真没用。”

    “我问了很多人，她们都不知道浪漫是什么。”

    “我把墟市走遍了，也没有给你找到浪漫。”

    “你放心，我一定会给你换到的。”

    刀一一心脏猛的一震，她也就是随口那么抱怨了一下，艾雅竟然记住了。而且她提前赶来墟市，也只是想要买给她“浪漫”。

 ☆、第45章 最诡异认亲

    过了一会儿，艾雅她们还是没有回来。不过，有一个原始人回来报信儿了，他说塔纳遇到了岩石部落里的长老，被强行带走了。然后蝈蝈去救人也不知所踪。

    艾雅领着人去和岩石部落的人交涉了，再然后好像动静闹大了被有陶氏知道了，然后有陶氏和岩石部落里的长老一言不合就开撕，最后三大部落混战，现在都在山谷那边僵着呢。

    刀一一抽了一口气：诶哟，我去。塔纳绝壁自带主角系统啊，这光环要亮瞎人眼了啊。塔纳绝对是原始版小燕子。

    她怎么就这么能整事呢。

    让我们来历数一下塔纳的丰功伟绩，偷吃鸟蛋被抓，被艾雅捡回去，引起司库和艾雅撕逼大战，后来被蝈蝈相中，带回去圈养，引起艾雅和野人撕逼大战。现在又被岩石部落的人带走，引起艾雅和岩石，有陶氏三大部落撕逼大战。

    刀一一简直要被塔纳的自带光环闪瞎了，她已经对塔纳绝望了。刀一一有一种塔纳其实才是主角，而她只是一个np的寂寞感。

    早知道如此，塔纳可以退货吗？

    “他们在哪儿，快带我去。”刀一一问道。

    没想到，那人却说：“首领说了，让你在这里等着，千万不能让你去。”

    话是这么说，可是她怎么能不去呢。

    刀一一想着她还对付不了一个原始人吗，对着报信的人是威逼加利诱，却没想到他还真是榆木疙瘩不可开窍，竟然就认准了艾雅说的话，怎么都不肯带刀一一去。

    刀一一没法子，一直和他耗着，耗着耗着天就亮了，一整夜没有睡觉，头晕晕乎乎的厉害。

    正准备孤身一人出去找艾雅他们，谁知道，竟然有人回来了，“啊一，我们有多少兽皮，首领要用。”

    刀一一：“拿兽皮做什么？”

    那人：“首领要从岩石部落里赎人。”

    “赎人？塔纳吗？”

    “他们都谈好了。”带着疑问，刀一一带了昨天得到的兽皮和那人一起赶去了，幸亏她昨天换了些兽皮，否则真不知道艾雅哪里来的自信用兽皮赎人。

    刀一一刚走到那个什么山谷的口子的时候，差点被人撞倒，不，是被鸟撞倒。

    从她后面疾驰而来一只巨大的行走的鸵鸟，而那鸵鸟背上坐着一个人。

    刀一一：你妹，这也太帕税桑原始人都是骑鸵鸟出门的吗？

    刀一一还没来得及感叹，又从她身后疾驰而来两只大鸵鸟。

    怎么感觉那人骑着鸵鸟就跟骑着一只巨大的飞翔的母鸡似的，一瞬间刀一一满脑子都是，各种疯狂飞翔的母鸡动图。

    我去，这图有毒啊。

    “啊一，你没事吧。”

    刀一一：没事儿，有病！

    刀一一羡慕的看着那三个骑鸵鸟的原始人，这是这时代的汗血宝马啊，是现代的劳斯莱斯，加长林肯啊，什么时候她也能骑一下鸵鸟就好了。

    不过，万一骑着鸵鸟出去遇到危险，那鸵鸟把脑袋扎进土里，那就乐呵了。

    刀一一正想着呢，前面的三只疾驰的鸵鸟突然停了下来，刀一一抬头一看……呃……真的把头都埋进土里了。

    哈哈……

    刀一一忍不住想笑，小样儿，不还得跟她一样下来走路。

    刀一一特意加快了步伐，经过那三个人的时候，还故意看了他们一眼，问到：“用不用帮忙？”车抛锚了这是，那三个人正在拼命的拉扯他们的鸵鸟，试图把鸵鸟的脑袋从土里拉出来。

    刀一一本以为艾雅现在可能正和那三个部落的人拼命，又或者是箭弩拔张，因为这三个部落里面艾雅带的人最少，部落也最弱小。

    可是现在她看到的景象却是，艾雅和另外两个不认识的原始人坐在一起，聊天，还坐着她昨天卖出去的小板凳，围三缺一，这是三缺一打麻将呢吧！

    刀一一：说好的，三大部落混战呢。

    说好了，塔纳争夺战呢！

    尼玛，全是骗人的。

    她昨天竟然因此一夜没睡。而艾雅竟然红光满面，春风得意，这是出去找小三了。

    刀一一在那两个人之中来回巡视，一个是又老又丑的女人，还有另外一个又老又丑的女人。嗯……完全没有可比性。

    艾雅见到刀一一十分开心，“一一，你来了。”

    艾雅过来，拉了刀一一的手，走到那两个人面前，激动的说道：“一一，快看，这是我的阿姆。”

    刀一一睁着大大的眼睛，满是不可置信。

    她可是知道阿姆是妈妈的意思的，你玩我呢，一夜未归，却突然多出个妈来。她突然多出个婆婆来是个什么意思。

    艾雅现在还觉得不可思议，昨天的一切就跟做梦似的，她当初之所以会救塔纳就是觉得塔纳和她长得像，不是那种长相相似，而是种族相似。

    没想到，原来她跟塔纳还真的是一个种族的。

    那个岩石部落的长老就是塔纳的妈祖，也就是奶奶，看到塔纳后要把塔纳带走，蝈蝈不让，和他们打了起来。她也加入了进去，结果那个长老看到她惊讶的魂不附体。

    过了一会儿，有陶氏的人来了，其中就有一个人和她长得十分相像，她从从怀中拿出来一颗牙齿，说是艾雅的，然后他们就认亲了。

    塔纳之所以会和艾雅相像，是因为塔纳的妈祖原来是有陶氏的人，后来嫁去了岩石部落。而她和艾雅的阿姆认识，见过年轻时候的艾雅阿姆，所以特地招人去有陶氏通知了她。

    听完这一切的刀一一已经不知道，该如何吐槽了。

    所以，根本就没有什么部落大战，只是一场极其无聊的认亲大会。

    以及，艾雅，就凭一颗牙齿，你就给自己认了个亲娘，真的好吗？

    刀一一已经不知道该吐槽什么好了。

    偏偏艾雅十分坚信，那就是她的奶牙。

    刀一一：……

    好吧，仔细看看，这个老女人确实和艾雅有些相像。

    现在这种情况怎么办？她要愉快的叫婆婆吗？

    “艾雅，塔纳呢？”

    “塔纳被蝈蝈偷走了……”

    刀一一：……

    原来，岩石部落的人也没能看住塔纳啊。

    果然蝈蝈打架不行，偷，还是最厉害的。

    抢人没抢过，打架没打赢，竟然偷走了！

    高！实在是高明。

    “你不是要兽皮吗？还赎人吗？”

    艾雅：“等会儿，岩石部落的人已经去带巴根和哈南了，大概下午才能到。”

    刀一一：不是赎塔纳吗？怎么变成巴根和哈南了？

    刀一一：“巴根，哈南，是什么东西？”她没有骂人，是完全不记得这两个人了。

    艾雅：“就是和醛头一起被岩石部落捉住做奴隶的人。他们再怎么说，都是我们部落的人，必须要赎回来。”

    原来是被她早就忘到爪哇国国去的两个人，没想到艾雅竟然一直还记得。刀一一不知说什么好了，艾雅对于她的部落时真的很在乎呢。

    艾雅看了看刀一一带过来的兽皮竟然足足有十张，有些惊讶，“一一，我们什么时候有这么多兽皮了。”

    看到艾雅惊讶的样子，刀一一很自豪的挺了挺胸膛，“昨天你不在的时候，我换的。”

    刀一一刚说完这话，一直没有说完的那个老女人竟然开口了，“原来你就是那个用一张兽皮换了很多东西长得还奇怪的猴子。”

    刀一一：“咳咳。”没想到这事儿竟然传的这么远，不过能不能把长相奇怪这几个字去掉。

    她哪里奇怪了？

    说到这里的时候，那三个骑鸵鸟的原始人也走了过来，他们见到刀一一还有些惊讶，下一刻刀一一就听见他们管那个自称是艾雅妈妈的人叫道：“妈祖。”

    刀一一：“噗”

    这三个人再怎么说，看起来也有二十了吧。

    而且还和艾雅一般大。

    艾雅还不知道发生了什么，见到一一连连咳嗽，赶紧帮她拍了拍背，“一一，你怎么了？”

    刀一一怜悯的看了看艾雅，你不知道你多出来三个骑鸵鸟出门的奇葩“大”侄子吗？

    刀一一在心里默默的换算，这个艾雅妈妈是从多大开始生儿子，她旁敲侧击的问了一下，瞬间惊悚了，原来艾雅竟然还有十三个兄弟姐妹……

    这惊人的战斗力！

    刀一一服了。

    就是因为生的太多，所以忘记自己有几个孩子了，才把艾雅弄丢了，以至于被部落的麻姆给捡到了吗。

    过了一会儿，岩石部落把巴根和哈南带了过来，那两人都快饿脱型了，看见艾雅就一直流眼泪。换他们两个才用了一张兽皮，价钱连一个木罐子都不值，哎……

    正好，部落里还有多余的兽皮，刚才艾雅和岩石部落的长老聊天的时候，又听说他们岩石部落最近刚打败了一个小部落，劫掠了很多奴隶，有男人也有女人。艾雅一直都很想要扩大自己的部落，反正他们岩石部落的奴隶多，要那么多还要管饭，还不够麻烦，艾雅就趁机商量和他们再交换些奴隶，一个正直生育期的女人两张兽皮，一个男人一张兽皮，艾雅要了五个女人，七个男人，总共十七张兽皮，那个岩石部落的长老特地多送了艾雅三个孩子。

    刀一一插嘴，让他们减掉两张兽皮，一次性买这么多，总得打个折扣吧。

    那些奴隶正好就要了刚刚灭掉的那个小部落的，十五个人差不多就是她们全族了。

    可是艾雅她们现在没有那么多兽皮，就先交了十张，剩下的五张，有陶氏的艾雅阿姆给补足了，艾雅说过两天换给他们。

    一切都尘埃落定了，岩石部落的人就先走了，不过临走前刀一一见那个岩石部落长老好像和艾雅说了什么，她隐隐约约听到了一些。

    原来塔纳是她故意放走的，现在岩石部落的首领很残暴，对待叛逃的族人很残忍，一律坑杀，塔纳曾经离开过部落，不管是不是自愿，都没有关系了，如果回去一定会被杀死的。就算她是长老也无法保护塔纳，所以她希望艾雅能够好好照顾塔纳。让塔纳待在大河部落，永远不要回来。

    怪不得，刚才说到交换奴隶，那个岩石部落的长老那么利索，价钱还那么便宜，刀一一还以为这个时代的奴隶真的那么便宜呢，原来都是为了塔纳啊。

    刀一一：他们是不是无形中又沾了塔纳的光。

    塔纳真是令人又爱又恨啊！

    刀一一注意到，司库好像一直都不在啊。

    原来司库为了躲避岩石部落的人，在来之前就被艾雅给藏到了其它地方。

    这样刀一一就放心了。

    艾雅让族人领了新的奴隶，就准备回去了。

    这个时候，艾雅阿姆却邀请艾雅去有陶氏做客。

    刀一一有点不开心。

    艾雅好像看了出来，“一一，你怎么了？”

    刀一一想了想还是说了出来，因为她担心的问题也是部落的人所担心的，“艾雅，你会和你家人一起回到有陶氏吗？”

 ☆、第46章 最强势出击

    “不会，麻姆养育了我，那里才是我的家。”虽然知道艾雅很在乎大河部落，一定不会回到有陶氏的，可是总要听艾雅亲口说出来，刀一一心里才觉得踏实。

    虽然那个部落穷了点，可是小家小灶的住的舒心也舒服，万一去了有陶氏，那么大的部落，谁鸟你是那根菜啊。最重要的一点是，她不可不想突然多出来一大帮亲戚要伺候。再说，万一有陶氏是集体所有制，那是不是以后她不管做出来多少东西，全都得上交啊。那还有什么奔头啊。

    还是艾雅的小部落好啊。

    刀一一突然不想赶墟了，她想早点回去了。反正这一次的目的也到了，可是艾雅阿姆邀请艾雅去有陶氏做客，艾雅其实很想去吧，毕竟那里有许多和她一样长相的人。

    艾雅的那三个大侄子看到刀一一似乎很喜欢他们的坐骑的样子，便主动邀请刀一一坐上他们的特快“鸵鸟专递”。

    刀一一：……

    她并不是好奇，一点都不想要尝试，只是觉得奇怪而已。

    艾雅让司库领着部落里新加入的成员先回去了，顺便让她们多带些腊肠来，那样就可以在墟市结束之前，多交换些兽皮还给有陶氏，她一点都不喜欢欠人东西。

    所以真正去有陶氏做客的也就两个人，刀一一和艾雅。

    刀一一真不知道艾雅怎么想的，她们两个可是大河部落里最重要的两个头目啊，万一被有陶氏扣押了，再咔嚓了，简直不敢想像，竟然出门连个保镖都不带，未免对于这新认的亲戚太信任了吧。

    大部落不亏就是大部落，刀一一刚走进去的时候，就惊讶了，他们竟然住着土胚房，而且，已经形成了完整的村落。比刀一一更早的开始圈养牲畜，而且，那三头鸵鸟也是她们的圈养对象。

    刀一一一路走来，越看越心惊。

    但是听他们说，这只是有陶氏外围，还没有进到部落中心，如果在中心的话，可想而知，这个部落群是多么的庞大。

    刀一一看他们家家户户都有烟冒出，难道她们已经分灶了。这可大大的不妙啊，看到有陶氏越是先进，她心里就越是恐慌。很显然这个时空有些错乱了，他们的进化程度有了极大的差异，就连文明程度都有很大的不同。

    艾雅的阿姆说要先带他们去部落长老那里交代一声，才允许外面的人住进来。刀一一和艾雅跟他们走的时候，中途见到有一个地方，全部用木头栅栏给围了起来，奇怪的是，那里面有许多用土培垒成的像蘑菇一样的东西，而且到处都在冒烟，那周围的温度似乎都升上了那么几度。刀一一注意到这周围好像还有一些陶片碎片，难道是他们制作陶器的地方，刀一一曾听醛头说过，他已经能制造出来陶器了，可是不知道为什么每次都在最后关头碎裂了，以至于还没有制造出来一个完整的能用的陶器。

    刀一一对制造陶器不是太懂，也没有什么能够帮上他的。

    所以，今天看到有陶氏制陶的地方，她忍不住多看了两眼，立刻就引起了那附近守卫的注意，对着她连连吼叫。

    就连艾雅阿姆都不悦的说了她两句。

    刀一一：看两眼怎么了？再说根本就什么都没有看到嘛。小气鬼。

    刀一一发现艾雅的阿姆好像很不喜欢她，难道这是天下所有婆媳的业障，自古有之。就说在有陶氏登记吧，他们竟然只让艾雅一个人进去了，而让刀一一在门外等着。

    刀一一可是第一次被人这么彻底的无视，这让她更加不喜欢这个部落了。

    他们很快就出来了，然后艾雅就和刀一一被带到了艾雅阿姆家里。说真的，刀一一一点都不想进去，一间小小的屋子挤满了人，除了出去狩猎的，以及在部落上工的，屋里竟然还有那么多小孩子，如果人都回来了，这该有多少人啊。

    而且，那些小屁孩各个用一种极度“天真”的不可思议的眼神观察着刀一一。

    “你的皮肤怎么白。”

    “是从小就被阿姆舔的吗？”

    “天啊，你的毛怎么那么光滑，还好黑。”

    刀一一：说着说着，怎么还动上手了呢。

    她一点都不喜欢这些熊孩子们。不，是熊猴子们。

    不一会儿，刀一一就被她们“摸出”许多印子来，艾雅赶紧来护住刀一一，“你们干什么？”那凶恶的眼神，吓的一些孩子闭了嘴。

    艾雅阿姆更加不悦了。

    以至于到了晚上的时候，她竟然还想强行分开艾雅和刀一一，“什么，你竟然和她结对了。”

    “这怎么可能？那你们怎么产崽儿。”

    “我们部落的首领是双子继承制。”

    “一一可以继承我的一切。”

    各个部落都有自己的习俗，艾雅阿姆听完之后也就不再说什么了。

    晚上睡觉的时候，艾雅把自己的身子弯成了一个半圆形，像是狼狗那样把艾雅圈在中间，她们像是两个半月的月牙，叠加在一起。又像是月牙的重影儿。

    艾雅喜欢这样的睡姿，这样会让她觉得可以完完全全的拥有刀一一，把她放进自己的安全区域，包围圈。

    可是刀一一不喜欢这样睡觉，她喜欢直着睡觉。所以，艾雅也由着刀一一，按照她的习惯睡觉，只是在自己感到危机的时候，才会这样做。

    刀一一很显然也感觉到了艾雅突然而来的不安和紧张，“艾雅，你怎么了？”

    艾雅说话的时候，呼吸吹在刀一一耳朵旁，痒痒的“一一，你是不是不喜欢有陶氏。”

    艾雅很害怕刀一一不喜欢她的这些亲戚，然后再间接的讨厌她。

    而且，艾雅也很紧张，她没有想到晚上睡觉的时候，阿姆会带了那么多男人来让她挑选。而且阿姆知道她不会回有陶氏的时候，有些生气，最后她还是希望艾雅能够变成有陶氏的人，竟然还希望艾雅能有后崽儿留在有陶氏和他们一起生活。

    当然这些事情，艾雅都没有告诉刀一一，这也是今天阿姆带她去见长老时商量的，说要让艾雅成为有陶氏的成员，一个人是可以有两个部落的，上次司库也是打着让艾雅成为岩石部落人的主意。

    所以，她们才没让刀一一进去。

    虽然艾雅当时就拒绝了，可是她还是害怕，不知道为什么就害怕刀一一知道了这些事。

    而且，今天来的那些男人们就已经让刀一一很不舒服了，虽然艾雅把他们都打跑了。

    不过，让艾雅更不舒服的是，说好了，来劫她的色，结果全都把眼睛盯上了刀一一。

    刀一一：“嗯……是有那么点点，不喜欢。”

    “不过，你放心，也就是那么一点。大概就和我们门前的大河里的水一样多吧。”

    一点点不喜欢？要知道她们门前的大河可是很宽的，那就已经很大了好不好。这也叫一点点？

    艾雅：“一一，我们明天就回去。”

    这下轮到刀一一惊讶了，她可是看出来了，艾雅见到自己有那么多亲人时可是很高兴的，怎么可能这么快就舍得离开。

    “你不是说要等司库带人来和我们汇合吗？”

    艾雅看着刀一一，把她往怀里圈了圈，坚决的摇了摇头，“不。明天就离开。我有你就已经足够了。”

    以前在部落的时候，艾雅知道自己和部落里的人都长的不一样，她是最特别的，有时候她也会想她是不是不是这个部落的人，她会想要找到那些和她长的一样的族人。也会觉得寂寞和孤独。可是现在有了刀一一，她的怀里变得温暖，那些族人也就不是那么需要了。

    只能说，他们来的太晚了，再她已经被刀一一填满之后。

    迟来的温暖从来都不是那么令人需要。

    只有怀中所拥有的才是最宝贵的。

    之所以会来到这里，只是艾雅从小到大的执念罢了，想知道这世界上是不是有和她长得一样的人，而她们又是怎么生活的。

    刀一一隐隐猜出艾雅这么坚决的离开的原因，可能和今天来并且被她胖揍的那些男人们有关，不过她没有多想。艾雅愿意顾虑她的感受，总是把她放在第一位这就够了。

    此时，刀一一完全没有把男人和女人联系在一起，她已经完全被洗脑了。

    艾雅提出要带刀一一离开，艾雅阿姆自然是不愿意，她竟然摆起了脸色，“你是我的崽子，呆在阿姆身边不好吗？”

    好在艾雅十分坚决，不过中途却出了点意外，艾雅在墟市上的地盘被占领了，这样一来她们就没有落脚的地了，这样走夜路是很不安全的，并且她们还要在这里等司库。

    而且占领艾雅地盘的不是别人就是她阿姆的大儿子家的上门女婿，以上关系是刀一一自己捋清楚的，艾雅只知道是她的亲戚，不知道这叫个什么关系。

    艾雅也不好意思跟她们争抢，正好又遇到了之前那个帮她找位置的朋友，说是再帮艾雅找一个，让艾雅安心等两天，于是艾雅和刀一一就又被困在了有陶氏。

    让刀一一心里有点不舒服的是，那个一而再再而三帮艾雅忙的竟然是有陶氏长老的女儿。而且，她还没有找对象，这在这群以繁殖生产为目的的猴子中很不寻常。

    而且，刀一一感受到了她的敌视。

    “你就是艾雅认定的人。”

    “又白又瘦，个头还这么矮，你是没长熟呢吧。”

    “要找另一半一定要找个头高的，身体结实的，会打猎的。”

    刀一一微笑道，“不错，我已经找到了艾雅。”

    那个叫溜溜的高个子黑皮肤女人被刀一一呛了一下，她睁着大大的眼睛不知道怎么回答刀一一，她其实是想说，艾雅应该找一个她这种的。可是个头高，结实，好像艾雅也占到了。

    刀一一嘴角邪笑：小样儿，跟我比嘴炮，你还差了几万年呢。

    刀一一：哟西！成功击退敌人，给自己打满分。

    她绝对是跟有陶氏有仇，自从来这儿就没有顺心过。

    很好，很强大，你们已经成功激怒了一个现代人的自尊心。小原始人们，做好承受我刀一一疯狂打击的准备吧。

    刀一一觉得自己不能再这么装聋作哑了，这完全不是她的风格，什么艾雅的亲戚，什么强大的部落，都见鬼去吧。她刀一一才不怕呢。

    于是，第二天，在溜溜送给艾雅阿姆秦达一个漂亮的牙齿后，刀一一去外面找了很多漂亮的树叶子，有黄色的，绿色的，还有红色，棕红色的，总之各种各样的都有。

    刀一一用骨刀把他们都裁剪成一块块的长方形。

    在艾雅不可思议的眼神下，把他们全都折成了一个个奇怪的三角形。没错，刀一一要用这些叶子做“菠萝”。一个很有名的手工折纸，尤其是在学生中间特别流行，以前中学的时候，他们疯狂的爱上了折纸，把所有的课本都撕了厮折成一个个三角形，再组合成菠萝的形状。用以在朋友之间炫耀。

    刀一一当然也不例外，她十分擅长各种折纸。她把那些不同颜色的树叶子，全都折成三角形，然后一层一层的向上组合，每一层都有不同的颜色，最后弄成了一个大大的瓢。

    既然溜溜想要讨好秦达，她也不介意让她知道什么叫做强大的敌人。

    当然刀一一这么做，并不是为了讨好秦达，只是为了打击敌人。

    艾雅看到刀一一一整天几乎全在折树叶子，而她则被派出去跟随有陶氏一起狩猎顺便替刀一一寻找各种树叶子。毕竟除非生病，只有劳动才会被分给食物，艾雅也不想她们在这里被人嫌弃。

    等到晚上吃饭的时候，刀一一把那个漂亮的只完成了半个的大菠萝送给秦达的时候，所有人都惊讶了。

    这并不是刀一一没有折完，而是她故意做成一半的，因为她要把她当成帽子送给秦达。

    当刀一一给秦达带到头上去的时候，秦达整个人都变了，她十分得意的看着那五颜六色的十分好看的装饰品。

    这个家只有她最尊贵，也当然只有她能够享受到这种好看的装饰品。

    每个女人都爱美，即便是已经变得很好的秦达也不例外。

    一时间，所有的女人的眼睛都瞄向了秦达的头顶，包括艾雅。

    这让秦达很受用，她难得的对着刀一一露出了笑容。

    在他们眼中刀一一从一个长相奇葩的人突然变成了一个深不可测，会变魔法的神秘物种。

    刀一一：哼哼，小样儿，还对付不了你们。

    令刀一一没有想到的是，第二天有陶氏部落的首领竟然要见刀一一，究其原因大概是秦达带着她的“猴子菠萝王冠”在部落里溜达了那么一圈。以至于被全部落的女人们都知道了，秦达有一顶漂亮的不像话的帽子。

    有陶氏部落的首领有四个女人，她们听后心里很不平衡，她们才是部落里最高贵的女人，应该佩戴最好的装饰品。

    可是，秦达是部落里一个活了很长时间，还生了很多崽子的老女人，她们也不好意思跟她抢。

    知道这是刀一一做的之后，就都把主意打到刀一一身上了。

    刀一一：一不小心好像玩大发了。

    她怎么知道，这些原始人这么没见识啊，为了一顶帽子，竟然如此大费周章。

    看来，原始的女人也很八卦吗。

    首领一号夫人：“我要同样的帽子。”

    首领二号夫人：“我也要。”

    首领三号夫人：“我用五张兽皮跟你换。”

    首领四号夫人：“我也出五张兽皮，再加一个陶罐。”

    刀一一一脸懵逼，这样就挣钱了，五张兽皮，还有陶罐！

    这么轻松，这么容易。

    那还让司库回去拿什么腊肠啊。

    艾雅也有点晕晕乎乎，不知道怎么回事，刀一一去了一趟首领家，就把欠秦达的兽皮换了，还多赚了十五张兽皮，对了听说还有陶罐，过会儿送来。

 ☆、第47章 最无耻行径

    经过这件事，倒是让刀一一看到了一些商机。那些大部落的食物充足，不缺吃喝，便开始爱美了起来。这样说来，手工艺品很有发展前景啊。刀一一可是看到这些原始女人戴的装饰品了，要不就是几个牙齿串起来，好点的再在上面黏上几根羽毛，还有串石头的，可是任她们再怎么串，在刀一一看来还是难看，丑。

    这样一来，刀一一倒是想起了一件事，那就是编手链，那种红绳的项链，腰链，亦或是脚链，她可都会啊，还会那种松紧款式的。

    在刀一一上小学的时候，那个时候时兴戴红绳的手链，那个时候家家户户都在编手链，编一个项链两毛，手链一毛二，有绿色绳子的，也有红色绳子的。刀一一记得那时候她们班上有一个女生，一个暑假全靠编手链挣了二百块钱，那个时候可羡慕死她们了。刀一一当然也跟风学了编手链和项链。

    那种编法很简单，只要有绳子和串珠就可以了，刀一一想想觉得可行。

    这个部落里也有麻绳，刀一一找她们要了点，特意又去采了一些红艳的花朵，听他们说有一种小小的植物种子，就跟枸杞大小，可是是圆形的，成熟的时候是紫色的，关键是那种小果子很饱满。能吃不能吃，刀一一不知道，她只知道那种小果子很上颜色，她就不小心碰破了一两个，结果手上染的全是紫色，就跟后世的紫水一样，颜色很深。

    刀一一眼睛一转，这不就是上好的颜料吗。

    刀一一本来想采集一些红花杂碎了滤出红颜料给麻绳上色，把麻绳做成五颜六色的额，只是那种上色的效果不是多好，现在有了这种紫色的小果子，刀一一也不采花了，直接采了很多这种小果子。

    这种小果子还真不是吹的，两三个就能染紫一大盆水，就是太嫩了些，一不小心就破了皮，弄的到处都是紫色。刀一一的手紫就跟紫芋头似的，不忍直视。

    刀一一重新把麻绳分细，染成了紫色，晒干后撵在一起，找了三根开始编手链，按理说，这编手链是需要有人帮忙拿捏住首尾两端的，然后编手链的人在中间绷直的那根绳上，穿针引线似的编出漂亮的手链。可如今没有人手，刀一一也不去麻烦别人，一端系在木棍子上，另一端用牙齿咬住，就开始编了起来。

    刀一一编的极快，一小会儿就编成了一个，可是单单只有绳子编出来不好看，还要在中间串上去一些装饰品，这样才好看，有新意。按理说贝壳是最好的装饰品，全是碳酸钙组成的，也好打磨成型，可是奇怪的是，这里又不是海边，没有贝壳，只有那种沙蚌，那种蚌壳又硬又锋利，一不小心就能割破了手，既不好看也不好磨。刀一一就只能放弃了，后来她眼睛一亮，去找了些看起来小巧的不能吃的果子，把上面的果肉切掉，露出里面的小巧的圆形果核，倒是十分好看，中心打洞也容易。

    就这么凑合着编出了好几条项链，手链，还别说，那成品自然是比那些原始人身上戴的好看多了。艾意看到的时候，眼睛都亮了，非要刀一一送她不可。

    刀一一笑了笑，她白天编的那些事为了大批量生产的，根本没有多用心，全都一个模样，没有多大新意。送给艾雅的自然要精心一些，不能只用果核装饰，还要找一些漂亮的牙齿，或者是不同形状的装饰品，而且还要让人一看就知道，独此一家，别无第二。

    刀一一现在已经在物色材料了，她要编两条独二无三的手链，自己戴一条，艾雅戴一条，让人一看，就知道她们是一对儿。

    知道刀一一这种想法之后，艾雅也就不再吵着要那些普通的手链了，第二天艾雅回来的时候，给刀一一带回来许多小玩意儿，刀一一挑挑拣拣竟然在里面发现几片鳞片来，那种鳞片看起来是金黄色的，可是在阳光下面一转又会发出七彩的光芒来，好看的紧。再加上那种鳞片的硬度大，韧性也大，不容易损坏，用来装饰手链再好不过了。

    刀一一在地上给艾雅花了几个简单的形状，有圆形，花型，三角形，月牙形，还有五角星的形状，让艾雅照着把鳞片切割成不同的形状。

    结果艾雅竟然全部切成了五角星的形状，而且极不规则，歪歪扭扭，有的角长，有的角短。

    刀一一看了气乐了，“艾雅，你怎么都切成一个形状了。”

    艾雅拿起一片星星状的鳞片放在自己面前，比这刀一一，眼里全是不可思议的惊喜，“好看。”

    刀一一：“什么？”

    艾雅：“就像是天上的星星一样，好看。”

    意思是在那么多形状中，艾雅只喜欢星星，只觉得五角星好看，所以全做成了五角星的样式。

    看着艾雅拿着五角星对着阳光比划的模样，刀一一突然有些心动。她以前一直觉得五角星很俗，因为见的多了，画的多了，觉得喜欢五角星是一件很俗的事。可是，没想到艾雅那么喜欢星星，刀一一顺着她的目光看去，她的喜欢好不做作，完全就是发自内心。喜欢明亮的东西的人应该也会很温暖吧，刀一一突然觉得五角星变得不一样了起来，她似乎也能看到星星的美了。

    “很美，我也很喜欢。”

    刀一一找来绳子，让艾雅帮她捏住绳子两端，自己则专心致志的编起了手链，这个手链上面她串了六个星星，每放进去一个，艾雅就高兴一分，当刀一一当这个星星手链编好的时候，艾雅竟然探过头去亲吻她。

    “一一，你真好。”

    看着刀一一的手来回在绳子之间穿梭，竟然能“变”出这么好看的东西，艾雅觉得非常神奇，刀一一就像是夜空里的星星越看越美。

    刀一一把手链给艾雅戴在手腕上，艾雅高兴的舍不得去掉。忽然抱起刀一一转了那么几圈，艾雅那么开心，让刀一一也不自觉的随着她的开心而开心。

    俩人晚上一时兴奋过度，闹了很晚。

    第二天刀一一起晚了，却发现了一件令人糟心的事，她编好的手链全都不见了。她原本还想凭借那些手链卖个好价钱，所以一直在攒着，还没有正式拿出去。

    怎么会不见了呢，她这两天为了编手链也没有出去，就连食物都是爱雅去领了帮她带回来的。刀一一到处找了，都找不到，心里有些烦躁。

    中午艾雅狩猎回来的时候，就见到刀一一黑着脸坐在那里。

    “一一，怎么了？”

    刀一一：“我编好的手链全都不见了。”

    艾雅大吃一惊，怎么会？

    “我们这就去找阿姆，看她怎么说。”毕竟是在有陶氏的地盘上丢了东西。

    刀一一有些想不明白，怎么就会丢了呢，她一直以为原始人民风很淳朴，根本没想过会丢东西，当然野人种族不算，他们还没有开化。难道是什么动物带走了，要是不是被人偷了，她们去兴师问罪，可就闹大发了，再惹了有陶氏可就不好了。而且，她们马上就要走了，算算时间司库他们也该到了，这里始终不是久留之地。

    在临走前跟她们闹矛盾，可不是什么好事，而且艾雅和她就两个人，万一遇到危险，可就麻烦了。刀一一作为一个现代人不免想了很多，可艾雅却不管那么多，偷了她的东西就要还回来，管你什么有陶没陶的。刀一一为了编那些手链付出了多少努力，她可是知道的，还要找材料，还要搓麻绳，染颜色的。

    艾雅可不愿刀一一吃亏。

    在刀一一还没有想清楚该怎么办的时候，是明察暗访还是……艾雅已经去找了她阿姆，见她阿姆也不知道的样子，直接就要去找有陶氏的长老，长老不行，就去找首领。

    刀一一见艾雅匆匆忙忙的出去了，便也赶紧追了出去，见艾雅从她阿姆的屋里出来之后就消失不见了踪影，她忙去找人。

    却在路上正好不小心听见有陶氏的人说什么捉住了艾雅什么的。

    刀一一一听，心里一阵紧张，她想也不想，直接就偷偷跑出了有陶氏，如果是真的话，艾雅可能真的去找他们首领理论了，也许被抓住了，以她现在的武力实力，肯定是帮不了艾雅什么的，倒不如出去找帮手，还有些胜算。

    可是，刀一一忘记了有陶氏有人把守，想要出去需要经过检查，不过也幸亏她这几天常常出去在不远的地方找东西，所以也没人拦她，刚出了有陶氏的村子竟然就碰上了塔纳。

    “一一，你怎么出来了，我还正准备去找你呢。”

    “可是，有陶氏跟我们不对付，我又不敢进去。”

    “只好和蝈蝈住在外面的大树上，等你们出来。”

    “对了，艾雅呢？”

    刀一一看到塔纳，莫名的心安了许多，不过，想到艾雅，又黑了脸。虽说艾雅可能真的生气了才去找有陶氏理论，可是艾雅并不是笨蛋，她觉得不会在有陶氏的地盘跟她们翻脸，肯定是出了什么事。

    刀一一猜的不错，艾雅本来只是想要去找有陶氏的长老帮忙找回刀一一的东西，却没想到，她刚进去有陶氏的长老屋里，就看到有陶氏的首领和几位夫人都在那里，她们正为了那些漂亮的手链而强迫了脑袋。忽然见艾雅手上戴着的更加好看，想也不想就要抢艾雅的。

    这可是刀一一特地为艾雅编的，艾雅当然不肯给。

    于是，有陶氏的首领就命令艾雅交出来，艾雅本来也是一个部落的首领，当然不肯了，这个有陶氏人脸皮实在太厚，悄悄偷了她们的东西不说，还准备强抢……

    简直比野人还野人，野人偷了东西，还知道留下蜂蜜作为交换。

    于是……

 ☆、第48章 最亮的星星

    “她们抓住了艾雅。”

    “我出来搬救兵，我们赶紧去找司库他们吧。”刀一一解释完就准备去墟市那边，塔纳却抓住了艾雅。

    塔纳扭扭捏捏说道：“一一，我们不能走那边，我们走这边吧。”

    刀一一觉得自己的方向感还是不错的，明明走前面这个方向是对的啊，不走这里怎么到墟市。“为什么，不能走这里，这里距离墟市是最近的吧。”

    刀一一也没管塔纳，她只想快点去找人帮忙，时间拖得越长，她心里越不安。

    刀一一走了两步，塔纳又拉住了她，“一一，真的不能走这边。”

    塔纳一而再再而三的阻拦她，这令刀一一有些烦了，“为什么不能走这边，艾雅还在等着我们去救她呢。”

    塔纳见刀一一执意要走那条路，只好大声在后面叫道：“因为，前面有一群犀牛。”

    刀一一奇怪的回头问道：“犀牛，怎么会有犀牛。”如果她记得没错的话，她和艾雅不久之前从那里经过并没有看到犀牛啊。

    “怎么会有犀牛，你骗人的吧。我和艾雅不久前才经过那里。”

    如果真的有犀牛群，那可不是盖的，一群犀牛踩也能踩死她啊。

    见刀一一不信，塔纳赶紧说道：“真的，我们就是被它们追到这里的。”塔纳说完，好像意识到自己说错了什么。

    果然刀一一用异样的眼光看着她，说道：“你说什么，你们是被犀牛群赶到这里的。所以，你根本就不是专门在这里等我和艾雅，而是被犀牛们追杀，所以不得不躲在这里逃难的。”

    “呃……”一不小心暴露了，塔纳说不出话来了。

    刀一一继续追问，“我还没有问你来到墟市之后去了哪里？”

    “你怎么又会被犀牛群追杀。还追到了这里。”

    塔纳偷偷看了刀一一两眼，迅速的躲到蝈蝈身后。

    蝈蝈摸了摸塔纳的头发，一脸的疼惜。

    刀一一：……

    如果前面真的有犀牛群，那她还真的不能走那条路了，那就意味着，她无法和司库汇合，因为司库也无法通过那庞大的犀牛群吧。

    塔纳个惹祸精。

    刀一一站在原地来回走动，脑子飞快的转动着。

    塔纳自觉又闯了祸，躲在蝈蝈身后不时的探脑看向刀一一。

    刀一一：“塔纳，话说，你是怎么逆天的惹到犀牛群的。还被它们千里追杀。”有陶氏是不会把自己的部落建在有威胁的地方的，所以这群突然出现的犀牛群肯定是最近跑来的。

    塔纳委屈的说道：“我们就吃了一头小牛。”

    “我长这么大，还没有吃过牛肉。”

    刀一一惊叫道：“什么，你吃了它们的小牛崽！”

    犀牛四岁成熟，每胎产一崽，一生也就只能生五六只小牛，所以繁育稀少，幼崽非常珍贵。而且小牛崽非常依恋它们的母亲。最重要的是，在繁殖和哺育幼崽时期的犀牛，会变得非常警惕和暴躁，闻到一丁点异常气味或者听到一丁点异常的声音，就会进入战斗状态，攻击一切踏入它们领地或者可能威胁到它们的敌人。塔纳和蝈蝈到底是怎么偷到小牛崽的，简直是不可能完成的任务吗？

    按照犀牛那疯狂的时速和不要命的性格，还真有可能会对塔纳和蝈蝈千里追杀。

    这样看来，塔纳还活着真是个奇迹啊。

    刀一一实在是无语了，总有一天塔纳会为自己的贪吃付出代价的，“那你们是怎么跑到这里来了。”

    “我……我想到有陶氏就在这里，所以就想去找你们吗？”

    刀一一有些头疼，这样的话，搬不到救兵怎么办？

    说道犀牛的战斗力，刀一一突然想到了历史上两军交战以少胜多的火牛阵，就是在牛尾巴上抹上松油什么的，再用火点着，火一着，牛就炸了，拼命的往前冲，光用牛角就能扎死不少人。

    也许她也可以在原始来一个火牛阵，不过这样也太损了。

    既然这样的话，那选择权就交给有陶氏算了。你们偷我的东西，那就应该做好同样被人偷东西的觉悟，这叫以其人之道还之其身。

    刀一一眼睛珠子骨碌碌的转着，立刻就有了新想法。

    刀一一也不急着走了，她渐渐接近塔纳，说道：“塔纳，你想不想吃肉丸子。”

    塔纳一听吃的，立刻回道：“肉丸子，是什么？”

    刀一一像一只狐狸似的，循循善诱，就等着它的猎物入套，“就是一种很好吃的东西。”

    塔纳立刻点了点头，刀一一说好吃那就一定很好吃，像血块啊，腊肠啊，这些都是刀一一做出来的。

    “那你需要帮我一个忙。”

    塔纳：“你说。”

    “你让蝈蝈去有陶氏帮我偷一件东西。”刀一一知道蝈蝈可能不会听她的，可是塔纳的话，就有十足的把握，刀一一看的出来，蝈蝈很喜欢塔纳，任谁都不会让另一个人坐在自己的背上的，可是蝈蝈就经常背着塔纳到处跑。

    “好啊，你说你要什么。”

    “有陶氏首领头上的那对牛角。”刀一一知道部落里的特权人物都会有自己专属的“帽子”，或者说是头盔，一般在部落祭祀，打仗的时候，会带上，艾雅也有自己的“王冠”，可是是羽毛做的，算是部落首领里面最low的了，她就见过一次，还是那次和司库打架的时候，她戴过，司库还把自己头上的羽毛拔掉给了艾雅，代表臣服。

    艾雅不喜欢经常戴着那顶“王冠”到处溜达，可是有陶氏的首领不是，他天天戴着他的“犀牛角”到处跑，他头顶戴着的那对牛角又大又弯，一看就知道是一头成熟健壮的老牛，能猎到这样的礼物，怪不得到处炫耀。

    你们偷了我的东西，还害了艾雅，那我就也偷你最在乎的东西。

    刀一一笑了笑，不要怪我太坏哦，人家也是不得已而为之嘛。

    蝈蝈本来不想离开塔纳，可是塔纳亲了蝈蝈一口，蝈蝈竟然就弯下腰迅速跑了。

    刀一一：……爱情使人疯狂。

    原始人也不例外。

    不过，蝈蝈走之前，也没忘了把塔纳和刀一一挂在树上，没错是挂在树上。

    塔纳好像已经习惯了蝈蝈这样的做法，悠然在树枝上晃来晃去，还抽空啃着果子。可是刀一一第一次经过这些，塔纳每晃一下树枝，她的心就跟着跳动一下，“塔纳，你能不能别晃了，我害怕。”

    塔纳叽叽喳喳的问道：“一一，那个肉丸子真的那么好吃吗？”

    刀一一看了一眼树下，立刻闭上了眼睛，“哎呀，我恐高。”

    刀一一有些同情的看了一眼塔纳，树上的生活可真不容易，难为这孩子还如此淡定，适应力真强，心真大啊。“塔纳，蝈蝈不在的时候，就是这样保护你的。”

    塔纳又晃动了一下树枝，“对啊，很好玩了。”

    “而且，还不用担心受到猛兽的攻击。”

    刀一一：“那蛇呢？”

    塔纳睁着大大的眼睛，“对啊，我怎么没有想到。下次一定要告诉蝈蝈。”

    刀一一：……

    等了一会儿，刀一一有些担心了，“你说蝈蝈不会有事吧。”

    塔纳一点都不担心的样子，“怎么可能，蝈蝈从不会失手，连小牛崽都能偷到，何况是一定破帽子。”

    刀一一：塔纳这股迷之自信是怎么回事？就好像在说，我脑公最棒了，论偷东西天下无能能敌。

    刀一一觉得蝈蝈能的被塔纳带坏了，以前的她并没有偷这个概念，她想要什么东西都会拿走之后，给主人放上另一件东西交换。可是现在，自从跟了塔纳之后，她想拿什么就拿什么，而且从来没有想到去交换。

    堕落的蝈蝈。

    刀一一这样想着的时候，蝈蝈果然平安无事的回来了，她的身后竟然还跟着艾雅，以及另一个女人，刀一一看到艾雅的好心情完全消失不见了，这不就是那个“吸溜吸溜”吗？

    蝈蝈把塔纳从树上解救了下来，竟然无视了刀一一。

    刀一一在树上风中凌乱……

    刀一一：亲，你忘了还有我！

    也正是因为蝈蝈没有第一时间把刀一一从树上“摘”下来，才让她看到了一场“壮观的斗牛图”。

    远处尘土飞扬，上百只犀牛和另一个部落的战士飞快的冲击在了一起。

    刀一一暗暗抽了一口气。

    幸亏隔的远，她看不太清楚，不过，用脑子一想也知道境况有多么“激烈”。

    这个时候艾雅上了树，把刀一一带了下来，看着刀一一魂不守舍的样子，问道：“一一，你怎么了？”

    刀一一猛地抱住了艾雅，“艾雅，你是怎么回来的。”

    那个有陶氏长老家的溜溜赶紧过来把刀一一给扯开，“是我把艾雅放出来的。”

    刀一一看到她手上竟然有紫色的颜料，那是她用来编手链的绳子还没有晒干才会被染上的紫颜色，“是你偷走了我的手链。”

    听刀一一这么说，溜溜缩了缩脑袋，“我只是想学习怎么编而已。才不是偷，我会还你的。”

    要不是她也不会搞出这么多事，刀一一直接伸出了手，“那你还我吧。”

    溜溜有些无措的说道：“我不知道，首领会去……首领的女人们看到手链就开始抢……都被她们抢走了，我也没办法。”

    刀一一：“那就是还不了了。”

    看到刀一一这么强势的样子，艾雅拉了拉刀一一，“一一，是她把握放出来的，她现在不能回自己的部落了，要跟我们走。”

    刀一一立刻就炸毛了，怎么可能，难道还要她养自己的情敌吗？

    艾雅：“一一，她背叛了部落，有陶氏不会再容她的。”

    刀一一才不相信，只凭借一个溜溜就能救出艾雅，她大概只知道艾雅被关在了什么地方才对。

    “有陶氏那么多守卫的战士，你一个人怎么打的过。”难道有追兵，原始人不会这么聪明吧，还知道欲擒故纵了。

    艾雅挠了挠脑袋，“我也不知道怎么回事，有陶氏的所有战士都出去了。所以我们很轻松的就出来了，然后在路上碰上了蝈蝈，就跟着她来找你了。”

    刀一一：切，最后不还是我救的你。

    蝈蝈把有陶氏首领的身份象征“犀牛角”挂在了犀牛群里一头公头牛的牛角上，那头公牛立刻就红了眼，发怒了。偏偏那有陶氏的首领还作死的要去抢回自己的“牛角”。

    她刚才看到的人牛大战就不可避免的开始了。

    其实，如果他不去抢回的话，挺多任那些牛发疯似的，到处撞撞就可以了，可他这一去抢，还不知道要死多少人呢？

    刀一一心里有些惴惴不安：路过的各路佛祖神仙，这事跟我没关啊。

    她本意可没想要有陶氏死那么多人的。

    “糟了！”刀一一突然叫出声来。

    艾雅忙问道：“一一，怎么了？”刀一一怎么神经兮兮的，一会儿自言自语，一会儿又大叫出来，艾雅有些担忧，不会是她这次吓到一一了吧，对了，肯定是她让一一担心了。

    刀一一抓住艾雅的肩膀急促问道：“艾雅，你逃走了之后，会不会连累你阿姆她们啊。”

    万一这次有陶氏损失惨重，艾雅又正好这时候逃走，那个有陶氏的首领一发怒，会不会把艾雅的亲戚们给烤吧烤吧吃了啊。

    艾雅有些茫然，她也不知道。

    刀一一想，要不现在回去把她那些亲戚也给接出来，不过她们愿不愿意走可不要一定了，毕竟有陶氏那里是大部落，住的多舒服，怎么会愿意跟她们回一个小部落，还缺吃少喝的。

    倒是溜溜很有自信的回道：“不会，秦达那么老了，在部落里很有声望，她的儿子女儿们遍布部落的各个地方，首领不敢打秦达的主意。”

    刀一一差点吐出去，什么叫儿子女儿遍布部落的各个地方，我去，这得该有多少人啊。意思是要把秦达一家杀了的话，有陶氏就死一半人吗？

    溜溜可能说的有些夸张，她的意思是秦达有很多儿女，然后她的儿女又有很多儿女，然后就是很大一帮子。

    不管溜溜什么意思吧，只要不连累其他人就好。

    “反正，墟市是没法赶了，我们还是早点找到司库，回家吧。”刀一一说道，她没想到出门赶个墟，会惹出这么多事来。最可惜的是，前些天换的那些兽皮和陶罐还在有陶氏，拿不回来，太可惜了。

    不过，刀一一眼睛冒着金光上下打量着蝈蝈，讨好似的说道：“蝈蝈，我有东西忘在了有陶氏，你能帮忙取回来吗？”

    蝈蝈看了看刀一一无视的扭过了头。

    刀一一：她明明这么貌美如花，蝈蝈竟然无视她了。塔纳有什么好，真是没有审美水平的野猩猩。

    艾雅黑着脸，把刀一一的脑袋搬过来，看着她自己，“一一，你想要什么，可以求我啊。”干嘛找那只野人。

    刀一一眨巴眨巴眼睛，你去一趟能带回一个溜溜，再去一趟，带回一个滑滑怎么办？万一不会来了怎么办？

    艾雅在刀一一眼里已经彻底没了信用。

    艾雅很伤心，双手捧着刀一一的脑袋，和刀一一的眼睛对视，“一一，你看，我的眼睛里面有星星。”

    刀一一仔细的瞅了瞅，“什么都没有啊。”

    艾雅：“有你啊。”

    刀一一愣了一秒之后，反应过来，大吃一惊，这只猴子逆天了，竟然学会了比喻，还会说情话了，她在有陶氏到底经历了什么！

 ☆、第49章 最精明计划

    有陶氏和犀牛群之战简直是轰轰烈烈，犀牛群彻底被惹怒了，杀红了眼，到处猛冲乱撞，看到这种情况，有陶氏的首领也冷静了下来，他并不是一无所知的笨蛋，因此他快速的带人撤退了。

    有陶氏部落围起了栏杆，严密的监视着外面那些“不受欢迎的客人”。有陶氏这么严加防范，虽然情况有些混乱，刀一一也不敢让人去冒险。最终她也没拿回属于自己的兽皮和陶罐。

    因为有陶氏前面的道路不通，刀一一和艾雅她们只好绕过有陶氏，翻山又越岭的那路实在是难走的很，不过在她们重新回到大路上的时候，却又兴奋了起来。

    她们不但遇到了在那里等他们的艾木艾雷等部落的人（司库因为岩石部落的关系没有再来，而是由艾木艾雷带队），更重要的是发现了同样的被困在外面的布衣族。本来墟市是在有陶氏的地盘开起来的，可是有陶氏突然遇到了犀牛的攻击，他们去赶墟的道路被犀牛群给截断了，所以后来陆陆续续去赶墟的人都带着自己部落的货物被困在了有陶氏外面。

    这其中布衣族算是一个大族，来的人最多，带的货物也多，但大部分还是麻布居多。

    他们望着前面的有陶氏有些“望洋兴叹”。

    刀一一看到来的人越来越多，心思倒敞亮了起来，不由得有些兴奋。

    既然他们都是为了交换物品，在这里重新开一个墟市贸易不就得了，最重要的是，还不用交“保护费”，刀一一对有陶氏的感官不是太好，她不介意挖他们的墙角，而且，刀一一有一个雄心壮志，总有一天她要把墟市开在她们大河部落，让所有部落都来她们部落赶墟！

    刀一一和艾雅商量了一下，正好艾木他们也带了东西来，就去和那些人说了一下，“我们干脆在之类交换得了，也不是非要去有陶氏啊。”

    大家一看这种情况，逐渐的开始在众人中物色起自己想要交换的东西，于是墟市就这么又重开了起来。

    后来再来的人也都默认了在这里交换货物。

    当然这其中还是刀一一的腊肠最受欢迎，刀一一还挺得意来的，后来她无意中发现有人在吃腊肠的时候，把腊肠切了一小块丢进陶罐里煮水喝。她才意识到，她们不是想要要腊肠，而是想要腊肠里面的盐啊。

    怪不得这腊肠卖的这么脱销。

    刀一一这时候才注意到，整个墟市竟然没有见到交换盐的，这是怎么回事？她们都不需要？当然不是，盐这种东西可是生活必须品，怎么会没人要呢？

    刀一一问了问才知道，原来她们以前买的盐块都是很远很远的有盐氏运过来的，可是有盐氏很久才来一次，刀一一按她们的说法换算了一下，大概是三年来一次，而上上个墟市他们来过了，所以要想换盐就需要等到下年了。

    知道这个消息之后，刀一一整个人都要自由飞翔了，她忍不住想唱，“怎么风越大我心越荡。”你们没有盐是吧，我们有啊，天啊，这可都是兽皮啊，巨大的商机啊。

    也是自己糊涂了，竟然把最重要的盐给忘记了，这是要垄断了啊。

    刀一一越想越激动。

    不幸的是，艾木艾雷竟然没有带盐块来，也怨她把那些盐块都放进了自己屋里，他们当然找不到了，刀一一扒了扒自己所有的行李，只教她找到了一个鸡蛋大小的盐块。

    这么小能做什么啊？

    可是这么好的机会从她眼前溜走，刀一一又有些不甘心，她听艾雅说过，墟市开不了多久，大家交换过东西之后就要回去准备过冬的粮食了。正好有一个布衣族的人从她这儿买过很多腊肠，刀一一问道：“我有盐，你要不要？”

    布衣族是一个和平的部落，他们那里的人个头普遍有些矮小，而且女人很多，很柔顺，算是三大部落里最与世无争爱好和平的部落了。

    刀一一也就是问了问，没想到她竟然反应这么大，那人惊讶的抓住刀一一的手臂，“你肯和我们交换。”

    刀一一点了点头，“嗯，不过只有这么一点了。”那个鸡蛋大小的盐块又被刀一一刮下了些盐留作自己人用，变的更小了。

    可是那人却抽了一口气，“这么多。”

    然后她把自己部落里带来的所有布全都给了刀一一，还一脸的感激涕零，觉得自己占了刀一一很大的便宜，“我叫红布，你以后可以去布衣族找我。我会好好招待你的。”

    刀一一：……

    怎么看她那样子，我还真的被人占便宜了！

    刀一一没有想到就那么一丁点盐块就能换到这么多布，事后想想刀一一也觉得自己个傻缺，应该把盐块都切裎指甲盖大小再拿去卖才好啊。

    艾雅也不敢相信，刀一一竟然用山上那些到处都是的白色石头换了这么多布，要知道布衣族的布穿在身上可比兽皮舒服多了，是有陶氏的陶罐之外最受欢迎的交换物品了。

    艾雅想到了山上那些白色的石头，她曾经用它们擦过粑粑，扔过鸟儿，砸过狼，但是其实是！它们很值钱，指甲盖那么一小块都能换一块布来，不，是更多……

    艾雅觉得世界都不真实了，一定是哪里出错了，世界深深的欺骗了她。

    不知道谁从哪里听说了刀一一这里有盐，于是原始人都疯狂了，一窝蜂儿的全涌到了刀一一这里，“我们要换盐。”

    “多少都行。”

    这种场景太疯狂了，刀一一只好把自己准备拿来用的拿出来安抚人心，结果竟然很多人疯抢，没办法，她只好在这里搞了第一场拍卖会。价高者得，最后竟然换了十张兽皮。

    艾雅和艾木艾雷他们全都一副不敢相信的表情。

    对刀一一更加尊敬了，这就是个神奇的娃子，就连那个溜溜见了刀一一都低着头，不敢看她。

    刀一一：谁能想到我凭借一个鸡蛋大小的盐块就此走上人生巅峰了！

    没有换到盐块的人十分失落，刀一一四趁机打广告，“想要盐吗那就到我们大河部落吧。”

    “不但有盐，还有桌子板凳，麻绳腊肠，只有你想不到，没有你找不到。”

    竟然真的还有盐，那些人疯狂了，大河部落是什么部落，以前怎么没有听过？

    借此，大河部落成功打出了名气，后来来赶墟的人都知道大河部落里有盐，是很多稀奇古怪的东西。每个部落来赶墟的都有自家的负责人，带头人。刀一一顺便跟他们的带头人交谈了一下，表示她们大河部落愿意接受预定。

    什么？你不知道预定什么意思？就是你现在想要买我们的盐的话，每一个指甲盖大小的盐块需要先交一块兽皮的定金，每个部落最多只能要一百份。对了，要是不交定金的话，是四张兽皮一块，教了定金的话是三块兽皮一块，便宜了一张兽皮呢。

    放心，我们大河部落信誉绝对有保证，你们不放心可以派人跟我们回去取盐块，不过只能取一半，只有交完全部的兽皮才能取到所有的盐块。

    别在犹豫了，再晚就没有了。要知道并不是每个部落都有盐，我们也不多了呢。

    有些原始人还转不过弯来，不过，可以减少一张兽皮他们还是知道的，而且，大河部落愿意他们派人去监督。想想很划算，再加上刀一一一忽悠，说盐块很少，马上就没有了，大多数就都同意了预定这种神奇的新想法。

    “一一，你怎么同意他们派人去我们的部落。”除非大的部落，一些小的部落并不愿意被人知道他们的部落藏在什么地方。

    艾雅有这样的担心也是可以理解的，万一那些部落心怀不轨，那样的话，他们的部落地就会受到威胁。

    刀一一笑了笑。“你傻啊，我们这次交换了这么多东西，人手肯定不够，带不回去不久亏了，说是让他们监督，其实是想要他们给我们做免费劳动力。而且，到时候你先回去找人来接货不就得了。”

    艾雅再次被刀一一洗刷了三观，她睁着大大的眼睛，原来还可以这样！

    好像真的可以这样，看到那些其他部落的人高高兴兴的帮他们搬货物，而且还充当保安，本来带不走的兽皮麻布，全部都带了回去。

    艾雅简直对刀一一佩服的五体投地，于此同时，刀一一的名声也在这些小部落中火了起来，他们知道有一个大河部落，那里有盐，而且还有一个叫作“啊一”的，从她那里可以买到盐。

    刀一一让这些人送货其实还有一个目的，那就是先让她们认认地盘，等到将来她们部落也发明出来了陶罐，再加上盐块，其他什么杂七杂八的东西了，就能够吸引其他部落来她们这里赶墟了。

    等到自己部落开了墟市贸易，就可以大大的降低中途运输货物的风险，简直就是坐在家门口等着赚钱。

    当然现在这一切还不能够实现，需要循序渐进。

    出去了一趟，更加想家了。

    马上就到了野人的地盘了，得让蝈蝈提前去跟她那些徒子徒孙们打个招呼，不要什么东西都偷拿。

    因为她们赶路走的急，没有来得及找到山洞，只好在外面过夜，不过，马上就到家了，再加上她们人这么多，刀一一倒也不是多担心。晚上刀一一坐下来休息，艾雅十分狗腿的去给刀一一揉肩膀，“一一，你真能干！”

    “可是，你已经好几天没有好好看我了。”

    “一到晚上，你就睡着了，我心里好难过。”

    刀一一这几天要算账，记录好哪个部落多少盐块，来了多少人什么的，这些精细活儿其他人也做不来，所以算是她全全负责把关，晚上自然累的睡的很沉。没想到艾雅还有意见了。

    刀一一：“你晚上没有睡觉吗？”艾雅什么时候睡的，她还真的不太清楚。

    艾雅：“我睡不着……”

    刀一一：“怎么会睡不着？”

    艾雅：“你都好久没有和我……”

    刀一一看艾雅那副样子好像知道了她要说什么，可是现在周围可都是人啊，在野外过夜，本就格外冷，即便周围围了木棍野草，还是冷，大家都是挤在一起取暖的。

    要是被艾雅说出去了，不丢人死了。

    刀一一瞬间红了脸，跟炸了毛的猫似的，“艾雅，你闭嘴。”

 ☆、第50章 这狗成精了

      刀一一回来的时候，顺路把那些已经成熟的麦子给收了。反正也不多，艾雅一小会儿就能收完。

    看到这个亲切的小村落，刀一一挺兴奋的，她和艾雅的房子就是村落的第一家，一眼就能望到。

    “首领回来了。”部落里响起族人激动的叫喊声，艾雅也开心的挥舞着手臂。这次她们赶墟收获颇丰，部落的人看到那么多的兽皮，布匹，兴奋的大叫起来，“首领，首领。”

    知道这全是刀一一的功劳后，又开始热切的欢呼着刀一一的名字，刀一一让他们先把东西放进山洞里储藏起来，事后再说。谁知道山洞里已经被人占领了，空间可能不够了，醛头说，艾雅和刀一一买来的那些奴隶，除了那五个成年女性，剩下的都住进了山洞。

    部落的房子都有主了，这样安排也好，只是“那那五个女人呢？”

    醛头没有说话，眼睛看了看部落里的其它男人，司库立刻解释道：“咳咳，她们跟了部落里的男人住进了房子里。”

    刀一一听后嘴角不自觉的抖了抖，这是有多饥渴……

    不过，按理说，部落里的女人不是应该最抢手吗，她们地位也高，为什么没有去挑选自己喜欢的男人呢。

    后来刀一一才知道，原来是自己部落女人眼光太高，没挑中，她们更喜欢自家原部落原产的男人，就连后加入来的司库那些人也是比较抢手的。

    原来刀一一和艾雅走之后，部落时由艾木艾雷和塔塔在管，后来艾木艾雷走了之后，就有司库接任了，刀一一和艾雅听他们汇报了这期间部落发生的事，好像是受到了什么野兽的袭击。不过，刀一一没听完，外面还有一群人等着她去交货呢。刀一一找了几个人帮忙一块去和那些人交换货物，盐块和兽皮盐货两清。

    当然还有一些部落欠着兽皮，刀一一允许她们下次来换盐的时候交完。刀一一倒不怕她们赖账，毕竟现在的原始人还没那么多弯弯绕，还有一个就是，这也算是人情吧。自从收了司库这些人，刀一一她们算是和岩石部落交恶了，现在又惹了有陶氏。三大部落，被他们得罪了两个，再加上现在又有了盐这么个稳赚不赔的生意，刀一一需要为部落的今后长远打算，用盐块尽量拉拢其他的小部落，然后就是和布衣族保持友好的关系，否则三大部落就被她们给得罪光了。

    刀一一刚来的时候，艾雅部落才那么十几个人，现在都四十多人了，虽然是一个很大的进步吧，可还是远远不够，刀一一知道为了预防将来的危险，不被大部落欺负，还得靠人口，她们必须多发展人口。

    好像每年冬季来临之前，如果没有足够的食物，部落与部落之间就会发生掠夺，刀一一她们虽然离的比较远，住的比较偏僻，可万一有些不长眼的呢，刀一一可不想成为被掠夺者。

    刀一一处理好了交换的事宜，并没有热情的留那些人在自己部落住一晚，一来是没有多余的地方，而来是不想他们发现自己部落的真正位置。所以交换完了之后就安排他们都回去了。

    刀一一领着人回去的时候，发现自家院子里的气氛有些凝重，她刚刚走之前艾雅他们还一脸欢笑，怎么这一会儿就这样了，“怎么了，艾雅。”

    “一一，部落受到了豹子的袭击，栅栏有了缺口，被拖走了两个人。”艾雅有些难过的说道。虽然现在部落的人很多了，可是她还是对于原来山洞里的那些人感情最深，而这次遇难的两个人就是之前的山洞住户。

    这种事情本来就是不可避免的，毕竟栅栏防护并不是那么完美，尤其是豹子这种聪明的生物，最擅长偷袭，刀一一沉吟了一下，问道：“那些豹子多吗？”

    “有三四只。”

    刀一一点了点头，听艾雅说之前被毁坏的栅栏也找人去修了，不过这样可不行，因为这次事故，部落里的人好像对栅栏缺乏了信心，已经有些胆小的人搬去了山洞里去，他宁愿跟奴隶们挤一块，也不敢睡在自己的小家里了。

    刀一一想必须重新拾起他们的信心，否则这种情况会越来越严重，情绪是会传染了，万意那些豹子尝到了甜头，再来搞个突然袭击呢。

    刀一一可不想再回到“山顶洞人”的生活，“要不我们建土墙吧。”

    刀一一重点解释了一下土墙的好处，“明天让族人去找些四四方方的石块。我们把木头围栏换成高大的土石混合墙，这样就不用害怕那些豹子冲破围栏了。”

    刀一一准备把四周建成高大的土墙，最起码也得有两人高吧，要不然别说这些原始人害怕了，她都害怕，要知道她们家可是村里第一家啊，就算受到袭击也是最先被袭击的那个。

    此外刀一一还准备在他们家旁边再建一所蘑菇房，不用在地下挖多少，能够容纳几个人就可以了，刀一一觉得甚至都不用盖多好，因为她主要是为了给艾雅他们找一个商量事情的地方，否则天天来她们家，或者是在她屋里，她真心觉得别扭。

    正好，艾雅也和刀一一商量了，部落以前太小，也好管理，所以只有艾雅一个首领，也没长老啊，巫医那些职位，可是现在人多了，而且还有些一些外来人，所以艾雅觉得她们也可以仿照那些大部落增添些职位人手。

    刀一一自然举双手赞成，她也感觉到现在部落的管理有些混乱。就说她们两个这次出门，部落就没有管事的了，还遭到袭击，之前就没有预警吗。

    人差不多都走了，只剩下了醛头，刀一一准备翘有陶氏的墙角，所以留他下来一起商量一下陶器的制作。这时，刀一一才发现，“咦！怎么没见小粽子。”刀一一这次回来，还挺想念小粽子的。之前她看到哇咔和唧唧差点都认不出了，这两人竟然长了那么高。不知道小粽子还认不认识她。

    刀一一正这么想着，一只巨大的影子就扑向了她，艾雅快速飞起一脚。

    被远远踢开的小粽子：……

    不，现在应该是大粽子了。

    刀一一看着远处那棕红色的身影，天啊，这都快长到一米高了，“你是小粽子吗？我都快认不出了，你怎么长这么快。”

    听到有人叫它，小粽子嗷嗷的重新站了起来，扑向刀一一。

    艾雅再次伸腿。笑话以前你是一只小小狗，我才允许你在一一身边，现在你都这么大了，怎么可以随意的扑向一一呢。

    再次被受到攻击的小粽子：……嘤嘤儿，人家只想给主人一个深情扑到吗？

    看着小粽子受伤的样子，低垂着脑袋，在一旁挖土，刀一一赶紧挠了挠它的狗头，小粽子立刻眯起了眼睛，完全被治愈了有木有。

    看到小粽子还没忘了它，还和她亲，刀一一心里觉得温暖许多，这里果然才是她的家，看着小粽子这么温顺的样子，刀一一完全想不到它和豹子搏斗的勇猛，要不是醛头说，有一只豹子最先袭击了她和艾雅的家，还是小粽子发现了之后预警奋起反抗才把豹子赶跑的。

    而且，醛头还说，刚才小粽子之所以不再是去放羊了，刀一一走后，她养在家里三只羊就没人管了，小粽子和那两只小羊羔关系最好，就每天带它们出去吃草，反正一只羊是放，两只羊也是放，部落的人发现后，就把部落里的羊都赶进了小粽子的羊队。

    发现有羊跑远了，小粽子就把它们给恐吓回来，以至于最后，那些羊也习惯了被小粽子带领着吃草的日子。

    刀一一这回看向小粽子就更喜爱了，天啊，这是第一只牧羊犬吗？果然培养感情什么的要从小养起，一只狼和一只羊若是青梅竹马，也有可能相爱不是吗？

    哈哈……

    刀一一爱怜的拍了拍小粽子的脑袋，“干的好，真棒。”受到表扬的小粽子围着刀一一来回转圈。

    刀一一一扭头发现门口隐隐约约站了一个人，只露出一只脚丫子，真奇怪，什么人啊，怎么不进来。

    小粽子好像感觉到了刀一一的想法，就欢快的跑过去咬着那人的兽皮裙给拽了出来。

    “大嘴猴。”看到来人，刀一一差点叫出来。那时候，刀一一去找艾雅回来之后就让赶回部落的人一并也把这个小姑娘带走了。

    那时候她还哭着喊着不想走，非要赖在刀一一身边，刀一一就给她取了名字“花花”，才把她给骗走。

    现在再见到，她好像又长高了。

    有人说刀一一就是个伯乐，擅长发现这些原始人的天赋，所以花花也肯定有没有被人发现的天赋，后来刀一一还真就发现她的天赋来了，那就是长的快。也不知道她以前是心情压抑了还是去吃少喝了怎么的，十二三岁才长了那么一丁点，瘦瘦小小的，可是自从来到了大河部落，换了个环境，或者是跟了刀一一之后，她体内的洪荒之力就破体而出了，一天一个样，最后竟然长的比艾雅还高，还壮，堪称部落第一“壮士”。

    看着她那伟岸的身躯，高大威猛的模样，刀一一想到了十万个冷笑话里的哪吒，这你妹就是现实版的萝莉头黑熊身啊。

    这明明一点都不萝莉。

    好吧，这也算是天赋异禀了。

    看着花花越来越宽广的身躯，刀一一觉得她给人取错名字了，不应该叫花花，应该叫大山才对。

    不过，看着这个花花，刀一一心情有些复杂。刚开始她只是不忍心看她被人毒打，她本来没想要她的，可是她却好像认定了似的，一直跟着她，而且听人说，她不在部落的时候，她就住在她们家给她和艾雅看家，而且很奇怪的没有住进屋里，也没有睡她们的床。而是和小粽子挤在了一起。

    刀一一在院子里给小粽子搭了个狗窝，里面铺了些干草，好不算的样子。花花一眼就瞄中了那个狗窝，据说因为花花抢占小粽子的狗窝，一人一狗还打了那么几架，最后醛头看不过去又给花花建了一个窝，他们才不打了，然后愉快的做起了邻居。

    刀一一看着院子里并排的那两个小窝，心情别提多复杂了。

☆、第51章 这是对冤家

    刀一一本来还感慨着呢？既然花花这么有心，那就让她住下吧，看来她们的家庭成员又要多出来一个人了。

    结果就听见门外又吵了起来，刀一一有些无语，怎么这么多事，人多就是事多，部落越来越不好管理了，以前还行，现在什么鸡毛蒜皮的事都要来找她和艾雅解决，刀一一觉得自己都快成居委会大妈了。

    就说自从回来到现在，她可是一点儿都没有休息，一直马不停蹄的处理事情。

    艾雅也有些累了，便大声喊道：“谁在外面？”

    然后司库就一身带彩的和溜溜进来了。并且，他们进来的时候，极其不雅观，还彼此扯着彼此偶的兽皮衣，不肯松手，生怕对方跑了似的。

    两人气呼呼的都要找艾雅来评理。

    司库：“首领，这个疯女人怎么会在我们部落。我们部落不欢迎这样的人。”

    溜溜：“真没想到，艾雅竟然肯收留你这样的废物。”

    “疯女人，怪不得没人要和你结对。”

    “废物，连树都不会爬的废物。”

    “……”

    一言不合又吵起来了。

    刀一一和艾雅十分无语，刀一一问艾雅，这是怎么回事？

    艾雅也不清楚，不过，既然司库以前是岩石部落的首领竞争人选，而溜溜又是有陶氏长老的女儿，而有陶氏和岩石部落又十分仇视，看来这两人也没少干架吧。

    刀一一听他们两个吵架，还听到了不少惊天大秘密，比如，原来溜溜是部落里的大龄剩女，所以男女不忌，到处勾搭，不管男的女的，只要能和她在一块就行。这样的话，刀一一倒是觉得自己误会艾雅了，原来根本就不关人家艾雅的事，实在是这个溜溜太热情。

    还有司库好像小时候十分弱鸡，连爬树都不会，没少受欺负，这样想来，司库弓箭射击技术不错，武力的话还真是稍逊一筹，原来人家搞得是技术型人才啊。

    两人越吵越凶，刀一一却越来越八卦，这两人原来是青梅竹马的宿世仇敌，咦！这个说法还怪异。不过，刀一一已经在脑海里脑补了一系列两人相爱相杀的感情大戏，彼此看不上对方，还是仇人部落的，一见到对方就脸红脖子粗，哎哟不错，这里面有戏哦。什么相爱相杀，什么暗度陈仓……

    “一一，你怎么流鼻血了。”艾雅看到刀一一诡异的兴奋脸色，大吃一惊。

    刀一一：“虚火旺盛。”

    可能是这里的娱乐活动太少了，司库和溜溜两人勾起了刀一一熊熊的狗血八卦心，看这两个人就像是看电视剧了。

    司库和溜溜本来吵的很凶，可是看到刀一一兴奋的两眼发光的看着她们，他们两个竟然都听了下来，不吵了。

    刀一一有些意犹未尽，“怎么不吵了，继续啊。”

    有时候就是这样，你让他们吵，他们偏偏吵，你让他们吵了，他们偏偏又不肯了。刀一一暗道可惜。

    其实溜溜来找艾雅是为了住宿的事，她不想和那样不认识的奴隶们挤在一起，谁知道正好碰上从这里回去的司库，仇人见面分外眼红，两人一路从外面打到这里。几乎整个部落的人都知道了，新来的溜溜和司库不和。

    刀一一想了想说道：“我记得司库家离这不远，而且就他自己一个人，他那房子是部落里第二大的房子了，现在还没有多余的人住进去呢。就他自己一个人，再加上溜溜也不错。”

    因为部落里武力值最高的两人就是艾雅和溜溜，所以当初建房子的时候，是两人一边，共同当门卫来着。

    司库听完刀一一的建议就大叫道：“不行，我坚决不要和她一起住。”

    溜溜看司库那么强硬拒绝的态度，也气的不行，“你以为我稀罕和你住啊。”

    “我要住在艾雅这里。”

    溜溜说完这句话，突然抖了抖，因为她看到刀一一那不善的眼光，人在屋檐下不得不低头，这里可是刀一一的地盘，虽然说论打架的话，她一定能够打赢刀一一，可是她不敢啊，她一个外面来的人，还就自己一个人，哎……

    溜溜看了艾雅一眼，见艾雅全部身心都在刀一一身上，也自觉没啥希望了，她以前见过艾雅两面，本来以为艾雅没有尾巴，有些“残疾”，配她正好，她也不嫌弃她，而且艾雅人又高又壮，和她有的一拼。她崇拜有力量的人，可是没想到艾雅竟然已经有伴了。

    这次又因为她偷拿了她们的东西，害的艾雅被首领抓住，她自然有义务救艾雅出来，却没想到因此而有部落回不得，以后只好自己一个人流浪了。可是一个人根本就没有存活下来，她必须加入其它的部落……不过，溜溜并不后悔，她只是觉得应该这样做就这样做了。

    说来也奇怪，溜溜人高马大，又会打猎，还是部落长老的女儿，按理说应该十分抢手才对，怎么会找不到合适的人呢。

    后来刀一一才知道，就是因为溜溜太强悍了，瞧不上那些瘦弱的，非要找个和自己武力相当的，再加上她不喜欢被动，十分喜欢“主攻”。

    以至于把那些人都吓跑了……

    刀一一实在不知道说什么好了，原始遍地是奇葩啊。

    溜溜不情不愿的跟司库走了，司库本来不愿意溜溜住他那，谁知道溜溜抢先跑出去找到司库的房子占山为王，现在的情况是：司库有家归不得……

    刀一一觉得挺好玩的，也没管他们。她现在累及了，就想好好睡一觉。

    趁着刀一一睡觉的时候，艾雅给她盖了兽皮就出去了。她要好好熟悉一下部落的情况，每一个首领都应该对自己部落的人口了若指掌。

    艾雅挨家挨户的走了一遍，把整个部落都转了一圈，得知已经有五个女人怀孕了，她心里很开心，重点记下了那些家庭。

    部落里养的两只小野猪也适应的很好，长的很快，动都不动一下，也不怕人了，一一说的没错，果然“阉割”后的猪崽温顺了许多，而且也长大了不少。

    艾雅还特意去看了看那被撞坏的木头栏杆。

    刀一一醒来的时候，天已经黑了，艾雅拿了一个陶罐过来，那里面应该是煮了肉汤，艾雅已经吃过了，这是特意给刀一一留的。两个人又说了一会话，明天把兽皮处理一下，把那些布都按照人口分发下去，听艾雅说，她已经统计好了部落的人口，刀一一还小小的惊讶了一下。

    “对了，一一，你以前挖红薯的地方，好像被什么东西给拱了，里面的红薯从土里露了出来，还坏了不少。”

    听到这，刀一一说道：“怎么可能？我明明用木头围起来了啊。还嘱咐他们看好的。”以前刀一一没把红薯都扒出来，是因为还小，想等它们长大一些，要知道这可是不错的口粮，最重要是能放的住。

    艾雅：“应该是田鼠，袍子，獐那些小东西吧。他们鼻子很灵的，地下有什么好吃的，都能扒出来，再加上红薯地又不再部落里。”

    刀一一一听这还得了，“那我们现在去把红薯都挖出来吧。”

    艾雅安抚刀一一，“一一，天都已经黑了，明天再去吧。”

    刀一一只得点头，“好，明天垒土墙的时候，把那块地也给圈进来吧。反正那是一块盐碱地，又种不了其它东西，顶多种个红薯，以后可以当做备用宅基地。”部落的人口越来越多，肯定需要盖房子的人家也越来越多。

    刀一一和艾雅这么絮絮叨叨的说了很久，就像那些老夫老妻一样，说的竟是平常的芝麻绿豆点的小事，却涉及到方方面面，别提多温馨了。

    以前刀一一就特别羡慕她爸爸和妈妈总是在夜里说好多悄悄话，那些话听起来没有什么营养，却异常的让人觉得温馨。这样你一言，我一语的，共同建设我们的小家。

    “艾雅，你坐过来。”刀一一想到了什么，让艾雅也上了床，然后她大大咧咧的坐在了艾雅的怀里，不，是躺在了艾雅的怀里，将艾雅当成一个人形座椅一样环着她，她则是有一口没一口的喝着热汤，汤里还飘了两片叶子，味道咸咸的，喝着正好。而且肉汤里一点点杂志的沫沫的都没有。

    艾雅低着头看着怀里的刀一一，只要她一低头就能闻到她身上淡淡的青草味。

    别提多满足了。

    “艾雅，这汤是谁做的，真不错，竟然没有杂质。”

    艾雅笑了笑，“怎么没有，我之前已经全部倒掉了。”

    刀一一喝汤的手一顿，温暖的感觉从热汤中蒸腾出来，她说：“艾雅，你真好。”

    艾雅把头垫在刀一一脑袋上，“那，你今晚可以表扬我了吗？”

    刀一一笑了笑，她跟艾雅说，只要她表现好，就表扬她。没想到艾雅记得这么清楚。

    刀一一转身亲了艾雅一口，艾雅却觉得不够，立刻盯上了刀一一刚喝过汤的红润的嘴唇，主动出击，衔住了刀一一来不及掩藏的丁香小舌。

    来回的缠绕，卷起……

    刀一一觉得论技巧，她怎么能被一个原始人给打败，那不是太丢人了吗？而且，这招还是她先出招的，怎么能被后来居上呢？

    这大概关乎了一个现代人的尊严，刀一一觉得身为一个高级完美的进化人，她不能丢祖先的脸，要不这几万名不白进化了……

    不过，丢祖先的脸……祖先不就是……咳咳，怎么有种奇怪的感觉。所以，到底还是祖先略胜一筹么……

    刀一一气喘吁吁的想着。

    艾雅：“嗯，那肉汤真不错……”

 ☆、第52章 这个真没有

       新的一天开始了，刀一一和艾雅也开始忙碌了起来，她们先是在广场上给大家开了一个早会，也算是第一次部落集体大会，同时也宣布了今天暂停出去狩猎的消息，反正她们的食物也够支撑了，今天不去狩猎也不会耽误什么。

    艾雅宣布部落里新设五个长老职位，这都是提前商量好了的，反正只要是首领说的，她们也没什么意见。首先为了安抚原山洞住户，第一个长老必须是原部落的人，所以给了塔塔一个长老的位置，塔塔是女子狩猎队的，平常艾雅不在，都是她领着出去狩猎。本来艾雅她们商量着，把这个位置给艾木或者艾雷的，因为这两人也十分合适。可是后来一算五个长老，这样的话，男人的比重就会多于女人，所以才选了塔塔。因为五个长老必须要保证其中有三个女人。

    这也是不得不考虑的事。

    然后因为醛头表现良好，又是部落里的唯一一个技术工人，再加上他做过奴隶，相比之下又十分容易和新进部落买来的奴隶们打交道，有利于缓和原住户和新住户之间的矛盾。所以，醛头也算是一个长老，醛头听到艾雅这个新任命，激动不已，就差跪在地上嗷嗷大哭了。

    刀一一看他这么激动，看来是真的在外面受了很多苦，现在决定重新做人了。看来哪里都没有自己家好啊。

    部落还是原装的好啊。

    然后就是司库了，司库能力强，弓箭又射的好，再加上他本来就是岩石部落那一支的领导，他做长老也能服众。

    接下来艾雅也给了溜溜一个长老的位置，这倒是让人有些惊讶，不过，也没多少反感，原始人崇拜强者，能够把司库收拾的嗷嗷叫的人，想来也十分强悍。其实，这也算是艾雅对溜溜的补偿吧，因为救了自己，却连累她离开了自小生存的部落。再加上溜溜并没有其他拥护者，算是光杆司令吧。这样也对艾雅更为有利，如果部下太多拉帮结派的，也不好管理啊。

    溜溜也算是正式在大河部落安家了。

    最后一个长老任命却是叫所有人都惊讶了，因为没人能够想到，最后一个长老的位置竟然给了哒哒，毕竟哒哒又不强健，也没有特别的本领，在众人眼里太普通不过了。可是谁让人家跟刀一一熟呢。她算是刀一一在这个部落里的第一个朋友，能说得上话的人，刚开始还和刀一一一起出门采果子。其实，这只是表面的，最重要的原因是，她是九艮的女儿，这也是后来刀一一才弄明白的事，因为部落里的孩子都是跟着母亲住的，他们的父亲并不明确。九艮是之前部落里最年长的男人，就是刚开始带着刀一一和男人们一起去采集果子的那个人。他年纪大，性格也好，对部落里也熟悉，是做后勤工作的一把好手。

    哒哒可能继承了他的性格，十分喜欢生火做饭这样的活计，让哒哒做长老，他也会帮着点吧，九艮是部落里的老好人，其他人应该也会给哒哒个面子。

    这个时候，刀一一和艾雅才发现，他们部落出现了一个和其他部落一样的通病，那就是女人的能力普遍开始下降，没有之前那么重要了，能够数出来的人才，竟然很多都是男人。不过，为了继续保持部落里的平衡，她们硬是保证了三个女人的长老位置，如果说起来的话，九艮显然比哒哒更合适做长老，就凭年龄大也是足够了的。

    长老长老，为老为长者。

    而且，这还不算，就说下一辈，哇咔和唧唧都是男孩儿，后来岩石部落赠送的三个孩子也有两个男孩，这样算来，部落的下一代几乎全被男孩垄断了。

    不是应该生女孩儿更容易的吗，这让刀一一有些担忧部落的未来啊。

    不过，花花好像和哇咔和唧唧是同一年龄段，而且还是女的。

    宣布了五个长老之后，大家开始欢呼，这样的标配是向着大部落看起的节奏啊。就说这次选长老的事就让艾雅煞费苦心，按她的道理来，大家聚在一起打一场，谁赢了谁做长老好了，可偏偏刀一一就能说出这么多道理来，而且她还觉得很对。

    明明一件简单的事，却没想到里面有那么多弯弯绕。

    除此之外，选长老是件大事，为了彰显他们特殊的身份，以后部落集会，她们都应该有自己专门的位置，在艾雅下方，而且还要有自己特定的“头饰”，就像是牛角什么的。不过，艾雅说了，这要他们自己去狩猎，猎到什么的戴什么，要靠自己的本事得到头冠。

    之后，艾雅更是宣布了买来的那些人不是奴隶，而是部落的新住户。大家都是大河部落的一份子，这让那些买来的人很感激，他们本来也是一个小部落，刚被岩石俘虏，还不适应奴隶的生份。

    艾雅还把部落的人口分成了五部分，司库和哒哒以及溜溜分别带领三队负责外出狩猎，平常出去两队，留下一队负责守卫部落安全，三个队轮流换着防卫工作。醛头领着原来和他一起外出的男人，什么噜噜，哈南的成立一个工程队，专门负责修缮部落的房子，建防御工程，顺便再选一些有天分的年轻人补充进他们的队伍，要培养好下一辈人才啊。最后是哒哒负责部落里的后勤工作，比如做饭、蓄养家畜什么的。

    所有的一切都分好了之后，部落里就变得井然有序了许多。今天的主要任务是建围墙，一部分人去找石块，醛头领着人开始垒墙，把泥土和草木灰骨头皮毛什么杂七杂八的都混在一起，用刀一一教他们的法子先用大石块打地基，然后再一层石块一层泥土的垒成石块墙，最后再用泥土粉刷一遍，这样垒起的围墙最是结实。

    为了阻挡那些豺狼虎豹，刀一一特意让他们把围墙垒的高高的，只是这样一来更加费时费力。还重新又做了几把梯子。

    本来这项活计就十分需要人力物力，可是为了部落的安全，所以艾雅和刀一一才决定发动整个部落的人手，停止狩猎，全体动员盖围墙。这也算是第一个护城墙了吧。本来进度十分缓慢，可随着大家越来越熟练，再加上全部落一起分工合作，用了两天终于盖好了三分之一。

    可即便如此，艾雅也不敢再耽搁时间了，于是两队狩猎队开始外出狩猎了，包括艾雅也跟着去了，剩下的人继续垒围墙。

    刀一一更是不嫌事多的让他们开辟出了一个大门，然后在大门两边垒起了两座高台，算是t望台了吧。

    刀一一趁着泥土还没有完全干掉，亲自在大门外的土墙上写上了“大河部落”四个字，不过，没人认识。有的泥瓦匠见刀一一在墙上画的好看，甚至自行加工，也在上面瞎胡画。结果大家看着好玩，竟然都开始在上面乱画，一时之间，那土墙就被各种各样诡异的线条占满了。

    很多人画的都是不规则的线条，没有规律可言，可是刀一一却惊奇的发现，其中有一副画，或者说是已经用线条形成了完整的形状，看起来像是不规则的圆形。刀一一很惊讶，便暗暗记下了。也没有阻止他们在上面继续乱画。而她自己则特意画了一副简笔画，有太阳，小草，房子和人。

    第二天，刀一一再去看的时候，惊讶的发现，竟然有人模仿了她的那副画，虽然画的不怎么好看，可是已经能够看出形状了。

    然后刀一一又画了一副画，这次她特意守在了那里，准备找到那个“天才画家”。结果无功而返，在刀一一回家的时候，竟然发现了狗窝旁的土地上有一副还没有完成的画，这才确定原来那是花花画的。

    刀一一觉得很惊奇，难道她还捡到了一个宝贝，毕竟能够模仿出来画的人就比其他人的想象力要好很多，而想象力是人类文明的起源。

    就比如她画了房子和小人，其他人就看不出来这是他们部落。

    刀一一很惊讶，其实花花这伟岸的身躯里藏着一颗细腻而灵活的心啊。

    刀一一又画了一副画，花花接着模仿着画了出来，刀一一确定了花花应该是十分崇拜她，所以才喜欢模仿自己的行为。

    刀一一问了一句：“你知道这是什么吗？”

    令刀一一惊喜的是，花花竟然回到：“太阳，房子，部落。”

    刀一一觉得是时候开展文明教育了，而花花说不定将成为她的第一任弟子。刀一一拍了拍她的肩膀，“很好，不错。”

    受到表扬的花花就像是当初的哇咔一样，开始疯狂的画画，墙上，地上，到处都是她的画，再加上花花力气大，她现在已经开始在石头上画画了。

    刀一一看到后，想到了后世的壁画，看着花花的眼神别提多惊悚了。

    她们两人一个教的认真，一个学的认真，艾雅不干了。

    她用行动再告诉刀一一，一一，你是不是移情别恋了。

    所以，艾雅这两天也不出去狩猎了，就盯着刀一一，刀一一走到哪儿，她走到哪儿。为了安抚艾雅，证明自己对她忠贞不二，刀一一只好暂停了教学。

    部落的围墙差一点就盖好了，刀一一也已经把红薯都给挖回来了，然后就是切片晒干。经过这几天，那五个长老也做好了自己的头饰，艾雅将在今晚为他们亲手戴上，举行一个告慰部落祖先的仪式。

    只是这天都快黑了，那两队还没有回来，不禁让人十分担心。

    刀一一和艾雅以及部落的人都守在门口等着她们回归。

    刀一一问道：“艾雅，今天是哪两队出去狩猎？”

    艾雅：“溜溜和司库。”

    刀一一：我就知道会这样。

    这两人撇着劲的较量看谁狩猎的猎物多，只要是他们两个带队，好像回来的就越来越晚，不过猎物也很多倒是真的。

    亲，你们还记不记得今天是部落长老的戴冠仪式啊！

 ☆、第53章 这有点难办

        眼见天越来越黑，艾雅已经坐不住了，她决定带人出去找他们。要知道那两个狩猎队几乎是全部落最好的武装人马了。要是真的遭遇不幸，那对部落来说，就是毁灭性的打击啊。

    艾雅带着火把，刚出了大门不远，就遇到了正准备回来的两队。好像有三个人受伤了，艾雅急忙把那些受伤的人抬回了部落，这才发现溜溜竟然也受伤了，就连司库都挂彩了。

    本来给人看病这事，应该是塔纳的事，艾雅还特意给塔纳留了一个巫医的职位不是长老却是一个独立于长老和首领的特别的存在。可是塔纳现在不在部落，只能等到明天派人去野人部落请她回来了。

    刀一一看了看他们的伤口不大，危及不到性命，放下心来，把上次从那个老人那里换来的各种草药，刀一一也不知道哪个管用，就都磨碎了掺和在一起给那三个人包扎了一下。

    溜溜是脸上擦伤了，倒也好说，就是司库有些难办，伤的是屁股。

    咳咳，这……就有点尴尬了。

    而且，知道他们之所以会如此狼狈的原因是，溜溜和司库同时发现了一头鹿，应该是马鹿还是什么之类的，刀一一说不清楚，反正就是头上的鹿角非常长有二三十厘米，然后还分了很多叉，这样的鹿角十分锋利。

    两人瞬间就看上了，那对漂亮的鹿角，开始进行了疯狂的争夺战。他们一路追赶着那鹿跑了很远，因为之前艾雅说了要自己捕猎的才算，所以他们两个就赤膊上阵了，没想到那鹿十分狡猾，两人轮番上阵都没有制服住。

    溜溜甚至一着不慎，差点没鹿角给抵了，司库看到溜溜有危险就上前帮忙，因此不幸被鹿角擦到了屁股。万幸的是，溜溜幸免于难，

    而另外的三个人完全是被那些被惊吓到的动物们误伤的，当然此行收获颇丰。

    听他们说的这么简单，刀一一是完全想象不到其中的凶险的，不过看到那头被众人抬回来的马鹿时，刀一一总算是有了那么点概念。

    不过，这鹿都这么老了，她的肉能咬动吗？

    算了总算是有惊无险，好歹没有人因此丧命。因为两人的争强好胜，害的其他人受伤，艾雅难得的发了一同脾气，原始人发脾气很简单，就是胖揍那个人一顿，可怜的溜溜的又被艾雅揍了一顿，至于司库的就先欠着，因为他连路都走不好了，估计需要在床上躺几天。

    虽然很晚了，可仪式还是要照常举行的，因为大家都还没有吃上饭，于是生火架锅煮肉。

    最后那马鹿的角归了溜溜，因为是她猎到的。就连艾雅端着那鹿角都觉得沉，其他人看到那鹿角都是一副羡慕嫉妒恨的表情，显然溜溜因为鹿角在部落一时风头强盛。

    刀一一看着她，两只手扶着鹿角套在头上，七拐八拐的掌握着平衡走路的样子，十分搞笑。要知道，每逢部落有重大的事情需要举行仪式，长老们可是都需要戴着自己头饰参加的，可以想象未来的日子里，溜溜就要带着着玩意儿出席，估计每次都得歪着步子走过来，想想就搞笑。何必呢？自讨苦吃。

    可是，溜溜偏偏十分得意，扶着她的鹿角到处跑，她觉得她终于在大河部落找到了归属感。而艾雅好像也是一副羡慕的样子。

    刀一一看到她紧握的拳头，还真怕她也去找一头角长的野兽拼命，不说能不能成功，就天天戴着这东西也够呛啊，刀一一觉得那时候她三丈之内都不会有一个人，大家都没法做朋友了。生怕被长角误伤啊。

    要知道溜溜就险些丧命，她这条命说白了是司库用屁股肉换回来的。

    不论以前两人关系如何，这次溜溜是十分感激司库的。咳咳……听说，溜溜为了亲自感谢司库，特地允许司库“回家”了不说，还亲自给司库上药，在司库大叫着“不要”的情况下，硬是把人家的兽皮裙扒掉了，上药。

    后来在司库的回忆录中记录道：“那是我最悲惨的一天，她（溜溜）不顾我的意愿，强行扒掉了我的兽皮裙，后来还打了我的屁股，说道：‘我帮你上药，你不感激，瞎叫什么。放心我会对你负责的，今后你就好好养伤吧。’”

    那天应该很激烈，因为刀一一看到她家的小粽子围着司库的房子叫了整整一晚，整个部落都没有睡好觉。

    估计就连小粽子都受到了惊吓。

    塔纳虽说是个赤脚大夫，可是赤脚的也有脚啊，总比他们强，而且，这原始社会都有什么植物，哪些能够治病，刀一一还真不知道。这个时候真的就需要用到塔纳了。

    上次塔纳和他们一块回来之后就被蝈蝈带走了，刀一一连着忙了好几天，还没有来得及去看她。部落正好有人受伤，刀一一和艾雅决定今早去找塔纳回来给人看病。

    也是赶巧了，她们还没有出门，塔纳就来了，不仅是塔纳，蝈蝈也来了，而且，塔纳是被蝈蝈抱过来的，塔纳一副恹恹的样子，看样子是生病了。

    很有可能和艾雅生病一样，受凉了以至于感冒发烧流鼻涕。

    刀一一：你们天天蹲树上，还没有个帐篷挡风又不盖被子的，再加上天气越来越凉了，也没有之前那么炎热了，当然会着凉吧。

    看来，蝈蝈也是没办法了，才把塔纳送回来了，这是来求救了呢。

    幸好，刀一一上次从那老头那里换到了生姜块，连忙煮了一锅生姜水，让塔纳喝了。

    蝈蝈跟着塔纳这么久，也学会了说话，基本的语言交流是没有问题了。她这次带塔纳回来，还带了好多蜂蜜送给刀一一，她知道刀一一喜欢吃蜂蜜，为了她的塔纳她也是拼了。

    刀一一看到蜂蜜十分开心，果然照顾塔纳起来，也更加用心了。

    艾雅也认识一些草药，她和蝈蝈出去采了来，嘱咐部落里的人用心照顾那三个受伤的人，就连伙食都比平常的好。

    刀一一说塔纳需要吃蛋来补充营养，蝈蝈就出去捡回来一筐蛋，看起来应该是野鸭蛋还是什么大，个头很大。刀一一是比较喜欢吃蛋，可是这蛋有一股子腥味儿，十分难吃，刀一一就不跟塔纳抢了。

    刀一一还特意留下了几个做了腌咸蛋。

    自从有了盐，刀一一就做了很多腌制品。这样可以保存的时间长些留着冬天吃，就说腌制咸菜就有了几大罐子。

    在部落广场做饭的地方的，刀一一特意让醛头做了个地窖，全在里面放着呢，自从刀一一把腌制咸菜的法子交给哒哒之后，刀一一就不管了，咸菜全是哒哒在腌制。刀一一特意交代了，要把每天吃不完的猎物肉全都腌好放起来，就说现在几乎家家房檐上都挂的有腌好的肉制品。

    还有风干的肉干。

    部落的生活是越过越好了，看到这些之后，蝈蝈就果断不走了，决定带着塔纳在这安家，反正塔纳有自己的房子就在刀一一家旁边，而且艾雅也没有把那房子给别人住。

    刀一一说塔纳这几天要吃些清淡的，不能吃肉，可把塔纳急疯了，塔纳的人生怎么能没有肉吃！没有肉！吾宁死。

    这不趁着蝈蝈外出，刀一一没注意，就偷跑出去了，她本来想去广场偷点吃的，可是哒哒众人太负责，看的很严实，她没有机会，只好自力更生。

    刚出了部落没多远，看到有人在烤肉，想也不想，就把人家的烤肉吃了，最后还被抓个正着。

    蝈蝈回来找不到塔纳，急的到处跑，刀一一看着她在墙上窜来窜去就连屋顶都能上，还真是上房揭瓦。

    还没有等着她们去找塔纳，人家就把塔纳给送回来了。

    “你们是大河部落吗？我是火焰部落的，我要见你们部落的首领。”那些原始人带着塔纳在门口叫喊。

    刀一一虽然有些惊讶，他们是怎么找到这来的。

    不过还是领着人去门口看了看，司库不能外出狩猎，艾雅代替她出去了，所以这会儿艾雅并不再部落。

    刀一一看了看门口的一行人，大概有十几个。算了算自己部落留守的人大概也有不到二十，可是除了溜溜和那几个狩猎队的武力强悍点外，其他都是一些老弱妇孺，好像没有多大战斗力。

    自己主动找上门来的人，不知道是敌是友。

    刀一一现在十分庆幸，前些天她坚持要盖围墙了，宁愿不外出狩猎也要先把围墙盖好，否则现在遇着这些人还真是没有多少底气啊。

    就算他们是来找茬的，只要守好大门，他们应该就拿他们没办法。

    可是塔纳还在外面……

 ☆、第54章 这块大石头

       刀一一喊声不够大，便找了一个能喊的，“你们有什么事？为什么抓了我们部落的人。”

    那人看了看塔纳，有些尴尬，什么这个偷吃的家伙是大河部落的，这就有些尴尬了，于是她立刻放回了塔纳，蝈蝈立刻就把塔纳给接了回来。

    这下刀一一更迷糊了，这么容易就放人了，他们是有什么目的吗。

    “你们有什么事就直说吧。”

    对面那伙儿人答道：“我们听红布说，你们部落要扩大人口，所以我们想要来投靠你们部落。”

    刀一一：不会吧，这就有部落来投了，要知道他们可是一个新兴部落啊，就算有小部落来投，也是投那些大部落吧，怎么会想到他们这个既偏僻，人数又少的部落呢。

    虽然说，你若盛开，蝴蝶自来什么的，可万一招来的是蜜蜂怎么办？

    刀一一想了想，决定要领头喊话的那一个人进来谈判。

    那人也大胆，还真就自己一个人来了。

    他看了看刀一一有些惊讶，这个样子不像是部落首领的标样啊。刀一一看着他明显不信任的眼神，咳了咳，“首领不在，我是首领的那啥，麻姆。”

    那人露出了一副原来如此的神情。

    “你说你听红布说的，那为什么要来投靠我们这个小部落，而不去投靠有陶氏或者而是布衣族呢。”

    那人皱了皱眉头，说道：“我们部落被岩石部落攻击了，有陶氏上次与犀牛群一战，损失惨重，并不敢轻易与岩石一战，而布衣族十分温和，不轻易与人结怨，所以她们不会冒着与岩石交恶的情况收留我们。倒是我听红布说，你们部落最近在招人。而且，曾经收留过岩石部落的逃亡者。”

    “还有就是你们最近向岩石部落买的那些奴隶，以前和我们是邻居。我们想你们竟然肯收留他们，也一定会收留我们。”

    刀一一从他这些简短的话中，听出了一些弦外之音，那就是岩石部落已经知道你们收留了他们的叛徒，你们已经在岩石部落挂名了，岩石部落今天敢攻打我们，明天就敢攻打你们，所以你们也是很危险的。大家彼此都在危险的境地，难道不应该互相帮助嘛？

    刀一一听后皱起了眉头，岩石部落知道了，明明上次没有让司库现身啊，看来一定是有陶氏的人说出去的。

    还是不可避免的被发现了，真是好事不出门，坏事传千里啊。

    刀一一大概能够想到为什么岩石部落至今还没来找他们麻烦，第一是路途遥远，第二是他们部落建的很偏僻，如果不是刀一一烧了那一片森林，大概现在他们部落向外的通路还没有打通。

    如此看来，岩石部落是一个十分好战的部落。为了自身的安全，他们必须曾家自己部落的人口，及时做好准备。

    刀一一问道：“你们来了多少人。”

    那人递给刀一一一个打着结的绳子，刀一一：……

    刀一一手动数了数，总共有十二个结，看来普及教育文化很有必要啊。

    这个人叫虎口，是原来火焰部落首领的儿子，当然火焰部落的首领已经死了，他是在他爹的掩护下极力逃出来的。听他说，他们还有一些人藏在外面的山洞里，他们几个是首先出来探路的。他们一路顺着河流而来，中途还受到过野人的袭击，本来以为塔纳也是野人，没想到竟然会说话。本来他们还找不到路，幸亏塔纳给指路。

    刀一一知道人类只会越来越聪明，却没想到这个虎口竟然只凭借着“大河部落”这个名称，就知道要顺着河流来寻找他们部落。更别说还被他们给找到了。看来聪明的人并不只她一个啊，以后不能那么坐井观天了。

    而且，听他说这几句话，好像隐隐的有所特指，但愿是自己想多了吧。刀一一觉得要重点观察他，就算他来了部落，也要重点监视。

    外面还有一些人，加起来大概二十个左右，这都相当于部落一小半的人口了，虽然人口越来越好，可是还要考虑部落的稳定性啊。

    “这事，我做不了主，你们等首领回来再说吧。”

    虎口听完刀一一的话就走了，不过并没有蕴怒，毕竟刀一一也没明确拒绝不是，而且看起来好有些松动。虎口到了外面安抚了一下那些神情低落的人，也没有在门口干等，而是直接带着人走了。刀一一觉得他可能是去接那些藏在外面废弃山洞里的人了。

    刀一一猜的没错，在艾雅回来后不久，他就重新带了人来了，明显比上午的人更多了。哒哒安排人拿了猎物去屠宰，艾雅则和长老们开会。

    长老们很快就到了，只是司库的出场方式有些奇怪，她是被溜溜绑了手臂，打横抱过来的。

    刀一一：……

    溜溜嘴里还嘟囔着，“就说你动不了，我带你来，你还不愿意，这不还是被我带来了。”

    不小心听到这话的刀一一有些同情司库，她觉得溜溜果然是天生克司库的，而且这个克星还是被她和艾雅带回来的。

    刀一一重点把之前虎口透漏出的他们已经被岩石部落盯上的消息告诉了艾雅，艾雅和司库、溜溜他们商量了一下，竟然全部都赞成他们加入部落。

    刀一一想来也是，他们中的大部分人都是后来加入的，当然也不会歧视别人。尤其是司库听说虎口的爸爸是被岩石部落害死的，更加愤慨，敌人的敌人就是朋友，不是吗。

    他们这个部落越来越鱼龙混杂了啊。

    反正也到了饭点，艾雅就邀请虎口进来他们部落吃饭，先前虎口也来过，可是也只是在门口的木栅栏旁和刀一一说了几句话，并没有进入部落里面。这次一路从门口走到广场，看到了他们部落内部的场景，房子，圈养的山羊，兔子。还有特定的用餐场所，简直是比他们部落还要完善，特别是那高大的围墙，给了虎口最真实的感受，住在这样的部落一定会很安全吧。

    大河部落给了虎口很多不一样的感受，他越来越坚信加入这个部落的决定没有错，说不定有一天大河部落将会成为继岩石、有陶、布衣后的第四大部落，那个时候他就可以报仇了吧，只是这一天不知道还要多久，想到这里虎口刚才的热情仿佛瞬间被浇灭。

    刀一一就说这个人和其他原始人不一样，还真是，果然刚开始吃烤肉，他就表示这次加入大河部落也是做了准备的，他们部落之前有一匹食物都藏了起来，愿意赠送给部落。

    这个是带了礼物来的。就算是司库都不会想到还要带什么“参加礼”，不仅如此，他还想争首领的位置，虽然最后再一次惨败，看来他就没那个命。可是这个虎口很明显很会做人，脸上满满的写着：“我们并不是白白来占你们便宜的，我们自带了干粮，只要给我们个住的地方就可以了。”

    听到他们有很多东西送给部落，艾雅和其他人都很开心，对待虎口也就更加热情了。

    只有刀一一并没有表示出特别的高兴，她一直都是那副表情。这让虎口有些坐立不安，不敢直视刀一一的眼睛，他忽然觉得最令他害怕的不是大河部落的首领，而是这个表面看起来弱小的首领夫人。

    虎口虽然很聪明，可是这些想法还是被刀一一一眼看穿了，怎么说呢，他的表现就像是小孩子在大人面前耍心机，很容易就被看穿了。

    刀一一觉得，看来以后她又有了新的乐子，那就是看虎口在她面前班门弄斧，突然觉得这样也挺有趣的。在这样平淡无波的生活里，她总要给自己找些乐子啊。

    刀一一是相信虎口很有脑子的，要不然谁会想起来把食物藏到部落外面，偏偏虎口就这样做了，所以才再自己部落被打败后，还保留了那些粮食和用具。

    这是准备东山再起啊！看来，他们一直都有给自己保留后路啊，鸡蛋不要放在同一个篮子里，显然虎口已经学会并运用了这个真理。

    艾雅先让虎口带来的那些弱小的人口住进了部落，然后她带领了一队狩猎队跟着虎口他们去他们原来的部落附近取粮食。刀一一担心他们会遇到危险，所以也要求跟去。

    反正刀一一之前已经有过出门的经验了，而且上次还是她想的招造船有陶氏的混乱，艾雅才得以趁乱逃出，所以艾雅也没怎么反对，就答应了刀一一一块出行。

    其实，刀一一是有些担心，虎口在路上反水，万一艾雅被她坑了怎么办？明知道他们部落刚被岩石洗劫过，这个时候还再跑去事故发生地，万一岩石部落的人又回来了怎么办？

    虽然留下了一些火焰部落的人做人质，可是刀一一还是不放心，她的艾雅那么单纯善良，她可要保护好。

    还有一点是，天天待在部落里，会把她闷死的。

    一路上也没遇到什么危险，很快就到了虎口藏食物的地方，听艾雅说虎口回了一趟原部落，那里已经被大火烧的一干二净了。

    刀一一见虎口这几天情绪一直很低落。

    听艾雅说的那么恐怖，她也想去见识一下原始部落间的兼并战争到底是怎么样的，所以让艾雅偷偷带她去看一次。

    可是，刀一一这货到了那里就不肯回来了，她看上了火焰部落口放着的一块大石头，非要带回来。刀一一对着那被烈火焚烧后的地方没有一丁点感觉，她无法做到感同身受，而且多这么多天了，也看不出什么了。

    她感兴趣的是那块门口的大石头，经过了烈火焚烧之后竟然安然无恙，就算是其它再坚硬的石头又是烧又是烤，最后再露水淋过后也会开裂吧。可是这一块却安然无恙。

    这石头应该是放在门口坐地标性建筑物的，说不定就是界碑。虎口就是靠着这块石头才确定他们那个被烧得一干二净的部落原住址的。

    刀一一看了又看，终于确定了一件事情。

    这应该不是一般的石头。

    没错，这是她梦寐以求的陨铁。

    虽然不知道它怎么会出现在在这里，不过，这都已经不重要了，重要的是她们有铁了，这意味着什么……

    刀一一很明白。

    强大、再强大！

    什么岩石部落，都去屎吧。

    果然她就应该多出门转转。

 ☆、第55章 这可不好了

    这下可捡到宝贝了，刀一一想既然这里有块大的陨铁，那就一定还有其它小的吧，因为陨铁一般都是“天外飞石”。既然飞来了一块，那就有其他小块也会落在附近吧。

    之所以，刀一一能认出来，这是陨铁，是因为地球上没有那种能够直接熔炼而且含量那么高的铁矿石。铁和石头还是比较容易区分的，就说质感就不同，看惯了现代铁制品的刀一一还是能够把铁和石头区分看来得。

    再加上现在的冶炼技术不发达，他们根本就无法从铁矿石中冶炼得到铁，而地球自然界几乎没有单质铁的存在，所以这陨铁肯定是外来的。陨铁应该是原始时期唯一的铁的来源了吧。

    其实一开始看到骨刀和石刀的时候，刀一一就想到铁了，铁制品肯定好用多了，可是她也知道那根本不可能，就算给她一座铁矿，她能不能发现还难说，更别提冶炼铁了，她怎么可能去学那个。

    不过，现在她发现了陨铁，这几乎就是生铁了，稍微加工一下就能用了。

    刀一一心里别提多美了，更何况这个陨铁还十分给力，差不多有一米多高。原来的时候，刀一一还担心来火焰部落不安全，这会儿她自己撒丫子跑了过去，艾雅拦都拦不住，刀一一在那堆废墟中，到处扒拉，希望能再找到一些小的陨铁，奈何好运气不不是总有，找了半天，她扒拉了半天垃圾，也没再找到一块。

    虎口见刀一一和艾雅还没有回来，怕他们遇上危险，艾雅和刀一一要是真的出事了，大河部落一定不会放过他，那之前他留在那里的族人也会受到伤害。虎口是在他们原部落的废墟上找到刀一一和艾雅的。

    那时，她们正在商量怎么把那块大陨铁带回去。

    虎口一听就急了，他部落都没了，就剩门口这一块石头留个念想，刀一一就连这块石头都不放过，这怎么可以。想当初，他爹亲眼看着这块石头落在了这里，觉得这是天神的赏赐，这是天石，所以才特意在石头旁建立了他们的部落。结果，部落没了，石头还在，可现在刀一一连这块石头也不放过。

    刀一一正为难着，弄不走石头呢，就看到虎口过来了，连忙道：“虎口，快来帮忙。”

    虎口：你这是在刨走我心底的最后一处念想啊，还让我来帮忙，这真的可以吗？

    虎口劝道：“阿一，我们部落如今就剩这一块石头了，还是把它留下来吧。”

    刀一一：这怎么可能，她好不容易才发现的好东东，谁知道还能不能遇到下一块呢。不行，坚决要带走。

    可问题是怎么带走。

    这块石头埋的还挺深的。

    艾雅不知道刀一一为什么对着一块石头怨念那么深，她义正言辞的拒绝了虎口，还说，她可以不要他们的储藏的食物，这块石头她必须带走。

    于是，艾雅大早上就带着人来挖石头，她们没有工具，所以进度慢了许多。刀一一在旁边看的心急，让人找了块大木板，劈成了几份，当做铁锨用，果然进度快了许多。

    不过，有时候你最担心的事往往还真的会成真，还真被刀一一的乌鸦脑猜中了，岩石部落的人还真的来了，不过，他们可能没想到虎口他们会返回来，所以才来了四五个人，这几个人也就是来看看他们的辉煌战绩的，结果却发现了刀一一一行人。

    “你们是什么人？”

    “在这里做什么？”

    艾雅仗着自己长得像有陶氏的人，于是说道：“我们是有陶氏的。”刀一一躲在大石头后面不敢说话，主要是她长得太有特点了，不敢轻易暴露啊。刀一一觉得艾雅挺聪明的，还知道嫁祸有陶氏，只是她好像忘了有陶氏和岩石部落不对付，这样岂不是更容易引起他们的反感，一言不合就打架怎么办？

    “有陶氏的来我们岩石部落干什么？”今天虎口没来，他是在不想眼睁睁看着刀一一这种“刨他家祖坟”的行为，决定眼不见为净，可是这里面有他部落的人来帮忙，他们听到岩石部落的人这么嚣张的已经把他们曾经的部落化为了自己的地盘，心里十分愤怒。

    这些人也的确嚣张，才说了没几句话，就要艾雅他们交出身上的食物和工具，最后更是要捉他们回去做奴隶，艾雅脸色越来越黑，其他人也有暴怒的迹象。艾雅看他们人那么少，就仗着这里是他们的地盘大言不惭，反正她都说了自己是有陶氏的。第一次忍让是爱好和平，一而再忍让，那就是懦弱。一向崇尚勇敢的艾雅怎么会这么忍气吞声。

    于是，她一声令下，双方就混战在了一起，刀一一看到岩石部落的几人似乎有大声喊叫的意思，该不会这附近还有他们的人吧，也不顾自己是不是暴露了，赶紧对艾雅叫道：“艾雅，千万不要让他们喊人来。”

    一听这话，艾雅他们就都明白了，仗着自己人多，迅速堵住了他们的嘴，艾雅还扭断了一个人的脖子，有一个人见艾雅他们如此神勇，吓的就逃窜了，幸亏被闻讯赶来的虎口给杀死了，要不然真被他跑了，后果不堪设想。

    不一会儿刚才嚣张的岩石部落人就全死了。艾雅这边也有人受了伤。其实是，如果他们不死，叫来了大部队，死的或许就是她们了。艾雅也不得不下狠手，而虎口等人则是巴不得杀光岩石部落的人报仇。

    艾雅：“一一，我们不能再在这里停留了，说不定岩石部落的人就在附近，如果他们见刚才那几个人迟迟没有回去，说不定就会出来寻找。”

    刀一一看那个已经露出头来的陨铁，心有不甘。

    艾雅顺着她的眼光看过去，“一一，这石头先放这里吧，以后有时间我们再来取。”

    刀一一摇了摇头，如果岩石部落的人真的来了，他们就会发现这块石头的异常，一定会重点观察，其中难免有聪明的，要不然原始社会怎么会出现铁制品，必定是有人那么做了。这块陨铁归了岩石部落，再被他们做出来铁矛，那大河部落只会更加危险。

    刀一一知道，有时候机会只有一次，抓不住就没有了。

    刀一一深呼了一口气，她不想这么放弃，她要试一试，“艾雅，你先找人盯着附近的动静。”如果两分钟内，她还是拿这块陨铁没办法，那她就认命了。哎，刚开始还为找到这么大的陨铁而兴奋，这会儿又为它这么大而愁眉不展，世事无常啊。

    刀一一想了想，她不再那么傻兮兮的挖土了，反正陨铁下面的土也挖空了一大块了，为了用最快速的方法把陨铁弄出来，刀一一想到了百用不烂的杠杆原理，感谢初中物理老师。刀一一找了一根大粗棍，这个很好找，刚才找木板的时候，找了几颗树，都是附近被火烧折了但是不知道出于什么原因，没有全部被烧光的。

    刀一一用石头当做支点，轻轻松松的就挪动了那块陨石。

    一脸吃惊、不可置信、怀疑世界的众人：(⊙o⊙)啊！

    艾雅：原来一一才是部落里的大力士吗？

    虎口：怪不得看着刀一一有点怕怕的，原来她才是深藏不漏啊！

    众人：在刀一一那瘦弱的身躯下竟然隐藏着如此恐怖的力量。

    刀一一：“艾雅，你还愣着做什么，快来帮我啊。”

    艾雅晕晕乎乎的过去，不知道怎么回事，就把那块陨铁给翘了出来。

    艾雅傻傻的看着自己的双手。

    刀一一可不管艾雅，她迅速的指挥人把陨铁翘到了旁边的草丛里，然后又把地上的痕迹给毁灭掉，让人看不出来的样子。

    快速的和艾雅他们撤离了。

    一直到了晚上都没有遇到岩石部落的人，刀一一作了一个大胆的决定，她要趁着夜色去把那块陨铁带回来，一般原始人都不会晚上行动。其实这是很危险的，万一遇到野兽呢。之前刀一一特地去问了问虎口，这附近应该没有什么大型的猛兽，要不然呢他们也不会选择在这里安家，一般部落的周围是没有什么较大的威胁的。

    艾雅当然不会让刀一一独身涉险，于是带了人和刀一一一块去，幸亏刀一一早些时候就让这些人多吃点蔬菜什么的，以至于他们的夜盲症好了许多，也能够在夜里看清楚道路。

    刀一一这次去可是有准备的，她用藤蔓把木头绑在一起，到时候把陨铁放在绑好的木排上，再用人力拉着走就可以了。

    这个方法是目前刀一一能想到的最好的了。

    好在功夫不负有心人，陨铁还是被刀一一她们给弄回来了。虎口见到刀一一的时候，差不多天刚蒙蒙亮，他一刻也不敢耽搁，他决定带着刀一一和艾雅即刻启程出发，而且这回不走来时的那条路，他们准备走最近的道路，不过这需要经过布衣族。

    布衣族爱好和平，再加上刚刚和刀一一做过生意，虎口也和红布交好，虎口觉得红布应该会收留他们。

    刀一一艾雅虎口带着一块大石头上路了。

 ☆、第56章 这有些棘手

    因为拉了一块大石头上路，她们的行程慢了许多，刀一一生怕他们故意把她的“大宝贝”、“不小心”给弄丢了，几乎整个人都爬到了那块大石头上，从远处看，就像是疾驰过头撞上石头的一个“大”字。

    看着刀一一那么宝贝那块石头，艾雅当然不敢把那石头扔了，万一扔的时候不小心把趴在上面的刀一一也给扔了怎么办？得不偿失啊，她现在已经与石头融为了一体，晚上睡觉的时候竟然抱着那块石头，而不抱她。

    艾雅趁着刀一一不注意的时候，偷偷踹了那块石头几脚，她想着最好那那块石头“粉碎脆骨”，结果踹了好几下，又用拳头砸了好几下，手都肿了，那石头竟然纹丝不动。这时候艾雅也看出这石头的不寻常来了，她力气那么大，如果用尽全力的话，砸裂一块石头是不成问题的。就连她们搬家时，山洞的那块石床，她都能把它弄成几块搬进房子里去，可这块石头实在是诡异的很，她竟然一点办法都没。

    而且，承受了那么大的力量，这块石头别说开裂了，就连掉块碎渣渣都没有。

    经过这些时日与这块石头的连续奋战，艾雅还发现一个奇怪的事情。那就是，这块石头虽然结实无比，可是上面竟然有一个小小的凹痕，就像是被什么东西摁进去似的，而且痕迹非常光滑，按理说她力气那么大都没办法，可这块凹痕又是怎么陷进去的呢，艾雅试了试自己的大拇指，竟然与那凹痕如此吻合。

    这块石头是从虎口的部落弄回来的，而虎口的部落刚刚又经历了烈火，难道这石头只有遇到大火才会屈服变形？

    就像是做陶器的那些泥土一样被火烤过之后就变的非常硬。这块石头被火烤过会变的非常软？

    一不小心艾雅真相了，可是偏偏她又不敢相信自己的想象，她觉得自己一定是疯了，那些软软的泥土被火烤过之后会变硬，已经很神奇了。而这块石头这么硬，就算被火烤了，也应该变得更坚硬才对，怎么会变软呢？

    艾雅把她这个破天荒的奇妙想法告诉了刀一一之后，还笑个不停，“一一，你说这个想法是不是很奇怪。怎么会这么搞笑呢，我怎么会那么想呢？”

    喜欢一个人自己的一切都想要和对方分享，恨不得告诉对方，自己今天见到了几只蚊子，每个蚊子有几条腿，即便无聊没营养，可是还是想要告诉对方，把关于自己的一切全都告诉她。哪怕是这样荒诞的自认为不可能的想法，艾雅还是想要和刀一一分享。如果刀一一也和自己一样加入到嘲笑她的阵营，她不但不生气，还会觉得开心。

    瞧！一一又因为我笑了呢。

    可是，艾雅笑了一会儿之后，却没发现，刀一一一点都没有笑，不但没有笑，还用一种诡异的异常兴奋的目光看着艾雅。

    “艾雅，你简直是个天才。”

    想象力是人类进步的阶梯，只要敢想，没有什么实现不了。

    艾雅：……

    这是一种变相的嘲讽吗？

    刀一一觉得艾雅果然和她一样英明神武，这样大胆的想法，除了她和艾雅，谁还想的出，一时之间英雄相惜，刀一一拉着艾雅的双手，激动的说道：“艾雅，你简直就是个天才，你知道吗？”

    “等我们用火把这块陨铁给熔了，我们把那些石矛都给扔了，全换上铁矛。还有铁匕首，对了，能造个铁大门就行了，可是这点铁也不够用啊。”

    “对了，对了，一定要先造口大铁锅，这样以后炒菜，煮汤都能快一点。还能补充铁元素。”

    “艾雅，艾雅，你说……”

    艾雅听刀一一兴奋的叽叽呱呱说了那么多，她完全懵逼了。

    艾雅很纠结，她是要假装听懂了呢，还是真的以为自己听懂了呢。一一难得这么高兴，自己要是表现的完全不懂的样子，会不会让她不开心啊。不过，她到底在说什么？还有，为什么她每个发音都能听懂，合在一起之后，完全不知道她说了什么？

    刀一一正兴奋的时候，却看到艾雅在皱眉，忙问道：“艾雅，你是觉得打这么多东西不可能吗？我也觉得是，好可惜，要是多点就好了。”

    艾雅静默了两秒后，问道：“一一，铁是什么？”

    “听你说，你要吃铁元素，它还能吃？你是说那块大石头吗？”

    艾雅为难的说道：“一一，我劝你最好不要去吃它，我已经试过了，根本咬不动。还差点把牙齿弄断。”

    刀一一眨了眨眼睛，她的热情瞬间如一盆烈火一般被浇灭。

    “你没事，去咬一块石头做什么？”

    艾雅突然被揭了底，有些不好意思，说话声音也越来越小，最后竟然没音了，“我看你晚上都是抱着那块石头……”

    刀一一没听清：“艾雅，你说什么？”

    艾雅突然又想到了什么，改进转移话题，问道：“不过，那块石头结实倒是真的，一一你刚才说要用它做铁矛，是跟石矛一样的东西吗？那样的话，真的会锋利不少呢。”没有调研就没有发言权，经过充分研究过那块石头之后，艾雅说着说着眼睛亮了起来。岩石部落之所以敢这么横，到处兼并那些小部落，不就是仗着石矛锋利吗？要是她们部落的石矛比他们更锋利……光是用想的就很兴奋啊。

    从此之后，继刀一一神经兮兮之后，艾雅也变的不正常了，那首领妇妇二人天天围着那块大石头看，生怕被人偷了。

    虎口：果然，神经病是会被传染的吧。

    虎口有点担心了，他带着仅剩下的族人加入大河部落到底是对还是错，看着那两个人，总觉得有点不靠谱的感觉，以前吧，艾雅首领还行，可现在艾雅首领好像也被刀一一给带坏了呢。

    尤其是她们发神经十分宝贝的东西还是他们部落的地标建筑物。

    虎口表示很忧伤。

    刀一一倒是想要弄辆独轮车来拉那块陨铁，可是……哎，千言万语汇成一句话，我怎么没去学理工啊。

    好在虎口带领的路距离布衣族不远，还是被他们给赶到了。

    不过，他们来的好像不是时候。

    虎口去找红布了之后，艾雅就带着刀一一上了一处高坡，那里正好可以看见布衣族的部落，布衣族住的地方有许多树木。刀一一远远的看着下面的场景，有些看不清楚，不过，却看到有一个地方，火光冲天。

    周围还围了很多人头。

    刀一一：“艾雅，你能看清楚吗？她们在做什么？”

    艾雅：“应该是举行什么部落会议。”

    刀一一：“怎么那么大火啊？”

    艾雅沉默了一下说道：“应该是要惩罚一些不听话的族人。”

    刀一一一听激动了，声音也大了些，“惩罚，用火？不会是……”

    艾雅点了点头，“用烈火焚烧掉一切的污秽。”

    刀一一愣了愣，“你就说她们要烧死人呗。说那么文艺干什么。”刀一一说完之后，愣了，她曾经在书上，电视上，都曾看过听过用火烧死人的。并且这种桥段还很常见。没想到这么快就遇到了。

    她刚来的时候，还怕自己太过奇怪会被艾雅他们烧死呢。不过，自己运气很好，艾雅人很好。

    “艾雅，我们部落也会……”

    艾雅摇了摇头，刀一一终于放下心来，幸亏自己的部落不是太野蛮，谁知道下一刻艾雅说道：“我们人那么少，再烧就更少了。”

    刀一一有种被噎到的感觉，合着是因为人少不能烧是吧，一烧人就更少了。

    得知真相的自己有些心塞塞。

    “不过，人多了，部落也不会这样做的。”艾雅随即又说道。

    刀一一看着艾雅，看她神情认真，很少能看到有这么悲天悯人的首领。在原始部落，有哪个首领不是残暴血腥的一味儿强调自己的特权力量，可是艾雅总是那么温柔呢。

    刀一一正感慨着，这么好的首领大人是她家的，结果就见艾雅站了起来，刀一一忙问：“艾雅，怎么了？”

    艾雅：“有人闯进布衣族救人了，你说那个会不会是虎口？”

    刀一一：“啊？”

    不会吧，虽然她看不得这么活生生把人烧死的场景，可没有想到竟然有人会比她还爱多管闲事，话说虎口去布衣族找红布了，不会真的是他吧。

    刀一一眼角抖了抖，他们一定惹了岩石部落，在有陶氏也挂上名了，要是虎口再勇闯布衣族，三大部落全被她们一个小小的偏僻的不足一百人的小部落给得罪了，这样的未来很不妙啊。要是三大部落联盟进攻……想想都可怕啊。

    她这是什么体质，怎么到处惹上这事。

    来布衣族借个道儿都能赶上火烧活人，不是说布衣族爱好和平吗？爱好和平的部落怎么会有这么残忍的处罚制度？

    艾雅想的很简单，既然虎口已经加入了她们大河部落，那就是她们部落的人了，自己的人怎么能被欺负。万一布衣族把虎口给灭口了怎么办？那个不行，自己部落的人怎么能够被杀？

    要知道，艾雅多在乎部落里的每一条人命。

    刀一一看艾雅走的那么急，忙叫道：“艾雅，你等等我啊。”一定不能让艾雅贸然行事，她们人这么少，还是在布衣族的地盘，胳膊拧不过大腿，得想个温和的办法既能救人又能避免冲突才行啊。

    刀一一：真是操碎了俺的心啊。

    看来有时候脑袋太复杂，并不是一件好事。

    想的太多，顾虑的太多。有时候想要率性而为一次，却理性总比大腿快一步。或许原始人总比现代人活得自在吧。

    艾雅赶回去的时候，虎口正想领着他仅剩下的族人去救人，万幸不是虎口。不过，不是虎口会是谁啊？

    虎口见到艾雅，有些为难，既想请求艾雅的帮助，又有些犹豫，要来布衣族是他提议的，可是这次又是他的人闯了祸，他们这么一点人肯定救不出人来，可是他刚进大河部落，就给艾雅这么大一个难题。艾雅应该也不会帮他们的吧，谁遇到这种情况都会犹豫的吧。

    艾雅拦下虎口他们问道：“你们要做什么去。”

    虎口有些为难：“今天我带着族人去找红布，结果没有找到人。布衣族今天开长老会议，全部落的人都到广场集合了。我只好领着人回来，结果发现一同前去的摩西不见了，刚才树懒来告诉我说，摩西他知道布衣族要烧死八云，一时冲动就闯了上去，现在布衣族要把他和八云一起烧死。”

    艾雅：好复杂的样子，我可以装作不认识八云和摩西以及什么树懒吗。这些人都是谁啊。

    艾雅有些尴尬，虎口他们刚加入大河部落，虎口带的那些人，她还人不清楚。可是身为部落首领，怎么能不知道自己的部落成员呢。

    幸好有一个蹦蹦跳跳的生物解了艾雅的尴尬，“我，我是树懒。”

    刀一一在艾雅后面回来，正好听到这话，忙问道：“什么树懒，这里有树懒吗？”听说，树懒身上会长植物是真的吗？太神奇了有木有？还有听说它是用前肢拖动身体前行的，好像上岸的美人鱼，是真的吗？

    “我，我，我是树懒。”

    刀一一看着面前这个不到一米高的小矮子，头又短又圆，头发浓密又茂盛，好像没有耳朵的样子。可是这也改变不了，他是个人的事实啊？

    还是个小矮子。

    还有你是兔子吗，干嘛一蹦一跳的，嘴里还到处喊着：“我是树懒。”生怕人家不知道的样子。

    刀一一不知道怎么回事，可能这个树懒小矮子才到她腰间的缘故，她伸手摸了他头一下，还说了一句，“乖……”

    意想不到的事情发生了，树懒他炸毛了，竟然一蹦有一米多高，还对着刀一一龇牙咧嘴的。

    刀一一：不是我鄙视你，实在是这么矮小的生物，完全没有一点威胁的效果啊。

    还有，刀一一确定这个树懒是人形树懒，而且双腿还没有残废，不但没有残废，还很发达。没看他蹦的多高，这完全是跳高冠军啊。

    平时都是怎么练的？

    虎口看到艾雅对着树懒警戒的样子，赶紧解释道：“树懒是布衣族的人，因为个子的原因经常受到欺负，所以才会那样子的，他没有恶意的。今天就是他来给我们报信的。”

    刀一一：“对了，摩西是原来火焰部落的人？”

    “那么，八云就是布衣族的人了？”八云这么文艺，谁知道他们发音准不准，也许是扒晕呢。

    虎口知道刀一一在艾雅心中地位不低，而且，好像整个部落都很尊敬她，这些天相处下来也知道，艾雅对她几乎是有求必应。

    “对，因为火焰部落距离布衣族不远的原因，有时候我们部落的人会来布衣族置换布匹，时间长了，有不少人交情很好。”

    艾雅：“那么八云和摩西？”

    虎口：“摩西应该是想和八云结对的吧。可是八云是布衣族织布最好的族人，她们不会同意八云和外人好的。”

    虎口想了想又说道：“布衣族有一个奇怪的规定，都是族内通婚。”

    刀一一：这是内部自我消化啊。

    这有点难办啊。

    虎口见刀一一陷入了沉思，也有些绝望，的确是有些棘手，可是他们族人本就剩的不多了，他绝对不能袖手旁观。

    “首领，这次我不能听你的命令了。我们要去救摩西。”虎口想了想还是说道，去晚了，也许摩西就会被烧死的吧。

    艾雅奇怪道：“怎么会，我的命令就是去救摩西啊。”

    虎口愣了一下，和其他人一样一脸感动。

    刀一一：艾雅越来越精明了，竟然都学会收拢人心了。不过，你们是去找死吗？

    既然那么想死，有问过我的意思了吗？

 ☆、第57章 厉害了闪电

    刀一一出言道：“你们就不问问八云是因为什么才会被火烧的。”

    “你们与其闯进布衣族去救她，还不如让布衣族自己主动放了她呢？”虽然这有点不可能，但是冲动是魔鬼啊，先稳住这些魔鬼们好了。

    这时候，那个小矮子树懒又开始跳脱了，“我，我是树懒，我知道。”

    刀一一：可不可以不要重复自己的名字了，我们都知道了。生怕别人不知道似的，一遍又一遍。

    “我，我是树懒，八云是因为不敬天神。”

    刀一一：这说了跟没说一样吗？

    树懒：“我，我是树懒，八云是因为在祭祀天神的时候放屁。”

    刀一一原来还在想，原来这孩子有病啊，每说一句话必定要以，我是树懒来开头，她还在想下次要不要帮他说了，谁知道就听到了此生最恐怖，最诡异，最无语的笑话。

    “什么！放屁。”

    刀一一风中凌乱，她想过到n多种八云被处决的理由，什么偷情啦，泄露部落内部机密啦，唯一没想到的竟然是因为放了一个屁……屁……

    你们有听过，因为放屁就被处死的吗？这难道不恐怖吗？因为一个屁就把小命丢了，难道不诡异吗？还有，你干嘛放个屁也要搞得人尽皆知啊，真是无语。

    不过，刀一一还注意到了一点，祭祀天神必定有所求啊，是什么呢？刀一一问道：“你们部落为什么祭祀？”听艾雅说祭祀都是有理由的，比如大丰收，或者部落新生儿比较多，可一般都在冬季结束后和开春前，这又不年不节的，他们祭祀什么？对了，忘了，他们还没有节日。

    不等树懒回答，刀一一嘴快就说道，“行了，我知道你是树懒了，你可以直接回答原因了。”

    树懒一张脸被憋得通红，显然是不说句子前缀就不知道该怎么说话了。

    刀一一：好吧，每个人都有他的毛病。就这样吧。

    树懒大松了一口气，“我，我是树懒，我们要求雨。”

    求雨？刀一一想到来的时候见到布衣族附近有很多植物，织布又大多是植纤维，而这布衣族以布出名，或许是他们的祖先无意中从植物纤维中织出了布，就在此建在了部落，于是部落发展越来越大。如此说来，那织布的植物必定就长在附近了。

    刀一一想想最近是好久没下过雨了哈，怪不得这些靠植物生活的布衣族急眼了呢，布衣族人长得相对瘦弱，又长时间靠织布为生，肯定外出打猎不怎么的，这样一来的话，部落的或许食物途径就比较单一了呢，看来和其他部落的布匹交换是或许食物的最大来源啊。

    也难怪布衣族如此爱好和平了，说不定她们吃饭就靠的其它部落，再加上部落本身的缺陷，肯定也不会主动去攻打其他部落。好像也打不过吧。

    原来如此啊，想到这里刀一一松了一口气，看来布衣族是如论如何都不会跑那么远去为难她们了。只是，这救八元之事，既然是求雨出了问题，那只要求雨成功不就可以了。

    说来也巧，前天刀一一还催着艾雅赶路呢，她是想早点到布衣族借个宿，因为她在路上的时候，看到许多蚂蚁搬家，还有小鸟低空盘绕，更别说还遇到蛇了。

    她就想到了小学就教的那条谚语，“蚂蚁搬家蛇过道，明日必有大雨到。”昨天把她担心的不得了，还以为要下大雨呢，谁知道竟然没有下，她还一度怀疑这条谚语的真实性。不过，这几天天气却是很闷倒是真的。

    这样的话，会不会下雨呢？

    刀一一也不确定，老天爷的事，谁说的准呢？可是人工降雨吗？这是最不可能的。哎，也是八云倒霉，你说你怎么就在祭祀的时候放屁呢？

    可是救人这事等不得啊，艾雅已经忍不住要出发了，刀一一连忙说道：“艾雅你带着人带着这次虎口储藏的食物大大方方进去布衣族，就说有要跟他们换布衣。”他门远道而来，布衣族该不会连门也不让进吧。

    刀一一想到了什么，可是没有说出来，而是让艾雅先走了，“对了，给我留下一个人来。”艾雅听到刀一一自己要留下来，本就有些担心，带她去吧，害怕发生冲突，伤了刀一一，不去吧，留下她一个人更是担心。这会儿刀一一主动要人陪她留下了，艾雅当然乐意之至，还主动给她留下了三个。尽管刀一一只要了一个。虎口带来的人是不愿意留下了的，他们都想要去救好友，艾雅只要把自己部落的人留了下来。

    艾雅是想留下越强壮的越好，谁知道，刀一一却选的最瘦弱的三个，有一个还是杂毛。刀一一可不管艾雅想了什么，她看着那个身材细长，头上有一撮儿白毛的原始人笑了笑，这是少白头吗？

    “你叫什么名字？”其实他们部落的人，刀一一也没能认全，大概知道是自己部落的，却叫不出名字。

    “我叫小白。”对于刀一一会选上自己，小白似乎很兴奋。他一直都对刀一一有一种说不出的崇拜感，对于刀一一神奇的想法，比如盖房子什么的，觉得无比神奇。他从小就对一切未知的事情充满了好奇，刀一一算是部落里他最崇拜的人。

    刀一一：这名字倒挺合适的。小白。

    而且，看他看向自己的眼神，难道还是自己的迷粉？

    刀一一：“我说明天有雨，你信吗？”

    刀一一就是随口说了一下，谁知道小白立刻举起了拳头，“明天有雨，那我们需要赶紧找个山洞。阿一你说的就一定是真的，你说有雨，明天就一定会下雨。”

    刀一一听后梗着脖子说不出话来，有些吃惊，小白那一脸无比自信的模样深深的打动了她，这是自己的迷粉啊，简直比艾雅还要对她迷之自信。

    刀一一一拍大腿，“行，就你了。”说完对着小白嘀嘀咕咕了一小会儿。

    听到有其他部落的人跑来交换东西，布衣族的首领愣了一下，怎么会这个时候来呢。但是也没有多大怀疑，毕竟经常有部落上门交换。本想先处决了八云和那个岩石部落的人，可是想到能够换到更多的食物，就犹豫了，部落现在很缺食物啊。

    布衣族首领想了一下，就主动出去迎接了，因为听说对方来的也是首领，大河部落？对了，是那个有盐的部落，想到盐，布衣族的首领莫斯就更加激动了，走路也加快了步伐。

    等她看到艾雅身后的食物时，整张脸上都洋溢着幸福的笑容，艾雅被她看的毛毛的。很想上去踢一脚，不要这么看我，我是一一的。

    莫斯：你想多了，我看的不是你，是你身后的食物。

    莫斯非常热情的迎接了艾雅他们，还主动邀请他们观礼。虎口听到这，垂在身体两侧的手紧了紧，你不但要烧死我们部落的人，竟然还想让我们旁观，太气人了吧。

    艾雅示意她稍安勿躁，现在她也冷静了一些。不自觉的在想，一一难得是想让我用那些食物换八云和摩西？

    艾雅和虎口他们还没有到广场，就见对面走出来一群人来，穿的更加华贵一些，他们见了莫斯就激动道：“首领，刚才有人来报，外面来了一位祭司，他预言，我们明日必有雨，之所以迟迟不下雨，是因为我们做错了时。”

    莫斯听后也很吃惊，祭司可不是什么部落都有的啊，还能求雨，赶快又领着人去了门外。

    艾雅和虎口他们却悄悄的走到了布衣族广场，他们对祭司不感兴趣，相反的万一摩西被人不小心给烧了呢。

    过了一会儿布衣族的长老首领们就簇拥着一个穿着奇怪的人过来了。艾雅越看那人越熟悉，再看他脸上被画的奇怪花纹就想到了刀一一，她那个时候说有陶氏的紫果好用，就特意多摘了一下带走，这人脸上的紫色痕迹显然是这么画上去的。

    还有这个人好熟悉啊。肯定是一一，她到底想做什么？

    结果就见那个“祭司”围着广场跳了一场奇怪的舞蹈，然后嘴里念念有词，对着布衣族的首领大叫道：“你们还不放了台上的人。”

    “天神已经说了，你们的请求他已经知道，之所以迟迟不肯降雨，是因为你们误会了好人。”说着指了指八云和摩西。

    布衣族首领和长老们一脸迷茫。

    那个祭司当然就是神棍小白立刻叫道：“天神大人说了，他因为先前贪睡所以忘记了降雨，结果就被一声响雷惊醒，才发现自己的过失。”

    布衣族首领和长老：什么响雷惊醒？

    艾雅噗的一声笑了出来，她实在认不出了，还能是什么响雷，当然是被屁声惊醒了。

    很快布衣族的人也想到了这么个意思，所以说他们不应该处决八云，相反的还应该表扬她，因为是她把天神叫醒的。

    随后神棍小白酣畅淋漓的跳起了一场众人都莫名其妙的从来都没有见过的舞蹈――青少年第八套广播体操。

    本来布衣族的人是不大相信小白的，他们渴望下雨也不是傻子，更何况是一个莫名其妙的自己跑上门的祭司，结果小白说是因为他们部落的过失连累的附近不下雨，小白的部落也深受其害，这才来点醒他们。

    而且，布衣族的长老看着小白身上和脸上画着的花纹，十分心惊，这花纹就像是藤蔓一样互相缠绕，却没有始终，而且异常艳丽好看，一般人是画不出这种东西的。

    对于一个刚刚学会作画的原始部落，刀一一的画那就可以用巧夺天工来形容了。难怪这群没见过世面的心惊。

    其实让布衣族的人完全的相信了小白，还是因为小白告诉了他们一种新的编制工艺。那就是用树皮也可以做衣服。

    刀一一和艾雅来的时候，看到他们附近有一种奇怪的树，树皮类似于棕榈树的树皮是一层又一层的包裹着的，但是却不是那种丝状的，而是类似于被刨出的木花一样，一片一片的又薄又软。她突然就想到了以前看的一本旅游日志，那里面说世界上有一个小岛，那是最喜欢穿裙子的国家，那里面男人女人都穿裙子，上班也穿裙子，学生老人全都穿裙子，而且还很奇怪那就是他们即便穿了长裤，外面也要套上一层裙子。最令人惊讶的是，他们的裙子都是树皮编成的，别说还挺好看的。

    于是刀一一就想，既然小岛上的人能够用树皮编织裙子，那么布衣族应该也会吧。这不正好一时缓解了他们植物缺少雨水的困境。

    反正他们部落附近又没有这种树，她总不能把树连根拔起带走吧，能不能成活还不一定呢。为了救下那两个人的性命，就便宜了布衣族吧。预先取之必先予之。先给他们点甜头，就不怕他们不上当。

    不过，这也着实却要小白的演技啊。

    当然她是不能亲自操刀的，无外乎，上次换盐的时候，布衣族很多人都见过她。

    这下双管齐下，能不能救下八云和摩西就看艾雅的了。

    刀一一是不能把话说死的，假如说今天下雨，那要是跟昨天一样空担心一场怎么办？，虽然最近下雨的可能会很大，可是要是说下雨不下，只会害了八云和摩西，救人这事是不能马虎的，也不能看天意，天意不可测啊。

    艾雅不亏是和刀一一生活久的人，很快就明白了刀一一的意思，在布衣族首领莫斯犹豫不定的时候，大叫道：“好啊，我们怎么说最近不下雨呢。原来都是你们布衣族搞得鬼。”

    “这次的交易我看我们也不用做了，我会告诉其他部落时因为你们布衣族处事不公才害的天神发怒，不下雨的。”

    天啊，要是其他部落都知道还不得来找他们麻烦，最重要的是，艾雅带来的食物也没有了啊。

    本来就犹豫不定，半信半疑的莫斯再听艾雅这样说立刻就慌了，她最讨厌战争了，只想安稳的守着自己的布衣族，于是赶紧下令放了八云和摩西。

    小白看布衣族放人了，突然大笑了几声，“好啊，好啊，不亏是天上看重的人。”

    随后跪在地上对着艾雅说道：“我小白听从天神的指引愿意加入你们部落，请首领收下我。”

    刀一一之前已经想到了后续处理问题，他们日后还是要和布衣族交易的，万一被他们发现小白是自己人怎么办？所以临来前特意交代了小白当着布衣族的面成为大河部落的人，这就不怕他们日后起疑了。

    小白又指了指八云和摩西两个人，“他们也要听从天神的指引一起回归大河部落。”

    考验艾雅演技的时刻到了，她惊讶道：“你怎么知道我们是大河部落的。”

    小白神神叨叨的说了一句：“神说不可说。”

    这句话，彻底绕晕了一群人。布衣族大惊失色，他们可是不认识的啊，小白祭司果然厉害，竟然知道艾雅是哪个部落的。他们看向艾雅的眼神有了一些忌惮，什么叫做天神选定的人啊。

    就在艾雅点头同意之后，忽然一道闪电，天降大雨。

    布衣族人在高兴之后更加惊讶了，看来果然是他们惹怒了天神，这不一放人就下大雨了。刚才就不敢拦下八云，现在更不敢了，虽然担心八云成了其他部落的人会不会把他们织布的秘密泄露出去，可是天神都生气了，他们还能怎么办？

    更别提现在，更是下起了大雨，他们更是不敢拦下八云了。

    刀一一看着突然下起的大雨，有些无语，你说你要是早点下，她也不用整的这么麻烦了，直接让小白说一句会下雨不就得了，结果还害的自己绞尽脑汁。后来听到是救下八云之后才下的雨，刀一一就更加郁闷了。

    不过，这样也好，布衣族的人更加相信小白和艾雅了，在下雨的时候，还邀请他们留宿在布衣族，一切都是以部落最高礼仪招待的。

    艾雅看到下起了雨，赶紧就出去找刀一一了，一一还在外面呢，被雨淋了怎么办？其实已经被淋了。

    艾雅来接刀一一的时候，刀一一正和剩下的两人人站在雨里，艾雅赶紧跑过去，然后就和刀一一一样目瞪口呆的看着远处的一颗参天大树。

    她记得那颗树，那是一颗很大很大的树，树干很粗，他们还在下面休息过。

    可是现在这颗树却变得又焦又黑，整个树冠都没有了。

    艾雅：“一一，怎么回事？”那么大一棵树怎么变成这样了。

    刀一一：“被雷劈了。”

    艾雅突然想到了什么，惊叫道：“我们的石头。”

    可是远处的大树还在冒着烟，他们也不敢贸贸然的过去。等到雨小了一点，突然之间雨过天晴，她们才敢跑过去看。

    艾雅本来以为那块石头那么坚硬是一定不会损坏的，结果到了才发现那块石头竟然变成了一些大小不一奇形怪状的碎石。

    惊疑不定之间突然听到刀一一仰天长啸：“哈哈哈……”

    艾雅听到笑声害怕的抖了抖肩：石头碎了，一一疯了吗？

    一一，你可不能有事啊。

    艾雅抱着刀一一的肩膀来回摇晃，试图换回刀一一的神志。

    刀一一笑后却突然大叫道：“真是天助我也。”

    刀一一傻了吗，当然没有，她只是太开心了，一时忘形而已。虽然刀一一一直说着有了铁之后的好处，可是她心里也知道那有些不太现实，带着这块石头上路，她心里也没谱，只是不想与这么好的东西失之交臂而已。其实这块石头对她来说，完全就是鸡肋啊，食之无味，弃之可惜，关键是她不知道怎么把这块陨铁锻造出来。

    可是现在这块陨铁却自动分成了小块，那样她就可以让人改造工艺，只要升高火的温度到八百度左右就可以让这铁变软再用石锤敲打就可以了。

    陨铁这所以会这样，刀一一一点都不惊讶，当初他们把石头靠在了大树树干下，却没有想到正好打雷，还劈刀了这颗大树上。这树又老又粗，一道闪电劈下了，肯定会中招。所以下雨天一定不能在树下躲雨。众所周知闪电引起的树心之火可是非常厉害的，足以锻造钢铁。而那陨铁又靠在树上，所以一不小心就中招了。

    刀一一兴奋不能自已。

    真是天助我也。

 ☆、第58章 厉害了触角

    刀一一和艾雅他们在布衣族没有停留多久，等到天气好了就直接上路了。以前他们虽然人不少，可是又要带着从虎口那里找到的食物，又要带着大石块般的陨铁，行程就慢了许多，这次不一样，她们把食物换成了布匹这些轻便的东西，陨铁也变得容易搬运了，一路上一边打猎一边赶路，倒是轻松了许多。

    刀一一让小白给布衣族出了一个好主意，布衣族为了感谢她们还送给了刀一一她们几张新编好的树皮席子，不过，刀一一可不是用来做裙子穿的，她是用来铺床用的。而且大河部落和布衣族还建立了深厚的友情。

    此行也算是收获极大。

    刀一一不知道的是，她们刚走，岩石部落的人就赶到了布衣族，询问她们有没有见到陌生人。布衣族的人虽然性格比较温和，可是再怎么说人家也是一个大部落，岩石部落对着她们大呼小叫，一点儿也没有把他们放在眼里，这让莫斯很生气。于是连门都没有让岩石部落进来，冷冷的回了一句：“没有。”

    岩石部落的人虽然有些生气，可是叶不敢轻易再向另一个大部落发动战争，于是很气愤的离开了。

    可是自己的人在自家地盘神不知鬼不觉的消失不见了，还是让岩石部落的人很是生气，说是死了吧，又找不到尸首，想必也是被什么猛兽给吃了。难道他们只是意外被其它野兽给叼走了？岩石部落的人也弄不清楚，只好就这么算了。

    只是这件事一直哽在心里，让人不痛快。

    刀一一他们回去的时候，保护部落的高大围墙已经建好了，而且村落比以前更大了一倍。哒哒，醛头，司库他们热情的迎接了刀一一他们。部落里迎来了第一次的大团聚。

    这几天天气又变得寒冷了一些，听司库和溜溜说，能够猎到的猎物也变少了，看来冬季越来越近了。不过所幸，他们用食盐储存了很多的腌肉，还有咸菜什么。

    天气变冷了，需要的兽皮也就更多了，可是部落里的人增添了那么多是，兽皮显然不够分。不过，刀一一之前从布衣族换了很多布再加上这次回来又换了很多布，应该足够用了。将兽皮和布结合到一起，重要的心肺部分用兽皮，其他地方则用布，应该能够节省不少兽皮，而且还暖和。

    其实布是比兽皮精贵些的，因为布并不是每个部落都有的，可是兽皮却是每个部落都能得到的。只是到了冬天，那些布就不是太热销了。一般富庶些的部落则会把布给套到里面，外面再穿兽皮，这样会舒服很多。兽皮虽然保暖，可是也得看什么兽皮了，比如狐狸皮毛就很保暖，可是狗皮什么的就只能呵呵了。

    刀一一想到了八云，她可是布衣族织布的好手，这样的话，救她也不吃亏啊。刀一一让八云和哞哞一起负责作衣裳。刀一一画了几张简单的服装图纸，就是后世的长袖和裤子什么的。可是她们竟然看不懂，于是刀一一只好先做好了一套衣服让她们跟着学。

    八云不亏是织布巧手，做衣服也学的很快。刀一一让他们把布和兽皮结合起来，尽量多做些衣服，还分了大中小三个版型号码。然后给大家分发了，万意冻坏了怎么办？尤其是那些出去狩猎的。

    艾雅的衣服就不劳烦她们了，刀一一想了想准备给艾雅制作一件软件，能够保护艾雅。好不容易选好了一块不知名动物的兽皮，看起来软些还不容易被刺穿，当然割的时候也不好割了。刀一一吭哧吭哧划拉了好久，还是没有隔断。自己的手倒是红了一片。

    看来还是需要把铁刀给制造出来啊。

    说到铁，她才想起来一直忙着交代衣服的事了，她的铁还没来得急处理呢。刀一一先去找了醛头，问他制陶的事怎么样了？

    结果，醛头说还跟以前一样容易开裂。

    刀一一突然想到上次在有陶氏看到的奇怪的东西就跟醛头说了，醛头一拍脑袋说道：“肯定是窑洞出了问题。”

    “窑洞？”对了，那就一定是温度的原因了，她当初垒灶台就是为了提高火焰温度，然后节省火柴，其实灶台和窑洞也有一定相似的地方，如果有合适的窑洞那么温度就能提上去，那么陶器也就能够成型了，最重要的是，她的那些铁也就可以趁着打出来了。

    找到了突破口，醛头干起活儿来精神头也足了很多。他以前做奴隶的时候，也就是负责挑土什么的，虽然偷学了点儿，但是还真没想到烧陶最重要的不是捏陶而是烧这一个步骤，难怪他每次都不成功。

    刀一一本想着溜溜是有陶氏的人，还想问问她知不知道窑怎么盖的，结果，她竟然不知道，连长老的女儿都不知道，看来有陶氏还真的挺注重知识产权保护的哈。

    刀一一一直想着怎么造窑，隐隐约约有点印象，她记得之前参观博物馆的时候，那里面就有成品的模型，还有简介，制作图纸来着，可能时间有些长了，这会儿怎么都想不出来。

    有时候越是想不出来，心里就越着急，越是想要想出来，这是钻了牛角尖了。

    艾雅也看出来刀一一有些魂不附体的样子，等到八云她们赶制出了第一批衣服，先发给狩猎队的时候，艾雅蒙了，怎么没有她的呢？

    八云一脸惊讶的说道：“阿一特意交代不用制作首领大人的啊。”

    艾雅：……一一是对她有什么不满吗？

    就连衣服都不让她穿了，艾雅幽怨的看了刀一一一上午，奈何刀一一还想着怎么做窑，根本没在意，于是我们的首领大人在风中凌乱了好久。

    直到艾雅看到尼玛就连小粽子都穿上衣服的时候，她彻底爆发了，“一一，你为什么不让她们给我做衣服。”

    “我做错了什么吗？”

    刀一一：“啊？我忘了。”刀一一这才发现，她要给艾雅做的软件还没有做好，很是愧疚，便向艾雅说明了原因，艾雅一听到刀一一是想要单独给她做衣服，立刻换上一副热情洋溢着的青春笑脸。

    等到刀一一说之所以停工是因为那皮子太难割了，艾雅就领着刀一一出去。刀一一看着艾雅在地上到处扒拉的样子，十分不解，“艾雅，你在找什么？”

    艾雅说道：“一一，我知道这里有一种小虫子触角很大，而且还很锋利，用它的角在兽皮上化上印子，过几天就很容易割断了。”

    刀一一：“你不是骗我的吧，什么虫子的角这么牛。连石刀骨刀都没有办法，它一只小虫子的触角这么厉害。”

    艾雅：“一一，不骗你，我也是被它们咬到后才发现的。”

    刀一一：艾雅，你到底经历了什么。

    艾雅说她们以前没有食物吃就在土里扒虫子吃，然后她就发现了这种虫子，把后半部分吃了，因为前头有触角咬不动就拿着在地上划着玩，然后发现了它的触角能割断兽皮，不过刚开始不明显，要放两天才容易发现。

    刀一一：谢天谢地，她不用跟着她们吃虫子。

    估计她要是在早点穿越过来，就不是吃虫子那么简单了，树皮草根都得啃了。想想都可怕。

    刀一一看到艾雅很快就找到了一个小口子，然后把上面那一层泥土铲掉，地下就出现了很多长长的通道，就像是地道一样。

    艾雅顺着那些通道，不一会就挖到了一个两指长一指粗的虫子，表面披了一层黑色的盔甲，最有特色的就是它的头上长了一根又长又硬的角。跟独角兽的那根独角似的。

    难道它就是用这打洞的，太不可思议了吧。

    艾雅很残忍的把虫子的下半身摘掉了，只剩下那块黑乎乎的头以及头上的触角。看的刀一一眼角抽抽，她已经决定了她无论如何都不会用这跟触角的，她怕有心里阴影。

    艾雅正准备起身，刀一一却突然喊道：“停，住脚。”

    刀一一急切的喊道：“快，把你的脚拿开。”

    艾雅不明所以。

    刀一一看着地下那副完整的地道图，渐渐入了迷。

    这些弯弯曲曲的地道渐渐的和她脑海中的图纸重合在了一起，她突然有一种拨开云月见月明的顿悟感。

    她想起来了，现在的陶窑有两种，一种是横穴窑，后来发展成了竖穴窑，说不定有陶氏用的就是横穴窑，而她们以后就要用竖穴窑了。

    刀一一激动的扑向艾雅，“艾雅谢谢你今天带我来。”

    艾雅：不客气，说什么你也是为了给我做衣服啊。

    刀一一：“艾雅，我想到了，我先走了啊。”刀一一迫不及待的想要赶回去实验一下，刚才想到的是不是真的。

    艾雅：怎么一个人走了。

    艾雅手里拿着那根触角，“一一等等我啊，没有这角，你怎么割动那块硬皮。”

    谁知道刀一一根本就没有回她们的小家，而是直接去找了醛头。立刻投入到了风风火火的造窑大事中去。

    艾雅看着刀一一风风火火的身影，一时之间恍恍惚惚，“原来一一不是回来给我做衣服的啊。”

 ☆、第59章 厉害了爱雅

      刀一一急急忙忙去找了醛头，向他说了自己的想法，然后两个人嘀嘀咕咕说了好久，还一直呆在爱雅事先划定的制陶区，还叫了之前的那些学徒们帮忙，这一群人跟疯了似的，就连晚饭都没有吃。更令人惊奇的是，哪怕黑夜也没能阻止他们的热情，他们竟然点了火把连夜赶工。

    这火把，还是刀一一告诉他们怎么做的，以前他们虽然会生火，可是一般都是用一根木棍点起火来吓唬野兽，那样的话，火苗是很容易熄灭的。有时候，刀一一想要出去，就苦于没有火光照明，她就想到了古代人用的火把，一根木棍一头缠上吸水的棉布，然后淋上一些燃烧的油，像柴油什么的，松油应该也行吧。

    这样可以燃烧的时间长一些。

    刀一一当然是不可能找到柴油的，于是，她就用动物油脂代替了，而且用布包了好几层，里面再夹杂着一些浸过油的干草，虽然不如柴油火把的效果好，但是好歹也能用很长时间，而且火光还不会熄灭。

    现在火把已经广泛的运用到部落中了，他们晚上睡觉的时候，都会在门口各点上两根火把，用来吓唬野兽。而且，晚上守夜的会点上火把出去交接。他们也算是有光的部落了，最明显的是，部落以前从来没有夜生活，一到晚上不是睡就是那个运动，可是现在有了火把，他们已经开始把部落的晚会什么的推迟到晚上了，就说上次司库和溜溜回来晚的那一次，就是用火把照明的。

    现在，他们开始用火把连夜赶工了。

    刀一一嗓子都快冒烟了，醛头还是没有明白刀一一说的是什么，更别提看懂她画的画了，到最后他做出来的还是横穴窑，而且不知道哪里出了问题，也不知道是不是漏气了，烧出来的陶器成品很低。

    就在刀一一绝望的时候，旁边角落里的一个原始人嗷嗷叫了起来，“成功了，我成功了。”

    “阿一，说的没错。”

    就在众人伤心失落的时候，这一激动的洋溢着喜悦的声音成功引起了大家的注意，原来大家都没有注意到角落里有一个一直不被注意的人。

    醛头心里觉得刀一一说的是对的，奈何他却做不出刀一一想要的那个样子，大家努力了这么久，竟然还是失败了，醛头心里本来就有些恼火，突然听见有人这么开心的大喊大叫，心中火气一下子就上来了，等到看到那个大喊大叫的竟然还是一个刚进来没几天的小子，他就更生气了。

    本来制陶的队伍里全都是爱雅原部落的本班人马，就连收的学徒也是，可是随着部落人口越来越多，很多方面都需要用到人，而他们还是喜欢用自己原来部落的人。再加上制陶一直没什么起色，有一些学徒就离开了制陶的队伍。

    本来参与制陶的人手就不多，现在就更少了。刚刚大喊大叫的这个并不是原来部落的人，而是刀一一和爱雅他们从外面买来的那批奴隶中的人，本来醛头是不想要用他的，毕竟他觉得还是自己人可靠。虽然这些人已经被灭族了，以后也只会属于大河部落了，可醛头心里是有那么点点的不情愿。

    可是，刀一一明显的让他安排这些奴隶的去处，而其他人都有了去处，不管是后勤做饭，还是狩猎队也好，只有这个年轻男孩儿没有地方安置。

    没有地方愿意要他，醛头看他又是孤身一人，想着制陶的人员又不够，让他去负责挑土行了，更等到这人来了制陶的队伍里，醛头才知道大家为什么不愿意要他，不外乎是什么都干不了，让他挑土，他竟然能左脚踩右脚把自己给绊倒了，把制陶用的胶泥土都给洒一地。

    本来就属他来的晚，还天天帮倒忙，结果大家谁都不待见他。包括醛头，平常看他走路都摇摇晃晃的，像是重心不稳的样子，看着真让人揪心。醛头都快后悔死了，怎么就把他给弄进了制陶队，简直是拖后腿，可是撵又撵不走了。

    这小子竟然大言不惭的说，他爱制陶，他爱这个制陶队伍。就算去死，也绝不离开他爱的制陶事业。

    醛头:你爱我们，我们不爱你啊。你喜欢制陶，那么你有没有问过陶器愿不愿意被你喜欢。

    所以，这次刀一一来个醛头商量大事的时候，虽然醛头找了学徒来帮忙，可大家却很有默契的把他给挤到了角落，让他什么都接触不到。

    就是这么一个一无是处的人，竟然在大家失败痛苦的时候大喊大叫，不用想就知道该有多招人揍了。

    毕竟，这个时候，大家都需要发泄，而这个倒霉孩子也太不看场合了。

    刀一一还不知道发生了什么，就见一个人好像被抬走了，应该是刚才大喊大叫的那一个。

    场地被清理了出来，刀一一才看清楚那个角落，她拿着火把照亮了看，才发现有人竟然砌好了一个竖穴窑。不看不知道，一看吓一跳，竟然跟她说的一模一样，就是她心中想的那样，虽然比正常的小了一号，可是这模型完全正确啊。

    刀一一激动的拍了拍大腿。

    可是，人呢……

    ⊙0⊙好像刚刚被抬走了。

    刀一一赶紧追了过去，“手下留人啊。”

    “你们快把人抬回来。”

    可是，好像还是晚了一步，刀一一看着那个明晃晃的“电灯泡”。

    瑟瑟发抖的有些退缩了。

    这个成功做好竖穴窑的英雄已经没有了头发，脑袋变得光秃秃的，用亮光一照，脑袋自动发射跟800瓦发光的大灯泡似的。

    制陶的这些人一定是压制的太久了，竟然变得如此恐怖。

    她本来以为“无名英雄”会被他们揍一顿，结果竟然变成了“大灯泡”。那些制陶的学徒们竟然没有打人，而且喜欢拔人头发。

    刀一一私以为拔头发比打人更痛吧，而且还影响形象。

    在爱雅她们还在崇尚武力的时候，这些制陶的技术工人已经学会精神伤害了。

    刀一一再次抖了抖自己瘦弱的肩膀。她决定以后能不来就不来，这些人太恐怖了。

    会拔头发。

    醛头看到刀一一笑眯眯的说道:“阿一，你怎么来了。”醛头看到刀一一的目光，赶紧解释道:“他头发上生虱子了。我们在帮他逮虱子呢。”

    刀一一:捉虱子也不用把头发都拔了吧。还用这么多人。

    刀一一有些怜悯的看着“英雄灯泡”:，“我来是告诉你们，你们误会他了，他砌好了我说的那种窑。”

    醛头⊙0⊙:真的。

    刀一一点了点头，“真的，比真金还真。”

    醛头看了看“英雄灯泡”，其他人也跟着看了看，之后又把他给抬走了。

    刀一一:……

    发生了什么？

    她怎么越来越不懂这些技术工人了，难道平常脑子用多了，神经末梢向其他不正常的方向发展了。

    在众人的殷（瞪）切（眼）期（监）盼（督）下，大河部落第一个完美的竖穴窑完成了，而且第一窑烧的六个陶器，有五个成功的，不仅如此，颜色还发生了变化，不像有陶氏的那种黄黄的，有的颜色竟然发黑，而且品质更好了。

    刀一一觉得还不会温度高了，所以现在的陶器介于陶和瓷之间吧。

    如果真的这样的话，有陶氏我就呵呵了，那以后就有的乐了。

    连续奋战了大半夜，终于成功了，大家高兴的把“英雄”抬了起来。抛到了半空中。

    然后大家太高兴了，就都纷纷跑出去在正好部落里到处嚎叫，分享自己的喜悦。

    刀一一也很开心，不过，他们是不是忘了什么。

    你们把人抛起来了，怎么忘了接啊！

    刀一一蹲下来看了看英雄，发现他竟然仰着脑袋笑，一点都不生气。

    刀一一问了一句:“你没事吧。”

    英雄:“我开心。”

    刀一一:如果我是你，绝对笑不出来。

    可能是被人当了那么久的废物，突然发现了自己的价值，“英雄”很开心，连带着他那个亮晶晶的大灯泡更加闪亮了。

    刀一一也被他简单的快乐感染了，咋问道:“你叫什么名字？”

    “十三。”

    刀一一:“为什么？”

    十三:“因为我总担心没有人埋我。”

    刀一一:这是什么鬼？你的逻辑严重有问题。

    整个部落的人都被吵醒了，当知道部落可以自己制作陶器的时候，大家都沸腾了。

    可是在大家高兴的准备跳摇尾巴舞的时候却发现，首领怎么不见了，阿一也不在。

    原来早在那些人从制陶区冲出去的时候，爱雅已经等不及的冲了进去，当她看到刀一一对着地上躺着的一个原始人笑的时候，她彻底疯了。

    我为了你茶不思饭不想，魂不守舍。

    你竟然对着别人笑。

    爱雅红了眼睛，她如一支离弦的箭，又如刚飞出的子弹，以迅雷不及掩耳之势闯了进来，把刀一一偷走了。

    爱雅在扛起刀一一的时候，顺道踢了十三一脚，正好把他踢到旁边挖废了的窑坑里，然后爱雅顺势脚下刨了两下土，以便做好快速奔跑的准备。

    在坑里的十三:发生了什么。

    我怎么什么都不知道。

    被爱雅扬起的土正好覆盖了上来。

    十三:终于有人埋我了。

    可是为什么当我完成了毕生的心愿后却一点也不开心。

    刀一一:⊙0⊙发生了什么，我在哪里？这是哪里？

    “咚”的一声，刀一一揉了揉被摔到的胳膊，终于意识到她好像在无意之中练成了乾坤大挪移。

    否则，怎么解释，她一睁眼就回到了自家的床上。

    “咯吱咯吱”好像是老鼠。

    刀一一立刻叫道:“爱雅，有老鼠。”

    可是这一次，爱雅却没有听命去捉老鼠，这时候刀一一才看到爱雅那仿佛要喷火的眼睛。

    咳咳……原来刚才不是老鼠，而且爱雅在磨牙。

    “一一，我等你等的好苦啊！”

    刀一一一般听到这话，结果都不会多好。怎么有种聊斋的感觉，刀一一咽了咽唾沫。

    结果，爱雅就扑了过来。

    像一只狼狗一样拼命的啃咬。

    刀一一觉得肯定破皮了。有一种痛痛的感觉，可随后爱雅又tian上了那里，本来破皮的地方变得又疼又痒，还有点麻～

    过了一会儿，刀一一还没有喊疼，却忽然感觉脖子一热，好像有滚烫的液体低落下来。

    随后耳边传进爱雅嗡嗡的声音，“一一，我咬痛你了吗？”

    刀一一心中酸涩难忍，想要伸手摸摸爱雅，爱雅却生怕刀一一起身跑开，紧紧的按着她的双手不让她动一动。

    “一一，我在外面等了你好久，你都没有出来。”

    “你没有回家睡觉。”

    听到“回家”两个字，刀一一更加惭愧了，这还是她教会爱雅的，不管多晚都要回家。

    “一一，你今天笑的很好看，可面对的人却不是我……”

 ☆、第60章 厉害了豆子

        因为这次忽略了艾雅，刀一一受到了严厉的惩罚，一整天都没有出门，搞的塔纳还以为刀一一怎么了，还特意来看了看她。不过，等看到刀一一脖子上的红印子时，塔纳惊讶的叫出了声，“一一，你这是怎么了？不会是被虫子咬了吧。”

    刀一一：“我……”

    等到看到塔纳那诡异的眼神，刀一一才确定塔纳这货是故意的，竟然敢取笑她，塔纳胆儿肥了啊。

    刀一一：“哼，艾雅说今天晚上要吃腊肉。”

    果然塔纳一听，整个脸就皱了起来，塔纳知道腊肉，是那种很好吃的肉，原来一直挂着风干，部落里很多人家都有，可是塔纳来的晚，所以就没有。一听这话，她有些急了，早知道刚才不笑刀一一了，为了弥补自己的错误，塔纳说道：“一一，你这算什么，我告诉你说蝈蝈最喜欢在树上了。”

    “要不，下次我们一块。”

    塔纳的意思很简单，她是在安慰刀一一，你不就被啃破了几块皮吗，我和蝈蝈最喜欢在树上了，比们牛多了，所以你也不用不好意思。

    刀一一听后：……

    刀一一很是无语，她知道蝈蝈喜欢大树，还喜欢睡在树上，可是你们要不要这么刺激，那啥都喜欢在树上。

    刀一一试想了一下，假如有人经过树下，结果头顶传来一阵又一阵哼哼唧唧的声音，这样……太羞耻了吧。

    刀一一赶紧摇了摇头，她准备问问塔纳她们最喜欢那颗树，以后坚决不从那里经过。

    “对了，一一，我是来告诉你，我一会儿要去采药呢。”刀一一走的时候，塔纳就好的差不多了，之后她就经常和蝈蝈一起出去采草药，这次生病很难受，刀一一却很好的治好了塔纳，那种温暖让塔纳很感动。因为天气变凉，部落也有人生病了，那人来找塔纳，塔纳用自己学到的巫医知识治好了那人，那人十分感激，还送了塔纳好多腊肉。

    这些经历，让塔纳觉得做巫医是一件很了不起的事情，再加上蝈蝈去过很多地方，只要她一说，蝈蝈就知道哪里有她需要的东西，她们两个已经采了好多草药了。

    其实，以前蝈蝈在部落虽然说也是巫医，可是却是最懒的那个，所以大家都不怎么找她看病，所以她对看病救人也就没有多大概念。现在却被人尊重信赖和依赖，塔纳内心觉得无比满足，也感到很快乐。最重要的是，那些人会送给她好多好吃的。

    靠自己的本事得到自己喜欢吃的东西，去偷和别人送的，显然后者更有滋味。她现在走到哪里都可以挺起胸膛了，部落里几乎没有不认识她的，就连那几个长老对她也很尊重。

    刀一一还不了解这些事情，因为刚回来，对于部落有人生病被塔纳给治好了，她还不知道。不过，对于塔纳要去采草药这件事，她感到十分新奇，这还是塔纳吗？那个好吃懒做的塔纳，她竟然要出去采草药！

    对于刀一一的怀疑，塔纳也不在意，在她心中唯有美食和蝈蝈不可辜负，别人的怀疑和不理解又算得了什么呢。

    刀一一明显不准备出去，现在可没有围巾头巾什么的，她这满脸的满脖子的出去不是给人笑话吗？她可不想头顶着一块大兽皮出去啊。可是塔纳却说道：“一一，跟你我，我和蝈蝈最近发现一个很好的地方，那里面有一种青色的植物，结了好多小果子，虽然生吃不好吃，可是我把它们煮了煮，没想到竟然意外的变得很好吃。”

    “我们这次准备去，再多摘一些回来。”

    “上次的，已经吃完了。”

    果然刀一一听后也动了心，她在想什么东西煮了之后很好吃啊，“真的，你没骗我？”

    塔纳：“当然了，要不然我怎么会来找你。你见了的话，肯定会做出更好吃的。”毕竟光煮过之后就那么好吃了，刀一一肯定会想出让它变得更好吃的方法。

    刀一一：塔纳你一不小心把你内心的真实想法说出来了，原来不是想我了才来看我的，竟然还是为了吃。

    虽然部落里已经有了腌制的咸菜，可是又没有馒头，食物还是太单调了，刀一一早就想吃些其他的了，天天吃肉，便秘都没地儿说去。

    一听到有新的食物，刀一一有些坐不住了，“真的，那太好了，我和你们一块去。”

    刀一一刚说完这话，艾雅就回来了，正好听到这话，“一一，你要去哪里？”

    刀一一瞬间想到了昨天的深刻“教训”。

    脸红脖子粗，期期艾艾说不出来，“我……”

    艾雅又问了一遍，“你想做什么么？”

    刀一一咽了咽口水，有些喏喏的回道：“我想和塔纳一块出去……”刀一一这表情，这语气简直就和受气的小媳妇一模一样。

    看的塔纳一愣一愣的，刀一一什么时候竟然也会有这种表现了，她看了看刀一一又看了看艾雅，她严重怀疑自己眼神是不是出问题了。

    刀一一还是得偿所愿和塔纳一块出去了，不过，身边还跟了一位护花使者――艾雅。

    也不知道蝈蝈是怎么找到这地方的，难找死了，走了许多没人走过的小路，不过等到看到眼前那么多的绿色植物的时候，刀一一激动的简直无以言表。“黄豆。”

    而且，还是没有长熟的黄豆，不对，前面有一些叶子也已经黄了的，应该是成熟的了。咦！那边的好像是绿豆，他们两个竟然混在一起长了。

    刀一一也不嫌脚疼了，撒花似的跑了过去，刚准备摘下一把绿豆，确定一下，结果塔纳就跟了过来，好心说道：“一一，别摘这种的，这种不好吃，咬都咬不动。”

    说着摘了一把没成熟的绿色黄豆，“来给这个，这个煮过之后很好喝。”

    刀一一转头看了看身后那些连根被拔起的豆杆，不用说，一定是塔纳发现了那些没成熟的黄豆煮过之后好吃，所以把它们都给拔了，没成熟的黄豆是绿色的，也叫毛豆，加盐煮过后非常好吃。而且，看起来，那些黄豆，塔纳也拔了不少，就只有绿都相安无事。也难怪，绿豆能够保存下来，绿豆要煮熟需要很长时间，相比塔纳就是因为煮的时间不够，吃的时候还是硬的，所以才嫌弃它们。也幸亏如此，这些绿豆才保存了下来。

    黄豆可以做黄豆芽，而且还可以做酱吃，还有豆浆，豆腐，天啊，发现黄豆的用处实在是太多了。绿豆的话，可以做绿豆芽，刀一一还很喜欢和绿豆汤。这下子可真是捡到宝了，塔纳真是个吉祥物。等会儿找个机会，再多问问，说不定她还知道其他一些好东西。

    “艾雅，快摘豆子。”

    “咱们原始人，今儿个真呀嘛真高兴。”

    “我左手摘黄豆，右手摘绿豆。”

    刀一一高兴起来，还唱上了了。

    艾雅看刀一一高兴就拼命的开始拔。刀一一看到后，赶紧叫到：“艾雅，别拔啊，用手摘了就行，不用如此暴力啊，把人家连根拔起。”

    不过，刀一一转念又一想，豆杆晒干了，烧火挺旺的，可以做引燃。那样的话，也不错，好吧，不管艾雅了，让她拔吧。

    艾雅在前面疯狂拔豆子，刀一一在后面捡着。

    她心里不自觉的想到艾雅简直就是豆杆收割机啊，而且看样子，艾雅在种庄稼方面也是一把好手啊。

    刀一一今天很开心，她们摘了很多豆子，直到那不了了，决定明天继续来。他们走的时候，经过了以前见到的那颗花椒树，它好像长高了，花椒也熟了，刀一一就都摘完了。

    花椒成熟的时候，会裂开，里面露出黑色的种子，刀一一准备回去把它们给种到部落外面，花椒树长大的时候很扎人，可以做围栏使用，一般在家里院墙四周种一些，花椒树上都是针尖次的刺刺，又硬又尖锐，一不小心碰到，那酸爽别提了。

    今天可真可谓是满载而归啊。

    本来今天挺开心的，艾雅也很高兴，可是等到回去的时候，艾雅一见到自家门前那人脸瞬间又黑了。

    刀一一随后也看到了那人，很是惊讶，难道是陶器那里出问题了，“灯泡……啊，不是。咳咳……十三，你怎么来了？”

    艾雅使劲儿瞪着十三，“你怎么又来了？”

    刀一一，又？难道，他之前来过。

    艾雅是不会告诉刀一一，十三之前来过的。

    十三有些局促不安，“那个，一一。”

    艾雅：“谁让你叫一一的。”昨天还叫着阿一，今天就变成了一一，真让人生气。

    十三，“那个，首领，我是来请求你们原谅的。”

    艾雅：什么，你做了什么对不起我的事。不原谅，绝不原谅。

    刀一一也想不通，十三来找她能有什么事，“什么事啊？”

    十三，“我听说你带回来很多石头，你很宝贝它们。可我一不小心把它们给烧了，而且，他们还……”

    刀一一有些急了，“还怎么了？”

    十三，“还变色了，而且，它们坏了。”

    刀一一：“坏了。”之后才想明白，应该是软了。

    刀一一有些激动，这是好事啊，证明他们可以打铁了，“你……”可，还没等刀一一说完，十三就道：“我错了，我有罪。”

    刀一一看十三这个样子，有些哭笑不得。

    随即摆了摆手，“没事儿，我跟你去看看。”

    刀一一只是想确定一下，那铁怎么样了而已，结果就听见旁边传来艾雅的咳嗽声，“咳咳咳……”

    刀一一：忘了，旁边还有一打醋坛子。

    于是，刀一一治好妥协道：“那个，十三，你先回去吧。我明天再去看看。”

    十三见刀一一没怪罪他，放下心来，就准备走了。

    然后，刀一一看他歪歪扭扭的走了几步，然后绊倒了。

    刀一一：……

    艾雅：……也许她多心了，这样的人根本就不需要防备。

    今天刀一一把塔纳的豆子也给征用了，说请她吃好吃的，塔纳家离得近，于是到家就来找刀一一了，正好看见那一幕，“艾雅，前面那是谁？他怎么了？”

    刀一一：“听说世界上有一种扁平足，俗称鸭子脚的，经常容易被自己绊倒。”

    塔纳：“哦。”完全不知道一一在说什么。

    艾雅：“一一，咱们别看了，回去摘豆子吧。”

    刀一一：真没同情心。“那好吧，我们进屋吧。”

 ☆、第61章 厉害了鳄鱼

    部落里几乎每个人都分到了最新式的御寒衣服，这可是刀一一亲自设计的，让他们看了惊讶不已。刀一一本来想用现代的样式的，可是想到这些原始人不仅要出去狩猎，还要各种各样的活儿要忙，再加上他们现在还不是以农耕为主，因此刀一一特地把衣服都改成了短袖。这样干活的时候也没有什么干扰，下身则是长裤。

    当然艾雅的软甲也已经穿上了身，这让艾雅笑的合不拢嘴，天天穿着到处闲逛，很明显她身上的衣服与众不同，看到的人都会惊讶，然后艾雅就会十分得意的说道：“这可是一一的手艺。”惹来一群人羡慕的眼神，艾雅就更开心了。

    之所以能这么快的做好衣服，还真要感激艾雅找到的那种虫子触角，刀一一发现用它来割皮子真的非常好用，相比应该是这种虫子触角能够分泌毒液，能够腐蚀兽皮。不过应该对人体无害，因为艾雅不小心被刺到，也只是疼了一下，并没有多大反应。

    之后，刀一一更是用剩下来的兽皮给艾雅做了一个双肩背包，类似于旅行包，能装很多东西，刀一一还特地做了夹层，又在外面缀了很多口袋。

    艾雅十分喜欢，每次出门都要背着。两人经过这一闹，倒比从前更加亲密。

    原来他们屋里，也只有一张石床，后来刀一一在中间的圆木旁又为了一圈圆形木板，算是一个圆形大桌子。只是东西还是少的可怜，现在刀一一想到今后越来越冷了，要是继续睡石床到了更冷的时候肯定就受不了了。就准备学东北人给屋里盘个炕，和外面的灶台连着一起，这样冬天应该会好过许多，至于原来的石床，反正也裂成了几块，就让艾雅把它们挪到旁边，正好当作床头矮几用平常喝个水啊，什么的，放上面也方便。

    在刀一一和艾雅外出这几天，家里也不是一成不变得，旁边多出来两个小蘑菇房，一间大的分成两部分，前面做厨房，后面另一半给花花住，而另一间则是卫生间。刀一一可不想，大冬天还跑到外面去是上厕所，肯定冻的屁股蛋子疼。

    而且，家里的院墙也变了样，以前刀一一是用树枝随便围的，现在都变成了解释的木头桩子，没想到她们没在的日子，花花把家看的很好。

    花花可能感觉到艾雅不喜欢有人打扰她和刀一一的两人世界，不像以前那么黏着刀一一了，而且，一整天总是早出晚归的，听说好像部落的那几个小孩子现在都归她管，她们天天去河里捕鱼。

    就说今天她就给刀一一了一个惊喜，没想到花花竟然带回来一盆活蹦乱跳的河虾，刀一一看了之后很惊喜。其中小虾米巨多，也偶尔有几只大点的，这种虾米不管是晒干了吃，还是处理后用油炸了都很好吃。刀一一最喜欢的还是用油炸的，尤其是刚出锅的，外焦里嫩，一口一个咬起来简直是嘎崩碎，口齿留香。

    活虾是透明色的，甚至连里面的肌理都能看的一清二楚，时间长了就会变成红色，当然煮过之后也是红色的。可是花花带回来的一盆显然新鲜的很，各个活蹦乱跳的。

    “花花，你怎么会想到捉河虾。”刀一一是真的不知道外面那条河里竟然有河虾，要是早知道她早就逮着吃了。

    花花不知道刀一一竟然会喜欢这些小虫子，不过，还是照实说了，“小粽子喜欢吃这种虫子。”她们捉鱼的时候，总会蹦进来一些不协调的东西，比如这些透明的小虫子，有一次她发现小粽子非常喜欢吃，就每天会给它带回来一些。

    刀一一：纳尼。在她还忙着啃草的时候，小粽子已经吃上了海鲜，真是活得不如一条狗啊。

    刀一一有些酸酸的想到，“我也喜欢吃。”

    “啊？”花花大吃一惊。原来一一喜欢吃水里的小虫子，这么重口味吗？

    不过，随即花花就表示以后会多给刀一一带的。甚至有一次河水都结冰了，她还去捉河虾，把刀一一感动的不行，那么冷的水，站在里面可想而知该有多冷了。

    说到小粽子，今天怎么没见小粽子啊。平常的时候，午饭这会儿，小粽子应该是在家的啊。而且，那些羊也都在家，应该不是放羊去了。

    听花花说小粽子喜欢吃河里的海鲜，难道是去捕鱼了。不会去河边玩了吧，第一只会游泳捕鱼的鬣狗，那还真是稀罕呢。

    想着这会儿艾雅她们也该狩猎回来了，刀一一决定去外面等等她们。出了部落大门，刀一一就往河边走了走，正好看到不远处好像小粽子的身影一闪而过，她就赶了过去，结果谁知道小粽子又跑远了，她就又往下游走了走，也许是近日来的日子太过悠闲，再加上部落又建的那么稳固，已然成了一方小天地，她就忘了这是到处充满危险的原始世界。

    谁知道，河里一只庞然大物早就盯上她了。

    就在刀一一不防备的时候，那东西突然窜了上来，不过也是刀一一运气好，正好下蹲结果看到身后悄悄潜水的鳄鱼，立刻跳开，这才躲过一劫。可是，对面那条大鳄鱼一直用眼瞪着她，看的她胆战心惊。

    尤其是这鳄鱼如今也上了岸，颇有一种反正已经暴露了，那我就公开要吃你的想法，耍起了赖皮，也不回去了，就一直瞪着刀一一。

    刀一一根本没有想到这河水里会有鳄鱼，这会儿真是骑虎难下。而且一旦被鳄鱼咬到，它是不会松口的，直接拖进水里，那真就没命了。就算好命，它松开了口，可它牙齿上附着的那么多病菌，伤口一感染，也活不成了。

    鳄鱼最可怕的就是那张大嘴，以及嘴里的微生物细菌病菌啊。

    刀一一还在盘算着，自己跑的话会不会跑过这条鳄鱼，谁知道下一刻，又从水中窜出一条鳄鱼来，刀一一此刻已然花容失色。

    你妹，一条就够恐怖了，竟然来两条。她可不喜欢什么鳄鱼皮包，犯不着以身犯险啊。

    不过，再次令刀一一没有想到的事情发生了，许是先前那条鳄鱼等的不耐烦了，见又有一条过来抢食的，便主动发起了对刀一一的攻击，而在后的那条鳄鱼竟然上去阻止了它，还和它撕咬了起来。

    刀一一趁机赶紧离开了，远远的看着这两条鳄鱼打架，真是什么都看不清，就能看到两张大嘴咬来咬去的。

    她稍稍安了下心，暗赞自己运气好。想着回去一定要赶紧通知部落其他人下游有鳄鱼的事，对了花花她们几个孩子还是不要再来这里捕鱼的好。

    “嗷呜”

    看到小粽子的身影出现，刀一一惊喜叫道，“小粽子。”她就说没看错吧。

    不过，小粽子竟然直接越过了她，跑向了前面河边，那地方可还有两只鳄鱼打架啊，小粽子去做什么，不会受到波及吧。

    “小粽子回来。”刀一一放心不下小粽子也跟了过去。

    谁知道小粽子还真是初生牛犊不怕虎竟然真的上去帮忙了。踏一口咬上了另一只鳄鱼的尾巴，额……不过好像因为太坚硬的原因，竟然没有咬动，人家一挥尾巴，竟然就被撩远了。

    可是小粽子倒地后竟然快速的起身又去帮忙。‘

    刀一一已经不知道说什么好了。

    事件终于以另一只鳄鱼的胜利而告终，另一只鳄鱼受伤远遁，没想到胜利的竟然是后来的那只小了先前一大圈的小鳄鱼。真是让人刮目相看。

    更令刀一一想不到的事情发生了，小粽子竟然和那条小号鳄鱼亲昵玩耍，小粽子更是在它面前跳来跳去。更有甚者，竟然在鳄鱼背上走路。

    刀一一：真是神了，小粽子竟然这么快就喜新厌旧，厌弃了和它共患难的小羊羔而喜欢上了一只鳄鱼。

    她不在的日子里到底发生了什么，为什N小粽子的交往的朋友越来越高级了呢。

    刀一一：我有点方。

    这个时候，小粽子才想起刀一一，它竟然回去用狗头抵着刀一一往前走，刀一一汗颜，这该不会是要把它的鳄鱼朋友介绍给自己吧。不要啊，她心里还有点怕怕的，不过最后还是被小粽子给带了过来，小粽子是不会害她的，而且这条鳄鱼也算是她的救命恩人了。她一定决定见一面之后撒腿就跑了。

    可是，这条鳄鱼竟然奇怪的很，她竟然邀请刀一一从她背上走过。

    其实就是下游有一处极其浅窄的地方，这条鳄鱼横着正好用自己的身子塔了一座桥梁，而小粽子很快从它背上走到了对面，站在对面啊呜直叫，显然是叫刀一一也学着它的样子过去。

    可是刀一一还是不敢啊。

    正在这个时候，刀一一在对面看到了艾雅，艾雅显然也看到了刀一一很惊喜，正对着她叫。刀一一心情一紧张，竟然就这么从鳄鱼背上跑过去了，直到被艾雅抱起，艾雅问道：“一一，你怎么过来的？”

    她才意识到，她竟然踩了鳄鱼的背，还拿它当作桥梁，说出去绝对不会有人相信的。

    刀一一说了今天自己被小粽子的新朋友鳄鱼救的事，艾雅就把身上的猎物拿下来抛给了鳄鱼一些。鳄鱼张开大嘴精准的咬到了，还请小粽子和她一块吃。不过看到那鳄鱼那么精准的捕捉到艾雅扔过去的食物，她心里还是有些毛毛的，如果刚才被丢过去的是自己。

    刀一一抖了抖身子，真心觉得这般高大上的朋友，她是交不起的。越来佩服起小粽子来，它到底是如何成功引诱了一条鳄鱼，并和它成为朋友的，还是跨物种，这一跨就跨的厉害了。这大概也算是史前未解之谜了吧。

    刀一一和艾雅在岸边走，那条鳄鱼竟然一路尾随，从下游游到了她们部落门前那条河里。还寄居在那里不走了，不过也没见她伤害部落的人，反倒成了部落护城河下的守门鳄鱼那样的存在。刀一一不知道该哭还是笑。

    艾雅有时候也会把不要的动物内脏什么的送给她吃。

    ‘

    刀一一算是明白它和小粽子都有的一个共同之处了，能看门啊。

    其实，除了自家外面窝了一条鳄鱼外，其他的也没什么影响。

    鳄鱼也是有好鳄鱼的吗？最起码这就是一条看家鳄鱼啊。

    因为刀一一这一次彻底方了，所以她给鳄鱼起了个名字叫“莫方”。

 ☆、第62章 厉害了铁锅

      艾雅打猎回来的时候，刀一一正在煮豆子，整个院子都是豆子的香味儿。

    “什么东西，这么香？”艾雅吸了吸鼻子，把手里的野物放在了案板上。刀一一看到那东西，眼睛亮了，“野鸡？”

    天啊，终于出现了，还以为这里没有野鸡呢。这么久都都没有找到。要知道她可是超级喜欢吃鸡蛋的啊。

    野鸡的尾巴特别长，还是多彩的，也能飞两三米高，再加上十分灵敏，其实要比其他小动物更加难以捉到。

    艾雅见刀一一喜欢就笑了笑，“今天运气好，掏到了一窝呢，还有几只小的。”

    刀一一：“在哪儿？”

    艾雅脸色有些不自然，“被小粽子吃了。”

    刀一一：这不是有跟没有一样吗？狗和鸡果然是天敌吗？果然要鸡犬不宁吗。

    艾雅见刀一一兴致缺缺，赶紧道：“你别急，这就是小粽子捉到的，一会儿我们跟着它出去，总能呢个捉到的。”

    “嗯，捉到的话，就养起来。”这样以后每天就可以吃鸡蛋了，刀一一想。其实现在小粽子也开发出了许多新的功能，就比如说寻找猎物，它的鼻子要比人类灵敏许多，总能找到艾雅她们发现不了的猎物。艾雅已经在想明年要不要再多养几只狗了。

    “一一，你还没有告诉我，你在煮什么东西呢？”一股清香的味道从锅里冒出来，艾雅从背后悄悄环住了刀一一的腰身，把下巴搭在刀一一肩膀上，只是她这样做要弯着腰，有些吃力，可自己却觉得异常幸福。

    刀一一掀开锅盖，将煮好的豆子捞了出来，拌了点盐，艾雅吃起来，口齿留香，“这就是上次的豆子。”

    刀一一笑着点了点头。

    艾雅多吃了几口，“真好吃。”还顺便喂了刀一一几颗。

    接着刀一一就拿出来前些时候得到的麦子，她留下了一部分种子，这部分让艾雅给咋成了面粉，像上次做红薯面粉一样，让艾雅在凹形的石头里给硬生生砸成了面粉，艾雅的臂力可不是说笑的，不一会儿就砸的跟用石磨磨出来的一样。

    刀一一给豆子裹上了面粉，等着发酵，长毛。等到豆子都长了绿毛的时候，再把绿毛弄掉，之后就可以做大酱用了。如果有西瓜的话就可以做豆瓣酱，到时再候多放点辣椒，就又有辣椒酱吃了。

    艾雅在一旁静静的看着刀一一忙东忙西，整个人都觉得暖洋洋的，这样的生活是她以前无论如何都想不到的。

    刀一一装了点豆子放进竹筒里，留着下午艾雅外出打猎的时候做零食吃。

    她现在和艾雅都十分忙碌，在艾雅出去打猎的时候，她也要出去种田。如果部落尽快能够自产自足，她们就不用整天到处拼命去打猎了，危险系数那么大，真让人担心。所以，刀一一现在想尽快留下麦种。她看了看地形，上次被她烧掉的那片树林，现在变得既平坦又肥沃，积累了厚厚的一层草木灰都已经和泥土混在了一起，松软肥沃，正是种庄稼的一块肥田。

    自从上次河水改道后，那块土地又临近河水，灌溉也很方便，唯一一点就是离的有点远，不在部落旁边，每次要走十分钟的路程，不过站在部落修建的t望台上，倒是能够一览无余的看到。

    刀一一想了想，还是觉得那里最合适。就准备今天去把麦种种下去，当然为了防止出什么差错，她并不会种完，也不会全种在那里，只是在那里种的多罢了，就连上次发现麦子的原产地也种了些。

    那里算是一块试验田了。

    刀一一还从山上找了些果树的幼苗栽种下去，特意把那块土地围成了一块块的四方块。看起来既整齐又有成就感，有那么一瞬间她以为自己回到了从前的田间地头。

    刀一一这边忙着种植大业，那边也没忘了陨铁的事。醛头成功完成了从木匠到铁匠的完美转换，已经成功打造了出了大河部落第一把铁器，一把铁菜刀。当然十三也成为了部落里首屈一指的技术工匠，他的地位仅次于醛头，目前已经成为了制陶部的一把手。

    因为那把铁菜刀，艾雅还特意带着刀一一又去了一次山上，告慰祖先，当然刀一一又搬回了许多盐块。

    艾雅亲自试验了那把菜刀的锋利程度，立刻把它奉为了神兵利刃，刀一一本来想用来切菜的，谁知道艾雅准备拿去狩猎。

    刀一一一想到艾雅拿着一把菜刀冲向猎物的样子，怎么有种杀猪婆当街捉小三的即视感，于是她眼角很不自然的抖动着。等到听到艾雅说要多打几把菜刀，以后狩猎队都拿着菜刀去打猎的时候，刀一一彻底受不了了，艾雅一个人拿着菜刀冲锋陷阵就够了，竟然整个狩猎队都拿着菜刀……刀一一想到了菜刀门。

    而她说不定将会成为菜刀门门主夫人。

    不要啊。

    将这些莫名其妙的想法从脑子中剔除出去，刀一一赶紧画出了一把匕首的形状，立刻让醛头打了一把出来，再三劝说匕首比菜刀好用多了。

    虽然艾雅最后决定了使用匕首和小刀最为作战工具，可是她还是觉得菜刀用起来要威风多了。

    刀一一：……

    之后又陆续打造出了箭头，部落狩猎队分工进一步细化，司库原来带领的那一队主要负责弓箭，给他们全部配了最新加强版的铁质箭头。

    最主要的是，部落里打造出来了两口大铁锅，其中一口锅的半径有半米长。而且用铁锅煮饭比以前快多了，这让哒哒高兴了好久。虎口也没有想到原来部落里的石头还有这种作用，对刀一一当初的慧眼识陨铁佩服不已。刀一一算是发现铁的大功臣了，因此特意让醛头帮她打了一口小铁锅。为了庆祝这一次部落里的巨变，艾雅特意用那口大铁锅煮了部落里的第一顿大锅菜。

    各种肉块调料放进去，还有一些野菜增味儿，那香味飘了好远，好远，就算是在部落外面都能够闻到。

    部落的众人表示从来没有吃过这么美味的食物，一个个恨不得把碗底都给舔穿了，部落的小孩子也一个个洋溢着开心的笑容。

    艾雅看到后开心的抱着刀一一转了好几个圈。

    现在的生活如此幸福，这一高兴就刹不住闸了，大家开始跳起来了自己得意的摇尾巴舞。

    一时间，尾巴到处飞。

    刀一一不幸差点被揪到。

    好险躲过了一条尾巴，却听到众人起哄道：“阿一，来一个。”

    刀一一：来一个，来一个什么。

    她才不要跳这种羞耻的舞蹈呢。

    偏偏艾雅这次做起了猪队友，竟然对人大声宣布道：“告诉你们一个好消息，一一的尾巴能够翘起来了，而且上次她还用自己的尾巴成功与鬣狗展开了一场殊死搏斗。”

    刀一一：……这都多久的事了，请你忘了好吗。

    听到这么振奋人心的消息，部落的人都开始嗷嗷吼叫。

    刀一一骑虎难下，她要当着这么多人的面撅屁股摇尾巴吗？天啊，不如杀了她，感觉自己像被猴耍了一样。艾雅个笨蛋，这样做对她有什么好的。

    就在这样尴尬的时刻，小粽子却突然狂叫了起来。

    刀一一送了一口气，得救了。

    就连艾雅也察觉到了什么，和众人警惕起来。要知道现在已经天黑了，竟然还有什么东西来了部落吗？

    艾雅领着狩猎队的人赶到门口的时候，正好有人大力的敲击着部落的那简易的木质门板。

    “有人吗？救救我们。”

    艾雅拿了火把过去看了看，“什么人？”这么晚了来求救，让人有些不安。

    “我们是有陶氏的人，刚才被豹子袭击，救救我们吧。”门外的三五人惊慌的吼叫着。

    这……

    见这些人有的已经受了伤，溜溜一听有陶氏已经坐不住要去救人，艾雅也救人心切，几乎是立刻就下了命令让人开了门，放他们进来。

    那些人见门开了，一窝蜂的涌了进来。艾雅高举火把一亮，正好照到了后面的豹子。

    那些豹子有些畏惧的止住了脚步，似乎在衡量是不是应该冲进去。却忽然被河里窜出的东西咬住了其中一只豹子，那只豹子瞬间就被脱下了水。

    其他的豹子也惊慌失措的逃走了。

    艾雅看着逃走的那两只豹子，却在想，这是不是上次趁自己不在，袭击部落的豹子呢。如果是，那么她们得尽快解决到这些威胁。

    很快塔纳就来给有陶氏的那几个人止了血，还上了草药。

    他们一共有五个人，各个都带了彩，只有两个人受伤比较严重。

    刀一一在想，有陶氏怎么会突然出现在这里呢？入夜的话应该没人会愿意出来吧，他们来这里的目的是什么？

    而且，刚才溜溜问话的时候，他们躲躲闪闪，似乎并不认识溜溜。

 ☆、第63章 厉害了大雨

      似乎童话书中的城堡外面都有护城河，而河里必定有几条凶恶的鳄鱼，以前还不太了解，现在刀一一完全能体会那种感觉。鳄鱼莫方简直是大河部落的又一大型凶器啊，而且还可以在必要的时候出其不意攻其不备的消灭掉闯进来的敌人。有一条会看家的鳄鱼真好。

    昨天那五个自称是有陶氏的人被艾雅安排在了司库家，有溜溜这个正牌有陶氏人在那里也正好查查他们的底细。看他们都受伤了，刀一一以为他们今天不会出门呢，谁知道竟然在路上发现了他们。

    昨天艾雅虽然出于道义救了他们，可也吩咐了他们不要随便在部落走动。要知道他们部落现在的秘密可是很多的，有陶器，还有铁器。万一他们把部落里的东西都看了遍，再传出去怎么办？现在可没有什么正义秩序，现在只有谁的拳头大谁说的算。想要了就去抢过来，只有强者才能守护住自己的东西。

    所以看到两个陌生人出现在广场上，刀一一立刻就警觉了，“你们是昨天来的有陶氏族人吧？”

    “怎么不好好养伤。”

    “你们最好不要在部落走动。”

    那两人见刀一一这么说，就赶紧回去了。这让刀一一有些奇怪，就立即找了两个人监视他们。昨天他们告诉艾雅他们是来换盐的，可是刀一一有些不信。之前和她换盐的部落中并没有有陶氏，那个时候，有陶氏正在与犀牛群搏斗，根本没有办法出来。刀一一也正是趁着有陶氏的墟市被阻，才另外开了一市交易。

    之后来部落帮她送东西的也只有布衣族，有陶氏是怎么发现的，就算有陶氏听说后知道她这里有盐，也不会主动来换吧。

    刀一一想着，要是问不出来，那就只好把人给赶出去了。正想着等他们伤好些就把人送走，谁知道一阵寒风刮过，竟然下起了雨，而且一连下了好几天，都没有停下来的意思。

    艾雅看着外面的雨珠，满脸愁容，“部落已经连着好几天没有狩猎了。”

    “再这样下去，食物会不够的。”

    “最糟糕的是，以后的食物会越来越少。实在不行，我们今天出去试试，看能不能捕到小点的动物。”

    幸好，刀一一之前让花花存了些干柴，这雨下了这么久的确有够让人心烦的，刀一一煮了一锅热姜汤，端给艾雅一碗祛寒，下雨天再受凉就不好了。“下这么大的雨，你们出去也捉不到猎物的。还是安心呆在家里吧。”

    “可是……”艾雅也知道刀一一说的是事实，下这么大的雨，就算有猎物也会躲起来的吧，只是她心里总有一股不安的感觉，总想多存点猎物。

    刀一一看艾雅实在是担心的不得了，就建议道：“要不，我们去捉鱼吧。”这几天下雨，河水上涨，再加上大河离部落近，在家门前捉鱼既方便又不会有危险。

    艾雅一听觉得这个主意好，否则天天呆在部落里，什么都不干，看着雨越下越大，粮食越来越少，她真的心慌的不行。

    刀一一给艾雅穿上兽皮做的雨衣，本来要跟她一起出门，却见溜溜和司库来了，他们身后还跟着四个人，即便因为雨水视线受阻，刀一一还是看出了那四个人就是艾雅救下的那四个。

    “司库，你们怎么来了，下这么大的雨。”

    刀一一发现那四个人竟然被司库用草绳系在了一起，顿时感到不妙，好像少了一个人啊。

    司库和溜溜进了屋，那四个人就继续在外面淋着雨，小粽子目露凶光紧紧盯着他们。

    见这四人是被绑着过来的，艾雅忙问道：“怎么了？出什么事了？”

    溜溜一进屋就开口说道：“气死我了，他们不是有陶氏的人。竟然还假装有陶氏的人骗我。”

    刀一一给他们一人端了一碗姜汤，“怎么少了一个人。”

    司库先是喝了一口汤，才说道：“别提了，那个跑了。”

    “跑了？”艾雅和刀一一同时喊了出来，下这么大的雨，能跑到哪里去，怎么说也会等雨停了吧，难道是因为被溜溜识破了身份才不得不逃走的。

    “那，他们是哪个部落的，你们问出来了吗？”刀一一又问道。

    司库犹豫了一下，才说道：“我怀疑是食人族。”

    “食人族？”简直是吓了刀一一一跳，她有想过他们是有陶氏或者岩石部落派来的奸细，可却没有想过有食人族这种部落。

    溜溜也跟着点了点头，“我以前听有陶氏的长老们说过，很远的地方有个食人族，不过他们都是住在森林深处，他们喜欢吃人肉。只是不知道，他们怎么跑到了我们这里。”

    “其实，我和司库在他们来部落之前狩猎的时候，发现了被吃剩下的人的骨头。刚开始还以为是咱们部落的人，可是回来的时候发现部落没有少人。现在想来应该是他们自己吃了自己的同伴。”

    虽然只是溜溜的猜测，可是这也已经够惊悚的了。

    “对了，喔蒂！”刀一一突然喊了出来。

    艾雅听刀一一这么说，也想了起来，“一一，你是说喔蒂出去了。”

    刀一一：“对。你们不是说少了一个食人族的人吗，我怕喔弟遇到他。”喔蒂是部落里一个很胆小的女人，可是她却很喜欢植物，刀一一种小麦的时候，发现了她，见她很喜欢种植，就把种植这方面交给她了。喔蒂也很上心，每天都要去麦田看看，这几天因为下雨，她怕把种子都淹死了，就天天去麦田看，顺便排水。刚开始刀一一跟她去看了几次，排水沟也都挖好了，就劝她不要管了。

    可是，昨天刀一一看到她从外面回来，猜到她又出去了。不知道为什N明明那么胆小的一个人，可是在遇到自己喜欢的事情时，却又可以变得那么勇敢，哪怕她自己也敢出去看麦田。如果这些人真的是食人族的人，那么他遇到喔蒂，会不会把她给……

    想想就可怕。

    艾雅叫了司库和溜溜，赶紧领了人出去找喔蒂，没想到她还真的又一个人出去了，不过运气很好没有出事。等到大家把她带回来的时候，她还紧张的哭了起来。艾雅她们一个个开始祝嘱咐她，下雨天不要出门。

    刀一一看到她没事儿，也安下心来，“不是告诉你，不要再去麦田了吗？”

    看到刀一一也责备她，喔蒂哭的更厉害了。

    “我只是想要帮助部落，也做些事情。”

    “我想要成为有用的人。”

    喔蒂这话一说，众人都沉默了，喔蒂因为胆子小在部落里很没有存在感，不会狩猎，就连简单的放羊都不会，虽然现在食物充足，可是天天这样白养着她，其他人也会有意见的。所以，上次种麦子的时候，刀一一发现她被众人孤立时，特意带了她出去。没想到她却很喜欢植物，种植的时候也很用心。刀一一为了鼓励她，就说了一些这块麦田对部落很重要之类的话，还劝她好好种地。

    想来，她就是那个时候，下定决心好好学种地，所以才那么在乎麦田的吧。

    刀一一走过去轻轻抱了抱她，她明白这种急切的想要被众人认可的心情。

    艾雅也走了过去，只是没有抱她，而是拍了拍她的肩膀，然后不动声色的把刀一一拉开。

    刀一一：这种时候，还要在意这个，艾雅真是够够的了。

    之后刀一一又安慰了喔蒂几句，类似于“会种地的人很了不起，将来你会成为部落里最有用的那个人。”

    喔蒂这事属于虚惊一场，伴随着喔蒂的回归，雨终于停了。艾雅她们也松了一口气，雨要是再不停的话，她们就真的要冒雨出去捕猎了。之后，艾雅和溜溜他们也问清楚了，那五个人的确是食人族的，据他们说他们那里一年比一年冷，最后冷的受不了了，一部分人开始离开部落，迁移出去。而他们则一路走了很久才走到这里，在路上找不到食物的时候就把相对弱小的同伴吃掉，一路下来只剩下了他们五个。之所以会遇到豹子是因为之前他们内部争斗，杀死的那人流了很多血才引来了豹子。

    他们也不知道怎么就跑到了这里，看到有部落就跑了过来。

    知道事情的真相后，艾雅她们都很气愤，没想到竟然有这么野蛮的种族，而且她还救了他们。如果他们之前没有识破他们的谎言，只要一想到这样的人留在部落就感到恐怖。

    在艾雅他们气愤不已的时候，刀一一却发现了一件事情，很明显他们还在说慌，既然是刚跑到这里的，那他们怎么会知道有陶氏这个部落，还假装是有陶氏的人呢。

    “你们怎么知道有陶氏的？为什N要假装是有陶氏的人。”

    醛头在红薯地旁边用木头围了一个圈就把这四个人关了进去，这算是刀一一部落第一个监狱了。

    他们的存在让艾雅很为难，既不想杀人又不想这么放过他们。

    艾雅听到刀一一的问话，也明白了过来，这几个人果然还有所隐瞒。就先把他们关了起来。

    饿了他们几天，他们才肯招供，原来他们之前就已经遇到过其他部落的人，不过那应该是个小部落，出来的人也很少，他们就把他们给杀了吃了。

    “什么？”这些人真是留不得了。

    可是等到刀一一和艾雅弄清楚这些事情的时候，食人族留下的隐患，又或者是惹来的麻烦也终于来了。

    他们大河部落成为了不幸的背锅侠。

    “阿一，外面来了很多人。”

    “他们拿着长茅和弓箭。”

    艾雅出去狩猎还没有回来，刀一一站在t望台上看着远处赶来的一群原始人。

    也许部落战争真的来临了。

 ☆、第64章 来啊开战啊

   刀一一也上去看了看，见外面果然来了很多人。她现在担心的则是，艾雅她们在外狩猎，会不会碰上这些人。

    即便现在他们的大河部落没有很多人，刀一一也有足够的自信阻挡住外面的入侵者，因为他们的围墙已经修的足够高了。只要他们躲在里面，外面的人就拿他们没办法。可是一直龟缩在里面不是刀一一的风格，她更喜欢主动出击，掌握先机。

    直到外面的那些人派了代表过来和谈，刀一一才知道原来原始人打战也是有使者的。而且，还是好几个部落的连盟。有岩石部落，有陶氏，就连一些杂七杂八的刀一一根本就没有听过的部落也有。

    其中有一个叫做廖哇的部落很奇怪，他们说大河部落杀害了他们的族人，想来就是那些被吃掉的倒霉蛋儿，可是这个部落的人很有意思，他们说只要刀一一给他们一罐盐就可以一笔勾销，更有一些小部落派人来有要盐的，要兽皮，要陶罐的，总而言之就是什么都要。只要给了东西就走人，刀一一算是看明白了，这些分明是来打劫的，根本就不是为了族人报仇什么的，而是想要趁着冬季来临之前打秋风。

    想必这样的事情以前也没少发生，每年的冬季来临之前，也就是食物最匮乏的时候，部落之间就开始打战，每年都有一些部落消亡。只是没有想到他们今年竟然学会了一致对外，竟然都把主意打到了她们身上。

    刀一一想可能是这次赶墟，她们太过于出风头，引起了他们的主意，毕竟以前的大河部落根本就没几个人，还各个面黄肌瘦，一看就知道部落食物匮乏根本吃不饱，而这次他们出去的人各个干干净净不说，还满面春风，一看就知道大鱼大肉滋润的。而且，大河部落离的远，又跟他们接触不多，自然没有多少交流，可能大家一合算就准备先把他们给收拾了。

    刀一一猜的跟外面那些人想的差不多，他们的确是想着先把大河部落给收拾了，把她们得粮食抢光，人口掠夺走。可是等到到来的时候，看着那些高大的围墙，他们愣住了，他们从来没有见过这样高大的建筑，就连武器工具最先进，匠人最多的岩石部落都没有见过。就这样一个小部落竟然变得这么高大上，无疑是刺激到了那些大部落的自豪感，同时也带给了他们危机感。

    也许之前他们还带着轻视，那么现在他们的态度则有了改变。

    也许之前他们愿意让大河部落用食物来赎买和平，那么现在他们则抱着彻底彻底征服的心理。

    幸亏刀一一之前部落的三个狩猎队，每次都只让出去两队，留下一队驻守，这下终于用上了，这次留下的司库带领的弓箭队。刀一一已经让他们到门口守着了。看着那些弯弓的人的一瞬间，刀一一想，要不要把部落里的大锅给他们盖上当头盔，可是想到那锅那么大，一下子盖进去三四个人，还怎么弯弓射箭，难道要找两个人专门扛锅，这也太奇葩了，还是算了。

    刀一一让人把部落里关着的四个人给扔了出去，告诉他们吃人的罪魁祸首就是这些食人族的人，并且自己还帮他们捉住了仇人，让他们带着猎物来感谢。当然他们是不肯的，刀一一完全也就是反将一军而已。耍嘴皮子谁不会啊。还有就是刀一一和艾雅没有杀人的习惯，不好下手，本来想饿死他们的，现在扔给对面那些人还省得脏了他们的地。

    那四个人竟然死不悔改又假装说自己是大河部落的人，结果被那些人给当众宰了祭旗。他们以为杀了大河部落的人出气，刀一一只觉得恶心，那些食人族当真是无耻，死了还要恶心她一把。

    对面那些人眼见着自己的威胁，大河部落都当作了耳旁风，无动于衷，到现在也没人出来跟他们求饶，一时生气就真的进攻了。却没想到刚到大河部落门外，一阵火光飞来。

    原来是刀一一早就有所准备，她不希望部落有人牺牲，那就一定不能让他们攻进来，这样的话那就只能一开始就吓到他们，可是司库他们尤其擅长弓箭，一定要发挥他们的特长来。再说他们部落人少，正面进攻也不合适。她还想尽量把战线拉长，吸引住那些人的注意力，让他们不要去附近游走，这样也能为在外面狩猎没有回归的艾雅她们争取到转移的时间。

    正好看到大门口插着的火把，刀一一想到了火攻。她让人按照制作火把的步骤在司库他们的箭矢上都弄上少量的动物皮脂，然后点燃射向对面。等着人到了弓箭的设计范围再下令统一放箭，这样做其实也有些隐患，那就是现在的弓箭技术还不成熟，射程很短，所以他们必须等到这些人都到了射程之内再放箭才有效，这样的话其实就距离部落门口非常近了，万一一个不小心，那些人可能真的就攻到门口了。

    幸亏司库他们箭头很准，再加上这些原始人第一次见到会飞的火，吓得不行，瞬间就乱套了，大部分指挥拔腿就跑，只有一两个敢继续向前的，还被司库用铁箭给一箭射死了。

    “火，会飞的火。天神发怒了。”

    刀一一长吁了一口气，幸亏是原始人啊，要不然换个其他相对有点见识的，他们也赢不了啊。

    司库亲眼见着自己射出去的弓箭竟然一下子就扎死了人，对于这种铁箭头的威力终于有了直观的感受，以前他用石头骨头做的箭头只能伤人却杀不死人，除非是手劲儿非常大，射击技术又好的才能杀到人。所以对于弓箭，部落的人并不看好，只是作为远程狩猎的一种手段，真正杀死猎物还是要靠近身搏斗。司库看到铁箭头的威力这么大，一下子就激动了，这对于一个弓箭好手来说，无异于吃了猛药，一个兴奋不注意连连射死了五个人，被部落人连呼神箭手。就连敌人也被他吓跑了。

    为此，刀一一十分严厉的批评了他，要知道铁箭头可是作为部落的绝密武器使用的，况且现在又不能出去捡箭头，这不是用一个就少一个吗？竟然被这个傻子一下子射出去那么多，而且被他带动的其他弓箭手也射出去了一些。最令刀一一苦恼的是，有些准头不好的，射偏了了，被人带着弓箭跑了。那样的话，他们就一定能发现他们弓箭的秘密。这不是招人恨吗？

    不过，事情也已经发生了，也无可奈何，只能怪她事先没有再三强调。

    那些人第一次进攻就吃了这么大的亏，果然不敢再贸然进攻了。刀一一他们一直守着门口，直到了晚上，那些人才消失不见。刀一一觉得他们应该是去找废弃的山洞，或者山沟沟什么的过夜了，毕竟下过一场雨之后，天气更凉了，一阵冷风吹过就冻的人抖三抖。他们更不会傻的在外过夜了。

    那些人走了之后，艾雅她们就趁着夜色回来了，刀一一赶紧让人开门把他们放进来。

    艾雅一进来就抱住了刀一一，还狠狠的把她给举了起来，抛向了天空。

    刀一一能感受到艾雅的兴奋，可是，这种小朋友举高高的即视感是怎么回事？艾雅，你这样会吓到你老婆知道不？

    “一一，你太棒了。”

    艾雅她们发现有人来攻打部落的时候，正在外面，所以就偷偷的躲了起来，全程围观了这场战斗，本来艾雅已经做好了带人从后方攻击杀进部落救人的准备，没想到那些人那么渣渣，完全不敌刀一一一击啊。

    看到自己部落以那么少的人数轻轻松松取得了胜利，艾雅怎么能不激动呢，怎么能不兴奋呢。她知道这一定是刀一一想的法子，因为她刚看到飞火的时候也惊讶了一下，随即想到了部落里的火把。随即而来的就是满满的自豪感和骄傲。

    快看，这就是我艾雅看中的人！

    那么的英明神武，充满智慧。艾雅与有荣焉。

    艾雅她们全都进来之后，刀一一傻眼了，他们这不是自讨死路吗，这不就全都被围困在部落里了。要是他们一直围困怎么办？这不就是谁都出不去了。

    然而，刀一一还没来得及深想更多，就被艾雅再一次抛向了天空。

    刀一一：这么黑，艾雅可千万别看错了方向，把她给摔地上了。

    那样她的屁股可能会四分五裂，从原来的两人世界变成四世同堂。

    刀一一疯狂的喊叫道：“艾雅啊，啊，你快放下我！”

    最后一句简直破音了，“艾雅，你快放下老娘。”

    艾雅：怎么一一高兴起来是这个样子的！

    刀一一：你哪只眼睛看出我高兴来着。

 ☆、第65章 来啊快活啊

    大河部落遇到了它自成立以来的第一场大危机，虽然先前的一场小小的胜利带给了部落一些希望，可是等看到外面的那些入侵者时，部落的人们还是忍不住的担心。他们睁着略带些恐慌的的眼睛，把目光全都投向了艾雅和刀一一。在他们心中，这个时候，就全靠首领拿主意了，也许以前他们只能够依靠艾雅，可现在他们多了一个可以依赖的人，那就是刀一一。

    在这么多目光的殷切注视下，刀一一陪感压力。不自觉的把自己的目光移向艾雅，艾雅则坚定的冲她点了点头。仿佛现在的一切困难都不算什么，她们总归会是胜利的一方。艾雅身上有一种魔力，总能够带给人信心和勇气。

    艾雅召集了部落里的五位长老，还有部落里的其他人，除了守卫的人员，几乎全部都聚集在了吃饭的广场。

    艾雅先是问了醛头部落里还有多少武器工具，又清点了一下能够出战的人数，最后还安排好了部落里的老人孩子的藏身地点。她已经决定好了，如果能把外面的入侵者赶跑自然最好，如果真的最后不幸被攻进部落的话，那就让刀一一带着部落里的老人孩子到山上去。山顶的山洞里供奉着他们的图腾还有历代首领的尸骨，如果真的到了部落生死存亡的时刻，那么打破规矩，让其他人去山顶的山洞，想必祖先也不会怪罪她的。

    当然，这是艾雅心底最后的打算，现在的话，她则是希望刀一一和部落里的弱势群体一起躲进他们原来居住的山洞里，那个山洞十分大，里面又留有充足的食物，想必刀一一他们躲在里面会很安全，哪怕过一整个冬天也会相安无事的。

    刀一一对艾雅的这个安排很不满，她自认为在她的指导下修建的围墙还是很高大结实的，那些人要想攻进来并不是那么容易。在战争还没有打起来的时候，就让她带人躲进山洞里去，这简直是太窝囊了。

    “我不去，我要和你在一起并肩作战。”

    艾雅总是不自觉的将刀一一放置在一个需要她保护的地位，可是在这样的时刻，刀一一偶尔也会想要成为艾雅的□□。

    “以后，尽可能的依靠我吧。我可以给你依赖。”

    艾雅没有说话，只是把自己磨好的那把锋利的短刀递给了刀一一。

    在部落里的非战斗人员都躲进山洞之后，天已经快亮了，东方的太阳一点点跳出地平线，刀一一看艾雅一脸严肃的样子，觉得气氛有些压抑，忍不住逗弄她说，“我说，首领大人，你也太小看自己了吧。要知道，你是艾雅，我是刀一一，我们两个组合在一起，不管是谁来，都让他先挨一刀再说。”

    艾雅看着刀一一眨了眨眼，一脸迷茫。显然是没有听懂刀一一的意思。

    刀一一的笑容立刻僵在了那里，笑声也好尴尬的咽了下去。好吧，看来艾雅并不喜欢这个笑话。

    刀一一有些尴尬的把头扭过去，看着正前方，嗯，那些入侵者还没有来。

    谁知道旁边的艾雅却突然大笑了起来，“刀一一，艾雅，挨一刀，艾一刀，哈哈哈……”

    “一一，我今天才知道我们两个的名字组合在一起，竟然是这样的。”

    如果她没有记错，从她讲完刚才那个令人尴尬的笑话，到现在为止，已经过去了三分钟。也就是说，艾雅花了三分钟才明白她之前讲的话。这好像更加尴尬了。

    刀一一：艾雅，你是反应迟钝吗。

    “咦？对了，艾雅，好像从之前开会的时候，我就没有看到塔纳和蝈蝈，话说你看到了吗？”刀一一突然想起了塔纳。

    艾雅愣了一下，“我也没有。”

    刀一一又问了问其他人，竟然都没有见到。所以，这个意思是，塔纳和蝈蝈外出未归喽。

    刀一一本来想着外面那些人中午会再来进攻的，结果眼看着都下午了，外面那些人还是没有动静。刀一一都犯困了，忍不住打哈欠，“艾雅，你说那些人怎么回事？要打就赶紧的，速战速决，这样子拖下去，还不够耽误吃饭睡觉。”

    那些人在部落外面呆着，艾雅他们也不能外出狩猎，就只能在部落里等着他们来进攻。但是他们又不进攻，一直在这耗着，不是耽误彼此的时间吗？怎么回事？难道他们是想围而不攻，把他们的粮食耗尽了，让他们自生自灭。

    刚想到这里，刀一一就觉得完全不可能。他们是来抢东西的，肯定要速战速决，说不定还能腾出点时间再去抢一个小部落，所以说，他们应该比自己更急。可是，为什N对面又没有动静呢？难道是他们内部出现了什么问题。

    刀一一没有猜错，对面的部落联盟军之间真的出现问题了，而且整的一团糟，差点就发生踩踏事故，他们哪还有心情来攻打刀一一。

    花羽感到很烦闷，她的部落人口本来就少，听说大河部落有盐后就准备派人来换点，可是她派去的人竟然一去不回。左等右等，好不容易等回来了两人，才知道其他人竟然都被捉住杀死了。而且还很有可能就是大河部落的人。这不是欺负人吗，虽然她这次派人来换盐没有带兽皮，可是明明她已经让人带口信儿愿意用其他东西换了。可是没有想到大河部落的人竟然这么不讲道理。

    不知道为什N，这件事被其他部落知道了，就连岩石部落这样的大部落都知道了，并且还愿意和她连盟帮她们讨公道。虽然知道岩石部落并不是真心的，可是花羽还是同意了。只是没有想到这个大河部落竟然这么难缠，他们指挥的第一次进攻就以惨败而告终不说，本来今天准备再次进攻的，谁知道，正在她和其他部落的头领商量事情的时候，忽然从天而降几只马蜂窝，那些马蜂瞬间全都蜂拥而至，都跟打了激素似的，红了眼睛，见人就扎。

    而她和其他几位头领因为离得最近都不幸的被马蜂蛰的遍体鳞伤，整张脸跟猪头似的肿了起来不说，全身上下就没有一块囫囵个儿的，到处都是被蛰的小针眼。

    不仅仅是他们，就连其他人也受到了波及。

    花羽看了看头顶，马蜂窝是怎么掉下来的，而且还一次就三四个，听其他人说，他们好像看到了有人影儿从大树上闪过去。

    花羽狠狠的握紧了拳头，不用说，一定是那个狡猾的大河部落干的。

    刀一一听着塔纳的描述忍不住笑了出来，“塔纳，你说蝈蝈把马蜂窝都扔进去了。然后他们各个抱头鼠窜不说，还被蛰的体无完肤，脸肿的跟猪头似的？”

    塔纳捂着肚子笑着，点着头。“我也不知道，蝈蝈竟然那么坏。”

    刀一一和艾雅她们没有找到塔纳和蝈蝈，以为两人还在外面采草药没有回来，本来想着他们会躲过一劫来着。哪想到，下午两个人就回来了。而且，塔纳还带回了这么一个好消息。

    刀一一：原来轻功树上漂还可以这样用啊。

    蝈蝈真神勇。

    幸亏，她和蝈蝈是一伙儿的，否则想想成为蝈蝈的敌人后，她一生气丢来一个马蜂窝，想想就够够了的。刀一一感到无比的庆幸。然后小心的瞄了瞄塔纳，看来以后这个吃货是真找到靠山了，比艾雅还狠，以后要离塔纳远点。

    塔纳还不知道在无形中，蝈蝈已经帮她屏蔽了很多好朋友，还兀自在那里笑的欢唱。

    “不过，你们昨天怎么没回来啊？”如果塔纳和蝈蝈早就知道部落的事了，怎么没回来？等到今天才现身，刀一一问道。

    “呃……那天我和蝈蝈采草药回来的时候，蝈蝈被一只野人拦着了，然后蝈蝈就跟他们走了。”塔纳解释道。

    刀一一想蝈蝈原来被野人们视为头领，虽然蝈蝈现在住在了部落，可是野人们遇到麻烦会来找她也是一定的。

    “然后呢？”刀一一觉得自己还是比较八卦的。

    “应该是那些人来部落的时候，经过野人的地盘，被野人偷了东西，所以很生气，他们捉了几只野人杀死了。来找蝈蝈的野人是来找蝈蝈替他们报仇的。”塔纳见蝈蝈不在，才敢小声说道。

    刀一一：“这样啊，看来马蜂窝还是轻的呢。”不过，野人们喜欢偷东西这点坏习惯还真的改不掉啊。不过，大概也只有蝈蝈能找到马蜂窝和蜂蜜这种东西了吧。

    刀一一正感慨着呢，就见艾雅忽然对她眨了眨眼，刀一一疑惑的看来艾雅一下，艾雅又对她勾了勾手。

    刀一一看了看周围，现在只留下了一队警戒着外面，其他人都去休息了。昨天可是一夜未眠啊。所以现在的人很少。刀一一就跟着艾雅去了。

    “艾雅，你不是说要睡觉吗？怎么还不睡？”艾雅早在蝈蝈回来之后就说要去睡觉了，只剩下她在这听塔纳八卦。

    艾雅：“一一，你不来，我睡不着。”

    “我想和你一起。”

    “突然好想……”

    刀一一：“艾雅，现在是想这个的时候吗？”

    艾雅忽然扛起刀一一进了自家屋里，“我不管，我就想要。”

 ☆、第66章 来啊咬我啊

    大河部落的神器还是被花羽她们发现了，因为那几个中箭的人几天后还是死了，明明没有伤到要害，可他们却奇怪的发高烧之后不治而亡，唯一留下的就只有身上的一两支箭羽。花羽她们很快发现这些人身上中的箭箭头都很奇怪，不是石头也不是骨头，而且还很锋利。

    对于这种他们不理解的东西，很快有人想到大河部落在上面下了咒术，几乎一瞬间所有人都明白了只要一碰上这种箭头就必死无疑，众人都像是看瘟疫一样恐慌的看着这些箭头，然后用兽皮把它们包起来埋到了地下。

    一下子，所有人都不敢继续攻打大河部落了，谁知道他们部落里有多少这样的弓箭，万一不小心被射中了怎么办？这样恐慌的气氛在这些部落联盟军之间开始传播发散，尤其是一些人数本来就比较少，只想着顺道来打秋风的小部落已经决定离开了。

    这样的结果让岩石部落的人非常不满，所以他们决定自己去攻打大河部落，到时候一定让那些没见识的小部落看看他们的神武和劳动成果。怪不得这些部落这么没用，只能等着被他们屠戮和征服，一点勇气都没有。

    岩石部落很大，武器工具一直被认为是最锋利的一个部落，他们的首领大人很有野心，所以他们并不仅仅只攻打了大河部落这一个小部落，他们兵分几路出去“寻找过冬的食物”，所以来大河部落的仅仅是岩石部落里的一个小队，而领队的州官则是岩石部落里一个无足轻重的人，只是稍微比其他人更加有力气，所以才被派了过来。岩石部落根本没有瞧得上大河部落，而且大河部落又是距离最远的，所以派来的人也是部落里相对弱小的。州官更是很不幸的被排挤到了这里，只是他没有想到大河部落竟然这么难搞。

    如果没有得到足够的食物，如果无功而返的话，州官已经想到了，首领会这样处罚他，而其它人又会怎样嘲笑他，士可杀不可辱。所以，州官暗自下决心一定要灭了大河。

    州官去找了有陶氏的米虫，这次除了他们岩石部落，就属有陶氏人数最多了，可是米虫竟然拒绝了他一起攻打大河部落，平分食物的提议。在没有援助的情况下，州官决定领着自己的人攻进去。

    州官这次带来了二十三个人，上次进攻时死了三个，如今只剩下了二十个。

    艾雅看了看外面，他们终于来了，只是不知道为什么，只来了一部分。随着州官大叫一声“冲啊”，在他的带领下，岩石部落的人便冲了过来。

    如果被他们打开了大门，那就糟了，说不定后面那些人会伺机而动，全部冲上了，所以艾雅深知一定不能够让他们进来。

    随着艾雅一声令下“抛”，无数的石头便被扔了出去，扔石头的是部落里长得相对高些，臂力足的，不得不说的是，花花赫然在列。

    岩石部落的人冷不丁的就被石头砸中了，而且大河部落的人很无耻，选的石头竟然都是带尖尖的，就算没被打中，不小心被石头擦过去了，也要刮掉一层皮。

    州官跑的很快，很快他就撇开众人，即将到大河部落门口了，他咬着牙恨恨的想，只要被他闯进去，大河部落这些人就全完蛋了。

    艾雅也没有想到竟然会有人跑的这么快，一个不注意，那人就快到门口了，她很想把一一制作的绝密武器抛过去，可是一想到就这么一个人，有点可惜，于是决定只要这人过来，她就用长矛扎死她，对于入侵者，她对待她们的做法就跟杀死老虎狮子一样，绝不留情。

    州官终于跑了过来，可是他发现大河部落的门板很厚实，仅仅凭借他一个人的力量根本无法打开，而且那门上头还缠着一些木刺，他几次进攻都被人给挡了回去。好不容易等到了其他人陆续赶来，对方却从上面抛下来一个小包裹来，正好落在州官头顶，他本能的以为那是石头，便用手里的长矛去打开，却没有想到那竟然不是石头，而是一个用布包着的里面不知道有什么的东西，而他则因为用力过猛，那个布包瞬间就被他刺破了。

    一瞬间无数的细小颗粒在空中飞散开来，落进了他们的眼里，州官只觉得眼睛好疼，怎么也睁不开，还不停的流泪，其他人跟他的情况差不多。天啊，这是什么鬼东西。

    这样的情况下，肯定不能继续作战了，州官便急急喊着撤退，只是却没有想到，大河部落竟然开门迎战了，看到人出来，州官急红了眼，这些胆小鬼终于出来了，只是眼睛好疼睁不开啊。

    艾雅看到那些人被辣椒的颗粒迷了眼睛，在地上又跑又跳的，立刻决定带人杀出来，这次要狠狠的给他们一个教训，要让他们知道，他们大河部落可不是那么好欺负的。她要让其他人，其他部落都看到，现在的大河部落已经不是以前的大河部落了，他们再也不用藏着躲着了。来吧，战斗啊。大河部落！

    艾雅只领了哒哒和溜溜那两队出来，剩下司库那一对在里面守着，他们是使用弓箭的，看到有人逃跑的时候还可以射击阻拦。

    艾雅和溜溜他们都已经用上了铁刀，就算长矛也是铁制的矛头，再加上那些人被辣椒眯了眼睛根本睁不开眼，就算有些没有辣椒砸中的，也快速的掉头跑了，而这个时候，他们就会被从天而降的弓箭射中。更有一个倒霉催的，好不容易跑远了，连弓箭也无法射中他了，还来不及高兴就被不知道哪里窜出来的鬣狗给一下子咬中了腿，更可气的是那鬣狗竟然不吃他，而把他拖到了河边，然后在他生命的最后一个时刻，他就看到一条鳄鱼张着大大的嘴巴吞掉了他的头颅，自此世界一片漆黑……

    早知道，他就不跑了，还不如被弓箭射死呢。

    岩石部落的人从没有如此的恐慌过，他们甚至不知道这是怎么回事？以前的战斗无外乎是手拿长矛戳刺，可是为什么，这个大河部落这么奇怪，先来一包“辣眼睛的米分末”，然后他们就只能等着被人宰杀。在劫掠过了那么多小部落之后，他们也终于尝到了被人宰杀的绝望感。

    艾雅和虎口杀的很过瘾，在发现对方全都是岩石部落的人的时候，虎口简直如一头暴怒的老虎见人就砍，他终于可以为自己的部落报仇了，有好几次他差点砍到同是大河部落的人，被那人狠狠的骂了几句。很快他的周围就出现了一小片真空地带。

    岩石部落的人算是明白了，这就是一个疯子，他们宁愿被其他人一刀毙命，也不愿被这个疯子乱刀砍死。

    虎口开始去抢人砍，溜溜正用长矛和一个人打斗着，虎口就跳了出来，一刀把那人砍死了，溜溜很生气。还没等她教训这个抢她功劳的疯子，虎口就又跳到了其他人面前。几乎整个战场，只有他一个人像只猴子似的在跳来跳去。

    大家感到好尴尬啊。

    而艾雅完全不知道她的队伍里出现了一个惹起众怒的刺头，她正专心致志的对付一个人，那个人应该是这次岩石部落的头领，他是第一跑过来的，而且还很高大，最重要的是，还很有力量。就算在眼睛看不清楚东西的情况下，竟然还能阻挡起她进攻。

    艾雅便重视了起来，而且她很想和对方较量一下，所以就收起了锋利的铁刀，她知道铁刀的厉害，那样的话就胜之不武了。

    州官也感觉到了对方是个很厉害的人，然而他知道他们今天必死无疑了，所有人都死的差不多了，哪怕他能侥幸活下来，回去也会被首领处死的，可是他不想就那么死了，所以他想在临死前打败这个让她感到压力倍增的人，他明明比她高，比她壮却被对方压的死死的，没想到大河部落竟然有这样的高手。

    尽管不知道对方是大河部落的什么人，可是州官很佩服她，很佩服这样的勇士。

    “我是岩石部落的州官，如果我今天眼睛没事的话，就一定可以打败你。”打斗的空隙，州官大声吼道。

    艾雅：“你再多长两双眼睛也打不过我。”

    州官：“你不要小看了岩石部落的勇士。”

    艾雅：“我没有小看岩石部落的勇士，我只是小看你而已。”

    州官：好生气啊。

    如果是以前的艾雅绝对不会这样子说的，好吧，现在的艾雅已非昨日阿蒙了，她被刀一一□□的很可以。因为刀一一竟然会和她斗嘴，就连到处的塔纳都不是刀一一的对手，嘴下败将。所以时间长了，艾雅也被练出来了，她不光要在行动上，嘴上胜过她，堵的刀一一无话可说。也要有些真功夫，真的能说过刀一一。艾雅最近发现和刀一一斗嘴很好玩，一一生气的样子也好可爱啊。

    这么一晃神，生气的州官像头牛一样冲了过来，他准备用身体做武器撞倒艾雅。

    尤其是艾雅想起刀一一那异样的幸福微笑，那使得州官以为艾雅在嘲笑他，鄙视他，这让他很不爽。

    战斗都快结束了，刀一一这货才被外面的喊声吵醒，起床过来才知道已经开战了，于是正好看到这一幕。

    她刚刚还没有清醒的大脑瞬间就清醒了，担心艾雅的同时嘴上不饶人的骂道：“那个大黑牛是什么货，竟然想用头去抵艾雅，真是的，他疯了吧。得疯牛病了。”

    州官是一个很有本事的勇士，然而他的不幸在于，对方是一个很不靠谱的部落，这个部落里的人脑神经不正常。在他以为即将得逞的时候，竟然从天而降一个人把他给打晕了。然而他并没有看清楚打他的那是个什么东西，只看到了一眼黑色。

    蝈蝈用刀一一拿来的铁锅成功打晕了州官。

    艾雅则把手中的短刀收了回去，他觉得这位州官壮士应该感谢蝈蝈，否则他冲过来的结果就是被她一刀扎死。

    除了州官，岩石部落所有人都轻易的狗带了。

    蝈蝈把晕倒的州官给拉了回去，关进了新建好的监狱里。

    而远处那些和岩石部落一起来的大小部落震惊了，花羽至今仍然还晕乎着呢，“死了，岩石部落的人竟然全死了，一个也没有回来。”

    “太恐怖了吧，这个大河部落。”

    有陶氏的米虫是一个很会看准时机的人，她本来想等着州官打开了门，再去捡便宜，谁知道岩石部落那么不经打，一会儿眨眼的功夫就全军覆没了，她当下就领着人打道回府了。

    一看最大的部落都要走了，其他的小部落也跟风准备走了。

    看着外面的人全都离开了，大河部落的人顿时松了一口气，开始欢呼起来。

    晚上的时候，他们准备开个篝火晚会，庆祝大河部落的这一场伟大的胜利。

    然而，却没有想到天刚刚黑的时候，天空中竟飘起了雪花。

    艾雅愣愣的看着那些细小的雪花，满是惊恐的呢喃道：“提前了，冬季又提前了。”而且今年还提的特别早，这意味着今年的冬季将会更加漫长，部落里死去的人也将更多。

    为什么明明是一个丰收的好年，部落也变的越来越好，他们第一次过上这样幸福的日子，可是冬季却如此突然的到来，打了所有人一个措手不及。

 ☆、第67章 来啊伤害啊

    大河部落的所有人都聚集在部落的广场上，之前在山洞里待着的人也都出来了，她们负责烧烤和做饭，为艾雅这些守卫了部落的勇士们犒劳。八云在山洞里的时候闲着无事，竟然又做了几身衣服出来，刀一一竖着拇指夸赞她真是一个好裁缝。

    因为这场胜利，众人都很兴奋，整个大河部落到处洋溢着愉快的气氛，艾雅和刀一一坐在最上面，左右两边分别排列坐着五大长老以及两个编外人员塔纳和蝈蝈。但是塔纳和蝈蝈也只是占了一个席位，随后就有人送来了最先烤好的肉块。因为有了作料的缘故，再加上哒哒一心研究厨艺，现在的烤肉好吃了很多，咬一口外香里内，酥爽可口。刀一一把她珍藏的半成品果酒拿了出来，终于也尝到了一次大块吃肉，大口喝酒的感觉。

    部落的其他人再分别又坐在了他们的周围，一个相对严密的部落等级随着座位的排序也已经形成，众人都拼命吃的饱饱的，幸福的感觉油然而生。

    “我们是大河部落！”

    “我们有最先进的武器，最勇猛的勇士，从今以后任何人都不能小瞧他们！”

    伴随着胜利而来的更多的是人们的信心和勇气！

    他们很庆幸能够成为部落的一份子！

    这样的部落，这样的首领，这样的首领夫人让他们对未来充满了信心和勇气。

    “为了部落！”众人举杯。

    “为了首领！”众人再次举杯。

    刀一一看着他们各个开心的模样，也觉得很幸福，这就是艾雅在乎的部落，也是她的家。刀一一正偷偷摸摸的把肥肉切掉，准备趁着艾雅不注意偷偷放进她的盘子里，却冷不丁的听到众人齐齐喊道：“为了阿一！”

    本来刀一一还没有反应过来他们喊的“阿姨”是谁，只见众人都齐齐的看着她，瞬间她的小动作暴露在了大家眼前，吓的刀一一正拿着筷子的手抖了一下，一块大肥肉瞬间掉在了艾雅盘子里。

    刀一一感到有些羞耻，觉得自己好可耻，不想吃的东西都偷偷放进艾雅盘子里，在部落里决不允许浪费一丁点食物，每份食物都是来之不易的，是狩猎队成员冒着性命危险得来的，而她却……

    刀一一低下了头，不敢看众人的眼睛。

    却猛地听到艾雅的笑声，“一一，你对我真是太好了。”

    “咦？”不是应该责备她吗，不但挑食，还把不吃的东西偷偷放进别人盘子里。可为什么艾雅的语气竟然带着一丝颤音。

    刀一一抬头见艾雅正无比感动的看着她。

    刀一一转头，见其他人都一脸敬佩的看着她，塔纳则权衡再三的情况下，终于犹豫着把自己的一块肥肉放进了蝈蝈盘子里。

    刀一一：这是怎么回事？

    刀一一虽然不喜欢吃肥肉，觉得油腻不好吃，可是她忘了这是原始社会，大家跟她口味不一样，他们最喜欢吃肥肉了，吃肥肉长肉啊，长肉意味着长得壮，长得壮意味着你身板将更加高大，而身板更加高大的力气也大的多。他们不但不讨厌吃肥肉，还十分喜欢。而刀一一明明这么瘦弱，却还在拥有了肥肉的情况下，偷偷的放进艾雅的盘子里，这是多么伟大的情操啊！这是多么伟大的爱啊！

    这让艾雅怎么能不感动呢，对方把最好的食物留给了自己。

    单身汪们羡慕艾雅能够拥有刀一一这么好，懂得为对方着想的伴侣，而有伴的人则十分羞愧，自己怎么就没有想到呢。

    溜溜和司库偷偷看了对方一眼，目光不经意的对上，却都十分默契的快速转开。

    刀一一：呃(⊙o⊙)…你们误会我了，不要用这种眼神看我，我只是单纯的十分讨厌肥肉而已啊！

    好吧，就让这个美丽的意外一直存在着吧。

    只是，从今以后，艾雅再也不肯吃她叨过来的肥肉了，导致刀一一体重一路飙升，而艾雅好时不时把自己的肥肉给她，刀一一想死的心都有了，简直是欲哭无泪。果然出来做的，总要还回来！

    晚宴举行到一半的时候，天空中突然飘起了雪花，众人都是一脸惊惧的模样，无外乎冬季给他们的印象太深刻了，寒冷，食物缺乏，生病，死亡……

    大家也都没了心情，艾雅就宣布散会儿了，本来最后应该跳舞什么的，众人匆匆的赶回家里，狩猎队的成员则纷纷磨起了自己的各种工具，哒哒也开始繁忙的整理部落的储备食物。

    刀一一和艾雅手牵着手，一步一步的往家里挪。地上不一会儿就染上了一层白霜，艾雅和刀一一一路走来在地上印出来一串脚印，刀一一回头看了一眼，心中有种莫名的幸福感。这会儿刀一一让艾雅穿鞋子的好处就显示了出来，否则光脚在地上该多凉啊。

    此情此景，难得的如此浪漫，艾雅却愁眉不展。刀一一眼睛珠子轱辘转了两下，突然拉起艾雅的手在雪地里杂乱无章的跳起来，起承转合，艾雅被刀一一牵制着忙的手忙脚乱，生怕不小心踩到了她。却猛然一个转身见到刀一一向后半弯着腰，在她怀里正抬头对着她笑。

    那笑容好生明亮，雪花落在她的发梢竟也增添了一种别样的美感。艾雅一时之间痴迷了，就这样迷迷糊糊的任刀一一随意搬弄着自己的四肢，如行尸走肉一般，只是那双眼睛却时刻都追随着另一个人的目光。

    此生，她就没有见过这么漂亮的眼睛，没有见过这么漂亮的人！

    在艾雅心中朦胧着升起一股温暖，让她眉眼带笑，这个人就是为了她而生！

    刀一一见艾雅终于笑了起来，两个人在雪地里又胡闹了一会儿，只等着雪又大了些才匆匆赶回了屋子。

    刀一一脱了鞋上床，艾雅猛然摸到她的脚，冰凉冰凉的，有些心疼，便把刀一一的脚放在了心窝那处暖着，那里跳动着一颗火热的心脏，如火烧般炽热感，让刀一一心脏也跟着跳动，频率越来越快。

    艾雅又摸了摸刀一一的手，“怎么手也这么凉。”

    说着，也脱了衣服上床，用腿夹着刀一一的小脚暖着，大手则紧紧握着刀一一的两个小手。刀一一将头靠在艾雅怀里，这里也好温暖。

    还有弹性，无耻的刀一一的想着，这个冬季应该不冷了吧。

    除此之外的另一批人就没有刀一一这么好命了，突然下起的大雪简直要了人命啊，这么冷的天被困在路上可想而知。花羽她们又走的没多远，就这么被一场大雪困在了路上。

    有陶氏走的早，又是大部落，为了成功活着回到部落，米虫迅速的做了一个决定，他仗着人多势众，劫掠了那些小部落里的兽皮，披在身上，加快赶路走了。而那些小部落刚走没多远，又没有兽皮暖身，就连比较好的栖身地也被有陶氏占领了，冻了一夜，有些人已经开始浑身发抖，脚软无力，还有些明明穿的很少却开始发热。

    花羽的部落里也出现了这种情况，在不停的咒骂有陶氏无果的情况下，花羽做了一个大胆的决定，她准备转回大河部落，反正他们走的也不远，相对于回到自己的部落和去距离最近的大河部落之间，显然返回大河部落时最明智的，因为她怕其他人坚持不到部落就会死在半路上。

    花羽问了其他小部落要不要一同上路，人多力量大，这样半路遇到突袭的野兽也能降低点死亡率。与其死在半路，不如放手一搏，其他小部落俨然已经将花羽当做了一个话事人，都愿意听从她的建议跟她一起去大河部落，只是这次不是为了入侵，而是为了求救。就连岩石部落都打不过的部落，他们这些小部落又有什么法子呢。他们只能求天神保佑，大河部落不计前嫌愿意收留他们。

    哪怕做个奴隶，也比冻死在这无人的雪地里好啊。

    第二天，果然变得更冷了，刀一一有种冬天来临的感觉，她盖着的是以前独属于艾雅的那张大老虎皮，不过现在是共有的了，毛毛很多也很暖，最重要的是里面被艾雅暖的也很暖和，外面那么冷，刀一一怎么的也不肯起床。

    艾雅陪刀一一睡了会儿就起床去广场上的食堂端了一碗热气腾腾的肉汤回来给刀一一喝，她本来想亲自给刀一一煮一碗的，到了厨房才想到蝈蝈昨天拿了她家铁锅就没有还回来，说什么没收给塔纳用来煮草药。不管塔纳是不是用来煮草药吧，艾雅算是知道蝈蝈两口子可能看上那口铁锅了，被她们两口子看上的东西就别想要回来了。

    而且蝈蝈还用那铁锅救了她，虽然不救也没关系，可是有这一件事在，艾雅也不好去要了，只能让醛头再重新打一口出来了。

    “一一，快起床吧。”

    艾雅应该误会了刀一一的懒，以为自己可以叫刀一一起床，谁知道人家愣是躺在被窝里闭着眼睛喝完了艾雅端到嘴边的肉汤，继续缩进被窝里睡觉了。

    艾雅摇头笑了笑，只好带起了工具准备出门狩猎了，现在说不定还能再多打点猎物，也许有来不及躲藏的动物呢，或许还能捡回来点被冻死的呢。

    艾雅和其他狩猎队成员也已经整装待发准备出门了，谁知道一开门外面却冒出来许多人。

    艾雅仔细的分辨了一下，竟然是那些去而复返的人。艾雅皱紧了眉头，他们还想怎么样？不死心吗？那她就不客气了。

    不过，等等，好像有什么不对，这些人看起来一脸病色，显然精神不济，有的冻得脸色都发紫了，嘴唇还哆嗦，有被搀着的，扶着的……就这样的还想来打仗？是来找死的吧。反观他们自己人昨天吃的好，又有刀一一他们提前发放的御寒衣，自家盖的房子也暖和，鞋子都是多加了一多毛兽皮的。

    而且，令艾雅更摸不着头脑的是，他们怎么有的没穿衣服，不，是连块遮羞的兽皮都没有，这是做什么来他们部落开*展览吗？

    一定要在一一来之前，收拾了这群人，要不然辣眼睛啊。

    “艾雅，你刚才嘟囔什么呢？什么辣眼睛。”

    艾雅回头，却见刀一一缩着脖子问她，原来她刚才的碎碎念不小心说了出来。

    艾雅挡着刀一一的视线，有些小小的捉急，“没什么？你怎么出来了？不再多睡会儿。”

    刀一一：“我听花花说门外来了很多人，所以出来看看。”

    艾雅：多嘴的花花。

    刀一一转着脑袋看着外面的惨况，一脸惊讶，“这是怎么回事？”

    其实排除了那些人是来打战的来意，看着他们这幅被冻坏的惨样子，艾雅也已经猜到了他们的意思，那就是来寻求帮助的。

    昨夜那场大雪太突然，应该是阻挡了他们回去的道路。

    而且，听溜溜说这里面没有有陶氏的人，再看到有人没了兽皮，光着身子，想必是被其它人抢去了御寒的兽皮。

    艾哎呀已经知道了他们的意思，只是有些为难，如果他们来求救，自己该不该救他们呢。

    就在艾雅为难的时候，花羽领着一帮人过来了，他们在门外卑微的请求大河部落的救助，还说愿意做奴隶，只求一口热汤和取暖的地方。

    这些人之所以能够被部落派出来抢东西，本身也有着不弱的体格，差不多都是大好的青壮年，又或者像花羽这样聪明的女壮士。

    她们雄赳赳气昂昂的来了，如今却又是这幅可怜的样子。

    救还是不救，艾雅还真的犯了难。

 ☆、第68章 来啊入伙吧

    艾雅看向了刀一一，刀一一却毫无自觉的看着外面的惨况，嘴里不住地发出“啧啧”的声音，像是感叹，不过为什么艾雅觉得刀一一有点幸灾乐祸呢，应该是她的错觉吧。

    刀一一打了个哈欠，缩了缩脖子，扔下一句“太冷了，我回去睡觉了。”就走了，而且走的那么洒脱，完全不顾艾雅现在正愁眉苦脸的样子。“一一……”艾雅只好把这句没说完的话又咽了回去。

    艾雅看了看外面冻得哆哆嗦嗦的人，最后下了一个决定。

    “溜溜，你去告诉他们，我们至多接收二十个女人，并且这些女人以后就是部落的人了。”

    溜溜走后，艾雅又让醛头领着他的徒弟们出来，在外面赶工建了一个大大的棚子，四周围着些树枝杂草。

    外面那些人加起来总共有五六十人，就算除去二十个女人，也还有三四十人等着安置。

    不一会儿，溜溜就回来了。溜溜回来的时候，脸上带着很微妙的表情，似是同情又有些感慨。艾雅刚疑惑的看向她，溜溜就赶紧报告道：“首领，你不知道外面那些人听到咱们只要二十个女人，那些男人立刻就不乐意了，然后他们又因为那个部落去多少人，去多去少，让谁去的问题争得不可开交。”

    “那叫一个激烈啊，比那天咱们和岩石部落打的还激烈。”

    其实，溜溜刚走，艾雅就又让蝈蝈跟去了，当然并没有让蝈蝈现身，只是让蝈蝈去观察那些人的举动，蝈蝈无疑是最适合做这种事的人。

    溜溜没看完那场争斗，就回来了，她让她们做好决定再来大河部落。而蝈蝈可是全程围观的，并且在围观的过程中，还偷偷的扔进去些小石子伤人，更加加速了他们内部的争斗。

    等到他们打完了，蝈蝈才回来，然后详细对艾雅描述了那些人的举动，有几个闹事的刺头还有一些不甘愿在外面等死的不安分的人，在一个叫做花羽的带领下制服并且给赶了出去。在这样的天气里，被赶走无疑就是让他们自己出去等死了。

    剩下那些留下的人全部都是服从艾雅的安排的，他们也都认命了，艾雅愿意帮助他们就是他们的福气，如果不愿意的话，那他们也不会有什么怨言。

    虽然不知道为什么，可是蝈蝈却觉得艾雅好厉害啊，简简单单的一句话，就让对面那些人主动分裂并且离开了不少，只剩下了原来的一半人数。

    在蝈蝈回来不久，花羽就带着二十个人来，只是里面并不全是女人，还夹杂着几个相对弱小些的男人，或者说是介于男孩儿和男人之间。当然这并不是花羽偷奸耍滑，故意违背艾雅的意愿，而是说女人就这么多了，本来这次带出来的女人就不多，她已经把所有女人都安排进去了，结果还不够二十个，因为不想放弃剩下的那些活着的机会，就把一些相对比较瘦弱的人安排了进去。

    当然，这些女人中，并不包括花羽，她没有把自己安排进去，而是把机会让给了别人。花羽害怕艾雅生气，赶紧解释了一下这种情况。

    艾雅已经从蝈蝈那里知道了外面的那些人现在都听从花羽的话，也知道花羽是个有能力而且不贪心的人，看了看她，点了点头，就默认了花羽的安排。那二十个人很快就跟着溜溜进去了。

    艾雅也没有避嫌，在那些人刚到大河部落的时候，就拿着铁锅敲了起来，“大家都出来了。”很快门口就聚集了一大批人，那些原来躲在屋里的也都出来了。艾雅看了看那些排成排，规规矩矩站在那里的人，大声说道：“还没有找到伴儿的都过来看看，相中那里就领回家吧。”

    “一个人一个，可不能多领啊。”

    刀一一其实早就知道艾雅最后一定会选择救人的，就像是当初她明明不认识自己，更加不知道自己从哪里来，还是选择了让自己加入她的部落，就像是当初她救下塔纳一样。只是刀一一没有想到艾雅竟然没有全救，而是只救一少部分，显然这二十个人是艾雅经过深思熟虑的，也是部落可以供养的人数。

    更让刀一一无语的是，艾雅学坏了啊，在花羽还没有走的时候，就当着人家面公然的“相亲”，也是没谁了。尤其是那一句“一人一个，可不能多领啊。”简直笑喷刀一一了，让刀一一爬在墙头偷看的时候，差点一个不注意笑岔气了。

    其实他们部落里单身的还是挺多的，不过，大多数是那些后期加入来的人，像是买来的奴隶，还有虎口带来的那些人，只见那些平时大大咧咧的汉子们，这会儿子变得无比忸怩，偷偷的瞅着对面站着一排的人，挨个想看，等到有相中的了，就满脸红云的指了指。等到看到有其他人跟自己指的是同一个的时候，也不忸怩了，撒丫子跑过去，扛起人就往家里跑。

    刀一一：这是抢婚吧，哎哟我去，幸亏她来的早才能抢到艾雅这等上上品，要不然让艾雅也整这么一出，她想死的心都有了。

    不过，刚才那两个男人应该是被一个女人给揍趴了吧，还有，她抢走的是个女人吧。嗯，这女人倒是长得挺可爱的，尤其是哆哆嗦嗦的样子，简直是我见犹怜啊，让她看了都心疼。

    刀一一看看笑笑，别说还真有意思。

    很快那二十个人就有归宿了，就连那些男人们也有了归宿……

    刀一一：……咳咳，艾雅真是越来越聪明了，被她这么一弄连那些人的吃住都解决了，这属于包产到户吗。而且，那些人在这里有了家庭，也不会想自己原来的部落了，刀一一越品越是觉得艾雅这招高啊，包括之前的只要二十人便分辨出了忠奸好坏。要是她，说不定都不会想到这么好的主意。

    刀一一忍不住感慨果然是近朱者赤啊，当然朱是她，艾雅挺多是赤。

    刀一一看了会儿，见艾雅让花羽领着剩下的十几个人住到了外面刚搭好的棚子里，还给了他们一些刀一一来之前部落用了好久的已经不太暖和的兽皮，而且顺便也给了他们一些食物。

    虽然没能进到大河部落里面，不过在外面能有个住的地方已经很不错了，花羽他们十分感激，也没说什么，对着大河部落的门口鞠了一躬，就都住进了棚子里，他们紧紧的挤在一起，靠人的体温，互相取暖。

    解决好了这件事，艾雅就领着人出去打猎了。不过外出之前回来见了刀一一一面。艾雅回来见到一一似笑非笑的看着她，有些心虚，“一一，怎么你生气了。”

    刀一一：“你还知道啊？”

    艾雅赶紧解释道：“一一，我知道这样做的话，部落的食物将会更紧张，但是……”

    刀一一看着艾雅笑了起来，“我生气是因为你把铁锅拿走，害的我没办法煮热水喝，你扯那些人做什么。”

    艾雅愣了一下，“咦？一一，你也是赞同我这样做的对不对？”

    刀一一笑了笑：“你是首领，当然你说了算了。”

    “难道你以为我会阻止你救人，我难道在你心里就是那么狠心的人？”

    艾雅抱起刀一一转了个圈，当然因为屋子太小没转起来，就那么意思了意思，“一一，我真开心，你总能理解我的做法。”

    刀一一白了艾雅一眼，“我就知道，你会选择救他们。”反正已经知道了结果，还留在那里看艾雅愁眉苦脸的样子做什么，不如回去暖和暖和。

    如果艾雅知道刀一一竟然是这么想的，她肯定会气炸的，她都那么为难了，刀一一竟然一点也不肯和她共同分担，还回去睡觉。

    艾雅对刀一一嘱咐她一会儿去把那些人都挨个记录下来，才出去打猎了。谁让刀一一是唯一一个会“鬼画符”的人呢，以前部落里记录人口这些工作，都是找年长的人全靠她的记忆做记录，遇到关于部落的人口，用具什么的，都要去问一问那个人。可后来艾雅发现刀一一会在兽皮上做些奇怪的记号，而且只要看了这些记号，刀一一就能说出来所有的记录内容，比部落里的年长者的记忆要清楚的多，所以以后这种活儿就落到了刀一一身上，像他们家里就藏着一些记录了部落兽皮数量，人口数量的兽皮。

    艾雅他们出去狩猎的时候，发现花羽她们竟然跟在了自己身后，可能是想在后面捡些他们不要的东西吧，艾雅看了看也没有阻止。

    刚下过一场雪，猎物已经很少了，艾雅他们的收获也很好，而花羽她们更可怜只捡到了一些冻死的田鼠长蛇等东西。

    刀一一只等到正午，太阳出来暖和多了，才出门，腋下夹着一张兽皮，还在食堂那里捡了一块碳，挨家挨户登记的时候，才知道原来那个力压两个大男人获得美娇娘的竟然是塔塔队里的运运，她本来就是部落里的原装人口，也是之前女子狩猎队的成员之一，怪不得力气那么大，而那个美娇娘也很有意思竟然叫做浅浅，真有妇妇相啊，连名字都那么押韵。刀一一对她们强烈的表达了自己的嘱咐，还送了一小块姜块给运运，因为看着浅浅好像冻得不轻，告诉运运把姜块煮热水给浅浅喝，之后就走了。运运和浅浅对刀一一再三表示感谢，那个感激涕零，让刀一一都不好意思了。

    下午艾雅回来的时候，打到的猎物就很少了，最大的就是一只小鹿了，而且是在之前的陷阱里找到的，已经僵硬了，应该是不小心掉进去，被冻死的。

    而且，艾雅还面色沉重的告诉刀一一，他们还发现了人的死尸，可能是早上离开的那些人，已经看不清形状了，被野兽咬的面目全非。

    刀一一这才想到，他们缺乏猎物，那些猛兽们也缺啊，这样的天气不管是人还是猛兽都很难再捕猎了，一旦饿极了，什么都能干的出来，这个时候的猛兽会比平常更加凶猛，便嘱咐艾雅明天不要去远了，省的遇到饿到拼命的猛兽。

    刀一一越想越担心，“艾雅，你可一定要听我的话啊。”

    “山洞里藏得腊肉，腌肉，还有野菜，什么的，应该够我们过冬了，千万不要去拼命啊。”

 ☆、第69章 来啊上炕吧

     刀一一之前让醛头盘的火炕，其实早就盘好了，只是一直晾着没用，火炕和小厨房的灶台还有花花住的小炕都是通着的，这样的话，灶上烧水点火的温度就能传到火炕上去，今天刀一一试了试，不一会儿整个炕面就变得热乎乎的，坐在上面别提多舒服了，连带着屋里也暖和了许多。

    艾雅早上去狩猎的时候，刀一一去门口送她，一遍又一遍的嘱咐她，不要以身犯险，不要去的远了。

    艾雅说趁着这几天刚入冬，雪还不是多大，要多准备点食物，这天气越来越冷，以后再想出去就出不去了。刀一一见艾雅她们每天狩猎的时间越来越长，有时候要到很晚才回来，也只得到那一点点猎物。而且花羽她们也是每天雷打不动的跟在艾雅他们身后捡漏，只是艾雅他们都得不到多少猎物，花羽她们得到的就更少了。

    火炕在刀一一家适用，效果很好，之后就推广到了全部落，醛头现在天天忙着给人盘炕，一刻也不停歇，现在部落的女人和孩子做的最多的已经不是采集果子什么了，而是捡柴火，火炕需要烧柴，冬天用的最多的就是干柴了，现在部落广场的棚子下面已经没有人坐在那里吃饭了，堆满了捡来的柴火。

    又是一天清晨，这天早上却真正的下起了大雪，艾雅起床看了看那雪都到她脚脖子处了，肯定是没办法出去打猎了。艾雅起床把院子里的雪扫了扫，因为她们家最靠近部落门口，所以一大早就听到了从外面传来的哭声。

    刀一一也起床了，她也听到了那哭声，还以为是部落里传来的，以为发生了什么大事，艾雅去外面看了看，回来说：“外面又死人了，一下子死了三个。”

    这……

    刀一一和艾雅就都不说话了，这才下了一场雪，以后是一天比一天冷。其实刀一一早就发现，浅浅这些人会偷偷的往外面送吃的，不过她也就睁一只眼闭一只眼，没说什么。可是，听着外面的哭声，整的人心慌慌的。

    最后，刀一一开口说道：“要不，剩下的人也救了吧。”艾雅没有第一时间赶走那些人，又是给他们搭棚子，又是送兽皮，食物的，刀一一觉得艾雅心里还是存了救他们的意思，只是知道部落一时之间接受不了那么多人而已。要不然给他们东西让他们赶紧走也已经是仁至义尽了，干嘛非要放在自己眼皮底下看着呢。难道他们喜欢看人受苦忍饿挨冻吗？说真的，其实还是给部落的大家看的吧，或许也有些给她看的意思，毕竟人人都有同情心，这下子谁还敢反对救他们的话呢，谁也没脸说出口吧。

    刀一一不知道艾雅是故意这样做的，还是误打误撞，反正她说完这话后，部落又来了一些人都是来求情的，有狩猎队的，也有其他人，那些人前些天一直跟在狩猎队后面，怎么着他们也应该会有些接触，时间长了，人都是有感情的，而感情都是日常相处中处来的。

    来求情的人越来越多，刀一一忍不住问了一句“那，他们住哪儿？”现在每家每户，人口几乎都满了，因为部落一直在往每家每户里塞人，山洞里又放满了食物，俨然成了一座粮仓，别人没地住，就算还有空间，也不敢让她们住进去啊。

    这时候，艾雅竟然笑嘻嘻说道：“一一，你放心，在他们刚来第一天我就让醛头盖了一件大房子。”

    刀一一：说漏嘴了吧。

    “醛头忙着盘火炕，哪有功夫盖房子。”她是知道醛头这几天的行踪的，没见他去盖房子啊。

    “哦，你大概不知道吧，醛头的徒弟吴穹已经出师了，盖房子又快又好。”艾雅一时得意，就脱口而出。

    刀一一：“哦？你知道的还挺多的吗？连我都不知道？那么说，其实前几天你起的那么早是去看盖房子的进度了，而不是什么检查围墙？”艾雅前几天一直起的很早，说什么要把部落的围墙都检查一遍，省的那里有漏洞不安全跑进来猛兽。刀一一就说那围墙是她看着建造的，用的都是方块石头结实的不得了，还用的着一遍又一遍检查，刚开始她还嘲笑艾雅是杞人忧天。

    “哼，没想到你竟然骗我？”刀一一有点生气了，艾雅偷偷摸摸做了这么多事，竟然不告诉她。

    “说吧，你把房子建在哪儿了。”

    艾雅小声说道：“红薯地。”

    刀一一算是知道了艾雅为什么不告诉她了，这是要先斩后奏啊，原来部落把栅栏换成围墙的时候，刀一一让他们把围墙建大了一圈，把那块红薯地也给圈了进来，说以后种红薯什么的安全些。显然艾哎呀是看到部落其他地方不适合建大房子，而那块红薯地又大又开阔，最重要的是，还不容易被刀一一发现，又距离他们住的房子远些。只是那块红薯地是刀一一用来种地的，也算是刀一一的专属用地了。

    “哼。”刀一一哼了一声就转身走了。

    其他人看到首领和阿一好像有矛盾了，顿时也不敢再在这儿待着了，只是，运运问了一句：“首领，外面的人还管不管了？”

    艾雅看着刀一一离去的背影，心里又酸又涩，还是让一一生气了，哎，“你去让她们进来吧，把他们领到那边新建好的房子了。”

    这样满打满算，部落里人口也快上百了。也不算小了，可以说是一个中下大小的部落了。

    忙活完了花羽她们的事，都已经快中午了，艾雅跑去蝈蝈家废了九牛二虎的力气答应了无数不平等条约，才从那里换回来一小罐蜂蜜，她知道刀一一喝热水喜欢加点蜂蜜，当初刀一一得的那点蜂蜜就一直不舍得吃，放了好久。只希望能用蜂蜜讨好刀一一，别在生她气了。

    艾雅脸上堆笑，偷偷摸摸的挪到床头，“一一，都中午了怎么还不起啊。”

    刀一一不想搭理她，往里面裹了裹。

    艾雅顺势上了床，在她耳边轻声说道：“一一，你看这是什么？我去塔纳那里给你要了点蜂蜜。”

    刀一一还是无动于衷，艾雅算是泄了气。

    “一一，我知道，这次是我不好。我不该瞒着你，不该把你的红薯地也给占用了。可是你忍心看着他们冻死在我们门外吗？”

    刀一一听到这里，憋不住了，忽然坐了起来，吓了艾雅一跳，“你什么意思？你不忍心，就是说我忍心，你是在说我残忍吗？”

    艾雅一看刀一一的样子，变得更加笨拙了，怎么也解释不清了，“一一，我不是这个意思。你怎么会残忍呢，你那么喜欢小动物，还养了兔子，野鸡，还有小粽子。”

    不知道为什么，艾雅感觉她说完这话，一一更加生气了。后来一想，养兔子野鸡还是为了吃，额……好像她在变相数落刀一一。

    艾雅变得更加慌张了，“一一，我真的，真的不是那个意思。”

    艾雅解释不清，最后直急得大声喊道：“一一，你在我心里是最好的人，没有比你更好了。”

    刀一一听到艾雅这么大声的表白，再看她紧张自己的样子，稍稍冷静了那么一下，她不是气艾雅占用了红薯地，而是生气艾雅竟然什么都不告诉他，整的她会反对救人似的，显得自己多么恶毒。要知道她也很想救那些人的，毕竟她还是有些朴素的情感道德观的，以前就没有见过死人，就算来了原始社会也见得不多，本质上还是一个好孩子。

    没想到，这次竟然反了过来。按理说不应该是善良正直的穿越女好心好意拼命救人吗，为什么变成了艾雅这个土著首领拼命救人费尽脑汁，连暗度陈仓都用上了，而她却成了那个心狠的反派。这不科学！她和艾雅的角色颠倒了啊。

    刀一一心里还在想，为什么她和艾雅的角色颠倒了，根本不符合广大穿越文的套路，却没有想到，久久得不到回应的艾雅，心中冒出了一个大胆的想法，那就是上去扑倒一一。

    因为那之后的一一每次都是一脸红润害羞的模样窝在她怀里，懒洋洋的说什么都答应，只会哼哼，都懒得开口了，那个样子可真温顺。

    要不，这次也试试。

    艾雅像是被蛊惑了似的，刀一一温顺的小脸一遍又一遍在她脑子里反复出现，她喉咙来回滚动，像是口渴的受不了的模样，悄悄的逐渐接近刀一一。

    刀一一刚回头，就见艾雅的大脸凑了过来，之后就说不出话了。

    ……

    天黑之后，小粽子开始在外面狂叫乱吠，艾雅在床边呵呵傻笑，刀一一白了她一眼，不过两人已经和好如初了。

    刀一一懒得说话，还是数落了艾雅一句，“以后记得万事跟我商量，不准再骗我知道不？”

    艾雅一脸奸计得逞的样子，“不会啦，我知道错了。”

    然后十分狗腿的给刀一一赛了赛兽皮被子，“一一，你再睡会。我去给你煮点肉汤喝喝。”

    刀一一：“哼。”

    艾雅傻笑着出去了。

    艾雅到了厨房，竟然看到厨房案板上放着一碗热乎乎的肉汤，还加了点绿油油的野菜。

    怎么回事？

    后来才发现花花不在。

    出门一看，原来花花又去抢小粽子的狗窝了，怪不得小粽子一直叫。

    怎么回事？花花宁住狗窝不住刀一一他们隔壁暖和和的热炕头，到底是为那般？与狗争窝，到底是人性的泯灭还是……

    花花：别说了，tm的我听不下去了……我只想安安静静的睡一觉。

    艾雅看着花花的黑眼圈仿佛知道了些什么，黑着脸对着花花叫道：你给我滚回你的床上去。

    花花：……可否问一句，还有下半场吗？

 ☆、第70章 来啊捕鱼吧

      天气越来越不好，能够出门的时间也越来越短，大多数时间，大家都是窝在家里。不过，因为有了热炕头，因此这个冬季好过了许多，只是用柴量大大增大了，人们在天气好点的时候会出去捡些柴火。

    不能出去打猎，也不能挖野菜，人们像蛇虫鼠蚁一样也陷入了冬眠中，有些人好长时间都不动一动。这个不行，趁着这个冬季，人们有大把的休息时间，刀一一组织了一个培训班，教他们学数数，这可比结绳记事要简便多了。可这些人有的年纪大了思维已经定式了，因此学习进度很慢。刀一一在教了几天之后，也没了耐心，只教了他们简单的一百以内的数字。不过好在艾雅他们学的很快，因此刀一一就选了一些学习进度快的，还有部落里的孩子们，来学习数数，顺便教他们学画画。

    有些知识太先进，就算勉强教给他们，他们也不会懂，刀一一也没有显得太过惊世骇俗，只把他们当做五六岁的孩子，教了一些简单的够日常生活的东西，可这些也够他们惊讶了，要花好长的时间去消化。

    突然有人问道：“阿一，你怎么懂得这么多？”

    刀一一愣了一下，是啊，她怎么知道这些东西的，又要怎么解释，刀一一小心的看了看艾雅，见艾雅面色如常，心里稍微放下心来。这个问题她不知道怎么回答，对她来说轻易的说出自己的来处，并不是那么容易的一件事。

    好在他们也没有细问，这件事也就这么不了了之了。

    艾雅还和以前一样，努力的学习刀一一交给她的东西，就像是个好学的乖宝宝，刀一一想来想去，还是忍不住问道：“艾雅，你就不好奇，我从哪里来，又是怎么知道这些东西的？”

    刀一一这么问，艾雅也愣了一下，她仿佛和刀一一一样拒绝回答这个问题，也拒绝去想这个问题，“一一，你说什么胡话，你是大河部落的人啊。”

    不问来处，不问归程，你现在属于我就好，这就是艾雅的态度。

    刀一一也不再纠缠，继续给艾雅开小灶，笑话，她班里学生那么多，还有一些小孩子，要是艾雅这个大首领学的很差的话，岂不是很没有面子，那样的话，她也会很没有面子的，所以刀一一没事就给艾雅开小灶，让艾雅一直保持着班级学霸的地位。

    这一度让艾雅很是得意，看着那些小朋友们羡慕嫉妒崇拜的眼神，艾雅的地位也再一次在小朋友们心中巩固了起来，“快看，那就是艾雅首领，会数到二百五十的女人！”

    正好听到这话的刀一一，脸上的表情很是诡异。

    哒哒不愧是一个优秀的后勤主管，部落里已经从原来的一天两顿饭，改成了一天一顿饭。哒哒说，不知道这个冬季能有多长，所以一定要尽量的节省食物。刀一一觉得她应该是在众人不至于饿死的情况下，这么苟延残喘的活着吧。每天一顿饭怎么吃得饱，尤其是艾雅这种狩猎队的成员，不过众人很默契的都没有异议，因为这是经过艾雅同意的。

    这才一个月就开始断粮了，看着外面纷纷扬扬的大雪，刀一一百无聊赖的想着。不过好在，她平日里偷偷藏了不少私房粮食，有蜂蜜，野菜，腊肉什么的。不过，也经不住吃啊，刀一一揉了揉自己的肚子，忽然见小粽子嘴里衔着一条鱼回来，眼睛一亮，对了不能狩猎，可以捕鱼啊。

    人的食物减少了，当然部落里饲养的动物食物也都相应减少了，小粽子只好外出给自己加餐了。

    刀一返回屋子，叫了叫艾雅，“艾雅，我们出去捕鱼吧。”

    “捕鱼？能行吗？”按理说，其他动物都冻死了，河面都结冰了，鱼也活不下去了吧。

    “当然了，这个时候的鱼最肥美了。”

    艾雅经不住刀一一的诱惑，“好，等雪停了就去。”

    刀一一就一直巴巴的望着外面，等着雪停。过了一会儿，见雪终于停了，就急不可耐的拉了艾雅出去，她们背起了背篓，还拿了一张麻绳做的渔网，那还是刀一一第一次去河里捕鱼时做的网，只是一直保存着呢。

    刀一一和艾雅两个人偷偷摸摸的出了部落。因为大雪刚停，有些地方的雪比较深，都到了膝盖窝那里。部落里还好些，到了外面雪就更加深了。刀一一有种把脚放进去就拔不出来的感觉，每走一步都格外艰难，就像是走在沼泽地里。

    这个时候，走在她前面的艾雅忽然蹲下了身子，刀一一刚□□一只脚，准备放进前面艾雅走的脚印里，却见艾雅停了下来，差点撞上去。

    “艾雅……”

    艾雅蹲在地上，一个很明显的背人姿势。刀一一揉了揉眼睛，就趴在了艾雅背上，顺便背起旁边艾雅刚刚从背上拿下了的背篓。

    就这样艾雅背着刀一一，刀一一背着背篓，在茫茫的雪地里，艾雅一步又一步艰难却又稳重的前行着。

    刀一一紧紧搂着艾雅的脖子，唱起了歌，“艾雅前面走，一一背上坐，恩恩爱爱，背篓晃悠悠……”

    艾雅咯咯笑了起来。

    大河离部落不远，他们很快就到了河边，整个河面都结起了厚厚的一层冰，上面又洒了些雪花，这样子的冰面最滑了，比溜冰场还滑。艾雅刚走上去差点滑倒，刀一一也差点被摔个大马趴。

    只是艾雅有那么好的定力，刀一一就没有了，刀一一刚从艾雅背上下来，就滑倒了，艾雅伸手去拉她，连累着艾雅也滑倒了。

    刀一一滑倒之后，躺在地上，看着高处的天空，一片纯白，又看了看旁边和她一块躺着的艾雅，哈哈大笑了起来。之后，刀一一竟然在冰面上玩起了溜冰，还拉着艾雅，虽然俩个人玩的开心了，知道小粽子也跑来和他们一块玩耍，刀一一才想起来，“对了，鱼。我们是来捕鱼的。”

    一时贪玩，忘了正事。

    艾雅看着刀一一懊恼的样子，继续咯咯笑着。她今天不是来捕鱼的，就是带着一一来散心的，刀一一能够玩的很开心，她也觉得很幸福，有了刀一一的笑声，她觉得这样漫长的冬季才有了希望。

    “艾雅，愣什么呢？开工了要。”

    一般人们冬季捕鱼都是在冰面要凿一个洞，然后等着鱼上来呼吸新鲜空气的时候，用渔网或者鱼叉捕鱼，可那样的效率太低了，整个半天还不知道能捉住几条呢。刀一一倒是想到了一个捕鱼的好办法，叫做冰下走网，把网放进冰下面，然后一群人拖动大网，到那时所有的鱼都会被网拖动到一起，只能从事先凿好的冰洞里蹦出来，只是那需要的人很多，而且还的是大网，刀一一看了看自己和艾雅，以及背篓里的小渔网，好吧，失算了。今天只能用笨方法了。

    即便是笨方法，也是方法，不一会儿，刀一一下的渔网就网到了几条大鱼，艾雅一脸兴奋的叫道：“一一，还真的能捕到鱼。”

    刀一一扬起自己骄傲的小脑袋，“那当然了，我什么时候骗过你。”

    刀一一和艾雅满载而归，整个背篓里放的全是鱼，有的有一两斤重。刀一一和艾雅走到部落才发现，大家都在门口等她们，这么冷的天，刀一一怪不好意思的。

    “首领，你们去哪里了？”

    “我们正要出去找你们呢？”

    天知道首领和首领夫人不见的时候，她们都快急疯了，部落里怎么能没有首领，就在她们准备出去寻找的时候，刀一一和艾雅回来了。刀一一没想到她们这么紧张自己和艾雅，为自己偷偷摸摸外出捕鱼加餐而感到羞愧。

    “我和艾雅去给大家找了点吃的。”刀一一笑着为自己洗白，“我们晚上喝鱼汤吧，新鲜肥美的鱼汤，哒哒那里还有一些腌制的野菜，也放进去点怎么样？肯定很好喝。”

    刀一一这么一说，部落里的人都忘了责备艾雅和刀一一，反而充满了喜悦和感动，感动的是，首领妇妇二人竟然为了大家冒着严冬大雪外出找食物，喜悦的是终于可以吃到不一样的新鲜食物了。

    幸好刀一一和艾雅捕的鱼多，每人一碗热鱼汤加块鱼肉还是够的。刀一一看着所有的鱼一条不剩的下了锅，她的心再滴血，我的鱼啊，好吧，她讨厌集体制。不过，大家能够在门口等她和艾雅，刀一一心里还是十分感动的。

    看着部落里的人喝着鱼汤，一脸幸福的样子，再听着他们不断感激的话，刀一一似乎能够理解为什么艾哎雅这么在乎自己的部落了，能够成为一个有用的人，被人所依赖的人，真的很满足呢。

    这是自部落实行一天一顿饭之后，大家吃的最饱的一次，虽然可能大部分是喝饱的，不过还是感觉很幸福。

    刀一一：“我们明天大家一起去捕鱼吧！”



  ☆、第71章 漫长的冬季

    这场雪纷纷扬扬下了好久，连着多少天，就连刀一一也已经记不清了。她只知道部落里的房子被压倒了一些，其中有一间特别严重。房子倒塌的时候正是午夜，人们睡得正熟，那间屋子里住了四个人，竟然没有一个能够逃出来，除了一个受了轻伤被部落里听到动静的人们闻讯赶来，其他三人竟然活活的压死了。

    这件事情整的艾雅心情很沉重，于是加派了人手，每次大雪的时候，都要命人敲着铁锅在部落来回走动提醒着人们及时清理屋顶的积雪。没有被饿死，也没有冻死，却是被砸死的，不管怎样都令人心情不那么好受。

    不过好在之后预防及时，也没有再死过人，只是有些倒塌的房屋已经不能住人了，也不能立刻盖房子，地下的冻土冻得硬邦邦的根本铲不动，只好把那些无家可归的人再次往别人家里面塞。就连刀一一和艾雅都没有幸免于难的，被塞进来两个人，一个叫做一米，一个叫做文绿，都是年轻漂亮的女孩子，据说还是一对姐妹花，在部落里人气很高。

    只是晚上睡觉怎么办？虽然说艾雅和刀一一的火炕很大，可是，多出来两个女孩子横亘在她们俩个中间还是不那么美妙啊。最后刀一一想了个法子，在火炕中间用布匹吊了个帘子，把火炕分成了两部分，一米和文绿住一半，刀一一和艾雅住另一半。

    花花屋里也被塞进了一个叫做明夷的女孩儿，她比花花大，也比花花高，可是却十分瘦，花花的身板是两个她那么宽。艾雅时不时的会去看看屋顶有没有积雪，那件事也是吓到她了。小粽子也在冷的不行的时候，早就躲进了屋里。

    之后她们又去捉了两回鱼，就难再捉到了，关键是天气冷的让人伸不出手。部落里的兔子和羊陆陆续续的被冻死，也都宰了吃了。还有一些养在了屋里。可是，食物还是飞快的再减少，山洞里的存储越来越少，以前一天一顿饭还给的很足，现在则是干一顿，稀一顿，就是一顿稠一顿稀这样交叉着发放食物。

    部落里的养的大老鼠繁殖速度很快，本来已经有很多了，可是也禁不住吃，大老鼠是最先被吃完的，现在哒哒已经把魔爪伸向了兔子，这让唧唧哭了好几场，因为这些动物和他感情最深，从山洞里开始就一直是他养着的。可是现在，他却看着这些小动物一只的在减少，山洞已经空出来了不少空间。

    地窖里藏着的红薯也时常被煮成红薯汤喝，那些红薯也已经见底了。

    虽然哒哒没有告诉部落里的其他人食物储藏量，可是看着碗里的食物一点点的变化，大家也都知道了部落里的食物不多了。

    他们也只能希望这个冬季快点结束。

    刀一一有时候会发现，他们会在地里挖出一些已经僵硬了的虫子给自己加餐。对此，她也无能为力，有时候她会感到一种深深的无力感，艾雅说的没错，冬天的确很可拍，而且这个冬季也的确如艾雅预言的那样变得很长很长，如果她的记忆没有混乱的话，这样的冬季已经持续了四个月了。

    她的手也已经被冻坏了，每根手指头都肿的跟个红萝卜头似的那样粗，这还是她带了狐狸皮做的手套呢，如果不带，可能会更惨。也许是艾雅习惯了这样的冬季，艾雅倒没有出现冻疮什么的，只是刀一一明明就没有出过屋子，还被冻成了这样，和艾雅一比简直是人比人气死人。

    艾雅看着刀一一红肿的指头，心里难受的不行，每看一次都要心疼好久。

    有一次小粽子叫的特别惨烈，刀一一被它吵得心烦不已，终于难得出门探了探头，“艾雅，小粽子这是怎么了？”

    艾雅有些伤心的告诉刀一一，哒哒要杀羊，小粽子不让，和部落里人打了起来。

    刀一一很疑惑，她们以前也杀过羊，可没有看到小粽子这么大反应啊。“杀羊？”

    艾雅：“是那两只羊，我们接生的那两只。”

    刀一一愣了一下，她自是知道小粽子和那两只小羊的感情的，虽然那两只小羊也已经长大，可在刀一一眼里它们还是曾经的那两只刚出生的小羊，是艾雅从山上背回来的。

    刀一一心里难受，“就不能留下吗？”

    艾雅闻言推着刀一一进屋，她心里也很难受，毕竟那是她亲手接生把它们带到这个世界上的。刀一一和艾雅还喂过他们一段时间。

    艾雅从屋里抱出了两个罐子，刀一一一眼就认出那是她放了麦种和豆子的罐子，艾雅建议道：“一一，要不把这个煮了吃了吧。这样先挨过今天这一顿。”艾雅知道这样做的话，也只是暂时救下了小羊的命，到了明天还是照样要杀的，可是她也没有好的办法。人命和羊命之间，作为部落的首领，她显然一定要让自己的族人吃饱，不能被饿死。

    刀一一坚决的摇了摇头，“不行，这是留的种子。”她和喔蒂之前种下的麦子和豆子也不知道能不能活下来，如果在土里就被冻死的话，那这些种子是她最后的希望了。有了种子才有希望，说什么都不能拿去吃了。杀鸡取卵的事，是不能做的。

    “可……”

    刀一一和艾雅都感到了前所未有的为难，现在的刀一一已经瘦了一圈了。艾雅抱着都轻了许多。外面小粽子还在拼命的嘶叫着，听得刀一一心慌慌，艾雅把放着种子的陶罐放了回去，严重隐隐有些水花。

    “一一，我这个首领是不是做的很失败。”

    刀一一赶紧抱住艾雅，安慰她，“没有，你是我见过最好的首领。”

    这次杀羊，刀一一和艾雅谁也没有出去，她们在静静的等着，等着一切都尘埃落定。

    不知道过了多久，小粽子突然不叫了，艾雅和刀一一都沉默着也不说话，只是紧紧的抱着彼此。平常都是艾雅出去领饭的，可是今天艾雅却没有动静。还是司库去领食物的时候，没有看到艾雅，特意帮他们稍回来的。

    刀一一和艾雅看着碗里的肉，哪怕饿了好久，也没有心情吃。

    最后，还是艾雅端了来，劝刀一一吃点，刀一一没动，她就自己咬咬牙，吃了一块，结果一吃，愣了愣，眼睛突然起了变化，接着跑了出去。过了一小会儿，才一脸笑容的跑了回来，“一一，快吃吧，这不是羊肉。我看了我们的两只小羊还活着。”

    刀一一也有些惊讶，“不是羊肉，那是什么？”

    艾雅笑了笑，“是豹子肉。这可巧了，哒哒他们正要杀羊的时候，小粽子死活不依，最后把花花给拽出了部落，大家还以为小粽子疯了要对花花不利，赶紧跟了出去。谁知道在围墙下面的陷阱沟里发现了两只被积雪覆盖着的豹子，已经冻僵了。好在天气冷，还能吃，肉也没坏。”

    应该是两只豹子饿极了想要来偷袭部落却始终越不过墙头，之后不知道怎么的，掉进了他们挖在墙外的沟里，死了之后更是积雪掩埋了。这可真是一个好消息啊。

    豹子肉有些硬，怎么咬都咬不动，听艾雅说，这还是哒哒煮了好久的，不过刀一一硬是强迫自己吃了些。喝了几口肉汤，才感觉胃里好受了许多。只是，两只豹子又能够坚持不久，不解决食物问题，两只小羊最终难逃被宰的命运。

    刀一一经不住想到，要是再没有食物，那她的小粽子是不是也……想到这里就感觉好恐怖，刀一一心慌慌的，怎么也睡不着觉，摸了摸自己身上的羊毛衣，这还是部落里那几只绵羊还活着的时候退下来的毛织成的毛衣，整个部落里也就那么几件，她得了一件。

    难道要煮兽皮啃草根？

    “一一，你怎么还没有睡觉。”

    黑夜中，响起了艾雅的声音，不过声音很小，一米和文绿还在另一边睡着呢。

    “艾雅，我们抽空上山吧。”刀一一突然想到了那个奇怪的被艾雅称作是祖先局所的山洞。

    艾雅一听急了，“不，一一，我们谁也不能去。”

    刀一一感受到艾雅身子好像在发抖，她知道艾哎呀误会她了，毕竟从以前开始就听艾雅说，到了冬天活不下去的时候，部落里的老人们就会上山等死，省下来口粮把活着的希望留给年轻的族人。

    “艾雅，你误会我了。我只是没盐了，想去搬点盐回来。”刀一一赶紧解释道，这个理由这么牵强，就连她自己都有些不相信。如果部落的图腾真的拥有神秘的力量，那么大河部落的祖先会眼睁睁的看着自己的后人饿死，而不给点提示吗？好吧，刀一一觉得自己是饿傻了，竟然开始相信这些虚无缥缈的东西。

    艾雅用疑惑的眼光看了看刀一一，见她没再说上山的话，便轻声哄着她说道：“一一，睡觉吧，睡了就不饿了。”

    在艾雅的轻声细语中，刀一一迷迷糊糊很快就睡着了。等到第二天起床的时候，才发现艾雅不见了，等到被其他人告知，艾雅外出打猎了，刀一一彻底傻了。

    “艾雅，你个大傻瓜。大笨蛋。”

    刀一一彻底慌了，有些六神无主。看着外面茫茫的大雪，如坠地狱，这样的天气，能去哪儿狩猎。下雪封山，还去狩猎，是一件多么危险的事情，用脚趾头都能够想到。

    相比于严寒恶劣的天气，这才是真正的严冬。

  ☆、第72章 又一个春天

    艾雅回来的时候，刀一一想也许真的有神灵也说不对，因为艾雅不但平安回来了，还背回来一背篓食物，里面有果核，草根什么的杂七杂八，满满一篓。而且艾雅肩膀上还挂了几只类似于松鼠的动物。

    刀一一是第一个看到艾雅回来的，她二话不说上去就给了艾雅一拳头，之后红着眼睛扑进了艾雅怀里。后来刀一一害怕艾雅再偷偷摸摸的跑出去，想了一个法子，用麻绳将艾雅和她的左手绑在了一起，只要艾雅一动她就能知道，连着好几天刀一一和艾雅都绑着那根麻绳。

    “艾雅，你的手怎么这么红。”一看就知道是冻得，刀一一赶紧把自己的手套脱掉给艾雅带上。刀一一这才知道，原来爱雅不是得了神灵保佑，而是得了小粽子保佑，上次小粽子能够发现豹子的尸体，艾雅再联想到之前小粽子帮他们捉住野鸡的事，就想到也许小粽子能帮她找到食物呢。

    本着试一试的心态，艾雅叫了小粽子出去了，没想到小粽子不但是放羊的一把好手，打猎也不差，竟然真的被它发现了几个动物的洞穴，小粽子速度快，再那些小动物刚冒头的时候就弄死了，艾雅用烟把洽谈的几只从洞穴里熏出来，小粽子一摁一个准，扑哧扑哧，这一大家子全死绝了。

    主人死了，艾雅就朝着洞口挖啊挖，发现这家的存量竟然还不少，就全给带回来了，本来她还想再走远些看看，可是发现没有用来装盛的用具了，所以就和小粽子一起回来了。

    艾雅说出了小粽子的伟大功绩之后，所有人都一脸感激的看着小粽子，而小粽子则昂首挺胸的迈着矫健的步伐像是一个巡视自己领地和臣民的王者一般绕着艾雅转圈子，看的刀一一直想咬它，最后还是忍住了，狗咬你一口，你能咬够吗？更何况，这只狗也没咬人，只是N瑟了一点而已。

    刀一一觉得小粽子就是个土匪，到处劫掠，不但杀“主人”全家，还搬光了人家的洞府，多少小动物熬过了寒冬，却没有逃脱掉小粽子的魔爪以及它的狗鼻子。可是现在他们都要仰仗这只狗的鼻息啊。

    刀一一从来没有想过有一天她养的狗竟然地位超越了她，住最好的房子，吃最鲜美的野味，就连艾雅都说了煮好的食物应该先给小粽子吃。

    刀一一：……好吧，谁让人家狗鼻子灵，能找到食物呢。

    小粽子现在总算是翻身做主了一回，到处欺负花花，偏偏花花还不能揍她，也是，它现在是部落里的大功臣，精贵着呢。看着小粽子没事儿就去咬花花的衣服，有几次还咬破了洞，刀一一有些淡淡的牙疼，难道是唯小人与小粽子难养也！

    就这么无比艰难的又过了一个月，刀一一估计再等两天，估计部落里仅剩的那两头羊和那只小猪仔就要英勇就义了。可是没想到部落里有人突然一声大吼，这个冬天终于要过去了。

    “啊！！！”这天早上，刀一一刚睡醒，就听见一声大吼，吓的她还以为野兽来了。赶紧又往艾雅怀里挤了挤。

    接着一个人就冲进了她和艾雅的屋子。

    一米和文绿也被吵醒了，看见那个突然闯进来的人吓的尖叫了起来，花花抱着一块大石头就出来，正准备砸倒这个不请自来的闯入者。

    却听文绿喊道：“飘零，你来做什么？”

    一听是认识的人，花花放下了举起的大石块。

    艾雅给刀一一塞了塞被子，把她包的严严实实的，黑着脸看着这个脏兮兮的女人。“大早上，你吵什么？”

    飘零有些激动的叫道：“首领，快看这只虫子。”说着把手里捏着的一只黑乎乎的多足虫子拿来艾雅看，一米和文绿看到虫子吓的又后退了几步。

    艾雅更加不悦了，大早上闯进她们家不说，就是为了给她看一只虫子，不就是一只多足虫子吗，她看到了每只爪子都在来回晃动，别提多恶心了。

    “你拿只虫子来做什么，想吃就到外面吃去。”艾雅怪道，同时心里有些纳闷，难道是时间长了憋出病来了。

    飘零头摇的跟拨浪鼓似的，“不是，快看，活的，它是活的。”

    一听活的，刀一一从被子里露出了小脑袋，想了想，说道：“你的意思是雪开始化了，冬季要结束了。”

    飘零像是找到知己似的，眼睛亮晶晶的看着刀一一，“是。”

    哦啊一一想难怪她那么激动，都直接闯进艾雅和她家里了，以前他们从土里扒出来的虫子都是冻死的僵硬的尸体，而现在这只虫子活蹦乱跳，显然是因为气温回升，冰雪初化的结果。这一切都无疑是在预示着冬季就要结束了。

    很快，这个好消息就传遍了全部落。哒哒甚至拿出储存的食物让大家饱餐了一顿。这天气十分奇怪，冬天来得突然去的也突然，之后也的确如艾雅他们想的那样，气温越来越高，大雪也化完了，紧紧十几天的时间，就已经完全不见了冬天的影子，这让刀一一甚至觉得做了一场不切实际的梦。

    除了晚上和清晨还有些寒冷外，依稀能够联想到冬天的影子，其他时间已经很暖和了，人们脱下了厚厚的冬衣，在太阳最烈的一天，哒哒再一次给大家加餐了。

    不但多了一些活着的虫子，大家砍柴的时候，发现大树叶开始抽出嫩绿的新芽。艾雅也开始准备着外出狩猎，这几天化雪，路面有些泥泞，如果不是这样，她和狩猎队早就外出打猎了。

    刀一一还是觉得很奇怪，这天气怎么说回暖就回暖，一点征兆也没有。她最害怕的就是再次反复了，毕竟这样的天气变化无常，根本无迹可寻，可是艾雅好像一点都不担心的样子，反而十分高兴，她们又熬过了一个冬季。

    好吧，既然没人担心，她自己好像有点杞人忧天了。刀一一愉快的加入了部落重建的活动中。

    没过两天，艾雅终于忍不住和狩猎队出去狩猎了，虽然刚开始带回来的猎物很少，不过也算是有了进项，不得不说的是，狩猎队已经由原来的三队，变成了四队，多出来的一队有花羽和州官带领。州官这位岩石部落的勇士，终于在某一天又冷又饿的时候，向艾雅投降了，还发了最恶毒的誓言，绝不背叛。

    艾雅正好也很欣赏他的勇武，所以就把他给放了出来，和花羽她们住在了一起。

    这样一来，出去狩猎的人多了，带回来的猎物放在一起还是很客观的。最令刀一一高兴的是，喔蒂来告诉她，她们的麦苗没有被冻死，在大雪化了的时候，她早早的去看了，竟然发现那一地绿油油的麦苗已经长了很高了。

    这无疑是刀一一听到的最令人开心的消息了，她立刻就跟喔蒂去看了看，发现果然是真的，吩咐喔蒂好好照看她们的麦田，刀一一也会时常去看。

    一切都在向好的地方发展，唯一不好的大概就是她被冻肿的手指头因为气温回暖，开始变得痒痒的，有时候还发热，整的刀一一痛不欲生，然而这个时候有没有蛇油冻疮膏。没办法，只能忍着。

    熬过了冬季，艾雅决定带着刀一一去山上的山洞看看，顺便再带回来一些盐。刀一一这次没有再进那个山洞，上次进去给了她很不好的印象，一到洞口她就感到心慌慌的，似乎有什么不好的事情要发生，所以也就没有进去。在外面等艾雅进去搬了盐块出来，就和艾雅一起走了。

    奇怪的是，自从那天回来之后，刀一一的手肿就好了，只是夜里还是做梦，每次梦醒，都会出一身冷汗，可是又不知道做了什么梦，这样的情况一直过了几天才好。部落里的一起都开始进入了正轨，在盖好了房子后，一米和文绿，明夷也都搬了出去。醛头又开始制起了陶器，只等着去墟市的时候让其他部落大吃一惊。

    刀一一知道花花力气很大，可却没想到那么大，这让她想到了张飞，而且上次她竟然从屋里搬出一块大石头，刀一一这才知道花花喜欢用大的东西，比如大石块，正好补录里的陨铁还没有用完，有一块大点的圆形陨铁，因为太大太厚不容易打凿一直在那放着，而且那块陨铁还有一个长长的尾巴，跟个蝌蚪似的。

    刀一一让他们把那伸出来的尾巴打成了圆柱状手柄，准备当做锤子用。谁知道花花一把拿起，轮的呼呼有风，好吧这把铁锤归她了，大河部落的天马流星锤正式上线。

    别看花花年纪小，拿了一把铁锤真的就天下第一了，连艾雅都不是她的对手，所以花花也被特招进了狩猎队，死在她的锤下的猎物不知道多少。

    天气好了，那些冬眠的动物都开始出来活动了，艾雅她们带回来的猎物也越来越多，经过了这场最恶劣的严冬，整个部落的人心都凝聚在了一起，这可是很深很深的革命友情啊。这让众人对大河部落的归属感更加强烈了，因此在食物充足的情况下，花羽就提出了她的请求，“首领，我想回去看看我们部落里还剩多少人，我想把他们都带回大河部落居住。”

    大河部落在他们生命危急的关头收留了他们，花羽很感激，狩猎的时候也一直很卖力，她已经真正的把自己当做了大河部落的人，她也在这里有了自己的房子。可她以前毕竟是一个小部落的头领，因此才想去看看自己原来的部落怎么样了。

    她知道他们部落这个冬季一定很死很多人，可是只要还有一个人活着，她就想带他们来大河部落生活。只是刚过完冬季的时候，她不好意思说，难道一过完冬就走，这未免太不近人情，会让其他人以为自己会叛逃似的。所以，她一直忍着没说，等到部落的食物足够多的吃不完的时候，她才敢提起。

    她本以为艾雅会怀疑她，再怎么样也会犹豫的，没想到艾雅笑了笑就同意了，而且还让她带走些猎物，这让花羽更加感动了，发誓带了族人立刻就回来部落。其他人看到花羽走了，也有些意动，也准备带自己的家人来大河部落生活，最起码这里的冬季不会把人赶走等死。

    每年的时候，冬季来临，有些部落都会把年老的病弱的赶出去让他们自生自灭，这已经成为了惯例。刀一一没来之前，那个麻姆也是这样，虽然她自是自愿的吧，可是却是性质一样的。可是，今年冬季那么漫长，大河部落却没有赶出去一个人，哪怕他们这样的外来人。所以他们也都想把自己以前在部落认识的亲人朋友都带过来，在这样的部落里生活，最起码不用害怕会被抛弃。

    部落里一下子走了十几个人，刀一一看着艾雅说，“你也不怕他们走了就不回来，到时候人财两空，赔了夫人又折兵。”

    艾雅：“赔了夫人又折兵是什么意思？”

    刀一一：“呃……没意思，就是夸你呢。”

    艾雅：“不会的，他们会回来的。”

    “倒是一一，文绿她们都走了，你也不主动点，也不怕到时候赔了夫人又折兵。”

    刀一一：不和你说话了……

  

　　☆、二货别管我

　　天气好了，刀一一也从屋里出来了，之前一直窝在屋里，感觉都快长毛了，天气一好，她就又开始到处折腾了。
　　看着麦苗一天天的长大，这让刀一一很欣慰，她仿佛已经看到了一望无际的金黄色的麦田，以及农忙的人们，到时候她们不用再去打猎，可以一家人幸福的生活在一起。可以有面粉吃，可以做馒头，面条，还能包饺子。现在刀一一已经迫不及待的去寻找合适的果树苗栽种，她准备在麦田周围再种下几亩的果树，到时候在果园里养鸡养鸭。如果能找到桑树和水稻，那就再来个桑基鱼塘，可以养蚕缫丝，鱼塘里的鱼虾又能够吃，说不定还能卖到其他部落。这样的场景光是想想就让人干劲儿十足。
　　二嚯看着远处站在田间地头对着一片绿色的幼苗笑的正开心的刀一一，满是敬佩。二嚯是部落里的原住民，他还有一个哥哥阿大，以及一个双胞胎弟弟二岛，据说他的母亲生完他和弟弟就死了，是部落里的人把他们养大的。
　　二嚯是今天被刀一一特别征用过来，除草的，刀一一告诉了他们如何识别麦苗，他们只要把不是麦苗的小草拔掉就可以了，虽然不知道为什么刀一一对这块地上的“麦苗们”如此重视，可是看着刀一一高兴的样子，他就知道这一定是对部落有好处的。
　　二嚯想到了以前，刀一一还没有到大河部落的时候，那个时候他们的部落还没有名字，他们全部都住在一个又黑又拥挤的山洞里，大家紧紧的挨在一起。他们三兄弟很瘦弱，不能够和首领一样参加狩猎队出去狩猎，只能够跟着其他男人一起去采集果子什么的。
　　那个时候，部落的食物很少，尤其是冬天更加难熬，他和弟弟总是担心会被赶出部落，自生自灭。虽然有时候阿大会偷偷给他们些食物，可是还是吃不饱，每年的冬天都要死很多人。也许是天神保佑他们两个竟然战战兢兢的活了下来。
　　首领有一次狩猎回来，带回来了刀一一，她和部落里的其他人都不一样，虽然叶显得很瘦弱，可是皮肤很白嫩也很光滑，而且脸色很好，像是会发光一样，不像他们干巴巴像是枯萎的树皮。刀一一很聪明，听艾雅首领说，她第一次遇到部落的狩猎队就帮他们捉住了一头大野猪，而且还主动的引开野猪。
　　本来刀一一一进部落就可以参加狩猎队的，不知道多令人羡慕，可是不知道为什么她没有去，而是和他们一起去采集果子了。就算是采集果子，刀一一也很聪明，她会领着他们找到其他松鼠果子狸的贮藏洞穴，然后每次都能带回好多东西。
　　刀一一更是教大家养兔子和大老鼠，说以后就有很多的兔子和大老鼠吃了。她还会做衣服，而且还会用木头做木碗和水桶等等东西，对了，她还教会大家编篮子和背篓。而且她还找到了一种叫做竹子的植物，可以用来装水。刀一一很神奇，好像什么都会，什么都知道，部落里的其他人都在偷偷传，刀一一是天神派来的，所以什么都知道。
　　刀一一教大家用陷阱捕猎，艾雅首领和狩猎队带回来的猎物渐渐多起来，部落的人也能够吃饱了，而且他哥哥阿大更是因为健壮了不少，被选进了狩猎队里。他和弟弟也长高了很多。
　　部落里有很多人都很喜欢刀一一，在刀一一睡着的时候，大家都会偷偷观察她，发现她没有伴侣后，许多人都心动了。可是艾雅首领每天都霸占着刀一一，把她看的死死的，其他人都近不了刀一一的身边，更别说和她说上话了。只有狩猎队里的艾木和艾雷勇敢点，他们是狩猎队的比其他人都有底气，也有勇气，所以大家都看到艾木和艾雷给刀一一送礼物了，而且刀一一竟然还收了，这样的话，他有些蠢蠢欲动，可是想到自己至今还是个摘果子的料，始终不敢行动，而且艾木和艾雷很霸道，所有想要去给刀一一送东西的都被他们揍了一顿，并且警告大家不准给刀一一送礼物。
　　不过，好在艾木和艾雷又被艾雅首领给揍了一顿，还把他们的礼物给还了回来，之后大家就知道首领也看中刀一一了，就谁也不敢再去想了。而且，刀一一还住进了首领的小山洞里，这让大家惊讶不少，对刀一一更加敬重了。
　　只是不知道为什么，刀一一和首领还没有举行仪式。直到部落里来了一批外来人，还有一个叫做塔纳的巫医，大家都很高兴，部落里终于也有巫医了，不用担心生病就只能等死了。而且那些人还加入了部落，他们的部落人数更多了。
　　首领和刀一一终于在一起了，大家都很高兴，他们部落也有自己的麻姆了。只是没有想到首领单独出去捕猎仪式用的先寄猎物时，会突然发生意外，那个时候整个山洞都在摇晃，还有石头落下了，恐怖极了。
　　部落里人数越来越多，首领竟然要大家搬出住，本来大家都不愿意，他们住惯了山洞的，可是刀一一竟然指挥醛头盖了一个十分漂亮的房子，那个房子像是一个小小的山洞，不但风吹不到，雨也淋不到，而且听首领说，以后大家都能住上这样的房子，还能和家人住在一起。二嚯想到自己也要有属于自己的房子，兴奋了好久。
　　果然，首领没有骗人，他们真的住上了漂亮的房子。刀一一不知道从哪里弄来的盐，教大家做腊肉，腊肠，都很好吃。部落有了自己的集会广场，还有专门的食堂，每天只要排队去领取食物就可以。以前部落里都是一天一顿饭，刀一一来了之后，大家都习惯了吃三顿饭，每个人都长了不少人。
　　刀一一和首领他们去赶墟了，而且还带回来了很多兽皮和陶罐。大家高兴了好久，他终于也能穿上布了，果然很软很舒服。他的弟弟二岛更是进了制陶队伍，现在已经是里面的制陶熟手了。他自己则学会了盖房子，垒灶台，最近还学会了盘火炕，天天也忙的不得了。刀一一和首领赶墟回来的时候，买回来了很多女奴隶，他弟弟相中了一个，他们已经组成了美满的家庭。这次冬天的时候，首领救了外面的来避难的人，还让大家来选伴侣，他终于也有了自己的伴侣。
　　现在的生活越过越好，哪怕这个冬天那个长，部落也没有因为冻饿而死人。他相信他们部落以后一定会越过越好的，因为刀一一和艾雅首领。
　　“二货，愣着做什么？是不是想偷懒啊。”
　　二嚯一愣神，突然听到刀一一跟他说话，激动的说不出话来，刀一一竟然记得他的名字。“我……我没有。”
　　不过，他总觉得刀一一叫他名字的时候笑的很古怪，难道有什么问题吗？大家都这样叫他的啊，可是只有刀一一会在叫他名字时，偷偷的笑，而且还不止一遍又一遍的大声叫他。这让他既激动又苦恼。
　　“一一，我们回来了。”
　　一听声音就知道艾雅首领回来了，这几天刀一一都会在这个时候来除草种果树，首领他们狩猎回来也会经过这里，可以正好和刀一一一起回部落。而且看他们的笑声传的那么远，今天应该也捉了不少的猎物。
　　刀一一笑的跑了过去，一下子就爬到了首领背上，首领顺势就背起了刀一一。她们两个有说有笑的，看着就令人羡慕。
　　“二货，叫你呢？走了，明天再来。”
　　“哦哦。”二嚯赶紧拿起地头的竹筒水壶，农具，篮筐叫上其他人一块回部落。
　　“快看，有老鹰。”喔蒂看着头顶盘旋的老鹰叫道，它一直飞在他们头顶不会是想偷猎物吃吧。
　　司库拿起背上的弓箭，笑道：“看我把它射下来，今天炖肉吃。”说着就要搭弓射箭。
　　二嚯看了看头顶的那只老鹰，吓的失魂落魄，赶紧叫道：“别射，别射，这是我媳妇的鹰。”媳妇这个词还是刀一一叫他的，刀一一总是调笑他们有了媳妇要更加努力干活。
　　刀一一笑了笑：“哈哈，你媳妇。”
　　“怎么，你媳妇还会养鹰啊。”
　　二嚯生怕刀一一以为他在骗他们，赶紧解释道：“我媳妇是花羽部落的，她们部落附近有很多鹰，她们从小就和鹰一起生活，所以很了解鹰。这只鹰是她从雪地里扒出来的，那个时候都冻僵了，后来暖和了暖和竟然活了过来。”
　　“既然王后都回来了，那我媳妇和花羽她们肯定也快回来了。”
　　刀一一：“等等，王后，你说那只鹰叫王后。”
　　二嚯点了点头。
　　刀一一：“果然威武霸气，比我会取名字。”
　　那只叫做王后的老鹰落在了二嚯肩膀，果然第二天，花羽就带着十几个人还有很多用具，烂兽皮什么的来了，看来她是把自己部落搬空了啊。
　　既花羽之后，其他的人也多多少少带了人回来，部落里的人更多了，二嚯不得不加紧盖房子。它又忙碌了起来，还有很多人请他去垒灶台，有人还送了肉过来。
　　虽然很忙碌，但是日子过得很舒心，这样穿暖吃饱的日子希望一直过下去。虽然遗憾的是，今年狩猎队扩充选拔，他又没有被选上。
　　哎，不过没关系，刀一一说了他是技术人才总有一天能够改变部落。也许有一天也能够像醛头那样凭借出色的技术成为部落的一名长老。
作者有话要说：　　二货，别管我--二嚯
二到正无穷--二岛
阿大--阿大
王座上的最后一人--王后（鹰）


  ☆、第74章 开墟市交易

      自从花羽他们又带回来一些人之后，大河部落的人口已经达到一百多了，也算是一个中等部落了。最值得高兴的是，部落又增添了四位新生儿，而且还有很多怀孕的。以前冬天大家都又冷又饿，也没心情去折腾，这个冬天虽说中间有一段时间一度很缺少食物，可是也没至于饿得走不动路，所以吃饱了没事干的时候，就喜欢找点事做，比如说做运动……

    醛头他们烧制的陶器已经累积了很多了，而且技术越来越好，上面已经可以画上一些简单的花纹了，这要得益于刀一一之前对他们的教育培训。

    陶器多的用不完，醛头就来找刀一一了，“阿一，部落里这么多陶器，我们是不是拿去墟市上换些其他东西。”

    刀一一想了想，现在部落的各项事物也都上了正规，是时候让其他人大吃一惊，重新认识大河部落了。“等艾雅回来，我和她商量商量。”

    刀一一和艾雅说了这事，艾雅也没反对，第二天就让哒哒准备了足够的干粮，选了十个狩猎队成员带着陶器上路了。

    “艾雅，今年墟市还是在有陶氏吗？”

    “那样的话，她们发现我们的陶器比她们的好，会不会……”一路上刀一一不得不问出了自己担心的事，如果还在有陶氏那里卖陶器，那么有陶氏的人一定会发现，被他们知道其他部落也掌握了制陶工艺，那样的话他们就不再是独一无二的有陶氏了，也许他们会杀人越货呢。

    所以说他们也卖陶的话，其实是很危险的。可是，机遇一定是伴随着风险的，如果因为害怕就畏缩，恐怕他们永远也不会发展成一个大部落。这点相必艾雅已经想清楚了。

    “一一，我们不去赶墟。”艾雅揉了揉刀一一的头，说道。

    “啊？不去赶墟？那我们带着这么多陶器做什么？”总不会是出门旅游吧。刀一一问道。

    “一路上我们会遇到其他部落的人，我们到他们部落换陶器去。布衣族应该会要很多的，毕竟我们亲自送去，他们省事不少，布衣族负责交易的红布不是和你已经说好了吗？”

    “啊？”刀一一没有想到艾雅竟然还能想到送货上门这一招，这样的话，他们换好了东西就回去，也不用到有陶氏那里，等到有陶氏的人发现他们的陶器没人愿意换的时候，他们已经带着货物跑远了。

    高，实在是高。

    “艾雅，我发现我越来越喜欢你了。”刀一一笑着夸赞道。

    艾雅：“我也发现了。”

    刀一一：……艾雅这是怎么了？脸皮变得这么厚。

    刀一一终于知道为什么艾雅这次带出来的人这么分散了，有虎口部落的，还有花羽部落的，以及其他小部落的，反正全是后来加入的。想必就是带了他们来认路的，总有一个人知道附近哪里有什么部落。

    虽说大河部落在岩石部落还有有陶氏两个大部落那里不是多对付，可是这些小部落还是很愿意跟大河部落交好的。而且说不定他们中就有亲友在大河部落生活呢。

    经过那一战，大河部落也算是扬名了。最重要的是，在这些小部落里还是很有威名的。

    刀一一发现艾雅真是深谋远虑啊，真是越来越奸诈了。刀一一和艾雅他们一路走开，因为有了上次出门的经验，所以很轻易的就避开了那些危险区域。一路走来也没有遇到什么危险，也换了很多东西，有兽皮，野鸡，还换到了鸭子，竟然还有鹅真是意想不到啊。总之就是奇奇怪怪的什么都有。不过，令刀一一没有想到的是，他们想要的竟然都是盐。可是，刀一一这次也没带多少，就告诉他们想要陶器和盐的话，就只能去他们部落了。

    刀一一和他们约定好了时间，就离开了。还没走到布衣族，他们的陶器就已经换完了，艾雅和刀一一有些相互顾无语。

    但是，布衣族那么大一个部落，刀一一又不想放弃这个市场，就让队伍里的避雷另外带了两个人拿了剩下的两个陶罐去布衣族送给红布，按照有陶氏的定价，这两个陶罐可是很宝贵的，这礼物送的已经够贵重的了。到时候，红布看了陶罐，再加上他们也需要盐，就一定会带人去大河部落找她的。

    一个月后，也许要不了一个月，他们大河部落将会成为新的贸易墟市了。上年还跟个乡巴佬似的到处赶墟，今年就能够开自己的墟市了，想想都觉得带感。

    回去的路上，更不轻松，虽说没有了陶罐，可是每个人身上都背满了各种各样的东西，再加上少了三个劳动力，就连刀一一都没能幸免于难，身上挂满了东西。要是能有一匹马，或者是牛羊也行啊，总比自己累死累活当牛做马强。

    本来以为出来玩呢，谁知道被艾雅欺骗了，当初怎么就不多带点人呢，刀一一简直后悔死了，如果知道是这样，她死活都不会跟来的。

    她的胳膊腿儿，又酸又疼。

    艾雅看刀一一那么累，也想帮帮她，可是自己身上也没地方再拿东西了。就想着去捉头什么动物来帮刀一一。

    期间，他们捉了一头小猪，结果那猪太不给力了，带着东西就跑了，搞笑的是，艾雅那个时候正骑在猪身上，用双腿固定着猪，不让它乱跑。

    刀一一有些怀疑，“这能行吗？”

    艾雅非要打包票，一头大野猪她控制不住，这只小猪仔还能让它跑了。

    悲催的是，正当艾雅把东西从刀一一背篓里拿出来挂住身上的时候，可能太重了，小猪仔一生气，吱的一声就跑了，艾雅就骑着猪跟着跑了。

    艾雅突然骑着小猪跑了，吓了刀一一一跳，还以为艾雅不要她了，也跟着在后面追着“艾雅，艾雅，你去哪儿。”

    艾雅此时的心情很微妙。这只猪突然暴起，杀的她措手不及，没想到小猪仔疯起来就跟飞了一样，没走多远，艾雅就被她甩掉了，幸亏艾雅灵敏没有载个大跟头，可是手上的东西还在猪身上挂着，还她当初是用布兜着了，她手里还抓着另一头。无奈之下，只好跟着猪仔狂奔。

    刀一一只见艾雅拉着小猪狂奔而去，那双腿都看不到脚了，那速度就跟加速的摩托车似的，她怎么也追不上。只好愣愣的看着艾雅的背影，也不知怎么的，竟然生出了被艾雅抛弃的感觉，眼圈红红的，愣在了那里。

    其他人都不明所以的看着她俩。

    “首领怎么了？怎么跑那么快。”

    “可能，练习奔跑吧。”

    “首领真勤奋。”

    “要不，怎么会是首领呢。”

    过了一小会儿，刀一一才又发现艾雅又回来了，她身上背着原来放在猪身上的包裹，只是猪仔不见了。

    她看到刀一一有些尴尬。手肘那里也有些擦伤，终年大打雁，没想一日却被雁啄了眼，是有够丢人的。

    刀一一有些慌张的问道：“艾雅，你去哪儿了！”

    艾雅：和猪赛跑了，这事我能说吗？

    艾雅：“咳咳，我们还是赶紧赶路吧。”

    刀一一：“小猪呢？”

    艾雅：“你们干什么呢？还不赶紧走。”

    之后的路上，艾雅也没再提给刀一一找个坐骑什么的。然后刀一一就突然想明白了，那件事，觉得十分好笑，一路上看着艾雅笑个不停。“艾雅，你知道吗？我还以为你不要我了，自己一个人跑那么快走了。”

    艾雅觉得这是她人生史上，最丢人的一件事了，可是没想到刀一一竟然一直都记得，没事想起来就笑笑，每次都逼得她不得不动家法。

    这还不够，刀一一回到了部落，竟然还跟塔纳说，她骑猪奔跑的事，气的艾雅耳朵冒烟，刀一一还犹不自知，仿佛那是一件多么光荣的事似的，一直提起。

    哪怕是她们都老的掉牙了，还能听到刀一一对着部落的一群小朋友们讲，“你们艾雅首领奶奶啊，以前给我捉了一只小猪，然后自己骑着跑了，我还以为她要丢下我一个人，愣在原地，整个人都傻了。”

    “幸亏，她又回来了。”

    “有她在身边的日子那么美好，让我整个人都有些患得患失起来，总害怕有一天她真的会丢下我一个。”

    “然而，我知道，她总会回来找我的。”

    经过了这次迨拢艾雅一路上也不说话，就看着刀一一笑，很快她们就回到了部落。刀一一个懒蛋，在快到部落的时候，就不走了，就等着派人去部落找人来接她们。

    等到接他们的人来了，刀一一直接让醛头在她休息的地方搭了一个棚子，做接待处，她觉得估计要不了多久，其他部落来交易的人就会来了，到时候就让他们在棚子里等着吧。

    刀一一突然有种水泊梁山的感觉，大河部落是他们的山寨，这个棚子就相当于山下的客栈。

    要上梁山先来此处报名，要进大河部落先登记，哈哈～

  ☆、第75章 陶罐和盐巴

     刀一一猜的没错，那些想要陶罐和盐块的部落果然很快就来了，而且速度之快简直令刀一咂舌，想必他们应该是担心又会像上年那样去的晚了就抢不到了，所以几乎是刀一一和艾雅刚回部落，他们后脚就到了。

    醛头二嚯等技术工匠已经在进入部落的必经之地处起了一排木棚，就等着安置那些来赶墟的人，这下可好了，棚子刚搭好，他们就来了，正好住进去。艾雅直呼刀一一神机妙算，隐隐竟觉得刀一一以前可能是大部落的大巫之后，刀一一郁闷的不行，她怎么知道那些人就这么急呢。还有，艾雅你给自家老婆编了了一个这么牛叉的身世真的好吗？你以为是八点钟狗血言情剧啊，还整出一个身世之谜来。

    就连塔纳都来问她，到底是不是巫师，言语之中甚至透露出一种你是巫师，我是巫医，我们是同门师兄妹的赶脚。刀一一当场就发飙了，“你才是污师，你们全家，你和蝈蝈都是污师。”塔纳不明所以，不是就不是呗，怎么这么大火气，难道还真的是那个巫师之后，因为得罪了天神，所以害怕被人戳穿自己的身份。

    对着塔纳怀疑的眼神，刀一一只好搬出了小白，说其实小白才是巫师。然后，塔纳就去纠缠小白了。小白本来就喜欢神棍这个职业，塔纳一问，他就打蛇上棍的承认了，于是刀一一部落也有了自己的巫师。

    对此，刀一一郁闷无比。更令她无语的是，这次避雷和有陶氏一起回来了，而且有陶氏还带了很多礼物说要送给小白。

    刀一一：看来，神棍在这里真的很吃香。

    有陶氏竟然给小白进贡了那么多东西，当然还是布匹居多，竟然还有树皮编织的帘子。而且，有陶氏拿出这么多东西后就没有多少货物再来买陶罐了，幸亏刀一一允许她们赊欠。刀一一也不知道这些人怎么想的，竟然把货物大部分的都给了一个自己不认识的而且还是其他部落的神棍，搞得自己部落连换陶罐的兽皮都没有。

    小白莫名其妙的得了这么多东西，兴奋地不得了，可是看到刀一一凌冽的眼神，还是十分不舍的表示“大肚”的捐出了所有物品给部落。

    刀一一“哼哼”算你识相。

    来的人很多大部分都是为盐块而来，刀一一便让人开了个窗口，每天限量只给一点盐，先到先得，而且一个人只能买一份，每天限量二十个人，那一份盐也不过十几克，众人郁闷的不行，不过谁让东西在人家那里呢，只好遵从规则。每天早早的来排队，就靠着这个方法，那些人不得不滞留这里，收集够了部落需要的盐才能回去。

    这样一来就保证了人流量，这些人来自各个不同的部落，每个部落盛产的东西又不相同，所以这里摆摊的很多，来换什么的都有。到一一又让他们按照区域摆摊，工具的一起，衣用的一起，渐渐的这里也热闹了起来。

    刀一一也十分喜欢没事就来这里转转，因为她总能淘到不少宝贝。

    有陶氏的人渐渐发现了一些不对头，往年的时候，总会有其他部落来他们部落里求换陶罐，可是今年他们门前也显得太过冷清了。就连他们最引以为豪的墟市竟然人数也寥寥无几，有陶氏虽然叶也有自己的狩猎队，也会每天组织外出狩猎，可是自从发现制陶有利可图之后，他们就扩大了制陶的队伍，每年生产的陶罐不计其数，今天更是抽调出了很多人加紧生产陶罐。可是，奇怪的是，平常每个部落都趋之若鹜的陶罐，今年怎么就滞销了呢，想不通啊。部落里那么多人等着陶罐换了食物过活呢，有陶氏的首领终是等不及了，派人去问其他部落为什么不要陶罐了。

    这一问可不得了了，除了岩石部落，竟然其他部落都已经交换够了足够的陶罐，这是什么时候的事。等到有陶氏的首领发现了竟然又出了一个“有陶氏”之后，紧急召唤了部落的长老前来议事。有陶氏的长老看着高价从其他部落换来的陶罐，气的眼歪鼻子邪，这陶罐竟然比他们的还好，到底是谁把制陶的法子泄露了出去，“啪”的一声，一只陶罐就被他摔碎了。

    这个时候，有人告密说道：“是大河部落。”

    “早些时候他们就已经开始到各个部落送陶罐了。而且，听说他们部落还有食盐，现在很多人都去他们那里求食盐了。”

    “是啊，前些时候还有人发现布衣族带了很多东西不知去了哪里，现在看来应该是去了大河部落。”

    有人建议去给大河部落个警告，并且让他们以后不准再制陶，可是又有人提起了冬季来临之前的那次多族部落联盟攻打大河部落，却被大河部落打的四散而逃，岩石部落更是一个人都没有回来，他们部落的米虫虽然回来了，可是也说起了大河部落有一种很厉害的武器。

    现在又听说多个小部落举族去投，想必现在的大河部落已经更加壮大了。可是陶器是他们部落的一大命门，这样放弃太可惜了，又怎么能甘心呢。

    只能贱卖了，哎，可是好像貌似听说大河部落先前就主动降价了，原来五张兽皮一个陶罐，就被他们变成了两张兽皮就可得一个陶罐，更别说质量还那么好。

    有陶氏的首领气的握紧了拳头。

    刀一一此时正赚的不亦乐乎，不但很多部落欠了他们的外债，到时候可说好了，换不上就拿人口来抵，更有的直接就用人口来换了，反正现在刀一一有了墟市这个赚粮的法子，就是再来再多人都是不怕的，你们愿意给人，我们就收。

    大河部落一片繁荣，却不知道有陶氏已经将他们恨上了，而且还联络了岩石部落。无奈，陶罐卖不出去，只能卖个岩石部落了。刀一一没有想到她的无心之举，反而让两个一直不对付的大部落竟然走到了一起去，连带这缓和了关系。

    有陶氏被抢了一条财富之路，怎肯善罢甘休，可是又听说大河部落有盐，他们也缺盐啊，后来想到大河部落的首领就是曾经拐跑了自己部落一个长老女儿的人，而且好像她们那个叫做艾雅的首领还自称是有陶氏的人，这下可好了，有陶氏一面让艾雅曾经的那些个亲人启程去大河部落求盐，一面又暗中给岩石部落通消息说，大河部落有很多盐，岩石部落一向以吞并侵略其他部落为主，看上了就去抢，见此哪能不动心。再加上自己部落又有人折在大河部落那里，本来就一心想着报复，于是立刻下了决心要去抢盐。

    有陶氏已经算计好了，等自己部落换到了盐，管你岩石部落有没有盐吃，到时候岩石部落攻打大河部落，他们再去捡个漏。如果岩石部落攻了大河部落那最好不过，如果岩石部落败了，他们也能继续一面和大河部落换盐，反正自己是没什么损失。只是她们更希望岩石部落把大河部落给灭了，这样他们又是独一无二的有陶氏了。

    于是乎，当刀一一听到有陶氏来人的时候，就准备抄家伙了，她自以为艾雅背后摆了有陶氏一道，他们又夺了有陶氏的墟市贸易，有陶氏肯定是来打架的。可是谁知道来的还都是熟人，就是艾雅之前的那三个大侄子，而且人家态度很好，竟然是来换盐巴的。

    并且还带来了一个消息，那就是艾雅的妈妈没能熬过这个冬天，已经回归天神的怀抱了。艾雅听后愣了一下，仿佛之后才想起那个满脸皱纹的老女人，说真的这份亲情来的太过莫名其妙，就连艾雅自己现在还晕乎着呢。现在再听到这个消息，竟有一种既陌生又心酸的感觉。

    可能是想到了那个紧紧握着自己的手求自己留在有陶氏和他们一起生活的人，那是艾雅曾享受到的为数不多的来自长辈的关怀，反应回来之后，艾雅竟然觉得心中钝痛难忍。

    那三个大侄子已经离开了，艾雅自己面对着部落前面的那条大河，即便是气温回升，可刚过冬季，早晨还是有些寒冷了，艾雅竟然就这样下了河，在水里乱扑腾。过了一会儿有呜呜的哭声传来，刀一一知道艾雅心里难过，就等她发泄出来，只好偷偷在一旁看着。

    直到现在刀一一都不确定那个真的是艾雅的母亲吗？凭借那颗不知道是谁的奶牙？也太过玄幻了吧。

    偏偏艾雅好像信了。

    还这么伤心。

    等了一会儿，刀一一见艾雅还不出来，就有些急了，千万不要冻感冒了，即便艾雅身体素质好，可是这可是一场感冒就能要人命的年代啊，于是赶紧唤艾雅出来，把手里的豹皮给艾雅披上，让她回家换身衣服，再好好休息休息。

    谁知道艾雅竟然像个孩子一样抱着刀一一不松手，“一一，她真的……”

    刀一一轻拍了拍艾雅的肩膀，不知怎么安慰她。

    鉴于此，艾雅多给了有陶氏很多盐，看的刀一一肉痛不已，偏偏还不能开口阻止。

    刀一一：这个感情牌打的不错。

    有陶氏换到了自己想要的食盐就走了，因为结果竟然出乎意料的好，所以那三个便宜大侄子还把自己的坐骑赠送给了艾雅和刀一一。

    看着那只毛都快掉光了的瘦鸵鸟，刀一一终于确信，她终于有了自己的“坐骑”，只是一想到以后要骑鸵鸟出门，不知为何脑中忽然闪现出无数飞奔的母鸡的动图。而她正坐在一只“飞鸡”上……好魔性啊，有木有。

    看来这鸵鸟还是宰了吃了吧。

    当然艾雅是不肯的，说什么养着也留个念想。

    有陶氏的人这么友好，自始至终都没有提过陶器的事，让刀一一有些疑惑，难道他们是真的还蒙在鼓里，还是说根本不在乎有人和自己分杯粥呢？

    就在刀一一百思不得其解的时候，布衣族给他们捎了个口信，说是岩石部落想要来抢她们部落的盐巴了。

 ☆、 第76章 凶猛的冒险

      原始时期人口本来就很少，再加上天灾不断，所以拥有上百人口的部落实力已经很了不得了，哪怕像岩石部落这样的大部落总人口也只不过二三百，而现在大河部落人口也有一百多了，怎么也是他们的一半了。岩石部落竟然想都不想公然放话出来要来抢，真是不知道脑子是在怎么长的，抽筋儿了吧。

    看来还是上次给他们的教训不够，这次要让他们长点记性，不是什么人的东西都能抢的，她既然敢公开贩卖，怎么的也有点底气。艾雅知道后也很生气，她最讨厌这种强盗行为，也最讨厌别人抢她东西。所以，艾雅特意找来了司库想问问这种岩石部落的奇葩首领到底是个什么样的人，怎么什么都要来抢。

    可是，结果却令人大吃一惊，因为岩石部落的首领竟然是个老头子，而且还不管事。其实部落里除了很少数的人知道司库之所以叛逃自己的部落，是因为争夺首领失败。这样的话，刀一一就惊奇了，人家一个老头子还没死呢，你就去跟人争首领，不合适吧。可是司库给出的说法，却更加惊人，竟然是那老头子主动“请求”他去做首领的。而且，也是老头子放他走的，要不然他可能就逃不出来了。

    这就更加让人惊讶了，随着司库的讲述，刀一一和艾雅才知道原来岩石部落竟然不是首领做主，而是长老们做主。这就有点类似于后世的长老会了，而国王的权力则被长老会完全架空了。这老头做了这么多年的傀儡，早就想解脱了，偏偏他又活得时间长，又不舍得自己去死。为了摆脱那些长老们，只好暗中培养一些部落里的勇士，然后鼓动他们去做首领。

    而且，据说还没有成功过。

    刀一一也是无语了，这人的一生中都在鼓动别人图谋篡自己的位，还操碎了心，这也是没谁了。真真可怜，不过这也给了大河部落一个警惕，如果首领没权的话，大概就会变得像岩石部落一样乌烟瘴气。

    怪不得整个部落都是强盗逻辑，天天想着抢抢抢。

    也许说硬碰硬的话，大河部落的确有些玄，可是要说打战，他们可没有刀一一脑子绕绕多，什么火攻，水攻，三十六计，地道战的，就算没实践过，可总是听过，看过电视的，就是三国演义也是知道掉的。所以刀一一这是带了超强作弊器的，既然人还没来，那就得好好准备准备了。刀一一奸诈的笑了笑，上次的辣椒战让她很有成就感，她似乎有点喜欢这样的感觉了。

    “哼哼。”

    不知为何，刀一一这一笑，竟然所有人有一种发寒的感觉，艾雅看着那笑容，怎么看怎么诡异，一一什么时候学会这毛病了，看的忒}人，得改。

    刀一一正笑着呢，被艾雅用手捂了手，“嗯嗯……”

    刀一一：“你捂我嘴做什么？”

    艾雅：“毛病，得改。”

    刀一一：“艾雅，我想到一个好办法。”

    于是，艾雅和那些长老们围在一起听着刀一一嘀嘀咕咕。

    大河部落就开始全体动员，为即将到来的岩石部落准备着。

    狩猎队也有原来的三队变成了两队狩猎，剩下的一队留守的一队都参加到准备工作中。

    四季和长绿以及梅酉都是这次来换陶罐和盐巴时被自己部落给当做货物交换了出去，她们一来就赶上了这次战事，因为在大河部落还没站稳脚跟就被分派了最重的活计，比如挖坑。

    四季：“我们都挖了三天了，怎么还挖啊，也不知道部落挖这么多坑是做什么用？”

    长绿：“你管那么多呢，又不让我们出去跟野兽搏斗，挖坑而已，每天还有肉吃，知足吧，原来在部落咱们可是只能吃野果的。”

    梅酉：“你们两个得了吧，挖坑而已，你知道吗，我天天削竹子，那种东西又锋锐又尖利，我都被扎了好几回了。”

    梅酉跟她们不同，被分去了削竹子，说着她还伸出了自己的双手，果然有不少被划到的痕迹。四季看了看不说话了，自己也只是磨出了茧子而已，要是去削竹子，那么锋利，说不定一个不小心就被扎死了。

    看到准备工作都做的差不多了，刀一一和艾雅让塔塔跟着出去了，刀一一让人把带着厚实的皮手套，把那些尖锐的竹刺都扎在岩石部落的必经之地上，不但如此，什么坑啊，就连对付野兽的陷阱都用上了。看着都差不多了才回去，回去之后的第一件事就是告诉大家以后没有命令不要离开部落，万一不小心被自家陷阱给坑了，那就倒霉了。

    先前来贸易的部落有的怕岩石部落迁怒都已经走了，只是有些来不及走的就留了下来，当然这也有刀一一的意思，因为她们需要有人把大河部落的“神武”给传出去，以后看谁还敢打他们主意。

    这次，艾雅很好心的没让司库参战，只让他留守部落。

    等到大河部落的陷阱都准备好了，岩石部落的人也到了，艾雅站在t望台上看了看，看来岩石部落这次真是下了大力气，竟然来了一百来人，这几乎是他们部落一半的战士了吧。

    刀一一之所以这次这么积极准备，去因为她不想再只守不攻了，这次不像以前，只要躲在里面不出去，到了冬季来临，他们自然会退走，这次刚过完冬季，如果一直龟缩在部落内，岩石部落自然拿他们没法子。可是这样的话，每天的消耗是巨大的，他们部落现在人多，需要的食物也越来越多，所以总要出去狩猎。这样一来，就只能主动出击了。

    既然总要有一站，何不打的漂亮些。

    岩石部落之所以来的晚些，是因为他们没带干粮，一路上一边打猎一边走。所以来的晚些，中间正好给大河部落留出了足够的时间来准备。

    等到他们吃饱喝足之后，还搞了个巨大的篝火晚会，然后第二天天一亮就进攻了。

    等到看到大河部落的围墙的时候，他们激动了，那里有盐啊，盐可精贵着呢，不知道比有陶氏的陶罐好了多少。

    于是，大叫着冲了过去。

    “次奥！”

    “呲呲。”

    肉痛的声音不断传来，而且一声比一声高。早就埋伏在路两边的大河部落的人看到岩石部落都跳起了舞蹈又蹦又跳的，想笑又不敢笑。首领说了，一定不能笑。

    岩石部落的壮汉，一屁股坐在了地上，想看看扎了自己脚的是什么东西，结果屁股一挨到地上，“次奥”叫的更大声了，就连屁股也不幸遇难了，等到他狠狠心把屁股上□□肉里的东西拔了出来，原来是一根锋利的细“棍子”。

    怎么就这么尖呢，显然扎了他的脚的也是这种东西。

    按理说，如果第一次被扎了脚，正常人的选择是会后退的，因为不知道前面还有什么可怕的东西，可这些原始人不一样，他们觉得只要走过了这个地面就好了，就不会再扎到脚了，所以第一次被扎到的时候，他们都疯了的往前跑，显然这只是不幸的开始，所以才有了那一连串的喊叫声。

    前面的继续往前跑，后面的也跟着往前跑，所以他们悲剧了……

    刀一一本来想亲自来看看战况的，可是艾雅怎么也不让她来，只是后来听艾雅讲到的时候，才知道，这些原始人竟然这么可爱，没想到第一次放竹刺效果竟然这么好，出其不意的好啊。她以为小部分人中计后就不会再往前了，所以只放了一段十米的路段，早知道应该一路放到他们门口的啊。这样岂不就不战而胜了，真是太可惜了。

    现在打战还没有骑兵这一说，更不会有马，全靠大脚走出来的。所以这人的脚受了伤，就跟马蹄子伤了一样，走不了了，没法打了啊这。

    岩石部落的人也不往前冲了，一个个坐在地上抱着自己脚丫子使个劲的看，你妹的，都扎了个血窟窿，都流血了……

    有人把地面的落叶草根似的的扫到了一遍，结果就看到了一地竹刺，显然还有那么一两根完好无损的，露出锋利的棱刺冲天而起……看的让人脚底板疼。

    “大河部落太可怕了。”这是所有人的心神，他们现在走路都战战兢兢的拿跟棍子一边扫地看了没有陷阱才敢往前走。

    这让艾雅有些可惜，哎，人果然都是聪明的，吃了一回亏很难再上当了。

    不过，竹刺也够他们喝一壶的了。

    被竹刺扎的脚底板流血，岩石部落的人更加愤怒了，有句话怎么说的，血债血偿，他们就是这么想的，跟发疯的公牛似的，竟然流着血还继续忍痛走着，这点令艾雅都佩服不已，不过，这样做的结果肯定是越来越疼。

    “噗噗。”

    “哎哟，我被咬了，什么东西咬了我的脚。”

    看着一个个被倒挂在树上的战士们，岩石部落肉痛不已，怎么地面上的威胁没有了，这次是来自天上吗。

    还有一网网了三五个被挂在树上的。

    宝宝心里苦，宝宝好想哭……

    为了防止继续有埋伏，没有被渔网网到的拼命往前跑，好不容易走到了没有树的地方，坐在地上喘口气，忽然又听到一阵“轰隆隆”响雷声。

    有人握紧了手里长矛，大喊道：“怎么回事？”当然有人的长矛在混乱中已经丢了的，只好抓住同伴的胳膊大叫着。

    一堆大石块从两边的斜坡上滚了下来。

    “啊。地崩了。”

    惊喊呼叫声到处都是。

    艾雅：真可怜，他们竟然还以为是地崩了呢。哎。

    经过了一连串的打击，岩石部落的人也没几个囫囵的了，他们觉得大河部落是个不详之地，他们可能被天神诅咒了。

    一群残兵败将，艾雅觉得有些可惜，刀一一给他们准备的地道战还没有用上呢，只好下次再用了。

    岩石部落众：下次，我们拥有都不要再有下次了。

    看着差不多了，艾雅他们忽然从之前藏匿的地坑里蹿了出来，岩石部落看到自己身后以及前面忽然凭空冒出了这么多人早就吓傻了。

    一个个愣头愣脑的等着被捉。当然也有反应过来拼命战斗的可是，双拳难敌四脚，只能无奈被擒。

    大河部落出去打仗的人没有一个伤亡，哦！对了，忘记了，有一个倒霉催的，太兴奋被竹刺给扎了，除了他，剩下的都一个个怎么出去的，怎么回来，只是身边押送了不少“败兵”。艾雅押了一大群岩石部落的人回来了，那个样子，简直是要多威风有多威风。

    艾雅本来想把他们给押进部落里的监狱的，可是刀一一没让，刀一一也没想到竟然会有这么多战俘，只好让醛头赶紧令人在外面建监狱，先把他们用麻神捆了看着。当然有大部分都受伤了，再加上有没有武器，还被捆绑着，刀一一也不怕他们跑。

    更绝的是，那不是有些没用上的坑吗，都是半人深的，刀一一就让人把那些侥幸没受伤的都扔到了坑里，用土埋上了，正好把腿埋进去，外面露出半个身子，想跑也跑不了啊。

    艾雅看了直摇头苦笑。

    部落的人则对刀一一有了更深刻的认识。对待族人像春风化雨一般，对待敌人妈呀太残忍了。

    一个个被土给埋了半截，跟木头桩子似的，还保持了同样的间距……

    剩下的被扔进了刚刚建好的牢房里，当然部落里的牢房也关了些人，全部都是刚刚逼问出来的岩石部落的头头，比如什么长老的儿子，什么的。

    司库本来不想出去，可是他的家又在部落门口，那些被重点关照的人被押进来的时候，有人看到了司库，还认出了他，“司库，是你吗？我是你的好兄弟啊。”

    抢着押送犯人的虎口“bang”的就给了他一个棒槌，“还兄弟，我让你认兄弟。”

    那人哭喊着，“别打了，我不认识司库。我不认识他了。”

    虎口，“哼哼”这还差不多。

    关的关，押的押，该埋的埋，因为这次战斗的特殊性，所以岩石部落受伤的很多，但是死亡的却没有几个。处理好败兵，大河部落就开始欢庆了，什么鸡鸭鱼的，使劲儿吃，今天管饱。

    当初那些被迫留下了观看的部落当即表示要归顺大河部落，这也很好理解，就算自己的部落再小，也不是人人都愿意加入别的部落了。

    艾雅当然也不会强求，她对现在部落的规格已经很满意了。然后大家发了个誓，就算是归顺了。之后，各自欢喜，该吃吃，该喝喝。

    只是不知道岩石部落听到消息后会怎样应对，再加上突然少了这么多战士……

    刀一一再一次被众人抬起扔到了天上，幸好有艾雅时刻准备着接她……才不至于像十三一样倒霉。

    “哈哈哈……”

  ☆、第77章 好好过生活

      虽然打了胜仗，可是这么多的俘虏要怎么办？这么多的人口，天天关着也是要张嘴吃饭的啊，刀一一可不想白养这么多人。

    如今大河部落发展的太快，极速膨胀的结果就是爆炸，这个道理刀一一懂，即便艾雅不懂，她也觉得部落的人已经够多了，是该稳定了，现在的她们已经不需要奴隶和人口了，人可以自己生啊，今年部落的新生儿也有很多了。

    再加上，岩石部落的人品又不是太好，这次把他们整的这么惨，他们未必就肯真心投降，最麻烦的是万一留他们在部落天天搞事怎么办？所以，艾雅是不愿意把岩石部落的这些败兵招进部落里来的。杀又杀不得，收又收不得。

    这个时候，刀一一给艾雅出了一个好主意，“我们让岩石部落的人来赎人怎么样？”

    “一个人一头野猪，或是两头羊。这样一来，我们岂不是可以得到很多猎物。你们也可以在部落好好休息休息。”

    艾雅也觉得刀一一这个方法好，“可是，万一岩石部落不愿意怎么办？”

    刀一一有些不理解，“为什么不愿意啊，那可是他们部落一半的劳动力呢？”

    于是，艾雅就放了三个人回去，给岩石部落稍信儿，让他们带着猎物来赎人。而岩石部落还没有派人来的这段时间里，他们就把那些战俘当奴隶使了，艾雅又让人把围墙扩大了一圈，不过里面的也没有拆除，只是在外面又修建了一圈新的围墙，那些俘虏就复杂搬运石头，做最累最重的活儿，每天累得都没有力气了，更别说逃跑了。

    这样一来，外圈的城墙就修到了大河边，等到外圈的城墙修好了，就在里圈挖几个门洞，里外相连，这样一来就区分出了内城和外城，当然里面住的都是部落核心住民，外圈则是新加入的。因为外圈的围墙修到了河边，刀一一顺便把后世的吊桥也给搬了出来，再加上河里又一只莫方鳄鱼，刀一一觉得大河部落简直是坚不可摧了，如果他们死守在里面，以现在的战力，恐怕很难攻进来。

    这样一来，大河部落更加有底气了。派出去的人迟迟没有回信，也不见岩石部落来赎人，搞得刀一一真的以为岩石部落已经放弃了他们的部落子民。以至于他们围墙都修的跟城墙似的厚实了，马上就完工了，岩石部落才派人来。而且还是那个老首领。

    见到这个老头的时候，刀一一惊讶的眼睛都瞪大了，天啊，这不是老熟人吗？

    “二大爷！”

    “腊肠！”

    刀一一：呸呸，什么二大爷啊。他才不是二大爷呢，原来这个老头就是刀一一第一次赶墟卖腊肠的时候，第一个来问价的那个老头，而且刀一一记得很清楚的是，那个时候老头没有兽皮，是拿了自己兽皮袋里的各种各样的调料换的。她现在仅剩下的调料还是上次这老头给的呢，而且生姜刚刚用完。所以她一直惦记着什么时候再能遇到这个老头，问问他在哪儿得来的调料。

    不过，腊肠是什么鬼？她长得像腊肠吗？竟然脱口管她叫腊肠，哼，不开心。

    刀一一：“你……你就是岩石部落的首领。”

    老头低了头，“是我。”

    看着一脸风霜的老头，刀一一怎么都想不到看起来这么慈祥的一位老爷子竟然是一个流氓团体的首领，真是有些诡异的不协调呢。

    而且，刀一一还知道了为什么岩石部落现在才来，原来是他们抽出一半人去攻打大河部落的时候，有陶氏就趁虚而入了，他们疲于应付，不过幸亏他们部落的人一向勇武，不过无奈有陶氏的人多，于是节节败退。

    最后被有陶氏侵占了很多地盘，还抓走了部落里的很多人。

    刀一一就想不明白了，既然打不过，为什么不留在部落防守，还要硬着头皮跟人打。刀一一听这老头诉了半天苦水，算是知道了，他们部落现在很穷，根本不可能拿出那么多猎物来赎回那些人。

    而且，刀一还看出来了，这个老头就是被他们部落里的那些长老给忽悠出来的。打仗的时候，什么都不说，打败了，就让老头出来受辱。啧啧，真是一个神奇的部落。这首领当的够窝囊的。

    更令刀一一感到惊讶的是，有陶氏竟然会趁虚而入，果然有头脑。如果刀一一知道岩石部落是被有陶氏给忽悠过来的话，她应该会更加惊讶的吧。刀一一想了想，问道：“上次那种调料，你还有吗？”

    老头愣了一下，“你是说那种花花草草。”

    刀一一点了点头，既然没有猎物，那其他的总该有吧。

    老头说道：“有啊，我在山坡上种了一大片呢。”

    刀一一：“啊？竟然是你种的？”刀一一简直不知道说什么好了，没想到这个强盗部落的首领竟然还是个农学家，平常就喜欢种些花花草草，而且他之所以有那么多种调料，是因为他特别喜欢赶墟，每次偷偷去墟市发现有奇怪的植物就买下来，然后自己种，时间长了他竟然经营了一个小山坡的植物。

    刀一一听他描述后，默默吸了口气，没想到这老头管理部落不行，种地倒是一把好手，她现在好像把他拐回自己部落怎么办？

    到最后，刀一一表示可以让他们用那些调料抵债，而且，他们每次一手交人一手交货，有多少东西换多少人。刀一一还十分厚颜无耻的表示，如果老头愿意来他们部落，那他一个人就可以换二十个人。

    刀一一这话本来只是说着玩的，因为她以为一个部落是不可能把自己部落的首领拿出去交换的，可是没想到下次老头带了无数的调料，而且，还说要用自己交换部落的勇士。

    不但刀一一惊讶了，就连艾雅都睁着大大的眼睛，“怎么可能？你不是首领吗？”

    老头一脸兴奋的，丝毫不见伤心的说道：“现在已经不是了，岩石部落有了新的首领。”

    刀一一&艾雅：呵呵……

    就这样桑都（du）老头赖在了大河部落，还在部落里自己开垦了一块土地，继续种着各种各样奇怪的植物，等到他发现了刀一一的麦田之后，又喜欢上了那块麦田，之后刀一一种豆子的时候，还抢着和刀一一种。一点儿也没有被自己的部落抛弃的痛苦，反而十分开心的样子，小日子越过越得意，走路都生风了。还一个自来熟，每见一个人都要跟人家打招呼，平常还会去找司库聊天，或者去刀一一家蹭饭。

    刀一一：果然姜还是老的辣，看人家心态多好。

    本来岩石部落一回来换二十几个人回去，来了三回，剩下了十几个人竟然不要了，而那些人也是奇葩，还赖在部落里不走了。刀一一和艾雅也是无语，都准备亏本一回，免费放他们回去了，竟然还一把鼻涕一把泪的赖在牢房里不走了。

    刀一一无语的看了看艾雅：果然受虐也是一种属□□，被虐着虐着就爱上了施虐者。刀一一想不通他们每天在部落里挑水挑石头，自从部落里盖了公共厕所后，还负责挑大粪，每天干着最脏最累的活儿，还没有一丁点人身自由，怎么还就喜欢上了呢。

    还不走了，我去。

    艾雅第三次劝那些人离开时，他们终于说出了自己的心声，“这里的饭菜很好吃，衣服也很特别，比兽皮穿着舒服。”

    刀一一：那就是一个无袖背心好吧，而且还是囚衣！

    好吧，随他们去吧。

    看来吃货是人类的根本属性，自古有之。

    岩石部落这一次受了重创，变得安生了起来。有陶氏则认识到了大河部落的力量，也相安无事。自此，这片狭小的土地上由原来的三大部落，变成了现在的四大部落，大河部落虽然被排在最后，可是实力一点也不弱。大家相安无事，自己过起了自己的日子。

    大河部落的外墙也终于修建好了，部落居住区扩大了一倍不止。今天的大河部落格外开心，到处洋溢着幸福的笑脸。因为刀一一种下的麦田成熟了，一片金黄色的麦子迎风招展，大家都被阻止到田间地头去割麦子去了。

    可是因为种子稀少的原因，那片麦田总共也没有多少，所以根本用不了太多人，可是刀一一却让所有人都去观看了。说什么这就是她们的未来和希望。

    艾雅是第一个下地的，刀一一第二个，之后是那几个长老，塔纳，蝈蝈等。

    刀一一艾雅他们把麦田捆成一捆一捆，之后，就让人拿了木棒子砸穗子。

    有人收割，有人拿了捆子砸麦穗，看起来一片忙碌的景象。

    只是有一个极不和谐的人出来了，花花拿着自己的铁锤一棒子下去。

    刀一一叫了起来，“花花，怎么好好的麦子被你砸成了面粉。”

    “对了，面粉！”

    “花花，你真棒，以后你就负责给麦子脱皮了。”

  ☆、第78章 不能更美妙

    种麦子是为了什么，当然是为了面粉了。有了面粉，才有包子馒头饺子面条等等，可这个前提是怎么把麦子变成面粉，难道真的要让花花天天拿铁锤砸，既费力不说，还不知道什么时候能砸出来一斤面粉呢？

    为今之计只有早点把石磨给整出来，可是石磨是怎么做出来的，好像是两块圆石头，中间有凹槽，她只在出去旅游的时候，在旅游景点见过，还亲自用手推了推，根本推不动……不过，仅仅凭借着这一知半解，难啊。

    正在刀一一为难的时候，忽然瞥见哒哒把新砸出来麦子给收拾了一下，拿走了，这可怎么行。刀一一立刻就跟去了，然后就见哒哒把麦子放进了两块大石头中间的洞口，开始转动大石块。

    然后面粉真的就出来了。

    刀一一睁着大大的眼睛，始终不肯相信这一切，就连说话都开始结巴了，“这……这是怎么回事？”

    哒哒瞥了刀一一一眼，“有什么奇怪的，这不是你让十三做出来的吗？”

    刀一一指着自己的鼻子，“我，什么时候？我怎么不知道？”

    哒哒奇怪的看了刀一一一眼，“很久，很久以前啊，过冬之前，你和艾雅摘回来好多豆子那次，你不是说了要是有个石磨就好了，然后还跟我们说了什么样子的。”

    刀一一想了想那个时候，她刚得到黄豆，是想喝豆腐脑想疯了，好像提了那么一两句，可是，没想到真的有人记着了，竟然还做了出来。

    哒哒：“十三可是想了整整一个冬天，才做出来的。”

    刀一一想到上次做陶窑也是十三第一个想到的，莫非他对这种机械构造什么的十分有天赋。十三真是个好帮手呢！神助攻！

    刀一一觉得自己应该重点表扬表扬他，“咦！十三你的头发长出来了啊，我都快不认识你了。”

    “你那个……磨……”刀一一话还没有说完，艾雅就神不知鬼不觉的突然出现了，吓了她一跳。“艾雅，你怎么来了。”

    艾雅：“我来喊你回家吃饭。”

    刀一一还没有跟十三亲切交流一番就被艾雅带走了，走了很远之后，刀一一才反应过来，“艾雅，我们不是一直都吃大锅饭吗？怎么你做饭了，这个时候喊我回家吃饭？”

    艾雅嘟囔了一句：“那也比你在外面跟……”

    刀一一：“艾雅，你刚才说了什么，声音太小，我没有听清。”

    艾雅：“什么都没说。”

    刀一一：……

    艾雅和狩猎队猎到的猎物，再加上之前陶罐盐巴换来的，以及从岩石部落那里得到的赎金，大河部落迅速成为了最富有的部落，家家户户的储粮都很多。

    妈妈再也不用担心我吃不饱了！

    刀一一想试着做面条吃，她一直都是以面条为主食的，这么久了怪想的，虽然上次做过红薯面条，可是那红薯粉吃着就是没有面条筋道儿够味儿。

    还是因为石磨太简陋的原因吧，磨出来的面粉并没有把里面的面粉和外面的谷壳完全脱离，不是太白，反而有点黑，不过，刀一一觉得已经够好了，从无到有，人应该知足。刀一一用水把面粉拌好，大力的揉捏拍打，之后放在了灶台边，这样会更加有利于发酵，之后每次都留下点老面，以后再发面就容易多了。没有发酵粉发面，面粉很难发开，所以稍高的温度是很有必要的，有利于面粉发酵，可是也要掌握度，温度太高，就会把面粉蒸死了，那面团就算是坏了。所以是手工发面是最难掌握的一个绝活，中国美食真是博大精深啊。

    要是面团没有得到充分的发酵，做出来的东西又酸又硬还难吃，和面的时候刀一一顺便放了点碱面下去，可以减少面粉的酸性，就这么睡了一夜，第二天再去灶台旁看的时候，打开一看，面团上面起了很多泡泡，用手一摁还很松软，刀一一很高兴，她知道这是差不多发酵好的样子。

    大河部落第一次吃上了面食，所有人都感动的想要落泪，原来不止是肉好吃，植物的种子也可以变得很好吃。

    虽然做出来的面食不如后世的松软，反而是又黑又硬，不过也很瓷实啊，吃白面馒头两个都吃不饱，吃大河部落的馒头半个就饱了。

    刀一一说要蒸馒头吃，艾雅说要来帮忙，她就没有见过这么厚颜无耻的人，竟然为了省事，把一个馒头做的拳头那么大，整的她都蒸了半天了也没蒸熟，最后馒头都出锅了，还感觉掰开后里面还是生的，而且馒头蓬松后变得更大了，一个馒头大概都有她脸那么大了。

    艾雅竟然不觉得馒头生，连续吃了两个，还狡辩道：“哪里生了，我吃着很好吃嘛。”

    “这样多省事啊，一个馒头就吃饱了，不像你做的跟个眼珠子似的那么小，够谁吃啊。”

    刀一一：好吧，我不跟你一般见识。明明做错了，还有理了。

    虽然刀一一也很想天天吃面食，可是部落里的麦子还是有些少，平均发下去之后，每家得到的就很少了，所以艾雅和刀一一她们两个要省着点吃。就算是做甜汤，也把面粉洒的很稀，薄薄的一层面糊配上鸡蛋花也别有一番风味。

    因为不愁吃了，所以部落也开始圈养了很多动物。艾雅什么动物都想试试看能不能驯化，所以捉了很多活物，整的部落里天天鸡飞蛋打的。热闹极了。

    “阿一，你有没有看到我家的鹿。”

    刀一一：“没有。”

    刚送走了一个人又来一个，几乎每天部落里都会有人来找自家迷失的小动物。“阿一，你看到一只绿色的大蜘蛛了吗？”

    “没有。”不过，等等“什么！蜘蛛你也养，你疯了吧。我不是说过了吗，只有兔子野鸡这种温顺的小动物才能养，你养蜘蛛做什么，吃吗？还绿色的，你也不怕中毒。”

    那人立刻灰溜溜的逃走了。

    刀一一抚额，部落里燃起了养动物热潮也不是一件好事啊，这分明是闲的蛋|疼了，没事找事吧。

    艾雅一回来就看到刀一一在发火，赶紧劝道：“一一，你别生气了，那些人就是这样，你别和他们一般见识。”

    刀一一：“都说了多少遍了，不是什么都能养的，还是不听，不知道上次是谁带回来的毒蛇差点就咬到人了。”

    艾雅给刀一一心口顺了顺气，见刀一一不那么生气了，才笑道：“一一，你看我带回了什么，我准备把它们给养起来。”

    刀一一看了一眼，一声怒吼直冲云霄，“艾雅，你竟然要养蝎子！”

    部落的其他人听到后齐齐叹了一口气，“首领大人又惹阿一生气了。”

    养动物热潮终于过去了，刀一一也终于可以松口气了，去部落食堂那里看了看，哎，做豆腐工程第三十二次失败了，不过幸好造出来的豆渣可以搅拌搅拌当豆浆喝，而且花花很喜欢喝，反正失败品都给她喝好了，也不浪费。

    刀一一发现花花渐渐的成为了部落的孩子王，这还不算，就连一些大人都对花花很客气，也许这中间有花花跟她们住的原因，更多的却是，你见过一手抡铁锤一手作画的人吗？没把吧，告诉你，我们家花花就会！

    原始部落最缺什么，人才啊？不，是有力气的人才！而花花正好就是。

    桑都老头来了大河部落简直就是如鱼得水，他和喔蒂狼狈为奸天天守在地头，据说他们两个已经成功种出了一大片野菜，这也是一种本事啊，部落的人开始对种地变得很重视，也对桑都和喔蒂很尊敬。

    刀一一能说，这老头一不小心挖出了一根千年老人参吗？不，她绝对不能说，因为那东西已经被她给骗了过来，哈哈……

    于此同时，部落里开垦了土地越来越多，艾雅他们出去狩猎的时间也相应减少了许多，“一一，我们今天不去吃食堂吧，自己在家做吧。”有些不想去吃大锅饭的可以自己在家做，不过这样的话会浪费自家的粮食，所以部落的大部分人还是会去食堂吃饭，很少有在家做的，除非家里有孕妇。

    刀一一，“行啊，那你做吧。”

    艾雅：“我做就我做，一一，你想吃什么？”

    刀一一：“炖个鱼汤吧，再炒盘腊肠，熬红薯汤。”

    艾雅∩プ帕常突然向外喊道：“花花，一一喊你回家做饭。”

    刀一一：严重鄙视艾雅。为花花默哀。要说以前艾雅还觉得花花妨碍她，现在发现花花的好处来了，就厚着脸皮的收了花花做养女。最气人的是，每次都打着她的名义使唤花花。

    “一一，上次做的辣椒酱吃完了吗？”艾雅找了一圈没找到，讨好的看着刀一一。

    “就剩一瓶了，你省着点。脸上都长痘了，还吃。”刀一一不高兴的从床旁边摸出一罐辣椒酱来，艾雅眼睛一闪，暗自记下了那个藏宝地。

    刀一一哼了哼，跟她耍心眼，她早已经找好了下一个藏宝地。

    饭后，刀一一沏了一壶花茶，这是她自己摘的花朵晾晒的，还放了一小勺蜂蜜，喝起来味道还不错。

    艾雅坐在凳子上，喝着刀一一递过来的茶水，觉得人生简直不能更美妙了。这样的生活以前连想都不敢想，现在却真真过着，就像是做梦一样。

  ☆、第79章 风越大越荡

    这一天，艾雅正在教部落的孩子们打猎的技巧，一阵狂风忽然刮起，吹落了不少屋顶的茅草，不过幸亏部落的围墙修的比较高，又里外修了两层，所以并没有受到多大的影响，可是外面就遭了秧，听从外面回来的人说，不少树木都被刮到了，他们差点就被吹走，回不来了。

    到底是多大的风才能把人给吹走，刀一一觉得他们可能有些夸张，可是外面那呼呼作响的风声，无一不在昭示着这是一场多么残暴的狂风。

    伴随着狂风而来的是一股冷空气，天气忽然骤冷，令很多人措手不及，就好似是有人拿了魔法棒似的，随口一句“风来”便狂风大作，随口一句“寒霜”便冻得人瑟瑟发抖，明明昨日还是艳阳天，今日便冷如寒冬。

    这是怎么回事？冬季不是已经过去了吗？所有人在心头打了一个大大的问号，如果一天两天还好说，可却连着半月都是这种令人捉摸不透的恶劣天气，毫无半点痕迹可寻，这样的天气令人恐慌。艾雅的脸色也渐渐变得凝重。

    刀一一曾不小心听到她说道：“我就知道冬季会越来越长。”

    “麻姆说的不错，我应该听她的话的。”

    大概一个月后，天气渐渐恢复了正常，又重新变得明媚，似乎之前的狂风严寒从不曾来过似的，部落的蓄养的动物这一次死了不少，看来又需要重新捕捉圈养了，好不容易让他们习惯了被圈养的生活，这一次却前功尽弃了。

    艾雅和狩猎队出去了一圈，回来带了很多猎物，多的令刀一一以为这些猎物是被人药杀的，可事实却是这些动物瘦骨嶙峋，奄奄一息，大概是被刚饿死不久。

    这样没过几天，刀一一听到一阵响声，轰隆隆的好似雷鸣，大地似乎都有些颤抖，刀一一上t望台看了看竟然是一群迁移的动物，各种各样什么样子的动物都有，大的小的，好似逃命一般。这样的场景很是壮观，可却让看的人一点也高兴不起来，她记得她曾经见过一次，是上次地震的时候。

    动物往往比人类要敏感的多。

    艾雅决定再一次去山上的山洞看看，她带了刀一一，本来刀一一不想去的，可是不知道为什么艾雅非要她去，还说，这可能是最后一次去了。

    果然刀一一回来后又开始梦魇了，心里惴惴不安，反复折腾的睡不着觉，一睡着就开始做梦。不过，令她恐慌的是，上一次也出现过这种情况，可她并不记得梦见了什么，而这次她的梦境竟然十分清晰，哪怕醒来也能记得一清二楚。

    在梦里，地震，洪水，到处都是自然灾害，之后便是一望无际的严冬和白雪，光秃秃的地面什么也没有，寸草不生。

    刀一一不知道她为什么会做这样的梦，又为什么会如此不安。

    直到红布来跟她们告别，因为之前红布分期赊欠了大河部落陶罐，所以红布这次是来一次性还完的，因为她们要走了，她还问刀一一，“一一，你们大河部落不和大家一起走吗？”

    “这次大风吹坏了部落很多房子，长老们看到动物迁徙都吓坏了，她们决定带领部落迁移，往前面去找一个暖和的地方定居。”

    刀一一：“什么，你们要走？”

    红布也有些伤心，“是啊，可是这是长老们决定的，谁也没有办法改变，我这次把账还清了，回去就要和大家一起走了。”

    “有陶氏也准备走了，还有其它的小部落也准备在有陶氏走的时候，跟在后面。”

    听红布这么一说，刀一一好像忽然想明白了什么，有什么地方忽然就通透明亮了。她想到了她刚来的时候，艾雅就说过，山上的动物已经开始往下跑了，而且还又一次动物迁移，再加上艾雅曾经说过，冬季越来越长了。

    再联想到这几天的梦境，全都是从山洞回来见过部落图腾开始的，而且一天比一天梦的清晰，难道这真的是艾雅部落祖先的预兆……

    刀一一不会怀疑布衣族长老们的决定，他们部落不像是大河部落刚兴建起来，他们要存在的更久，长老们是真的老，那些老人们在这样恶劣的环境下活了那么长时间，就像是年老的兔子对危险的预警最是灵敏，所以他们既然决定要迁移就肯定是因为察觉到了什么。

    而且，有陶氏也要走了，从以前寥寥几次的交往中，刀一一知道有陶氏的人要聪明许多，否则也不会掌握制陶这种最原始的技术。

    红布走的很匆忙，刀一一很感激她在这个时候还记得要还账并且还来通知了他们部落。果然下午的时候，艾雅就悄悄把刀一一叫进了屋里，说出来了一个令刀一一意想不到的事情，“一一，你还记得上次遇到的食人族吧。”

    刀一一点了点头，“其实，那只是食人族大部落迁移的时候，被驱赶了几人不知怎么的跑到了咱们这里。”

    “这证明食人族早就开始迁移了。”

    刀一一已经预感到艾雅要说什么了，只是心里有些不舍，他们的部落刚刚建好，好不容易可以过上舒心的日子，可却……

    “一一，其实你刚来的时候，那个时候我就已经准备带领大家迁移了。可是因为你来了，带来了希望，所以我决定留了下来。”

    “麻姆上山之前曾告诉我，要我在冬季结束后带着大家离开这里。”

    “可是，我不舍得离开，所以我谁也没有告诉。”

    刀一一不知道这其中竟然还有这样的故事，“艾雅，你怎么不早说。”恐怕早说了，她们也不会当回事的。

    “你已经知道了吧，布衣族，有陶氏都已经决定走了，我们现在离开大概也追不上了。”

    艾雅看了看刀一一，又看了看屋子里的一切，新的桌子，板凳，陶罐，最后坚决道：“我现在就去召集全部落的人过来商量一下。”

    艾雅准备出去的时候，刀一一无意识的拉出了艾雅，“艾雅，我们真的要走吗？”语气中有些茫然和不安，如果走的话，还不知道会走到哪里，会遇到什么样子的猛兽，更重要的是她舍不得这些她亲自做出来的东西，这个屋子里的一切，全都是她费心费力一件一件攒起来的，就连是木碗上的图画都是她一刀一刀刻上去的。

    还有部落，部落的围墙，那片豆田还没有成熟……

    艾雅回身拍了拍刀一一的肩膀，“一一，其实除了部落里原来的那些人之外，大家都已经习惯了迁移的日子，有些老人还曾经迁移过不止一次。”

    艾雅是在告诉刀一一这是这个时代的常态，也是无法改变的宿命。

    艾雅出去了，很快大家都从家里出来聚集在了广场上，艾雅先是说了一下最近发生的事情，例如异常的天气，漫长的冬季，迁移的动物，已经上路的有陶氏和布衣族。

    最后说道：“这里已经不再适合我们居住了，我们也必须要迁移走。”

    部落的人经过了激烈的讨论，当然最后还是以艾雅的决定为主，再遇到这种重大的事情上，他们习惯了听从首领的命令。

    艾雅让大家开始收拾收拾，他们三天后上路。

    刀一一：“怎么这么匆忙。”

    艾雅：“再不走，不知道什么时候又会刮起大风，到时候就走不了了。”

    部落的人匆匆忙忙开始收拾行囊，这个时候他们才发现，过去的一年里其实他们已经有了很多私有财产，多到拿不走，却每一件都十分珍贵。以前的他们说走就走，甚至只带上一块兽皮袋，有时候连干粮都不用带，在路上打猎就可以了，可是现在他们好像把自己的屋子也给搬走啊。

    渐渐有些人不愿意走了，人人都喜欢安定舒适的生活，谁又愿意再次踏上漂泊的征途，走进一块陌生的土地呢。

    刀一一也和她们一样难舍，她知道其实艾雅心里更加舍不得，否则她也不会到现在才说出麻姆留下的话，艾雅是首领，必须要对部落的人负责。所以，刀一一尽量不再艾雅面前表现的那么难受，否则艾雅会更加难过吧。

    除此之外，艾雅还要负责催促部落其他人，刀一一也见天的大喊大叫，“我说你呢，带两件衣服就行了，你把桌子带去哪儿，怎么带啊。”

    有人哭着放了自己养了很久的宠物，有人偷偷又在自己的兽皮袋里塞进了一个用习惯的木碗，尽管首领说了不能带太多东西。

    只是等到快要走的时候，刀一一终于忍不住哭了出来，“艾雅，我们走了，莫方怎么办？还有两只小羊，它们要是跟不上大部队怎么办？”万幸的是，小粽子是会跟他们一起走的。

    艾雅抱着刀一一，温柔的拍着她的后背。

    “一一，总有一天我们还会回来的。”

    只是，这话连她自己都不确定是不是真的。最后的最后，部落里有一些老人还是没走，留了下来，他们本就不确定自己还能活多久，恐怕身体忍受不了路上的颠簸，所以决定留守在部落，艾雅想了想同意了他们的请求。

    于是终于确定了迁移人员名单，三天后，艾雅带领着大河部落一百多人踏上了迁移的道路……

  ☆、第80章 奔跑吧一一

      刀一一没有想到他还真的有骑鸵鸟的那一天，有陶氏送来的那两大只鸵鸟在大河部落被养的肥大了许多，羽毛也重新变得厚实了些，不像以前光秃秃的看起来吓人。

    连日的赶路，疲惫不已，刀一一终究是屈服了，骑上了鸵鸟，身下那温热的身子，还有扎屁股的羽毛，怎么都觉得诡异异常。不过，骑在鸵鸟上看的更远了，刀一一不知道艾雅他们是怎么辨别方向和道路的，原始人自有自己的一套生存法则，而且，刀一一跟着走了这么久，只见眼前越来越宽阔，他们好像已经离开了大山，似乎向着更加广阔的平原前进。

    只是最终还是要找到有山的地方居住吧，毕竟有山才有野物才能打猎，才能生存啊。

    一路上不知道是不是他们越走越偏僻的原因，竟然没有遇到其他一同迁移的部落，刀一一想该不会是他们走向了不同的区域吧。

    这一路上的景致倒是不错，也有遇到各种各样的动物群，不过每当遇到动物群的时候，艾雅都会小心翼翼的带着他们绕路走，并且还让刀一一记录下来，因为又要绕路的原因，他们走的更慢了，悠悠荡荡的走了很久很久，刀一一都快记录了一大本“旅游日志”了。

    就像是闯进了野生动物园似的，既惊险又刺激。

    而且有时候，一听到什么大的动静，他们还要连夜赶路，不过幸亏有火把，只是这样一来，不分白天黑夜的赶路，部落里的人都瘦了一圈了，还有一些小孩子走不动路需要大人背着的，刀一一还有鸵鸟骑，其他人就没有了，尽管后来刀一一和艾雅都把自己的鸵鸟给让了出来，可是还是有些人的体力跟不上。

    于是，这晚，刀一一建议道：“艾雅，我们都连着走了一个月了，我看有些人体力都吃不消了，要不我们停下来休息休息吧。”

    艾雅考虑了好久才点头同意：“那好吧。我们休息两天再赶路。”

    艾雅看到刀一一也是一脸倦怠，小心的给她揉着脚丫子，开口解释道：“一一，我知道你们都累了，可是这地方我也不熟悉，司库他们在这附近发现好多以前没见过的动物，我们也不知道那些动物的习性，是不是凶猛，所以总要小心谨慎一些才好。”

    “我就想着赶紧走出这个地方，我们再好好休息休息。”

    刀一一知道艾雅作为首领每天要关心考虑的有很多，她不但要派人提前去探路，有时候自己也会去，还有小心的观察这附近的野兽们，晚上也总是睡得很晚，要看到部落所有的人都安顿好了才回来，她还要安排人守夜，有时候艾雅会起的早早的替人守夜。这一个月下来艾雅比自己辛苦多了，也正因为这样部落的人才那么相信艾雅。

    刀一一想到这里，眼睛酸酸的，她摸着艾雅的脸颊说道：“艾雅，你都瘦了。”

    艾雅看到刀一一那么心疼她，忽然就觉得有这么一个人理解自己一直支持自己，所有的辛苦都是值得的，她们会找到一个好地方，让大河部落在那里世代繁衍下去。以后不会再经历迁移之累，冻饿之苦。

    她会好好的照顾一一，让她永远都不用再这么辛苦。

    艾雅温柔的吻了吻刀一一，这个吻不带任何的□□，却又是那么的温柔。柔软的唇瓣，就像是艾雅的小手温柔的抚摸她的心脏，要把她整个人给暖化了。以前听说过一句话，什么和自己喜欢的人在一起喝口凉水也会觉得甜如蜜，她只觉得是无稽之谈，毕竟凉水怎么都喝不出蜂蜜的味道，望梅止渴永远不解渴。可现在，她却一点都不觉得累，有艾雅这样体贴温柔的爱人，和她一起浪迹天涯又算的了什么。

    心境不同，所有的感觉都会不同。

    “嗷呜……”

    突然一声嚎叫声，伴随着阴风阵阵，吓的刀一一猛地一抖，“艾雅，这是什么声音。”

    “你让人把部落的其他人都集中起来，孩子在中间，狩猎队围在外圈，把火把全都点亮。我出去看看。”艾雅快速的给刀一一下了命令，就匆忙离开了。

    刀一一知道现在不是矫情的时候，就赶紧照着艾雅说的做的。

    所有人围成了一个圆圈，背靠背集合在一起，围着里面的孩子和瘦弱的女人，外面一圈身强体壮的则拿着火把小心的注视着四周的动静。

    这样一直严阵以待，直到大半夜，艾雅才带着人回来，艾雅一身疲惫说道：“没事，俩群狼打群架。”

    “我们赶紧走吧，我怕这地方说不定是他们争夺的地盘，万一被发现，可不好了。”

    艾雅领人在后面断后，其他人则快速撤退，之后还牺牲掉了部落里的几头羊用来吸引群狼的注意，为部落后撤争取时间。如果是以前，艾雅可能就领着人与野狼搏斗了，只是现在领着一群弱小族人，艾雅也变得束手束脚，小心谨慎许多。能够不打的尽量不打斗，安全小心撤退为第一要务。

    这一连一个多月，狩猎队竟顾着跑了，真心让他们这些习惯了与猛兽拼搏的男女汉子们憋屈极了，可是也没有办法啊。他们可不就是在逃生吗？等到找好了地方，非把附近的野兽都揍个遍不可，狠狠出这一口恶气。

    好不容易出了野狼的地盘，他们又被牛给围攻了，好吧继续跑。艾雅他们在后面抵挡着，刀一一在前面领着大部队跑，“跑，都跑起来啊。”

    “快点，再快点。”

    刀一一和其他人一样累得坐在地上喘息不已，忽然有人叫道：“阿一，快看天上。”

    刀一一一抬头，黑压压的一大片，这是什么鸟，“我去，还有完没完。”别说了，大喊一声，“跑啊，都燥起来，使个劲儿的跑啊。”

    当然中间有跑散了的，艾雅带着人去找了。

    刀一一瘫在地上，一根脚趾头都动不了了，当然其他人跟她也差不多。“就算炸弹来了，我也不跑了。”

    从昨天夜里到现在，整整一天一夜，天知道，她已经突破了人类的极限了好吧，这还多亏了在部落锻炼，要不然以前她一个小时都坚持不下来。看着远处的那抹火红的夕阳，刀一一突然发出一声感慨，“啊，那就是我逝去的青春。”

    刚才她也不知道慌不择路带人跑到了什么灌木丛里去，好不容易跑了出来，现在全身都痒痒，不会被什么树叶子的□□衣服里了吧。

    刀一一：真佩服艾雅竟然还能动。还有那些狩猎队的勇士们。

    不过，等会儿艾雅回来一定会怪她吧，领的什么路，钻进一片茂密的草丛里，整的其他人都走散了，能回来的很少，现在还要艾雅一个一个跟逮鸡仔似的去捉，然后一个个把他们拎回来。

    刀一一已经想到了自己可怜的悲催现场，不过遇到危险往遮蔽物多的地方跑，已经成为她的本能了啊，就像是遇到歹徒往人多的地方跑一样啊，谁知道会把大家给冲散了。刀一一也很委屈，不过幸好还有小粽子，它鼻子灵敏已经找了很多人回来了。

    不过，有一点让人生气的就是这只狗，你妹竟然跑的比她还快，搞错没啊，它心里还有没有自己这个主人，竟然逃命的时候不带自己一起跑，只顾着自己撒欢跑了，切，不就是仗着四条腿比两条腿跑的快嘛。

    “好渴啊。”

    这种酱紫色的杆，怎么这么像甘蔗啊，一定是她出现错觉了吧，好想咬一口啊。

    “甘蔗！”

    刀一一忽然坐了起来，仔细看了看后面被自己一群人冲的七零八乱的“丛林”，然后揭掉外面的一层草叶子，天啊，真的是甘蔗。

    这是一片甘蔗林啊。

    她慌不择路，竟然跑到了一片甘蔗林里。白糖！甜甜甜！“哈哈哈……”

    “甘蔗，甘蔗啊。”

    刀一一这么一傻叫，别说还真的是为许多困在甘蔗林里的同袍们找到了方向，不大会儿的功夫，地方就聚集了很多人。花花一直紧跟着刀一一，是和她同时到达的，力气也恢复的最快，这会儿正在检查集合的人数。听到刀一一喊，她以为刀一一是故意用喊声来为大家指引方向，就也跟着喊了起来，“甘蔗，甘蔗啊。”

    其他人看到族人循着声音回来了不少就也赶紧喊道：“甘蔗，甘蔗啊。”

    刀一一：怎么她们全都认识甘蔗啊，不应该啊，明明她们是第一次来这里，第一次见到甘蔗啊。

    管她呢，恢复了点力气，刀一一赶紧让花花给她折了一根甘蔗，吧唧吧唧啃了起来，“真的是甘蔗，好甜。”

    其他人看到刀一一在吃这种像竹子一样的植物，就也试着吃了起来。

    刀一一一回头就见有人拼命在咀嚼甘蔗皮，嘴巴被割伤了都不知道。

    “我说，皮不能吃，里面的白色的芯才能吃，而且把里面的水吸干后要把剩下的植物纤维吐出来。”好吧，他们根本听不懂，不过看到刀一一怎么吃，他们就跟着学着怎么吃。

    一时之间到处都是咀嚼甘蔗的声音，“啊呸！真甜。”

    其他人，“啊呸！真甜。”

    这是他们这一生喝过最好喝的水了。

    什么事苦尽甘来，这就是吧，被各种动物追杀之后得到了这一片甘蔗林。

    艾雅累死累活带着十几个人回来就看到了这样的场景。此时，她的内心：我带着人拼死拼活，你们这一脸幸福的荡漾表情是什么意思！

    刀一一：“艾雅，来尝一口。”

    艾雅：一一，怎么了，累傻了吗？领着一帮子人在啃竹子一样的小树苗!

    这个时候花花过来给艾雅报告说，“首领，还差十二个人没有回来。”

    “在这其中有蝈蝈长老和塔纳巫医。”

    刀一一正吃着甘蔗的身子抖了抖，艾雅看着刀一一，道：“一一，你说怎么办吧？”

    刀一一：我……

    □□大会真的要来了吗？

    哎，自己领的路跑丢的人算谁的啊！

    我委屈啊，她哪知道，她往哪儿跑，大家都跟着往哪儿跑啊！

    这，找到甘蔗林算不算大功一件啊，可不可以将功赎罪啊。

    “首领，快来！”

    刀一一正苦哈哈的不知道作何解释，忽然溜溜大叫一声，刀一一和艾雅赶紧跟着过去。

    只见前面不远处，下了一个缓坡之后就能看见一望无际的平原草地，其中一条小河缓缓流过，蓝天白云草地看起来格外美丽。

    小河的尽头连接着一片美丽的小湖水，湖水瓦蓝瓦蓝，而且湖水中心还有一个小岛，岛上有一颗巨大的伞盖般的大树，巨大的树冠几乎遮蔽了整个小岛。

    树冠中忽然飞出十几只美丽的白羽小鸟，点缀在绿色的枝叶上，像是移动白色珍珠……

    刀一一情不自禁道：“好美啊。”

    艾雅也有些震撼，从来见到的都是深山猛兽，没想到还有这般宁静美好的地方！

    “的确很美！”

  ☆、第81章 小粽子背锅

      走了这么多天，刀一一实在是不想走了，眼见着出现了一个这么美丽又山水皆存，关键是往前面一大片，全是平原，那么种地，放牧是不成问题了。而且，这里气候也很舒服，山坡上面又有甘蔗林，简直是再好不过的居住地了。

    刀一一有些忸怩的看了艾雅一眼，慢腾腾说道：“艾雅，你看这里……我们在这里定居怎么样？”

    刀一一看艾雅眼里竟然发出光芒来，便知道她肯定也属意这里了。想必这次是行了，以后不用再继续奔波了。

    “我们现在这里停留一些时日，我让狩猎队去探查一下周边环境，看有没有大型的猛兽群居在这里，再做决定吧。”艾雅缓缓说道。

    刀一一刚刚做错了事，自然是点头称是。

    艾雅看着刀一一这么乖巧的样子，说道：“我明天再派人去找找，那十二个人应该也不会走太远，说不定是和蝈蝈他们在一起呢。”

    刀一一连忙小鸡啄米似的连连点头称是。

    然后艾雅便组织人手在甘蔗林里清出一块空地来，大家先暂时睡在了里面，在甘蔗林里，甘蔗林茂密，晚上天气转凉可以帮他们遮挡些寒风。

    第二天一早，刀一觉得浑身疼痛难忍，跟被大卡车碾压了一遍似的，她知道这是昨天奔跑后的后遗症，肌肉酸痛，可是她还是忍着酸疼领着人下了山坡到处勘探地形去了，说不定，他们以后就住在这里了，所以刀一一显得很兴奋。

    中午的时候，他们就地在地上挖了坑洞，把带来的大铁锅摆上，烧了一锅野菜汤。这一路上，他们丢了不少东西，唯有铁锅被哒哒紧紧护卫着，铁锅就是她的生命啊，花花是护着她的大铁锤，而刀一一则是护着那些种子。

    就连昨天拼命奔跑时丢掉的一些东西，艾雅也命人去找了回来。刀一一家的小铁锅也还存留着，这要多亏小粽子，刀一一那时候玩心大起，就把铁锅绑在小粽子身上了，结果这丫的愣是没甩掉，逃命的时候把铁锅也给带过来了。

    刀一一觉得小粽子之所以跑那么快不得她，说不定就有报复她当初把铁锅绑在它身上的嫌疑。

    中午艾雅回来的时候，带回来几只兔子，山跳什么的，哒哒命人烤了分了吃，艾雅派去的人也陆陆续续回来，说是前面一望无际的全是平原，暂时看不到有大型的猛兽。这一马平川的，也不利于野兽躲藏和捕食。

    艾雅看大家赶了这么久的路也都累了，再加上这里的气候明显比原来的大河部落热了很多，它们还要留在这里等那些走散的人回来找他们，就和大家商量了一下，结果大家当然都很愿意在这里定居。在一片欢呼声中，刀一一简单说了一下今天探查地形的结果，只是她也说道，这里的雨水可能要比之前她们住的地方多，所以远来的房子可能就有些不适合了，不过他们可以把房子建在稍微高一点的地方，那样下雨的时候也不用担心屋里进水了。

    还有下面的平原虽然广大，可是地势却有些地平，就说这甘蔗林就是在山坡上的，而且甘蔗林以前就是她们逃命过来的地方都比平原高了许多，万一下雨的时候，水土流失啥的，所以刀一一也有些担心。

    最后艾雅看了看决定把房子建的离甘蔗地那里远一些，但也不能在湖边，防止湖水暴涨，选了一个既方便取水，又距离山坡稍远的地方。

    刀一一也觉得可行，她还觉得建房子的时候，可以把房基建的高些，再或者在屋里面铺的石头高些，总之屋里的地坪要高于地面。

    刀一一和醛头，二嚯，他们商量了一下，这次决定建的高级些，有套件的那种，刀一一在家见过她爸爸自己盖房子，对于挖地基，什么的都比较了解，而且她还亲自帮过忙。这次她准备建一座屋顶斜坡的茅草房。要是有砖块就行了，那就可以建砖头房了，可是就算他们能找到方块状的石头，也是大大小小很不均匀。

    醛头他们都是老技术工人了，一听就明白了差不多，再加上原来部落的房子都是他们建造的，经验也足，于是立刻安排人手去挑土找石块什么的。刀一一只在打地基的时候，帮忙着照看了一下，等他们学会了也就没她什么事了。不过打地基却是是一件麻烦事，醛头他们找了一块大石头用绳子绑了起来，几个人抬着再重重放下去来夯实土地，别提多麻烦了，可是也没办法，没有工具的年代里只能靠力气了。

    不过好在只要让他们吃饱了，部落里的狩猎队里有大把的大力士，有他们帮忙打地基，刀一一还是很放心的。

    一切都要从头开始，不过，大家却都很兴奋，充满了朝气。刀一一先是圈了一块地方，在四周用树枝简易的围了一下，然后便告诉他们可以自己在圈子里选住址，还可以选择自己的邻居，不过刀一一为了防止部落里的房子混乱不堪，她早就画好了一块块的宅基地。中间留了四通八达的道路，当然还有中间的特色大广场。

    他们最终也只是选了一块方块状的宅基地而已。刀一一允许他们可以几家合在一起居住互相帮助什么的，到时候房子就盖得大一些，不愿意的就盖一间小的。这些事情也让刀一一忙的不可开交。

    盖房子的顺序当然也是先盖首领大人的，其实是长老们的，然后是狩猎队员的，最后才是其他人的，该享受特权的时候，刀一一绝不矫情。至于哇卡则拼命的找木头去了，他要做桌椅板凳什么的，也很忙的。花花则上午的时候去做苦力给人打地基，下午有时间领着部落的小孩子去小河边捉鱼虾，他们以前在部落就习惯了捉鱼虾。这个时候已经算是熟手了，还可以捉回来给忙碌了一天的大人们补充营养。

    他们目前还是暂时居住在甘蔗林里，三天了也只是刚打好了一个地基。而那失踪的十二个人还是没有回来，明明天天烧火放烟，按理说，那十二个人应该早看到回来了啊。

    艾雅忍不住想到，难道他们遇到了猛兽，可也不至于全军覆灭吧，再加上有蝈蝈这个勇士在呢。最不济蝈蝈也能逃回来报信吧。

    在这种不安等待和寻找中，部落的第一所房子终于盖好了一半，这还是因为他们第一次学习用石砖垒房子，虽然以前盖过围墙，可围墙用的石块很大，要好垒多了，而这次石块小不说，还都是不规则形状，垒的时候需要有人把不规则的突出棱角边缘都给砸掉了，还要用泥土添添补补，最重要的是还要垒直了，一边垒墙，还要一边用麻绳坠了石块掉在一边，检查直不直。尽管他们人多，可是被刀一一这么一严格要求，进度还是慢了很多，刀一一也觉得自己有些难为这些原始人了。可是这房子是她住的，质量问题一定不能忽视啊。

    这次的房子是一块大点的长方形，中间隔了两面墙，算是一个客厅加上两个卧室，客厅右边的刀一一和艾雅住，左边的花花住。至于厨房，刀一一准备另外再盖间小的。房子也不是多大，为了节省用料和时间，每间房子挺多也就十几平方米。里面放上一张床，一张桌子也就差不多了。

    刀一一不觉得什么，小了好啊，小的温馨精致啊。

    在第十几天的时候，部落里的第一个房子终于盖好了，醛头他们深深呼出了一口气，阿一要求太严格了，歪一点都不行，不过也正是在这次刀一一的严格要求下，他们的手活儿突飞猛进，越来越熟练，等到再给其他人盖房子的时候，一天就能起一面墙，三天就能盖出框架俩，速度要快了很多。

    对于这一点，刀一一很是鄙夷，每次都拿她和艾雅的房子练手。不过能够第一个住进房子里，刀一一还是感觉很幸福的。

    按照常规，刀一一和艾雅的房子还是部落第一家。

    房子墙面倒还好说，就是做顶的时候麻烦了许多，尤其是如何把房梁弄上去，简直是要了老命了，为此刀一一不得不让他们搭了个高高的木架子，让人从上面把房梁吊上去。

    做顶又麻烦了五六天，盖一个房子竟然用了差不多大半个月，简直是难为死个人了。艾雅记得以前在部落盖得那些房子挺快的啊，怎么这次这么慢，艾雅用怀疑的眼神盯着刀一一瞅了好久。

    刀一一被艾雅盯得心虚，看什么看，我这还不是为了我们日后的家啊。“这个……这次盖得房子和以前不一样，首先质量就不一样，而且材料也很难找……”刀一一解释了一大推。

    艾雅才放过她，不过第二天艾雅还是跟醛头他们强调了一下，以后再盖房子速度必须上来，一直住在甘蔗林还是很不安全的，万一遇到猛兽就不说了，如果天气下雨或者变冷就麻烦了，这附近也没有适合的山洞。

    醛头他们一听就急了，后来盖房子快的令人不敢相信，几乎两天就盖好了，一天打地基加垒墙，一天吊顶。不过历史证明刀一一和艾雅家的房子是部落最结实的，几十年了还是依然坚固。

    看着部落里的房子越来越多，艾雅对着刀一一哼了一声，“这不是可以盖得很快嘛。”

    看着艾雅的样子，刀一一终于忍不住了，因为她领路把人给弄丢的原因，刀一一在艾雅面前很是低伏做小了一段时间，没想到艾雅哪根筋不对，竟然重振起了妇纲，还真以为自己是跟大葱了。现在都敢在她面前仰头哼声，“艾雅，你这是什么态度。今天晚上你别进屋了，继续睡在甘蔗林里吧。”

    艾雅顺便如斗败的公鸡撒了气的皮球，果然这几天一一的温柔体贴都是她的错觉，一一还是那个一一，哎，“一一，别啊，我这不是担心他们吗？到现在还都找不到人，我急啊。”

    刀一一：“你急，就你急，我就不着急。你冲我横什么横啊？”

    艾雅：“一一，我没有。我不是那个意思。”

    “一一，你别走啊，我背你你好不好……”

    艾雅说着就去拉刀一一把她往背上背，见刀一一宁死不从，直接来了个公主抱，想着正好试试新房子新床。

    花花提着一条小鱼见此情景默默拐了个弯，果然首领这么多天已经快憋疯了吧，脾气都不好了。是该降火了。

    花花蹲在外面，看着手里的一条小鱼，禁不住再想，她这次得等多久才能回去啊。花花正自怨自艾时，看到小粽子也出去打野食儿回来了，心里暗自一笑，“粽子兄，这次又得麻烦你了。”

  ☆、第82章 终于团聚了

     来到这里已经大半个月了，可是塔纳和蝈蝈那十二个人还是没有一丁点消息，部落里的房子已经盖好了大半，已经有人搬进去了，还有一部分房子正在建造中，围墙也修好了一小部分。令刀一一担忧的是，小粽子竟然也失踪了，这是怎么回事？

    “艾雅，你说你把小粽子给赶到哪儿去了？”

    面对刀一一的责问，艾雅有口难开，她记得她回来后不久，小粽子也回来了啊。可是后来听部落有人说，小粽子又出去了。这只狗竟然还委屈上了，学会离家出走了。这让她怎么跟一一交代啊。再说明明是小粽子自己走出去的，刀一一却认定了是她把小粽子赶走的。竟然还勒令她出去寻找。

    天啊，她简直不知道谁才是狗了。

    艾雅领着人出去打猎，顺便寻找小粽子，刀一一则继续留在新建好的部落里监督大家盖房子，这次刀一一准备在门口盖两个大碉堡，既可以防御又可以住人，就跟门岗似的，以后守夜的人也能有个挡风避雨的地方。

    她们现在建造部落的地方确切的说更应该像是山谷或者是河谷，雨水充足，又有大片肥沃的土地，很适合耕作，只要把草拔了就能开荒，而且灌溉方便，一灌水就变成了水浇地，其他地方又可以放牧。就是猎物不多。艾雅她们要想狩猎还是得穿过甘蔗林往回走，但是那里又十分危险，有许多没见过的动物，不过没了部落其他人的桎梏，不用顾虑他们的安全，狩猎队的成员终于可以大显身手而不是一味的掩护和逃跑，这点危险对艾雅她们来说根本不算什么。

    今天出门狩猎的是艾雅和司库队，溜溜负责留守部落，塔塔队则继续出去找人了。

    艾雅记着刀一一的嘱咐，又想起小粽子喜欢往水多的地方去，一只狗喜欢吃海鲜怎么都觉得有些奇怪，艾雅一个人越走越远，渐渐和大部队脱离了。艾雅耳朵十分灵敏，她好像听到其他人的奔跑声，好友粗重的喘息声。

    果然不久后就从远处跑来一个人，艾雅还沉浸在发现了不同人种的惊讶中，却见那个人越跑越近，然后扔给自己一件东西。艾雅本能的接住了，之后就看到一只大鸟向她飞来。这样的场景怎么这么熟悉，抱着怀里的大鸟蛋，艾雅一边跑着一边躲避着大鸟的袭击。

    她想起来了，这家伙一定是和塔纳一样偷了人家的鸟蛋，然后祸水东引，害她背锅，被大鸟追杀。

    艾雅一边跑着，一边想，她怎么总是跟鸟蛋过不去啊。

    对面那人呜呜的叫着，示意艾雅把鸟蛋还她，艾雅看着身后的大鸟比大鸟怪还要恐怖，赶紧把鸟蛋扔了过去，然后还没有休息够，鸟蛋又被抛了回来。

    幸亏司库发现艾雅不见了，回来找她，用弓箭射中大鸟的脖子。

    那个偷鸟蛋的家伙一看到危险解除忽然窜了过来，夺走了艾雅怀里的鸟蛋就跑。艾雅怎么能让她如意，当下就赶上她把她追了回来。

    艾雅看着这个护蛋狂魔，越看越惊讶，她刚才就觉得熟悉，这一头火红的头发，终于想起来了，这不是蝈蝈的翻版吗？

    遇到了不同的人种，而且说不定还是蝈蝈的亲戚。那她说不定知道蝈蝈在哪儿。

    可是更糟糕的还在后面，艾雅根本没办法和她沟通，她听不懂她的话，她也听不懂艾雅的话，而且偷鸟蛋的同伙来了，他们把艾雅和司库团团围了起来。

    便语言不通的情况下，艾雅和司库不得不和她们打了起来。那奈何对方人多，艾雅和司库渐渐不敌，正要被他们围困捉住的时候，忽然听到一声嚎叫，蝈蝈从天而降，而且身后还来了很多大猩猩，有五六只吧。在蝈蝈的指挥下迅速的打退了那些人。

    艾雅：找到蝈蝈了，而且还被蝈蝈带来的大猩猩们救了。

    艾雅跟蝈蝈回到了这几天蝈蝈一直呆的地方，结果没有发现其他十个人，而且在得知蝈蝈之所以没有和塔纳一起去找他们的原因竟然是，塔纳在这地方发现了一大片水果，并且很好吃，那种长长的有些黄色的皮，剥开皮里面的果肉非常绵软，塔纳一下子就喜欢上了，然后吃多了，就开始一直拉肚子。蝈蝈只好在树上搭了个窝，准备等塔纳好了再走。可是塔纳一边吃着水果，一边拉着肚子，整个人都快虚脱了。所以她也就一直没走。

    如果刀一一在的话，她一定知道塔纳发现了一片香蕉园，而且还把自己给吃的拉虚脱了。

    蝈蝈本来就是被大猩猩养大的，所以很快的和这里的几只猩猩好上了，这片香蕉园就是那几只猩猩带她来的，今天听到打斗声她才发现艾雅和司库被围困了，所以就领着大猩猩们去救他们了。

    并且，蝈蝈还告诉了艾雅一件事，她发现了这里竟然还有一批原住民，而且她们和她长得还很像。最令艾雅感到惊讶的是，蝈蝈说她已经找到了那片原住民住的地方，而且说不定那十个人就是被他们捉走的。

    艾雅想说不定蝈蝈本来就是这个地方的人，只是不小心跑到了他们那里去而已。于是，立刻问蝈蝈能不能听懂那些人说的话，很巧合的是，蝈蝈说她能听懂。

    于是艾雅就托蝈蝈帮忙去问问那帮人有没有抓了他们的人，又怎么样才肯放了他们的人。艾雅和司库在这里等着蝈蝈打探消息去了。

    塔纳则有气无力的从树上的树叶子里露出了一张苍白的脸，问道：“艾雅，你来找我了啊？”那时候，艾雅和司库正坐在树下，忽然见树上露出一张脸来，吓的半死。不过见塔纳这么虚弱的样子，也就没有再埋怨她。

    等了一会儿，蝈蝈终于回来了，而且还带着那十个人，那十个人见到艾雅兴奋的泪流满面，嘴里不停的叫着“首领。”像是被欺负的小孩儿终于见到了家长。

    艾雅没想到事情竟然这么顺利，之后听蝈蝈说才知道，原来那些人从大河部落过来之后就一直关注着他们，这些人也不是自己跑丢的，而是被他们给偷偷捉走的。只是捉走后又不同语言所以就一直关着了。蝈蝈说其实这些原住民很善良的，知道艾雅他们没恶意后也就把他们给放了，不过艾雅要教会他们盖房子。

    艾雅：“盖房子？”

    蝈蝈：“是啊，他们一直是住在树上的，看到你们在地上盖得房子后，很喜欢，也想住到地上去。所以想请你们帮他们盖房子。”

    艾雅：原来蝈蝈喜欢住在树上，果然是有根据的啊！

    这件事，艾雅还要找到一一商量，毕竟盖房子这事一直是刀一一负责的。不过，能召回部落失散的族人已经很幸运了。“对了，你有没有在他们部落见到小粽子。”

    蝈蝈：“看到了啊，可是他们不放小粽子离开，他们喜欢小粽子毛发还有体型，他们部落也有圈养野狼，他们想要小粽子帮他们配种。之后就会放小粽子回来了。”

    艾雅：我的天，小粽子怎么这么抢手，先是两只双炮台小羊，后来是鳄鱼，最后是一一。

    一一，什么鬼？我呸，一一是我的。

    想到这里，艾雅很开心的领着蝈蝈和塔纳还有那十个人回部落了。

    刀一一对于塔纳送给她的香蕉感到很开心，没想到还有香蕉吃，可是等到知道塔纳因为吃香蕉乐不思蜀，不但不急着回来，还把自己给吃的虚脱了，有一种哭笑不得的感觉。

    再到后来听到艾雅说小粽子找到了，只是被人家留下逼着他和野狼配种的时候，刀一一的表情就显得很诡异了。她听说过藏獒什么的，好像就是狗和狼的繁育配种得来的，可是她家小粽子要成为第一个试验品了吗？小粽子怎么这么可怜，到处都是觊觎它的动物。

    那十个人真的是饿惨了，刀一一就让他们去吃东西去了，自己则看着脚边这个奇怪的木桩，这个木桩很整齐的一截，光秃秃的有些奇怪。塔纳说是大猩猩送给蝈蝈的，蝈蝈又送给她的，然后她就转赠给刀一一了。

    不过，刀一一怎么的也看不出这个截木桩子有什么奇特的地方。

    刀一一拿着木勺子在上面到处敲了敲。

    “咦，树芯儿竟然是软的。”刀一一用清新喷了喷，在木桩截面戳破了一个洞，往里面看了看，这一看可开心坏了。

    她赶紧让艾雅找来一个大木盆，在下面接着，把木桩里面的东西都给掏了出来，原来木桩是空的像一个圆筒似的，里面藏着的全都是野生蜂蜜，而下面堵在木桩截面的一层则是蜂巢。蜂蜜的营养价值高啊，刀一一虽然以前也有过蜂蜜，可从没有这么多啊，一个大粗木桩子里全是啊。

    那些大猩猩果然很善良，送的都是好东西。塔纳个不识货的家伙，要不等会儿把那根自己珍藏的人参送她一根小须须给塔纳补补元气。

    塔纳看刀一一竟然来看她了，还给她带了东西，感动的不行不行的，她把自己不要的烂木头送给刀一一，刀一一竟然一点都不嫌弃，还回赠给她这么多好吃的。好感动啊！

    刀一一：咳咳……

  ☆、第83章 绝世好邻居

       部落的人终于聚齐了，艾雅心里的大石头也终于放下了。部落里的房子也盖的差不多了，现在就剩下围墙和碉堡了，当地的原住民部落也叫吉力部落，也派人来学习盖房子了。刀一一觉得应该是这个音，就按照谐音给人家起了这么个名字。

    吉力人长得又高又大，头发还是火红色的，不过大河部落的其他人也见怪不怪了，因为他们早就习惯了，只是一时之间看到这么多不一样的人种，还有些愣怔而已。刀一一看他们人高马大的，肯定力量也大，于是就借着教他们盖房子的借口让他们给大河部落干些力气活，他们可能长时间没有见过其他人种，人也很老实，每个人都干的很认真，很卖力气，没有一个偷奸耍滑的，这让刀一一有些过意不去了。

    而且，在搬运石头的过程中，他们竟然返回自己的部落把自家附近山上的石头都给刀一一搬了过来，刀一一看了一眼就高兴坏了，竟然是上号的麻条石，结实不说，质量上乘，开采也很方便，还是方方正正的，这可是古代建筑使用的上等石料。刀一一没想到他们那里竟然还有这样的好东东，要是早点发现，他们家的房子也能用上这样好的料子了，不过用来垒围墙也好，这样部落肯定会更加坚固。

    这下，刀一一不好再占他们便宜了，就决定用东西跟他们换，这样一来，便成为了吉力部落卖石料给大河部落，顺便负责帮工，在吉力部落心中这石头多了去，不好意思卖，所以在卖石头的时候，又帮运又帮忙提水和泥的，刀一一好久没有见到这样实诚的人，就算是有陶氏，布衣族这样的原始人还是耍些小心机的，一时之间还有些反应不过来。不过有这样的邻居也不错。

    吉力部落的人可能四肢发达，头脑有些简单，这不是贬义词，因为他们跟了这么多天了，大河部落的围墙都完工了，他们也没学会怎么垒砌一道笔直的墙面，更不用说盖房子了。这些人很沮丧，他们早就住够了大树，以及在林子里与野兽相伴的生活了，也想从林子里搬出来住，而且自从他们见识了大河部落的房子之后，这种愿望就更加强烈。可是奈何自己怎么都学不会。

    跟他们相处久了，艾雅很喜欢这些吉力人，待人实诚，心眼好，有时候部落的人让他们帮自己挑水什么的，连想都不想就去了，所以艾雅很想帮他们盖房子。之后刀一一和艾雅决定让醛头令人去帮他们盖房子，不过他们得给酬劳。

    吉力人在这儿落户久了，上次之所以抓艾雅的人主要是因为没见过艾雅她们，再加上她们误闯了吉力的地盘，不过过了甘蔗林就不是她们的地盘了，那种平原地带也没个猎物，所以吉力也没不在意。

    刀一一知道后，心里就打起了小算盘，这样的话甘蔗林到底算是谁家的啊，于是借着这次盖房子和吉力部落重新把地盘划分了一下，还故意把他们部落盖得远远的，虽然说现在没矛盾，可是难免以后起什么波澜。

    这次刀一一没让醛头出去，再怎么说醛头也是一部落的长老，就让二嚯去了，最主要的是，醛头还要负责把他们的陶器厂给组建起来，铁不多了，不是每家每户都能用铁锅的，所以陶罐还是需求很大的。二嚯领人出去给吉力部落盖房子之后，部落就轻松了很多，因为吉力部落每天送来的猎物都吃不完，一日三餐几乎全被他们包了，不仅有肉食，还有许多水果，好吧，像猩猩的吉力人果然比较喜欢吃水果，再加上这里的水果也多。

    不过因为害怕吉力部落把醛头等技术工匠给扣留了下来，艾雅还派了一狩猎队成员过去保护他们。不过这一去就有些尴尬了，日久生情什么的，部落的单身汉子还是有一些的，以前他们不喜欢那种柔弱型的，所以也就没组成家庭。可这次看到吉力部落，那些可都是女汉子们啊，狩猎队的成员大多崇尚武力，这下子房子还没给人家盖好，倒把人家部落的女汉子拐回来不少。

    刀一一：……可以表扬他们吗？

    吉力部落许是落后了很久，见大河部落许多新奇的小玩意都惊讶不久，她们什么都要跟大河部落买，时间长了，刀一一感觉他们都快成部落的专属狩猎队了，天天打猎送来给他们换东西，小到木勺木碗，大到桌椅板凳。更搞笑的是，刀一一发现他们换了回去也不会用，反而大多收藏了起来欣赏，这有点像是猴子了，看见好的东西就收藏起来。刀一一有些无语，不过这是人家的爱好，自己也不好说什么。

    有了吉力部落这样的好邻居，大河部落就有了更多的人手，这样子他们就有时间和人手去开垦荒地了，部落建好了以后，刀一一就开始组织人手去开荒了。大部分人还和以前一样，制陶的制陶，木匠的还是做木匠，耕地的耕地，这些以前他们在部落就分好了，也做习惯了，现在只是重操旧业，都熟练的很。

    只是，艾雅默默的算着日子，按理说现在的时间差不过该进入冬季了，可是这里的气候却一点变化也没有还和以前一样，艾雅想着大概是这里的冬季时日短，就一边换算着日子，一边继续储存着过冬的食物，等来等去也没有等到冬天。艾雅这才知道这里一年都是一个样子，根本没有所谓的东西，简直是开心坏了。

    刀一一有了空闲时间，看到这里水果又多，吉力部落送的也多，吃不完就坏了，就想着也有糖了，全都做成罐头挺好的。

    砍了甘蔗榨汁，然后在干锅上烘焙，得到的也只是最原始的原糖，质量不是多好，可有总比没得。做罐头也简单，把水果洗净了撞进罐子里，放水加糖在火上蒸就好了。

    刀一一是想问问这附近有没有其他部落的，这样她就可以继续她的墟市贸易了，毕竟要想富还的靠商业啊，他们刚来这里，白手起家，如果能够和其他部落互通有无，想必就能很快富裕起来。

    不过，这话问了吉力部落也白搭，他们根本就不知道，想着也是天天住在树上，又没出过林子，能知道什么啊，这事还得靠艾雅去打听。

    虽然自己住着挺好，可是刀一一可不想与世隔绝，适当的部落间友好交流还是必要的。

    吉力部落的房子盖好了，小粽子也终于被放了回来，只是刀一一看到小粽子之后，心里有那么点不舒服。这只胖狗是谁啊，肚子都怪掉下来了，圆鼓鼓的，走路都像是滚过来的，这还是那只迅如风，矫健的在大草原奔跑的小粽子吗？这明明是圆粽子。

    刀一一很生气，这样的小粽子还怎么放牧，怎么看家呢，于是大喊一声，“小粽子，你给我减肥去。”

    小粽子天天乌拉乌拉的哀嚎着，绕着部落跑圈，却没有一个人敢为她求情。刀一一现在已经彻底上升成为了部落里的母老虎，积威已久，谁也不敢触她霉头。不过，小粽子这厮，每天跑圈减肥之余，还不忘溜进吉力部落看看她的后宫，真是让人气恼。

    不过，一个月后，刀一一就不生气了，吉力部落送给了刀一一四只小狗，有两只金色，其实就是稍微红点，太阳下面会发出金光，刀一一就当他们是金色的了。还有两只全黑的，想着应该黑的随了她们母亲，金色的是一公一母，黑色的就全是公的了，不过听吉力部落的人说这狗以后会长得很大而且很凶，一生只认一个主人。

    刀一一：这不跟金毛藏獒一样了，高兴的刀一一天天陪着那四只小狗玩耍，务必以及一定要让它们认自己为主，还不辞辛苦的亲自给它们喂食。天天给艾雅酸的不行，差点偷偷的把小狗送走，幸亏刀一一发现及时，发了一通火气，艾雅这次消停了。

    塔纳早就相中了刀一一的四条小狗，奈何小狗现在只认刀一一，见了塔纳就龇牙咧嘴，差点咬了她。为此，蝈蝈不得不跑到吉力部落好说歹说给塔纳求回了一条小狗，可是却是个瘸子，据说是出生的时候被母狼压到腿了。塔纳天天抱着她的小瘸狗站在门口哀怨的看着刀一一家活蹦乱跳的四只小狗崽。

    说到吉力部落喜欢给刀一一送东西，猎物水果小狗什么的，没想到有一次竟然给刀一一送来三个人来，不看不知道，一看吓一跳。还是老熟人啊，这不是有陶氏的三个大侄子吗？怎么被吉力部落给捉来了。

    之后，艾雅跟着这三人送他们回去在翻过了一座山头之后，终于在另一边发现了同样落户的有陶氏，还有布衣族，以及其他部落。而且还有一些当地人，以及陆陆续续从四面八方迁来的其他部落，有很多部落是艾雅以前没见过也没听过的。

    艾雅：好吧，过了这么久，即便再迁移一次，他们还是没能和其他部落在一起。这难道就是命运。

    不过，好在知道了这里有这么多人，也算是一个收获吧。

    艾雅回去就跟刀一一说了这事，最令刀一一无语的是，她们明明是跟着前面大部队留下的痕迹走的，什么排泄物啊，脚印子啊，连吃下去的骨头都追踪了，怎么还是跑偏了。不过，这样也好，不用跟他们争地盘，而且刀一一觉得这里更好。这么一个风水宝地被自己找到，还是自己领路领的好啊。

    就是有些尴尬的是，她们和其他部落竟然就隔了一座山的距离，这以后去交换东西还得爬山，真够累的，又不能在山上挖个隧道。真是啊，天意弄人。

    桑都和喔蒂种下的麦子已经长出来了，就连黄豆绿豆也发芽了，还是按照惯例，田地四周种了一圈花椒树，不过这次就不是树苗了，而是花椒里面那种黑色的籽实，因为他们不可能把花椒树带来，不过有了种子相信很快就能长成花椒树的。

    最令刀一一开心的是，这里也能发现不少的好东西，就说有一次艾雅就找到了葫芦，她本来是觉得那东西长得奇怪，拿回来给刀一一玩的，谁知道晒干了之后能做成水瓢舀水，还能做成水壶，而且里面的种子还能留种，听刀一一说嫩的时候还能吃。真是把她高兴坏了，果然她也是有一双发现美的眼睛的。

    吃着刀一一奖励给她的水果罐头，艾雅眯了眯眼睛，她们一定会越过越好的。

  ☆、第84章 悠闲的日子

      大河部落现在已经变了一个新的样子，成排成排的房屋，更加高大的围墙，以及部落旁成块的田地，远处绿油油的草场，还有点缀在其中的湖泊，静静流淌着的弯弯的小河，这一切的一切都显得那么宁静和美好。

    只是明明只有小河，却叫大河部落，显得有那么点不协调，不过艾雅说了，小河总有一天会变得大河，实在不行，她们就人工把它变成大河，吓的刀一一猛地抖了抖自己的爪子，她媚听错吧，艾雅这是雌心壮志啊，这就要开凿运河了！根本就没必要吧。为此，艾雅还特地给那条小河取了名字，叫“大河”，连那个湖泊也被强制性命名为“大河湖”，刀一一差点没喷饭，艾雅也太有才了吧。

    那个湖泊本来就有一个湖心岛，等到部落建设的差不多的时候，刀一一早就心急了，她让人砍了一个大木头，把中心挖空，就变成了一个简易的独木舟，于是和艾雅两个人坐了独木舟，上了那个湖心岛。

    等到上去了，刀一一才明白她们是捡了多么大的一个宝贝啊，那岛上本来有一颗苍天大树，树冠十分茂密，下面的枝丫也很多，在大树背面竟然有一片芦苇荡，而大树下面则栖息了无数鸟类，在湖心岛随处可见的鸟蛋十分多，刀一一一会儿就捡了一篮子。而那片芦苇荡里不仅有野鸡还有野鸭等许多小动物，野鸭蛋要比鸟蛋大的多，一个窝里就有五六只，而且走不远就能捡到鸭蛋，刀一一疯狂的笑了起来，天啊，这就是专门给他们配备的鸡鸭养殖场，这以后就有吃不完的鸟鸭蛋了吧。

    而且，最重要的一点，他们还不用天天想着去给他们喂食儿，只要想吃了就派人划船来湖心岛捡一些回去就行了。刀一一和艾雅在湖心岛停留了大半天，刀一一在岸边洗手的时候，都能发现一些树木的根须飘荡在水里，她把那些漂浮着的白嫩的木根须捞起来一看，上面竟然还沾着一些细白的小颗粒，她也不知怎么了，那么大胆，竟然用舌头舔了一下，竟然是咸的。

    难道是盐，不会吧。他们部落现在吃的盐全都是从以前的部落带过来的，虽然带了很多，但是总有吃完的那一天，盐这种东西永远都不嫌多，因为天天都要用。她也让艾雅上次出门的时候，打听了一下附近有没有产盐的，结果却是有贩卖海盐的，以前她们就听说过海边的有盐氏，只不过他们那里离的有些远，所以有盐氏不经常去那里。而这里就离得比较近了，所以海盐还是比较容易得到的。

    本来骤然失去了那么大一座盐山，刀一一心里肉疼的就跟被咬掉了一块肉似的，而现在想到将来他们还得不时的去买人家的盐，想想就憋屈。不过，现在突然发现这湖水里也有盐，而且盐分还很高，这怎么不让刀一一兴奋呢。不过，后来刀一一经过研究才发现，这湖泊很奇怪只有湖心岛大树下面的水分中盐分很高，而其它湖水盐分就不那么高，她们要想从湖水中提炼得到盐，就只能来湖心岛大树下树根木须多的地方舀水提炼。真奇怪，刀一一忍不住想，难道这湖心岛下面矿物质非常多，那会不会有金矿啊。这好像有点不可能，后来刀一一也不瞎想了，只要有盐，能够自给自足就行了，管他那么多呢。

    不过，湖心岛取盐这事，刀一一并没有告诉全部落，而只告诉了哒哒，每次的盐也是由她来取，然后在自己家提取的，毕竟人多嘴杂，这地方越好，知道的人越多，就难免有可能被人给惦记了，匹夫无罪，怀璧其罪。虽然刀一一觉得以现在大河部落的实力，并不怕那些人来抢，可是多一事不如少一事，他们现在还是得慢慢的休养生息，积蓄力量，等到部落人口慢慢发展起来，就谁也不怕了。

    刀一一和艾雅捡了一篮筐鸟蛋，一篮筐鸭蛋，小部分鸡蛋就回去了，刀一一准备找找看附近有没有石灰什么的，可以做变蛋，然后鸭蛋的话还是腌着比较好吃。这样一来部落就多了很多放不坏还好吃的食物，虽然现在不用准备过冬的粮食了，可是食物多了，总不是坏事，现在家家户户都会预备很多食物，这已经成为了他们的习惯，实在是害怕了那种饥饿难忍的日子。就连刀一一因为过了那一个冬季，一天只吃一顿饭，还吃不饱日子，就留下了后遗症，总是藏很多食物在各个角落。就跟老鼠搬家似的，总觉得家里有余粮心里才不慌又不愁。

    艾雅上次从外面回来的时候，给刀一一带回来了很多小零食，其中竟然就有板栗，刀一一很喜欢吃，可是艾雅说那是她在一个小部落那里买的，也只有他们部落才有。好像是他们部落的孩子无意中把板栗壳弄破，发现了里面的果肉能吃，所以才拿来吃，后来他们没有食物，饿的不行就把那些板栗煮了挡饥，却意外的发现煮熟后的板栗很好吃。所以才拿出来卖。艾雅正好看到就买了些回来。

    刀一一很喜欢吃板栗，自己一个人就把艾雅带回来的全吃完了，可是只有那个部落才知道在那里有板栗，也只有他们能采到板栗，恨得刀一一牙痒痒，果然老天爷也不是全站在她这边的，要想吃板栗只好跟他们买。

    这次刀一一准备和艾雅一起去那边看看，多买一些板栗回来吃，艾雅和刀一一带了塔纳和蝈蝈还有三五个人一起去了，他们带去了这次部落最新生产出的陶罐还有水果罐头。刀一一想用水果罐头跟那些人换板栗吃，反正水果罐头都是她一个人做的，那么甜又好吃的东西，想必一定很火吧。到时候艾雅他们卖陶罐，她就专门安心的用她的水果罐头跟人换好吃的去。

    自从迁移到这里安家以来，刀一一这是第一次来逛这边的集市，发现这里的人更多，而且用来交换的东西也更加的多了，她发现其中已经开始有人使用等价交换物了，比如贝壳，可是却不常见，只在一些经常交换物品，彼此比较熟悉的部落之间存在，就相当于一个交换凭证一样的东西。不过，大部分人还是以物换物，尤其是第一次交换的人绝对信不过贝壳这玩意儿。不仅是贝壳，刀一一还发现有人竟然用牙齿来作为等价交换物，不过不是平常的牙齿，好像是一种特别凶猛的凶兽，它的牙齿很难得到，因为稀少又不容易伪造，所以竟然比贝壳还畅销。不过，就算伪造，他们也伪造不出来吧。

    刀一一是没有收藏人家牙齿的习惯，所以当有人拿着一颗丑陋的好似畸形的牙齿来换她的罐头的时候，她是坚决没有同意。那个卖板栗的部落，这次好像没有来，刀一一找了很久都没有找到，未免有些难过。不过却发现了核桃，还有杏核这些不是太普及的小零食。

    大概是又过了一年，也不知道什么时候，反正刀一一自己都有些过的糊涂了，她们再去赶集的时候，碰到了红布，听她说，最近岩石部落也迁移来了，不过只剩下了十几个人，听那些迁来的人说，上个冬季特别冷而且漫长，她们部落死了一大半人，剩下的也在迁徙途中没了，诺大的整个岩石部落最终竟然只剩下了十几个人，真的令人唏嘘不已，也有人暗自庆幸，辛亏自己部落迁移来的早。

    刀一一听后没有把这个消息告诉艾雅，因为有些东西实在是难以避免，都是每个人自己做出的选择，她不想去想，只好尽力不去想，如果能够遗忘最好。

    因为有陶氏也迁移过来了，他们也卖陶，大河部落也卖陶，这就有点难办了，同行是冤家啊。不过这里毕竟不是以前的那个有陶氏垄断的地方了，现在这里地方有许多迁来的移民，就算这里没有，再翻几个山头就会遇到新的其他部落，所以他们也没了和大河部落打战的意思。后来在刀一一的建议下，变成了大河部落只卖陶盆，有陶氏只卖陶罐，这种分开卖的模式，你卖你的，我卖我的，大家也相安无事。

    即便后来，其他的部落之间再发生战争什么的，几乎也与大河部落没有关系，第一他们不在部落聚集区，本来就离得远。第二，大河部落一向友好，只在每个月的那么几天定时去交换物品，所以也没人去自讨没趣。

    大河部落偏安一隅，有没有遇到什么天灾，再加上这里气候宜人，水产丰富，麦子一年比一年收获的多，大河部落的人口迅速增长，没几年，外围的城墙就扩大了一圈又一圈。就说有一家人特别牛，两口子一下子生了七八个，这下子一年两口迅速变成了一个大家族，这要是以后孩子长大再这么下去，刀一一看的都牙疼，不过好在部落的粮食多够养活他们的。

    花花也已经成为了部落里的二把手（其实，一把手的艾雅已经完全不管事了，每次她都把事情推给花花。），花花力气大又聪明，还很负责，是部落里当之无愧的首领继任者。她终于在某一天实在是受不了刀一一和艾雅这两口子大白天那啥，于是坚决不和她们同住了，在刀一一和便雅隔壁盖了属于自己的房子加院子，带着小粽子住到了隔壁。

    刀一一不让她把小粽子带走，她一直说什么药补偿小粽子，否则小粽子也不会被吉力部落的母狼给祸害了，刀一一完全听不懂她在说什么。不过，两个院子中间有一个狗洞，小粽子幸福了，想去哪儿去哪儿，每天都很快活。

    小粽子算是部落里的吉祥物了，也是待在部落里时间最长的饲养物，它见证了大河部落的兴盛繁荣，大河部落的人都很爱戴它，就连小朋友们都喜欢跟它一起玩，小粽子现在已经不去牧羊了，它的子孙会接替它，它现在开始牧小孩儿，不是在家看孩子。

    大人们去农耕，或者外出打猎的时候，小粽子就赶着一群没人照看的小孩子在部落的广场上玩。

    艾雅和刀一一倒成了部落里最闲的人，天天闲的没事儿到处晃。在田间，在湖心岛，在小河边，在草场上，在甘蔗林到处都有她俩的身影……

  ☆、第85章 陪你一起老

    来这里的不知第几个年头，溜溜终于和司库在一起了，他们大概是部落里谈恋爱谈的时间最长的一个了吧，虽然一直住在一起，但是一直没有挑明了举办仪式正式在一起。看着他们漫长恋爱终于圆满了，刀一一都觉得心累。

    她们的尾巴也越来越没有了用武之地，以前还可以甩两下跳跳尾巴舞什么的，现在却越来越没有用了，然后突然的某一天，部落里出生的孩子都没有了尾巴，就连那些大人身上的尾巴也开始自然脱离，比如不小心坐在地上，“咦，你的尾巴掉了。”

    刀一一发现这事之后，开始各种各样折腾她的尾巴，她是又蹦又跳，还动不动用力坐在地上，光深蹲一天就要做上个一百来个。可是不知道为什么，她的尾巴却越练越结实，丝毫没有准备自然脱离的觉悟，这让刀一一郁闷不已，为什么，其他人的都掉了，她的怎么这么结实啊，这不科学。

    久而久之，刀一一竟然成为了部落里唯一的一条“有尾猴”，这意味着什么，她是化石吗？艾雅不知道为什么刀一一这么不喜欢她的尾巴，她就很喜欢啊。尤其是刀一一在床上练瑜伽的时候，那条尾巴显得特别有魅力，每次让她看了都心痒痒，恨不得变成艾雅的尾巴随着她的身体一摇一摆。

    司库和溜溜举办仪式的时候，刀一一说给大家作一道美食尝尝鲜，还说以后部落再举办仪式的时候，这套菜要必上。等到刀一一神神秘秘的把那道菜端上来的时候，艾雅首当其冲的吃了第一口，之后艾雅发现自己的嘴巴被黏在一起了，“一一，呜呜呜……”

    刀一一看了之后，哈哈大笑不已，让你那么心急。

    “艾雅，好吃吧。”

    艾雅：“呜呜……”

    过了好一会儿，艾雅把嘴里的东西才咽下去，再一看，那盘菜已经没有了，“一一，这是什么，好好吃。”

    刀一一：“拔丝地瓜。”

    她们部落里有糖又有红薯，当然就可以做这道刀一一最喜欢的美食了，不过好像糖稀过火候了，有点苦了，不过照样被他们抢光了。

    艾雅和刀一一同时把筷子伸进盘子里，然后糖丝扯得很长，刀一一吃着吃着，发现另一端竟然在艾雅那里，两个人当仁不让，一直嚼啊嚼的，中间那根糖丝越来越短，直到两唇相接。艾雅这才明白，为什么部落里两个人举行结伴仪式的时候，要上这道菜，就像是这跟糖丝一般，一头连着另一头，直到把她们彼此之间的距离越拉越短，然后再也没有距离。

    此后艾雅特别喜欢这道菜，每次部落里的结伴仪式她都会去，不仅自己去，还叫上刀一一一起，就是为了吃上这道菜。

    甜甜的，像是幸福一样丝丝缕缕，直甜到心窝里去。

    艾雅现在也不去打猎了，打猎的事已经全部由花花接替了，艾雅现在教导部落的孩子们捕猎技巧和一些野外尝试，刀一一则教导他们文化课，顶多也就是数数数字和画画画。毕竟部落的未来全在下一代吗？

    十三陆陆续续又搞了许多小发明，不过一直没有找到合适的伴侣，就连他的一日三餐都是哒哒专门给他送去的，有一句话说的好，天才的生活自理能力总是让人担忧，十三完美的阐释了这句话。

    八云还是喜欢缝缝补补，而摩西则一直给他当模特儿，他们也算是相得益彰。

    还有其他很多很多人，像是运运和浅浅啦……每个人都能在部落里找到属于自己的位置，努力的活出自己的风采，每个人都有自己的特点，都是大河部落不可或缺的一部分。

    刀一一很喜欢这样的日子，不用天天食不果腹，也不用天天想着去兼并其他部落，或是努力搞发明改变全人类啊等等，用她知道的那点微末知识改变了部落的生活和生存环境，她已经很满足了。不用被人过分膜拜，也不用过分敬畏，可以十分自然的融入这个原始部落的大家庭。

    在原来的大河部落的时候，有时候刀一一还会害怕，尤其是跟着艾雅去过山上的那个有这部落图腾的山洞的时候，她就会担忧害怕，自己说不定哪天就会突然的回到原来的现代社会，虽然可以和家人在一起，可那样说不定她就要和艾雅永远的分别了。既是不安又是担忧，总觉得那个山洞有些不对劲儿，一到晚上每每都睡不着觉，可是自从迁移之后，她就再也没有那样子的担忧了。心情变得很平和平静，似乎不再有烦恼了似的。

    她和艾雅在新的大河部落生活的很快乐，有时候，艾雅也会带着她去不同的地方看看风景，她们走的最远的地方，大概就是海边了吧。那时候的海水要更加的蔚蓝和澎湃。

    刀一一就这样子和艾雅待在大河部落，每天过着平静的日子，虽然偶尔有时候会争吵，可是艾雅总是忍不住先屈服，刀一一也忍不住的想要和她说话，和她在一起，所以她们每次吵架都会迅速的和好，而且比之前更加黏糊糊。

    这样轻松的日子，一过就是八十年，刀一一和艾雅也算是活得想当长的原始人了。直到她们白发苍苍，身边陪着的都不知道是小粽子的第多少代子孙了。

    身边渐渐的出现新的小生命，那些熟悉的人也一个个的离开。

    直到一天，在午后的阳光下，躺在地上晒暖的满头白发的刀一一突然就感到莫名的心慌，她感到什么就要到来了，这么多年来，她第一次变得执拗又任性，“艾雅，我想去看海。”

    这几天刀一一精神很不好，和她说话，说着说着就睡着了。她们年轻的时候，很久很久以前去看过一次海，不知道为什么，现在刀一一突然又想去了，可是去海边要走几天的路，艾雅很担心刀一一的身体。

    可是刀一一变得异常的执拗，像个小孩子一样，她不去的话，就和她置气。艾雅只好妥协。不管什么时候，在生命的任何一个阶段，她的一一还是那个样子，她总是会对她妥协。

    刀一一和艾雅说要去看海的时候，部落的人都很担心，花花还特意领了一队人马陪她们去。一路上，刀一一几乎都没怎么走路，都是部落的人用担架抬着的。

    那天她们到海边的时候，风特别大，几乎走不动路，海上也是一片雾蒙蒙的。在路上的那几天，刀一一几乎全是睡着的时候居多，艾雅甚至都害怕她的一一其实已经再也不会醒来了。花花和部落的其他人都红肿着眼睛，想必一路上已经哭过几回了。

    可是，到了海边的那一天，刀一一却非常的有精神，她从担架上下来和艾雅一起走向一片白雾中的海边。

    艾雅扶着刀一一，刀一一围着一个火红色的护理围脖，上面的狐狸毛都已经掉了很多，可以看出时间已经很长了。

    刀一一慢悠悠说着，“还记得以前塔纳跟我说过，求偶要送很多礼物，她还问我，艾雅首领都送了你什么东西。还说，一定是送了很多好吃的。”

    “可我告诉她，你只送了我一把骨梳，还有一个丑的要命的小篮子。”

    “对了，还有这块狐狸皮。”

    “塔纳听后，跟我说，你亏了，亏大发了。”

    “可我一点都不觉得亏，现在想想应该是我赚到了。”

    “只是一想到在不知不觉中竟然把自己给卖了的时候，还是有些不明所以。”刀一一说着说着，似乎回忆到了以前的时候，轻轻笑出了声。

    艾雅紧紧握着刀一一的手，“不，是我赚到了。”

    忽然地面一阵晃动，白雾慢慢的消散，远处的海面上竟然飘来一座海岛。

    “艾雅，你看那是什么？”海岛越来越近，渐渐的已经移到了岸边，艾哎呀惊讶不已。

    刀一一说，她想上去看看，艾雅牵着刀一一的手，一步一步的走了上去。

    等到上了海岛，艾雅彻底惊讶了，她的眼里蓄满了泪水，这里竟然是以前的大河部落，虽然那条大河已经没有多少水了了，可是那破败的高大围墙她是怎么都不会认错的。

    也许是经过几十年的地质变迁或是因为什么，他们以前居住的地方竟然与大陆分离漂浮在了海面上。艾雅以为她永远不会再回到过去的部落，可是竟然这么奇妙的又重新踏上了这块土地。

    部落里已经没有人了，房屋有的塌陷，有的布满了灰尘。莫方也不知去了哪里，刀一一在艾雅怀里终于合上了眼睛，那时，她嘴角带笑。

    花花发现海岸上没人的时候，赶紧领着人来到了海边，也上了海岛，那个时候刀一一已经停止了呼吸。

    他们还来不及感慨时间竟然有这么神奇的事，竟然看到了以前的部落村庄时，艾雅让他们在部落里面挖了很多坑，把那些残留在部落的尸骨都埋了，而她也在同一时刻抱着刀一一没了呼吸，显得那么平静，就像是睡着了一样。花花把艾雅和刀一一放进了那个最大的坑洞，又去屋里找来了很多以前没带走的陶罐，牙齿做陪葬品。

    因为之前艾雅交代过他们，让他们把部落里的刀一一和她的家里的小零食带过来埋在刀一一的旁边，所以花花和那些人下了海岛就赶紧往回赶，可是等她们刚下来海岛，海岛竟然又开始移动了。到后来，他们也不知道海岛飘去了哪里，而她也永远无法完成艾雅的嘱托了。

    花花回去后，部落里的人问她老首领她们两个去哪儿了，花花也只能哽咽着回答，她们回了以前的家。

    记得以前，刀一一曾对艾雅说过：“生同衾死同穴。”

    过了好久之后，艾雅才问她，“这跟洞穴有什么关系，难道桐琴又是一种吃的？她们长在洞穴里，很好吃吗？”

  


　　☆、最初的起点

　　在海岛飘走的同时，山洞里壁画上大河部落的那条双头蛇图腾忽然活了起来，从壁画上游走了出来，迅速的爬下山来，来到山下大河部落钻进了土里，一头咬中了刀一一，另一头咬中了艾雅……
　　……
　　“诶，说你呢？差点就掉下去了知道吗？万一掉下去，你就是破坏文物，这罪大了，你知道不知道？”
　　“不是，我……”刀一一晕晕乎乎的就被博物馆的保安给赶了出去。
　　站在博物馆门口，刀一一还是一脸的懵懂，这是怎么回事？看着自己细嫩的小手，摸了摸自己滑嫩的脸蛋儿，看着对面玻璃墙面上的倒影，那还是自己年轻时候的模样。“我不是变老了吗？和艾雅一起？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　博物馆看门的门卫看着刀一一神神叨叨的样子，心里也有点发憷。本来还准备骂她一顿，害自己被批评，不过看刀一一这个样子，跟傻了似的，不会是被吓的吧。于是他也不好再对刀一一说什么了，幸亏自己手里里有刀一一爸爸的电话号码，就打了电话让他来接刀一一回去。
　　刀一一还是想不明白，她不是掉进那个墓葬坑了吗？怎么会没有呢，竟然还被博物馆的保安给拉住了，这才避免了她即将进行的破坏文物的大罪。
　　她不会是精神分裂症吧，不可能吧，记忆中的那一生和艾雅在一起的点点滴滴都那么清晰。怎么可能会是错觉。
　　“艾雅……”
　　听着刀一一不停的叫着哎呀哎呀的，不会是哪儿疼吧，吓的博物馆的门卫拨电话的手指头都开始逗乐起来，可是他把刀一一给放进去了，万一……
　　……
　　据说，这次博物馆是真正的修好了，已经可以参观了。因为位置偏僻的原因，每天去的人不多，刀一一这次去的时候，就没有见到几个人，偌大的博物馆空荡荡的，她一个人静静的走在里面，还会有回声，像是专门特地只为她一个人开放似的。
　　刀一一看到了玻璃箱里那些破碎的陶片，这让她想到了大河部落的那些陶罐。
　　那些复原出来的围着兽皮，拿着鱼叉在河边叉鱼的人偶，让她想到了部落门前的那条河，以及正在捕鱼的人们。
　　包括那些模拟的房屋，就连房屋上方挂着的那条咸鱼，她都觉得似曾相见。
　　这里的每一个景物似乎都能带她回到过去，回到那个在大河部落中和艾雅一起努力奋斗的日子，刀一一魂游物外，不知今夕何夕，就这样不知不觉的走到了一个屏幕面前，那上面正在展示着这个小博物馆的镇馆之宝，是一个名叫双连壶的陶器，是由两个陶罐连在一起的，只是中间却是相通着的，从一个陶罐里倒水会流到另一个里面。因此被称作双连壶，双连壶一经被发掘便惊艳了一大批考古学家，被认为是远古陶器工艺的最高水平。
　　可是，刀一一看着，看着却泪流满面。
　　她的记忆中模模糊糊的浮现出一个画面。
　　“一一，你怎么跑这儿来了。”
　　“哦？我想学着制陶，嗯，我想做个花瓶，装些花什么的放在屋子里，多好看啊。”
　　“一一，我帮你吧。”
　　“不用，我这个快好了。艾雅，你过来干什么，快把你的拿走，丑死了，不好，粘在一起了。”，“这可怎么办啊？都怪你，只能就这样了。”
　　“一一，你快看，竟然成功了。”
　　“咦！还真是，而且，它们两个中间还是通着的，我倒水的时候，水竟然从另一个瓶口溢出来了。”
　　“真好看，就放在屋子里装花朵吧，就像我们两个一样，并肩站在一起，心连心，哈哈……”
　　回过神的刀一一像个神经病似的霸占着整个屏幕，一边又一边的翻看着，怎么回事？怎么会这样？
　　是巧合？可是这也太玄幻了吧。
　　刀一一突然想到了之前，她很小的时候曾问过爸爸的一个问题。
　　“爸，我们这为什么叫大河村啊？又没有河？”
　　“谁说的，听老人们讲，我们这以前有一条很大很大的河，所以才叫大河村的，只是后来被人工填平了而已。”
　　刀一一又想到了，这个小博物馆的名字，大河博物馆，大河，大河部落！
　　怎么会这样！
　　相似的原始的村落群，相似的房屋，相似的陶罐，相似的狩猎场景，一切的一切简直就是那个时代的复原图，尽管年代久远了，只留下了蛛丝马迹，可那是她曾经生活过的地方，就算仅仅凭借着这点蛛丝马迹，她也可以窥探到她的全貌。
　　刀一一疯了似的从三楼跑了下来，到一楼的时候，正好经过那片墓葬坑，其实有一个她印象特别深刻，因为她当初就是掉进了那个坑里才穿越的，那也是那里面最大的墓坑，可是现在那个墓坑被戒严了，不知道是不是因为她的原因。
　　刀一一想到了之前听人说，那墓坑里埋了两具女尸，可是却只挖掘出来了一具尸骨，另一具至今还没有找到，只有那成双成对的陪葬品在证明着这个推测的可能性。而那个被发掘出来的尸骨虽然已经缩小了，但是可以推测出她前身身材高大，强健，这个尸骨也被专家们亲切的称作“大河公主”。
　　如果说所有的一切全都回到了原点，在那个时空的她死后，艾雅把她和自己葬在了一起，所以这个墓坑是她们的吗？
　　还记得当初她掉进这墓坑的时候，还害怕的不行，暗自请求墓坑的主人不要怪罪，自己不是有意和她们争的？可是，结果呢，结果却是她自己就是这墓坑的主人……
　　到现在她也不确定是她因为参观了博物馆，所以照着这里的样子把大河部落建成了那样，还是说这里本来就是大河部落的遗址……
　　刀一一蹲在墓坑前大哭特哭，呜呜……
　　她的这一系列异常的举动早就引起了监视器里的博物馆管理人员的注意，可是她哭的这么伤心，人家又不好直接给她架出去，于是一个新来的女解说员上前去了。
　　她递给了刀一一纸巾，有礼貌的问道：“小姐，有什么需要帮助的吗？”
　　刀一一听到声音愣了愣，抬头看了一眼，也许是因为眼里都是水花的原因，她竟然看到了艾雅，这怎么可能？刀一一赶紧擦了擦眼睛，然后嘴巴就张的大大的，一脸惊讶的模样，她也不哭了，失声叫道：“艾雅。”
　　女解说员笑了笑，“您好，你怎么知道我叫艾雅，艾这个姓氏很不常见吧。”
　　……
　　之后刀一一一直追着人家刨根问底。
　　“什么，你从国外刚回来。那怎么来这么个偏僻的小博物馆做解说员啊。”
　　“那你以后一直在这里工作了？”
　　“你家很远吧？上班很不方便吧？”
　　“什么！你要在这里租房？”
　　刀一一兴奋了，“去我家好了，我家离这里特别近，而且一整套房子刚装修好，就我一个人住。”
　　这姑娘好自来熟，整个就是一痴女，不过意外的不讨厌呢。反而还很受用，艾雅笑了笑：“好啊。”
　　刀一一：“对了，你叫艾雅，忘了告诉你我叫……”
　　艾雅：“我知道，一一嘛……”
　　这下轮到刀一一惊讶了，她记得她没有告诉艾雅她的名字吧，她怎么会知道呢？“你怎么知道？”
　　艾雅：“这个名字很好听……”
　　刀一一：这两者有关系吗？
　　艾雅回头喊刀一一：“我下班了，你不回家吗？”
　　刀一一：“哦哦，走，走，我今天先带你去看看房子。要不然你直接搬过来吧。”刀一一好像很心机似的，艾雅咯咯笑个不停。
　　之后的日子里，整个博物馆都知道有一个不务正业的妹子天天来博物馆撩姐儿，嘘寒问暖简直不能更贴心，这已经超越了闺蜜的范畴了吧。先是中国好闺蜜，后是中国好室友，以后会是什么呢？
　　艾雅：“你天天不上班吗？”
　　刀一一：“呃……我决定了，在博物馆旁边开一个农家乐，这样有人来逛博物馆的时候，还可以去旁边的农家乐吃饭，反正我家地就在这里，也不用费多大功夫，窝可是考虑了好久呢。最重要的是，到时候我就能和你一起上下班了。”不等艾雅再说什么，刀一一又接着说：“你不用担心，我能养活我自己……和你。”最后的两个字声音很小，可是艾雅还是听到了。
　　艾雅笑了笑：“我不是那个意思。”
　　刀一一：“那你是哪个意思？”
　　艾雅想了想，说：“意思是你狠可爱。”
　　刀一一瞬间羞红了脸，“是吗？你以前也经常这么说。”
　　艾雅虽然有些不理解以前是什么意思，可能是她之前说过了吧。刀一一主动的令艾雅有些招架不住，所以她决定反攻，于是说道：“今晚儿，我陪你去看电影儿吧。”
　　刀一一可不管为什么，是艾雅陪自己去，而不是她陪艾雅，忙是连连点头，“好啊，好啊。”
作者有话要说：　　
某果：刀一一果然弯的如此自然，毫不做作，哈哈……
本文终于正式完结了，后文和开口第一章对照，哎呀，累死宝宝了，多谢一直追文的亲们，有一些是从上一本一直追过来的，心中很感激，谢谢宝贝儿们，还是那句话，江湖再见！

=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================