━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【LK左岸倾城】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


=================
书名：抱紧饲主大人
作者：伏鸾

文案：
一个叱咤江湖、无所不能的神偷，在这个车水马龙、灯红酒绿的时代，却不知道该如何生存了。
什么？在这个时代居然会有一种职业什么都不用干，只要卖个乖、耍个萌，顺便抱个大腿就可以吃喝不愁、生活优渥了？
如此美差，怎能错过？更何况饲主大人还是如假包换绝色一枚……

内容标签： 甜文 都市情缘
搜索关键字：主角：颜陌倾、无痕（吴痕） ┃ 配角：骆叶，卫今语，颜帅，齐宇 ┃ 其它：
==================

　　☆、第1章 你看够了没有？

面前一片竹林。一眼望去，郁郁葱葱。
    竹林的中央矗立着几间精致的竹舍，主人家似乎是就地取材的能手，连同里面的桌椅板凳、家具物件，十之七八也都是竹子做的。
    一个中年美妇正坐在厅堂中间的竹椅之上，她的面前站立着一个面容清秀的少女。
    只听那中年美妇正说道：“痕儿啊，师娘听闻我朝送了一尊玉佛给邻国，这尊玉佛有一个奇特之处：那便是平时看起来是一本正经的，但倘若面前是一姿色上乘的女子，它便嘴角上扬呈欢喜状。而且，那玉佛底座还刻着两个字――陌倾。”
    那少女闻言眼皮都没抬：“哦。”
    中年美妇见状大为不满：“你不应该问问师娘，这两个字是何意？”
    少女终于睁开了眼睛，眸心黑亮，满盈笑意地问道：“那请问师娘，这两个字是何意？”
    那美妇人嗔怒地瞪她一眼，终究还是接着说道：“邻国皇帝膝下虽有不少皇子，可却只有一个公主，便唤作‘陌倾’，自然是放在心尖上宠着的。那圣上见了玉佛刻着公主的名字，少不了喊来陌倾公主一同观赏，更神奇的是，玉佛见了公主竟笑得合不拢嘴，圣上大喜，直道‘我儿倾城之色当之无愧！佛祖都笑了，哈哈！’当即金口一开，把玉佛赐给了陌倾公主。也不知这个传闻是不是真的，师娘当真是好奇得很。”
    少女道：“师娘是想看那玉佛会不会对你笑吧？”
    “怎么跟师娘说话的？没大没小。”被戳中了心思，美妇人面上有点挂不住了。
    少女接着说道：“既然师娘喜欢，那无痕就先下去准备准备，待晚间走一趟皇宫，为师娘取回玉佛，以解师娘心头之惑。”
    美妇人闻言一笑：“痕儿真乖，师娘没白疼你！”
    待那叫作无痕的少女一走，里间门帘一挑，又走出一人，此人与先前的美妇看起来年纪相仿，且风姿卓绝不输前者。她先是无奈摇头一声轻笑，继而一步上前对着身前的美妇道：“我就没见过你这么当师娘的，皇宫大内守卫森严，怎可叫自己徒儿只身犯险？”
    美妇答道：“怎会是犯险？你是她师傅，她的轻功是你手把手教的，打不过还跑不过么，我就不相信这世上能有几个人追得上她。再说，我昨日算到痕儿红鸾星动――”
    “难道你要告诉我，触发地点便是皇宫么？”
    美妇人闻言对着眼前人媚然一笑，端的是一副勾魂夺魄样：“不错！我的师姐就是聪明。”
    传说邻国公主怕黑，是以到了夜里，宫女太监便会在公主寝宫点满灯笼蜡烛，亮如白昼，使得自家公主能睡个安稳觉。
    民间对皇室的奇闻趣事总是足够八卦，更何况举国上下就这么一个公主，因此，公主的这些小习惯流传极广。无痕自然也听过这个传闻，轻轻松松地翻过皇宫最外围的墙，便奔着灯火通明的地方去了。
    避过巡逻的侍卫，几个呼吸的功夫，无痕便来到了最亮的一处宫殿，她一瞧门口的牌匾――陌倾宫。没错，找对地方了。
    无痕凌空而起，一招雁落平沙，几经起落，瞬间便来到了陌倾宫正殿的屋顶之上。她见殿外还有守夜的宫女，想了想，从怀里掏出一小锭碎银，手一扬，碎银便落到了灯笼下方，被灯光一照，隐隐透着亮光。
    小宫女听得“嗒”的一声轻响，扭头便往声源处望去，只见亮亮的一点，不晓得是个什么东西。心下好奇，待走近一瞧，哇！居然是银子！小宫女心内开花，警惕地望了望四周，不见什么动静，这才悄无声息地弯下腰，捡起地上的银子，乐颠颠地回了门外继续守夜。
    无痕溜进殿里便开始四下寻那玉佛，却左右不见踪影。该不是公主也极为喜欢玉佛，睡觉都不离身吧？念及此，无痕又悄悄来到了公主的起居室，果然，一眼便瞧见所寻之物正静静地待在卧榻旁的案几之上，她凑上前趴在案几上和那玉佛对视片刻：奇怪，这玉佛并没有什么变化啊，难道是嫌她长得丑？
    不对，自己还蒙着面呢，难怪！她对自己容貌还是很自信的，可玉佛又不是透视眼，长得再漂亮人家也看不见，笑个什么劲儿啊。还是先带回家再和师娘好好研究吧。
    无痕直起身，从怀里掏出事先准备好的字条置于几上，上书：暂借三日，如期奉还。伸手便去拿那玉佛，准备回竹林。岂料，玉佛刚一到手，无痕便觉全身燥热，疼痛不止，还未想明白是怎么回事，竟瞬间没了知觉。
    刚刚结束了二十九岁生日大趴，送走了各路狐朋狗友，面对着满室狼藉，颜陌倾有些淡淡的忧伤：最后一个二打头的生日了。折腾了大半夜天都快亮了，房子会有阿姨收拾，自己还是洗洗睡吧！
    颜陌倾舒舒服服地躺在浴缸里，险些就这么睡了过去。却突然听到外间“嘭”的一声巨响，似是有什么重物落地的声音，难道还有人没走，想给自己什么惊喜？
    她随手扯了条浴巾披上，想要出去一探究竟。声音似乎是从书房传来的，颜陌倾推门开灯一看，这什么情况？爷爷刚送给自己的生日礼物，此时正被一个歪七扭八倒在地上的人抱在怀里，那人闭着眼睛，嘴里还不停地哼哼唧唧。这是――招贼了？那群保镖都是吃干饭的么？！居然让一个贼就这样堂而皇之地进了自己家门？
    颜陌倾只在原地愣了片刻，扭头便要转去隔壁教训那些吃干饭的！
    无痕被摔得七荤八素，骨头都要散架了，正疼得直哼哼。还没缓过劲儿来，就有人推门而入：糟糕，被发现了，逃命要紧。
    她忍痛站起，却见来人要走，呃，想去喊人抓我么？岂能让你得逞？脚底一动，瞬间便来到了颜陌倾身边，左手抱着玉佛，右手一伸，向前抓住了颜陌倾的“衣服”。刚想照例说一句“想活命就别声张”，却不知怎的，那“衣服”竟脱离了原来的主人，完全来到了自己手上，而再次呈现在眼前的，是一幅光洁的裸背，往下，是挺翘的臀，再往下，是修长笔直的双腿。
    颜陌倾只觉周身一凉，下意识便转回了身。只见对面一个一身黑漆漆的人，自己洁白的浴巾此时正被她拎在手里，那人只露出了两只眼睛，眼神中似是透着些迷茫和呆愣，却依然本能的直勾勾盯着她。
    低头一看自己全身光溜溜的，颜陌倾立时就怒了！抡圆了巴掌挥过去，“啪”的一声，极为清脆响亮，还生生把无痕的面巾都打掉了：“你看够了没有？！”说话的同时一把夺回浴巾，又羞又怒，赶紧把自己重新围了起来。
    对面原本呆愣着的黑衣人此时却开了口：“你真好看，比我师娘和师姐都要好看。”话音一落，还十分应景地流了两道鼻血出来。
    颜陌倾一听这声音，再一看无痕的脸，女的？这是被刺激的流鼻血了？还是被自己那一巴掌打的？好吧，其实她这身材完全有让女人流鼻血的资本。
    无痕感觉鼻子流出两股热流，一摸，居然是鼻血，这个人丢的啊！她捡起地上掉落的面巾捂住鼻子，闷闷地说道：“真是抱歉，但我不是故意的！实在对不住了。”继而把左手的玉佛往颜陌倾怀里一推：“还你，我改日再偷。”
    说完转身便奔着窗子去了，纵身一跳，却听到“嘭”的一声，又被摔了个结实，似乎身体被什么东西给弹了回来。无痕摇摇晃晃地站起来，一边感叹流年不利，一边伸手在眼前的窗户上摸索：好像有一层凉凉的硬硬的东西，这是什么？不管了，她抬脚使劲一踹，那“东西”竟应声而碎，看来也不怎么结实嘛！
    不过无痕这次学乖了，先探头出去瞄了瞄，万一再有什么陷阱呢？这一看不要紧，直吓得她本能的往后退了一步：这什么地方？怎么这么高啊？得亏刚才没跳出去，要不然成肉酱了。当即后怕地拍了拍胸口，转过身来：窗子出不去，总还有门吧！
    只是四下一打量，才发现眼前的场景似乎不大对劲儿。刚刚自己探头看外面的时候，那点点灯火分明是说现在正值黑夜，可这屋子里却是亮如白昼，源头好像就是头顶那个怪怪的东西，虽然只有一盏，却比点了全屋的灯笼还要亮。
    再看屋子里其他的摆设，竟然全都是自己不曾见过的！那个长方形四个腿的看着像是个木桌，可看表面光滑锃亮的程度却怎么都不像是木头做的，尤其上面摆着的两个长方形长相怪异的东西，背面是黑色，前面却是透明的，右下角还亮着点幽幽的绿光。左边整面墙摆着的那个庞然大物又是什么，一格一格分开，每格里都放着像是一册一册的，难不成是书卷？可样子又和她见过的相差太多。
    这整个屋子比她见过的所有房子都更加宽敞明亮，就连眼前那个漂亮的女人似乎都和自己见惯的“人”不太一样，尤其是她的“衣服”，分明就是一块布，裹在身上只轻轻一扯便掉了，这种如何拿来遮羞，但看她的样子实在不像是穷得买不起衣服啊。到底怎么回事，她这是在什么地方？无痕狠狠地揉了揉自己的眼睛，再睁开，眼前的景象却依旧极度陌生。
    她有些心慌，急急往前走了两步，却惊诧地发现随着走动脚下却发出了轻微的“咚咚”声，低头一瞧才发现，这地上铺的并不是惯常的青石板，而是一条条的，木头？她本能的抬起脚利用瞬间移动出了屋子，场景越发不同起来，甚至比起之前的房间，这个屋子更是怪异得难以形容，无痕再也不敢瞎看，只闷着头想尽快找到出口。
    好在，漫无边际转了几圈之后，终于被她发现不远处还有一道看起来像门的东西，她施展轻功脚不沾地的飞上前去，一把握住门把手使劲一拉，门没开，又用力一推，门依旧未开。她拽住门把手使劲儿地晃，门却纹丝未动。
    没看见有锁啊！无痕急了，想着如法炮制，像踹开“窗户”一样把门给踹开。
    一脚，没开；又一脚，还是没开。
    倒是脚被硌得有点儿疼。无痕后退几步，打算来个助跑，加强点儿冲击力，她就不信踹不开！
    慢悠悠跟过来的颜陌倾看着眼前的“哑剧表演”，双手环胸一脸无语：这是几个意思啊？门都不会开，你穿墙进来的？

　　☆、第2章 有劳公主了

无痕脚下发力，不过未等起步，门却被人从外面打开了。
    几个保镖冲了进来，打头的那个问道：“大小姐，你没事吧？”
    颜陌倾哼了一声，玉臂轻抬遥遥一指无痕道：“你说呢？”随即面露冷色看向那几人：“我的房间是不是什么人都能随便进来？！”
    无痕见有帮手来了，暗道不妙，心里越发急切。眼前这几人虽衣着打扮怪异，但看他们体型高大健硕，想必功夫不弱，她见对方摆出准备动手的架势，立时便决定先下手为强。身形微晃之间已来到几人身前，手脚齐出“啪啪啪”几下居然将人悉数掀翻在了地上。
    看着长得挺壮，怎的出招如此缓慢，而且探不出一丝内力，实在是蹊跷得很。不过她现在暂且还无暇顾及这许多，抬头见身前已没了阻碍，一个闪身便窜出了门外。原以为这下定能脱身，一瞧周围却又傻了眼。
    无痕看着周围几道门，有两道和刚刚那个美女姐姐家是一样的，还有一道，看起来似乎是钢铁所铸，该走哪一道为好呢？
    颜陌倾看着倒地哀嚎的保镖们，即使内心惊诧万分，却也不得不相信刚刚亲眼见到的那一幕：一个身单力薄的小姑娘，居然徒手撂翻了几个年轻力壮的大老爷们儿！要说是普通男人倒也还说的过去，只是面前这几人，她嫌弃地低头瞟了一眼，这可是她爷爷花重金聘来号称全球闻名的人物，好吧，以现在的情况来看，倒更像是传闻有误。
    不过，她看着不远处无痕的背影凝思片刻，这小姑娘不简单倒是真的。这样的人才怕是当世难找，就这样看着她溜走似乎有点太可惜了。
    颜陌倾紧走两步追了出去，却见那小姑娘愣在门口发呆，心中顿时了然：这怕是又碰上不会开的门了，不过正好！她转到无痕的面前，说道：“先别急着跑，我有几句话要说，你不介意给我几分钟时间吧？”
    无痕虽然不知道几分钟是什么意思，但却完全能明白颜陌倾想表达什么。她直觉这个美丽的姐姐不会伤害她，不就是想说几句话么！无痕点了点头表示同意。
    颜陌倾见状先是转身来到几个刚刚挣扎着站起来的保镖面前，眼神微微一瞟，轻描淡写地说道：“朋友给我推荐了一个人，说是身手不错，我想试试她的水平，顺便，也试试你们。”话说到这里顿了顿，抬眼又是一个轻瞟，话锋却突然凌厉：“现在，知道差距在哪儿了吧？”
    几个保镖面露愧色，低着头齐齐应道：“知道了！”
    原来是大小姐的朋友推荐来的能人，怪不得他们一直守在监控器前却自始至终没见她进来。只是刚才突然听到门被砸得咣咣响，怕大小姐出事，这才急忙过来瞧瞧。
    颜陌倾摆了摆手：“没你们的事了，回去吧。”想了想又吩咐道：“噢，对了，明天叫人把我书房的窗户修一下。”
    保镖们连忙点头应下，见大小姐再无其他吩咐，便飞快转身回到隔壁的房子去了。
    颜陌倾对无痕招了招手，待她重新走进门内，这才转身关门站到了她对面。
    “哎，那个……”无痕见好不容易“打开”的门就这样轻而易举被关上，心下一阵着急。
    颜陌倾心下了然，哑然失笑：“稍安勿躁，一会儿谈完，你要还是想走的话，我会帮你打开。”
    “哦。”无痕闻言也不做他想，高兴地应了一声，转身看着颜陌倾道：“不知姑娘有何事要与我相谈？”
    颜陌倾敏感的在心头打了个问号，这言辞话语，似乎哪里怪怪的……
    “是这样的，”颜陌倾优雅转身在一旁的沙发上坐落，身体微倾抵着柔软的靠背，看着无痕说道：“我看你身手很不错，是受雇于哪家公司的？”
    受雇？公司？无痕一头雾水，黑白分明的眸中盛满了疑惑。
    颜陌倾只当她不想透露自己的出处，也是，入室偷窃毕竟不是光明行径，怎可轻易将所有信息一概托出？
    “好吧，不管是你受雇于哪家公司，现在我想雇你做我的保镖，开个价吧！”
    保镖？开价？无痕黑净透亮的眼珠直直地盯着对面的人，满脑门都是问号。
    怎么？难道这是在等着自己先出价？不错嘛，这人看着一脸单纯，倒是个有心机的。
    颜陌倾轻轻伸出右手食指：“年薪这个数，可以吧？”
    年薪一百万，这个数对于一个初出茅庐，没有什么知名度的新人来说算是很不错的待遇了，她自信这个价码在国内来说绝对算是高的。岂料，无痕却只轻轻摇了摇头。
    为何眼前这个美人儿说的话她似乎全都听不懂？难道邻国的语言和她们竟有如此大的差异？也不对啊，之前那些宫女太监们的话并不是这样的。
    不满意？颜陌倾微微坐直身体，眉头轻蹙：这小姑娘个头不大，胃口倒是不小。还是说她看出自己要留她下来的决心，所以坐地起价？啧啧，还是个心眼儿不少的。
    若放在平时颜陌倾早就将人扫地出门了，大小姐虽说钱多的几辈子都花不清，但可不像平日里经常看到的那些富二代般一无是处，仗着身家厚重，成日花天酒地，挥金无度。恰恰相反，已经在家族企业任职ceo五年的颜陌倾，可是个难得一见的，集颜值与智商于一身的人。做事干净利落，雷厉风行是她一贯的作风，做生意嘛，既然价码谈不拢，那就不要浪费彼此的时间，各回各家各找各妈才是良策。
    可是，眼前这个人，不知怎的，让她生平第一次有了想要妥协的想法。这个念头刚刚才冒出，颜陌倾鬼使神差般加了一根中指：：“这个数，你总能满意了吧？”
    无痕眼睛瞪得更大，连眉头都紧紧地皱了起来：为何这邻国公主言行举止越来越怪异？
    颜陌倾怒了，蹬鼻子上脸是吧？这个价码还不满意，你怎么不直接戴个头套去抢劫银行啊？！“啪”的一拍身前茶几：“你到底想怎么样？”
    这公主似是生气了，难道是因为自己迟迟不回答她的问题？好在刚才的问话她听懂了，当即指了指刚才出来的那个房间：“我只是想暂借玉佛一用。”
    玉佛？是了，她本来就是来偷这个东西的。所以说，难道她想要的不是钱，而是玉佛？
    “那不如说说你要这玉佛是作何用途？”颜陌倾换了个问题。
    无痕出道至今，还是第一次被人捉个正着，想了想却也还是大方承认道：“坊间传言此玉佛通灵，但凡见到容貌秀美之人，便会咧嘴而笑。我师……我想见识一下，这才潜入公主殿中想暂借数日。”
    坊间传言？容貌秀美？还有什么，她居然叫我公主？颜陌倾愣了一下，随即心中估量：这人言谈举止居然是一幅纯粹的古人做派，连这穿着，她仔细打量了一下站在豪华繁复的水晶灯下的人，微微皱了皱眉：这身打扮没猜错的话是古代的所谓夜行衣吧？穿成这样出门，这人难道是个疯子？
    见颜陌倾迟迟不说话，无痕倒是有些着急了，双手抱拳冲着对面的人行了一礼道：“在下今日本无心冲撞公主殿下，不问自取说来也确实不太妥当，公主既然不愿，我以后不取便是。若无他事，请容在下告辞。”
    “等等！”颜陌倾急忙出声阻止。
    眼神清明透亮，说话条理清晰，别说疯子了，一般正常人怕是都没有她聪明才对。但是，这样的言行举止，难道……颜陌倾脑海中突然灵光一闪：不会是传说中的穿越吧？
    她心中对眼前这人的兴趣越发深厚起来，想了想，开口问道：“我也不是想为难你，但是你来我这里偷东西被抓，总该让我知道你是什么人吧？”
    无痕想了想，如实答道：“回公主，我只是晟沐国的一名普通百姓，今日潜到贵国皇宫多有冒犯，还请见谅。”
    哦？她和“自己”居然还不是同属一个国家的？不过看她的样子，说的这么头头是道，确实不像作假，难不成真的有“穿越”这么不科学的事情发生？有意思，这样的话，这人今天还非留下不可了！
    “玉佛我可以借给你，”颜陌倾看着对面人瞬间亮起来的眼眸，随即话锋一转道：“不过，你要先帮我打一个月的工。”看她再次露出不解的神色，只得耐着性子解释道：“呃，用你的话说就是，在我身边干活一个月。”
    干了活就可以借走玉佛，这听起来倒也合理。只是，这地方看起来颇为诡异，不知是否有什么陷阱？
    颜陌倾见她不答话，想了想故意说道：“再说，你砸坏了我一块玻璃。我这里的东西，随便一件都可抵万金，你要么赔钱出来，要么做工抵债，自己选吧！”
    无痕师徒三人身居竹林，日子过得向来简单朴素。虽说平日里偷来的那些东西都价值连城，可要么就把玩几日送了回去，要么暗中拿去黑市卖了将得来的钱送去接济穷苦人家，从不曾有一丝剩余。即便师傅平日里真的有存钱，自己闯下的祸又怎么好让她老人家来帮忙善后？
    无痕当下心中便有些松动：“只做工一月便可悉数抵清债务，还能将玉佛借走，对吗？”
    颜陌倾居高临下看她一眼，点了点头：“恩。”
    “那……我能否先行回去报个平安？”
    如果你说的话都是真的，那现在早已离你们那个时代十万八千里远了，就算你有孙悟空齐天的本事，怕也再难去报什么平安了。当下便说道：“报平安这种小事，我派人帮你做就行了。”
    这公主许是怕自己趁机逃脱吧？哎，算了，反正之前也经常因为贪玩误了回家的时辰，师傅师娘都见怪不怪了。再说，师娘占卜之术向来高深，定是能算出自己安然无恙的。当下也便点了点头，说道：“如此，便有劳公主了。”

　　☆、第3章 你睡觉不穿衣服么？

颜陌倾满意地点了点头，随即问道：“你叫什么名字？”
    “无痕。”
    “哦，吴痕。”颜陌倾说着话，眼神再次将她上下打量一番，随即一手轻掩口鼻打着哈欠，一手随意一指：“那边有间客房，旁边是浴室，洗洗先睡吧，有什么事儿明天再说！”说完破天荒体贴了一把，将浴室和卧室的门全都拧开了。
    折腾一宿，体力能应付，皮肤可要吃不消了！岁月不饶人啊，颜陌倾感叹着，转身进了自己的卧室。
    无痕按照颜陌倾的指示来到浴室一看，里面的摆设一概陌生得紧，她东摸摸西看看却不知道该如何操作，刚想转身出去问下，衣服却好似被什么东西勾住。她使力向前一扯，头顶突然有股水喷了出来，虽第一时间便蹦了出去，衣服却还是被淋了个湿哒哒。
    无痕惊魂未定地抬头望过去，一眼便见头顶处有个圆乎乎浑身是孔的玩意儿正呼呼地往外喷着水，而更让她惊奇的是，那水居然还是冒着热气的。
    这是无意中触动了什么机关吗？难道是刚才不小心被衣服勾住的那个？
    无痕低下头去刚想研究一下眼前那个亮堂堂形状极似门把手的东西，浴室门口却突然传来颜陌倾的说话声：“你干什么呢？”
    无痕转头望去，颜陌倾正将手里的东西递过来：“喏，睡衣。”说完疑惑地看她一眼，说道：“你洗澡还穿着衣服？”
    “我……”无痕嗫嚅着，一时真不知该如何解释。
    颜陌倾将手里的睡衣往她怀中一塞，走上前将淋浴关上，转头十分无语说了句：“穿着衣服哪洗的干净，你们穿过来的人思维还真是奇怪，还是脱了洗吧。”说完，打着哈欠走出了浴室。
    哦，原来刚才勾住自己的那个东西果真便是开关了。搞清楚了这一点，无痕倒也试着马马虎虎将澡洗了，扭头看了眼颜陌倾拿过来的睡衣，想了想还是穿回自己的衣服转身去了隔壁房间。
    客房里的东西她依旧不曾见过，却也是见怪不怪了，中间那张大床看起来倒是很不错的样子，睡在上面肯定很舒服。
    无痕走到近前坐下，那床面弹弹的、软软的，比想象中的感觉还要好上许多。她脱了鞋子，和衣躺在床上，不由便开始思索起了今夜的遭遇：也不知是遇到了什么高手或机关，自己乍一摸上那玉佛竟莫名其妙地晕了过去，待醒来之后便事事透着诡异，想来这定与邻国公主脱不了干系。
    既然是邻国，风土人情也该是大同小异，怎得这座宫殿却是闻所未闻见所未见，她这是把自己带到了什么地方？既然发现了自己却为何没将自己杀了？还有那些打扮怪异的侍卫，何以不唤她公主而是大小姐？
    问题一个接着一个袭来，无痕百思不得其解，便也懒得再费神思索，就这样迷迷糊糊地睡了过去。
    只是这一觉睡得并不如何踏实，半梦半醒间被一阵琐碎的声音吵醒，无痕起身下床，循着响声走进一间看起来像是厨房的屋子里。当然，若不是看到有人在那儿洗碗洗盘子，她是断然不会知道那就是厨房的。
    神奇的是，那人洗碗用的水竟又是从一个长相怪异的东西里自动流出来的，可不像自己，每次做饭洗碗都得辛辛苦苦打上几桶水。当下便忍不住叹道：“随取随用，可当真是方便啊。”
    洗碗的赵姨被冷不丁出现的说话声吓了一跳，扭头便见无痕正一脸好奇地紧盯着自己……面前的水龙头？
    这是哪家的姑娘打扮得如此怪异啊！不过再看无痕的脸，眉清目秀、眼神清澈，止不住便多了几分好感：“你是大小姐的朋友吧？那你在我家大小姐心里这地位可真不轻，我在颜家这么多年，还没见过她留朋友过夜呢，连齐先生都没有……”
    “齐先生？”无痕下意识地反问了一句。
    “是啊，就是大小姐的未婚夫！嗨，说起来也就那样的人才配得上大小姐……”
    啊，她竟有未婚夫了么？不知怎的，无痕乍一听说这消息，竟觉得心里有些闷闷的，以至于人家后面说了些什么都没听进去，满脑子都是“未婚夫”三个字。
    直到赵姨使劲晃了晃她的胳膊：“小姑娘，想啥呢？这么出神？”
    无痕回过神来，急忙一拱手：“大娘好，你，刚才说什么？”
    赵姨一下子被逗乐了：“我说你这孩子，叫我赵姨就行啦！我刚才说，屋子里我都收拾好了，顺便熬了点粥，在锅里温着，等大小姐醒了你喊她一起喝，昨晚肯定没少喝酒，得喝点粥养养胃，我呀，就先回老宅那边了。”
    等赵姨一走，无痕看着满屋子奇奇怪怪的东西又有些茫然，不知所措。谁知道那个大小姐或是什么公主的何时会醒，难道自己要眼巴巴地等着么？干脆把她叫醒不就完了！
    念及此，无痕即刻动身循着昨晚的记忆来到颜陌倾的卧室门前敲了敲门，没有反应。
    睡得可真死！
    无痕略感无奈，回想起昨晚颜陌倾似乎是将把手往下一按门便开了，不如依样画葫芦吧。
    也幸亏颜大小姐向来没有反锁房门的习惯，她一试之下，门果真开了！
    无痕心里一喜，抬步来到颜陌倾床前准备叫人，一开口才发觉自己尚不曾知晓对方姓名，当下只好伸手摇了摇颜陌倾的肩膀，叫道“哎，别睡了！”
    颜陌倾睡得正香，被人一吵那自然是不愿意的，俏眉一皱裹着被子翻了个身就准备继续睡，迷迷糊糊间突然觉得有些不对：自己可是一个人住，鬼在叫她啊？！她“腾”地翻身坐起，直到看见一脸无辜的无痕，这才在脑海里走了一遍昨晚的事，拍了拍胸口又躺回去了。
    初时无痕见颜陌倾被她唤过一声后，只翻了个身便要继续睡，竟不忍心再吵她，已经打算乖乖坐等着她睡醒。却不想这人突然坐起，盯着自己看了片刻，不知为何又躺了回去，想了想还是开口说道：“你，你睡觉都不穿衣服的么？”
    颜陌倾一听，瞥了眼胸前的风光，急忙拉过被子遮住，一时间说不出的羞恼：“你睡觉穿衣服啊？！”
    “恩，我穿啊。师娘说万一踢了被子着了凉就不好了，所以我睡觉时也着内衫的。”
    颜陌倾：“……”
    经过这一惊一恼，颜陌倾睡意全无，无奈扭头看一眼无痕，摆摆手道：“你先出去，我要起床了。”
    无痕应了一声，便转身去了厨房。
    颜陌倾洗漱完毕出了房门，便见无痕靠在厨房门口向她招手：“哎，来这边。”虽然眼前这人是害她没有睡饱的元凶，她依然很给面子的走了过去，挑眉问道：“怎么了？”
    无痕指了指桌上的粥煲：“那个，赵姨说给你熬了养胃粥，等你醒了喊你喝。啊，不，是我们俩一起喝。”
    颜陌倾听着她那句刻意加重语气的“我们俩”，不觉心情大好：“你很饿？”
    “恩。”无痕点了点头。
    “那就盛了吃吧！”
    “我打不开……”
    “……”
    怎么就忘了人家是怎么来的了！颜陌倾认命地盛了两碗粥放到餐桌上，第一次像个小丫鬟似的伺候人，又递了把勺子给无痕：“喏，吃吧！”
    无痕接过勺子道声谢，继而低头专注地吃了起来。却冷不丁听到对面传来颜陌倾清冷的声音：“事不过三。”
    “什么？”无痕抬头望着她，满脸茫然。
    颜陌倾：“再有下次，我就把你眼珠子挖出来，喂狗！”
    无痕这才反应过来颜陌倾说得是什么，可是，这能怪得了我么？又不是我故意要看的。心里这么想着，嘴上竟不由自主嘀咕了出来。
    颜陌倾美目一瞪：“你嘀咕什么呢？”
    无痕急忙摆手：“什么都没有，不会有下次了。”还是赶紧喝粥为妙。
    过量饮酒的后遗症使得颜陌倾并没有什么胃口，虽说赵姨的手艺不错，她也只喝了小半碗。倒是无痕，一碗粥轻轻松松便下了肚，抱着空碗对颜陌倾说：“你还喝么？这次我帮你盛，我已经学会了。”
    颜陌倾摇头：“我饱了。”接着又问道：“好喝吗？”
    “好喝。”
    “那你可以喝光它。”颜陌倾心情很好地开了个玩笑。
    “好啊。”无痕说着无比虔诚地点了点头：“浪费粮食是不对的。”
    然后……
    颜陌倾就眼睁睁地看着无痕把剩下的粥喝了个一滴不剩，她问：“饱了吗？”
    “恩……”
    无痕瞧了眼颜陌倾的脸色，生生把“差不多”三个字咽了回去。
    颜陌倾粲然一笑：“既然吃饱了，那等下我带你出去转转，看看这个花花世界。你先好好做做心理准备――”
    那笑容美丽的就像夜晚天际最亮的星辰，一瞬间竟让无痕看傻了眼。她呆呆地点了点头：“好――”
    “那来吧！”
    无痕回过神来，却见颜陌倾正斜斜靠着雪白的墙壁，伸出右手食指冲她勾了勾。
    “啊，做什么？”
    “当然是换衣服。”颜陌倾说着话，目光微露不满将她上下打量一番：“别以为这个样子我会跟你一起出门。”

　　☆、第4章 那么，可有让你倾倒

片刻过后，神清气爽的颜陌倾领着满脸别扭的无痕出了房门，隔壁保镖第一时间跟了过来：“大小姐，是不是要出门？”
    颜陌倾一点头：“恩，不过这次你们不用跟着了。”说完径自带着无痕进了电梯。
    吃一堑长一智，无痕这次总算是长了个心眼，暗暗在脑中记着：原来这道门只需按一下外面那个圆圆的钮即可开启。
    电梯里光滑如镜，初时的惊奇劲儿一过，无痕开始不由自主通过镜面反射看着自己崭新的样子。先拉拉领口，再将中间那神奇的小玩意儿（拉链）往上拽拽，可无论怎么弄，终归觉得有些怪怪的，让她浑身都觉得不自在。
    邻国的服侍向来都是如此怪异吗？还有，她不自觉微微扭头看向身旁的颜陌倾：穿得这般清凉暴露，不是要引得全国的采花贼都出动了？
    她踌躇再三刚想开口说些什么，颜陌倾目不斜视盯着电梯上的显示屏，眼神并未投到她身上，心里却好像完全能猜透她想法般说道：“少打我的主意，本小姐穿衣搭配向来不听从任何人的意见。”
    话还没说出口就被顶了回来，无痕只得低头继续捣鼓着自己身上的衣服，并在心中默默念着：算了，大不了一会儿出去盯紧点，有谁乱看就把他们眼珠子挖出来。
    “还有，”颜陌倾好笑地瞄她一眼：“你身上这套运动服已经是我能找到最严实的了，如果还觉得不满意，大可以现在脱下来，只穿里面那件，我反而觉得更好。”
    无痕闻言条件反射般双手环胸连连摇头：“不，不行。”
    里面那件也可以叫做衣服吗？看着像是类似于肚兜一样的存在，但比起她之前穿的那个，用料也太少了些吧？怎的邻国竟是如此贫穷，竟然在这些地方都要节省。
    不用看也知道她现在脸上一定难看极了，颜陌倾嘴角上扬，心情立时好得不要不要的：随便逗一逗都能当真，这人还真是有意思。不过自己说的也真的是实话，如果不是因为现在正是初秋时节，她可是连这么一件“像样的”衣服都难找出来。
    说话间，电梯“叮”的一声停到了地下车库，无痕一见面前这许多五颜六色的大型铁盒子，顿时又傻了眼：“哎，这个，这是什么东西啊？”
    颜陌倾先来到自己的座驾旁打开车门，示意无痕坐进去，这才倚着车门略一踌躇：“呃，大概就是你们说的马车吧，一个代步工具而已。”
    无痕闻言，抬眼望向颜陌倾：“你竟当我是傻的么。放眼望去，一匹马都没有，它要如何行驶？”
    呵呵，我这是捡了个活宝吗？
    颜陌倾一路笑到在驾驶位上做好，又侧身给无痕扣上了安全带，这才指尖轻抚了下她的脸颊，笑着说道：“你不止不傻，还聪明得很。不过这种‘马车’不用马拉一样可以走。”边说边将车子发动，随口嘱咐道：“做好了。”
    虽然有了些心理准备，但身下的车子“嗖”地一下窜出去时，无痕还是被吓了一大跳，扭头就去抓颜陌倾的胳膊。谁料对方手握方向盘正好打了一个转向，无痕双手落空之下竟就势放在了颜陌倾腿上。
    那过短的裙摆遮盖不住的地方触手温润细滑，胜过她所能想到的任何美玉，肤如凝脂说的大概就是这个样子吧？无痕这样想着，竟不自觉按在上面轻抚了一下。
    “做什么呢？”
    颜陌倾清清冷冷的声音自头顶传来，无痕急忙收回双手，微红着脸搓了搓，嗫嚅着说道：“我，我就说不要穿布料这么少的衣服……”
    颜陌倾“噗嗤”一声笑出来声：“合着被你占了便宜还是我的不对了？”
    “是，哦不，不是。”无痕一时摆手，一时又点头，自己也有些混乱了。好在颜陌倾在那一笑之后也并未看她，只聚精会神盯着车前的路。
    无痕顺着她的视线望过去，却再次傻了眼。
    先不说近在眼前的都是这种大小不一颜色各异的铁盒子，那远处一座座高入云端的又是些什么东西？
    无痕内力极佳，眼力自然也好过常人太多，细细瞧过去，透过昨晚上被自己打碎的那层亮亮的东西，这些方方正正的建筑里正有许多现在看来就是个小黑点一样的人在活动。
    难不成这些东西就是她们居住的“房子”？可若是要进出如此高的房子那该要有多好的轻功才行啊？
    不对，无痕又不解了：颜陌倾之前带她离开那栋房子时并未施展轻功啊，而是……对了，那个亮晶晶四面墙都镶满镜子的地方应该就是个能带他们出入房子的工具了。
    不用轻功就能进到高耸入云端的房子？不用马儿牵就能跑的飞快的车子？还有那个是什么？无痕只从窗外一瞥便又轻易捕捉到一物：同样不用马儿牵只用两个轱辘便能自动行走，而且看起来速度还挺快的又是个什么东西？
    无痕看着车窗外这些奇形怪状的东西，一瞬间便风中凌乱了：这到底是个什么鬼地方？
    颜陌倾眼角余光扫到她满脸震惊的神色，一想到人家一个小姑娘突然玩儿了把穿越，来到这人生地不熟的时代――朋友没事儿都会捅你两刀，何况陌生人？一时也不免有些淡淡的心酸。
    随即又一想：还好，无痕遇到的是自己，不差钱，不会把她卖了。当下也便安下心来，继续甘当车夫带她接着逛。
    颜陌倾载着无痕来了个环城半日游。一路上无痕都没有开口说话，颜陌倾也便沉默了一路。环城完毕，颜陌倾带着无痕来了一家西餐厅。
    直到服务员把两人点的餐送上来，颜陌倾才开口说话：“是不是觉得一切都变了？如你所见，你现在所处的地方已经不是你原本熟悉的那个了。”
    无痕面色有些苍白，轻轻道：“你根本就不是邻国公主，对么？这究竟是怎么回事？”
    颜陌倾：“我不是。可我不知道该怎么跟你解释，这些说起来都是很匪夷所思的事情，至今也没有一个科学的解释。简单来说吧，就好比你之前所处那个时代是一个空间，眼前的世界又是一个空间，两个空间原本是并行的，却不知为何你却在阴差阳错之下透过某种不为人知的途经从你们的空间穿越到了我们的空间……”
    一口气说了这么多有些口干舌燥，颜陌倾停下来喝了口咖啡：“懂了吗？”
    无痕呆呆地看着她，满脸茫然，黝黑的大眼中盛满无措，先是点了点头，随后却又摇了摇头。虽然不甚明白，但她现下最关心的却并不是这个。
    “是不是我再也回不去了？”再也见不到师傅师娘和师姐了么？
    “这也不一定。”
    电视剧上也不乏有些穿过来又穿回去的，颜陌倾没有亲身经历过又不是专业人士，心中自然没有明确的答案。想了想又加了一句：“既来之则安之。”
    无痕似懂非懂，终究还是点了点头，随后问道：“那你会不会丢下我不管？”问完才后悔，人家管得着自己嘛！
    “不会，”颜陌倾随口答道：“你还欠我钱呢！”
    听到颜陌倾的回答，无痕还是有点开心的，她本来心思就单纯，又得了颜陌倾的“保证”，当下也不过于纠结，既来之则安之嘛！她端起面前的咖啡端详了一番，看着感觉不错，闻着也很香，当下送到嘴边，试探般地浅尝了一口，哪知入口却极为苦涩，碍于修养，无痕还是忍着咽了下去，五官几乎皱成了一团，她以手为扇在嘴边呼扇了几下：“哎，那个，这又是什么东西？好苦！”
    “颜陌倾。”
    “啊？”无痕满脸迷茫。
    “我的名字。不要总是哎来哎去。”颜陌倾面带不悦瞄她一眼，这才转向她手中的杯子道：“这是咖啡，你要是喝不惯我再帮你点些其它的。”
    说完抬手招来服务员，微抬下巴指了指对方手中菜单：“甜品和饮料，凡是上面有的，照样来一份。”
    服务员点头应下，不出片刻，便将餐点一一送了上来。无痕看着满桌眼花缭乱的美食一时竟不知该从何处下手，想了想还是挑了离自己最近的那碟，学着颜陌倾的样子拿起银色小叉切了一块放进口中。
    松软黏糯，入口即化，还带着些淡淡奶香及说不出的水果清爽，这甜品只一口就虏获了无痕的心。三下五除二将那一小块吞下肚后，抬头看颜陌倾正嘴角微扬看着她，当下竟被这笑撩得心底无端起了些波澜，情不自禁说道：“容颜令陌生人倾倒，可是此意？”
    这次换成颜陌倾愣住了，略一思量才知道她说的是自己的名字。
    名字是爷爷取的，她被人从小叫到大，从没想着去研究下它还有什么意思。虽是第一次听人这么解释她的名字，不过，三个字猜得竟是分毫不差。当下便也不否认，只带着些逗弄的心思展颜一笑：“那么，可有让你倾倒？”
    “还，还好……”
    颜陌倾美目含笑，像是带着股灼人的电流，竟是逼得无痕不敢直视。她低头随手抓过另外一碟点心，心中尚小鹿乱撞不知在想些什么，耳边却突然传来一句调笑声：“我说小倾倾，这么急着找我来，有什么事？”

　　☆、第5章 发小来了

无痕抬头望向来人：和这里的男人一样，留着怪异的短发，长得倒是像模像样，就是举手投足间总觉得怪怪的。尤其刚才那个“小倾倾”，叫得如此亲热，莫不就是那个齐先生了？
    若是这样的人来配颜陌倾，到底还是差了些吧？
    面对“齐先生”，无痕突然觉得眼前的美食似乎全都没了味道。
    颜陌倾的兴致倒是愈发高了，对着来人一笑：“来啦？坐吧。”
    骆叶迈着优雅的步子走到她身旁坐下，看着满桌的甜品和饮料微露诧异之色，随后伸手向前挑了杯卡布奇诺轻啜一口，双手托腮望着无痕调笑道：“呦，这是哪儿来的小美女啊？”
    “她叫吴痕，我新请的保镖。”
    “保镖？”骆叶不可置信地将无痕上下打量一番：“就这小身板儿？”
    无痕岂能看不出他眼中的轻视，若放在平时也便罢了，现在当着颜陌倾的面，尤其这个看不起她的人还是“齐先生”，她心里顿时觉得不舒服极了。冷着脸挑眉望向对面说道：“你不信我？那大可来比试一下。”
    颜陌倾一听这话可有些急了：别说骆叶一定不是吴痕的对手，就算没伤到人，砸了人家这吃饭的地方，也终归是不太好。
    “吴痕，骆叶不会功夫，他没有轻视你的意思，不过一向油嘴滑舌惯了。”
    落叶？不是“齐先生”？听到这话，无痕心里顿时畅快了，全然不再计较那人之前说过的话，只乖巧地点头应道：“哦，好。”说完，低头再次扎进眼前的甜点里去了。
    刚才那碟味道不怎么样，现在这个倒是好吃多了。
    这次换成骆叶有意见了：自己这长相虽说不上貌比潘安、倾国倾城吧，但好歹也是英姿飒爽、玉树临风，走在街上回头率向来是百分百的，除了从穿开裆裤时就认识的颜陌倾，哪个小姑娘见了自己不是两眼放光，失魂落魄啊。可在对面这人眼里，自己居然还比不过她面前的一碟点心。
    弯的，这个小美女一定是弯的！
    俗语有云：心有所想，目有所见。或许在骆叶这样的弯人眼中，看谁都像弯的。
    想到这里，骆叶不觉对无痕有了些兴趣，收起刚进门时微嗲的嗓音，眯眼看着她问道：“你叫小痕，是吧？”
    无痕抬起头来，看了看骆叶，这是同一个人么？这样说话听起来舒服多了！不过，小痕？还是算了吧！她纠正道：“是无痕。”
    骆叶点头：“哦，知道了。小痕啊……”
    “行了小叶子，”这小子不知道心里又在打什么歪主意，颜陌倾开口打断他：“我还有事要你帮忙。”
    “哎呦，小倾倾，你哪次找我不是要我帮忙啊？”骆叶收起刚才开启的话头，望向颜陌倾：“说吧，什么事？姐们儿出马，没有搞不定的！”
    “不是什么大事儿。”说着瞟了一眼无痕：“就是她，在你店里帮她选几套衣服。简单大方一点的，我的风格她不喜欢。”
    “啧啧，奇怪了！堂堂颜氏总裁，居然操心起一个保镖的行头了。”
    颜陌倾喝了口咖啡，是有点奇怪哈，不过无痕只认识她一个人，她不操心谁操心？可这要怎么解释呢？
    好在，骆叶并不是真心想要她的答案。他扭头看着无痕问：“小痕啊，小倾倾的衣服可都是我一手包办的，你不喜欢没关系，只要告诉姐姐你喜欢什么风格的就行。姐姐这里，什么style都不成问题。”
    无痕一时有些反应不过来，莫不是她眼睛出了问题，眼前明明是个男人啊，可这姐姐长姐姐短的是怎么回事？她停下手中动作，想了想还是决定向颜陌倾求教：“他是男人还是女人？”
    颜陌倾像是毫不意外她会这么问，眼角余光瞥见骆叶一脸吃瘪的表情，顿时心情大好，笑着答道：“一个有颗少女心的男人。不过，在我这里，你大可直接把他当成女人。”
    就是说确实是个男人了？但为何要当做女人？套路太深，原谅我们涉世未深的无痕小朋友实在难以理解，睁着迷茫的大眼睛看了骆叶一眼，摇着头继续扎进甜点中奋战去了。
    看着不过还是个未成年的孩子模样，怎么这全身上下的气息却这么沉稳老成？
    骆叶心里对无痕的兴趣愈发浓厚起来，竟然破天荒开口解释道：“哥哥虽说是个弯的，但可不是你们想象中那些娘娘腔。呃……好吧，小倾倾面前除外……人都有两面性的嘛，这些都可以理解，是吧？”
    弯的？无痕表示你越解释我越不明白了。但，反正是不想干的人，他说什么便是什么吧。当下十分敷衍地点了点头，将手边空了的盘子轻轻推开，眼神扫了扫桌面，拉过另外一碟品相极佳的继续吃了起来。完全没有再跟骆叶答话的意思。
    还是颜陌倾看骆叶吃瘪有些不忍，笑道：“我点了不少，估计无痕吃不完，你也随便吃点吧，不然也是浪费。”
    what？她吃不完的我才能挑？还随便吃点？还是为了不浪费？发小就是拿来伤害的么？骆叶心里不爽，还没等开口质问颜陌倾，便感觉对面人停下动作将眼神停留在了他身上。
    无痕望了骆叶片刻，又把视线移到了颜陌倾身上，眼睛眨了眨，她想说：我大概是能吃完的。
    可颜陌倾已经说让骆叶随便吃点，自己拦着未免小气了些，再说，这饭钱肯定是颜陌倾付，不让人家的朋友吃也实在说不过去。
    心念电转间，无痕将一杯饮品推到了骆叶面前，这些东西好像都不怎么好喝，可看颜陌倾从坐下后就只喝了这个，似乎这里的人口味比较独特。
    收回手的时候，无痕不着痕迹地把离骆叶较近的甜品往自己这边拢了拢：如此，不是皆大欢喜了么？
    骆叶看着无痕的举动，一时有些接受无能，这是什么意思啊？
    无痕再次抬头看骆叶，见他似乎不是很满意的样子，便又挑了一杯颜色奇怪的饮料推过去：“不够吗？再给你一个！”只是叫你随便吃点，现在已经有两份，总可以了吧？
    骆叶看她那护食的样子，心中暗道：合着是怕自己抢吃的啊！当下便张口问道：“你前面都好几个空碟子了，再吃也不怕撑着，分我一份又能怎么样？”
    无痕想了想，这些喝的反正自己不是很喜欢，索性都给他好了。
    骆叶啼笑皆非地看着自己面前的各种饮品，一时有些无语：原来她只是舍不得甜点，汤汤水水的倒是全不在乎，估计是不喜欢的，因此也不吝于给人。
    想到这里，骆叶起了玩笑的心思，伸出手，捏住离自己最近的一碟甜品，慢慢地往回拉，同时也不忘时刻观察着无痕的反应：她虽然盯着移动的盘子有些不情愿，倒也没说什么。
    骆叶看她心疼的眼神觉得十分有趣，将一碟甜品拽过来之后又伸手捏住了另外一碟，再次效仿之前慢慢往回拉。
    无痕明显开始不愿意了，将盯着盘子的目光移到骆叶脸上，又皱着眉头瞥了眼他面前的饮料：喝的都给你了，怎么还拿？
    骆叶淡笑着挑了挑眉：我就拿，你能怎么样？
    这两人斗气的样子倒是挺有意思。尤其吴痕，虽然心中不情愿但又不好发作，气鼓鼓的样子，煞为萌人。
    颜陌倾端着咖啡半靠在沙发上欣赏片刻，看着无痕脸上的表情越来越不愿，这次坐直身体上前敲了一下骆叶拉碟子的手：“行了啊，跟一小姑娘抢吃的，出息！”然后把碟子推到无痕面前：“喏，都是你的。”
    呦？向来高傲淡漠的颜女王居然肯为别人出头？这破天荒的头一遭，还是个不过才认识一天的小姑娘。
    骆叶敏感的鼻翼似乎闻到了些别样的味道：齐宇那个衣冠楚楚的伪君子，不知走了什么狗屎运才被颜陌倾看中。虽说这种家族联姻更看重利益，但若能找到个真心喜欢的，那岂不更好？
    抢走的点心物归原主，无痕欣喜之余，也便只顾低着头继续吃了。当然，她没忘记先抬头冲着颜陌倾，附赠了个甜美的笑容。
    这笑虽好看，但你堂堂颜大小姐什么美人没见过，至于也看着人家笑得那么开心嘛？
    骆叶将两人的举动默默看在眼里，随即开怀一笑：如果小倾倾发现真爱不是未婚夫，她是选择真爱还是选择真爱呢？无论选什么，未婚夫是不会善罢甘休的，然后未婚夫妻之间开始洒满狗血的夺爱大战，到时候，他就有热闹可看了……
    “想什么呢？笑得一脸淫、荡。”
    骆叶回过神来，清了清嗓子：“没什么。就是无意中看到些别人没看到的，开心而已。”
    他从座位上站起，又说：“我很忙，先走。衣服选好了给您二位送家里去。”
    颜陌倾也没留他：“恩，慢走不送。”
    骆叶走了两步又转了回来，对颜陌倾道：“32b，我祝她永远保持！”然后就真得走了。
    颜陌倾闻言瞟了无痕胸前一眼，大小和我有关系么？为什么要对我说，这么傲娇的语气又是为了哪般？
    埋头吃着点心的无痕也停下来皱了皱眉：“他让我保持什么？”真是个怪人，净说些没头没脑的话。

　　☆、第6章 捡了个田螺姑娘

颜陌倾载着无痕回了家。
    两人进门先坐在沙发上休息了片刻，颜陌倾想，出去逛了一天，对于这个陌生的世界，无痕除了接受别无他法，那么，该怎么让她学会并理解这个世界的生存法则呢？除了身手不错，连门都不会开，总不能事事都要她这大老板服务一个小保镖吧？
    不如，先从最基本的学起把！颜陌倾瞬间有了决定。她将无痕拉进书房按到椅子上，斜靠在书桌旁不确定地问道：“那个，你是识字的吧？”她生怕无痕出来偷东西是因为家里穷，万一太穷连书都读不起那就麻烦大了。好在无痕点头给了她一个肯定的答复。
    “那就好办了。”颜陌倾走到书架旁，单手支着下巴琢磨了一会儿，随后抽了几本历史类书籍递给无痕：“你先看下这些，中华五千年发生的大事基本都有了，了解完历史才好展望未来。”
    无痕接过，翻开最上面一本：“哎，你们这书册里的字好奇怪啊！”
    颜陌倾听得心里一跳，该不是她们古人只认得繁体字吧？那自己岂不是先得教她认字？这个麻烦似乎大了！
    颜陌倾心下忐忑，说出的话也不觉带上了一丝不悦：“你不是看不懂吧？”
    无痕道：“倒也不是。只是你们这里的字要简单了许多，虽说拆开来看许多我都不认得，但连在一起却是能明白的。”
    还好，明白就行。颜陌倾心里一松，不觉便有了些困意。抬头看了眼墙上的挂钟后，以手遮口打了个哈欠道：“昨晚只睡了几个小时，明天还要去公司，我得去补觉了。你自己慢慢看，累了就去睡。”
    无痕应下，又问：“书房里的书我是否都可翻看？”
    颜陌倾转过身随意地摆了摆手：“你自便。那，晚安了。”
    第二日颜陌倾被闹钟叫醒，洗漱完毕，温了杯牛奶给自己喝，她的早餐一向如此。等大半杯下肚，才后知后觉想起，怎么不见吴痕的身影呢？
    她来到无痕的房间，见床上被褥叠得整整齐齐，却不见无痕的影子，难道还在书房？颜陌倾打开书房门一瞧，果然看见她找的人正端坐在桌前看书。
    走到书桌前站定，颜陌倾指尖轻扣桌面引对方将视线投射过来，问道：“看了一晚上？不累么？”
    无痕看得认真，直到颜陌倾敲桌子她才意识到有人进来。她抬头对颜陌倾微微一笑：“我不累。”继而又有些感伤道：“我翻阅了许多书籍，都不见有我晟沐的只字片语，就好像，我从未存在过一样……”
    颜陌倾不以为然，可是见无痕难过又有些许不忍，便开口安慰道：“或许，你的国家太小、存在时间太短了吧。沧海桑田，各个朝代兴亡更迭很正常，不同的只是统治者，对大众百姓来说不都一样么。再说，你现在不正活生生在我面前么？”
    她伸手轻轻一拉无痕的手：“来吧，休息一下喝杯牛奶提提神！”
    无痕本就不是悲春伤秋的性子，一杯热牛奶下肚也就不再纠结了，她咂咂嘴：“早上就吃这些么？”
    这东西虽比昨儿个那些好喝了不少，但说到底也不过是些浓点的水，别说现在她尚不觉得有饱腹感，即便真的有一点，待一会儿方便过后，不还跟没吃一样么？
    颜陌倾双手一摊：“是啊，我只会热牛奶。”
    看无痕明显一副没吃饱的样子，她想了想又说道：“你先忍忍吧，乖乖在家看书，累了就去睡觉。中午我在公司不回来，昨天你见过的人里有一个会待在家，我到时候吩咐他帮你叫外卖。等晚上下班回来，再带你吃去些好吃的，怎么样？”
    无痕也没有更好的安排，只能同意。
    颜陌倾刚到自己办公室，推门就瞥见桌子上摆着一大束艳俗的红玫瑰，她眉头一皱，大秘极有眼色，忙说道：“昨天您没在，是齐先生送的，说是祝您生日快乐，哦，还有一条项链……”大秘稍微挪了一下花束，将被挡住的礼盒露了出来。
    呵，连电话都没打一个，又不是不知道自己住哪儿，送礼却送到公司来，这是要做给谁看呐？颜陌倾心里一阵冷哼，面上却淡淡地对大秘说道：“恩，你先去忙。”
    颜陌倾将花随手摆到不碍事的角落，项链则是看也没看就直接收进了抽屉。接下来便是埋头工作，身为家族企业继承人，她向来全年无休，即便昨天是自己的生日，若非有无痕这个意外的突然出现她照旧还会来公司上班。
    这一忙，就忙到了中午。抬起手腕瞄了眼时间，颜陌倾先给在家留守的保镖打了电话，吩咐他中午点餐的时候别忘了给无痕也叫上一份。随后望着手边座机沉思片刻，又按下内线把大秘叫了进来：“去帮我买个手机回来。”
    大秘问：“有什么要求么？”
    “无所谓，实用、好看就行。哦，顺便开个新号码。”
    大秘内心表示，无所谓就是不怕贵！要啥实用要啥好看啊！颠颠的溜出去，不一会儿，拎了个7p回来交差了。果然，颜陌倾表示还可以。
    时间一晃就到了下班的点儿。颜陌倾破天荒没在公司多耗一分钟就打道回府了。
    回家途中路过一家苹果专卖店的时候，鬼使神差的，颜陌倾停车进去又买了台一模一样的。要是大秘见到，还不知道心里会作何感想。
    颜陌倾拎着俩手机，打开家门，一阵饭菜香气扑面而来。难道是中午的外卖剩下的？可也不应该这么香啊。她一边换鞋一边琢磨着。
    无痕在厨房里听到动静，手上抓着锅铲跑过来：“你回来了？还有一个菜，稍等片刻马上就能吃饭了！”说完手拿锅铲再次闪身回了厨房。
    竟然是无痕在做饭？颜陌倾对自己第一次用微波炉热牛奶可是记忆犹新，一杯牛奶来了五分钟，结果可想而知！无痕一个古代穿来的电器白痴，mygod，她的厨房啊！千万别给炸了！她紧走两步来到厨房，一看，和自己想象中的满目疮痍竟然是天差地别：无痕左手执锅，右手拿铲，正在把土豆丝装盘儿，整个儿厨房竟是干干净净，不见一丝杂乱，只有油烟机正发出些微的响声。
    颜陌倾一时惊诧的愣在了原地。
    无痕把土豆丝端到餐桌上，颜陌倾的目光便跟着扫了过去：三荤三素整整六盘菜，酸辣土豆丝、西红柿炒鸡蛋和清炒小白菜这些家常菜倒还没什么，不过另外那三道荤菜，红烧鱼、糖醋排骨和菠萝鸡丁，虽乍一看卖相不如她吃惯了的五星饭店出品的那些，可对于连鸡蛋都不会炒的自己来说，这手艺至少也是大厨级别的了。
    无痕又转回身，拿了俩碗，打开一个锅，盛了两碗汤。
    还有汤？颜陌倾简直不敢相信自己看到的一切。
    接着无痕又把碗筷摆好，伸手在颜陌倾眼前摇了摇：“哎，陌倾，你是不是饿傻了？洗手吃饭啊！”
    颜陌倾被无痕推着来到洗手池，两手下意识地搓着：我这是捡了个田螺姑娘么？才一天啊，厨房电器就可以用这么顺手；我活了快30年，竟然只会叮牛奶！完全是被吊打啊！还好，捡了田螺姑娘的是自己。这么一想，颜陌倾也就没那么郁闷了。
    两人坐在饭桌前，颜陌倾问道：“你会做饭？”
    “是啊！除去练功，我大部分时间都是在做饭。”
    “我的意思是，”颜陌倾指了指厨房：“你怎么会用那些电器？”
    “哦，是这样的，我今早在书房看书时发现了一堆‘使用说明书’，当时心下好奇便挨个儿看了看，见上面有些插画跟厨房里的东西一模一样，我便对号入座钻研了一下。哪知你这里的东西竟是好用得很，不用烧火就能煮饭炒菜，尤其是那个油烟机，太神奇了，以往我做饭总是被熏得厉害，有它可是好极了……”
    原来是赵姨把所有工具书统一收好了，想不到今日竟派上了用场。颜陌倾一时觉得很满足：有个人在家里做好饭等你，这感觉，挺好。可转头再看面前的六菜一汤，正常两个人哪吃得了这么多啊？当猪喂呢？当下问道：“你这，是不是做得多了点？”
    “我见厨房的东西十分有趣，便挨个试了一下……”无痕看着颜陌倾阴晴不定的脸，轻轻道：“我下次少做一些，两菜一汤就好……”
    颜陌倾见她微低着头一副做错事的样子，想都不想便安慰道：“我没怪你。只是，你这些食材都是哪儿来的？没记错的话我冰箱好像没有这么多东西。”
    “中午有个大哥来给我送饭，我就请他帮忙买的。”无痕见颜陌倾一脸笑意望着她，全然不见一点生气的样子，不觉话便多了些：“说起来这大哥可真是好人，昨日刚被我打过，今儿个又送饭又买菜的，还没有一丝怨言。”
    自己的特意吩咐到她眼里竟都变成是别人的好心了？真不知这人是天真还是傻。颜陌倾优雅地夹起一筷嫩绿的小白菜放入口中，无声咀嚼两下后抬眼看着她说道：“拿钱办事而已，这世上哪有什么人会无缘无故就对你好？”
    世道黑暗，人心复杂，她想自己有义务将这些也一并教给无痕。却不想对方似乎对这话并不认同：“怎么会？陌倾你不就莫名对我好么？”
    颜陌倾一听这话愣了，无痕心思单纯，心里怎么想的便直接说了出来，可她堂堂颜大小姐，向来清冷高傲，什么时候竟会无故对个刚见面的陌生人就这样好了？
    “不过就是带你吃点东西买些衣服，就是对你好了？”颜陌倾故意摆出些无谓的样子：“我平日里捐给那些七七八八基金会的，零头都不止这些。”
    虽不知道“基金会”是什么东西，但无痕竟奇迹般的从她这话里听出了些刻意掩饰的意味。不过就是对自己好了点，这有什么不好意思的？无痕不解，想了想又说道：“可我昨日打坏那些东西，你不止没让我赔，还买东西送我，这还不好？”
    “怎么没叫你赔？只不过在你的工资里抵了，今天买的东西也是，都抵了。”想想又加了一句：“包括你在我这里吃住的费用都在里面抵。呃，工资说的就是你的工钱。”
    无痕想说可她什么都没做又何来的工钱？但抬头见颜陌倾面有愠色，还是把话咽回肚子里低头乖乖吃饭了。

　　☆、第7章 果真可以传音

吃完饭，无痕秉着不浪费的原则把剩余不多的饭菜放进冰箱，又依着被师傅师娘培养出来的好习惯把碗筷洗了。待一切收拾妥当还顺道热了两杯牛奶，一杯给了颜陌倾，一杯自己喝，无痕觉着，这东西味道真好。
    两人在沙发上坐着，颜陌倾这才想起刚买的俩手机，她把大秘买的那个递给无痕，笑道：“送你个小玩意儿。”想了想又加上一句：“这东西是可以……嗯……千里传音的。”
    最关键是，有了它以后就能直接联系到你，颜陌倾心里这样想。
    无痕却没有接，只睁着黑白分明的大眼睛定定望着她问道：“这个，怕是价钱不低吧？”虽然她实在很好奇这么个小东西怎么就能千里传音呢？要知道在她们那里即便是江湖上武功第一的高手，怕是也只能做到隔着一小段距离传音而已。
    颜陌倾道：“都说是送你的，不扣工钱，拿去吧。”
    无痕接着摇了摇头，还是不肯要：“师娘说过，无功不受禄，我怎可平白无故拿你的东西？”
    颜陌倾长到这么大还是头一次遇见这么死心眼儿的，主动送东西给人却被一再拒绝，就更是破天荒头一遭了。她心里立时便有些不乐意：这要是换成别人早屁颠屁颠接过去了吧？自己现在倒还像是求着她似的。
    不过再转念一想，死心眼儿也有死心眼儿的好，这样的人一旦对你交了心，那绝对是死心塌地的。到那时，她一定是会全心全意保护着自己，这不是比隔壁那一群保镖加起来都管用？
    想到这儿，颜陌倾做了个深呼吸，缓缓说道：“其实，这属于工作需要，也不算是白送。在我们这里每个人都有手机，哦，就是这个东西。”颜陌倾晃了晃手里的7p：“它可以让人们的联系变得方便快捷。你现在的工作是我的保镖，当然要对我的人身安全负责，万一我有什么危险而你又恰好不在身边，那我该怎么找到你，从而得到你的帮助？”
    既是工作需要，无痕拒绝的心便开始动摇了，她瞟了眼“手机”，问道：“只要有它就可以？”
    “当然。”颜陌倾拨通了自己的号码，然后把手机放到无痕耳边，嘱咐道：“自己拿着。”
    这次无痕倒是顺从地接过了，保持手机贴在耳边的动作不变，随后便听到里面传来一阵嘟嘟声。而与此同时，身旁有奇怪的乐器声突然响起，她循声望去，就见颜陌倾又拿出了个一模一样的东西，果然，这手机是每个人都有的。颜陌倾修长的指尖在那手机上轻轻一划，乐器声便戛然而止，自己耳边的嘟嘟声也停了。
    无痕把手机从耳边拿走又贴上，翻来覆去检查好几次，却依然不再有一丝声音。她蹙眉望着手里的小玩意儿，刚想开口向颜陌倾一问究竟，对方却抬手示意她将手机重新放回耳边。
    “好玩儿吗？”颜陌倾带着笑意的声音从手机中传出，无痕一惊，手机差点脱手坠地。
    这……这……果真可以传音！
    无痕脸上惊喜交加，将手机递到眼前翻来覆去看了一遍，却无论如何搞不清楚这机关为何如此神奇。咦，她和颜陌倾距离这般近，会不会是方才将对面的声音与手机里的混淆了？
    愣了一下之后，无痕“噌”地从沙发上弹起，一溜烟儿钻进书房，又“嘭”的一声把门给带上了。
    留下颜陌倾一脸诧异：屁股着火了？
    接着就听手机里传来无痕的声音：“陌倾？陌倾？”
    原来是去试手机了……颜陌倾无语在心里吐槽一番，好笑地应道：“我在。”
    无痕将音量放低，继续说道：“陌倾，我这样小声说话你是否还能听到？”
    颜陌倾笑着将身体靠在沙发上，也学着无痕的样子小声道：“恩，我能听到。你呢？”
    “我也能！这手机果真是厉害！”
    “现在肯收下我这礼物了吧？”颜陌倾语调温柔地调侃她：“玩儿够了就出来吧，还要教你怎么操作。”或许连她自己都没有意识到，在和无痕的整个通话过程中，她的嘴角一直都是上扬的；更加不会有人知道，一向清冷的颜陌倾居然也会有笑得如此温暖的时候。
    等无痕从书房出来，颜陌倾开始手把手教她如何把自己的号码存起来，以及接打电话等一些基本操作。一个仅仅看了一遍说明书便能熟练使用电器的人学起这些来自然是手到擒来般容易，更别说颜陌倾的解说还要比说明书简单易懂的多。
    看无痕嗯嗯啊啊虚心求教的模样，颜陌倾心中刚刚被拒绝时的郁闷也一扫而空。
    一个教的得意，一个学得开心。
    无痕拿着手机摆弄半天，终于想起与这手机相关的自己的工作内容来，便问颜陌倾：“以后我是不是要跟在你身边保护你的安全？”
    “恩。”
    “这是为何？难道你是坏人，是以很多人想要取你性命？”
    “当然不是！”颜陌倾有些头疼，时代不同，社会之上的很多情况也便不同，她该怎么跟无痕解释呢？
    “我虽然并不认为自己是多么好的人，但做事光明磊落，行商遵纪守法，也绝对不坏。”
    无痕静静听她继续说道：“只是在我们这个时代，总有不少想不劳而获、走捷径捞偏门的居心叵测之人。害人之心不可有，但防人之心不可无，明白么？”
    “明白。”无痕重重点了下头：“所以，以后我就成土财主家的打手了，是么？”
    财主就财主呗，还加个土字干嘛？颜陌倾一头黑线，道：“话不能这么说。你们那时候的土财主大都是些恃强凌弱、没事儿找事的主儿，给他们当打手那是为虎作伥；我是行为规矩的正当商人，人不犯我我不犯人，怎么能混为一谈？”
    “对，师娘也这么说过，人再犯我，我先忍着……”
    颜陌倾道：“你师娘脾气这么好呢？那人家要是还犯你呢？”
    “呃，师娘说，这个时候就可斩草除根了……”
    “……”怎么都是你师娘说？颜陌倾有点纳闷：“你师傅呢？”
    “呵呵，我师傅话比较少，一般师娘说什么就是什么了。”
    无痕手拿新得的手机，问颜陌倾：“是否我明日便要随你一同去那个什么公司了？”
    颜陌倾道：“暂时不用。我还有不少保镖，得先把他们慢慢打发回去，否则无法和爷爷交代。至于你，”颜陌倾淡笑着看她一眼：“先学习着对这个世界多些了解，等到你真正变成个‘现代人’，就可以开始工作了。”
    “哦。”无痕点点头，随后又像是想到了什么，面向颜陌倾道：“说到学习，我有一事想请教你……”
    “你说。”颜陌倾有些好奇，在一天之内将自己推荐的书看个七七八八，且能学以致用，把一顿饭做得色香味俱佳，这种一目十行、过目不忘的本事，还有什么需要请教的呢？
    “书房有些书，上面的文字弯弯曲曲，我完全不认得，可是番邦外族的文字？”
    不就是英文喽？那自然是番邦外族文字了，这脑筋果然是聪明！颜陌倾解释道：“你说得对。现在世界各国交流越来越便捷，掌握一两门外族语言也是很必要的，你想学我可以教你。”
    话一出口颜陌倾就后悔了，让她从abc开始教一个人学英语，还不如去死。怪只怪对着无痕时，平日里想都不会想的话总是不由自主便会脱口而出。
    可此时无痕却早已满脸期待望着她点头道：“好啊，我想学！”
    颜陌倾只得厚着脸皮往回扯：“我英文也不是特别好，还是――帮你找个靠谱儿的老师……”
    为了推脱，从高中起便出国读书，直到接管公司前才回国的人居然说自己英语不好，这理由也真是要听的知情人醉了。
    颜陌倾当即便给大秘下了道命令：寻英语家教一枚。要求：长相上乘、口风紧实、性别不限，口语过得去即可。
    大秘接到命令很是奇怪：这，找家教还是找对象啊？但是，她不得不从，谁教颜陌倾是她的顶头上司、衣食父母呢！
    第二天，大秘一见颜陌倾的影子，立马跑来报告：“颜总，英语老师找着了……”
    “哦？什么人？”
    “我妹妹，您觉得怎么样？”
    颜陌倾心下疑惑：“你不是只有个弟弟么？”
    “堂妹，我叔叔家的。去年公司年会跟我来凑热闹时，您也曾见过。b大外语系，明年毕业，英语专业八级，嘴特严实，您看成不？”
    这么一说颜陌倾倒还真有点儿印象，小姑娘长得可以，大秘的亲戚应该也能信得过，当下便拍了板儿，“行，就她吧！”
    “那，颜总，我能多嘴问一句，您找英语家教是……”
    颜陌倾瞟她一眼：“多事！”却还是按照事先想好的解释道：“我一个远房亲戚家的妹妹，家里出了些变故，余下她一人来投靠了我。山里孩子没什么见识，除了认识几个字，其他一概不会。找个人来教教她日后好歹能给她安排个轻松正经的工作，也算对得起她死去的父母了……”
    大秘听完心里一阵感慨：真是找了个仁义的主子啊！

　　☆、第8章 新衣服来啦

这天一早，无痕将早饭准备好，伺候颜总吃喝完毕，又把包包递上，恭送颜总出门上班。
    颜陌倾对于这种生活方式的改变没有任何不适，相反，她是极其受用的：早餐变得多样化，连牛奶都不用自己热了，吃完也不用管，自有田螺姑娘收拾一切。
    颜陌倾本不喜欢有人干涉她的生活，否则以她的身家，尽可以花大价钱请个保姆来，吃喝拉撒全包不说，定能将她伺候得妥妥的。可她向来喜静，又多少有些洁癖，私人物品尤其是内衣裤之类的，绝不肯假他人之手，全都是自己打理。
    自小便在老宅照顾自己的赵姨是个例外，因着有近三十年的感情在，颜陌倾的心中早已将她当成了半个亲人。但因为老宅那边琐事繁杂，赵姨也只能三五天才过来一次，简单收拾一下家务，再帮她把冰箱里几乎没怎么动过的新鲜蔬果重新换掉，若是时间充裕，还会煲些营养充足的靓汤储存起来嘱咐她喝上两顿。
    因此，除了做饭，基本处于放养状态的颜陌倾生活自理能力还是很强的。但这情形自从无痕来到之后，似乎在不知不觉中就发生了翻天覆地的变化。每天被伺候着吃喝拉撒不说，无痕包揽所有家务的同时，自然而然也便将清洗她每日换下的内衣裤当做了分内之事，却奇怪的，并没有引起颜陌倾丝毫不适。
    待颜陌倾出了房门，无痕收拾好碗筷，正打算去书房看会儿书，门铃却响了起来。
    在原地微怔了一下，她才想起颜陌倾之前告诉过自己，这个声音响起和敲门是一个意思，说明是有人来了。无痕三两步走上前打开门，入眼便见一个长发及腰面容清秀的小姑娘。她年纪看起来与自己相仿，着一身雪白曳地长裙，肤色白皙眉目如画，细长的眼睛像月牙般弯起，正笑眯眯望着自己。
    “你找谁？有何事？”无痕问道。
    门外的小姑娘见状，开门见山介绍道：“我叫沈星，是颜总找的英语家教。”
    哦，原来是陌倾请来教自己学那番邦文字的，这事早上吃饭的时候她好像还提过。
    无痕一侧身，让沈星进来：“沈夫子是吧？请进吧。”
    夫……子？沈星一头问号随着无痕走到沙发前坐下，不经意抬头将眼前人仔细打量了一番：难道她们家乡的教育这么落后，还是古代的私塾制？这也太奇怪了吧。
    无痕却不知自己一句无心之言竟引起了别人浓厚的兴趣，还兀自开口说道：“你先坐一下，我给你倒杯水。哦，还是你想喝点别的？咖啡？”似乎这里的人都爱喝那种苦兮兮的东西。
    沈星闻言回过神来，笑道：“水就挺好，咖啡怪苦，我不爱喝。”
    无痕一听，真是志趣相投啊，心中对沈星的好感度不由上升了一截。
    片刻之后，沈星端坐在沙发上，两手握着水杯，思量着开口道：“我听我姐大致说了一下你的情况，恩……逝者已矣，你还请节哀……你这么年轻，未来还有很长的路要走……颜总肯帮你一把是好事儿，但人若想生存的好，终究还是要靠自己是吧？对于英文，你也没什么基础，我们就从最简单的一步一步来，今儿就先把字母和音标学会了就行，你觉得怎么样？”
    无痕有点纳闷，谁逝了我就节哀？你姐又是哪个？今天早上颜陌倾才和她说过：碰见有人问你些乱七八糟的问题，若是不知道怎么回答就选择沉默，以不变应万变……没想到现在就派上用场了……
    所以，无痕选择无视沈星前面噼里啪啦那一大段，只回答了最后一句：“可以。”
    既已达成共识，两人随即便将阵地转移到了书房，沈星把准备好的资料拿出来放在无痕面前：“这个音标呢，就跟咱汉语拼音差不多，单词呢，就相当于我们的汉字，字认得多了才能听说读写，所以，想学好英语就得学好单词，首先，得学好字母和音标……”
    无痕心说，不认字也可以听可以说的好不？而且，那个什么汉语拼音我也不会，读写也没问题的。但是本着尊师重道的原则，她还是勉强点了点头：“恩，先学字母和音标。”
    沈星看无痕呆呆的模样，心里有点发虚：这智商，怎么看都不像太高的样子，别几个单词和音标得教上个把星期吧？这样岂不是显得自己这个老师太无能？万一人颜总对自己印象不好，那可就糟了……
    沈星先拿出自己事先规规整整抄好的全部字母，指着首位的a说：“我读一遍，你跟我读。”话说完自己便先读了一遍，然后看着无痕，示意她跟着读。
    谁知无痕用手点了点写满字母的纸张，道：“后面还有许多。”说话的同时两眼无辜地望向沈星，那意思很明显：你倒是接着读啊。
    还看不上一个一个学啊？沈星挑眉看她一眼，却没多说什么，只按照“指示”将剩余字母挨个读了一遍，并说道：“好，该你了。”
    话音刚落，还没等她这口气喘匀，无痕已经分毫不差的悉数照读了出来。
    沈星有些不敢相信，又随意指了其中几个抽查，竟然也是完全正确。这果真是完全没有接触过英语的人？她心想，若真是那样，眼前这人的记忆力也太过强大了。
    被教的学生这么聪明，按说该是件让人十分开心的事。可沈星却无论如何乐不起来，不为别的，只因为她之前完全没有想到会是这种情况，本来准备好一整天的课程在几分钟内就被快速搞定，那接下来可怎么办？
    无奈之下，她只得从背包中拿出几张空白的a4纸，循着记忆将音标一一写了下来：“那……我们接着学音标吧……”
    十分钟之后……
    “今天就学这么多吧，回头你把它们记牢就行。下次我来要检查的哈！”这智商，直接背词典去不就好了，请什么家教啊？沈星心里吐槽着。碰见不一般的学生，回去得好好研究一下后面的课程了。
    沈星起身便要告辞，恰在这时，门铃又响了，一道浑厚的男声穿透门板：“小痕呐，快来开门，骆哥哥给你送新衣服来啦！”
    原来是那个落叶，无痕老大不情愿的开了门，就见门外站着骆叶，还有颜陌倾的一个保镖，手里正一边一个大袋子拎着。
    骆叶见开了门，转身面向保镖，拍着人家的胸口抛了个媚眼：“麻烦你帮我拿东西了，帅哥~”这才接过保镖手上的袋子。
    保镖被电得愣了一下，片刻后才回过神来，嘴角略微抽搐着回了隔壁。
    沈星见又有人来，一时也就没提自己要走。
    骆叶把两袋子衣服往沙发上一放，随意瞥了一眼道：“呦，有客人啊？”
    “陌倾请来教我学问的。”无痕乖乖地回了他一句。
    “这么回事儿啊。行了，先赶紧把你身上那套运动服给扒了，都穿几天了？换套新的我看看。”骆叶一边说一边低头从袋子里翻腾出来几件衣服往她面前一丢：“同样是休闲运动款，试试哥哥帮你搭好的这套。”
    无痕想说自己正在学习，试衣服这事儿不能挑个别的时间吗？无奈话还未说出口，早已连人带衣服被骆叶推搡着进了一旁的客房内，还十分体贴地帮她关了门。
    好在，骆叶拿给她的这套衣服剪裁简单，颜色清爽，她只看了一眼心中便觉得喜欢，稍微钻研了一下后三两下穿好走了出来。
    短袖立领白色衬衫，领口处绣着暗色花纹，胸前口袋旁还有些她看不懂的图案，好像叫什么“非主流”的吧，无痕记得之前从书里曾读到这个词。那纽扣不知是什么材料制成的，颜色墨沉，晶莹剔透，触之还有微微凉意。略长的衣摆被束进身下的格子短裤里，看起来倒也清爽利落。只是不知为何这裤腰上还要特意缝上两条长长的带子，无痕不明所以地扯了扯搭在肩头的背带，十分不满地瞪了骆叶一眼：若是怕裤腰太肥了会往下掉，为何当初不干脆将尺寸量好再去做衣服，连这点常识都没有，还说是什么“远近闻名的裁缝”？
    正被吐槽的人却毫无所觉，拿出手机噼里啪啦拍了一通，口中还喃喃道：“嘿嘿……没想到这套简约英伦风穿在你身上效果这么好，回头放大了摆在店里打广告正合适，哎小痕别动……转一下……腿往前迈一步看看……”
    无痕好不容易等到骆大公子拍完，对方竟还十分不客气地瞪着她脚下说了一句：“这拖鞋太煞风景了，简直侮辱了你身上这套衣服，回头得叫小倾倾去帮你重新买几双短靴。”
    接着，还没等自己发表任何言论，骆叶又依次拿出来了清新田园风、波西米亚复古风、简约欧美风、中性休闲风以及非主流嘻哈风。
    无痕生平第一次看着眼前的一大堆新衣服心生恶寒，也第一次差点试衣服试到想吐。相比于静静坐在一旁目露欣赏之色的沈星以及满面欢喜只顾闷头狂拍照的骆叶，穿着新衣服一脸无奈的自己倒好像成了受害者。

　　☆、第9章 亦师亦友的沈星

终于，这漫长而磨人的试衣时间赶在中午来临之前宣告结束了。无痕将衣服整整齐齐叠好放回卧室，出门刚想谢谢骆叶，顺便将人“请”出门去，对方却好像一眼便看穿了她的心思，先一步开口说道：“怎么样，新衣服还满意吧？”
    “恩，谢谢。衣服已送到，那……”
    “那……那不如请我吃个饭当做答谢？”骆叶十分顺口地接完话，揉着肚皮躺在沙发上眼角含笑望着愣在原地的无痕说道：“小倾倾昨儿个还跟我说你的厨艺堪比五星饭店的大厨，择日不如撞日，今天正好见识一下。”
    他们果真是十分要好的朋友啊，陌倾竟是什么都和他讲。不知怎的，无痕心里突然就冒出了这样一个念头，虽是一闪而逝，却也在暗地里搅起了一丝涟漪。
    不过，话既然已经说到这里，看在人家辛辛苦苦将衣服送过来的份儿上，这顿饭却是无论如何跑不了了。无痕抬头看一眼墙上挂钟，确实也到了该吃中饭的时间，便转头招呼沈星道：“沈夫子一起吧，人多热闹。”
    夫子？骆叶听到这称呼同样愣了一下，却什么都没问，装作没事人儿似的端起面前的茶杯轻啜一口，笑眯眯说道：“那就有劳小痕了。”
    冰箱里食材丰富，无痕熟练地挑出几样，不过半个多小时便做出了一桌让人看着就胃口大开的菜肴。
    “恩，小倾倾说得果然不错。”骆叶挑起一筷青菜放进口中，咀嚼着咽下后，连连赞道：“连我最讨厌吃的青菜都做得能下口，厨艺确实了得。”
    能下口？这算是夸赞人的话吗？无痕不满地瞪他一眼，转身却见坐在一旁的沈星只顾闷头扒饭，菜却几乎没怎么吃，忙开口问道：“这饭菜可是不合夫子的胃口？”
    沈星闻言连连摆手：“没有没有。”
    “那，为何都不怎么见你吃菜？”
    “我只是……不怎么爱吃牛肉……”
    无痕闻言楞了一下，随即不好意思地起身将她面前的土豆炖牛腩移开，换上一盘鸭黄豆角，语含歉意道：“实在抱歉，做饭之前也没问你是否忌口，蔬菜呢，该没什么不吃的吧？”
    “恩恩，没有的。”
    这话刚一出口，无痕便飞快地将桌上几盘蔬菜移到了沈星面前，连骆叶举筷要夹的蒜蓉油麦菜都没有放过。
    “哎，你这是――”他开口刚要抗议，无痕却先一步堵了回来：“反正你也不爱吃青菜。”
    骆叶听完直翻白眼：我爱不爱吃和你让不让我吃，这能一样吗？
    扭头再一看，不知是出于歉意还是怕沈星拘谨，颇有主人意识的无痕竟然手拿公筷将桌上的菜一一往沈星面前的瓷盘内夹，嘴里还念叨着：“夫子若是不嫌弃，还请多吃些。”
    在她们那个年代，教书育人的先生是分外受人尊重的。无痕虽自小由师傅师娘教授长大，却也上过一段时间的私塾。曾经教过她的那位先生据说年纪轻轻便中了秀才，却因着方圆几十里的村子内都寻不到一个可以代替他工作的人，便为了她们这些学生而放弃了进一步考取举人的机会，选择一辈子留在了破旧的学堂里。
    因此，尊师重道这个观念是自小便深深印在无痕心中的。但她这“殷勤”的模样却忽然引起了骆叶的兴趣，放下碗筷掏出手机，竟冲着正互相谦让的两人“啪啪”拍起照来。
    “叮――”手机响起的声音终于让一直埋头在文件中的颜陌倾停了下来，随手捞起来打开，身着新衣神清气爽的无痕顿时便叫她眼前一亮。
    恩，没想到骆叶这小子眼光果然不错。
    颜陌倾身体放松背靠在老板椅上，指尖自屏幕上慢慢拨动，边看边不自觉上扬了嘴角。
    只是，这笑容如昙花一现，刚自唇边绽放不久便因为主人的目光扫视到另外一组照片而瞬间冻结了。
    这个人是？颜陌倾蹙眉想了一会儿，才突然想起这不就是大秘的堂妹、无痕的英语家教么！只是看她面向无痕笑着的时候，颜陌倾心里总觉得不太舒服。
    还有无痕正往她碗碟中夹的那些菜，好似之前自己都没在家吃到过，从品相来说，做起来应该也不很容易。对一个不过才刚刚见面的陌生人，用得着这么费尽心思吗？
    不知怎的，待这些照片一一看完，颜陌倾全然没有了继续工作的心情，随即招呼大秘进来交代了下后，竟生平第一次提前下班回家了。
    而此时的家里，骆叶和沈星吃过饭不久均已告辞离去，只余无痕一人正在书房悠闲的看着书。
    门锁开启的声音一响起，无痕便知是颜陌倾回家了。她有些困惑地抬头望一眼挂钟，这个时辰似乎比往日都要早啊。
    但手中动作却并未因此而有一丝迟疑，放下书的同时起身上前为颜陌倾递上拖鞋，顺便接过她手中的包，道：“你今日回来得比平时要早，我还没有做饭呢。”
    颜陌倾看着自己进门后无痕这一套行云流水般的动作，那乖顺模样瞬间便让她想到了小时候养过的一只哈士奇，当下不自禁伸手向前摸了摸无痕的头：“恩，今日没什么事。”顿了顿又加上一句：“新衣服很好看。”
    “你看过了？我也这么觉得。”虽然一时没想明白为何颜陌倾不在家却好像也第一时间看到了她试新衣时的样子，但这些都不是重点，她喜欢就好。
    “恩。”颜陌倾点点头，又问：“那个英语老师，来过了？”
    “是啊。”
    “感觉怎样？”
    无痕随口答道：“也没怎样，这个英文学起来不难。”
    “我是问你，对那个老师什么感觉？”
    无痕挠挠头：“啊，我不知道你要问，就没仔细看！明天她再来的话我好好看看，再告诉你我的感觉可好？”
    没仔细看还表现得那么殷勤做什么？不知道的还当你是对人家多有好感呢。
    但好在颜大小姐对于她方才的答案还是很满意的，自公司看过照片后便生出的那股说不清道不明的浮躁感竟是一扫而光。鬼使神差的，颜陌倾说了一句：“不必，明天我不会再问了。”言外之意是：我不问了，因此你也不用再看。
    无痕却并没领会到这层意思，她有些不明所以：“啊？哦。”看来师傅说得很对：女人真是善变得很。
    无痕将包放下，对颜陌倾道：“你先歇会儿，我去做饭。有没有想吃的？”以往她都是掐着点儿估摸着颜陌倾要下班了，就自己做主安排个两菜一汤，现在主子在家呢，自然是要征求一下主子的意见。
    其实颜陌倾对于吃的实在不怎么挑剔，只要不是难以下咽，她都能将就，何况无痕的厨艺还相当不错，当即条件反射般张口便道：“你……”然而“随便”二字还没有出口，脑子里便涌上了骆叶下午发给她的那张，无痕往沈星盘中夹菜的照片。所以“随便”就成了“……让我想想”。
    无痕闻言也不觉有什么，只随口回道：“难得我做饭时你在家，是该好好想想，我先去淘米把饭煮上。”
    待她一走，颜陌倾却又实在想不出些什么。点些过于复杂的吧，无痕会不会做暂且先不论，倒显得自己太过小题大做；但若只随便说些以往吃过的，那又有什么要“点”的必要呢？菜式不至过于繁复，无痕做过而自己又没吃过的，那不就是……
    像是终于在心里为自己找到个合理不牵强的理由，颜陌倾溜溜达达走到厨房门外，斜靠在墙沿上将下午出现在照片里的菜式一一报出，说完还故意加了一句：“不知道是怎么了，今天突然就想吃这些菜。是不是多了点，要不我减几样？”
    “哦，不用。”无痕心里纳闷：这些菜怎么竟会和自己中午做过的一模一样，难道，她和颜陌倾如此心灵相通？
    第二天，日子照旧。
    颜陌倾走后没多久，家教沈星便上门了，与昨天不同的是，今天沈星带了许多本英文读物，以及一本厚厚的英汉词典。她的想法很简单：既然有这么好的记忆力，不用白不用，一本词典背完了再说！之所以还带了许多本书，是因为她实在担心，万一无痕一不小心把整本词典背完了，到时候还能再多看几本书。
    她这次的准备倒是很充分，因为无痕只背完了整本字典的四分之一。这样算算，一本字典就能混四天，这份家教的钱可真是好赚的很。但同样因为学生太聪明，这份工作也注定不会太长久，大概用不了一个月，无痕就可以熟练掌握英语了。
    轻松不费力又能赚到大把银子的工作，不是哪里都可以找到的，何况这份工作原本便只是自己的一块敲门砖，若门还未敲开砖先碎了，那不是前途尽毁？
    沈星思量一番后，果断决定改变教学计划。
    因此，等无痕将词典背完，沈星对她的要求突然降低了不少，每天就拿几篇文章练练单词语法，再找些经典电影的原声cd拉着她练练听力，说说口语之类的。
    其余时间沈星也会带无痕到处逛逛，领着她参加自己同学间的一些小聚会。在什么都不太懂的无痕面前，沈星总是竭尽心力为无痕排忧解难，又总能照顾到她的面子。
    两人的关系因着这些慢慢拉近起来，加上对于无痕这个“乡巴佬”，沈星不止丝毫未表现出一丝轻视，还手把手教会她使用q、微信这些现代便利聊天工具，以及如何熟练操作电脑。当然，对于这些，她仅仅只要做到将无痕“带进门”，之后的种种便无需她再操心。但在无痕心中，自己从一无所知到事事精通，全都要得益于有个如此博学且尽职的夫子。因此，沈星在她心中的地位从初时让人尊敬的老师渐渐演变成了亦师亦友的伙伴。
    但，即便刻意拖延，有着超强记忆力的无痕，英文水平也是蹭蹭往上窜，眼瞅着就要到了出师的时候了，心中暗自着急的沈星机缘巧合之下竟又想到了一个可以继续留在无痕身边的绝妙主意。
    说来也巧，这日沈星因为堵车到的晚了些，无痕闲的无聊便打开电视来看，却正好撞上一款美食节目的播出。而这节目此期做的不是别的，正是无痕初来第二日颜陌倾带她在咖啡厅吃过的那些甜点。
    颜陌倾工作繁忙，加之无痕厨艺了得，两人竟是自那日之后再也没有去外面吃过饭，更遑论去咖啡厅吃点心了。无痕本就偏爱甜食，原来在师傅师娘身边时，亦是日日点心不断。加之初到现代社会时吃的那些本也是上上之品，未曾提及时尚好，现下从电视画面中重新看到，立时便将无痕肚中的馋虫勾了起来。

　　☆、第10章 全是鸡汤

沈星便是在无痕看得正入迷时按响了门铃。
    无痕开门把人请进来，却并未像往常那样先学功课，她给沈星倒了杯水，指着电视说道：“你先坐一下，我把这个看完咱们再开始学习好不好？”
    沈星没有反对的理由，当下同意：“当然可以啊。”
    无痕便又坐回沙发上专心致志看起了电视。沈星坐在旁边，看无痕正目不斜视盯着屏幕中初初成型的蛋糕，偶尔还无意识地吞咽着口水，那模样倒像极了许久不曾被主人喂食过的小狗，可爱极了。
    约莫又过了十多分钟的时间，这个美食节目才算播完。无痕收拾好心情起身刚要引着沈星去书房，对方却轻扫了眼正播放片尾的曲屏电视，轻笑着问道：“你喜欢吃甜品？”
    无痕闻言有些羞赧：“恩。”想了想又加上一句：“可惜这些我不会做。”
    “这有什么难的，报个短期培训班，以你的天赋最多一个月肯定比刚才那些人做得好。”
    无痕知道她指的是刚才出现在美食节目中的那些专业厨师，听闻还有地方可以学习做这个，立时眼睛就亮了：“你说真的？”
    沈星点点头，想了想道：“正好下个月我爸生日我还寻思着亲手做个蛋糕给他呢，本来一个人实在懒得去上培训班，现在好了，多了你这个伴儿。”
    无痕想了想，又说道：“我得跟陌倾说一下。她同意我才能去。”
    “为什么？等你学会了再告诉她不好么？算是一个小惊喜。”沈星问。
    无痕羞涩一笑：“当然要先告诉她啊！你说的这个得要学费吧？我没有钱。”
    “嗨，我还当什么事儿呢。”沈星大方地应承着：“这点小事你就不用麻烦颜总了，没有多少钱，我帮你出就行啦。”
    无痕听了急忙摇头：“那不行！”她下意识便觉得如果是颜陌倾的钱，花多少似乎都没有关系，反正，她只要回不去就一直给她做工抵债就好。但若换成别人，却是极为不妥当的。
    “没关系，反正是我硬拉着你陪我去的，学费自然该我出。”眼瞅无痕还是要拒绝，沈星又说：“好吧，怕了你了！等颜总给我结工资的时候，我找她连你的学费一块儿结了，这总行了吧？”
    “恩，行。”无痕想了想，终于满意地点了点头。
    “那好，等我报完名，确定了上课时间通知你。”
    颜陌倾的大秘近来发现，她的大老板不知为何，突然变得像她们这些“闲杂人等”似的，喜欢摆弄手机玩儿了，好几次她进去请示工作都看到颜总悠哉的靠在老板椅上盯着手机猛瞧，指尖还下意识的在屏幕上划来划去。
    只是不知道大老板玩儿的内容是否跟她们这些平头老百姓一样，关心菜价和关心地价的人，欣赏品味可能并不在一个水准吧？
    而就在大秘一个人偷偷在心中嘀咕的当口，颜陌倾再次停下手头的工作，拿起手机翻了翻朋友圈的动态。以前的微信对她来说就是一个摆设，基本不用：有事直接打电话不就行了，也不知道研究这么个东西出来有什么用。然而自从无痕学会使用微信并添加她为好友之后，她便在不知不觉中养成了一个习惯：有事没事就刷刷朋友圈。
    但无痕只是刚学会时觉得新奇，拍照发动态勤快些，后来就少了许多，大概两三天才更新一次，许是因为朋友不多的缘故吧。
    颜陌倾绝不承认她私心里是想透过这个办法了解一下没有自己在身边的无痕每日的所作所为，又被沈星带着去了什么地方，或者见了什么人。她初来乍到，对这个全新的世界还不熟悉，万一出了什么岔子可不好，这个理由合情合理，才是颜陌倾比较能拿得出手的。
    颜陌倾点开微信，看见屏幕下方提示更新的小红点嘴角便有些上扬，因为朋友圈没有被她屏蔽的只有无痕一个。
    迫不及待点进去一看，果然，无痕刚刚才发了一张照片。是两个人的合影，除了右侧笑得一脸灿烂的无痕，左侧还有一个她未曾见过的小帅哥。第一次，颜陌倾看见无痕的笑容觉得心下不爽，但让她更加不快的是无痕给图片配的文字：今天认识的新朋友，一个长腿帅偶巴~
    连偶吧都会用，长进不少啊！颜陌倾想都没想，当即就将电话拨了出去。
    手机铃声一响，无痕便猜到是颜陌倾了，她擦了擦沾满面粉的手，刚一按下接通键便听见颜陌倾带着丝丝不悦的清冷嗓音：“你在哪儿？”
    “在外面啊。”
    “我知道在外面，在什么地方？干什么呢？”
    “哦，我在学做饭呢。”无痕想都没想便如实答道，全然忘了之前沈星交代的“等学成后再给她一个惊喜”的嘱托。
    颜陌倾明显不信：“做饭？你还用学？”厨艺够好的了啊。
    “这和我平时做的不一样，是学做你上次带我去吃的那些小点心。”
    难道是报了个甜点培训班？颜陌倾转念一想，又觉得不对：“你哪来的钱？谁教的你？”
    无痕耐心地解释着：“是沈姐姐想学，可她又不想一个人，就让我陪着一起，学费是她先帮我给的。”
    沈姐姐？叫得可真亲热！颜陌倾心里忽地就窜出了一股无名之火：“真是这样？！”
    隔着听筒的无痕并未发觉她的不悦，依旧微笑着说道：“当然是这样，难道我还会骗你么？”
    “那你可要好好学！”千万别辜负你沈姐姐的一番好心。
    “恩，一定会的。”无痕不住地点头，尽管颜陌倾看不见。
    颜陌倾实在忍不下去，把电话挂了。
    她把手机一丢，重重地往椅背上一靠。脑中纷乱异常，顷刻间各种想法全都纷涌而来。
    自己这是怎么了，为什么一牵涉到无痕的事情就变得有些暴躁，那感觉就像，就像无痕是专属于她的私人物品一样，但凡有人想要沾染，心中就十分不快。
    这种情绪，理应是相恋的人之间才有的啊，可她明明已经有了未婚夫。
    颜陌倾并不排斥同性之爱，否则也不会有骆叶这么个无话不谈的朋友。但，对无痕这丝若有似无的喜欢，却还远没到让她放弃与齐家联姻的地步。那么，是否该趁现在快刀斩乱麻切断这初初萌芽的虐缘，以防最终到了自己难以收拾的地步？
    也许，事情到不了那一步吧？无痕来自另外一个世界，可能只是她身上某些现代人没有的特质一时间吸引了自己而已，又何必过于大惊小怪？
    颜陌倾想得有些烦躁，索性不想了，不如留给自己更多时间看清楚。
    暂时抛开这些乱七八糟的想法静下心来工作，很快便到了下班时间。但是她并没有直接回家，而是去了骆叶的工作室。
    骆叶见是颜陌倾，撇了撇嘴，然而眉眼之间却是欢愉的：“小倾倾，你可是无事不登三宝殿啊！怎么，又缺衣服穿了？”
    “没有。就是有时间不见你了，过来看看。”颜陌倾淡淡地答道。
    骆叶却一眼便看穿了她心中不快，想了想故意问道：“看你不怎么开心啊，工作还是感情出问题了？工作你肯定不找我，那就是感情了！吴痕那熊孩子惹你生气了？不是，她没那胆子……那是齐宇背着你乱搞？更不可能了，你对他压根儿就不上心啊……”
    “行了！我没生气。”颜陌倾没好气儿地瞪他一眼，打断了后面未出口的话。
    “哎呦喂，”骆叶坐在沙发上翘着二郎腿表情夸张：“我说小倾倾，你知道什么叫此地无银三百两吗？越是急于否认，越说明你心中在意，也就是说这便是事实了。怎么，我们家小痕果真有这么大本事？”
    “怎么就成你们家的了？”
    “口误，口误！你们家的，你的。”
    颜陌倾抬眼看着骆叶似笑非笑的表情，心中郁结，一时竟是有些无语。
    骆叶在心中轻叹一口气，难得摆出一副严肃的表情继续说道：“亲爱的，人生苦短，能让自己开心就别选择痛苦。现在你的心思可能连自己都不清楚，但那又怎么样，这没什么好纠结的。左右逃不开事业、家庭、爱情，大丰收固然可喜，但若是哪天必须要有所取舍了，相信你心中自然知道什么才最重要。”
    “那你呢？”颜陌倾淡淡地看他，随口问道：“亲情爱情都没有，你后悔当初的选择么？”
    “但我还有事业。而且，你怎么就知道未来没有真命天子在等我，我的父母不会最终接受我呢？现实很残酷不假，但是努力一把，说不定梦想就触手可及了！”
    颜陌倾瞥他一眼：“你什么时候也学会做饭了？”
    “做饭？”骆叶一脸懵：“我向来只会吃，还很挑。”
    “你的心灵鸡汤啊，熬得可真够味儿。”
    骆叶愣了一下，随即大笑出声：“哈哈，难得有一天还能听到你说冷笑话，我此生无憾了！”
    说完起身望着她，挑眉问道：“我这里不只有鸡汤，还有美酒。怎么样？来个不醉不归？！”
    颜陌倾酒饮微醺，稍有摇晃地进了家门。
    无痕正在看电视，听见动静立刻从沙发上弹起，欣喜说道：“陌倾你终于回来了！”继而皱了皱眉鼻子：“喝酒了？”
    颜陌倾星眸半眯，伸出右手拇指和食指比了一下：“只喝了一点点。”
    “那你吃饭了么？”
    “没有。”
    无痕皱了皱眉道：“空腹饮酒对身体不好，以后不要这样了。”说完将颜陌倾扶着到餐桌旁坐下：“正好我今天炖了鸡汤，先盛一碗给你喝。”
    “怎么又是鸡汤？”颜陌倾小声抱怨了一句。
    无痕似乎并没有听到，继续说道：“你先喝着，我再把菜热一下就可以吃饭了。”
    待饭菜上桌，颜陌倾却早倚在一旁睡着了。无痕叹了口气，无奈地将人小心抱起送回了卧室。
    第二天，颜陌倾洗漱完毕揉着微微作痛的额角坐到桌前，刚要招呼无痕，一碗香气四溢的清粥突然出现在眼前。
    恩？她不解抬头望去，却见无痕面色不善，抬手指着粥碗道：“空腹喝酒最为伤身，今早上就喝粥吧！”
    颜陌倾扬眉望她：你这是在命令我？
    无痕却不为所动，又陆陆续续端上来四五碟口味清淡的小菜。这才重新盛好另外一碗粥气呼呼坐到对面去了。
    怎么了这是，一大早的，吃枪药了？
    原想不理她，但看她这明显有话想说却迟迟不开口的别扭样，颜陌倾实在觉得难受，不得已出声问道：“这一大早的，生得哪门子闷气？”
    这问题一出，无痕立时憋不住了，放下碗筷，一脸正经直视她道：“你昨天去哪里喝酒了？跟谁喝的？喝了多少？”
    颜陌倾一听乐了，这是在盘问她吗？从小到大可没人有这本事。不知怎的，看见无痕这满脸担忧的严肃模样，她的心情立时有股说不出的舒畅。
    “不过随便喝了几口，有什么妨碍？”
    “你连自己怎么回家的都快不知道了吧，还说只喝了几口？”无痕有些气急败坏：“一个女孩子大晚上的喝得酩酊大醉，你可知会有多危险？”
    颜陌倾原本想说，我有保镖，还有骆叶这个发小专门护送到家门口，能有什么危险？但看着无痕着急的模样又实在于心难忍，想了想最终点点头道：“以后不喝了，好吧？”
    “这还差不多。”
    总算听到让自己满意的答案，无痕放松心情的同时终于还是忍不住小声嘀咕了一句：“好好的跑去喝什么酒。”
    这话不说还好，一说立马勾起了颜陌倾脑中不开心的回忆。
    要不是你瞒着我自作主张跑去跟那个什么沈星出去，我会一时心情烦躁的跑去喝酒？
    可这话也就在心里想想还行，若要让咱们向来清冷孤傲的颜总亲口说出来那可是万万没可能的。但不说并不代表心里没想法，颜陌倾一边闷头喝着粥，一边偷偷在心里想着对策。成天和这个沈星勾搭在一起，居然还学会做事瞒着自己了，看来以后不能让这两人继续厮混在一起，否则不知无痕还会学到些什么乱七八糟的。
    吃过饭收拾完毕，颜陌倾站在玄关处接过无痕递来的手包，想了想从里面取出一张黑色卡片往她眼前一努，说道：“这个拿着，以后不许花别人一分钱！”
    无痕认得她手里的是在这个社会相当于银票的东西，而且数额还不小，当下也不接，伸手往前一推拒绝道：“我不用花钱的，这个还是你自己拿着吧。”
    颜陌倾却懒得跟她废话，食指和中指夹着薄薄的卡片随手就往半空一扬：“接不接随你，我送的东西向来不收回。”说完头也不回地出门去了，留下无痕一人呆呆举着手心的卡片不知在想些什么。

　　☆、第11章 将无痕和沈星分开

颜陌倾坐在桌前，凝神想了片刻后，最终下了个重要决定：一定要尽快将无痕和沈星分开！理由很简单：虽说沈星是大秘介绍的，人品什么的应该都还可靠，但一来她们交往过密自己看在眼中实在不舒服；二来这姑娘也不知怎么搞得，不把无痕关在家里好好上课，却成天出去野，今儿个是“长腿偶吧”，明儿个要再撞上个“气质大叔”，那可真有够麻烦的了！她倒不是担心无痕会去招惹些什么人，但你也架不住有怀着不轨之心的人来撩拨她啊！
    花若盛开，蜜蜂自来，若想要清清静静不被打扰，首要第一条便是将所有狂蜂浪蝶隔离开来。
    所以，颜陌倾按下内线将大秘召来，先一本正经描述了一下最近沈星带着无痕学习的情况，隐晦地表达了自己对其家教工作的满意，又状似无意打探了两句沈星现下的学业进程。
    大秘道：“我也是前两天无意中听她提到，好像最近在忙着找实习单位。”大秘此人是何等机灵和有眼力劲儿，一听颜陌倾谈到这个话题就知道沈星的机会来了。于是明知她现下已经找到了合适的实习机会，还是故意这样提了一句。
    “哦，”颜陌倾低头翻看着手中文件，随意开口说道：“咱们公司每年不是也要招不少实习生吗？今年的名额满了？”
    招实习生这样的小事，人事部向来都不会在颜陌倾面前汇报，大秘却是在沈星刚开始找实习单位时便帮她留意了一下，可惜的是，那时候就已经满额了。
    “恩，早满了。”她如实答道。
    颜陌倾手中动作停了一下，她倒是真没想到自家公司抢手到这般地步，只是个实习机会而已，还会早早就被一抢而空。
    大秘见颜陌倾沉默，还当她改变了主意，当下急忙说道：“不过我听说上个月人事部的王经理无意中收到一封求职简历，看了觉着不错，就破格招进来了。”
    事确实是有这么回事，只不过不是上个月，而是在招生工作结束不久的时候，大秘心中一阵忐忑，也只得暗中祈祷颜陌倾从未关注过，不至于当场便拆穿自己的谎话。
    “哦。那你过会儿去找王经理，拿沈星的简历给他看下，就说我觉得不错。”
    大秘暗中松了长长的一口气，沈星这工作算是跑不了了!边往外走边在心中叹了口气：唉！要不是她妈妈成天在她耳边唠叨说堂妹沈星家条件不好，能到大城市读书本就不容易，若是不能找到个好的工作，以后嫁个好人家，必定要像她婶婶似的贫苦一辈子。自己也就不用冒着失去金饭碗的风险，来帮她争取这千载难逢的实习机会了！
    当天晚上，无痕接到了沈星的电话：“不好意思啊吴痕，我明天不能陪你去上课了……”
    “啊，为什么？”
    沈星的话中带着难掩的兴奋，回道：“明天我要去颜氏外贸部实习了，这是个很好的机会，我无论如何不能错过。”
    无痕呆了一下：颜氏……有点耳熟啊……随即笑着说道：“哦，没关系，你自己的事情要紧。”
    挂断电话无痕便有些蔫蔫的，毕竟沈星是除了颜陌倾外唯一和自己相处了一段时间的人，陌倾工作忙，平日里成天看不见人影，好不容易有别人来陪自己，却突然就要走了。
    颜陌倾见她一脸落寞，故意问道：“谁的电话？”
    无痕答：“是沈姐姐。她说，明天不能陪我去上课了……”
    沈姐姐沈姐姐叫得真顺溜儿！颜陌倾听着有点不高兴，你吃我的喝我的住我的也没见你叫我一声姐姐。当下便微寒着脸说道：“不能去就干脆别去了，那种课上着有什么意思？！”
    “那可不行。”无痕想都不想便开口拒绝：“既然交了学费，自然是要学完才可以。”
    颜陌倾随意摆摆手：“一点儿小钱，由它去吧！”
    “小钱也是你辛辛苦苦挣来的，怎可如此浪费？”
    无痕看颜陌倾每天都早出晚归的，连平日里大家都休息的周末她也还要上班，只当她这“血汗钱”挣得实在不容易，现下自己成天待在家里不能帮她分担也就罢了，怎么还能胡乱浪费呢？
    这话倒叫颜陌倾愣了，虽然不知道无痕为何会觉得自己挣钱辛苦，但听她字里行间满满都是对自己的关心，当下心情立时晴朗了起来，也不知是哪根筋搭错了，想都不想竟开口提议道：“那要不，我陪你去？”
    话一出口她就后悔了，可不等她反口，无痕早满脸兴奋回道：“真的？你不用去上班吗？”
    若是此刻再说拒绝，无痕必定会十分失望，不知怎的，颜陌倾就是不想看到眼前如此灿烂的笑容从对方脸上消失，于是想了想说道：“几天而已，权当休息了。”
    颜陌倾当即打电话给大秘将一干事务安排妥当，第二天便陪着无痕去了那个甜点培训班。
    刚一进门，迎面便冲过来一个小帅哥，拉着无痕的手道：“无痕，你终于来了！今天咱俩还一组吧？”那眼神中满满的好感，相信只要是不瞎的都能看到。
    颜陌倾眉头一皱：这不就是图片上那个“长腿帅偶吧”么！“还”在一组？就是说以前没少在一个组过哈。学个甜点而已，搞出这么多乱七八糟的干什么，还分组？
    颜陌倾转头轻扫“帅欧巴”一眼，面无表情说道：“不必了，吴痕今天和我一组。”
    欧巴这才注意到原来无痕身后还有一个人，一个漂亮的怎么看都和厨房不搭边的人。这人穿着一身休闲套装，马尾简单扎在脑后，看起来年纪与她们不相上下，本该是十分让人乐于接近的。可，对方全身上下散发出来的强大气场，却叫他突然有些心生惧意，望而却步起来。
    无痕见“帅欧巴”只管在原地望着颜陌倾发愣，还当他是没有听清刚才的话，便好心提醒道：“我今天和陌倾一组，你再去找别人吧，不好意思了。”
    帅欧巴这才回过神来，讪讪的走开了。
    无痕走到自己的流理台前，先给颜陌倾围了个围裙，接着又给自己围了一个，这才转头望着她说道：“你就暂时顶替沈姐姐的名额吧，不过若是你懒得动手，便在一旁看着好了。”
    话音刚落，老师就准时进来了，是一个白白胖胖的中年大叔，他先照例跟学员们打了声招呼，接着说道：“昨天给大家讲了下关于甜点的一些基本常识，今天呢，我们就练习一下，做个最简单的奶油蛋糕，还是两人一组，第一名的有奖励……”
    无痕随着人群依次上前将今天课程上需要的材料领回来放到一旁，便开始跟随讲台上正演示的老师准备起来。
    “先准备两个干净的盆，然后取三四个鸡蛋，有同学要问了到底是取三个还是四个或者是更多呢？这个呢就要取决于你们是有几个人，或是需要做多少个蛋糕，如果只有一个人，用两个鸡蛋也绰绰有余了……”
    颜陌倾听着耳边中年大叔唠唠叨叨的话语，实在烦得慌，转头望着正聚精会神听讲的无痕，不满道：“这老师整堂课都要这么说话？”
    “是啊，”无痕依照指令将鸡蛋和盆准备好，随意答道：“老师讲的十分细致。”
    细致？是聒噪才对吧。
    “接下来是很重要的一步――将鸡蛋的蛋清和蛋黄分开，分别放置到你面前的两个盆中……至于这个分开的手法嘛，十分简单，相信同学们肯定是一学就会，来，看着老师怎么操作……”
    中年大叔肥胖的手取过一个鸡蛋敲碎，之后两手各执半块蛋壳，以出乎颜陌倾意料之外的灵活度飞快的将蛋黄在两手的蛋壳之间翻转筛选，直到最后壳中的蛋清全部流到接着的盆中，而蛋黄也被成功分离了出来。
    “看起来也还有两下子。”颜陌倾随意说道。厨房的事情她是一窍不通，看什么都觉得新鲜。
    无痕听后却是满脸兴奋，眼中闪着崇拜的光芒：“是吧是吧，老师很厉害吧？”
    颜陌倾撇嘴一笑，敷衍道：“是啊。”
    也就是些小把戏，在她看来全然没有刚来一日就把厨房所有电器使得得心应手的无痕厉害。
    讲解还在继续，无痕照着老师口中步骤按部就班进行着，颜陌倾在一旁站的累了，随手搬过不远处的椅子坐下，托腮看着认真学习的无痕百无聊赖问道：“这些东西看起来真麻烦，何必非要自己学，直接去外面吃不就行了？”
    “外面做的东西哪有家里的卫生，再说，左右就那么几种，总有吃烦的时候。”
    吃烦了就换下一家，国内吃烦了就去国外吃，天下那么大，还能吃不到心仪的甜品？
    颜陌倾心里这样想，却并没说出来。别人已经决定要做的事，即便不能鼓励，也千万不要去说些丧气的话打击人家的积极性。这种行为除了落得些埋怨外，于人于己都没有任何好处。

　　☆、第12章 生无可恋的大秘……

“好，下面就可以把蛋糕放进烤箱了……”
    颜陌倾听到这话立时来了精神，抬眼兴奋地望着无痕道：“是不是好了？可以下课了吧？”
    两人虽已相处了月余的时间，这却是无痕第一次看到颜陌倾如此喜形于色的时刻。近在咫尺的俏颜上，不管是泛着期待光芒的璀璨双眸，还是微微露出雪白贝齿的唇瓣，都美好的让她一时有了不真实的感觉。
    “问你呢！”颜陌倾抬手轻拍无痕粉颊，不明白她怎么突然就愣了神。
    “哦……还……还没好呢……”无痕嗫嚅着，不知怎的就突然红了脸。
    “不是都放进烤箱了？”
    “老师之前说了是奶油蛋糕，待烤制出来自然还要放些奶油上去的……”虽是第一次做，但不知为何无痕就是知道流程该是这样的。
    颜陌倾脸上泛着的笑突然就收了起来，一瞬间便恢复到了往日清冷的模样，神色间还带上了些不耐。
    她扭头看无痕，语气中带着丝不易察觉的不解：“真是麻烦，为什么不把该放的都放好再拿去烤？浪费时间！”
    无痕眼中，此刻的颜陌倾像极了未能称心如意的小孩子，正用满含牢骚的语气抱怨着心中的不满。
    这样的颜陌倾，该是只是自己才能有幸看到吧？
    无痕心思单纯，却并不傻，相反，她还十分地聪明。虽然只相处了短短一个月的时间，她却知道颜陌倾对待自己该是与别人不同的。
    纵然这个社会与之前再不同，但人和人之间本能里便存在的戒备之心定然不会改变。初初相识的那夜，自己莫名其妙半夜出现在她家，若换成别人早第一时间报了官，哦，现在叫报警。她却没有，不止没有，还将自己留在家里，每天好吃好喝的招待不说，就连自己随口说了一句要学英语，她也在第一时间便花钱雇来了沈星在家教授自己。
    师娘常常教导她，天上是不会平白无故掉馅饼的，若真有幸掉了一个下来，那里面说不定正裹着什么害人利器，砸到身上也会一命呜呼。但，颜陌倾没有理由，没有原因的对自己好，无痕却觉得她对自己绝对没有任何坏心。
    这么笃定的理由是什么？没有！呃……若真要说，便是女人的直觉吧。
    颜陌倾看着眼前呆愣愣直盯着烤箱的无痕，抬手在她眼前晃了晃：“吴痕？”
    学习再认真，也不用眼都不眨的盯着吧？
    “恩？怎么了？”无痕回过神来，抬眼便见颜陌倾一脸疑惑。
    “是你怎么了，一直盯着烤箱？难道你还练过什么了不得的内功，能把蛋糕直接盯熟了？”
    无痕咧嘴一笑，不好意思地挠了挠头：“没有，我刚才走神了。”
    “想什么了？”
    “想……”无痕本来要说想你，顿了顿却又咽了回去，生平第一次撒了谎：“没想什么。”
    “哦。”颜陌倾原本也就是随口一问，对无痕的答案并没抱着多大的兴趣。
    突然停了口的两人让周围的气氛都变的沉静起来，带着些莫名的局促。百无聊赖间，颜陌倾开始张望着打量这间教室，无痕顺着她的目光一望，不知怎的脑中突然冒出一个念头，想都不想便开口问道：“陌倾，你工作的那个地方，可有厨房？”
    “厨房？”她这问题太跳脱，颜陌倾一时没反应过来：“为什么突然问这个？”
    无痕道：“其实也没什么。我见你每天就只早晚在家吃饭，中午呢？可是在公司的厨房做？”
    厨房是有，但那是在楼下的食堂内。再说，即便她办公室有又能如何，难道叫她每天中午自己“叮”杯牛奶解决？也有点过于大材小用了吧？
    “中午大秘会帮我叫外卖。”颜陌倾如实答道。
    外卖无痕只在刚到这里的第二天中午吃过一次，还是颜陌倾打电话让保镖特意帮她叫的，原本她还当是保镖小哥人好主动帮她买的，后来才得知是颜陌倾授意，卖相味道都还不错，只不知怎的吃完却叫人没有了再吃第二次的*。后来，无痕还从电视和电脑上看到，原来那叫作“外卖”的东西还十分不卫生，连制作时使用的油都是“地沟油”。
    怪不得颜陌倾这么清瘦，定是工作辛苦又天天吃那些伤害身体的“外卖”所致。
    “外卖吃多了不好，为什么不自己做？是没有厨房吗？”
    有没有厨房不是重点好不好，没人会做才是关键！颜陌倾扭头看一眼无痕，说道：“公司没有你，有厨房也没饭吃。”
    “这有何难？”无痕想都不想便答道：“我和你一起去上班，帮你做饭不就行了？”
    对啊，颜陌倾抬眼看着她，自己怎么没想到呢？与其成天担心她在自己看不到的地方不知又接触了什么人经历了什么事的瞎担心，不如干脆“绑”在身边来的踏实！原本将无痕放在家里是担心她适应不了这里的生活，现在看来，聪明如她，该没有什么是适应不了的吧？
    颜陌倾点点头：“你说得很对。”
    无痕闻言兴奋地两眼冒光：“你同意了？”
    “恩。”
    “太好了！”终于不用成天一个人关在家里了……
    说话间“叮”的一声，烤箱预设的时间到了，无痕急忙转身带上特制的手套，小心翼翼地将已然变得蓬松香甜的蛋糕取了出来。颜陌倾则趁机从口袋掏出手机，刚要拨号，想了想还是改变主意编辑了一条短信过去。
    大秘收到短信的时候正忙的焦头烂额，大老板不在，原本设想中轻松惬意的日子真正来临时却完全变了样。光是预约的电话她一个早上就接到了十来个，一边要委婉的表达大老板这几天都没有时间的事实，一边还要按照事件轻重缓急的顺序仔细将这些预约安排好待颜陌倾回来上班后开始执行。
    公司外事情不断，公司内的人也没一个清闲的。销售部的报告，财务部的待批款，研发部的经费、广告部的待审创意，一个个的全跟商量好似的往跟前送。
    “王经理，我不是跟您说了吗？颜总今天还没回来上班呢，您那些文件啊她批不了……”
    “着急？着急您怎么不早点送过来？我看那报告上的时间好像是一个星期前啊……”
    “别管是之前的还是修改过的，这些我一个小小的秘书也管不了。要不这样，您要真着急，就自己打电话给颜总叫她来公司帮您批一下，反正她的手机号码您也不是没有……”
    “行，那您忙，再见。”
    大秘对着话筒轻哼一声，愤愤地放回桌面，随后便像一摊烂泥似的躺在了身后的座椅上。从早上九点上班到现在水都没来得及喝一口，她终于知道自己这份丰厚的薪水以前挣得是多么轻松了。
    桌上传来“滴”的一声，大秘即将当机的大脑思考了好大一会儿才明白过来是自己手机短信的声音。
    “又是谁在催啊？成天就知道催催催，有能耐自己去给boss打电话啊……boss？”大秘看着发信人处显示的“颜boss”一时还没反应过来，大老板平日里交代事情不都是打电话吗？今儿个这是怎么了，居然还发起了短信？
    难道是通知自己她要回来上班了？大秘满心雀跃地打开短信，心却在看见内容的一瞬间沉到了谷底，哦，不对，该是沉到了湖底，还是冰湖，那感觉，哇凉哇凉的啊！
    “现在就联系装修公司在办公室隔出一间厨房，面积要适中，所有厨房用具一应俱全，还要中西合璧式？”
    大秘愣了一下神，有些蒙圈的继续读下去：“原本的休息室去掉，待厨房装修完工后在隔壁重新划分一个区域作为新的休息室，面积要比原来大一倍，至少可以放下一张双人床及沙发？”
    后面还特意强调道：“所有装修工作在三天内完成，其间涉及到的一切材料务必零甲醛零污染零异味，装完即刻使用。”
    大秘原地呆愣了一分钟，这才颤颤悠悠抬起指尖在手机上写道：“颜总，您确定这是在装修您的办公室？”
    颜陌倾的回复很快，答案言简意赅：“废话！”接着又发过来一条：“你亲自监工。”
    三天的时间将办公室来个彻头彻尾的改造还要保质保量，最重要的是让“日理万机”的她亲自监工，这还让不让人活了？
    老天爷，您这是在惩罚我之前的日子过得太过安逸了吗？大秘此刻转身撞墙的心都有了。
    “沈姐，”助手恰好在此刻敲门进来，笑盈盈望着她问道：“今天咱们是去楼下吃火锅，还是去尝尝隔壁街新开的泰国菜？”
    大秘无力的摆摆手，满脸的生无可恋：“你们去吧，帮我打包一份套餐回来……”想了想又改了口：“唉，算了，回来的时候随便从楼下帮我捎个面包上来吧，一边吃还能一边干点事儿，什么都不耽误……”

　　☆、第13章 我……点了她的哑穴

三天后，终于忍受不了培训班无聊课程的颜陌倾强硬地拉着无痕退了课。无痕起初有些小小的不情愿，但在了解到之后的课程与这些天学习的大同小异之后，也便遂了她的愿。
    最重要的是，从近两天颜陌倾接听电话的频繁程度来看，似乎她再不回去上班，天都要塌了。
    早晨九点，准备妥当的颜陌倾带着第一天上班特意好好拾掇了一番的无痕，准时跨进了公司的办公大楼。
    “颜总……早……”两个漂亮的前台小姐似乎没有想到颜陌倾今天会突然回来上班，呆愣了片刻之后，这才手忙脚乱的将手里的牛奶和面包往抽屉里塞。
    颜陌倾抬手看了眼腕表：九点整，一分不多一分也不少。
    “早餐可以当午餐了。”颜陌倾淡淡的瞟了一眼对面低着头看都不敢看她的小姑娘，随即扭头招呼无痕道：“走吧。”
    待进了专属电梯，无痕忍不住问道：“刚刚你说的，是什么意思？”
    “恩？”颜陌倾转头看她，满脸的疑惑。
    “早餐当做午餐啊，为什么？”
    “哦。”颜陌倾淡淡应了一声，一五一十为她解答道：“提醒她们上班时间不要做与工作无关的事。”
    “可她们的早饭还没有吃完，难道就不能宽限几分钟？”
    “为什么要宽限，如果她们真的想好好吃顿早饭，只要在床上少赖十几分钟就绰绰有余了。”
    呃……也对……无痕看着颜陌倾如冰雕般清冷俏丽的侧颜，虽觉得未免有些过于无情了，但内心深处又不得不承认她这话说的却是一丁点都不错的。
    “叮”的一声，电梯应声而开，颜陌倾办公室所在的十八楼到了。
    “颜总早！”整齐的道好声突然响起，把刚刚走出电梯的无痕吓了一跳。颜陌倾面上虽看着淡定，心里也着实被自己属下这些行为搞得有些摸不着头脑。
    “你们干什么？”她拧眉将面前整齐排成一行的员工们扫视一圈，不悦地问道。
    众人面面相觑，均看出来她们boss的心情似乎不是很好的样子，于是你看我一眼我瞄你一下，谁都没敢开口说话。还是大秘的助手，新来不久的实习生小赵向前一步站到她面前，深深鞠了一躬道：“颜总，我们在列队欢迎您回来。”
    “这么清闲？”颜陌倾淡淡开口：“看来公司高薪聘请你们似乎有些不明智。”
    话音刚落，全部员工作鸟兽散，顷刻间走了个干干净净。独自一人留在原地的小赵一脸蒙圈，抬眼便见颜陌倾正眼都不眨的盯着她。
    “呵呵，”小赵干笑一声，脚步悄悄后退着说了句：“我……我是新来的……什么都不知道……”随即转身飞快地躲到不远处自己的办公桌后动也不敢动了。
    颜陌倾没有说话，脸上依旧是惯常的冷淡模样，看不出丝毫情绪。
    无痕以前只当颜陌倾待她是有些不同，直到今天才知道，这可不是有些，是大大的不同啊。单看她的员工们见了她就像是老鼠见到猫的惊恐模样，便知道，她平日里在家冷冷淡淡的时候估计都算心情很好了。
    颜陌倾一路直行带着无痕来到自己办公室前，刚要推门进去，却突然觉得好像哪里有些不对，立在原地蹙眉思考了几秒钟才扭头往一旁透明的玻璃隔间望去，果然……
    “大秘呢？”颜陌倾直直望向刚刚抬起头来的小赵。
    “啊？”小赵一惊，直觉地便开口回道：“我……我是新来的……什么都不知道……”
    无痕终于没忍住“噗嗤”一下笑出了声，扭头再看颜陌倾，一张冷若寒霜的脸现在看来更像是数九寒天般冰冷了，隐隐还透着一丝说不出的无奈。
    还是距离小赵较近的二秘起身替她解了围：“从今天上班就没见到她……”
    颜陌倾听罢，微颔首当做答复，转身推开厚重的雕花木门进了办公室。
    焕然一新的办公室终于让颜陌倾一整个早上都紧绷的脸蛋舒缓了些，她带着无痕大概扫视了一圈，发现除了床单、桌布等一些看不出是什么的布料胡乱堆砌在宽大的沙发上之外，其余从厨房、休息室到办公区的装修还都基本能让她满意。
    窗户想必是这几天都在开着通风，室内的空气中闻不到一丝异味，反而餐桌和沙发前的茶几上摆着的新鲜百合花，淡淡的香气扑面而来，让人不觉便心旷神怡起来。
    恩，大秘这几年还算没白养，总算能干出点像样的事情了。颜陌倾心里，竟因为眼前这些破天荒原谅了她今早的迟到。
    “那，你去工作吧，我自己随便逛逛好了。”无痕出声道。
    颜陌倾点点头，走到宽大的老板椅前坐下，想了想又抬头叮嘱了一句：“你看看还有什么缺的，一会儿交代人去买就行了。”
    “恩。”
    堆积了几天的文件像小山似的摞在桌面上，颜陌倾也没有了别的心思，赶紧一头栽进工作中去了。
    无痕在办公司东瞄瞄西看看，未免打扰了正专心处理工作的颜陌倾，想了想还是转去了休息室。说是休息室，但床、沙发、茶几一应俱全不说，连电视、梳妆台都一样不缺，俨然就是个缩小版的卧室了。
    无痕溜溜达达转了一圈，发现整个休息室被收拾的十分干净，连茶几上都不见一丝灰尘，却唯有沙发上，几块不知是桌布还是床单的东西胡乱堆着，与整个空间的整齐十分不搭调。
    虽有些奇怪，无痕却也未作他想，上前一步将最外层的布料掀起，想着将它们叠起来，却不期然从抬起一端的布料下面露出了一个毛茸茸的脑袋。
    “啊――”无痕短促的惊叫一声，不自觉后退了一步。
    沙发上的人却被她的叫声惊醒了，迷迷糊糊抬起头扫视一圈，似乎一时没搞清楚自己身在何方。原地怔忪了十几秒后眼神中才稍稍现出了些清明之色，转头却又看见一脸惊疑不定的无痕，当即像见了鬼似的指着她同样回报了一声尖叫：“啊――”
    许是十多年来偷东西养成的习惯，在一个全然陌生的环境里突然出现一个意想不到的人，无痕第一反应便是上前“啪啪”两下点中了眼前人的哑穴。
    惊叫声戛然而止，沙发上的人愣了，随即不可置信的大张着嘴，惊慌失措的抬手胡乱的指着无痕和自己失声的嘴。
    颜陌倾匆匆赶过来的时候看到的就是这哭笑不得的一幕：无痕呆愣在一旁，似乎有些手足无措，正直直望着沙发上的人。而稳稳坐在沙发上，身上胡乱盖着些不知是桌布还是床单的人，头发乱糟糟，满脸菜色，黑眼圈深的快能和国宝媲美的，正是她以为迟到的大秘。
    颜陌倾停下脚步，先是望了眼像个神经病似的大张着嘴却并未发出一丝声音的大秘，继而转头看向无痕，以眼神询问道：“怎么回事？”
    “我……点了她的哑穴……”无痕凑到她耳边悄悄回道。
    颜陌倾在心里哀叹一声：真是怕什么来什么，本来就担心她在人前若是不小心暴露了身份会引来麻烦，却不想才第一天上班就来了这么一下子。
    她换了个角度转到无痕面前站定，背对着大秘凑到她耳边低声道：“悄悄帮她解开，一会儿什么都别说。”
    无痕点点头，跟在颜陌倾身后来到大秘面前，并在经过茶几时伸手飞快的从盘中摸走了两粒松子攥在拳中。
    颜陌倾拧眉看着大秘，故意摆出不满的样子问她：“工作时间不上班，在这里做什么？”
    大秘张着嘴，刚想比划说她的喉咙发不出声音了，却突然感到身上有两处地方传来轻微的刺痛，接着“啊――”的一声，自己突然就又能说话了。
    大秘蒙了，她第一感觉便是自己刚才是不是中了邪。但不对啊，她清晰地记得好像是对面这个像瓷娃娃一样的女孩突然冲过来拍了她两下之后，自己才失了声的。
    “颜总，这个……她……她……”她手指无痕，刚想将刚才的来龙去脉描述一番，颜陌倾却出声打断道：“她怎么了？”
    “她刚才做了什么，我为什么……”
    “你为什么一大早不坐在外面的办公室工作，而是舒舒服服躺在我的休息室里？”颜陌倾冷着脸，直直盯着她问道。
    面对boss突如其来的质问，大秘瞬间便将刚才的疑问抛到了脑后，条件反射般为自己辩解道：“我昨晚收拾您的办公室到凌晨三点，实在困极了就……”
    颜陌倾不发一语，面色沉峻依旧，似乎对她的回答并不满意。大秘慌了，大老板可是出了名的只讲规矩不谈人情，虽说自己追随她这么多年，但如果她真要动起真格的，一怒之下翻脸将自己赶出公司也是绝对有可能的。
    “李……李老板的秘书昨天打电话来说……有份重要的合同今早上要拿过来……我怕耽误了事儿……就临时……”大秘低垂着头，声音颤颤巍巍的。
    颜陌倾还是没有说话。
    “我……我下次不会了……”
    颜陌倾紧抿的双唇线条优美，却依旧没有发出一点声音。
    大秘的心越来越沉，眼瞅着就要坠到地面上去了，才终于听到头顶传来自家boss特赦的声音：“行了，出去工作吧。”
    那一瞬间，大秘简直要喜极而泣了，在心中默默地将天皇老子观世音菩萨如来老祖等各路神仙拜了个遍，一边飞快的蹦下沙发，光脚拎着鞋一溜烟便不见了身影。
    这一系列动作如行云流水般，让颜陌倾都差点看花了眼：她倒不知道，原来大秘的身手居然这么好，下次再有什么巡视工地之类的活儿，全权交给她好了……

　　☆、第14章 “厨神”上线

待大秘的身影从眼前消失，颜陌倾拉起呆立一旁的无痕来到沙发前坐下，想了想开口说道：“吴痕，我知道你功夫很好，但以后如非必要还是不要轻易使用，尤其是类似轻功、点穴这样的。”
    “为什么？”无痕满脸困惑，抬眼看着颜陌倾轻轻拧了拧眉：“我未曾伤害任何人。”
    “我知道。”颜陌倾俏丽的眉比无痕皱得更紧：她要怎么告诉眼前这心思单纯的人，在这个社会，并不是你不去伤害人，别人就不来招惹你。如果被人无意中发现无痕的秘密，那么轻则会被推到社会公众舆论的顶峰，扰乱她们现在平静的生活；重则无痕极有可能会被怀着不轨之心的人觊觎，指不定会引发什么可怕的后果。
    “匹夫无罪怀璧其罪，你明白吗？”
    无痕听完愣了一下，睁着黑白分明的大眼睛直直盯着颜陌倾半响，最终似懂非懂地点了点头：“好，我听你的。”
    陌倾总归是不会害她的，明白也好，不明白也罢，听她的话就不会错。
    两人将这一项达成共识，颜陌倾便又回到办公桌前处理起积压的文件。无痕实在没事可做，在厨房和休息室溜达来溜达去的闲逛一会儿，终于决定先去超市买些中午要做饭的食材回来。
    颜陌倾公司所在的大厦就在市中心，不远处便是全市最大的超市。无痕从出发到采买完毕回到公司统共才用了一个小时。
    有了食材，无痕立时便闲不住了。动手将买来的东西分门别类的在厨房安置妥当后，她先照着往常的习惯将颜陌倾爱吃的水果洗了一盘出来。本想着给她端到办公桌前，又怕不小心打扰了对方工作，想了想，还是照着她平日的口味打了一杯新鲜的果汁，悄悄送了过去。
    颜陌倾一工作起来就容易废寝忘食，这次也不例外，待她将眼前堆积如山的文件处理完毕，抬起腕表一看，居然已经十二点多了。
    靠着椅背伸个懒腰舒缓了一下长时间坐卧导致的身体酸痛，刚想起身去看看无痕在做什么，敏感的嗅觉却先她一步得到了答案。诱人的饭菜香味从厨房飘散出来，充斥在整个办公室内，立时便勾起了人肚中蠢蠢欲动的馋虫。
    “做了些什么，好香～”
    颜陌倾立在无痕身后，看着她将熬制了一上午的冬瓜排骨汤装进汤盅，小心翼翼端上了桌。
    听到夸赞，无痕不好意思地笑了笑，说道：“没什么特别，都是平日里常吃的。”
    颜陌倾随意在桌上扫了一下，酱爆茄子、海米油菜、宫保酥皮虾、豉油清蒸鱼、凉拌三丝和冬瓜排骨汤……确实是平日里吃过的，只是……这量是不是太多了点？
    像是从神情中猜出了她心底的疑问，未待颜陌倾开口，无痕先一步说道：“我想叫今天早上那位姐姐一起来吃。”
    早上的姐姐？颜陌倾仔细回想了一下，才知道她说的是大秘。
    “你是说我的大秘？”她有些奇怪，好端端的为什么要请大秘吃饭。
    “她帮我们装修房子多辛苦啊，就当做是答谢了。而且……”无痕说着话，有些不好意思的红了脸：“我早上那样吓她，理应赔礼道歉的。”
    哦，原来如此。颜陌倾不置可否，转身走回办公桌前，按下内线：“进来一下。”
    大秘饭都没吃，正准备趁着午休这点可怜的时间补补睡眠，没想到刚趴下就被突然响起的电话铃声惊醒了，她心中极度郁结，却也只能抹把脸迈着沉重的脚步领命去了boss的办公室。
    刚一推开门，一阵诱人的饭菜清香扑鼻而来，竟将大秘脑中的瞌睡虫打跑了大半。
    大老板难道是特意请了个五星大厨来帮她准备午饭？哎，有钱人的生活啊，真是不要太享受哦！大秘心里各种羡慕嫉妒恨，刚想开口问颜陌倾有何指示，早上见过一面的女孩儿突然从厨房走了出来。
    大秘条件反射地后退了一步：早上那场莫名其妙的失声她到现在还没有找到原因，指不定是与这漂亮的女孩子有关系，保险起见，还是离她远一点好。
    颜陌倾将她这细微的举动看在眼中，莫名勾起心底一股笑意。她嘴角轻轻扯动一下，故意将走过来的无痕拉起推到大秘面前，说道：“人来了，你自己说吧。”
    无痕猝不及防间被颜陌倾一推，直直便冲着大秘撞了过去，大秘一惊，本能便往后退，却不想仓皇间竟狼狈的跌进了身后的沙发里。
    大半个身子陷进沙发中的大秘，后背紧紧贴着身后的沙发，双手高高抬起挡在身前胡乱挥着，虽歪着头不敢看无痕，嘴里却念念有词：“你……你千万别靠近我啊……”
    这场景实在过于滑稽，连及时在她身前停住脚步的无痕也忍不住笑出了声：“大秘姐姐，我又不是妖怪，你这么害怕干什么？”
    无痕声音软糯，还隐隐带着些似有还无的童声，奇迹般的让大秘放下了心中的防备。说起来，自己一个三十多岁的“老”女人，居然被一个女娃娃吓成这样，说出去可是要笑掉别人大牙的。哦，先不说别人，连眼前这个小姑娘都笑得合不上嘴了……
    她不好意思地红了脸，整整衣服从沙发前站起身，口不对心地回道：“谁说我怕你了，这不是不小心跌倒了吗？”
    无痕也无意拆穿她，直接出声邀请道：“姐姐还没有吃午饭吧，我们叫你来，便是要邀你一同吃饭的。”
    啊，请我吃饭？大秘疑惑地转头看向一旁的颜陌倾，对方面无表情冲她点了点头。
    老板无缘无故请吃饭，这好像不是什么好兆头吧？
    大秘满心疑惑，随着那两人走到厨房内的餐桌旁坐下，定睛一看，心中更坚定了刚进门时的想法，短时间内做出这么一大桌色香味俱全的菜肴，不是请了大厨还如何能做到？只是，她一整个早上坐在外面，除了见到眼前的小姑娘出门去买了一趟菜之外，再没见过旁的人了啊，难道，那大厨竟是……
    “大秘姐姐，别客气，快坐下吃啊。”无痕出声唤道。
    大秘回过了神，先扭头看了眼稳稳坐在一旁的boss，这才小心翼翼坐下端起了饭碗。
    “这些，都是你做的？”大秘带着疑惑，抬头望向无痕。
    “是啊。”
    有了上次沈星的经验，无痕这次特意做了些比较大众的菜肴，又怕大秘拘谨，自己先起身拿着公筷将桌上所有的菜一一往她面前的碟中夹了一些：“你多吃些啊。”
    大老板在前，大秘本就有些战战兢兢的，现下再被无痕这么一“照顾”，更是诚惶诚恐起来。
    “谢谢，我……我自己来就好……”
    “也好，喜欢吃什么你就自己夹，都是些家常小菜，也不知合不合你的口味。”
    这还是家常小菜？果然，五星大厨的品味和咱们这些小市民就是不一样。
    大秘心中这样想着，随意夹了一筷放进口中，未待开始细细咀嚼，味蕾就先被成功征服了。她呆呆抬头，望着无痕问道：“这……真是你做的？”
    “是啊，怎么了？”
    大秘脸上表情惊诧，却看不出是喜是忧，无痕不明所以，夹起面前的菜尝了一口：味道没问题啊，她怎么这幅表情？
    “是……不合口味？”
    “不不不，”大秘连连摆手：“是太好吃了！”
    “哦。”无痕放下心来：“喜欢你就多吃点。”
    大秘点点头，也顾不上再回答无痕，甚至忘了大老板就坐在身旁，一头扎进了眼前的美食当中。
    大秘足足吃了三碗米饭才停了口，抱着圆滚滚的肚子靠在椅背上，扭头一看，颜陌倾不知何时已经离席回到桌前办公去了。
    她这才后知后觉地感到一丝后怕：也不知自己刚才狼吞虎咽的样子有没有吓到大老板，唉，反正平日里端庄稳重的形象怕是无论如何保不住了……
    “大秘姐姐？”
    无痕出声唤她，大秘“啊”的一声回过神来，问道：“怎么了？”
    无痕笑眯眯道：“没事，就是问问你吃饱了没？”
    “饱了饱了。”大秘拍拍肚皮：“再吃就撑死了。”
    无痕将之前洗好的水果从冰箱中拿出来，摆到桌上道：“吃点水果消化一下吧。”
    “哦，好。”
    大秘有些不好意思，瞧这小姑娘多好啊，人长得漂亮不说，厨艺精湛，待人随和还这么彬彬有礼的，亏得自己之前还把人家当成牛鬼蛇神似的躲着。
    “不好意思啊，咱俩早上见面的时候有些误会，我对你吧……”
    无痕连连摆手：“没事没事。”想了想又加了一句：“我年纪小不懂事，毛手毛脚也不知碰到你身体什么地方，连惊带吓才害你不小心失了声……”
    这话倒是提醒了大秘，是啊，自己可能就是一时受惊过度这才失声的吧？亏得之前还觉着是人家小姑娘做了手脚，其实这能做什么？难不成还能是点了她的哑穴？哈哈，这可是二十一世纪，又不是从电视剧上下来的古代人……

　　☆、第15章 新式拍卖

第二天，无痕照样趁着颜陌倾正埋头处理工作的时候，准备出门去买午饭的食材。只是，刚刚走出门口，就被不知从哪突然窜出来的大秘一把拉了过去。
    无痕一惊，条件反射的就想出手，却突然想起昨日颜陌倾的嘱托，于是手掌便在堪堪拍上别人面门的时候停了下来。
    大秘亦是一惊，两人初见面时候的场景太过刻骨铭心，害她都有了心理阴影，每每看见无痕抬手，就生怕她这一巴掌下来又给自己拍出个好歹来。
    “你……你干什么？”大秘的声音有些控制不住的哆嗦，直到无痕手腕一转，掌心轻扶上她的胳膊将人推开，淡定一笑：“大秘姐姐，你抓疼我了。”
    “哦哦，实在不好意思啊，我不是故意的。”
    大秘连连道歉，同时心里再次涌上来股羞愧的情绪：你说这么好一个小姑娘，自己为啥总抱着这么不堪的念头想人家呢？真是不应该！
    “大秘姐姐，有什么事吗？”
    无痕一出声，瞬间唤回了大秘逐渐飘远的思绪，她微红着脸呵呵一笑，将无痕偷偷拉到墙根处低声问道：“无痕，你这是去买菜？”
    “是啊。”
    “那，姐姐跟你商量件事呗？”
    无痕听罢，摆出一副明了的样子，笑眯眯问她：“姐姐可是有什么东西需要我帮你带？”
    “不是，不是。”大秘连连摆手，想了想干脆直言道：“我是想说你买菜的时候能不能多买上一点，也帮我做一份午饭出来？”
    “姐姐你要和我们一起吃饭？没问题啊。”无痕爽快地应承下来，随后又十分贴心的加了一句：“你可有什么特别想吃的？”
    岂料大秘却依旧连连摆手：“不是，我不是要和你们一起吃，我是要买你做的饭。”
    “买我做的饭？”无痕满脸困惑：“你若喜欢，直接来吃就好了，为什么要买？”
    “那可不行，一顿两顿还可以，怎么能天天去你那儿蹭饭呢。而且吧……”而且，你知道一个人得有多么强大的心理承受能力才能和自己的顶头*oss吃饭，关键，这大老板还是块千年都不融的顶级冰山。
    这话要是在别人面前说，她也毫不避讳，可自从昨儿个晚上从堂妹沈星口中得知无痕便是颜陌倾的那个远房亲戚后，这样的话她可就万万不敢在无痕面前说喽。
    于是，她话锋一转，说道：“而且，你买菜也要花钱，做饭又辛苦，关键饭菜还那么好吃，我成天白吃白喝的也忒不要脸了。所以，你看这样好不好，你每天做饭的时候随便帮我多做出来一点，装到饭盒里，中午的时候给我。我呢，在楼下食堂那套餐的基础上帮你加五块钱，每餐付你三十五块钱，按月付给你，一次是1050，为了方便好记，咱就凑个整1000好了。喏，这是这个月的，你收好！”
    无痕一脸蒙圈，她只见眼前大秘的嘴张张合合的噼里啪啦说了一通，自己还没明白过来是什么意思呢，“啪”的一沓毛爷爷先塞进了手里。
    “等等，大秘姐姐，你这什么意思，好端端的给我钱做什么？”无痕想都不想就把十张毛爷爷塞回了大秘手中。
    大秘看着她一脸若有所思：“你是觉得少？也是，以你做饭那水平确实是少了点。唉，谁教我嘴馋，昨儿个吃了一次就欲罢不能了呢，得，要不这样，我再每天加五块，一月1200怎么样？”
    大秘说完，转身噌噌噌跑回自己办公桌前将钱包拿过来，飞快地拽出两张百元大钞，连同之前那十张一起再次递到了无痕面前。
    “不是……大秘姐姐，你先别急着给我钱，我还不太明白你的意思。”
    “这有什么不明白的？”大秘言简意赅的做了个总结：“就好比你做了盒饭来卖，我花钱买，就是这么简单！”说完也不待无痕拒绝，将钱强制性塞到她手中，转身踩着高跟鞋走了。
    “哦，对了。”眼瞅着马上要走出无痕视线范围内了，大秘又突然转身跑了回来，凑到无痕面前低声嘱咐了一句：“姐姐我可是无肉不欢的，只要别每天都整素菜，怎么都行哈。”
    无痕就这样离奇的开始了“卖盒饭”的生涯，且不知不觉中生意就越来越火爆，起初只是大秘一人，后来渐渐多了同层办公的其他同事，最后，连其他楼层的都跑来凑热闹。
    无痕就纳闷了，她也没跟别人说过啊，怎么大家就都知道她这里可以卖午饭了呢？关于这一点，大秘是绝不会承认是自己的“交际能力”太强，不小心说漏嘴，才导致了这个结果的。
    生意火爆的后果就是，她要买的菜越来越多，做饭的时间也越来越长，几乎每天早上一到办公室，颜陌倾刚开始工作，无痕就招呼上司机出门买菜去了。颜陌倾觉得有些惊讶，但想想可能无痕一个人呆着实在无聊，出外逛街刚好能打发打发时间，也便没往心里去了。
    每日三菜一汤，菜是两荤一素，汤不固定，有时是火候十足的营养靓汤，有时是简单清淡的速食汤，这是无痕牌盒饭的标配，为此她还特意去超市挑选了一批多层的保温饭盒，每日饭菜做好后，一格一格整齐装好，在中午十二点到来的那一刻准时开始配送到每个预定的同事桌上。
    除了饭菜，餐后的甜点或是水果也一样不少，而且每日都是变着花样来的，大秘和其他同事越来越觉得，这味道绝佳、营养充足的盒饭，简直买得太值了，渐渐地，便又有更多听到风声的同事加入进来。
    她们心满意足，无痕却有些力不从心了，她向来不是个肯糊弄的人，即便是做几十个人的饭，那也跟只做她和颜陌倾两个人的饭菜时没差，哪一个都没少下功夫。可，做两个人的和做几十个人的，那需要耗费的精气神可差的远了去了。
    于是，在“卖盒饭”工作开展了半个多月，正是如火如荼的时候，无痕毅然决然做出了一个决定：以后的盒饭每日限量供应三十个，不接受预订，做好后想买的就自己来取，先来先得，卖完为止。
    为不打扰颜陌倾的工作，无痕每日将盒饭做好后，一个个整齐地摆放在整理箱内，再悄悄抬到外间大秘的小玻璃隔断，在那进行交易。
    这样做，当然最高兴的当属大秘，虽然每日无痕的身影刚一出现在她办公区，早早候在一旁的同事们便饿狼扑虎般冲上来一通狂抢，但，千万别忘了交易地点可是她的地盘，早在箱子打开的第一时间，她就早早拎了一盒出来放到自己桌上了。
    是以，即便是在如此抢手，几乎快到了一饭难求的时刻，大秘依旧没为自己的午餐发过愁，直到这日，颜陌倾突然在午饭一小时前派她去客户公司取一份十分重要的文件。
    大秘急匆匆地出发，以超越平日工作时两三倍的热情和速度将事情办妥，然后着急忙慌地开始往回赶。虽说离下班还有十五分钟，可路上却已经提前上演了高峰时段的拥挤，不得已，在离公司还有一段距离时，大秘选择弃车，好吧，反正那车也不是她的，司机自己总是会开回公司的。总之，大秘跑回公司时，累得气都喘不匀了……
    可那又有什么关系，当她远远地看见自己办公室尚有人头攒动时，周身所有疲劳便一扫而空了。有人就是好事，这说明盒饭抢购还未结束，自己还赶得及过去买到自己中意的午饭。
    大秘憋着口气三两步飞奔到自己的办公区前，对着眼前拥挤的人群，劈头盖脸就是一阵扒拉，凭着一股狠劲，生生地劈风破浪冲到了装着盒饭的整理箱前。
    最后一个盒饭！大秘激动地简直要热泪盈眶了，颤巍巍伸出右手刚要将这得来不易的胜利果实揽在怀中，却猝不及防一阵掌风扫过，随即，盒饭不见了！
    大秘蒙了，视线缓缓上移，这才发现自己梦寐以求的那盒饭此时正握在自己的助力小赵手里。
    盒饭抢购一空，没买到的失落之余，也只得怏怏散去，不情不愿地下楼冲着食堂去了。之前拥挤热闹的空间，顷刻之间便清静了下来，只剩下安安静静做在一旁收钱的无痕、手里端着费劲千辛万苦才抢到盒饭满脸欣喜若狂的小赵，以及心中郁结几欲抓狂的大秘。
    小赵拿着四十元钱，刚要递到无痕手上，却被突然行动的大秘出手拦住了：“等等！”
    “沈姐？怎么了？”小赵满脸迷茫。
    “赵儿啊，”大秘满脸笑容望着小赵，口气腻得像是要甜死人：“沈姐平时待你不错吧？”
    小赵一脸蒙圈，机械地点了点头：“沈姐，好端端你问这干啥？”
    “你看啊，沈姐这忙活了一大早上，累得腰酸背疼，就想吃口热乎饭……”大秘说着话，出手上前就想抓盒饭的把手，却被小赵机敏地躲开了。
    虽一时没有得逞，意志坚定的大秘却没有死心，继续“苦口婆心”的劝慰道：“姐姐我平时待你也不错，你就把这盒饭让给沈姐吧，怎么样？”
    “沈姐，别的都行，只有这个我不能答应你。”小赵虽面带犹豫，却语气坚定的回绝了她。
    “为什么？”
    “自从这盒饭开始供应，我就一次都没抢到过。每天听你们念叨昨天又有什么新菜色，今天的汤味道多么多么好时，我就馋得不行。好不容易今儿个你不在办公室，我的工作少，早早在这儿等着才抢到这最后一盒，说什么我都要自己尝一次！”
    大秘听罢，苦恼地皱了皱眉，随即灵机一动摆出一副严肃的脸庞，厉声道：“小赵，我可是你的上司，你敢拒绝我，就不怕我给你小鞋穿？”
    温言劝说既然不起作用，气势凌人的恐吓总行了吧？
    岂料，小赵呆愣了一下后“噗嗤”一笑：“沈姐，你开什么玩笑呢？平日里我得罪你的时候多了去了，都没见你把我怎么样，更别说现在仅仅为了一盒饭了，你不用故意吓唬我，我知道你不是那样的人。好了，你赶紧去楼下餐厅吧，否则一会儿，那也该买不到饭了。”
    软硬不吃啊？那看来只有最后一招了……
    “好吧，既然你这么说，咱们现在就事论事，人家卖饭说到底是做生意，买东西嘛，历来是价高者得，这盒饭不是四十嘛，现在我出四十五，它理应归我。”
    大秘说着话，伸手就想将盒饭抢过来，小赵却急忙往身后一藏，想都不想便开口回道：“我出五十，它还是我的!”
    “我出五十五！”大秘果断将价格抬高。
    “六十！”小赵也毫不示弱。
    “六十五！”
    小赵犹豫了一下，顿了顿，最终咬牙道：“七十！”
    大秘早已杀红了眼，毫不放松地步步紧逼：“七十五！”
    “八……八十！”
    大秘嘿嘿一笑，干脆下了剂猛药，伸出右手食指在小赵面前一立，斩钉截铁说道：“我，出，一，百！”
    好戏散场，现场三人的状态却和之前截然不同，无痕手上捏着大秘刚刚付的一百元饭钱，满脸迷茫，煮熟的鸭子都飞了的小赵一脸愤愤不平气鼓鼓在大秘的椅子上坐着，而此次“拍卖会”的胜出者大秘呢，洋洋得意地将盒饭拿在手中，正一盒盒掀开查看今天的菜色，只是，目光在看到最后一层时突然呆住了。
    “大闸蟹？今天的伙食这么好？”
    无痕闻言凑上前去，低头看了一眼，随口回道：“哦，不是每份都有的，这螃蟹有些贵，258一只，是陌倾说要吃我才去买了五只，可做好了她又只吃了两个，我自己吃了两个，剩下的就随便放到其中一个饭盒内了，没想到偏巧被你选中了。”
    258一只的大闸蟹？！小赵两眼发黑，简直想一头撞死，早知道是这样，别说一百，刚才就是两百她也要咬咬牙把这盒饭给拍下来啊！！！

　　☆、第16章 礼物风波

时间走得飞快，转眼无痕“上班”都有一个月的时间了。这天晚上，吃过晚饭收拾妥当，无痕将事先切好的果盘端出来摆在茶几上，招呼颜陌倾先吃着，自己却偷偷摸摸跑回了房间。
    颜陌倾诧异地皱了皱眉：她这行为有些古怪啊！
    片刻之后，无痕背着手走了回来，轻轻坐在颜陌倾对面的沙发上，想了想，开口说道：“陌倾，我有件事想跟你说。”
    “恩？”颜陌倾挑了挑眉，也不看她，随手拿起精致的小叉子挑起块苹果放进口中。
    “是……是这样的……”无痕双眼含笑，似是十分高兴，可说出的话里却又透着股莫名的紧张。
    这倒引起了颜陌倾的兴趣，自打她来了，还没见她为什么事如此兴奋呢，今儿个这是怎么了？
    “你说，我听着呢。”
    “嗨，我也不知该怎么说。”无痕当下也不再扭捏，直接将背在身后的手伸了出来，往颜陌倾跟前一努：“喏，给你的。”
    这是要送我礼物？颜陌倾心里莫名的兴奋起来，低头看着眼前包的严严实实的纸包，问她：“是什么？”
    “你自己打开看看不就知道了？”无痕笑眯眯的，将手里的纸包往前递了递。
    颜陌倾依言接过，将纸包放在腿上，带着股她从小到大拆礼物时从未有过的期待将外面整齐的包装纸打了开来，却在第一时间愣住了。
    “钱？什么意思，给我这个做什么？”
    “我不是欠你钱么，现在还你啊。”无痕一脸理所当然的回道。想了想，又不好意思地小声加上一句：“虽然不知道够不够，但我现在只有这么多，就先给你好了。”
    低头望着双腿上摆放整齐的一沓毛爷爷，颜陌倾那心情，若说是从天上一下子跌到了谷底也一点不为过。满心的期待全部落空不说，一听她提到还钱，心里不知怎么还涌上股莫名的怒气。怎么，这么着急还钱，是想跟我尽快撇清关系吗？
    可，越是生气，颜陌倾面上却越发沉静起来，她将纸包随手往茶几上一丢，淡淡开口问道：“你哪儿来的这么多钱？”
    那沓人民币，目测该有一万元左右，在她看来虽说不算什么，但无痕整日里跟在自己身边，莫名其妙在一个月的时间里有了这么多收入，可就十分奇怪了。
    “我挣的啊。”无痕没有一点要隐瞒的意思，乖乖将实情道了出来：“大秘姐姐和公司的很多同事非要我中午做饭给她们吃，这些是她们给我的饭钱。”
    哦！怪不得每天那么早就出门，半天才回来，回来后又一整个早上窝在厨房里，临到中午吃饭，还总神秘兮兮拖着个大箱子不知道干什么去，原来竟是背着自己偷偷在挣“外快”！
    颜陌倾心里那个火啊，蹭蹭地往上冒。她倒也不是生气无痕背着她做这些事情，只是，无痕做这些的目的让她无端便觉得心里窝火。怎么的，千方百计想尽办法的背着自己挣钱，就是为了早日把债还清，好离开她各自逍遥是吧？
    无痕见颜陌倾不说话，冷脸抿着嘴的样子虽和平日看起来无异，却不知怎的无端让她觉得有些忐忑。
    “陌倾，你是不是因为我用你的厨房做饭给大秘姐姐她们吃，还挣钱，所以生气了？”
    恩，还算你聪明，知道我生气了，但我气的不是这个。
    颜陌倾心中郁结，本想借着她提出的这个由头好好训斥她一番发泄下心里的火，可在抬头见到对面人一脸小心翼翼的受气小媳妇儿样时，又突然不忍心起来。
    颜陌倾啊颜陌倾，瞧瞧你这点出息！
    心中不快，说话的口气自然也好不到哪里去，颜陌倾盯着无痕冷冷问道：“怎么，你这么着急要把欠我的钱都还清？”
    “当然了。”无痕想都不想便脱口答道：“我师娘说了，欠人的东西一定要尽早还清才好。”
    师娘说，师娘说，怎么总是你师娘说？你师娘说什么你就听什么是吧？那你来之前怎么没问问你师娘，看她同不同意你过来啊？
    “然后呢？”
    “恩？什么然后？”无痕满脸迷茫。
    “还清了我的钱之后啊，你打算做什么？”
    这个无痕倒还真的没想过，她一来这个陌生的地方就认识了颜陌倾，之后两人便一直生活至今，自己早习惯了这样的日子，也并不觉得这样有什么不好。
    “还清了就还清了啊，还能做什么？哦，不对……”无痕想了想，转而扭头望着颜陌倾一脸笑意地说道：“还清之后，我挣的钱就都是我自己的。那时候陌倾你就可以不用每天这么辛苦工作，花我挣的钱就行了。”
    颜陌倾愣了，她万万没想到无痕给出的答案竟是这样的。
    “你……想养着我？”
    “是啊，现在是你养着我，若是以后我有了能力，那就我养着你，这样不好吗？”
    心花怒放是什么感觉颜陌倾以前从来没有体会过，但，今儿个可实实在在感受了一把。她看着眼前理所当然说出这番话的无痕，鬼使神差的，张口问道：“我们是什么关系，为什么你要养着我？”
    关系？这个问题再次成功把无痕难住了。对啊，她和陌倾是什么关系呢？朋友？亲人？小伙伴？好像都是，又好像都不是。她只觉得和她在一起的感觉特别好，两人在一起过的日子也十分舒适，她不愿意改变，也从未想过要改变，可这是为什么呢？自己好像一直没有仔细想过……
    “算了。我就是随便问问，看你那一脸认真的样子，想不出就别想了。”
    颜陌倾不知为什么，既想听到无痕说出她心中的想法，又害怕那答案不是自己想要的，干脆出声阻止了她。
    如此畏首畏尾，当真还是颜陌倾吗？
    陌倾好像不生气了，无痕偷偷抬眼瞄着对面依旧面无表情的人，心里因为自己这个想法雀跃起来，便又问道：“陌倾，那你看，我今天给的钱够吗？”
    颜陌倾瞥她一眼，没好气回道：“够？我就当勉强够了那块玻璃的钱吧。”
    这话颜陌倾说得倒没有一丝夸张，她家的玻璃看着普通，却是用特殊材料定制的，防火防弹防盗的能力有没有她是不知道，但安全性能绝对要高出普通玻璃数十倍有余，价格自然也就不菲。
    “哦，好。”无痕倒没有因此觉得失望，只认真的看着颜陌倾，问道：“那，我还差你多少？”
    颜陌倾瞧她满脸虔诚的模样，心下立时起了逗弄之心，便故意摆出一脸沉思的模样：“那我可得好好算算。”
    无痕急忙点头：“恩，你好好算算。”
    颜陌倾正襟危坐，伸出形状优美的纤纤玉手，首先抬起一根指头，在无痕面前晃了晃道：“先来说说骆叶帮你置办的那些衣服，虽说不是什么了不得的大牌，一套怎么也得三五万吧，他帮你准备了多少套？”
    无痕认真回想了一下，乖乖答道：“恩……好像有十三套。”
    “好，咱们姑且就当是四十万好了。”
    无痕点点头：“好。”
    颜陌倾再次伸出一根指头：“接下来就是你在我这白吃白住俩月的费用。”说到这里，她话锋一转，故意抬眼望着无痕，似笑非笑问她：“你觉得，这些值多少钱？”
    无痕环视四周一圈，她知道，以颜陌倾这样的房子，又在这么个据说十分好的黄金地段，别说是买了，就算租，那价格也是高的令人咋舌。只是，她又怎么能估算的出来呢？
    无痕小心翼翼望着她，试探性回道：“十……十万？”
    颜陌倾心里一阵坏笑：真是个不经吓的实诚孩子，自己给自己居然还能报出这么个毫不客气的价格来。
    “恩。”她故意冷着脸点点头：“就姑且按你说的算好了。”
    无痕松了一口气，看陌倾的样子，自己这价格似乎给的还是低了点。既是占了便宜，总要有所表示才行，无痕抬手像模像样冲着颜陌倾行了一个礼，诚心感谢道：“那就多谢陌倾了。”
    “恩，不客气。”颜陌倾憋着笑摆摆手，仔细想了想好像也没有其他的了，便面向无痕说道：“就这些，其他好像没有了。”
    “怎么会呢？”无痕一脸着急：“不还有之前你帮我请家教的钱，和我报甜点培训班的学费吗？”
    颜陌倾扭头看无痕：这孩子是真傻吧，哪有欠债的自己嫌钱还的少的啊？！
    “好吧，沈星家教费没多少，加上培训班的学费，就算一万吧。”
    “恩，好。”
    “你算算一共是多少？”颜陌倾看她。
    无痕听话的在心里算了一下账，回复道：“五十一万。”
    颜陌倾玉手一挥：“去零存整，就五十万吧。”
    无痕睁着黑白分明的大眼睛，一脸认真地问：“可，这样你就吃亏了吧？不如该多少就多少好了。”
    “没关系，吃亏是福。再说……”颜陌倾随手指了指茶几上的纸包：“你不刚给了我一万吗？”
    “呃……其实那是九千五百块，不是一万。而且，不是说这些是抵之前的玻璃吗，怎么能算在这里？”
    碰上这么个一根筋的，颜陌倾真不知是该哭好还是该笑。
    “我说五十万就五十万，别废话。”
    呃……陌倾说的话，不管对错都是要听的，无痕于是点了点头，没再说什么。

　　☆、第17章 做个“现代人”

颜陌倾对她的表现十分满意，居然心情很好的扯出了一抹笑，随口问道：“你帮她们做午饭，这一个月就挣了这些？”
    “恩，”无痕掰着手指认真算起了账：“她们每人每天给我四十，一天就是一千二，一个月是三万六。每天买的食材我没记账，所以算不出来，总之最后就剩下了这么多。”
    出于商人的本能，颜陌倾早自发的在心里琢磨起来，一个盒饭四十，按照市场上那些卖吃食的利润来算，净利润都至少对半赚，怎么无痕这一个盒饭就才挣了十块钱呢？
    “你每天都给她们做什么？”
    “不一定啊。”无痕抬头看着她，认真回忆着：“菜是两荤一素，有时是普通的鸡牛猪肉，有时是海鲜，哦，我还做过一次龙虾，每个有手掌那么大呢，她们都吃得很高兴。”
    四十块钱的盒饭，居然能吃到手掌大小的龙虾，只要不傻的，相信没有谁会不高兴。
    “还有呢？”
    “还有一个汤，汤就不一定了，有时候是出门前炖上，回来就好了，可以直接装到盒饭里。可有时候厨房没有合适的食材，等我从超市回来时间就来不及了，只能先做一个简单点不费时的。”
    炖上大半天的营养靓汤？颜陌倾可以想象，依着无痕的脾气，那汤里的材料指不定要丰富成什么样呢？这样的汤别说是在套餐里，就算去专门的店里喝，味道不如无痕做得好不说，价格至少也要翻个三四倍。
    颜陌倾不自觉地翻了个白眼，看着无痕淡淡问道：“还有吗？”
    “别的就没什么了。饭后的水果和甜点是不固定的，一般情况下只供应一种，偶尔才两样都有。”
    还有饭后甜点和水果？颜陌倾看着无痕的眼神简直就要用不可思议来形容了。
    “你知不知道以你这饭菜的规格和配置，至少能卖到一百块一盒，四十块太亏了。”
    “怎么会？”无痕呵呵一笑：“我用她们每天给的钱去买食材，这不最后还剩了九千五百块呢么，说明是挣钱的啊，怎么会亏？”
    颜陌倾心中一阵无语，耐着性子解释道：“依你的意思，即便她们给的钱刚好够买这些食材，只要你自己不添钱，至少也能算不赔不赚？”
    无痕想了想，虽然隐隐觉得有些不对，却还是迟疑地点了点头。
    “那人工呢？水电煤气以及其他杂费呢？这些你有没有算？”
    无痕摇摇头：“没有。”
    “交通费呢？”
    无痕再次摇头：“没有。”
    “所以你现在觉得呢？是不是亏了？”
    好像还真的是，可……楼下的食堂才卖三十一盒，自己的本来价格就不算低了，总不好还涨价吧？
    无痕将自己心中疑虑如实向颜陌倾说出，颜陌倾想了一下回她道：“也不一定要涨钱，你只要以后适当注意一下食材的选购就可以了。我想，大秘她们爱的是你饭菜的味道，不要求食材多么名贵，只要搭配合理，营养充足就可以了。”
    也是，大秘姐姐刚开始要求自己帮她做饭时好像就提到过，只要不是全素，其他的她都没有意见。
    无痕郑重地点点头：“恩，那我以后好好计划一下。”
    第二天，吃罢早饭后的两人却没有直接去公司，而是驱车来到了离她们住处最近的公安局。停车朝着屋内走的空挡，无痕悄悄扯了扯颜陌倾衣袖，小声问她：“陌倾，我们来这里做什么？”
    颜陌倾的回答言简意赅：“给你办身份证。”
    哦，这个东西无痕从书上看到过，似乎在这个时代每人都有，说是身份的证明。
    说话间，两人已经随着颜陌倾事先找好的人来到一间屋内坐下。有人递过来一张表格，看着她们问道：“是谁要办？麻烦把这张表填一下。”
    颜陌倾接过来递到无痕手里，又找来一只笔塞给她：“填吧。”
    无痕点点头，乖乖坐到了一旁的凳子上，拿着笔开始认真填写起来，等将所有她知道的空白填写完毕，拿起来往颜陌倾身边一递，说道：“陌倾，你帮我看看有错的没？”
    颜陌倾接过来，才刚看到名字就愣住了。
    “无痕？”
    “恩，怎么了？”
    颜陌倾皱着眉，指尖点着那个“无”字问她：“你是这个无？”
    无痕点点头：“对啊。”
    亏的自己还一直以为她叫吴痕，却没想到从始至终都搞错了。但这个“无”好像不是个姓吧，估计人家民警也不会同意写进身份证里。颜陌倾想了想，提笔将她的名字划掉，重新改成了吴痕。
    继续往下看，颜陌倾再次愣住。只见年龄一栏上，清晰的显示着十九。
    颜陌倾不可思议的扭头看无痕：“你……十九岁？”
    无痕闻言，有些不好意思的挠了挠头：“你也觉得我太老了是吧？还在家时，师娘就成天念叨说别人家十五六岁的姑娘都嫁人生子了，我一个十九岁的老姑娘还成天在家啃老。当然，我知道她说这话是逗我的，并不是真的嫌弃我。陌倾，”她小心翼翼抬头望着颜陌倾：“你不会因为我这么老嫌弃我吧？”
    颜陌倾心里这个恨啊，要不是对无痕足够了解，她真的要以为眼前这人是在刻意朝她炫耀。十九岁的老姑娘？那她这个即将奔三的，是不是连老姑娘都不配叫，得叫老太太了，啊？
    想到这里，颜陌倾扭头瞪了无痕一眼，从牙缝里挤出两个字：“不、会！”
    之后，又仔细看了看没有其他错误后，这才将手里的表格递给了准备办、证的人。
    拍照、例行询问，简单的程序过后，颜陌倾接过应急用的临时身份证明，领着无痕出了公安局。
    再次坐上车时，无痕有些小小的兴奋，扭头看着一旁开车的颜陌倾一直问：“陌倾陌倾，是不是过几天我也就会有那张和你们一样的小卡片了啊？”
    颜陌倾目不斜视地看着前方道路点了点头：“恩。”
    “那是不是之前好多不可以做的事情以后都能做了？”
    颜陌倾回：“对，只要不是非法的。”
    “太好了！”无痕笑着欢呼一声：“我终于是个现代人了！”
    颜陌倾扭头，好笑地看她一眼，问道：“怎么，你这么想做个现代人吗？不想回你们那个时代了？”
    这话出口，无痕呆了一下，随即笑容慢慢从脸上消失，窝回座位上闷闷回了句：“若是能回，我自然是想回的，但现在不是回不去吗？”
    颜陌倾闻言心里一空，想都不想便开口问道：“那我呢？你回去的话就舍得我？”
    “当然舍不得。但……你可以跟我一起回去啊。”
    “你不属于这个时代，我自然也不属于你们那个时代。你能回得去，不代表我就过得去。”
    这话的意思很明白，要是我不能跟你回去，那你会怎么选择，是留在这里陪我，还是回去找你熟悉的亲人？
    “啊？那……”无痕犹豫了。
    这犹豫看在颜陌倾眼里，竟是分外的刺眼。她想，好端端的这是犯什么贱呢，非得问这么个问题？
    好在，没等无痕说出答案，目的地到了。颜陌倾飞快地将车停稳，匆匆说了句“别磨蹭，赶紧下车”后，便逃也似地打开车门，闷头朝前去了。
    “哎，陌倾，等等我。”无痕赶忙追上颜陌倾脚步，问她：“这是哪里？我们来干什么？”
    颜陌倾头也不回：“银行，帮你办卡。”
    无痕似懂非懂的点点头：“哦。是跟你之前给我的那张一样么？”
    颜陌倾回：“不太一样。”
    “有什么不一样的？”
    之前在车上的谈话搞得颜陌倾心情十分不好，现下听她一路聒噪立时没好气起来，停下脚步瞪她一眼，道：“办好就知道了，哪儿那么多问题？”
    一听这口气，无痕便知颜陌倾是不高兴了，可刚才还好好的啊，这怎么突然就生气了呢？她边走边扭头偷偷瞄着颜陌倾的脸色，小心翼翼问道：“陌倾，你生气了？”
    “没有！”
    “骗人，你这样分明就是生气了。怎么了？为什么好好的就生气了？”
    “我说没有就没有。”颜陌倾烦躁的挥了挥手，率先踏进了银行工作人员的办公室。
    坐在椅子上的时候还在愤愤不平地想：亏得自己还觉得无痕第一次办身份证和银、行卡是十分有意义的事情，明明打个电话就可以叫人帮忙搞定的小事还非要事必躬亲的跟她一起来。人家却压根没把她放在心里，到现在还心心念念想着抛下她回去自己的年代找亲人？对比之下，自己的这些行为真是有够可笑了!
    她这些想法要是被无痕知道，可是要大声喊冤了。明明人家都已经决定好好做个“现代人”留在这里，是她好端端的非要提起“想不想回去”这个话头才莫名引起了自己心中的伤感情绪，现在却还怪在了自己头上，这叫个什么事儿呢。

　　☆、第一次不在一起过夜

银、行卡不像身份证，当天便办好了。眼看临近中午，颜陌倾也就没直接回公司，而是找了家她和骆叶常去的西餐厅领着无痕去吃饭了。
    等待上菜的功夫，无痕一脸好奇从颜陌倾包里掏出自己的银、行卡，又从自己钱包内取出颜陌倾之前给她那张，放在一起比了比，之后抬头问对面的人：“这卡的形状、大小和材质看着都差不多啊，只是颜色不同而已。”
    颜陌倾点点头，随口回了她一句：“颜色不同，差别就大了。”
    “是吗？什么差别？”
    颜陌倾抬头瞥一眼好奇宝宝似的无痕，故意逗她：“想知道？”
    无痕点头如捣蒜，颜陌倾却故意卖开了关子：“你不是在书房看过很多书，自己还用电脑学习了不少东西么，怎么连这个都不知道？”
    “书上没有讲到啊，电脑上……”无痕还真的开始皱着眉头仔细回想了一番：“只说有信用卡和储、蓄卡之分，也别说太多别的。”
    呦，还当真连这么细小的东西都在电脑上查过，颜陌倾简直要开始佩服无痕超强的学习能力了，亏得自己还一直担心她初来乍到会适应不了，现在看来，只要扔给她一台电脑，说不定一年后她还能成个超级黑客。
    “陌倾，我说得对吗？”无痕满脸期待，颜陌倾见状好笑地点了点：“对。”
    “所以，我这个是储、蓄卡，你那个是信用卡？”
    颜陌倾再次点点头，端起面前醒好的红酒随意抿了一口。
    “所以，我要一直在我的卡里存钱，而你，可以一直从你的卡里取钱，对吗？”
    “差不多。”
    无痕不明白了：“既然你可以一直从卡里取钱，为什么还要工作呢？”
    颜陌倾一个不留神差点没被口里的红酒呛到：敢情她学习的这些东西都是浮于表面，从未深究啊？真的以为信用卡不止能源源不断地取钱出来，还不用还？
    她没好气地瞪了无痕一眼：“取的钱要还的！”
    “啊？”无痕不好意思地挠了挠头：“原来是这样啊。”
    “对啊，”颜陌倾将酒杯放回桌面上，想了想故意说道：“我帮你办这张储、蓄卡，就是为了还我用的信用卡账。所以，你平时挣的钱不能乱花，一定要好好在这张卡里存着。”
    无痕恍然大悟：“哦，原来是这样。”之后，十分真诚的望着颜陌倾表态：“陌倾，你放心，我之前说过养着你，所以我挣的钱便都给你，不会乱花的。”
    颜陌倾听了这话心里自然高兴，刚想说话，无痕却像是突然想到了什么，将手里刚刚办好的卡“啪”的往颜陌倾跟前一放，说道：“不如这卡就放在你这儿，反正你刚才叫银行的人帮我办好了网银，我再绑定我的微信，以后每日的饭钱我叫大秘姐姐她们直接帮我转账就行，也用不着这卡。”
    颜陌倾一愣：“那你自己要是花钱呢？”
    无痕笑眯眯，回答地一脸理所当然：“我不花钱啊，再说了，你不是给了我一张信用卡吗？”
    我挣了钱给你花，然后我再花你的钱，这事要放在别人身上颜陌倾一定会嗤之以鼻：无聊，是不是吃饱了撑的没事干？可到了自己这儿，她怎么越想越觉得高兴呢？
    可她的高兴一向不会轻易表现在脸上，甚至再次端着酒杯喝了一口后，轻轻摇着里面深红色的液体，盯着无痕道：“恩，你这主意不错，反正你欠我那么多钱，还不知道哪年哪月能还清。”
    无痕好似是忘了这一茬，现在被提起也有些害羞起来：“对哦，我差点忘了，还欠陌倾五十万呢，”说着话的同时在心里默默算了算：“以我目前的收入，怕是要四五年才能还清的，还说什么要养着你，呵呵，倒像是在说大话了。”
    “是啊，而且，你每天在我这里吃住，费用总会一直增加，要还完可没那么容易。”
    无痕脸上终于呈现出了一丝苦恼的模样：“那看来我真的要想办法多挣一些才行。”
    颜陌倾心里好笑，无痕似乎早就把自己开出的两百万的年薪抛到脑后了，可，那又怎么样，想让自己提醒她反正是不可能的。
    “我倒帮你想了个可以多挣点钱的点子。”
    无痕眼睛亮了亮：“是什么？”
    “每日三十个盒饭，有二十个做成普通规格的，单价还是四十元不变。其余十个做成较高规格，采用竞拍式，价高者得，五十起拍，不封顶。”
    无痕点点头：“这样我就可以挣得多了。”
    颜陌倾白她一眼：“是卖得多而已，依着你的脾气，价格高了食材也好了，能不能挣到钱还不一定。所以，无论哪种规格，严格控制成本是关键。”
    无痕似懂非懂，却还是听话地点了点头：“恩，我听你的。”
    话音刚落，服务员端着饭菜走了过来，一一摆好后退了下去。
    颜陌倾将面前的牛排仔细切成方便入口的小块，递到无痕面前将她尚未切好的那盘换了过来。
    “谢谢，陌倾你真好。”无痕双眼含笑，叉起一块牛排放进口中，竟难得的说了句“情话”：“你亲手切的牛排就是好吃。”
    颜陌倾好笑的瞪着她，轻啐道：“油嘴滑舌！”
    无痕一脸委屈：“我说的是实话，为什么你要骂我呢？”
    颜陌倾忘了，很多放在以前都是贬义的词，因着语境不同，在现代社会全都翻了身，甚至很多倒比褒义词更受人欢迎。不过，身为古代人的无痕一时还难以适应。于是，她只得耐心的仔细为她解释了一通。
    “哦，”无痕点点头，却仍是一脸不解：“好就是好，坏就是坏，为何搞得这么麻烦？还是我们那个时代好，什么都是简单明白的。”
    说到这个，颜陌倾倒是突然想到一件事，便开口问道：“为什么你师娘给你起名叫无痕？在你们那个年代‘无’也是个姓？”
    “名字不是师娘起的，是师父。我也不知道无是不是个姓，但师父起名一向随意，我师姐无影也是姓无。”
    终于有件事不是你师娘做的了！颜陌倾心里想：若不是今儿个说到，她简直要以为无痕口中说的师父根本就是不存在的，成天就听她“师娘说”“师娘说”的，这个师父倒像是空有个名头。
    无痕的话还在继续：“师父年轻的时候是大名鼎鼎的当世神偷，便也想着将我和师姐培养成她的样子，于是给我们起名叫无影无痕。希望师姐来去无影，我取物无痕。”
    “取物无痕？”颜陌倾皱了皱眉：“你是小偷？”
    无痕一听这话不乐意了：“侠盗，我们是侠盗！”
    “有什么区别吗？”
    “当然！”无痕放下刀叉，双眼一眨不眨地盯着颜陌倾，认真回道：“小偷偷东西毫无顾忌，只为自己，我们不是，我和师傅从来都只是偷那些为富不仁的奸商及终日只会作威作福不能为百姓谋福祉的贪官奸臣，而且偷来的东西自己从未留下过，向来是散给有需要的百姓。只除了……”
    颜陌倾挑眉看她：“除了什么？”
    “除了有时候师娘听见说哪里有了好玩的宝贝，才会一时好奇不论是什么样的人家都叫我去偷来把玩一番，但……最后我们都会还回去的！”
    颜陌倾心中一动，仔细回忆了下和无痕初次见面那晚的情形，不确定地开口问道：“所以，你是因为要偷爷爷送我的玉佛，才潜到我家的？”
    “对。哦，不对。”无痕摇摇头：“我是潜入皇宫，不是你家。只是不知为何最后去了你家……”
    恩，这事别说她不明白，相信没人能明白。
    就这样边说边聊，待两人吃完饭，上班的时间早过了。颜陌倾却好像一点都不着急，结完账带着无痕坐上车，依然没往公司的方向去。
    无痕一脸好奇：“我们不回去上班吗？”
    “不去。”
    “那，现在去哪儿？”
    “去骆叶那，拿他之前帮我订好的礼服。”
    “哦。”无痕点点头，没有多问。颜陌倾却不知为何，竟主动开口说道：“今天我爷爷八十大寿，晚上我会回主宅。”
    “好。”无痕答道，想想又问了一句：“那，你今天还回家吗？”
    颜陌倾自然是想回的，但这么久没回过主宅，她知道别说爸妈，就算爷爷奶奶也必定不会放她走。
    “估计不回了。”
    “哦。”无痕不知为何有些淡淡的失落，说起来这还是自打她们认识以来，第一次不和颜陌倾一起过夜。
    “一会儿拿完衣服我先送你回家，之后再过去。”
    “好。”无痕乖乖应下。
    “要不要买了晚饭带回家，还是你自己随便做点？”
    自己一个人还能有什么做饭的兴致？无痕心里这样想。但未免颜陌倾担心，她还是笑着扭头回道：“不用，我自己做就行了。”煮包方便面得了呗，反正是一个人。
    就这样，取完衣服回到家，颜陌倾又仔细对着无痕交代了些晚上锁好门窗一个人注意安全之类的话，这才拿着之前准备好的礼物出门了。
    坐在车上，望着楼上隐隐的灯光，颜陌倾还在自嘲的想：自己这样子，倒像是个不放心将孩子一个人放在家的妈妈……

　　☆、第19章 未婚夫齐宇

距离主宅还有一段路程，颜陌倾的车子旁边便陆陆续续开过不少价格不菲的名车，而那方向目测都是朝着她家去的。
    看来想借着爷爷这次寿宴有所作为的人不在少数啊，今晚注定是不得清闲了！
    将车子驶进自己那个几乎常年空置的专用车位，颜陌倾刚推开车门，一个白色的身影突然窜了出来：“姐！”
    虽然这几年没少享受这种待遇的“欢迎方式”，颜陌倾却依然难以适应，她抬眼没好气地瞪着眼前一身白色燕尾服，乍看像是刚刚从童话中走出的王子般无双俊美的男孩，嗔怒道：“多大的人了都，永远这么不知轻重！”
    颜帅不以为然撇撇嘴：“多大你都是我姐，在你面前，用得着讲究那么多吗？”
    “那我是不是还要谢谢你的‘特别对待’？”
    颜帅“呵呵”一笑：“那倒也不用。”说着话上前一手挽住颜陌倾左侧手臂，一手接过她手里的袋子，低头向里瞄着：“给爷爷的礼物吧？是什么？”
    颜陌倾抬手不轻不重在他头上拍了一下：“缩头缩脑像什么样子，待会儿不就知道了？”
    “好啦好啦，知道了，不看还不行吗。”
    两人一路说说笑笑从后院进了厅内，不出所料，偌大的厅堂之上早已塞满了人，看来比起前院露天酒会上的，一点都不少。
    颜家姐弟本就各自长着一张倾国倾城的脸，又是主人家，刚一进门便被怀着不同心思的众人围了起来，颜陌倾向来是不喜欢这些应酬的，但好歹是爷爷八十大寿，能在厅内的想必都是些座上宾，多少要给些面子，便勉强扯开笑脸，难得的做了些表面功夫。
    好在，她亲爱的弟弟应对起这些场面来，实在是游刃有余，稍微寒暄了几句后，便牵起颜陌倾的手面向众人笑道：“抱歉各位，我爷爷他老人家一直在等姐姐呢，我们先过去跟寿星打个招呼。”
    这样的要求自然是没人可以拒绝的，大家客气地说笑几句，便放了行。
    颜帅拉着颜陌倾走到主座前，还未站定，颜老爷子洪亮的嗓音早穿透挡在他们之间的人墙传了过来：“小倾来了？快快，到爷爷身边来。”
    众人闻言均扭头看来，见到身后的颜家姐弟，自然少不了一阵寒暄，之后便识趣地各自散去，给主人家留了些说体己话的空间。
    “爷爷。”颜陌倾笑着走到颜老爷子身旁，依着往年传统像模像样鞠了一躬，道：“祝您生日快乐！”
    “好好好，来，坐到爷爷这儿。”难得见到自己这个最疼爱的孙女儿，颜老爷子可比得了什么了不得的宝贝还要开心。
    颜陌倾依言坐下，伸手接过颜帅手中的袋子，从中掏出一个做工精美的木盒，递到她爷爷面前，说道：“这是送您的生日礼物。”
    “宝贝孙女儿的礼物？那我可得现在拆。”
    颜老爷子将木盒接过，上下打量一番，眼神中露出阵阵喜悦：“连盒子都是上好的紫檀木，小倾，你这礼物看来是花了些心思啊。”
    这话说的颜帅越发好奇起来，直催促他爷爷道：“我说爷爷，您倒是快打开啊，我也想知道姐姐淘了什么好东西来呢。”
    “你这小子，成天毛毛躁躁的。”颜老爷子笑着轻斥他一句，低头打开了手中木盒。
    随着淡淡好闻的木香，先映入眼帘的居然是一方纯白色的蚕丝帕，颜帅原本紧绷的情绪一松，满脸的期待瞬间全化成了失望，扭头看着颜陌倾不可思议问道：“姐，你就送爷爷一块丝巾？”
    颜陌倾抬手轻拍他额头：“一边去。”接着，右手拇指和食指捏起丝帕边角轻轻一掀，这才露出了礼物的庐山真面目。
    原来竟是一幅晶亮剔透的墨玉象棋。墨玉本就少见，眼前这些，更是少中更少的墨玉墨底。整个玉身纯黑剔透，不见一丝杂质，乍看起来朴实无华，毫不惊艳，细细端详，却不难发现这种沉静的黑像是有一种独特的魔力，让人看着看着竟慢慢被它吸引，不自觉地，视线便移不开了。
    玉是上上之品，这雕刻的工艺自然也不能差。只见形状大小均无异的棋子之上，该刻的棱角分明，刀刀到位；该磨的圆滑细腻，温润如斯，简直完美得让人挑不出一丝瑕疵。
    老爷子将棋子摆在掌心，凑到眼前仔细端详着，那聚精会神的模样，一看便知，这礼物十分合他心意。
    “小倾啊，你这礼物可不是容易得的，托了不少关系吧？”
    颜陌倾笑笑，说道：“没费什么事，有个朋友专门研究玉石，这是他机缘巧合之下得来的，我一看就知道您肯定喜欢，就拜托他割爱让了出来。”
    颜帅凑到他爷爷面前，也跟着打量了一会儿，扭头问颜陌倾道：“姐，你这东西得值不少钱吧？”
    颜老爷子闻言，抬手屈指弹在他脑门正中：“臭小子，成天就知道琢磨这些。”
    “哎呦，轻点轻点，我说爷爷，您怎么对您亲孙子下这么重的手啊？”颜帅夸张地皱着脸，缩到颜陌倾身后道：“是不是嫌我送您的礼物不好，伺机报复啊？”
    “哎，你个小兔崽子，怎么跟爷爷说话呢？”颜老爷子笑着瞪他一眼，继续说道：“你那礼物好是好，可爷爷都是八十岁的老头子了，还能用得着那东西吗？”
    颜陌倾听完一脸好奇，扭头看着颜帅，问：“你送了什么？”
    “一瓶l的香水，怎么样，有品味吧？”颜帅一脸得意，满含期待望着颜陌倾，似是在等待预想中的夸奖。
    可，颜陌倾只愣了一下，随即满脸疑惑，扭头问道：“为什么送女生的东西？”
    “我天！”颜帅脸上表情夸张：“姐，你没事吧，成天上班上傻了？l的男士香水，怎么就是女生用的东西了？”
    “哦。”颜陌倾淡淡应了一声，心里一点也没为自己的“孤陋寡闻”感到“羞耻”，这些无关紧要的东西有什么需要特别关注的吗？反正平日里她也很少用香水，自己家里那些多半也都是骆叶和其他朋友送的，很多至今她都没弄清楚是什么牌子。
    不过，倒是有另外一点更值得她关注。
    颜陌倾抬眼一脸若有所思望着颜帅，直看得对方浑身发毛，不确定地问：“姐……你突然这么看我干什么？”
    “忘了给爷爷准备礼物，所以拿瓶香水胡乱凑数是吧？”
    颜帅本能抗议：“怎么能是凑数呢？l新款，我都还没来得及用……呢……”这话越说到后面声音越小，底气越不足。知道这世上估计没几件事是能逃过自家老姐的火眼金睛，颜帅最终只得缴械投降：“好啦好啦，过几天我再补上还不行？”
    这还差不多，颜陌倾满意地点了点头，没再说什么。
    颜老爷子在一旁笑眯眯看着她们你一言我一语的争论完，终于出来打圆场道：“行了行了，礼物就是个心意啊，小帅这孩子没忘了我的生日，我就很高兴了。”
    这话乍一听是在为颜帅说情，但细细一思量，怎么那么不对味儿呢？
    “爷爷，瞧您说的什么话，为了参加您的寿宴，我可是推了好几个重要约会。”
    颜陌倾淡淡瞥他一眼：“你的约会一年三百六十五天日日都有，还都是照着每日三场的用餐标配来的，能有多重要？”
    “哎，姐你……”
    颜帅的抗议开没来得及说出口，早有一个中气十足的声音从几人身后传了过来。
    “颜老啊，生辰快乐。福如东海，寿比南山啊。”
    颜陌倾扭头看去，原来是骆氏前董事长、集团创始人，骆叶的爷爷。
    “骆爷爷好。”颜陌倾起身将座位让出来，礼貌的问候了一声。
    “哟，小倾吧这是？可有段日子没见了，真是越长越漂亮啊。”说着话扭头笑呵呵望着颜老爷子：“你这老头有福气啊，瞧这一双孙子孙女儿，全都是人中龙凤。”
    “得了吧，别成天跟我说这些场面话，你那俩差？”
    没想到这话一出口，骆老爷子竟当场变了脸色：“别跟我提那不孝子孙！”
    颜老爷子知道自己无心说错了话，忙打着哈哈将这茬跳了过去：“来来，瞧瞧小倾刚送我的礼物，你指定喜欢。”说着话将手边的紫檀木盒递了上去。
    骆老爷子本就是做个场面上的样子，才随口发了句牢骚，虽说他们俩老的平日里交情深厚，自己可以随心所欲无所顾忌，但好歹别人今天是寿星，也不能太过分，当下便顺着人家搭的台阶下来了。
    不过，低头瞧一眼那副墨玉象棋，双眼立时便亮了：“我说老颜，你这可是好东西啊，小倾这孩子有心了。”
    “是吧？我就说你肯定喜欢。”颜老爷子脸上是掩饰不住的得意。
    “喜欢怎么的，你能送我？”
    “那不能，宝贝孙女儿送的，哪能随便送人。”
    骆老爷子故意一摆脸：“那你跟我这儿臭显摆什么？！”
    “就是让你看看，故意馋着你……”颜老爷子哈哈笑着，看着自己多年的老友吃瘪，这感觉真是挺爽。
    “瞧你那得意样。”骆老爷子将木盒小心关好，放到一旁的茶几上，说道：“你今儿不给我我就见不着了？能陪你下棋的不是只有我一个嘛。”
    “哈哈，是是，你说的对！”
    正说笑着，又过来一人，却是个年纪看起来五十上下的中年人，面白肤净、戴一副金丝眼镜，文质彬彬的样子。
    “卫叔叔好！”颜陌倾上前一步先打了招呼，之后颜帅也随着她道了声好。
    卫轩庭笑着点点头，转而面向主座上的人：“老爷子好，祝您福如东海，寿比南山。”
    祝福的话左右就那么几句，说来说去都一样，颜老爷子笑着应下，随口问道：“你爹最近怎么样？”
    “难为您还惦记，他老人家如今在加拿大我姐姐那里养病，昨儿个特意打电话交代我今天替他问个好。”
    “好好，我们几个老家伙也有日子没聚了，等他回来一定见个面好好聊聊。”
    骆老爷子也插话道：“轩庭啊，怎么不见你家那俩孩子？”
    卫轩庭回道：“今晨就在外面，碰见几个朋友正聊着，今语那丫头自打从国外回来，就成天在外面野，我都难见到她的面儿。”
    “孩子们都这样，都这样。”
    骆老爷子刚说完，抬眼却见不远处走过来一个年轻人，他呵呵一笑，转头看着主座上的老寿星，说道：“瞧瞧，这不来了个年轻的，还是你最喜欢的那个。”
    颜陌倾闻言转身望去，惊讶地发现不远处面带微笑信步走来的不是别人，正是她许久不见就快要记不住模样的未婚夫――齐宇。

　　☆、第20章 难不成你是穿越来的？

无痕一个人百无聊赖在街头溜达着，方便面虽闻着香吃着也不错，但说到底是垃圾食品，吃多了不好，关键是，不顶饱啊。她才吃了两三个小时就又饿了，本想在家随便做点吧，一个人不知怎的，竟完全提不起兴趣来，想了想，干脆拿上钱包钥匙溜溜达达出了门，准备在不远处的店里随便吃点。
    偏不巧，颜陌倾之前带她去过的店今天没有营业。怎么感觉今天陌倾不在，事事都跟她作对呢？无痕心里不快，也不想再去其他店吃饭了，闷闷不乐开始压马路。
    漫无目的一阵闲逛，竟不知何时来到一家珠宝店门口。这店不小，再加上能亮瞎人眼的灯光，以及周围已经关了门店铺的映衬，显得分外醒目。
    店外有一排长椅，走累了的无痕原本只是想在上面坐着休息一下，不经意抬头却看见身后透明玻璃窗上的贴着一张硕大的海报，上面一个面容姣好的女子长身而立，低胸的黑色紧身连衣裙将玲珑有致的身体勾勒出了一道极完美的线条，可更吸引人眼球的，是她裸、露的颈间那串绚烂夺目的项链，上面不知镶了什么东西，一颗颗挤在一起像是能闪瞎人的眼。
    难道这就是书中说的钻石？无痕身体不自觉前倾，凑上前想看的更真切些：这个东西要是戴在陌倾身上，肯定会更好看。
    她呆呆看着，完全没注意早有眼尖的店员透过玻璃看见了她。珠宝店的店员是多么的训练有素，且眼力十足，早三两步走到门口热情招呼道：“这位女士，我们店里还有很多精美的钻石首饰，您不如进来好好看看？”
    无痕回过神来，这才意识到刚才自己呆愣愣盯着项链看的样子被人瞄见了，当下便有些不好意思，微红着脸拒绝道：“我……我就是随便看看，这就走了。”说完起身便要离开。
    这店员也是个见过世面的，本来见无痕如此年轻还没把她当一回事，但仔细一看，这个年纪不过二十上下的小姑娘，浑身上下都是名牌，且全都是动辄十几万一套的。
    奶奶的，这绝对是富二代啊，而且还是个家世优渥的。如此大鱼，岂能让她轻易溜走呢？
    店员脸上的笑容越发灿烂起来，干脆上前轻轻扯住无痕手臂：“看看又不花钱，您先进来逛逛，说不定就有合心意的呢。”
    无痕的性子向来被动，又不擅拒绝人，当下便被店员拉着进到了灯光通明的店内。
    这下可好，无痕简直像是进了一个满是钻石的世界，左看是一颗，右看是两颗，往下看，好嘛，是一排，就连抬起头，各色的海报上佩戴在美女身上的也无一不是。
    到底是高级的珠宝店，除了被拉进来时店员主动了一下，自打进了店，她们便都识趣地退到了一旁，留给顾客足够的私人空间，无痕不开口问，她们便不说话，甚至连随行负责讲解的，也与她保持着一个不远不近的距离，既不让人觉得态度冷漠不热情，亦不会超越人与人之间的安全距离让人心生厌烦。
    无痕便在这个相对舒适的环境里逛了起来，一排排展柜看过来，还别说，竟觉得这些亮晶晶的东西变得更加美丽了。她心想，这些东西真适合戴在陌倾身上，比起她们那个年代那些个用金银打造的首饰漂亮多了。
    不知不觉便逛到了专门摆放戒指的展柜前，无痕猛地就被一颗造型独特的戒指吸引住了。不像一颗颗立在旁边的那些圆圈，眼前这枚更像一个自然舞动的线条，虽有交叉，却无终点，上面镶嵌着的钻石也不似旁边那些似的摆在戒身正中间醒目位置，像是特意为了让人看见，而且好像除了比一比谁比更大，没有别的作用。
    眼前的戒指上镶嵌着的钻石很小，甚至你不特意去看，都能被忽视掉，只因为旁边那些真的是太大太耀眼。可这一颗颗小石头却像是被曲线般蜿蜒的戒身抱在了怀中，又像是含在了心里，它们不规则的镶嵌着，像是跳跃的音符，虽然看着散乱毫无规则，却无端让人觉得顺眼。
    你中有我，我中有你，这是无痕心中唯一冒出的想法。
    “麻烦这个拿给我看看。”无痕扭头，冲着不远处的店员说道。
    店员走上前来，微笑着应了一声：“好的，您稍等。”
    摆放戒指的展柜靠近门口，无痕正等着的空挡，突然从外面冲进来一个年轻的女孩儿，女孩儿一身打扮在无痕看来十分奇怪，裤子是破洞的，上衣看着倒完整，却不知为何衣摆位置竟被撕成了条状，最夸张的是鞋子，上面亮晶晶插满了钉状物不说，居然两只颜色还是不一样的。
    难道这就是现代人口中的“非主流”？乍一看倒是有点像她们那个年代的叫花子，虽说身上是比叫花子干净，但瞧瞧脸上那浓妆，五颜六色的，不说还当是要上台唱戏。
    女孩儿进门先环视一圈，看到有店员上前刚要讲话，她先一步伸出食指立在唇间“嘘”了一声：“别说话。”
    说完闪身飞快地躲进了无痕所在位置旁边的展柜后面，并抬头吩咐道：“有人追我，一会儿谁问都别说见过我。”
    无痕点点头：唉，电视上总演，像这样的女孩儿不安分，肯定是不小心又在什么酒吧夜店之类的地方招惹到了厉害的人物。
    这念头刚一冒出，果然从门外再次走进三四个身着黑色西装的年轻男人，个个体型彪悍，一看就不是好惹的。无痕心里却有些纳闷：这架势怎么看着如此眼熟呢？哦，对了，陌倾身边的保镖哥哥们便都是这个模样，难不成刚才的那位小姐是？
    黑衣人站在门口环视一圈，没有见到他们要找的人，想了想，转身面向无痕，客气问道：“请问刚才有没有一个年轻的、打扮十分新潮的姑娘进来？”
    打扮新潮？这些人的眼光真是没救了。
    想起姑娘之前的嘱咐，无痕虽并不是多么情愿却还是摇头说了句：“没有。”
    黑衣人似乎有些失望，不甘心地再次将店内上下打量一番，这才匆匆出门往其他地方找寻去了。
    无痕见状，刚想走上前将姑娘唤出来，对方却早已站直了身体，笑眯眯望着无痕道了句：“谢了啊。”
    “哦，不用谢。”无痕说完，想了想还是加了一句：“但你这样做实在不好。”
    “啊？”那姑娘十分纳闷：“我做什么了？怎么就不好了？”
    “你故意蒙骗你的保镖，这是不对的。”
    “哦？”无痕这话似是成功引起了姑娘的兴趣，原本打算走出去的身体立在了原地，并且转身直面无痕，饶有兴趣将她打量一番，说道：“看你人不大，说话口气倒是不小。怎么，你家大人没教过你，事不关己的话，不要轻易去管别人的闲事吗？”
    “我十九岁，不小了。”无痕一脸认真地纠正她：“而且，遇到不平之事，人人都有纠正的义务。再说，刚才你明明找了我帮忙，怎么就不关我的事呢？”
    呦，看不出来，倒是个挺能说会道的哈。
    卫今语心里对无痕的兴趣越发浓厚起来，居然随手扯过一旁的皮质座椅，悠悠然坐下翘着二郎腿，一脸似笑非笑的望着她问道：“行啊，那你倒是说说看，我这么做怎么就不对了？”
    “保镖大哥的工作是保护你的人身安全，你故意甩开他们，这会让他们没办法交差。”
    卫今语一扬眉：“他们能不能交差关我什么事？难道我们卫家的钱是那么好挣的？”
    无痕漂亮的脸上不见一丝不耐，继续苦口婆心劝解道：“你不喜欢被他们跟着的话，可以直接告诉你的爸爸妈妈，但私自这样做害别人丢掉工作，甚至是丢了商誉，是很不道德的。”
    说得倒头头是道，瞧这小姑娘一副少年老成的模样，难不成还真有什么了不得的背景？
    “我说，”卫今语随手指了指自己道：“你知道我是谁么？”
    无痕摇摇头，她一个刚从古代来了没俩月的人，能知道谁？不过也真是怪了，总能从新闻上看到说有人动不动就问别人你知道我是谁么，她原本还不信，什么人成天吃饱了撑的这么无聊。却没想到，今儿个就被自己给碰着了。
    “卫氏传媒总知道吧？”
    无痕再次摇摇头：除了盛颜集团，别的公司她一概不知。
    卫今语十分无语：“连这都不知道，难不成你是从古代穿越来的？”
    这次无痕倒是十分诚实地点了点头，但随即马上想到颜陌倾之前的交代，又赶紧摇了摇头：“不……不是，我不是穿越来的。”
    卫今语笑了，为无痕滑稽的行为，也为自己莫名其妙的举动。这人明明就是个傻的，亏自己刚才还当她是个什么了不得的人物，才会语出惊人，连自己的闲事都敢管。
    “行了，既然你什么都不知道，就别在这充大头，哪儿凉快哪儿呆着去吧啊。”卫今语说完，起身离开座位，略带不屑地瞥了无痕一眼，转身朝着门外走去。
    无痕紧走两步来到她身侧，仍不死心劝道：“若是你父母不同意，说明你的人身安全是需要保镖哥哥随时保证的，我觉得你还是应该尽快去和他们会和，这样安全些。”
    卫今语脚步未停，边走边挥了挥手：“能有什么危险？你还真是吃饱了撑的。”
    话音刚落，玻璃门突然被从外而内推开，三四个彪形大汉随即冲了进来，还未等无痕她们看清楚什么情况，其中一人早已飞快上前将店内所有门窗关了个严严实实。另一人在最快的时间内将店员推着聚集到无痕和卫今语身侧，抬枪指着众人，重重地说了一句：“都别动，抢劫！”

　　☆、第21章 一见钟情？

这些劫匪似乎很专业，将店内所有人集中在一起派一个同伙看管后，其余几人便分别对准店里的摄像头，“啪啪啪”几枪就扫射了个干干净净。
    “啊――”枪声响起时珠宝店的店员们全都吓破了胆，不管不顾地就大叫了起来。
    “吵什么，闭嘴！”负责看管的劫匪不耐烦地喊了一声，随后举起枪托“啪”的砸在离他最近的那人身上：“再喊老子毙了你！”
    店员们急忙住了口，抖抖索索往一起靠拢着，似乎只要这样做便能抵御劫匪们之后的伤害。无痕愣愣的，从这群人刚进门她就有些不在状况内，虽然不知道他们要干什么，但直觉一定做得不是什么好事。
    要不要出头阻止呢？陌倾说了，轻易暴露武功不止对自己，即便对她也十分不利。对于自己，无痕倒不觉得有什么，但若是因此伤害到了陌倾，那她可要好好想想。
    “你！”劫匪指着店员中看起来像是个店长模样的那个，拿着枪的手冲着一个方向指了指：“去把保险柜里的贵重珠宝都取出来！”
    随后又指着另外一个：“你，去把钱箱里的钱统统拿来！”
    “我……我们店里……现金很少……顾客……多半都是刷卡的……”
    “老子还tm用你教？”劫匪恶声恶气回了一句，随后拿着枪在对方脑门上一指：“你们店里的备用金也不是个小数，都拿过来！”
    店员哆哆嗦嗦分头行动去了，无痕学着其他人的样子抱头蹲在地上，脑中却翻江倒海做着思想斗争。
    看他们的样子，不止专业，更像特意在附近踩过点，连保险箱的位置及店里保证金的数量都一清二楚，必定是有备而来。若是单单抢了钱便走也还好说，但……无痕看着面前的劫匪，虽然蒙着面看不出样子，但眼神中散发出浓浓的暴虐之气，一看就不是什么善茬，难保不会出手伤害这里的人。
    正思考的功夫，两个店员已经按照吩咐将东西拿了过来，而其余几个劫匪也各自拿着宽大的黑色布包将店里的珠宝扫荡一空。
    “老大，好了。”几人从不同方向聚集过来，冲着看管人的劫匪说道：“是不是可以走了？”
    为首的劫匪点点头，随即缓缓举起了枪。
    他这动作，一看就是要杀人灭口啊，卫今语本来正将手伸进口袋中偷偷拨通了110，打算让警察从电话中听到这里的情况后，尽快搜寻到地址过来营救她们，却不想被那劫匪头子抬枪的动作吓了一跳，竟阴错阳差按中了免提键。
    而更巧的是，电话恰巧在这时候拨通，一个年轻的声音正传出来：“喂，你好，这里是110，请问有什么能帮你的？”
    劫匪头子听见声音愣了一下，原本他还有些犹豫，这下可好，毫不迟疑先把枪头对准了卫今语：“妈的，敢报警，是不是活腻了？！”
    眼看扳机就要被扣动，无痕知道她没得选了，千钧一发之际，她起身飞快地掷出刚才偷偷在地上捡的不知是谁不小心掉落的钻石，直击劫匪持枪的手腕。
    “啪”，手、枪掉落在地的声音，劫匪头子哎呦一声痛喊，尚未抬头看清是谁攻击她，无痕早飞快跃起，抬腿一个侧踢，结结实实落在他右侧肩头，直将人狠狠掀翻在了地上。
    “快去躲起来。”她转身匆匆对着身后众人交代一声，接着回过头，在剩余的劫匪尚未反应过来时，手腕翻转，一推一拨之间，四五把枪几乎同时被打落。
    而此时，最先被打趴在地上的匪首缓过劲儿来，伸手就要去够落在不远处的枪。无痕见状，半蹲在地上，伸长右腿轻轻一划，所有枪支便都落在了她腿间的包围圈内。
    她先使力将枪全部踢到劫匪们够不到的地方，接着起身一个擒拿把攻到眼前的人制住，同时手撑对方肩膀借力跳起，狠狠踹在正扑过来的人身上，直接将人踹的翻了个跟头，趴在地上不动了。
    劫匪头子没拿到枪，干脆徒手握拳从背后砸向了无痕颈间。说也奇怪，像是后脑长了眼，匪首的拳头还未能接触到她的皮肤，无痕早三两下将面前的人放倒，接着快速转身，“啪”的一声出掌击落了对方的拳头。
    这一下无痕用了少许内力，匪首感觉自己好像听到了轻微的骨裂声，接着一阵钻心的疼痛猛地从手臂炸起，瞬间便传递到了他脑部的神经中。
    妈的，这小姑娘是吃什么长大的？居然一掌就拍断了他的手臂？！
    劫匪头子还在纳闷的功夫，无痕早上前飞快地在他脖子上补了一掌，这次力度控制的还可以，只将人打的两眼一闭，歪头倒在了地上，没造成什么更严重的后果。
    接着，无痕轻而易举解决了剩下的两个，这才转身冲着卫今语她们藏身的展柜挥了挥手：“没事了，大家出来吧！”
    话音刚落，卫今语早第一时间奔到无痕面前，猛地抓过她的手臂抱在怀中，满脸崇拜说道：“你学过功夫啊？跆拳道？散打？摔跤还是泰拳？也太厉害了吧？！”
    无痕一脸懵：她刚才说的是什么武功，为什么自己一个都没听说过？
    “学了几年？看这水平，怎么也得三五年吧？”
    无痕想说，自己从穿着开裆裤时就被师父逼着蹲马步了。
    “太帅了！你知不知道你刚才的样子有多帅？”说到这里卫今语楞了一下，之后一脸懊恼地抬手拍了拍自己的脑门：“哎呀，真是傻了，刚才居然忘记拿手机录像。”
    卫今语抬眼笑眯眯望着无痕：“要不你再重来一遍让我录段像怎么样？”
    无痕尚未表态，趴在地上尚有些残存意识的劫匪们差点没被吓死：再来一遍？说得倒轻巧，她再来一遍倒没什么，可你有没有考虑过我们的感受？再来一遍我们还有命在吗？你丫当这是拍电视剧呢？！
    好在无痕也没无聊到肯接受这大小姐的建议，她甚至都没空搭理眼前正发着花痴的人，转身面向犹带着惊恐之色的店员们，吩咐道：“你们赶紧先打电话报警，然后将门窗打开等警察们过来。”
    店员们点点头，赶紧四散开来按照无痕嘱咐的去做了。卫今语再次欺身向前，放软语气跟无痕打着商量：“要不摆几个动作让我拍几张照也好啊。”
    “卫小姐是吧？”无痕一脸无可奈何看着她：“我想你可能搞错了，我不是街头卖艺的。”
    “你当然不是，街头卖艺的哪有你这么好功夫？摆个poss吧，照一张也好。”
    “……”
    警笛声由远而近传来，无痕知道按照流程她肯定要被带到警局录口供，之后可能还要盘问些刚才的细节，若是不小心说错了什么，或是露出什么可被人推敲的疑点，那可就十分不妙了。想到这里，她飞快转身，趁着店内的人都没注意，偷偷朝着门外走去。
    可，躲得了谁，也躲不了此刻恨不得黏到她身上的卫今语。走了两条街还没甩掉身后的人，无痕心中感到十分无奈：唉，若不是被她紧紧盯着，自己早施展轻功飞了个无影无踪了。
    “卫小姐……”
    “叫我今语。”卫今语笑眯眯看着无痕，反问道：“对了，还不知道你叫什么名字？”
    无痕好脾气的回答她：“我叫无痕。”
    “吴痕？恩，好名字，果真长得漂亮功夫又好的人，连名字都这么好听。”
    咦？这三者之间有什么必然的联系吗？无痕有些纳闷，但她也知道此刻该关注的并不是这些。
    “卫……呃，今语，你总跟着我做什么？你不回家吗？”
    “不回！”卫今语的回答干净利落且十分不要脸：“我就跟着你了。”
    “为什么？我又不认识你。”
    “怎么不认识？我知道你叫吴痕，你也知道我叫卫今语。而且，我们刚刚才同生共死过啊，该是患难之交才对！”
    刚才难道不就是一场意外？而且，好像患难的只有自己，她们都是在一旁看热闹了不是吗？
    无痕想了想，干脆实话实说道：“可我不想让你跟着我，我要回家了，你也赶紧回去吧。”
    这话说完，她转身就要走，却猛地被卫今语伸手抓住手臂：“等等！”
    无痕依言站住，回身睁着明亮的眼睛问：“怎么了？”
    “既然你执意要走，那……把手机掏出来！”
    无痕听话的拿出自己的7p，往她跟前一递：“干嘛？”
    她这举动倒让卫今语愣了，这么容易就相信人，这小姑娘是天真还是傻？
    “喂，”无痕出声唤她：“到底干什么？”
    卫今语回过神来，一把抓过她的手机，指尖飞快跳动在屏幕上按下一串数字，接着在通话键的位置上轻轻一按。悦耳的铃声很快从她口袋中传来，卫今语满意一笑，将手机交回无痕手中，说道：“好了，这是我的电话号码，你记得存上。”
    恩？无痕有些呆愣，卫今语见状干脆重新夺回手机，三两下将号码存好，接着再次将手机放在她掌心：“都说我们是朋友了，互相留个联系方式总不为过吧？”
    “哦。”无痕点点头：“那我能走了吗？”
    卫今语似乎还有些不情愿，但……反正她想找的人还没有找不到的，也不急于这一时不是？于是，她故作潇洒的扬了扬手：“走吧，再见。”

　　☆、第22章 逼婚

那边厢无痕好不容易摆脱了卫今语这个“牛皮膏药”，这边颜陌倾却似乎遇见了个大得多的麻烦。
    “是小宇啊。”颜老爷子看着正迎面走来的人一脸笑眯眯，连脸上的皱纹都写满欢喜。
    “祝爷爷生日快乐，小小薄礼不成敬意，希望爷爷喜欢。”齐宇落落大方走上前来，先将手里包装精致的礼盒递上，这才转头望着一旁的颜陌倾，说道：“陌倾，好久不见。”
    恩，说起来，她们好像从订婚宴过后就再也没见过，真的是挺久。
    颜陌倾点了点头，淡淡回了句：“好久不见。”
    “见过陌倾的爸爸妈妈了吗？前两天他们还在我面前提起你。”颜老爷子和颜悦色，对着齐宇时，连说话的语调都带上了些难得的温柔，让人不难看出，他对这个孙女婿实在是十分满意。
    齐宇笑着回道：“见过了，伯父伯母在庭院内招待客人，我急着来见您老人家，也就只匆匆忙忙打了个招呼，一会儿再过去和他们好好聊一下。”
    “好好好，还是你这孩子懂事，到什么时候都不会失了礼数。”
    众人闻言全都出声附和，唯有颜帅撇着嘴，小声嘀咕了一句：“马屁精！”
    颜陌倾扭头看着自己亲爱的弟弟，眼里盛满了赞同。
    “行了，我这里也没什么事，陪着我个老头子也怪无聊的，你们年轻人还是玩儿自己的去吧。”颜老爷子看着齐宇，意有所指地冲着颜陌倾的方向使了个眼神。
    “那就不打扰您和几位长辈聊天了。”齐宇会意，礼貌的回了句后转身面向颜陌倾，弯腰伸手客气地问道：“不如我们去外面的舞池跳一曲？”
    颜陌倾没有任何拒绝的理由，而且，其实她也并不怎么讨厌齐宇，不过是跳个舞而已，出于礼貌也是要接受的。
    两人走到装饰明亮奢华的庭院，很自然便手牵手融入了正翩翩起舞的人群之内。
    “最近好吗？”齐宇望着一言不发的颜陌倾，率先开口问道。
    “恩。”颜陌倾应完，出于礼尚往来的习俗，随口回了句：“你呢？”
    “恩……我嘛……最近签了几个金额过亿的合同，又促成了三个优质客户的长期合作，顺便兼并了几个不成气候的小公司……说起来……算马马虎虎吧。”
    这话听在外人耳中或许会觉得反感，难免怀疑齐宇这是在炫耀些什么，颜陌倾却不这么想，只因为她知道，以自己二十几年来对他的了解，齐宇就是这么个正经到十分无趣的人。他做人做事说一不二，甚至认真到了有些呆板的地步。
    关于这点其实有些难以理解，一个商人，还是一个管理着市值上百亿公司的决策者，他居然不会耍手段，不懂玩心机，甚至不会想着做事情要在必要时走点捷径。
    一笔一划规规矩矩，还能在尔虞我诈的商场上完好无缺的存活着，甚至比绝大部分人都活的好，这实在让颜陌倾有些匪夷所思。她第一次觉得“无奸不商”这话，或许是错的。
    “想什么呢？”
    颜陌倾被齐宇的问话打断思路，回过神来淡淡说了句：“没什么。”
    “其实我有件事情想跟你说。”
    颜陌倾抬头：“恩？”
    “你觉得，我们是不是该结婚了。”
    颜陌倾愣了一下，她一时有些没明白齐宇话里的意思。
    “什么意思？”
    齐宇淡淡一笑，回道：“最近我父母经常提到这件事，我仔细想了一下，我们已经到了适婚年龄，又订婚超过了半年，时机上刚刚好。而且，恰逢最近公司比较重要的事情都已处理完毕，时间上我也没有问题……”
    “可是我有问题。”
    “哦？”齐宇直觉反问：“你的时间安排不开？”
    颜陌倾摇摇头，也不打算费心去想什么借口搪塞他，干脆直言道：“我想，关于这场联姻，说不定我会反悔。”
    这话倒有些出乎齐宇的意料之外，他英挺的剑眉几乎在第一时间便皱了起来。
    “理由？”
    颜陌倾想了想：“或许是爱情吧，只是现在我还不能确定。”
    “你这做法在我看来并不明智。”
    齐宇觉得有些不可思议，不是因为颜陌倾的反悔，更不是因为她说出的这番话，而是，一向理智淡漠的她居然会因为那些所谓虚无缥缈的感情作出如此不理性的决定，这实在让他觉得难以理解。
    “你该知道，我们的联姻对彼此而言可谓是百利而无一害。最基本的，至少会让两家公司的股票在短时间内上升到一个不错的高度，这些都是我之前计算好的。”
    “计算？所以你今天提出结婚的这个时机应该也是计算好的吧？”
    齐宇点点头，似乎压根就没想过要否认：“当然。凡事都应该计算好，这样才不会错过最佳时机。”
    “那如果我执意反悔呢？”
    看着眼前一脸严肃认真的齐宇，不知道为什么，颜陌倾突然很想听到他的答案。
    “这也很简单，违约自然要付出一些赔偿。”
    颜陌倾笑了：“你没事吧？这是联姻，可不是合约。”
    齐宇居然也笑了：“有什么区别吗？在我看来都是一样的。”
    “合约有法律约束，联姻，尤其是尚未成立的联姻，可没有。”
    齐宇含笑望着对面的人，脚下舞步淡然，嘴上说出的话却力道十足：“法律约束是很强大没错，但，商场上的人际关系也是个不错的筹码吧？”
    这话点到即止，颜陌倾却立刻会了意。商场说小不小，说大却也没多大，尤其能对盛颜集团起到制约作用的，左右也就这么几家。虽说没有永恒的敌人和朋友，只有不变的利益，但多一个朋友，总好过要多一个敌人，尤其还是……颜陌倾下意识瞄了齐宇一眼，这个敌人似乎总带着那么点让人看不透的地方。
    “好，”颜陌倾淡漠回道：“我会再好好考虑一下。”
    齐宇笑着轻牵手中柔荑随着身边众人旋了一圈，并顺势凑到颜陌倾耳边低声呢喃了一句：“希望你最终的答案不要让我失望。”
    一曲舞毕，颜陌倾突然没有了继续呆下去的兴致，匆匆跟家人打了声招呼，不顾父母和爷爷的一再挽留，驱车回了自己的家。
    已是午夜，街上车辆和行人都变得稀少，让她在开车的同时不觉便分散原本该放在路上的精力想了些心事。
    今晚是怎么了，为什么好端端跑去跟齐宇说了那样一番话？对于无痕的感情不是还没有确定吗，可这样的行为又是在干什么，难道是为了借此推自己一把，尽快看清内心的真实想法？
    瞧瞧自己说过的话，“或许是爱情吧”，怎么听都觉得像是个情窦初开的小女生，也难怪会被齐宇嗤笑。
    颜陌倾啊颜陌倾，你真是变得越来越不像自己了……
    她轻叹了口气，驶进车库之前下意识抬头望了眼楼上的房间，却在意外看见依旧明亮的灯光时，心里突然一暖：那个傻丫头不是向来要在十点之前准时睡觉吗？今天这是怎么了？难道……是刻意在等她？
    客厅里，昏昏欲睡的无痕，头耷拉着就快要垂到地上的时候，突然听到门口传来钥匙开锁的声音。她条件反射般在第一时间睁眼起身，瞬间便来到了门前，却差点一头撞进正推门进来的颜陌倾怀中。
    “怎么这么莽莽撞撞的？”颜陌倾将她扶住，轻声抱怨了一句。
    无痕有些不好意思，低声回道：“我没想到你会回来，一时高兴，便……”
    “没想到我会回来，为什么这么晚了还在等？”
    两人说着话走到沙发前坐下，无痕弯腰倒了杯温水递到颜陌倾手中，老老实实答道：“你不在，我突然不太想一个人去睡觉。再说，万一你要是回来了呢？喏，就像现在，我不是也没有白等么。”
    后面那句说出来时，蕴含着满满的自豪语气，好像颜陌倾是因为她如此“虔诚”的等候，才回了家似的。
    “所以我是你等回来的？”颜陌倾故意调笑，无痕却依旧一脸认真：“可能真的是呢。”
    “好吧，你说是就是。”
    “但，我总觉得你的回答实在有些勉强。”无痕虽没理却并不饶人，倒叫颜陌倾一时没法回答了。好在，她也就随口那么一说，并没真的想听到什么答案，而且，此刻她心里有个更迫切的问题。
    “不是说不回了么，怎么又回了？”
    颜陌倾回来她自然高兴，但好不容易回去一趟却不过夜，多少也有些蹊跷。
    颜陌倾本想随口回她一句：“突然不想待就回来了。”想了想，却突然改变了主意。
    “遇到些不愿见的人，和不想解决的问题，所以就回来了。”她回道。
    这话不出所料引起了无痕的兴趣，她往颜陌倾身边凑了凑，难得八卦的问了句：“什么人？是何问题，竟连你都解决不了？”
    哦？难道我在你心里这么厉害，是什么问题都能解决的？这想法无端叫颜陌倾心里觉得舒服，嘴角不自觉便扬了扬。
    “齐宇。”颜陌倾说完像是想到了什么，便又加上了一句：“我的未婚夫。”
    无痕愣了一下，似乎没想到答案会是这个，之后才闷闷的回了句：“我知道。”
    “恩？”颜陌倾不解。
    “我知道你有未婚夫，也知道他叫齐宇。”
    这次换成了颜陌倾好奇：“你怎么知道的？”是谁这么八卦跟无痕说了这些乱七八糟的事，若不是想着借此试探，今晚连她都不会提到，却不想有人竟早将这些对着无痕如数告知了。

　　☆、第23章 颜陌倾的试探

无痕想了想，突然有些记不起来自己为什么会知道齐宇的事情了。这些原本便只是她初来那日，赵姨无意中提到过一句，并未细说，她没有印象实属正常，却不知为何纵然记不清来龙去脉，也将齐宇是颜陌倾的未婚夫这一点牢牢挂在了心里。
    既然是想不起来的事情，想必也不会是什么大事，那就干脆不要想。这是无痕一贯的做派。于是，她十分自然地将这一点略过，直接提出自己最在意的那点。
    “他提了什么问题，让你解决不了？”
    颜陌倾看她一眼，故意说得一脸云淡风轻：“其实也不是大事，他不过是提醒我差不多该结婚了。”
    结婚？这猝不及防的消息让无痕心里一沉，那一瞬间仿佛有无数个念头在她脑中闪过，却又十分奇怪的一条都没抓住，甚至，她觉得那片刻自己的大脑是空白的，隐约像是有种当头棒喝的感觉。
    简而言之，就是听到这话的无痕蒙了……
    颜陌倾端着水杯轻轻喝了一口，她神情静默看似平常，实则从始至终眼神都没从无痕脸上移开。看她呆呆愣愣两眼无神的模样，竟自在心里猜测自己在对方心中的地位有多重。
    这做法说起来多少有些不地道，颜陌倾有种以大欺小的感觉，先不说自己年龄比人家大那么多吧，即便是以心机而论，自己久经商场早练就了一颗八面玲珑的心，无痕却心思单纯的如同一张白纸，这么突如其来被摆了一道，那一脸如同遭受重击的面相，看起来实在有些可怜。
    但，她又有什么办法，婚事都被齐宇提上了日程，若不抓紧时间确认彼此心意，到时候后悔的恐怕便不止她一人了。于是，颜陌倾再次抛出一枚重磅炸弹：“无痕，我们感情这么好，你不介意到时候当我的伴娘吧？”
    伴娘？陪着她梳妆打扮，陪着她步入礼堂，甚至在最后将有着特殊寓意的戒指递给别的男人从此将她套牢，这不就是说，自己要间接的亲手将她推到别人的怀里吗？
    无痕心口闷闷的，一想起那些画面，她就有些呼吸不顺，却又不知道为什么。总之，她实在不想看到颜陌倾结婚的场景。
    “你……一定要嫁给那个男人吗？”
    颜陌倾点点头：“恩。”
    “可我不想做你的伴娘。”
    “为什么？”这答案在颜陌倾预想之中，却又有些出乎她意料之外。难道不是该说不想看我结婚吗？这不想做伴娘是个什么鬼？
    “难道你不想看到我幸福？”
    听到问话的无痕却并未在第一时间给出答案，她抬头愣愣地看了颜陌倾片刻，踌躇着问道：“你，你嫁给他会幸福吗？”
    这话问得小心翼翼，不止是语气，连心里都忐忑异常，害怕听到的回复不是自己想要的。这样的感觉实在陌生，无痕从小到大都没有经历过。越是在意便越是紧张，师娘是曾说过这样的话吧？不知为何，无痕脑海中突然闪过了这样的念头。
    “或许吧。”颜陌倾的回答淡淡的，竟让人听不出话里真实的情绪。
    这算是什么答案？是幸福还是不幸福？无痕偷偷在心里琢磨，应该不幸福吧，至少不是特别幸福，因为她从颜陌倾的脸上看不出一点高兴的神色。心里这么想着，便随口说了出来：“你不开心，说明这场婚姻不能带给你幸福。若真如此，你为何非要嫁给他？”
    没记错的话，在她们这个年代已经没有包办婚姻了吧？那个词是怎么说来着，恋爱自由、婚姻自由是吧？既然都自由了，为什么还要嫁给一个自己不喜欢的人？
    颜陌倾笑了：“你真是单纯，可并不是所有人都能像你似的活的这么纯粹。再说，婚姻不过就是两个人搭伴过日子，喜欢不喜欢，幸福不幸福，有什么所谓？”
    “不是的。”无痕想都不想便开口反驳：“只有喜欢才能在一起，才能嫁给他。两个人结婚本来就是要得到幸福的，你不幸福，不应该嫁给他。”
    无痕心里有些雀跃，好像突然找到一个借口能够阻止颜陌倾的结婚，对她来说是十分重要的一件事。
    “所以，你不希望我结婚？”颜陌倾看她。
    “恩！”无痕重重地点了点头。
    “那么，是因为不想看到我不幸福，还是单纯的不希望我嫁给别人？”
    你嫁给别人就不幸福，所以不应该结婚，这两点都是一样的啊，有什么区别和需要选择的必要吗？无痕想当然的便这样认为。
    “不希望你不幸福啊。”她随意回了一句，反正都是一样的，选哪个都没差。
    她这么觉得，颜陌倾却不这样认为。害怕她不幸福而已，并不是不希望她嫁给别人，那是不是只要嫁的那个人是自己喜欢的，就可以随便嫁，她一点都不在乎了？看来，还没喜欢到非自己不可的地步啊。
    这想法让颜陌倾心情低落起来，连带着脸上的神色也是越发落寞了。
    “哦。”她淡淡应了一句，随即放下水杯起身，也不看无痕，只随口说道：“很晚了，早点休息吧。”
    见颜陌倾抬步要走，无痕急忙起身拦住她。
    “你还没说，你要不要继续结婚？”
    颜陌倾扬眉：“重要吗？”
    无痕点头：“当然重要。”
    你都不在乎我会不会嫁给别人了，还管我结婚不结婚干什么？颜陌倾心里恨恨地想，随口回道：“结，当然要结。”说完转身，头也不回地走了。
    无痕一夜无眠，睁着眼到了天亮。她想不明白，为什么自己已经说的那么明白了，颜陌倾还是执意嫁给齐宇，难道她这么不在乎自己的想法吗？还是说这个带不来丝毫幸福感的婚姻当真对她那么重要？
    那么自己呢？对她来说又算什么？难道仅仅是个感情还不错的姐妹，可以被她钦点为伴娘的最合适人选？
    无痕想不出答案，她甚至想不明白为什么听说颜陌倾要结婚自己会那么难受。喜欢她当然是毋庸置疑的，但师父师娘和师姐自己也喜欢，如果她们也要结婚自己会是这样的心情吗？哦，不对，师傅和师娘已经结婚了，至于师姐，若是她找到真心喜欢的人去结婚，自己应该会为她高兴，衷心祝福吧？
    但是为什么换成陌倾，这心情就又不一样了？
    既然睡不着，无痕干脆早早起了床，一头扎进厨房照着颜陌倾的口味做了满满一大桌子丰盛的早饭。陌倾昨晚应该是不高兴了，不管怎么说，多做点她爱吃的，可能她心情就会好了，美食向来是会振奋人心的，这是无痕一贯的想法。
    早晨七点整，颜陌倾洗漱完毕准时出现在饭厅，一推门看到长长的餐桌上摆着大大小小几十个碗碟，当场便愣在了原地。
    “这是干什么？”她扭头看着无痕将一盅香气四溢的鸡汤端进来摆在桌上，满脸都写着不可思议。
    “一大早喝鸡汤？”没搞错吧？
    “没关系的。”无痕不以为然地笑了笑：“书上没说过早上喝鸡汤对身体不好。”
    这不是好不好的问题，是能不能吃得下行不行？
    颜陌倾走到桌前坐下，抬手伸向不远处的咖啡，却被无痕“啪”的一下握住了手腕。她疑惑抬头，却正好撞进对方盛满暖意的眼底。
    “早起就喝咖啡对身体可不好，不如喝牛奶吧，怎么样？”
    颜陌倾无可无不可的点点头，喝什么对她来说都没差，只不过，无痕的态度怎么总感觉怪怪的？
    无痕开心地将手边温热的牛奶递上前，又体贴的端起一盘虾饺问道：“吃这个吗？”
    颜陌倾还有些搞不清状况，依旧略带疑惑点了点头。无痕见状嘴边笑意更盛，将盘子推过去后，继而端起一碟豆沙包：“这个呢？”
    “哦，好。”
    “这个也吃点吧？你平日不是最喜欢么？”无痕说着话，又递上来一盘煎的焦香的鸡蛋饼。
    “可以了。”颜陌倾见无痕双眼审视的看着满桌美食，似是在寻找下一个自己喜欢的目标，赶紧出声制止她：“不用管我，你也赶紧吃吧。”
    “哦，好。”无痕腼腆地笑了笑，顺手夹起一根油条放进口中，边吃边偷偷观察着颜陌倾的反应。
    她这些动作自然逃不过颜大老板锐利的双眼，将喝了一半的牛奶随手放下，她干脆直接开口问道：“怎么，是不是有话想问我？”
    小心思被拆穿，无痕多少有些不好意思，微红着脸嗫嚅道：“哦，其实也没什么……就是……我想知道……你是不是还生气？”
    生气？哦，说的该是昨晚上的事吧？
    “没有，我不生气。”颜陌倾如实答道。爱情这码事虽说她也没经历过，但两情相悦才能在一起，强逼没有幸福，这么简单的道理总还不至于不知道。
    经过昨晚的试探，至少让她知道无痕是在意自己的，至于到没到喜欢甚至是爱的地步，可能还是需要时间来慢慢看穿吧……
    无痕心思单纯，一听颜陌倾说不生气，原本耷拉着的脑袋立马便抬了起来，双眼亮晶晶的十分欢欣。
    “你真的不生气？”
    “恩。”
    像是为了证明自己所言非虚，颜陌倾还特意望着她笑了笑，叮咛道：“赶紧吃饭吧，一会儿上班该迟到了。”

　　☆、第24章 无痕的追求者

吃过早饭，两人照常在九点前准时到了公司。颜陌倾自然是一头扎进工作中不用说，无痕亦照旧先进厨房查看了一下剩余的食材，并在心里盘算着今天中午该给大秘她们做点什么。
    一切看起来似乎和以前没什么两样，只除了无痕招呼司机去超市买菜时，突然在前台接待处看到了正和美丽的接待小姐争论什么的卫今语。
    “没有预约就连个人都不能见了？你们盛颜集团还真是好大的架子！”卫今语口气带着些许不耐，说完似乎还有些气不过，伸手“啪”的在桌上轻拍了一下。
    前台小姐心中实在为难，这位小姐虽穿着打扮怪异非常，但从衣服质感及周身气质来看，该不是什么普通人，估计不是她们轻易能惹得起的。可，没听说大老板的妹妹有熟识的朋友啊，加上大老板对她的紧张程度，若是贸然将人放进去惹了事端，更是她们这些底层小员工招架不住的了。
    “这位小姐，真的不是我们不放您进去，只是，但凡要去到大老板所在楼层的，必须有她的亲口允诺才行……”
    “不用那么麻烦！”卫今语出声打断道：“我知道你们前台都有备用的磁卡，你去帮我把专用电梯解了锁就行。”
    前台小姐满脸为难：“这……我们可没有这个权限……”
    “你！”卫今语刚要发火，见到情况不妙的无痕赶紧在此时走过去问道：“卫小姐，你怎么在这里？”
    卫今语惊喜转头，果然看到自己朝思暮想了一整夜的人正活生生站在眼前。
    “无痕！”她轻呼一声，笑着将人抱进了怀里。
    无痕条件反射地一翻手腕，刚想出招将人推开，脑海中却瞬间响起了颜陌倾之前的警告。
    哦，对了，她是不能轻易动用功夫的。
    “卫小姐……”功夫不能用，手却还是能用的，无痕双手抵在卫今语肩上，使力将人往外推了推:“你……你先放开我。”
    卫今语闻言，不情不愿将双臂松开，却还固执地留了一只放在无痕肩头笑着问道：“怎么样，见到我高兴吧？”
    我也没有多想见到你，有什么好值得高兴的？无痕这样想着，便诚实地摇了摇头回道：“没有。”
    卫今语不悦地沉了脸：“见到我不高兴？”
    无痕再次摇摇头：“不是。”话音刚落又补充道：“没有高兴也没有不高兴。你找我是有什么事吗？”
    卫今语对无痕给出的答案十分不满，当下便不高兴起来，沉声问道：“怎么？没事就不能来找你了？！”
    “也不是。”
    卫今语的心情因着这话刚要有所缓和，无痕却又接了一句：“不过我还有事要做，若是你没事，我得走了。”
    这话说完，无痕果真转身就走，卫今语愣了，随后气急败坏出声唤她：“你等等！”
    无痕果真停住了脚步，卫今语心中欢喜，刚想上前拉住她的胳膊，却见对面人转身望着自己拧眉说了句：“若是你没事，就不要在这儿打扰前台接待的姐姐们了，她们还有很多工作要做。”
    卫今语原地怔忪了一下：这话是什么意思？什么叫她们还有很多工作要做，难道只有我是闲的，别人都忙得很？再说了，我不是顾客吗，不正是她们接待的对象？招待我耽误什么事了？
    她刚要出声反驳，交代完毕的无痕却早冲着满脸感激的前台接待笑了笑，转身出了盛颜大楼。
    “哎！你等等！”卫今语气得在原地直跺脚，却再也没能吸引到无痕一丝注视。她咬牙犹豫片刻，终于还是略带不甘地追了上去。
    无痕又多了卫今语这个跟班，这让她多多少少有些不习惯。
    并不是不习惯有个人在身边一直吧啦吧啦说个不停，也不是讨厌对方总在自己挑选食材的时候强硬的加进些她完全不需要的意见，而是，卫今语一身新潮打扮实在太过于吸引眼球，在普罗大众眼中，这样的“小太妹”要么在夜夜笙箫的酒吧夜店，要么在人声鼎沸的网吧游戏厅，总之，是无论如何不会出现在超市这么正常的地方才对。
    是以，但凡她二人经过的地方，总会引来周边所有人的注视，而这样带着审视的目光，让无痕觉得浑身都不自在。
    终于，在将蔬菜采买完毕，推车去往肉食区的路上，无痕扭头望着卫今语问道：“卫小姐，你是不是有什么事找我？”
    “今语。”
    “啊？”无痕满脸疑惑。
    “我说叫我今语，别再叫卫小姐了，多见外。”
    见外？你对我来说本来就是外人啊，这么叫不是很正常吗？但无痕知道以卫今语这锲而不舍的性子，只要自己不改口她定是不会善罢甘休，当下也不与她纠缠，改了口。
    “今语，你是有事情要找我吗？”
    “没有啊。”卫今语回答地理所当然。无痕听后就更加疑惑了：“那你一直跟着我干什么？”
    “我喜欢你，就是想跟你在一起。”
    喜欢我？我们不是才刚刚认识吗？怎么你就莫名其妙喜欢我了？
    无痕觉得十分不可思议，甚至她觉得卫今语是在跟她开玩笑，是以完全没有往心里去，而是稍微婉转提议道：“要是没事，你就别跟着我了吧，我还有很多事情要做。”
    “没关系，你不用管我，该干什么就干什么好了。”
    无痕第一次体会到了别人说的“无语”是什么感觉：你是没关系，现在有关系的是我好不好？你这么一直跟着我，我能该干什么干什么吗？
    众目睽睽之下，无痕既不能施展轻功，又不能瞬间移动，摆脱卫今语对她这个踏雪无痕的高手来说，倒还成了一件难事。
    好在，卫今语也不是情商低下的傻子，她一眼便看出无痕有些不耐了，于是，脑筋滴溜溜转了一圈，瞬间想出一个好主意。
    “其实是这样的……”卫今语故意摆出一副消沉的姿态，冲着无痕可怜巴巴说道：“我刚从国外回来，在这里除了你一个朋友都没有。成天被爸爸妈妈关在家里不说，难得出门逛个街还要被一群凶神恶煞的保镖跟着，别说交朋友了，人家连靠近一点都不敢。只有你，无痕，只有你肯和我交朋友……”
    说到情动处，卫今语居然还破天荒挤出了两滴眼泪。其实她说的这些吧，多数也是实情，不过，她不交朋友可不是因为人家不愿意接近她，开玩笑嘛不是，堂堂卫氏传媒的大小姐，有多少人挤破了头想冲到她跟前来巴结，若不是她眼高于顶，谁都看不上，还能有交不到朋友的时候？
    但，单纯如白纸一张的无痕可不认为卫今语有骗她的必要，自己孑然一身空无一物的，偷没得偷抢没得抢，别人有什么必要说谎骗自己呢？又得不来任何好处。更何况，看她那伤心的样子，好像真的是挺可怜的……
    于是，善良的无痕当下便放软了声调：“你真的没有朋友？”
    卫今语赶紧点点头。无痕又问：“那你父母知道你交了我这个朋友吗？”
    卫今语想说，她交朋友可还用不着父母来管。事实也确实如此，咱们娇蛮任性的大小姐在家向来是要风得风要雨得雨，受宠得很，做什么事情都用不着跟家人交代。
    可唯独无痕这事是个意外。
    倒也不是因为无痕真的特殊到需要全家人审查一遍的地步，而是昨晚珠宝店抢劫的事，那些抢匪虽打烂了所有的摄像头，但之前的记录却还完好的保存在电脑内，那里面可是清清楚楚记录了她和无痕进店的所有经过的。卫今语当然不可能作为目击者乖乖去警局录口供，而看无痕匆匆忙忙离开时的样子，似乎也不想让人知道抓住劫匪的是她。于是，卫今语干脆就做个顺水人情，让父母和哥哥找人将这事处理了一下，免了她和无痕之后的诸多麻烦。
    也许适当的时机说出来，无痕还能因此心怀感激对她好一点也说不定呢。卫大小姐当时正打着这样的主意。
    “知道，你放心好了，她们同意我和你交往。”卫今语半真半假说道。
    “哦。”无痕点点头，扭头再看一眼卫今语可怜巴巴的样子，这下真的不忍心赶她走了。
    “可是，你一个人在外面，她们真的放心？”
    从在盛颜大楼内见到卫今语开始，她身边好像就没有跟着保镖，难道她故技重施又将他们甩开了？
    卫今语稍一琢磨就明白无痕指的是什么，她一脸坦然笑着点了点头：“你放心，这次是她们同意我不带保镖的。大白天的在闹市区能有什么危险，而且……”她盯着无痕的眼中满是崇拜：“以你的功夫，相信这世上没几个人是你的对手吧？我还有什么好怕的？”
    无痕十分诚实地点了点头：“那倒是。”
    别说在几乎没人会武功的现代了，即便是高手如云的古代，至今也难找到几个能打败自己的人。
    “所以，你不赶我走了？”卫今语满眼期待的看着她，无痕实在难以将拒绝的话说出口，当下也便点了点头，之后又认真加了一句：“但我真的有工作，可能照顾不了你。”
    “没关系，我不用人照顾，只要能有朋友玩就行。”
    好吧，既然如此，那你就跟着吧……

　　☆、第25章 帮手

买菜买肉买海鲜，卫今语真的全程陪着无痕完成了整个采买的过程，并且在交谈中得知无痕目前的“工作”便是帮她们公司的人准备午餐。
    接收到这样一个十分有利的消息让卫今语十分高兴，她瞬间便想出了一条可以继续在无痕身边待着的借口。
    回程路上，坐在车里的卫今语扭头望着无痕问道：“给一个公司的人做午餐，这些食材就够了吗？”
    无痕摆摆手：“当然不够。但我只是做三十份，这些绰绰有余了。”
    “哦？为什么不多做点？不会是因为做的难吃不好卖吧？”
    这话并未引起无痕任何一点不悦，她认真回道：“不是的，大秘姐姐她们都说我做的饭很好吃，她们百吃不厌。不过，我一个人精力有限，也只能准备三十个人的饭菜了。”
    “你可以请一个人来帮你的忙啊，那不就可以多做点？”
    无痕摇摇头：“不用了，能做多少就做多少，做人不应该强求。”
    哦？没想到你年纪不大，道理倒懂得不少，还说的头头是道的。卫今语沉思片刻，换了个方向继续引诱道：“可你刚才说公司的人都很喜欢吃你做的饭菜，只做三十份的话不是就有很多人吃不到了？”
    无痕点头：“是啊。”
    “那这样不是很不公平？而且，吃不到的该多伤心。”
    无痕本来想说应该不会吧，但脑海中却突然浮现出前几日小赵眼巴巴盯着大秘吃饭时的情景，便又将这话咽了回去。
    无痕这反应悉数落入了卫今语眼中，她心中沾沾自喜，看来还真的被自己说中了，这下还不把无痕成功拿下？
    “所以，我觉得吧，你还是要照顾到大部分同事的心情才好，可不能厚此薄彼。”
    无痕听到这里有些动摇：“那，我该怎么办？”
    “照我刚才说的，多请一个帮手啊。”
    “但，这么仓促去哪里找帮手才好？你有合适的人选吗？”说着这话的无痕，早就忘了卫今语刚刚才说过她只有自己这么一个朋友。
    “哪还用得着找，眼前不就有一个现成的吗？”
    “眼前？”无痕满脸疑惑，四处张望一番后，不确定的望着她问道：“你指的是你自己？”
    “对啊！我做饭很好吃的，不信一会儿回去给你露两手。”
    卫今语活了这么多年，第一次因为贪吃获得了意外的收获。说起来，十指不沾阳春水的大小姐怎么可能会做饭呢，但偏偏她就会。
    这还要从她刚刚去国外留学的时候说起，国外什么都好，自由、无拘无束，不用成天因为害怕别人觊觎自己家财产因此绑架她而整天小心翼翼活着，也不用面对形形□□的人或巴结或谄媚的示好，更重要的是，还不用接受父母的管束，可以做很多在国内被明令禁止的事情，譬如说泡吧、刺青、尝试各种别人眼中十分看不惯的打扮。
    可，虽说有这么多的好，却偏偏有一点不好是她无论如何接受不了的，那就是吃饭。
    怎么，一块半生不熟还带着血丝的肉胡乱撒上些胡椒就能成为饭？一堆未接受任何煎炸烹煮措施的蔬菜随便切上几刀再搅拌一下也能叫个菜？糊弄鬼呢吧？！
    吃不惯西餐的卫今语在出国不到两个星期后就火速通知家里找了几个特级厨师过去，对，没错，是几个不是一个，川粤鲁闽、苏浙湘徽，八大菜系她是一个都没落下，虽说后来有吃不惯的又遣回去了几个，最后只剩下了做川菜和鲁菜的师傅，可这也成功让她在国外赚得到了不少人气。
    卫今语一直认为存在即为合理，虽然她吃不惯，但人家土生土长的西方人既然吃了这么多年也没有觉得厌烦，这说明人家这个所谓的“西餐系”也是很有它的特长所在的。可不久后，她就将这想法彻底打消了。什么啊，原来一直吃着这些东西并不是因为多喜欢，而是没机会吃到更好的罢了。
    不过是一时兴起在家里请了一次客，她那些外国朋友就好像牛皮膏药一样缠上了她，平日里见了面再也不是天南海北一通胡聊，或者拉着她去些所谓刚刚被发现的好玩去处，而是终日央着要去她的房子里开party。
    开party？不就是要去蹭吃蹭喝吗？说得那么冠冕堂皇做什么？
    卫今语向来不是个小气的，朋友所求但凡能做到的无一不应，于是一群人聚会的地点几乎无人反对的改成了她那里。
    还是一次偶然，有朋友提出让她亲自做道菜来尝尝。在她们眼中，中国的孩子应该也和她们一样，不论贫贱富贵，但凡自己能做的事情都是亲力亲为，独立性很强的。
    卫今语想拒绝，又不甘心就此丢了面子，干脆一咬牙应承了下来：不就是做道菜吗？还能难倒她聪明伶俐的卫大小姐不成？
    结果呢？卫今语自然是不负众望，而且，还有了个意外收获便是，她从此喜欢上了做饭。
    原来一个平平常常的蔬菜，可以因为烹饪手法不同就出来各种千奇百怪的味道，这一点成功引起了卫今语的好奇心。是以，在国外的几年，只要在家的时候，她总要窝在厨房和做饭的师傅探讨学习一些做菜的手艺，堂堂卫氏大小姐，居然也成了一个技艺不输普通厨师的大师傅。
    她一直把这当成自己一个小小的兴趣爱好，轻易不在人前展现，甚至连自己的父母和哥哥都没机会吃到她做的饭。却不曾想，在面对无痕时，轻易便泄了底。
    “你真的会做饭？”无痕毫不掩饰眼底的怀疑。
    她可不傻，卫今语一个出门配保镖的千金小姐，想来和颜陌倾一样，从小便十指不沾阳春水，是连油瓶子倒了都不扶的吧？怎么可能会做饭？她可没忘记，陌倾是永远只会叮个牛奶的主儿。
    卫今语信心满满：“一会儿回去露一手你就知道了。”
    “哦，好吧。”无痕点点头。
    卫今语追问：“那是不是只要证明了我真的会做饭，你就会请我帮忙了？”
    无痕认真思索了一番，扭头问她：“确定做的饭能吃吗？”
    卫今语一口老血差点没喷出来，她爸妈和哥哥成天想着求她做她还不愿意呢，现在主动送上门，居然还被人嫌弃。
    “放心，肯定能吃，还绝对不难吃。”
    无痕点点头，又问：“那我是不是要付你工钱？”
    这点很重要，她挣钱可是要还陌倾的债的，只有还清了债，她才能早点堂堂正正养着陌倾。所以，如果卫今语要的工钱很高，到时候她挣得还比现在少的话，那是无论如何不能干的。
    “工钱啊。”卫今语认真思考了一下：不知道以无痕的脾气，不要工钱的话她是不是就不肯用自己了？但如果要的话，该要多少合适呢？这个她可是一点概念都没有。
    “要不，我不要工钱，你管我顿饭就行，怎么样？”卫今语小心翼翼地试探道。
    无痕想都不想便开口拒绝：“那怎么行，我可不能叫你白干。”
    卫今语想了想，举起一个手指道：“那要不，你每个月给我这么多，怎么样？”
    “一千？”无痕想了想，似乎有点少啊，别说大秘姐姐，似乎连小赵挣得都远远不止这些，可如果再涨，自己是不是就不合适了呢？这账她一时还真有点算不过来，好在，卫今语没等她算清，赶紧出声应道：“对对，就是一千，你再管我顿饭，就这样成交了好吧？”
    其实她想说的是一万，但……她庆幸自己只是举了个手指头，而没有直接开口说……
    无痕还是有些犹豫，她隐约觉得这样似乎有些亏待卫今语，但被亏待的人可不这样认为，绞尽脑汁想着借口道：“再说了，作为我唯一的朋友，你允许我天天和你在一起排解寂寞，我感激还来不及呢，现在不止要你的工钱还叫你管饭，我心里实在愧疚得很……”
    无痕闻言果然如她所料般摆摆手：“你不要这么说，其实我也没有做过什么。”
    卫今语再接再厉：“所以，如果你能同意我的条件，我心里一定是万分感激的。”说完抬头满脸期待看着无痕，只逼得对面的人毫无选择的点了点头：“好吧，那就这样说定了。”
    噢耶！卫今语心中雀跃，要不是正坐在车里，非要兴奋的蹦起来不行。
    两人很快回了公司，待走到电梯口，卫今语居然难得的有些却步起来。
    “怎么了？”无痕不解的扭头看她：“该进电梯了。”
    “你老板在办公室吧？”
    无痕点点头：“在啊。怎么了？”
    “没事，没事。”卫今语故作镇定地摆了摆手，心中却还在嘀咕着：应该不会那么倒霉迎面碰上吧？再说了，这么多年不见，她能不能认出自己来还不一定呢！
    这样想着，卫今语冲着无痕灿然一笑，转身进了电梯。

　　☆、第26章 来竟是旧相识

颜陌倾居然破天荒的在工作时分心了，不为别的，只因无痕出门采购的时间比平时长了些。明明可以打个电话问一下，她却固执的选择继续在办公室等着。什么都是自己主动，是不是也太廉价了？
    所以，当门外传来无痕说话的声音时，颜陌倾心中一喜，刚想起身去迎，却在见到推门而入的那人时愣住了。
    虽有十多年的时间未见，她还是第一眼就认出了对方，颜陌倾不自觉的皱了皱眉头：无痕怎么会和她在一起？
    卫今语自然是认得颜陌倾的，先不说这女人从小到大都是这么一张清冷淡漠却又仙气十足的脸，光是她回国这几个月从各色商业报刊杂志上，就没少见到她的照片。说真的，十几年不见，除了看起来更加生人勿近般冷淡外，她倒是长得越发、漂亮了。只是……看她一脸面无表情的模样，应该……没有认出自己吧？
    卫今语不自然的低头打量了下自己全身夸张的行头，心里莫名的升起了一股自卑感：早知道会跟她迎头碰上，出门时该好好打扮一下才是，就算天生资质比不过，后天总还是能弥补一下的吧？呸呸呸，什么不如，本小姐可比这块冰山强太多了！
    两个女人就这么各自立在原地对视着，谁也没有先开口说话，亦没有任何动作。那情景，像极了正准备争夺领地的王者，开战前默默在心中评估对手战力时的对峙场面，看似平静实则汹涌。直到……
    落后卫今语几步的无痕推门进来，指挥司机先将食材拎到厨房，一回头看到正“含情脉脉”互相注视的两人，这才突然记起卫今语的存在。
    “今语，立着干嘛，进来啊。”
    今语？颜陌倾眉头皱的更紧了，双眼微微眯起，心中十分不悦。
    “陌倾。”无痕拉起卫今语的胳膊上前，在颜陌倾桌前站定后，笑着开始作介绍：“这是今语，是……呃……我昨天才认识的新朋友。”
    昨天才认识的新朋友，就这么亲热了？
    颜陌倾视线不受控制的落在无痕紧握着卫今语胳膊的腕间，心中醋意翻腾，大有喷涌而出之势。
    “哦？”她故意扬了扬好看的眉梢，寒声问道：“你认识新朋友，我怎么不知道？”
    无痕这才想起，好像一直没来得及将昨晚发生的事告诉颜陌倾。一来她觉得如此小事一桩实在没必要拿来烦她，二来昨晚她们谈话进行的不是很愉快，今早醒来她早就将之前的事忘得一干二净，也便没想起来要提。
    其实吧，若不是卫今语突然跑来找她，无痕可能压根就想不起自己是交了个新朋友的。
    “我……我忘了……”无痕不好意思的挠了挠头，笑眯眯望着颜陌倾坦言道。
    颜陌倾心知她说的是实话，既然忘了说明这人在无痕心中必定是没什么分量，这认知多少让她觉得舒服了些。
    无痕又转向卫今语，说道：“今语，这是陌倾。”
    就完了？卫今语很诧异，不仅是因为无痕和颜陌倾之间相处的模式与她想象中有差异，更因为，无痕对颜陌倾的称呼和介绍。
    她派人查到的资料中提到，无痕好像是颜陌倾一个远房亲戚家的妹妹，因为家中出了变故，这才来投靠她。看到资料的第一时间，她就敏锐的觉得这事情有些不寻常。
    颜陌倾是什么人，出了名的面冷心更冷，从来不会关心除了她在乎的那几个人之外的任何人。先不说颜家怎么会莫名其妙有一个在偏远山区穷的几乎要吃不上饭的亲戚，即便真的有，人家是死是活怎么可能引起颜大小姐一丁点的关注，更别说纡尊降贵亲自将人接来和自己同吃同住，倾力培养了。
    可，她出动了所有卫氏能动用的人脉都没能查到更多有用的信息，这种情况只有两个原因能解释。第一，无痕果真是来自十分偏远，甚至可能连电都不通的山区，交通不便，通讯不畅，是以之前关于她的任何信息都没有记载。说白了，她可能就是个连户口都没有的小黑人。这个原因……虽有可能，但可能性实在太小。
    第二，她目前查到的所有资料都是颜陌倾伪造的，关于无痕的身份来历以及所有相关信息都被颜陌倾擦掉并篡改，而真实的信息，这世上除了她，怕是没有第二个人能知道了。这点倒是有很大的可能，以颜陌倾的能力绝对可以做得到。只是，她这么做的目的是什么呢？
    卫今语左看右看无痕都只是个平常人啊，除了功夫好点之外，没有什么其他异于常人之处。难道……她来自不能见光的杀手组织？卫今语简直要为自己这奇葩的脑洞点个大大的赞。
    但，不管怎么说，她们最多也就是个远房姐妹或者上下级的关系，何以会这么……亲密？对，就是亲密，这是卫今语脑海中第一时间便闪现出来的词汇。虽然颜陌倾说话时的语气还是冷冰冰不带一点感情、色彩，可卫今语就是能感到她面对无痕时和其他人不一样。
    而无痕呢？完全不是面对自己时礼貌客气又疏远的样子，全然信任不说，似乎还带着点淡淡的宠溺。这情景说起来实在有些奇怪，明明她看起来比颜陌倾小了那么多，可那宠溺的感觉发自内心般自然流露，竟完全不会让人觉得有什么突兀。
    “你好。”颜陌倾清冷的声音在耳边响起，打断了卫今语天马行空的思绪。
    她回过神来，条件反射伸出右手，握住了对方近在眼前的雪白柔荑：骨架纤细、指尖微凉，果真和她的性格一模一样。
    “你好。”卫今语抬头，望着颜陌倾的眼中满含挑衅。对方却似乎并不在意，甚至都没有抬眼和她对视，便轻轻抽回了被握着的手。那感觉就好像自己使足力道出的一拳却打在了一团柔软的棉花之上，完全化解了力道不说，还无端让自己的行为变得十分可笑。
    卫今语讪讪的收回手，面上露出些许不忿之色：这臭屁的模样，还真是这么多年都没变！
    “陌倾，那你工作，我们先去厨房了。”
    无痕说完，转身刚想招呼卫今语，颜陌倾却在此时开口说道：“卫小姐找你是有什么事吗？”
    卫小姐？无痕总觉得颜陌倾这句问话似乎有哪里不对，却又一时想不起来。
    “没有。”她照实答道：“她一个人无聊，所以来找我玩。”
    恩，闲得无聊就要惹些祸端，这果真是她会做出来的事。
    “你一会儿是要为大秘她们准备午饭吧，怎么有时间陪她？”
    无痕刚要开口，卫今语早欺身向前面向颜陌倾笑眯眯回道：“我就是无痕请来帮她做饭的，不用人陪。”
    说完，拉着无痕的手道：“厨房在哪儿？咱们快去吧。”
    “哦，好。”
    无痕笑着冲颜陌倾挥了挥手，随即便被卫今语拉着朝厨房的方向去了，直到这时，她才猛然想起刚才为何会觉得颜陌倾的问话不对。没记错的话，她作介绍的时候好像并没有提到今语是姓卫的吧，何以陌倾会知道的呢？
    难道，她家陌倾果真是神通广大，无所不知的？
    厨房里，卫今语有些心神不宁，若是早知道无痕工作的厨房是建在颜陌倾办公室内的，她说什么都要做足准备再上来啊。至于该做什么准备，她却是想不出的，只感觉必定不能在对方面前落了下风才行。
    她应该认出自己了吧？什么时候？是一进门便认了出来，还是无痕介绍后才认出来的？反正卫今语是不会天真的以为，都已经报了姓名颜陌倾还会认不出她来的，怎么说她们两家也是世交啊。
    幸亏自己跑得快，否则还不知道对方会不会将自己当年的糗事全部爆料出来。虽说爆出来她也并不怕，当年明摆着是颜陌倾理亏，但……万一颜陌倾添油加醋或者篡改事实呢？那自己在无痕心中的美好形象不就全毁了？不行！还是要先防患于未然。
    “无痕。”卫今语笑眯眯望着身边的人，开口问道：“你跟颜陌……哦不……颜总是什么关系啊？”
    这问题自从开始上班来，无痕已经不知被包括小赵在内的同事问过多少遍了，因此，她手上清洗蔬菜的动作未停，随口回道：“我是陌倾的远房表妹。”
    “真的？”
    “恩。”无痕点点头。
    “那你怎么直接叫她的名字？不是应该叫表姐吗？”
    “啊？”这问题终于成功吸引了无痕的注意，她仔细回想了一下颜陌倾当初在家交代的时候好像并没有提到说要叫她表姐的。
    “陌倾说可以不用叫表姐。再说，”无痕一脸疑惑的望着卫今语：“叫不叫表姐有那么重要么？为什么你还要特意来问？”
    这招反守为攻用的当真是好，竟噎得卫今语一时没了话。
    “呃……我就是……随便问问……算了算了，不说了，洗菜是吧？我来帮忙……”

　　☆、第27章 番外

那年颜陌倾十四岁，卫今语则刚过了十岁生日。
    颜陌倾隐约记得好像不知是谁提议，颜、骆、齐、卫四大家举办了一场party。这聚会看似与往常那些大同小异，颜陌倾却知道实际并不简单。
    四大家里，除了年纪尚小的卫今语和颜帅，其余几个中，卫今晨、齐宇、骆叶的哥哥骆骁都已成年，并慢慢开始接管各大家族的产业，就连年纪处于不上不下中间位置的颜陌倾和骆叶也在学业之余被自家父母频频打着“磨练”的口号带去公司实习。
    逐渐要隐退的上一辈们带着初初崭露头角的下一辈举办如此别开生面的一场聚会，那寓意实际也很明显――帮着自家羽翼未丰的新任战将联络一下人脉，也算是正式昭告天下，自家的产业即将要交给新的继承人打理了，还望在场各位多多支持提携。
    新的继承人中，只有颜陌倾一个女孩儿，还是个年龄与其他几位有些差距的。一袭白裙亭亭玉立，淡妆粉黛娇俏可人，叫人实在难以把她想象成一个需要在商场拼杀的女强人，说是要被托在掌心好好疼惜的小公主似乎要恰当的多。
    因此，在四大家的现任掌权人带着各自稚嫩的继承者聚在一起互相推崇、略带虚伪的应承交际时，颜陌倾自然而然被排除在外了。
    这倒让她乐得清闲，原本就不喜欢这种虚伪的场合，若自己还要作为主角之一成为话题中心被品头论足，依着她的性子，是一定当场便掉头而去的。
    颜陌倾百无聊赖在卫家硕大无比的花园内溜达，一时不查竟在树林深处迷了路。
    “一个花园而已，干嘛弄的好像是原始森林一样，难道是故意设计成陷阱来抓不请自来的擅入者？”
    提着长长的裙摆在几条看起来没什么差别的小径上来回走了几遍却依旧毫无头绪，颜陌倾赌气坐在一旁的长椅上皱着眉不走了：反正待会儿要回家时爸爸妈妈见不到她一定是会过来寻的，自己何苦在这白费力气。
    初夏的夜里，微风清爽拂面，身旁不知种植了什么鲜花，阵阵香气扑鼻而来，颜陌倾初时被迫应承着喝了两杯红酒，现下被风一吹，不知是酒意起了还是倦意袭来，竟半倚在身后的长椅上昏昏欲睡起来。
    骆叶拨开挡住视线的灌木丛时看到的就是这宛若童话般美丽的一幕。
    曲径幽深，灯光暖黄，挂满嫩绿色藤蔓的长椅上正斜斜的倚着一个身着白裙的漂亮女孩儿。女孩儿雪白的藕臂竖起支在腿上，柔荑托腮似是睡着了，灯光在脸上映出些许阴影让人看不真切，却隐约觉得那容貌必定是惊世般美丽的。
    蝉声不绝，花香环绕，真真是让骆叶有些醉了，一时间竟完全忘了自己此行的目的。
    他愣愣的在旁边看了许久，渐渐地腿便蹲得有些麻了，本想起身换个姿势，却不曾想被脚下不知是什么的枝条一绊，身形不稳之间，竟直直摔了出去。
    这一下的动静可不小，立时便把浅眠中的颜陌倾惊醒了。她睁开眼的瞬间还有些怔忪，一时没搞清楚自己这是身在何地，待四处打量一番才想起来是在卫家的花园里迷了路。再低头不经意望向方才的声音来源，倒把颜陌倾吓了一大跳。
    “你……你是谁？”
    骆叶趴在地上好半天才缓过劲儿来，边揉着不知有没有压变形的鼻子边抬头望着她不好意思一笑：“你好，我叫骆叶。”
    谁管你叫什么？我是问你莫名其妙趴在我面前的地上，是在干什么？
    颜陌倾冷脸看了他半响，开口问道：“骆骁的弟弟？”
    “恩恩。”骆叶点点头，起身随意拍了拍身上的土，上前一屁股坐在了颜陌倾身边。
    颜陌倾扭头看他一眼，心中虽向来不喜欢有人与自己太过靠近，竟离奇的没有起身离开，甚至没有移动身体拉开两人之间的距离。
    “你叫什么？”
    骆叶眼睛一眨不眨地盯着颜陌倾漂亮的脸蛋，心中嘀咕着：果然是少见的美女啊，离得近了看起来更好看了。
    颜陌倾瞥他一眼：“刚才的酒会上没听到介绍吗？”
    骆叶俏皮的吐了吐舌头，笑着回她道：“什么劳什子酒会，我最不喜欢了，一来就躲在后院逗那里的几条小狗来着。”
    一个大男孩吐舌头，这动作若是放在别人身上一定会让颜陌倾嗤之以鼻：大男人学个女孩儿的动作，羞不羞？可骆叶做起来却不止不让人觉得讨厌，毫无违和感不说，还有种别样的率直可爱。
    颜陌倾于是难得好脾气的回答了他的问题。
    “我叫颜陌倾。”
    “颜帅的姐姐？”骆叶问。
    你不知道我，却怎么认识颜帅的？颜陌倾心里一阵嘀咕，却仍点了点头。
    “恩，颜帅果然没有骗我，他说他有个比天仙还漂亮，比变形金刚还厉害的姐姐。”
    变……形金刚？那是什么鬼？自己为什么要比它厉害？
    颜陌倾嫌弃的撇了撇嘴，刚想开口问他和颜帅怎么认识的，骆叶却又凑近她一脸好奇的问道：“好端端的，你为什么要坐在这里睡觉？”
    是我想睡的吗？不是出不去了么？
    颜陌倾如实答道：“我迷路了。”
    “迷路？在这个小花园？”骆叶满脸都写着不可思议。
    “这……也不算是个小花园吧？”颜陌倾有些底气不足的争辩了一句。虽然看起来和自己家的大小差不多，但不知道为什么家里那个怎么转都不会迷路，这个一进来就出不去了呢？
    “呃，好吧，不算小花园。”不与女士争辩是绅士必备的礼仪，何况面前的还是个这么漂亮的女士。
    “那我带你出去吧。”
    骆叶伸出手将颜陌倾从长椅上拉起，顺着来时的路开始往回走。
    “你又是来这里干什么？”颜陌倾随口问了句。
    骆叶伸手拨开面前挡出视线的树枝，说道：“我刚才和颜帅一起在后院逗那里的狗玩儿，不知怎的就跑了一只，我过来找的。”
    “哦。”颜陌倾应了一声，原来他和颜帅是那时候认识的。
    “你现在不用找狗了？”
    “当然用，弄丢了别人家的东西总是不好的。”骆叶说完顿了一下，扭头看着颜陌倾灿然一笑，继续说道：“不过我会先把你送回去，然后再来找。”
    小小年纪倒是还挺懂事，颜陌倾小大人似的在心里给了骆叶一个不算低的评价。
    这花园果真算不上多大，至少现在有了骆叶带领，走了不过才几分钟，颜陌倾就看到了不远处庭院里璀璨的灯光。
    她心中一喜，刚想走过去，前面的骆叶却突然停下了脚步。
    “怎么了？”颜陌倾不解地问。
    “嘘。”骆叶一手牵着颜陌倾，另外一只食指竖起在嘴边示意了一下，说道：“你有没有听到什么声音？”
    声音？颜陌倾静下心来听了片刻，果然好像隐约听见一阵“呜呜”的声音从身侧的树林中传来。
    “好像真的有，在那边。”颜陌倾抬手指了指。
    “恩，我听着也是。”骆叶说着话，扭头看了颜陌倾一眼道：“要不咱们过去看看？”
    颜陌倾无可无不可的点了点头：反正她也没什么事干，做什么都无所谓。
    两人转向另外一条小路，循着声音来源而去。待走的近了，渐渐听出来好像是小狗的哀嚎声，骆叶心里一动：难道是之前他弄丢的那只？
    这样想着，他握紧颜陌倾的手，走的更急了。不多时，在转过一个不大的弯道后，一个小小的背影出现在两人眼前。
    看模样像是个小女孩儿，正蹲在草地上摆弄着什么，阵阵凄惨的呜咽声便是从她怀中传出来的。
    “你在干什么？！”骆叶小跑着转到女孩儿对面，低头一看，心里立时便升起了一股怒火。
    狗确实是他之前正找寻的那只，不过现在全身湿漉漉的正被小女孩捏着脖子拎在手中，而她另外一只手也没闲着，正拿着一只装满红酒的高脚杯，杯口对着小狗的嘴一阵猛灌。
    骆叶想都不想便上前将女孩儿一把推开，将狗小心的救了过来抱在怀中。
    小女孩儿一时不查，被推的一屁股坐在地上，她抬头狠狠地瞪着骆叶，大声喊道：“你是什么人？敢推我？”
    骆叶闻言低头俯视她道：“推你怎么了？好端端的你为什么要给这狗灌酒？”
    “我就是想看看它喝了酒会怎么样，会不会醉，干你什么事？”
    “是不干我的事，但我看见了就要管。”骆叶说完也不理她，转身抱着狗狗就想走。
    小女孩儿却不干了，起身一把抓住骆叶衣角，不服气的说道：“欺负了我你还想走？给我站住！”
    欺负？这倒真的好笑了，也不知是谁欺负了谁？骆叶好笑的扭头看她：“那你想怎么样？”
    “我……你……你要向我道歉，还要叫我推回来！”
    做了坏事的不认错倒叫他这好人道歉，这算什么道理？骆叶刚想反驳，颜陌倾却在此时走上前来，对着小女孩儿说道：“他向你道歉可以，但你要先跟小狗道歉。”
    “什么？我为什么要跟狗道歉，还有，你又是谁？”
    小女孩儿满脸不忿，抬手指着颜陌倾恶狠狠问道。
    颜陌倾却懒得跟她废话：“既然你不道歉，我们也算互不相欠。骆叶，走吧。”说完伸手牵过骆叶空着的右手，转身欲走。
    小女孩儿何时受过这种委屈，当下嘴一瘪，张口哇哇大哭起来，边哭边往不远处的庭院看有没有人被吸引过来。
    颜陌倾哀叹：果真是唯女子与小人难养也，碰上这么个既是女子又是“小人”的，也难怪他们要倒霉！
    声音果然吸引来了正在不远处交谈的一群人――骆骁、齐宇和卫今晨。
    他们走上近前还未搞清楚发生了什么，小女孩儿早像见了救星般一下子冲上前扑到卫今晨怀中，撒娇道：“哥哥，他们欺负我！”
    原来这就是卫家那个出了名刁蛮任性的千金小姐，果真是闻名不如见面。
    卫今晨将卫今语拉开，低头看着她泪痕未干的脸，轻声询问道：“今语，怎么了？”
    有人撑腰的卫今语底气更足了，转身叉腰一指颜陌倾和骆叶：“就是她们，骂我还打我。”
    骂你？打你？听到这话的颜陌倾眉头紧紧皱起，冷冷的看着卫今语早就不见一丝委屈之色的脸道：“蛮横无理，谎话连篇，难道卫小姐的家人就是这么教育你的？”
    “你！”卫今语到底是理亏，心里虽怒火滔天，却说不出反驳的话来。
    卫今晨抬头望着对面宛若上界谪仙般高冷脱俗的颜陌倾，心里深知以自家妹子平日里的做派必定是理亏的那方，但被当着众人面教训没家教，若不反驳的话，也太没面子了。
    “颜小姐这话严重了吧？就算我妹妹有错，也只是小孩子不懂事，你们既然虚长她几岁，理应适当忍让才是。”
    忍让？颜陌倾从鼻间轻哼一声，没有说话。倒是骆叶，毕竟不想让事情闹到不可开交的地步，上前一步笑盈盈对着卫今晨道：“卫大哥说的是，本来也不是什么大事，大家各退一步就算了。”
    卫今晨刚想点头应下，卫今语却似乎仍心有不甘，趁着骆叶和她哥哥说话而没注意她的工夫，抬手就是猛地一推。
    骆叶猝不及防，脚步踉跄之下自然而然便向后倾倒而去，原本静立在旁的齐宇见状，紧走一步上前，大手一挥，将堪堪落地的骆叶捞进了怀里。
    预期中的疼痛没有到来，骆叶紧闭的双眼睁开时，正巧撞进头顶一双幽黑深邃的眸中。拥有这双迷人星眸的主人俊逸的脸上挂着一抹笑，嗓音低沉地开口问道：“没事吧？”
    骆叶心里“咚”的一响，好像有根什么弦被拨动了。他愣愣地摇摇头，回道：“没，没事。”
    慢了一步的骆骁赶上前来，将自家弟弟从齐宇怀中扶起，原本平静无波的眼睛在望向卫今语时也不觉添了丝厉色。
    卫今语却毫无惧意，抬手指着骆叶犹叫嚣着：“叫你刚才推我，这是还你的。”
    “啪！”清脆的声音猛地响起，卫今语愣了一下，随即才像突然反应过来张嘴大哭起来，胖乎乎的肉手还不忘指着颜陌倾近在眼前的脸：“你，你敢打我？看我哥哥怎么收拾你？！哇――”
    她哥哥当然没有“收拾”颜陌倾，一来这事情本来就是自己家的错，二来看着颜陌倾清丽的脸上冰冷的眸光，不知怎的，他竟有了些微胆怯。
    “这一巴掌是让你尝尝被人无理对待的滋味。”
    颜陌倾冷冷地说完这句，转身头也不回朝着庭院去了。身着白裙的背影高挺笔直，步伐优雅如高贵的天鹅，让在场几人全都看傻了。
    事情最终就这样不了了之，却在几个参与其中的当事人心中留下了深浅不一，好坏各异的影响。别人怎样她是不知道，但卫今语本人却坚决不会承认，那一巴掌之后，她的行为好像真的不自觉开始收敛了。但，她和颜陌倾的梁子，也算结下了……

　　☆、第28章 陌倾的专属食物

颜陌倾向来冷清的办公室突然热闹起来，不为别的，就是因为多了个即便天下不乱也要搞些乱出来的卫今语。
    原本隔着一道墙的无痕和颜陌倾每日到了办公室后便按部就班开始做各自的工作，无痕多数时候都是安安静静躲在厨房做菜，虽然时不时也会端盘水果或者拿杯果汁出来放到颜陌倾桌上，但，这不仅不会打扰到她工作，反而无端会觉得心里暖暖的，让人十分享受。
    可现在呢？虽说对卫今语这个人实在称不上喜欢，但既然无痕已经和人家达成了合作的意向，出于尊重，她也并无意反对甚至拆散她们这对“午餐组合”。
    但，你做饭就好好做饭，没事儿还聊什么天？好吧，就算两个人在一起随意聊聊天算是正常现象，那也不用动不动就是一连串的笑吧？卫今语你是笑肌太发达了还是被无痕不小心点了笑穴？怎么一个钟头之内不笑个三五回就不肯善罢甘休呢？以至于到了后来，连无痕也要跟着她笑上几通，真是好不欢乐。
    颜陌倾绝对不承认，自从卫今语来了之后，她无意中便将大部分的注意力放到了一墙之隔的厨房内。以前只要一想起墙那边，她心中满满的都是安心和享受。现在呢？除了莫名的烦躁和说不清道不明的恼火就什么都不剩了。
    颜陌倾将面前的文件夹合上，手中钢笔随意一丢，重重靠在了身后的椅背上。耳边隐约传来无痕和卫今语的说笑声，她视线不自觉便飘向了墙上的挂钟：十一点半，还有半个小时才到午饭时间，要不，今天早点吃饭，反正只要吃完饭卫今语就能“下班”回家了……
    这样想着，颜陌倾缓缓起身，双腿不由自主便朝着厨房走了过去。只是，人还未到，门却先自内而外打开了，无痕正扭头和卫今语说着话走出来。
    “哎？陌倾你怎么在这里？”无痕有些诧异，条件反射扭头望了眼对面墙上的钟：“还不到午饭时间，你饿了？”
    好比是偷东西被抓了个现行，颜陌倾无端觉得有些心虚，随意点了点头应道：“恩。”
    “哦，那倒也是。早上你好像就吃了一片吐司，喝了杯牛奶。我说什么来着，叫你吃个煎蛋都不肯，现在知道饿了吧？早听我的不就好了。”无痕唠唠叨叨说了一通，看似是抱怨，实则心疼颜陌倾总是不肯好好吃饭。瞧瞧那小身板，好看是好看，养眼也养眼，但总感觉过于瘦削了。
    “是，你说的都对，以后全听你的还不行？”无痕的抱怨听在颜陌倾耳中分外舒心，也便毫不吝啬的笑着应了她一声。
    “恩，你这么想就对了，我本来就是为你好。”无痕还是一贯的实诚，心中怎么想口里就怎么说。
    这两人你来我往的“打情骂俏”，当事人乐在其中是不假，可看在芳心暗许无痕的卫今语眼中，那就完全不对味了。
    “无痕，别说了，一会儿到了放饭的时间就来不及了。”卫今语出声催促，同时上前挽住无痕手臂，挑衅般看了颜陌倾一眼，便朝办公室大门走去。
    “等等。”颜陌倾只淡淡说了一句，无痕便听话的停下了脚步。
    “干什么去？”颜陌倾这话虽然问的是两个人，目光却只盯着无痕。
    “哦，厨房里的盐巴没有了，还有个汤没好，我们去楼下的便利店买点。”
    颜陌倾瞟了卫今语一眼：“买个盐用得着两人一起去？一个人拿不动？”
    无痕好脾气的笑了笑：“是啊，本来我说要自己去的，今语说反正她在厨房也没事做，就跟我一起去溜达一圈。”
    “没事做？那你雇她做什么？”
    “啊？”无痕有些没反应过来，卫今语却知道颜陌倾这是不高兴自己总缠着无痕了。若依着她以往的脾气，一定会出声呛回去，可，她扭着看一眼有些搞不清状况的无痕。无痕最听颜陌倾的话，若是将她惹急了一怒之下不肯让无痕再跟自己接触了，那她的追求之路不是要坎坷了许多？
    算了，好汉不吃眼前亏，君子报仇十年不晚，本小姐就让你这一回。
    卫今语不情不愿放开无痕的手臂，扭头看着她笑道：“颜总说的是，买盐这种小事儿我自己就能做，我去，你在上面等着吧。”
    说完愤愤不平的瞪了颜陌倾一眼，转身出了门。
    少了卫今语，颜陌倾的心情突然舒适了不少，她刚想坐回桌前再安安静静看会儿文件，却被无痕一把抓住了手臂。
    “恩？”颜陌倾不解的看着无痕，对方却一脸宠溺的笑了笑：“不是饿了吗？我做了你最喜欢的糯米红豆糕，先来吃点吧。”
    颜陌倾原本是不怎么爱吃甜点和零食的，却在无痕偶然做过一次她们那个年代的点心后，一发而不乐收拾的爱上了那些造型精致、口感细腻完全不同于现在纯机器出产毫无特色的甜品。绿豆糕、桂花糕、糯米红豆糕，各有千秋，她无一偏爱，全都喜欢。
    只是，无痕给她做这些点心时向来讲究，所有涉及到的食材和用料全都亲自选购最顶级的不说，每道工具也都亲自动手，甚至极少用到现代烹饪工具。
    蒸、煮、搅拌，若不是要在如此高大上现代化的办公室垒个她们那个时候的大锅灶实在过于滑稽和麻烦，怕现代电器影响味道的无痕非完全照着纯古法来帮颜陌倾做不可。
    “怎么？你每次做这么个点心都要大半天，难不成今天大秘她们全要跟着我只吃点心了？”颜陌倾故意逗她。
    无痕回：“不是。我只做了你的，今天其他人的饭菜都是今语做的。”
    “哦？”颜陌倾扬眉看她：“这么说你是搞差别待遇喽。”
    她这话说的可有些昧良心，虽说现在无痕每天中午都要帮大秘她们准备午餐，但单独做给颜陌倾的饭菜向来是不同的，若是她饭前特意交代了想吃的，无痕必定是照着做，即便没有任何吩咐，无痕也是思量着她以前吃饭时的情景，尽量估摸着做些她爱吃的。
    所以，这差别待遇可是一直都在，并不只此一次。
    无痕却仍有些不好意思的回道：“这个做起来比较麻烦，做不了那么多……若是大秘姐姐她们想吃，我下次……”
    “那倒不用。”颜陌倾摆摆手：“只要你不给她们机会吃到，她们就不会想吃。”
    这不跟无痕做饭给她们吃是一个道理么，若不是那次一时“好心”非得请大秘吃顿饭，也不会从此被她惦记上。
    两人进了厨房，颜陌倾刚在餐桌前坐下，无痕便将尚存些许余温的点心端了过来。颜陌倾看着精致的曲边瓷碟上乍看不超过十块的精致糕点，夹起一块放入口中细嚼，同时接过无痕紧接着递过来的清茶喝了一口。
    “只做了这些吗？”颜陌倾装作不经意间开口问道。
    “是啊。”
    “卫今语没看到你做？”颜陌倾又问。
    无痕点点头：“看到了。”她在厨房忙活了大半日，卫今语一直在旁边怎么可能看不到。
    “她没说什么？”
    卫今语也跟无痕在一起厮混了半月有余，颜陌倾多多少少也从无痕口中听到些关于她的事情。不是说是个吃货吗？在这样的美食面前还能经得住诱惑？颜陌倾其实就想知道，无痕有没有把自己的“专属食物”拿给卫今语吃。
    无痕哪里知道颜陌倾的问题藏着如此深意，当下老老实实回道：“说了，她问这是什么，还说从没在哪家甜品店见过，细看倒有点像电视上清宫戏里出现的那些。”
    恩，她还算有些见识。颜陌倾又问：“那你怎么答的？”
    “我说是我老家的做法，外面可能见不到。”
    聪明！颜陌倾心中赞赏：这说的也算是实话，本来就是无痕“老家”的做法嘛。可，说来说去似乎还没到她最想要知道的重点。
    “她没再说别的？”
    “没有。”无痕想了想，摇头说道。
    “她……”颜陌倾突然觉得自己现在这旁敲侧推的行为实在有些可笑，吃了或者没吃有那么重要吗？难道她颜陌倾还会在意一块糕点不成？笑话！
    无痕却好像终于发觉颜陌倾今天的问题有些不对劲，于是睁着明亮的星眸直愣愣盯着她问道：“陌倾你是不是想知道什么？”
    “不想！”颜陌倾没好气的回了句，接着再次夹起一块点心放入口中专心专心致志吃了起来，看这架势，似乎不想再继续和无痕说话了。
    气氛一时有些沉默，无痕在旁边看了一会儿后，便起身去给颜陌倾准备水果了。
    颜陌倾边吃边想着心事，不知不觉间，七八块象棋般大小的点心悉数被吞进了肚中。好像有些饱了，颜陌倾看着最后一块掂量：要不留给无痕吃吧。
    她刚想开口唤她，厨房门却在此时被推开了，卫今语拿着买好的盐走了进来。走过颜陌倾身边时，她原本只是随意扫了一眼，却在看见她手中夹着的点心时愣了，随即冲到无痕身边不满地出声问道：“无痕，你不是说那点心是留到饭后吃的吗？怎么她现在就能吃？”
    无痕转身一脸无辜的看着她，回道：“是啊，原本是打算等陌倾饭后吃的，但她饿了，就先吃了啊。”是饭前吃还是饭后吃，有那么重要吗？反正只要陌倾想吃就行啊。

　　☆、第29章 新的麻烦

“可……可你明明说要等到饭后才吃的，所以我才没吃。哪想到，就被她一个人吃完了。”卫今语有些气急败坏，早知道就趁着无痕不注意的时候先偷偷尝一块了。
    “哦，这本来就是做给她一个人的。”
    “什么？你之前可没这么说。”
    无痕满脸困惑：“你之前问过吗？”
    “我……”我是没问，但正常人的想法都会以为是做给大家吃的吧？
    颜陌倾在一旁坐着静静将两人谈话的内容收入耳中，不得不承认，知道无痕这么“衷心”护着她的食物，说不高兴太虚伪了。
    她抬眼瞥了一下满脸不悦的卫今语，反正她在意的只是无痕对这食物，也就是对她的态度，至于东西嘛，她还不至于小气到不肯与人分享。
    于是，颜陌倾扬了扬手中的筷子，说道：“这里还有一块，留给你吧。”
    卫今语听完却更加生气了，三两步走到餐桌前居高临下看着对面的人说道：“我需要你让吗？别表现的那么大气！”
    哦？难道这就是人们口中经常说的狗咬吕洞宾不识好人心？颜陌倾淡笑着摇了摇头，也不与她计较，抬手将夹着的点心放进了口中。
    既然人家不吃，这么好的东西可不能浪费了。
    “你！”卫今语抬手指着颜陌倾，心中的怒气更盛了，也不知是气对方的态度，还是气最后一块糕点也没有了。
    颜陌倾假装看不见她挑衅的姿态和明显带着怒气的脸，优雅的将筷子置于空空如也的盘上，又喝尽杯中最后一口清茶，起身冲着无痕说道：“水果切好端出来吧。”
    “好。“无痕乖巧的应了一声。卫今语怒气难消，对着颜陌倾正准备出去的身影愤愤地说了一句：“吃了点心又吃水果，一会儿吃饭也不怕撑着？”
    “哦，你不提醒我倒是忘了。”
    颜陌倾转身回头，眼睛望着卫今语，却声音带笑对无痕轻声吩咐道：“午饭我就不吃了。你不是说，今天的饭不是你做的么，我想，可能我也不会有什么食欲。”
    “你你你！”卫今语气的直跳脚，看得旁边的无痕一头雾水：好端端的，她这是怎么了？
    日子就这么波澜不惊的过着，颜陌倾原本以为，按照卫大小姐的脾气，等新鲜劲儿一过，应该就不会再来缠着无痕了，却不想，对方这次好像是动了真格的。
    颜陌倾虽然没有正正试试谈过一场恋爱，却不知怎的，一眼就看穿了卫今语对无痕“居心叵测”。
    而无痕呢？虽看不出对她有什么特别的举动，但两人每日同出同进，一起买菜、做饭、逛超市，感情倒也是日益升温。加上卫今语这人，但凡有什么事是她想做的，必定拼上自己全部的精力和热情，为了拿下无痕，不止投其所好天天窝在她身边，美名其曰拜师学习厨艺，更想尽办法打着各种借口努力延长“工作时间”。就连乍看和无痕八竿子打不着的大秘等人，她大小姐居然也放下身段，时不时买些礼物来“巴结”。
    这莫名让颜陌倾生出了些危机感，只是，那又怎样呢？若真的让她去学着和卫今语做一样的事情，她是万万做不到的。将人赶走吧？一来她名义上怎么说都是无痕的朋友，贸然这样做的话，颜陌倾还怕惹得无痕不高兴。二来她来帮厨确实也帮无痕分担了不少，虽然只要无痕开口，颜陌倾分分钟能帮她找来十个八个比卫今语好上百倍千倍的帮厨，但她知道无痕心里并不希望自己这么做。
    再说了，颜陌倾心想，自己在无痕心里到底算什么呢？也许充其量只是个对她很好的大姐姐，喜欢是有，爱又不足，更没到可以倾身相许的地步。
    这样的自己，有什么权利去阻止别人追求她？说不定卫今语真是她喜欢的类型，两人一拍即合，从此还会过上幸福美满的生活呢！
    颜陌倾终日被这些杂乱的思绪困扰着，有心挣脱脱不开，想刻意忽视吧，又真心做不到，心烦意乱间，虽日日被无痕好吃好喝的“伺候”着，人却不止不长肉，还愈发消瘦了些。
    无痕在别的事上向来缺心少肺，对待颜陌倾的事却一直上心。见她近日消瘦，还当是工作繁忙所致，便想如果自己能多挣些帮她分担点，说不定就好了。于是，便私下和卫今语商量着再多做出些午餐出售。卫今语自然求之不得，做得越多，她工作时间越长，和无痕相处的机会便越多，这原本便是她想要的。
    颜陌倾将此举看在眼中，还当她们俩人是因为合作的特别好，彼此越发离不开了，每每看到两人一起，心情便更是低落起来。
    只是，即便她已经心烦至此，前来添乱的人却未曾断过。而今天来的这个，便是其中最让她头疼的――自己的亲弟弟颜帅。
    作为姐姐这么说自己的亲弟弟似乎有些不厚道。但事实如此，也奈何不得颜陌倾怎么想。作为颜家几代单传的独子，颜帅本该被家中长辈委以重任，接管盛颜集团和家族其他产业的，可偏偏他从始至终脑子里就没长着这根神经。用颜陌倾她爸爸的话来说，一个从抓周的时候开始便一眼选中个洋娃娃，整个幼儿园时期表白过的小姑娘组几个足球队都绰绰有余的“纨绔子弟”，还能指望着他能为家族事业做出什么有用的贡献？
    颜陌倾听到这话的时候想：可能人的性格也是会遗传的吧？否则为什么她们家两代出的独苗――她的爸爸和弟弟都是这么不靠谱的男人呢！
    按照其他几大家族的做法，即便颜帅再不喜欢接管家族事业，但作为独子，肩上的责任不能推卸，捆着绑着也要逼他管理才行。可，偏偏颜家出了个商业奇才颜陌倾，别说比颜帅，即便比其他家族的继承者们，那能力也是高出他们太多。
    颜老爷子传统却并不迂腐，颜氏继承人的位子，不论男女，有能者当可居之。所以，累了颜陌倾，美了颜帅。
    颜帅从小到大那日子过得叫一个享受，吃吃喝喝玩玩，闲来无事再把把漂亮美眉，真正做了个名副其实的纨绔子弟。
    他日子过的滋润，一直要跟在身后帮他收拾烂摊子的颜陌倾可不好过。
    今天是某酒吧的月账单，明天是某会所的年费，后天是银行的信用卡还款通知。这还算是轻的，动不动一时兴起送人辆几百万的豪车这种事儿颜陌倾都碰上过。
    恨铁不成钢是肯定的，但好在颜帅这人除了玩儿心重之外，没什么别的大毛病。时下年轻人们经常接触的飙车、嗑药、聚赌等，他从来是丁点都不沾。所以，颜陌倾也便睁一只眼闭一只眼由他去了，只要作的不是太严重，基本连说教的话都省了去。
    是以，颜帅对自己这个强大无比的亲姐姐，除了从小便存在的盲目崇拜之外，还有些变态的依赖。恋姐是谈不上，但不许任何人说她姐姐的不是，姐姐在心中好比是完美女神一般的存在这种情结，多少还是有些的。
    颜陌倾对颜帅的感情则很复杂，作为自己从小一起长大的唯一亲兄弟，说平日里不想不惦记那肯定是假的，但，她有时候又害怕见到他，因为咱们无事不登三宝殿的颜大少爷一旦露面，那必定是随身带着什么麻烦来的。
    就像现在，颜陌倾低头看着文件，耳中听颜帅正喋喋不休的絮叨着：“姐，这事儿真不怪我，那天我真是喝多了，早上要开车回家时才发现钥匙不见了。小强，哦，就是我小学时交的那个哥们，黑黑胖胖你见过的，他说是我昨晚当做见面礼送给了一个漂亮的姑娘。这是儿我虽然记得不全，但模模糊糊好像还真能记得有那么个姑娘，长得是挺漂亮的……哦，当然跟你没法比……不管怎么说送出去的东西再要回来不好吧？再说其实那车我都开了半年多了，是不是也该换辆新的了？”
    颜帅望向颜陌倾的俊脸满是谄媚，细长的眉眼中含娇带媚，当真比绝大多数的女孩儿都要美丽几分。
    “怎么样姐，我新看上的那款跑车其实也不贵，他们一听说是你要买，还给打个折扣，算下来还不到一千万……”
    “我要买？”颜陌倾冷着脸打断他。
    “呃……你的面子不是大嘛……不提你的名字人家都不给预定……”
    颜陌倾扬眉看他：“所以你是已经买好了，就差我去付钱？”
    颜帅嘿嘿一笑，凑上前猝不及防在颜陌倾脸上“啵”的亲了一口：“我最爱的亲姐姐，我知道你肯定舍不得你这么可爱的亲弟弟没车开，天天出门挤地铁吧？”
    颜陌倾在刚刚看完的文件上唰唰唰几笔签上自己的大名，随手合上后放到一旁，抬眼看他道：“挤地铁没什么不好的，还能锻炼身体。”
    “不是吧？这能锻炼什么身体？”
    “站着能锻炼腿部肌肉，走着能锻炼全身。”颜陌倾一脸严肃的说完，立即引来颜帅一声哀嚎：“你看我这小细胳膊小细腿的，能站得住吗？过不了几站就累趴下了。我亲爱的姐姐大人，您能忍心吗？”
    颜陌倾轻轻撇了撇嘴，没有说话。那意思好像是说：又不是我去挤，有什么舍不得的，无所谓。

　　☆、第30章 vivian和HB又是什么鬼？

颜帅干脆耍了，一屁股坐在颜陌倾办公桌前的座椅上，翘着二郎腿随意说道：“我不管，反正今儿个你要不答应，我就赖着不走了！”
    颜陌倾一挑眉：“你这是在威胁我？”
    颜帅的态度立刻软了：“我哪敢威胁我最爱的姐姐大人啊，谁叫你不高抬贵手放行呢，我只能用我最虔诚的态度来，打、动、你！”
    他看着颜陌倾的眼睛，笑眯眯一字一句说道。
    颜陌倾无奈的摇了摇头，她向来拿这个弟弟没有一点办法，刚想点头应下，办公室的门却从外而内被打开，无痕和卫今语带着身后背着大包小包食材的司机满载而归。
    无痕原本正扭头和卫今语说话，抬头见颜陌倾办公桌前坐着人，立时便噤了声。她还当颜陌倾又是在和下属谈事情，便拉着卫今语准备悄悄潜进厨房，争取别打扰到他们。
    颜帅却眼尖的一眼就发现了她们，但最先吸引了他视线的不是走在最前面打扮清新帅气的无痕，也不是跟在最后扛着大包小包分外惹眼的司机，而是夹在他们中间，穿着打扮终于像个正常人模样的卫今语。
    “vivian？”颜帅凑上前仔细看了半天，这才不确定的开口问道。
    卫今语看到颜帅，也是满脸不可置信的表情，抬手指着他道：“hb？你怎么会在这里？”
    “果然是你啊。”颜帅高兴的将人揽过来一把搂住，先来了个大大的拥抱，接着才回答她道：“我来找我姐。”
    “你姐？颜陌倾？”卫今语惊讶地指了指稳稳坐在办公桌后的颜大老板。
    “是啊。”颜帅点点头，转而问她：“你呢？你怎么会在这里？”
    卫今语还未答话，颜陌倾却先她一步开了口：“她是我的厨师请来的帮手。”说完淡淡看着无痕道：“你们去忙吧。”
    无痕会意，拉起卫今语一头扎进了厨房，留下兀自立在原地一头雾水的颜帅。
    “vivian是厨师吗？我怎么不知道？”颜帅小声嘀咕着回到办公桌前坐下，抬眼看着他姐问道：“她什么时候来你这上班的？哦，不对，你什么时候雇了个厨师的？我怎么不知道？”
    颜陌倾抬眼瞟他：“我做什么事还需要向你汇报？”
    颜帅习惯性谄媚一笑：“那倒不用。但，我这不是好奇嘛？”
    “好奇？好像该好奇的是我才对吧？”颜陌倾目有深意的将颜帅打量一番，说道：“hb是什么？你是不是应该给我解释一下？”
    “那个啊，”颜帅随意地摆了摆手：“出来混总要给自己起个艺名什么的吧？这很正常，至于hb的由来嘛，很简单boy的缩写啊，姐，很适合我吧？”
    颜陌倾想这要不是自己的亲弟弟，她一定抄起面前的笔筒一把挥到他写满自恋的脸上。
    “混个酒吧夜店还需要起艺名？”颜陌倾一脸不屑。
    “你懂什么，要是没事发生当然不用，但如果不小心搞出个一夜情，或者想甩个妞什么的，就很有必要了……”
    颜陌倾打断他：“所以卫今语就是你甩过的妞？”
    看两人刚才熟络的样子不像是才见过一面的陌生人，那就应该是前情人没错了。
    “呃……也不算是。等等，谁是卫今语？”
    “你们果然是一丘之貉。”颜陌倾一脸无语的看着他，对着厨房的方向努了努嘴道：“就是你的vivian。”
    “哦，是她啊。”颜帅露出恍然大悟的表情，继而像是突然想到什么般沉思了一会儿，口中喃喃自语道：“卫今语？这名字有点耳熟啊，好像在哪儿听过。”
    颜陌倾难得好心的开口提醒他：“上个月爷爷的寿宴上，卫叔叔曾提到过。”
    “卫叔叔？卫今语？啊……姐……你你你……你说她是卫叔叔的女儿，卫氏大小姐？”颜帅满脸写着不可思议，抬手指着颜陌倾问道。
    颜陌倾抬手“啪”的一下打上他的指尖：“或者还有别的什么人叫卫今语吗，劳烦你告诉我。”
    “她那样的穿着打扮怎么会是卫氏大小姐呢？唉，真是的！”
    颜陌倾看着一脸懊恼的颜帅，不以为然道：“有什么难以想到的，我猜她一定也不知道你是颜家的大少爷。”
    “姐！”颜帅嗔怒的瞪她：“你还笑我？”
    “好笑我才笑，不好笑你求我我都不笑。”颜陌倾瞥他一眼：“瞧你这个样子，难道当真对她做过什么？”
    “呸呸呸，你千万不要乱说。”颜帅急忙否认：“我和她可什么都没有。就是……就是最纯洁的男女关系……”
    最纯洁的？还男女关系？颜陌倾真要信了才有鬼。
    就在她走神的这会儿工夫，颜帅早飞速的从转椅上起身，转眼便到了大门处。
    “姐，我想起还有点儿事没做，改日再来找你啊。”
    这事情有点棘手，他琢磨着还是将前因后果梳理清楚再说，可别因此引来什么无谓的“祸端”才好。
    别的先不说，万一被两家长辈知晓，愣因此摁着他和卫今语的头要求联姻可怎么办？那他不是要比死了还难受？
    颜陌倾并未开口拦他，甚至都没从座位上起身，而是随手拿过另外一叠文件看了起来。虽是意外，倒也能叫颜帅消停个几天。只不过自己究竟能清净几天，那可还是个未知数……
    事实证明，颜陌倾可能并不足够了解自己亲爱的弟弟。仅仅在第二天，颜大公子再次大摇大摆上门来了。
    这倒叫颜陌倾有些惊讶：怎么，卫今语真实的身份对他的威慑力似乎并没有自己想象中那么大啊！
    “姐！”颜帅一屁股坐下，笑眯眯望着颜陌倾道：“工作呢？”
    颜陌倾抬眼瞥他一下，没说话。
    “呵呵，”颜帅落得了个没趣，干笑一声缓解尴尬，干脆直接切入正题：“4s店给我打电话了，让我明天去提车。”
    “恩。”颜陌倾几不可闻的轻哼了一声，之后又没了话。
    颜陌倾不接这个茬，颜帅之后的话自然也没办法说，他急的在椅子上转了好几个圈，终于硬着头皮道：“你不给我钱，我怎么去提啊？”
    颜陌倾手下动作未停，头也不抬的开口问他：“现在知道来跟我商量了，怎么买车的时候不用告诉我呢？”
    “那……那不是一时仓促，来不及了嘛。”颜帅嘟嘟囔囔说完，干脆起身绕到办公桌后一屁股坐在桌上，伸手向前撒娇的摇晃颜陌倾的胳膊：“姐姐，我最亲爱的姐姐，你不会真的让你弟弟因为没钱提车最后落得个遭人耻笑的地步吧？”
    “哼。”颜陌倾抬头白他一眼，拉开抽屉拿出事先准备好的支票递了过去。
    颜帅眼前一亮，接过来看完后，疑惑转头望着他姐问：“我昨天没告诉你这车是多少钱的啊，你怎么会知道的？”
    既然是以我的名义预定的，我要查会有多难？颜陌倾心里想：原本打算今天叫大秘去帮他将款交了的，谁承想这小子这么没耐性，才一天自己就又来了。
    颜陌倾并未解答他的疑问，而是提出了一个自己的疑虑：“你不怕见到卫今语了？怎么今天又过来？”
    “不怕……不是，我什么时候说过怕她了？”颜帅嘴硬的反驳完，眼珠滴溜溜一转，看着颜陌倾问：“姐，你不会是因为不想给我钱，昨天才故意把她抬出来吓我的吧？”
    颜陌倾对他这问题十分不屑一顾：“那也要能吓得着你才行，再说，如果你跟她之前没事，我又怎么能拿来吓你？”
    “我跟她本来就没事……”
    “恩，你说没有就没有。但是，别哪天再为了她的事来找我帮你收拾烂摊子就行。”
    这话一说，可正好是抓着了颜帅的软肋，虽说事情他基本上已经解决了，但难免不会又出什么岔子，若是现在就跟她姐把话说死，说不定是在变相的给自己刨坑。
    “其实，也没什么，我俩好了不到一个月就散了，还是在她刚回国那会儿。要不然的话，我肯定能知道她就是卫今语啊，也不至于现在差点把自己坑了。”
    颜陌倾知道他后面还有话说，也便没有接口，只用眼神扫了他一眼，颜帅一看就知道是在说他活该。
    “但我俩真的没怎么样，就在一起喝喝酒，逛逛夜店，充其量就是亲个嘴什么的……”
    颜陌倾满脸怀疑，颜帅见状右手抬起发誓道：“真的，如果我跟她上过床的话，就咒我出门被车撞死……”
    “行了。”颜陌倾淡淡开口打断他：“既然已经知道她是卫今语，今天怎么又有胆子过来了？”
    “我俩本来也没什么事，就连分手都是双方自愿的，性格不合，一拍即合一拍即散，干净利落。如果不是昨天在你这儿撞上，这辈子我们应该也不会有什么联系了。”
    “只要她是卫今语，你是颜帅，你们就不可能一辈子不见面。”
    “好嘛好嘛，我说的是以前不知道她身份的时候。不过现在也没事，昨天晚上我给她打了个电话，我们俩都谈好了，以前的事就当没发生过，谁都不用再提，现在见面还做好哥们儿！”
    好哥们儿？还真是这群九零后的思维和相处模式。

　　☆、第31章 四个人的饭局

像是为了证明他所言非虚，话音刚落，出门采买的无痕和卫今语回来了。
    “颜帅！”卫今语看见颜帅似乎十分高兴，且从表情到声音完全看不出一点异样和勉强：“昨天才打过电话，怎么今天就又见到你了？”
    颜帅笑眯眯上前接过她手里拎着的购物袋，说道：“我来看看我姐姐。”
    颜陌倾轻哼一声：我多希望你不用天天惦记着来看我。
    颜帅转身看一眼颜陌倾，说道：“姐，你忙吧，我跟她们去厨房玩儿会。”说完，热络地搭着卫今语的肩，有说有笑拐进了身旁的房间。
    颜陌倾手肘抵桌面，扶着额头在心里轻叹：这下倒好，一个麻烦没赶走，倒又引来了另外一个。
    像是为了印证颜陌倾心中想法，颜帅这个“麻烦”还赖上不走了，三人窝在厨房说说笑笑做了半天的饭，又结伴出去给大秘她们派完，这还不算完，咱们颜大公子非常自觉的给自己准备好碗筷打算中午饭也在这儿解决了。
    宽大的饭桌即便再多加几个人也不觉得挤，但颜陌倾看着身旁这两个“不速之客”心里很是不舒服，明明是她和无痕独处的美好时光，为什么要莫名蹦出来这么两个？
    她白了对面的颜帅一眼：“我这里的饭菜简陋，你大少爷能吃得惯吗？”
    颜帅回：“我从小跟你吃同样的饭长大的，你能吃得惯，我为什么吃不惯？再说了，”他转而面向卫今语，说道：“今语说无痕做的饭一点都不比五星大厨的水平差，我当然要尝尝。”
    今语？叫的还真是亲热。刚刚才分手的情人转眼就能做好朋友，年轻人的思维方式她可真是难以理解。
    颜陌倾没说话，莫名被夸奖的无痕却不好意思的红了脸：“你们说的太夸张了，我做的没有那么好。”
    “有没有尝尝不就知道了？能吃了吧？”颜帅抬头望着颜陌倾，待对方赞同的点点头后这才抬手举起筷子伸向了面前的清蒸鲈鱼。
    “恩恩，鲜而不淡，入口留香，果然不错啊。”颜帅眯着眼叹了句。
    颜陌倾好笑的回复他道：“我倒不知道你什么时候学会了这么多词汇。”
    “姐！你这是夸我还是骂我啊？”
    颜陌倾难得的幽默了一回：“你怎么想就怎么是了。”
    无痕也是第一次见到颜陌倾如此随意地与人相处，果然她骨子里并不都是拒人于千里之外的冷漠，至少在自己看来，对于这个弟弟，她心里是百般宠溺的，倒有点，有点让她羡慕了……
    颜帅习惯性的边吃边拿起公筷夹了块鲜嫩的鱼肉放进颜陌倾碗中：“姐，你也尝尝。”
    颜陌倾失笑：他这举动倒好像自己是客人，而他才是主人似的。
    厚此不能薄彼啊，颜帅随即再次夹起一块递到卫今语面前：“今语，你也是，尝尝。”
    卫今语却并没有如大家所想般笑着接过，而是有意无意瞥了眼颜陌倾，回了句：“谢谢，不过我不喜欢吃鱼，尤其是鲈鱼。既然你姐姐那么喜欢，不如都留给她好了。”
    颜陌倾皱了皱眉，没有说话。颜帅倒是有些诧异：“怎么会？我记得以前你挺喜欢吃鱼的啊。”
    “以前喜欢，现在不喜欢了，不行啊？”
    “行，那有什么不行。”颜帅不介意的笑笑，转而面向无痕道：“那就给无痕吃吧。”
    无痕笑着接过来，说了声谢谢。
    午饭继续进行，绅士风度十足的颜帅片刻后再次拿起公筷为在座的美女们服务，颜陌倾的口味他最清楚，自然选的都是对方爱吃的，其实也没什么好挑的，这桌上随便一样，好像都是照着他姐姐的口味做的。无痕也好说，脾气温和，给她什么都说好。最难伺候的就属卫今语了，这个不吃那个不爱，夹了两三筷都被她拒绝了。颜帅干脆直接开口问她：“我说卫大小姐，难不成这桌上还就没有你喜欢的了？”
    卫今语的答案出乎所有人的意料：“我喜欢的从来不愿和人分享，不管是东西，还是人。这点来说，倒真的不如颜总有气度。”
    这话听的颜帅一头雾水，无痕满脸疑惑，只有颜陌倾，脸上虽看着淡淡的，心里却立时起了怒火。好啊，你个卫今语，别人的东西，上来就抢不说，倒还有脸在这里咄咄逼人的教训人？不加理会，难道还真以为是怕了你？
    她慢条斯理的举筷夹起一根青菜放进口中细细咀嚼着咽下后，抬眼看着卫今语笑道：“卫小姐这话说的对，喜欢的东西和人，自然谁都不想分享。前提是，别让你有幸碰到锲而不舍的觊觎之辈！”
    以颜陌倾的教养，这算得上是她能说出来最难听的话了，卫今语岂能听不出这里面的意思，当下便放下筷子瞪了回去：“你说谁是觊觎之辈？”
    “谁认为是，说的自然就是谁。”颜陌倾轻描淡写说完，放下筷子拿起汤羹，两三口将碗里剩余不多的汤喝完，举着空碗面向无痕道：“再帮我盛一碗吧。”
    颜陌倾向来不管是多么爱吃的东西都不会回碗，现在突然要多喝一碗汤，无痕心里那个高兴啊，是不是说明今天这汤她爱喝啊，那不然明天还做这个好了。
    无痕笑眯眯伸手想接，卫今语却突然伸手拽住了她的胳膊。
    “她是你的佣人吗？盛汤这种事只要有手都做的了吧？”
    颜陌倾刚想开口，无痕却先扒开卫今语的手，说道：“这种事向来是我做的啊，有什么关系。”说完，接过空碗先以手背在汤盅外面试了试温度，有些不确定的问：“好像有些凉了，要不我先去帮你热热吧，省的吃了胃不舒服。”
    颜陌倾闻言，笑着出声制止：“我哪有那么娇贵，不用了，这么吃可以的。”
    无痕犹豫了一下，之后果真乖乖盛好递上前，还不放心的多叮嘱了一句：“待会儿若是觉得凉就不要喝了。”
    颜陌倾听着她的话心里十分受用，却仍忍不住调侃道：“平时嫌我吃的少的是你，现在阻止我吃的还是你，真不知道该听你哪句。”
    “那哪能一样？”无痕着急的争辩道：“你平日里吃的少是事实，但若是吃多了会不舒服的，自然还是应该少吃点的好。”
    颜陌倾看着她较真的表情，一时真是哭笑不得：“至于那么认真吗？我逗你的。”
    当事人在这你来我往斗嘴斗的正欢乐，身旁其余两人的感受可与她们大相径庭。卫今语越听越来气，她不傻，早就看出颜陌倾和无痕之间的关系不简单，可不知有心还是无意，两人却谁都不挑明。好啊，既然你们不挑明，那谁先追到手就算谁的。
    自己有钱又有貌，比起颜陌倾来也差不了多少，最重要有颗勇往直前毫不退缩的心，她初时觉得，用不了几日，很轻易便能将无痕追到手了。
    可，事与愿违，自己所有的招式一到了无痕这儿就仿佛全都变了样。直接表白吧，人家当你是在开玩笑；一点点暗示吧，无痕那神经粗的，完全察觉不出自己话语和行为中要表达的意思。
    日日相处下来，她是成功超越了除了颜陌倾以外其他人在无痕心中的地位，可唯独颜陌倾，像座大山似的立在她们之间，仿若永远不能超越的鸿沟，让她不管怎么努力都跨不过。
    连吃的点心都要为她特别准备，卫今语有时也会忍不住愤愤地想：你们都对彼此这么好，为什么不干脆挑明了直接在一起，这么不清不楚的，到底是在耍谁啊？
    可冷静下来就又有些不甘心，自己明明很好，没什么配不上无痕的，凭什么就追不到手？
    今天原本也是一时没忍住挑衅了颜陌倾一番，却不曾想最后落得了个惨败的下场，还间接给别人制造了个大秀甜蜜的机会。
    她生气的将碗筷重重放下，起身出了门。
    “哎，今语怎么了？”无痕一头雾水，不解地望着颜陌倾：“她还没怎么吃，就饱了？”
    “兴许吧。”颜陌倾想了想，又加了句：“或许她是吃别的吃饱了。”
    “噗嗤！”颜帅一个没忍住笑出了声，还差点将嘴里的米饭喷出来。颜陌倾白他一眼：“怎么这么没家教？”
    颜帅笑着摆摆手：“不好意思啊，一时没忍住。”接着笑眯眯望着颜陌倾道：“姐，没想到你真损起人来也挺狠的嘛，我以前怎么不知道你还有这方面的天份。果然我老姐就是厉害，没有一样不精通的！”
    颜陌倾没好气的瞪他：“吃你的饭吧。”
    颜帅笑笑没再说什么，果真听话的低头开始认真吃饭。只是，这心里可一刻不停开始犯嘀咕：这情况怎么看都有些不对劲啊，他怎么越看越觉得这三人之间的关系十分有问题呢？
    颜大少爷是什么人，那可是从小便把泡妞当成自己毕生事业的风流公子哥，只细细一思量便发现三人间看似错综复杂的感情纠葛实际只有一个最关键的点，那便是――无痕。

　　☆、第32章 金屋藏娇的小情儿

第二天上午，无痕照旧和卫今语出门采购食材，颜陌倾专心在办公桌前处理文件。不多时，听到门外传来熟悉的说话声：“大秘姐姐，好久不见啊。”
    颜帅长得帅气人又随和，向来和颜陌倾这些亲信下属混得不错。大秘笑眯眯看着他，直言道：“颜少爷是不是也太健忘了，昨天咱们才见过，您还亲自给姐姐我递了盒饭。”
    “哎呀，大秘姐姐真是太不风趣了。”
    说完，挥手和眼前人道别后，推开了颜陌倾办公室的大门。
    颜陌倾依旧埋头在满桌文件中，声音清冷问道：“昨天不是把支票给你了？还有什么事？”
    颜帅一屁股坐下，夸张地捂着胸口做伤心状：“我说姐，没事我就不能来看你吗？别说的你弟弟我好像是个多么无情无义的人。”
    “你想太多了。如果真有情义，我希望你还是少来的好。”
    “姐！”颜帅不满地瞪她：“你就这么讨厌我？”
    颜陌倾抬头，破天荒从颜帅明亮的眸中捕捉到一丝受伤的情绪，她愣了一下，随后笑道：“开玩笑而已，你不是经常嫌我无趣吗？”
    颜帅撒娇似的嘟囔了一句：“这还差不多。”
    颜陌倾见状，抬手胡乱揉了揉他额前碎发，语带温柔道：“说吧，今天又有什么事？”
    “没事。”
    “真没事。”像是怕她不信，颜帅加重语气重复了一遍，随后故意表现出一副无所事事的样子，说道：“今天没什么安排，就随便逛逛，你不用管我，该干嘛干嘛好了。”
    颜陌倾没再说什么，低头继续开始处理文件。
    颜帅果真安静的在椅子上做了好大一会儿，之后便开始有一搭没一搭找颜陌倾聊天。
    “姐，无痕是什么人？”
    颜陌倾处理文件的动作停了一下，只是很快便又恢复了正常。
    “我雇来的厨师。”
    “可昨天我听人说，她是咱远房亲戚家的妹妹……我们有亲戚在偏远的山区吗，我怎么不知道？”
    颜陌倾满脸镇定抬头白他一眼：“家里你不知道的事情还少么？”
    “呵呵，那倒也是。可……家里亲戚的事我大多都知道的，尤其还是这么漂亮的表妹，我理应知道的比你清楚才对。再说了，亲戚家里出了变故，怎么爸妈和爷爷他们都不知道？”
    颜陌倾皱了皱眉，放下钢笔合拢文件，双手抱胸静静端详了对面人半响，出声问道：“你到底想知道什么？”
    颜帅偷偷观察着他姐的神色，想了想，试探性问道：“她……该不会是你金屋藏娇的小情儿吧？”
    “胡说八道！”颜陌倾抬手“啪”的拍了下桌子：“颜帅！我平时对你管教太少，以至让你越来越无法无天了是吧？”
    颜帅不自觉瑟缩了下，他姐可是很少连名带姓叫他的，但凡出现这种情况，说明自己的行为可能真的将人惹怒了。
    可，他转念一想，不过是一个随意的猜测，如果不是真的，按道理大家也都是直接否定然后一笑置之，而他姐姐却这么生气，难不成是因为自己不小心猜中，所以当事人恼羞成怒了？
    这想法出现的时候，他心中第一反应却并不是高兴，而是浓浓的失落。
    自己从小崇拜和依赖到大的姐姐突然有了喜欢的人，他将再也不能占据她心里绝大部分的地位，甚至慢慢有可能被这个爱人挤得连一点儿位置都没有了……
    那到时候他不就成了没妈，哦不，是没姐姐的孩子？在颜帅的心里，这可比没有爸妈要悲惨多了。
    颜陌倾见颜帅一直低着头不说话，还满脸带着莫名的委屈，还当自己刚才拍桌子的行为惹得他不高兴了。为缓解两人之间静默的氛围，她轻咳了一声道：“你，从哪里听来这些乱七八糟的事情？卫今语说的？”
    颜帅条件反射般摇了摇头，随即心里一动：对，从昨天她们三人的表现来看，卫今语心里对无痕的感情应该也不一般，说不定自己倒是可以从她那儿打探些消息来……
    就像彼此之间有着心灵感应，颜帅这念头刚一冒出来，无痕和卫今语买菜回来了。
    “颜帅？！你又来了啊。”卫今语似乎早就将昨天发生的不愉快抛到了脑后，看到颜帅依然满脸高兴。
    “哦，是。”
    无痕见到颜帅也很高兴，她隐约觉得颜陌倾很疼这个弟弟，大概还是希望能常常见到他的。
    “你又来跟我们做饭？”她笑眯眯望着颜帅问。
    颜帅起身，将风衣脱下随手往椅背上一搭，转身来到她们身边道：“是啊，怎么，不欢迎？”
    “欢迎，怎么不欢迎？我们求之不得呢，是吧无痕？”卫今语随手将拎着的袋子塞进颜帅手中，勾着他的背故意调侃道：“不过你颜大少爷纡尊降贵来给我们两个小厨子打下手，我俩可付不起工资。”
    “要什么工资？”颜帅别有深意望了眼不远处的颜陌倾，说道：“无痕不是我――家的远房亲戚嘛，也就是我的表妹，帮她的忙还要什么工资？”
    他故意将那个我字咬得很重，颜陌倾听完眸色一暗，似要发作，却最终什么也没说，低头继续处理文件去了。
    三人再次有说有笑来到厨房，无痕和卫今语在回来的路上已经将今天午餐的菜单拟定。分工完毕后，便各自开始处理自己负责的那部分。颜帅没有特别的安排，于是立在水池边和无痕一起清洗稍后会用到的水果蔬菜。
    “哎，你们做菜还用的着水果？”颜帅拿起一颗鲜红欲滴的蛇果，好奇地扭头问无痕。
    “哦，不是的，这个是一会儿帮陌倾榨果汁用的。”
    颜帅更诧异了：“我记得我姐好像不怎么爱吃苹果啊？”
    “恩。”无痕居然附和了一声，随后话锋一转：“但挑食是不好的，水果也是，什么都要吃些，营养才能均衡。”
    颜帅十分不以为然：“算了吧，我姐可不吃这一套，以前在家的时候，连我爷爷都没办法逼她吃不喜欢的东西。”
    “不会啊，她吃过很多次了。”
    颜帅一下子愣了：能改变他姐行为和想法的人，这要不是爱人，还能是什么？
    他说什么来着？他颜大公子看人的眼光什么时候出过错，昨天一眼就看出这两人之间有“□□”！
    颜帅愤愤地想着，无痕却毫无所觉，将水果洗好后，按照从书上查到的科学配比将果汁榨好，转身给颜陌倾端了出去。
    颜帅看着无痕走远，扭头一瞥恰好看到卫今语一脸不忿的表情。他略微思考了一会儿，笑着上前问道：“今语，用不用我帮忙？”
    “不用！”卫今语没好气的回了一句，拿着菜刀三两下便将眼前的胡萝卜碎了尸。
    颜帅依旧献着殷勤：“我来帮你切啊。”
    卫今语白他一眼：“你会用菜刀吗？”
    “哦，这个，呵呵，不会可以学嘛。”
    “等你学会，天都黑了。”卫今语手下用力，将竹制的砧板敲得duangduang响。
    颜帅于是随手拿过一头蒜立在她身旁剥着，轻描淡写问道：“我倒不知道你还会做菜。”
    卫今语的回答竟然与颜陌倾的出奇一致：“你不知道的事儿还少吗？”
    “哎，我怎么……算了算了，什么都是你们女人有理。”好男儿不和女生斗，颜帅自我安慰着将这一页轻轻翻了过去。
    “但你堂堂卫氏大小姐，总不至于要沦落到给个小厨子打下手吧？”
    卫今语闻言，条件反射般拿着菜刀转身面向他：“你说谁是小厨子？不许这么说无痕！”
    “好好好，我不说，不说还不行吗？你能不能先把菜刀放下？”颜帅看着眼前几乎要抵上他鼻尖的菜刀，心里直犯嘀咕：自己是不是吃饱了撑的，管她们这闲事干什么？
    但，不管怎么行呢？总不可能眼睁睁看着自己亲爱的姐姐莫名其妙被人给拐走！
    于是，给自己打完气的颜大公子继续问：“你在这帮厨，无痕给你开多少工资？”
    “你管得着吗？千金难买本小姐愿意。”
    就是说你来帮厨一不为钱，二不为利，就是冲着无痕这个人呗。恩，果然卫今语就是存着些对无痕不轨的龌龊心思。
    消息打探到这里，颜帅心里已经对几人的关系有了大概的认知。卫今语不用说，绝对死心塌地奔着无痕来的，自家老姐的态度虽不够明朗，但从对无痕“言听计从”的种种表现来看，距离沦陷也不远了，而且，极有可能已经身心全被拿下。
    关键人物无痕呢？乍看是一脸单纯懵懂无知的模样，但也指不定是装出来的。从她对待那两个女人的态度来看，明显对他姐比对卫今语要殷勤的多，菜做他姐爱吃的，汤是他姐爱喝的，就连榨个果汁都要讲究营养搭配，如此上心，若说她对颜陌倾无意，鬼都不信吧？
    天天同吃同住形影不离的，难不成那两人已经背地里偷偷在一起了？

　　☆、第33章 卫今语吻了无痕……

知道了所有内情的颜帅很矛盾：二女争一“夫”，按道理他应该二话不说帮自家老姐才是，但，姑且不论有了无痕的姐姐会不会一下子便将作为亲弟弟的自己抛开，即便不考虑这些，她们这段感情是注定不可能一帆风顺的，爷爷就不用说了，就连他们家那些八卦得要死又一天到晚闲得要命没事都要搞出点事来的亲戚们也不可能同意。
    盛颜是家族企业，除了目前作为最大股东的颜陌倾一家外，剩余股东中有一大半都是颜家的各种远近亲戚，太平时期，终日无事只等分红时还总要对公司大小决议指手画脚，尤其对颜陌倾作为一个女性执掌家族企业的行为十分不满，若是再被他们抓到这个把柄，不借机将颜陌倾推下来才怪。
    颜陌倾是不担心这个问题的，以颜帅对她的了解，若不是为了爸爸妈妈爷爷和作为弟弟的自己过着安心舒适的日子，她本身对盛颜总裁一职根本没有多大的兴趣。
    但自己就不同了，颜帅只要一想起他要放弃现在每日悠闲舒适的生活，变得和如今的颜陌倾一样，每天、朝九晚五来上班，每年要看的文件超过他这辈子看过的所有书籍，没有假期没有娱乐，日日只有开不完的会和做不完的决策，他就瞬间没有了任何活下去的兴致。
    拜托，他可是个不学无术的纨绔子弟，怎么可能成为中规中矩的上班族？
    所以，颜帅毅然决然做了个十分昧良心的决定：一定不能让无痕和姐姐在一起！而且，为断了她们之间的任何可能，他还十分不厚道的决定转而帮助卫今语将无痕成功追到手，这样的话，才算彻底绝了她姐姐的念头。
    其实，也不全是为了自己，颜帅想：以爷爷保守古板的性格，是坚决不会同意姐姐和一个女生在一起的，长痛不如短痛，他这也是在帮助她们……
    颜陌倾诧异的发现，自从那日在办公室遇到卫今语后，颜帅来公司的时间似乎越来越多了，虽不至于每天报道吧，一个星期也至少来个三四天。
    初时她还以为自己亲爱的弟弟对卫今语还存着什么别样的心思，想将人重新追到手。虽然这和他历来遵循的“好马不吃回头草”的原则有些冲突，但年轻人的想法本来就是她理解不了的，真要这么做了也没什么说不过去，可渐渐地，她觉出有些不对来。就像今天，吃完午饭，稍事休息后的颜陌倾刚回到办公桌前坐下，收拾完厨房的三人便走了出来。
    “又要出去？”颜陌倾淡淡瞥了面前的三人行一眼。
    “恩。”无痕点点头，走上前笑着回道：“颜帅说他有个朋友开party，叫我们一起过去玩一会儿，说是人多热闹。”
    下午一点开party？也真是够新鲜的……颜陌倾扬了扬眉，转而面向颜帅：“今天开party，昨天看展览，前天是坐游艇出海，你这节目还真挺丰富啊。”
    颜帅干笑一声，有些不敢看他姐姐锐利的双眼。
    “我……我朋友多嘛……”
    “既然朋友那么多，还用得着她们总去凑数？”
    卫今语听到这不干了：“什么叫凑数？我们难道就没有参加party的资格，你管的未免也太宽了吧？”
    颜陌倾面无表情看了她一眼，淡淡回道：“卫大小姐我当然管不着。但无痕是我的人，这我总管得着吧？”
    “真是好笑！无痕是被你买来的丫鬟吗？签了卖身契的？你不就是她一个远房表姐吗，有什么权利限制她的人身自由？”
    卫今语的话咄咄逼人，这让向来把自己姐姐看的分外重要容不得任何人不敬的颜帅听不下去了，刚想开口反驳，但转而想起自己的计划，咬咬牙愣是将未出口的话又咽了回去。
    “好，我可以不限制她的自由，不如你们自己问问无痕想不想去？”
    无痕向来对颜陌倾的话言听必从，既然现在自己都这么说了，她有自信无痕必定会如她所愿留下来。可，无痕竟出乎意料的垂着眼小声回了句：“我想和她们一起去。”
    颜陌倾很诧异，十分诧异，无痕的话让她愣了，向来高冷俏丽的脸上飞快的闪过一抹不可思议和受伤的情绪。
    无痕垂着眼帘没有看见，颜帅却将这一幕看的真真切切。他那向来无所畏惧高高在上的姐姐怎么会露出如此脆弱的表情？颜帅惊了，同一时间，心里开始涌上股浓浓的心疼和一丝懊悔的情绪：自己这么做是不是错了？
    颜陌倾很快便整理好了自己的情绪，再说出口的话已如死水般平静无波：“好，是我多管闲事了，你们去吧。”
    这次无痕敏感的从她话中听出了一丝异样，刚想开口细问，卫今语却先一步抓起她的胳膊出了门。
    “姐……”颜帅还想说些什么，颜陌倾面无表情挥挥手道：“走吧，我还要工作。”
    颜帅顿了顿，最终还是转身朝着门外走去，只是，为什么他好像隐约觉得有些后悔了……
    颜陌倾心烦意料的将手中钢笔一扔，重重靠在了身后的椅背上。不就是去参加个party吗，有什么大不了的？无痕也不是第一次和卫今语出去，再说那不是还有颜帅吗？自己何至于为了这点小事就心神不宁，连文件都看不下去了？
    颜陌倾定了定神，深吸一口气试着再次将文件打开，可面前的文字像是被施了什么魔法，明明看起来和往常无异，却不知为何，看了好几遍都不明白说的是什么意思。
    算了算了，还是不看了。颜陌倾“啪”的将文件夹合拢，本想靠着椅背闭目休息片刻，手机却突然传来“叮”的一声提示。
    声音有些耳熟，好像是朋友圈消息更新。颜陌倾朋友圈关注的好友只有无痕，自从开始上班以来无痕再也就没时间更新了，是以这声音颜陌倾也有日子没听到了。
    才去了聚会不过个把小时就更新朋友圈，难道又遇见什么新鲜事了？
    颜陌倾好奇的打开，却猛地愣住了。
    映入眼帘的是一张照片，主角儿正是一分钟前她还念念不忘的无痕和……卫今语。无痕侧脸对着镜头，好像是在笑，眼角弯弯的十分可爱，颜陌倾却完全没有了平常看到她笑脸时的开心，反而满满都是一种说不清道不明的难过，还有心脏处传来的丝丝针扎似的刺痛。不为别的，只因为无痕正笑对着的那人是卫今语，更因为，同样甜笑着的卫今语正做着的一件事――她鲜红的嘴唇此时正毫无缝隙的贴在无痕脸颊处。那是一个吻，是一件她曾无意中想过很多次，却从来没有对无痕做过，却被人捷足先登了的事。
    卫今语吻了无痕……
    颜陌倾几乎想都没想就把手中的7p甩了出去。手机应声而落，摔在坚硬的地板砖上立时便粉身碎骨了。
    这响声说不上多大，却把正要推门进来的大秘吓了一跳：boss这是怎么了？看那一脸冷若冰霜的模样，似乎气得不轻。
    “颜总……”大秘刚开口，颜陌倾已寒着脸站起身，吩咐道：“我现在出去，今天不会再回公司，有任何文件放在桌上等着我明天看！”
    “可……”大秘犹豫着开口，却被颜陌倾随之投射而来的目光冻得立时噤了声。
    颜陌倾没再说话，掏出车钥匙，拎着手包出了办公室。
    大秘这时才有胆将刚才未完的话说出口：“可是，您今天下午还有一个很重要的例会啊。”
    骆叶的工作室内，此时刚刚过了午休时间，一票靓丽的女模特正聚集在摄影棚内，准备为这一季的新品拍摄一组即将刊登在某知名时装杂志上的时尚大片。
    一个身着黑色吊带和超短裙的模特儿，在拍摄间隙扭着妖娆的腰身走到正悠悠然在一旁喝着咖啡的大老板面前，挺翘的臀部往骆叶腿上一坐，勾着他的脖子嗲嗲问道：“骆总，我们这么卖力，一会儿您要怎么答谢我们啊？”
    “这我可得好好想想。”骆叶右手食指托着对方明显被某现代化技术处理过的尖细下巴，眯着细长的丹凤眼作认真思考状。
    “哎呀，这种小事还用得着您费力思考么？早就听说骆家旗下的会所内，有各式各样高端的健身和美容设施，可惜我们这种小人物不够格成为那里的会员，但您骆二少可就不一样了。要不，您请我们姐妹几个去做个spa怎么样？”
    骆叶正要开口，身后突然传来一个清冷的声音：“穿成这样去做spa，我怕你还没走到会所先冻死在半路上。”
    女模特听了这话脸立时绿了，转身恶狠狠瞪向声音来源。
    “谁这么大胆，敢说这样的话嘲讽我莉莉姐？”
    “我。”颜陌倾淡淡应了一声，踩着细长的高跟鞋从远而近走了过来。
    “颜……颜总……”莉莉姐懵了，结结巴巴唤了颜陌倾一声，同时“噌”的从骆叶腿上起身，挣扎着为自己辩解了一句：“我……我刚才是……在跟骆总……开玩笑……”
    说完这句，未带颜陌倾和骆叶有所反应，早一溜烟不见了身影。

　　☆、第34章 但求一醉

颜陌倾从鼻间轻哼一声，走到骆叶对面坐下，抬眼意义不明的瞥了他一下。
    “我倒不知道，咱们大名鼎鼎的骆二少喜欢的竟然是这种类型？难不成你打着出柜的名号和家里闹翻，是用了一出以退为进？因为比起男人，即便是这样的女人似乎也更容易让骆家接受些，对吧？”
    骆叶面对颜陌倾少见的毒舌竟出奇的冷静，甚至心情很好，笑眯眯望着她问：“能把你气成这样，据我猜测，除了你家的小无痕，应该再也找不到第二个人了吧？”
    “什么我家的？不要胡说八道。是谁家的可还不一定！”
    “哦？”这话里的信息量有些大，骆叶一时没有反应过来。
    “什么时候又出来了个‘谁’了，听这意思，好像还对咱家小无痕意图不轨啊。”
    颜陌倾却似乎并不愿多说，甚至不愿意听他提到无痕的名字。
    “没想到连你也这么无趣，看来我真不该来。“颜陌倾说着话，起身欲走。骆叶急忙从座椅上起身走到她面前将人拦住，讨饶道：“姑奶奶，我错了还不行吗？你不想听的话再也不说了好不好，光捡着您爱听的说。”
    颜陌倾没有说话，却停下了欲走的脚步，转身望着他道：“走得开吗？”
    骆叶随意一摆手：“这有什么走不开的，有什么吩咐您尽管提。”
    “少嬉皮笑脸。”颜陌倾瞪他一眼，心情却似乎在他这嘻嘻哈哈几句说笑中缓和了不少。
    “找个地方吧，突然想喝点酒。”
    “那不如去我家，”骆叶提议：“我的厨房可才刚刚装修过，带你去参观参观。”
    颜陌倾满脸诧异：“你连盐和糖都分不清楚，没事装修什么厨房？”
    骆叶愣了，之后有些懊恼的轻咬了下性感的薄唇，似乎刚才的话里泄露了什么他原本不该说的信息。
    “呃……不会做饭可以学嘛……再说了，你家无痕不是会做，我可以经常去找他讨教一下……”
    颜陌倾再次阴沉了脸，但好在，这也顺便解除了骆叶刚才不小心造成的危机。
    “哎呀，我又错了。不说了不说了，赶紧走吧。看外面的天气，说不定一会儿要下雨，到时候要被堵在半路上可太倒霉了。”
    两人驱车回到骆叶家的时候刚刚下午四点。窗外乌云密集，黑压压的一片，像极了颜陌倾此时的心情。
    骆叶将两人的外套放好，又接过颜陌倾的手包，放在沙发旁的矮柜上，之后便立着不动了。
    “还愣着干什么？拿酒去！”
    骆叶其实正在想是不是该给颜陌倾准备点下酒菜，空腹喝酒伤身，颜陌倾胃又不好。可想来想去，冰箱里好像只有昨晚的剩菜，虽说两个人吃足够了，但要是贸然端出来不知道会不会又能因此引起颜陌倾的怀疑。
    “怎么了？”颜陌倾看着依旧未动的骆叶，满脸疑惑。
    算了，怀疑就怀疑，反正时间久了怎么都逃不过她的眼睛。骆叶咬咬牙，在心里做好了决定。随即面对颜陌倾扯出一抹笑：“没事，我在想该不该给你喝我珍藏的那瓶拉菲。”
    颜陌倾冷冷瞥他一眼：“这就是我在你心里的地位？”
    骆叶“嘿嘿”一笑：“最终你不还是胜利了吗？我这就去给你拿过来还不行？”
    颜陌倾却摆了摆手：“不用，你留着吧。”
    “怎么了？”骆叶不解问道。
    “咱们今天喝点白酒吧？你家有没有？”
    白酒？骆叶愣了，他记得颜陌倾虽从小到大参加了大大小小数不清的酒宴和饭局，却从来只喝红酒，连啤酒都是一滴不沾，更何况是只闻着便能醉人的白酒了。
    他老实的摇了摇头：“没有。”
    颜陌倾闻言从沙发上站起了身：“那我去买，反正你家不远处就有超市。”
    骆叶张开手臂拦她：“真的要喝白酒？那不是很容易就醉了。”
    颜陌倾扯出抹意义不明的笑：“醉了不是正好，倒省得心烦了。”
    这状况不对啊，怎么向来以冷静睿智著称的颜总竟跑到他这里买醉来了？
    “还是我去买吧。”
    超市不远，骆叶用了不到十分钟便回来了。除了白酒，他还顺便在超市买了些卤肉和凉菜，虽然知道颜陌倾可能吃不惯这些平民化的东西，但好歹和昨晚的剩菜放在一起也多少能混淆些视线不是？
    家里没有白酒杯，骆叶也只得取来两只红酒杯凑数，将带回来的卤肉和凉菜一一装盘，又从冰箱取出昨晚的剩菜放在微波炉叮好，这才招呼颜陌倾上了桌。
    “只喝酒就行，还准备什么菜？”
    “我饿了，要吃点菜行不行？还有你，要陪着我一起吃，不能只喝酒。”
    颜陌倾不置可否，随意望了眼桌面，却露出了一抹怀疑之色：“这么多菜哪儿来的？”
    “楼下超市买的。”骆叶撒起谎来脸不红心不跳。
    颜陌倾明显不信，拿着筷子夹起一块糖醋里脊：“超市还有卖这个的？”
    “对啊。”骆叶硬着头皮继续死撑：“现在超市里都有这种现成的菜卖，用专门的食物保鲜盒装着摆在冰柜里，买了回来叮一下就能吃，很方便。”
    “真的？”从来没去过超市的颜陌倾轻易便相信了骆叶这套说辞。
    “恩。”
    颜陌倾没再说什么，将夹着的糖醋里脊放进口中细细品尝完，抬眼望着骆叶道：“味道还不错，虽然比……差了点，但比很多饭店里的好。现在超市的东西都这么既方便又美味？”
    当然不错了，骆叶想：怎么说人家家里也开着不少家五星级高档酒店呢，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？随便学几招怎么都够用了。
    但不管怎么说，不能说出实情的人还得继续圆自己的谎，骆叶满脸真诚看着颜陌倾道：“我还怕你吃不惯这些东西，既然喜欢，就多吃点吧。”
    颜陌倾淡淡应了一声，想到：超市现在这么方便，以后即便没有那个人，自己也完全不用怕吃不到合心意的饭菜。
    想必她已经忘了，即便在无痕没来之前，她也从来不用害怕吃不到合心意的饭菜，先别说总有赵姨时不时过来帮她准备，即便不是这样，身边这么多饭店，总有一家能达到要求。
    白酒性烈，三五杯下肚，颜陌倾的头便开始有些晕了。
    骆叶虽是陪酒，但一来顾忌着颜陌倾喝多了别出点什么事，二来一会儿可能还要开车送她回家，便只意思性沾了一些，没敢喝多。
    “吃点菜，别只喝酒，你刚才不是还说这菜味道不错，都快能比上无痕做的了么？”
    “别跟我提她。”颜陌倾双眼迷离，单手托腮望着骆叶道：“她不是我的，以前不是，现在不是，以后更不是。”
    骆叶小心观察着她的神色，试探性问道：“好端端为什么这么说？你们不是之前还好好的吗，是不是发生什么事了？”
    “能发生什么事？”颜陌倾灿然一笑，雪白的面庞上双颊微红，映着嘴角的笑分外迷人：“就算……真有事，也不是在我们之间……”
    颜陌倾说完，伸手拿过酒瓶，再次倒上满满的一杯，端起来不管不顾的就喝了个干净。
    “白酒哪能这么喝！”骆叶气急败坏的夺过酒瓶，刚想放到她够不着的地方，颜陌倾却突然露出了满脸委屈的表情：“连你也要和我作对？”
    “我……”骆叶何曾见过这个模样的颜陌倾，一时竟愣了，颜陌倾就趁着他发愣的这会儿功夫再次将酒瓶拿了过来，倾刻间又倒上了满满一杯。
    抬手刚要喝，却被骆叶按住了手腕。
    “小倾，”骆叶双眼中满是心疼，柔声问道：“你有什么不开心的，跟我说说好不好？”
    “不开心？”颜陌倾轻轻拨开他的手，抬起酒杯再次喝了一大口：“我没有什么不开心。无痕她，她本来就不是我的，我又有什么权利管她？还有小帅……我知道他是故意的……在帮着卫今语，可是，为什么呢？我想不明白……”
    颜陌倾望着骆叶再次扯开一抹绝美的笑，喃喃道：“真的……没有不开心……我只是，我只是不明白……”
    颜陌倾醉了，直到这时她才说出了在清醒时无论如何都不会说的话，双眼迷离，带着满脸让人心疼的脆弱。
    一道闪电从天际划过，之后是轰隆隆的雷声，暴风雨马上就要来了。
    虽然只有寥寥数语，骆叶却也大概明白了事情的经过。卫今语？难道是卫今晨的妹妹，多年前那个娇蛮任性不讲理的卫家千金？不是说她这几年一直都在国外吗，什么时候回来了，还莫名搅进了小倾和无痕中间？还真是阴魂不散啊。
    就在骆叶陷入沉思的这会儿功夫，颜陌倾又是一杯白酒下了肚。到了这时，她头脑昏昏沉沉已经再也做不出任何思考了，半开半合的杏眸中，眼神都似乎有些涣散了。
    看来这回真是如她所愿彻底醉了，可醉成这样还怎么回去呢？自己刚才被她灌着也喝了两杯，这么开车实在有些危险。但如果叫别人送，他又无论如何都不能放心，骆叶正纠结着，电话却在这时响了。
    将手机捞到眼前，面对亮着的屏幕随意一瞥，他却在看到正跳动的名字时愣了：无痕？她打电话给自己做什么？

　　☆、第35章 如愿以偿

骆叶刚将电话接通，无痕满是焦急的声音立时传了过来。
    “骆大哥，陌倾在你那儿吗？”
    骆叶下意识看了眼趴在桌上没了知觉的人，点点头道：“在，怎么了？”
    无痕长长地舒了一口气，紧接着又问：“她在干什么，你能不能叫她接电话？”
    骆叶一头雾水：“你要找她为什么不直接打她的电话？”
    “她的电话提示关机，我打了一个下午都没通。”
    骆叶闻言不自觉皱了皱眉头：电话关机跑到他这儿来买醉，还不许提到无痕，看来这两人之间是真出问题了。
    “无痕，”骆叶对着电话问：“你跟小倾吵架了？”
    “没有啊。”无痕回答的十分干脆，还带着些许疑惑，听起来不像在说谎。
    “那她怎么好端端跑来找我喝酒？”
    “陌倾又去喝酒了？”无痕声音有些急，骆叶甚至能想象得出她说这话时脸上紧张的表情。
    “恩，还喝了不少，怎么都劝不住。我正发愁怎么把她送回去呢。”
    “我去接她吧。”无痕想都没想便开口说道：“骆大哥你把地址发过来，我这就打车过去。”
    骆叶想了想，似乎这是目前最好的解决方法了，于是对着电话应了声，随即挂断后把自家地址发了过去。
    窗外雨势渐大，敲在玻璃上发出轻微的叮咚声，乌云黑压压挡满天际，整个城市都陷入一片沉闷的黑暗之中。
    骆叶将颜陌倾小心抱起放到自己卧室的床上，走回厨房刚将杯盘狼藉的桌面收拾干净，门铃声就响了。
    这么快？骆叶有些吃惊：如此大雨磅礴的晚上，街上应该不容易打车才是。
    而将门打开后，再见到浑身湿透的无痕，骆叶再次愣了。
    “你不是打车来的么？怎么还会被淋成这样？”
    “我……快到你家时堵车了，我就下车跑过来的……”
    这种天气街上人都快没有了，还会堵车？再说，他家附近向来很少出现拥挤的情况，这想来该是住在富人区的唯一好处了，楼少人少占地面积却不小。
    无痕当然不敢说实话，若是告诉骆叶，她出门后在街上站了五六分钟都没拦到车，一时着急就施展轻功过来了，还不知道他会露出什么吃惊的表情。
    幸亏今晚下大暴雨，能见度低不说街上还几乎没什么人，不怕被看到后引起恐慌。
    更应该感谢现在的高科技，只要在某个手机app上输入自己家和骆叶家的地址，自然会有“人”提示她该怎么过来，完全不用怕找不到路。
    虽说现在的汽车是比自己的轻功快，但到了关键时刻，还是要靠自己啊！
    骆叶先将无痕拉进门，随后赶紧走到储物间拿了条全新的浴巾出来往她身上一搭：“赶紧擦擦吧，要不回头生了病，小倾还不知要怎么怪我。”
    无痕道了声谢接过来，边擦边四处张望：“陌倾呢？”
    骆叶扭头往卧室的方向示意了一下：“喝醉了，正睡着。”
    无痕皱了皱眉，语带埋怨的看着骆叶说了句：“你怎么也不拦着她点呢？”
    我拦？我拦得住吗？我自己都差点没叫她灌趴下。这俩还真是不是一家人不进一家门，成天就会给别人添麻烦不说，还总要恶人先告状，唉！
    骆叶没说话，转身倒了杯温水递给无痕，示意她在沙发坐好后，直接开口问道：“好像应该我来问问你，好好的她为什么会跑到我这儿来喝酒？”
    无痕一头雾水：“不是你叫她来的吗？”
    哦，好像还真的是，但……无痕怎么知道的？
    无痕当然不知道，她只是从心里以为，按照颜陌倾的脾气，如果没有骆叶“教唆”，她肯定是不会主动过来找他喝酒还酩酊大醉的。
    “是我叫她来的不假，但喝酒可是她主动提出来的。”
    “怎么会？”无痕想都不想便反驳道：“好好的她为什么要喝酒？”
    “这还用问？”骆叶白她一眼：“心情不好呗。”
    心情不好？无痕回想了一下，自己下午离开公司时，陌倾好像是感觉有点不对劲儿，但，也不至于心情不好到要来酗酒啊。
    骆叶仔细观察着无痕毫不修饰的神情，她好像是想到了些什么，脸上露出了若有所思的表情。
    “想起来了？你怎么惹她了？”
    “其实也没有，”无痕道：“中午吃过饭我和颜帅今语去参加一个聚会，陌倾好像不太愿意我去，当时应该是有点不高兴。”
    明知她不高兴你还有胆子去？脑袋被门夹了啊？
    但这不是重点，骆叶从这两人今天跟自己的对话中，敏锐的抓住了所有事情的关键。
    “卫今语是谁？你怎么会突然认识了这么一个人？”
    “哦，据颜帅说好像是什么卫氏传媒的大小姐……”无痕将自己和卫今语认识这段时间以来发生的事大概对着骆叶讲述了一遍，却按照陌倾之前吩咐过的将两人相识的过程一语略过，只说是偶然相识的。
    骆叶此时关注的重点不在这里，也便没有怀疑无痕说的话。
    恩，这就很好解释了：自己喜欢的人被别人盯上了，还是个够实力和自己争的，再加上连亲爱的弟弟都倒向了“情敌”那边，难怪小倾会心情郁闷成这样了？
    只是，旁观者清当局者迷，他和颜帅一眼便能看清的事实，怎么聪明如小倾就看不透呢？无痕很明显对那卫今语无意，而且眼里心里都是她，这俩人是在较什么劲儿？
    但，感情的事，不管怎么说还是要等到当事人自己明白，等到水到渠成，不能由他们这些外人来干涉。
    骆叶在心里轻叹一声，也没再说什么，而是转向无痕道：“雨这么大，小倾又人事不省的，你能把她带回去吗？要不我送你们吧。”
    “不用不用。”无痕连连摆手：“不用麻烦骆大哥了，我们打个车就好。”
    骆叶想了一下，将旁边的手机拿过来拨通了一个号码，轻声吩咐了几句后挂断，转身面向无痕道：“我打电话叫了公司的司机，他家离这不远，马上就能过来，送你们回去。”
    “哦，好。”无痕点点头，起身走向卧室道：“那我这就带陌倾走了。”
    骆叶跟在身后进了屋，来到床前刚要俯身将床上的人抱起，无痕却先一步凑了上去，弯腰轻轻松松将颜陌倾打横抱在怀里，想了想又扯起旁边的薄被小心盖在她身上，这才转身面向骆叶感激一笑：“骆大哥，给你添麻烦了，我们这就回去了。”
    此情此景再次将骆叶成功震慑住了，无痕虽说是比颜陌倾高了那么一点，但她那看起来风一吹就像要倒地的小身板，怎么会如此轻轻松松的就把将近一米七的颜陌倾抱在怀里了呢？而且，瞧她那谈笑风生的样子，还丝毫看不出一点点勉强。山区的孩子到底都是吃什么长大的啊，竟然会有这么大的力气？
    无痕刚抱着颜陌倾出了卧室，司机的电话就来了，说是已经在楼下待命。
    “小倾胃不好，今天又喝了这么多酒，等醒了估计好受不了，你回去最好帮她准备点暖胃的汤。”骆叶将两人送到楼下，还不放心的叮嘱了一句。
    “恩。”无痕点点头：“我晚饭时做的汤还在温着呢，回头她酒醒了正好喝。”
    无痕再次对着将她们送到楼下的骆叶道了声谢，转身抱着颜陌倾小心翼翼坐进了车里。
    两人很快到了家，虽然有毯子盖着，又有司机专门打着伞将她们送到楼上，颜陌倾身上却还是不可避免的被淋湿了些。
    为避免将颜陌倾的床弄湿一会儿搞得她睡不好觉，无痕十分贴心的将人抱着放到了自己房间的床上。将淋湿的毯子丢至一旁，无痕立在旁边正在思考着该不该把颜陌倾叫醒让她去洗个澡，或者自己拿着热毛巾帮她擦一下，床上的身体却突然扭动了一下。
    低头一看，颜陌倾却好像是已经醒了，正睁大双眼一眨不眨盯着自己。
    “陌倾，你醒了？”无痕很高兴，凑上前正要将人扶起来，颜陌倾却突然皱了皱眉，之后猛地起身，捂着嘴下床冲向了隔壁的卫生间。
    无痕愣了一下，待反应过来跑过去时，颜陌倾早对着洗手池吐了个天昏地暗。
    “陌倾，你没事吧？”无痕满脸都是浓的化不开的担心，右手覆在颜陌倾背上轻轻拍打着。
    颜陌倾将肚里不多的食物和酒吐了个干干净净，直到除了酸水再不剩别的时，这才脱力般转身斜靠在了一旁的门框上。
    无痕走到客厅刚倒好杯温水端过来，双眼紧闭的颜陌倾却好似又睡着了，连原本靠着门框的身体都慢慢开始往下滑。
    无痕一手搂着她的腰将人半抱进怀里，俊脸凑到她耳边轻声唤道：“陌倾，陌倾？”
    颜陌倾再次睁开双眼，直愣愣盯着无痕许久，不确定地问道：“无痕？”
    “恩，是我。”无痕柔声应道，又问：“你怎么样，还难受吗？”
    颜陌倾摇了摇头，再次一眨不眨盯着无痕，口中喃喃道：“你不是无痕……无痕在跟小帅他们开party，怎么……怎么会在这？”
    这话说完，她伸手抵在无痕胸前，想也不想便往外一推……

　　☆、第36章 这样的两个吻

无痕猝不及防间被颜陌倾推的后退了一步，同时手上一个不稳，竟让怀中的身体跌了出去。她心下大惊，随手将水杯往旁边一丢，也不知用了什么功夫，身形微晃间转瞬便来到即将倒地的颜陌倾面前，弯腰下去，双手齐动，一掌探地，一手飞快的将人捞起重新揽到了怀中。
    “陌倾，你干什么？”无痕后怕的对着眼前人轻声抱怨了一句，低头却见颜陌倾正双眼含笑看着自己。
    “果然是无痕啊，只有无痕才有这么俊的身手。可是，”她皱了皱好看的眉，甚至朱唇轻启，咬上了娇嫩的嘴唇，似乎正为什么难题苦恼着：“无痕不是应该在party上？”
    无痕仔细观察着颜陌倾脸上细微的表情，虽看起来冷漠平静似是与往常无异，但那神色却又好像生动了不少，尤其她口中说的话，怎么听都不像是清醒的样子啊？
    难道……难道她还醉着？
    “陌倾……是我，我是无痕。”无痕伸手试探地在她眼前晃了晃。
    颜陌倾“呵呵”一笑，微微歪着头看她：“恩……好像真的是无痕……”
    会认人了？那是不是说明酒醒了？无痕刚要松一口气，颜陌倾却突然伸手勾住了她的脖子。
    “无痕被卫今语吻了，该死的卫今语……吻了我的无痕……”颜陌倾喃喃自语着，无痕有些没听清楚她说了什么，刚想开口询问，颜陌倾手上一个用力，竟将毫无防备的无痕勾到了眼前。
    “那是什么滋味呢？我也想尝尝……”
    无痕还在想这句话是什么意思，颜陌倾娇艳欲滴的唇瓣却突然凑了上来“啵”的在无痕左脸上亲了一下。
    无痕愣了，她感觉自己在刚才那一瞬间好像突然触了电，电流不大，丝丝麻麻的，从颜陌倾唇瓣贴着的地方开始，瞬间便传遍了全身。
    这种感觉很奇妙，她以前从来没有体会过，不论是从小被师父师娘和师姐抱着亲时，还是今天做贴面礼时被卫今语无意中亲到时，都和刚才那一下完全不一样。
    无痕心里痒痒的，那一吻带来的酥麻感觉转瞬即逝，她还没来得及好好体味其中的美好。她想……颜陌倾要是再亲她一下就好了，一下就好，让她好好感受一下究竟为什么这个吻与之前她遇到过的那些都不一样……
    “恩……滑滑的……无痕的皮肤真好……”颜陌倾突如其来说了句毫不相干的话，接着像是突然想到什么般，抬起双手覆在了无痕双侧脸颊外。
    “卫今语今天是亲了哪里的？”她依旧在自说自话，歪头认真盯着无痕的脸颊思考着。
    “是这边……”颜陌倾左手在无痕右脸上擦了擦：“不能让她在无痕身上留下痕迹。”
    擦完却又好像觉得不对，转而仔细盯着左脸瞧了半响，嘟嘟囔囔说道：“怎么又觉得是这边呢？”
    不管了，也擦掉不就行了？颜陌倾抬起右手又在无痕左边脸颊上擦了擦，这才满意的露出一抹笑：“这样就差不多了。”
    无痕毫不反抗的由着她对自己上下其手，心中还兀自回味着刚才那浅尝即止的一吻，总感觉有些，意犹未尽。
    “陌倾……”无痕开口轻唤了一声，她也不知道为什么，就想这样温柔的叫一叫她，其实，好像也不止是这样，她想也做点别的，比如说，做点和陌倾刚才一样的……
    心中有股情绪叫嚣着，让她无端多了些平日里没有的冲动，头不受控制的一点点垂了下去，慢慢凑近了颜陌倾酒后微红透着股别样诱惑的娇艳容颜。
    唇畔慢慢接近，无痕下意识吞咽了下口水，鼓足勇气贴了上去。
    酥酥麻麻的感觉再次袭来，却比之颜陌倾刚才亲她时又多了些别的，有唇下嫩滑的触感，有鼻间微醉的醺香，好像只要吸着鼻子闻上一口，整个人便能就此醉了。这是颜陌倾的味道，她独有的、特别的、能勾人心魂、摄人心魄的味道。
    无痕不自觉闭上了眼，细细体味着这对她来说全然陌生，却又让人迷之向往的感觉。
    “陌倾……”无痕又轻声低喃着唤了一声。
    颜陌倾却没有作出任何回应，无痕张开双眼，怀中的人眼皮轻轻合拢，鼻间呼吸平稳，这次好像是真的睡着了。
    无痕心下有些小小的失望，说不上原因，她莫名就期待着，就想知道，若是此刻陌倾清醒着，她会做出什么样的反应，自己呢，又会不会再生出其它更美好的感觉？
    但不管什么想法在眼前这种情况下也是无论如何实现不了了……
    无痕小心将颜陌倾打横抱起，这次直接送到了她的卧室。将人在宽大的床上安置好，无痕转身去了与主卧相连的浴室，用热水将毛巾打湿，先在自己脸颊上仔细试了下温度，这才来到床前帮颜陌倾擦拭了下依旧透着股不正常微红的面颊。
    擦完脸，又将袖口挽起擦了擦手和胳膊，待来到颈间时，无痕再次愣住了。
    不知是不是刚才两人拉扯间不小心导致，颜陌倾白色衬衣上，颈部以下的两颗纽扣居然都开了，微微敞开的领口间，隐约能看到衣服下面性感诱人的锁骨和雪白细滑的肌肤。
    无痕直愣愣盯着看了许久，身体里不知怎的突然涌上股异样的冲动。这让她觉得十分困惑，自己也不是第一次看到这样的颜陌倾，甚至比现在更暴露的都见过，怎的这感觉以前却从来没体会过呢？
    她下意识地再次吞咽了下口水，拿着毛巾的手凑到颜陌倾胸前，有些心猿意马的先将脖颈间裸、露的皮肤擦了。
    视线不自觉便又移到了眼前人微敞的胸前：擦不擦呢？无痕心里十分矛盾的做着天人交战。
    要不别擦了吧？毕竟没经过别人同意就脱人家衣服这事，怎么说好像都不太地道；
    擦吧擦吧，有什么啊，反正大家都是女人，有什么好顾忌的？
    无痕抬眼偷偷打量了一下颜陌倾安然平静的睡颜，最终还是抬起右手搭在了她胸前第三个纽扣上。
    只是，还没等她鼓足勇气解开，床上的人儿却突然轻轻动了一下。
    无痕下意识地便收回了手，还做贼心虚般后退了一步。只是静静等了一会儿，却并未看到颜陌倾有任何其他动作，这才后知后觉的意识到，对方可能只是无意识的调换了一下睡姿。
    无痕轻轻呼了一口气，却再也没胆子继续解颜陌倾的衣扣了。
    她将毛巾放在床头柜上，扯过一旁的薄被给颜陌倾小心盖好，又托腮盯着她的睡颜看了一会儿，这才起身关上灯回自己房间去了。
    夜渐渐深了，躺在床上的无痕却了无睡意。不管是睁着眼还是闭着眼，她脑海中总是会浮现出颜陌倾漂亮的脸庞，平日严肃认真的、在家温和平静的，还有……醉酒后魅惑迷人的……
    然后就是她们彼此间那一吻，无痕一遍遍回味着当时仿若触电般的感觉，脑中还兀自困惑着：为什么？为什么只有面对陌倾的吻时自己才有这样的感觉？为什么也只有吻着陌倾时自己才有这样的感觉？若是换了别人呢？是不是还会这样？
    但，这想法才一冒出来就被她赶紧摇摇头否定了。她会不会去吻别人还不知道，但若是要让陌倾去吻别人，自己可是万般不愿的，至于为什么不愿她又想不出因由，只觉得只要一想到陌倾亲吻别人的画面，心口就无端有种闷闷的感觉，让她有些喘不过气来。
    无痕就这样有一搭没一搭的想着，竟也迷迷糊糊睡着了。
    只是，感觉刚刚才要坠入梦乡，却突然被一阵轻微的响声吵醒了。她机警地睁开双眼，侧耳聆听片刻：声音来源好像是陌倾房间的方向。
    无痕飞快的掀开被子下了床，几乎转瞬之间便来到了颜陌倾房门外。
    屋里亮着灯，颜陌倾微微垂着头坐在床沿，无痕睡前帮她散开的长发在身后随意披着，随着前倾的后背滑落胸前，挡住了大半娇颜。她一手撑着床沿，另一手轻轻抵在胸腹之间，似乎有些身体不适。
    无痕走过去在床前蹲下，抬手将黑亮的秀发轻轻拨到脑后，露出颜陌倾略显苍白的脸。
    “陌倾，怎么了？”
    颜陌倾转头望了她一眼，脸上片刻间闪过无数种复杂的情绪。失望、愤懑还有些许淡淡的心伤，让无痕一时没有看明白。
    随后，她移开视线摇了摇头，轻描淡写的回了句：“没事。”
    无痕却知道她说的并不是实话，只因，她回答的同时抵在胸腹间的手却是分毫未动，甚至好似还微微加了些力道。而且，只是轻轻摇了摇头却让颜陌倾难受的皱起了眉头，脸色好像也变得越发难看起来。
    无痕急了，上前抓着她的手臂晃了晃：“还说没事？你脸色这么难看。”
    颜陌倾被她晃得头更晕了，眼前一阵阵发着黑，不得已出声制止道：“别晃，我头晕。”
    无痕赶紧停了手，呆呆的在一旁看着她神色似是舒缓了一些，这才小心翼翼问道：“怎么样，有没有好些了？”
    颜陌倾这下可不敢点头或是摇头了，只轻轻应了一声：“嗯。”

　　☆、第37章 深夜的交谈

无痕看她的样子似乎真的是好了些，这才出声埋怨道：“头晕你还起来做什么，怎么不好好在床上躺着？”
    颜陌倾没有说话，甚至没有看她一眼。
    无痕却不以为意，也可能是因为现在她全部注意力都放在颜陌倾身体不舒服这件事上，无暇顾及其他。
    “我扶你躺下吧。”无痕说着话上前搀起颜陌倾一侧手臂，原本以为对方会听话的就势躺下，却不料颜陌倾好似没有听到她的话，依旧保持着之前的坐姿在床沿一动不动的。
    无痕不解，刚想开口再问，视线却无意落在她抵在胸腹间的手上，脑海中突然冒出从骆叶家出门时对方特意嘱咐过的话。
    无痕立时恍然大悟，难不成颜陌倾这是胃不舒服了？
    “陌倾。”无痕再次弯腰低下头，语气轻柔的问道：“你是不是胃不舒服了？”
    颜陌倾依旧没有说话，身体却几不可见的轻轻颤抖了一下。无痕见状，知道自己肯定是猜对了。
    头又晕胃还不舒服，怎么不出声唤自己呢？无痕心里莫名涌上股怒火，却忍着没有发作，好脾气的再次面向颜陌倾商量道：“我在厨房温着汤，拿过来你喝点好不好？你上床躺好，我去帮你端过来。”
    “不用麻烦了，我自己可以过去。”颜陌倾淡淡地回了句，手抵着胃起了身。
    可嘴上虽然能逞强，身体却一点都不给面子，刚起身尚未站稳，眼前就猛地一黑，同一时间头晕乎乎的还嗡嗡作响。颜陌倾条件反射伸手想扶住不远处的墙面，却被急急凑上前来的无痕一把抓住，顺便半搂着抱进了怀里。
    “都这样了，还逞什么强？”无痕生气的回了句，也不待颜陌倾反应过来，略一弯身将人抱起，轻轻放回了床上。
    “你好好躺着不许动，我去拿汤。”
    丢下这么一句，无痕转身出了门，离开时的背影看起来还有些气鼓鼓的。
    颜陌倾没说什么，也没再继续逞强，与其最后体力不支闹了笑话，倒还不如乖乖听话来的好。
    无痕将厨房的汤重新加热，又挑选了两碟比较松软的点心和颜陌倾平常爱吃的小菜，端着回到了卧室。
    先递了杯温水上前让她漱了漱口，这才将汤碗递了过去：“你尝尝看温度怎么样。”
    颜陌倾接过来喝了一口，面无表情地回了句：“可以。”
    无痕轻轻嗯了一声，转身坐在床沿看着她吃起来。
    颜陌倾被她看的浑身不自在，停下喝汤的动作，抬头瞥她一眼，不悦道：“看我干什么？去睡觉吧。”
    “不行，我要看着你吃完。”
    颜陌倾还想说些什么，抬眼看到无痕一脸坚持，顿了顿，最终还是将未出口的话又咽了回去。她低头安静喝着汤，无痕静静地看了半响，突然出声问道：“陌倾，你今天是不是不高兴了？”
    颜陌倾喝汤的动作停顿了一下，但很快便恢复如常，淡淡回了一句：“没有。”
    “那你为什么跑去找骆叶喝酒？还喝的这么醉？”
    “想喝就喝了，还需要什么理由？”
    “可我上次明明跟你说过不要一个人跑去喝酒，你也答应了的。”无痕目光一眨不眨盯着颜陌倾，像是想看透她层层隐藏的真心。
    颜陌倾突然停下动作抬眼看她：“你说过的话我就要听？你是我什么人？”
    “我……”无痕愣了，她一时竟不知该如何作答。
    颜陌倾又道：“你不是我什么人，我也不是你什么人，所以我们各自做自己爱做的，谁也管不了谁。”
    无痕抬头看着颜陌倾冷若冰霜的脸庞，轻轻问道：“你是因为我今天跟颜帅他们去玩，所以生气了？”
    “我没有。”
    “你有！”无痕坚持道：“因为我没听你的话，所以生气了，对不对？”
    颜陌倾转开头不看她，仍旧嘴硬着说道：“我已经说过了我们谁都管不着谁，你做自己喜欢的事本来就是应该的，我为什么要生气？”
    “我会去那个party是因为……”
    无痕想解释，颜陌倾却并不想听，开口打断她道：“你想去就去，不用任何理由，也不需要向任何人解释。”
    颜陌倾说完，拿起汤勺又喝了两口，抬头望着无痕道：“我吃好了，你出去吧，我要休息了。”
    小半碗汤都没喝完就吃好了？看她的脸色，不舒服的症状肯定还没有缓解。无痕当然不肯作罢，倔强地盯着她要求道：“不行，我端来的这些都要吃完才可以。”
    颜陌倾不悦地皱了下秀气的眉毛：“我为什么要听你的？”
    “没有为什么。”无痕腆着脸皮说道：“总之你不吃完，我就不出去。”
    “你！”颜陌倾竟被她气得笑了：“好啊，都敢威胁我了？你现在是越来越不把我放在眼里了是吧？”
    无痕见颜陌倾生气早就开始后悔了，现在又听她说这样的话，更是急忙凑上前辩解道：“不是，我是担心你的身体……”
    “不牢你费心，我的身体自己会管好。”
    无痕听颜陌倾突然说着这么冷冰冰拒人于千里之外的话，心里像针扎似的疼着。
    “陌倾，”无痕满含委屈说道：“你不想我和颜帅他们出去，我以后就不去了。你不要这么生气，还不顾自己身体跑去酗酒，我会，我会……”
    她想说我会心疼，但想起颜陌倾冷冰冰的话语，又突然没有了勇气。她听完一定又会说，你是我什么人，我的身体还用得着你来操心吗？
    颜陌倾愣了一下，无痕伤心她自然也不好受，每次看到她一脸委屈的样子，自己的心总能在第一时间就软了。
    “算了。”颜陌倾摆了摆手：“是我小题大做了，确实不该过多干涉你的生活。其实想想，你有小帅和卫今语陪也挺好的，总好过……日日陪我在办公室干坐着……”
    颜陌倾越说心里越难过，却还强忍着苦涩继续说道：“我不该干涉你交朋友的权利，即便，即便是那种性质的朋友……”
    那种性质的朋友？无痕脸上露出了一抹困惑：这是什么意思？
    她刚想开口询问，颜陌倾却截住了话头，淡淡一笑道：“其实我们就像现在这样相处也挺好，像朋友，也像亲人。我照常结我的婚，你继续追寻自己的幸福，挺好的。”
    结婚？怎么好端端又说到这里了？无痕心里闷闷地想。
    颜陌倾很少会突然之间说这么长一段话，可能心里一旦有了感触，自然便能生出股冲动。
    “陌倾，我……”无痕隐约觉得颜陌倾似乎是误会了些什么，她总觉得她口中所说的这种状态并不是自己想要追求的，她想细细地问清楚，颜陌倾却好似并不想多谈，端着碗将剩余的汤一饮而尽，满是疲倦的说了句：“我真的累了，想休息。”
    无痕抬头看着她苍白的脸庞，实在不忍心再让她累着，将床头柜上的碗碟收拾好端起，柔声说了句：“那你早点休息，有什么话明天再说好了。”
    颜陌倾点点头没说什么，将背后倚着的枕头抽出放好，躺平身体闭上了眼。
    无痕贴心的帮她偎了偎被角，转身关灯出了门。
    有什么话还是等她明天精神好点了再说吧，无痕心里想：自己一定好好保证再也不让陌倾生气了！
    可事情却并没有如她预期那般发展，无痕第二天早早地便起了床。因为是周末不用上班，再加上想起颜陌倾昨晚宿醉一定不舒服，便想着让她多睡会儿。
    于是，直到她将丰盛的早餐全都准备妥当，抬头看了眼墙上的挂钟已经指向了九点，这才来到颜陌倾房外轻轻敲了敲门。
    “陌倾，起了吗？”
    屋内没有任何动静，无痕诧异的皱了皱眉：陌倾向来作息十分有规律，即便昨晚多喝了点，按说也不会到现在还没有醒啊。
    于是，她加重力度再次扣了扣门：“陌倾？”
    依旧没有一丝动静，无痕心中疑窦纵生，干脆拧着把手直接推门而入：“陌倾，我进来了。”
    还是没有得到哪怕一丝回应，无痕看着空无一人的房间和床上整齐的被子，直接愣住了。
    陌倾不在？这一大早，她去了哪里？
    难道和往常一样大早上便起床去跑步了？可自己在厨房都忙活两个多小时了也没见她回来，这不正常啊。
    还是说公司临时有事叫她去处理了？无痕这样想着，回到自己房间拿起手机拨通了大秘的电话。
    “无痕，怎么了？”电话响了很久才被接起，大秘声音中带着浓重的鼻音，看样子是刚被她的电话吵醒。
    “你没在公司吗？”无痕吃惊的问。
    “今天是周末啊，我去公司干什么？”
    无痕更惊讶了：“那为什么陌倾一大早就不见人了？”
    电话那头沉默了一会儿，随即才传来大秘恍然大悟的回复：“颜总是出差了吧？我记得前几天她让我订过一张去la的机票，好像就是今天。”

　　☆、第38章 失联

颜陌倾招呼都没打一个就去了la出差，为期一周。无痕从得知消息的那一刻开始便不间歇地给她打了无数个电话，却一直提示关机。大秘说，飞机上是不允许开手机的，颜总到达目的地之前怕是谁都联系不上她了。
    那天，直到手机没电，无痕都没能最终联系上颜陌倾。
    电话在充电，无痕害怕万一颜陌倾打电话来自己听不到，于是干脆蹲在旁边等着。
    这一等就到了下午，腿都麻了，电话铃声才终于响起。
    无痕兴奋地连来电显示都没顾上看，抬手就接了起来：“陌倾，你到了？一切都顺利吧，累不累？”
    电话那端一阵沉默，无痕只当颜陌倾还在生气，忙按照昨晚想好的那般开始表决心。
    “陌倾，你是不是还在生气呢？我保证，以后你说什么都听，绝对不会再和颜帅卫今语他们出去了……”
    “凭什么不让你和我们出去？颜陌倾她怎么管的这么宽啊！”电话那端传来卫今语气冲冲的声音，无痕吓了一大跳，这才想起把手机拿回眼前看了下屏幕上的来电显示。
    上面大大的“卫今语”三字马上就浇熄了无痕全部的热情，她甚至想当场就把电话挂断。可那头的人似乎仍不肯善罢甘休，还在喋喋不休：“无痕，是不是颜陌倾挑唆你不和我们一起去玩了？你不要怕她，大不了别在她那里工作了，我可以帮你安排比这个好得多的……”
    无痕心里失望至极，卫今语说了什么她一句都没有听进去。
    “无痕，我和颜帅一会儿要去个新开的酒吧，你也来玩吧？无痕？”
    无痕回过神来，蔫蔫地回了一句：“我不去了。”想了想又加上一句：“你们好好玩吧，我挂了。”
    “哎，你等等。”卫今语连忙出声唤她，刚要说话，电话却似乎被人抢了过去，之后传来颜帅清朗的嗓音：“无痕，我姐是不是生气了？她有没有和你在一起，你把电话给她，我有话要说。”
    你有话要说？我有一肚子话现在都不知道该怎么和她说呢。
    “她不在，出差了……大秘说要去好几天……”
    颜帅沉默了一下，接着又不放心的问：“你们没事吧？我姐她没事吧？怎么她的电话从昨天开始就打不通了？”
    无痕摇了摇头，随即才想起来现在是在打电话，对方看不见自己的动作。
    “我也不知道。”
    颜帅有些急了：“什么叫你也不知道？你们不是住在一起吗？”
    无痕也急了：“现在不在一起了，我也着急找她呢！”说完也不知哪里涌上来股脾气，一下子就把电话掐断了。
    颜帅愣愣地看着眼前嘟嘟作响的手机，大脑有一瞬间的当机。
    什么叫现在不在一起了？什么叫她也着急找呢？该不会她是在骗自己，颜陌倾并没有出差，而是出了什么事吧？
    颜帅抬手就开始拨无痕的电话，对方却是无论如何也不接了。这可把他急坏了，随手把电话往卫今语怀里一丢，拎起车钥匙就朝门外走。
    “哎颜帅，你干什么去啊？”
    颜帅没有说话，卫今语见状急忙跟了上去……
    颜陌倾家里，无痕一脸颓态窝在沙发上，心里难过的，让她生平第一次有了想哭的冲动。
    可泪水刚要涌出眼眶，就被突如其来的门铃声给逼了回去。
    是陌倾回来了？难道大秘早上是在骗她的，陌倾并没有出差，而是去公司处理事情，现在处理完就回来了？
    无痕心里那个高兴啊，竟然一时忘了这可是颜陌倾的房子，她什么时候回自己家还用得着按门铃了？
    房门打开时的失望，无痕都不知道该用什么词汇来形容了。之后这失望便转化成了一股莫名的怒火：都是这两个人，非教唆自己去什么劳什子的破party，要不然能有现在这一出吗？
    “你们来干什么？”无痕的声音比起平时高昂了些，正刻意压制着心里奔腾的怒火。
    她有些失去理智了，郁闷的情绪无处发泄，憋得整个人都不好了。
    “我姐呢？”颜帅开门见山的问。
    无痕愣了一下：“出差了啊，刚才电话里不是说过了？”
    颜帅不信，抬手将她推开，走进屋内熟门熟路来到颜陌倾房门前望了一眼：没人。
    他皱了皱眉，之后便以此为起点把书房、浴室、厨房、健身房、衣帽间、二楼的客房、阳台全都一一查看了个遍，连无痕的房间都没有放过。要不是尚保存着一丝理智，他甚至想把每个衣柜和床底下都翻看一遍。
    无痕愣愣的跟在他身后走了一圈，心里那点怒气竟慢慢地被磨没了。所以有句话怎么说来着“冲动是魔鬼”，人在生气的时候，应该先适当调整安抚一下自己的情绪，说不定过了那一会儿，也便没有那么激动了。这样也不至于一怒之下做出些让自己后悔的事情来。
    “我姐真不在家？”颜帅失望地坐在沙发上，抬头看无痕。
    无痕点点头，心里纳闷：我有什么要骗你的必要吗？
    “她真的出差去了？”
    无痕犹豫了一下，出差这事是大秘跟她说的，自己也并不是很确定，该不该点头呢？颜帅却曲解了她这一点迟疑，起身着急的拉起她手臂道：“该不会她出了什么事吧？你可不要骗我。”
    这就是关心则乱了，颜陌倾怎么说也算得上是有头有脸的人物，如果真的出了什么事，怕是各路媒体早就传的沸沸扬扬的了，还能像现在这么风平浪静？
    “没有，她没出什么事。”至少在昨晚之前没有，现在有没有连她都不知道。
    “那你又说你也在急着找她？”
    “我是啊。”无痕老实回道：“我惹得陌倾不高兴了，她出差都没有告诉我，从早晨到现在我打了无数个电话都不通，能不着急么？”
    颜帅到了这时才终于恢复了些往日的冷静，他看着无痕问：“是大秘告诉你我姐出差了？”
    “恩。”
    “去了哪里？”
    “说是la。”
    “什么时候走的？”
    “早上吧，”无痕有些不确定：“反正我七点钟起来的时候就没看到她了。”
    七点之前出门也不代表就是那个时间的飞机，可能她还要在机场稍微等一会儿，或者去公司拿些必须的文件。即便真的是七点起飞，到现在的话……颜帅抬手看了眼腕表，也不过才七八个小时，肯定是到不了的。
    颜帅稍稍放下了提着的心，这才有心情盘问起无痕和她姐姐之间到底发生了什么事。
    “你昨天回来后……”他想了想措辞：“和我姐吵架了？”
    无痕摇摇头：“我昨天回了公司就没看到她。大秘姐姐说她在我们走后没多久就离开公司了。”
    这答案倒是有些出乎颜帅的意料之外，他那个视工作如生命的姐姐居然还有主动旷班的时候？
    “那她一整个下午去了哪里？”
    一想到这个无痕便又有些不高兴，一是为颜陌倾不顾身体随意酗酒，还有就是为自己无故惹了她生气而后悔。
    “她去找骆大哥喝酒，烂醉如泥了才被我接回来。”
    颜帅皱了皱眉，心里微微刺痛了一下。在他印象里，颜陌倾从小到大都是个自制力特别强的人，从来不会放纵自己做出任何出格的事情，即便是酗酒。
    看来，昨天的事情真的让她伤心了，颜帅这一瞬间懊恼的直想撞墙。
    “然后呢？回来后你们就休息了，然后早起就发现不见了我姐？”
    无痕摇摇头。昨晚……回来后还发生了不少事情呢，但她可没傻到什么都跟眼前这两个人说。
    “陌倾一直都闷闷不乐，我为下午的事跟她道歉，她居然还说以后都不会管我的任何事了……”
    “这样不是太好了！”一直都没机会插上话的卫今语兴奋的回了一句，却换来颜帅和无痕两人不满地一瞪。
    “我可不觉得好。”无痕闷闷地回了一句：“原本还想今早起床后就跟她好好保证以后都不和你们一起出去，以后坚决不再惹她生气，可，她招呼都没打就出差去了。还说没生我的气，怎么可能？”
    颜帅赞同的点了点头：“不止生气了，还气得不轻。”
    “是吧是吧？”无痕仿佛找到了知音，转身望着颜帅道：“她向来越是表现的冷静，就表明越气得不轻，这点可瞒不了我。”
    “没错，小时候我闯了祸被人追到家里告状，都是我姐出面摆平的，那时候看她一脸平静的模样，我还当她不会罚我，谁知道转脸就把我关在房间禁足了一个星期，现在想想，真是可怕……”
    “对，上次我瞒着她和沈星姐姐去学甜点时也是……”
    颜帅和无痕越聊越欢，把个卫今语晾在一旁好几次都插不上话。
    直到，不知是谁的肚子“咕咕”叫唤了一声，才打破了眼前这看起来分外“融洽”的画面。
    “你们看什么？我可是从早起到现在都没有吃饭，原本想着下午去酒吧垫吧点的，哪成想你俩一聊就到了现在。”卫今语气呼呼的，一屁股坐在沙发上，转头狠狠地瞪了颜帅和无痕一眼。
    “哦，那……厨房有吃的，要不你去吃点吧。”无痕想起一直放在餐桌上的早饭，心情顿时又低落了。
    “好啊。”卫今语兴奋地拍了拍巴掌，随后望了眼无痕，像是又想到什么般开口提议道：“一个人吃有什么意思，咱们一块儿去吃点吧。”
    “我没胃口。”无痕蔫蔫地回了句。
    卫今语见状急忙使了个眼色给颜帅，颜帅会意，帮腔道：“别啊，你不吃我们俩也吃不完啊，浪费粮食可耻你不知道？”随后又加了一句：“我姐最讨厌人浪费东西。”
    这话算是成功戳到了无痕的软肋，她低着头想了想，终于还是点了点头：“好，那一起吧。”

　　☆、第39章 陌倾，我想你了

晚上十二点，无痕仍睁着两只黑白分明的大眼睛守在电话旁。
    终于，铃声响起。
    无痕的心第一时间兴奋地急跳了几下，飞快地捞起手机拿到眼前，看到屏幕上正跳动着的“陌倾”二字，嘴角马上上扬了起来。
    “陌倾！”她把电话接起来，还是照例先说出了那些在心里演练了无数遍的话：“我错了，我保证以后再也不跟颜帅他们出去玩，保证再也不会不听你的话让你生气了，你原谅我好不好？”
    颜陌倾正揉着额角的手顿了一下，原本强迫自己硬起来的心刹那就软成了一滩水。
    其实，在飞机落地的那一瞬间就已经软了吧，否则为什么刚一到酒店安置好，就急忙打了电话过来？
    “恩。”颜陌倾淡淡地应了一声，虽说心里很欢喜，但她一向不擅长表达。
    “其实，昨天我不是故意不听你的话的，是颜帅无意中提到，那个party有很多你熟悉的朋友，有机会的话我应该多跟他们交往一下，了解他们的习惯爱好，顺便学习一下必要的礼仪，省的……省的以后跟你一起出席这种场合失了礼，到时候一定会让你很难堪……”
    这倒有些出乎颜陌倾意料之外，看来昨天是真的误会她了。颜帅这小子也是，不知安的什么心，看来回去要找他好好谈谈才行，竟然把心眼耍到她的头上来了。
    可，她想起昨天把自己气成那样的罪魁祸首，似乎不仅仅是无痕的不听话……
    “那你在party上都学到了什么？”颜陌倾问。
    无痕敏锐的从颜陌倾话语中听出她好像真的消了气，心情马上就好了，连声音都轻快了不少：“其实也没学到什么，就是品品酒，跳跳舞……哦，对了，还学了一个贴面礼。”
    “贴面礼？”颜陌倾下意识重复了一句。所以那根本不是一个吻，只是贴面礼而已，极有可能是卫今语故意误导无痕，更有可能是她趁机占了无痕“便宜”。
    “恩。”无痕点着头应了声，心里微微诧异颜陌倾为什么会单单将这一项挑出来。
    “怎么了？”她问。
    颜陌倾没有回答她，而是提出了另外一个问题：“你学会了吗？”
    “学会了啊，很简单，其实也没什么好学的。不过就是脸贴着脸各自互亲一下嘛。”
    是脸贴着脸，但亲并不是重点，更不是像卫今语这么明目张胆的亲。看来果真是被人故意误导，趁机占了便宜啊。
    “卫今语教你的？”颜陌倾直接开口就问。
    “是啊。她还说每次学到新东西都应该拍照留念一下，这是现代人的习惯，连出门吃个饭都要拍个不停的。”
    “所以你就也拍了？”
    “拍了。”颜陌倾不生气了，无痕便也恢复了平常和她说话时的状态，变得有些喋喋不休起来。
    “颜帅帮我们拍的，我还说晚上回家了拿给你看一下。我不止拍了这个，还拍了party的场景布置、上面的点心和饮品，还有人们跳舞时的样子，很多很多。可谁知道，回去你就生气了……”
    颜陌倾觉得有些内疚，她真不该不问清楚事情的经过就跟无痕发脾气，甚至招呼都没打就出差了。今天一整天，她肯定是心神不宁的吧？颜陌倾心疼了……
    可，她突然想到一点，无痕刚才的话里好像并没有提到用手机里的那张“吻照”发了朋友圈。其实，如果真的是无痕晚上回来面对面将照片拿出来给自己看，还是混在那么多张其他的照片里面，颜陌倾未必会生气的，更加不会气成这样。
    所以，发朋友圈是很重要的一点，至少是引发她们这次事件的导、火、索。现在看来，也许并不是无痕做的，是某些人居心叵测才对。
    “你就只拍了照片，没干别的？”
    颜陌倾这突如其来的一问马上把无痕问蒙了。
    “没有啊。”她声音里满是困惑。走的时候明显觉得颜陌倾情绪不对，自己昨天在聚会上根本没什么心情，随便呆了会儿，拍了些照片就回公司了。
    就算是拍照片，也是为了回去好有“证据”跟颜陌倾解释，她的“不听话”不是没有原因的，是为了去认识她的朋友们，学习些自己不懂的东西。
    “怎么了？”
    “没事。”颜陌倾淡淡回了句。
    卫今语，哦，也或者是她亲爱的弟弟，看来这是在逼着自己和他们“开战”啊。
    “陌倾，你坐了这么长时间的飞机累不累？那边天气怎么样，冷不冷？你带的衣服够吗，我看你衣柜里的厚衣服好像也没怎么动。还有，你昨晚喝了那么多酒，现在头还晕不晕，胃呢，有没有舒服一点了？飞机上有吃的吧？你今天吃过饭没有？”
    无痕气都不喘地问出了这么一长串问题，直把电话那头的颜陌倾问的笑弯了嘴角。
    “恩，我很好，你不用担心。”颜陌倾回道。
    啊？就这么一句就行了，我可是问了那么多呢，你好歹也挑着回答两个啊。
    电话里陷入了短暂的沉默，颜陌倾看了眼时间，刚想开口嘱咐无痕休息，那头却突然传来低低的一声：“陌倾，我想你了。”
    颜陌倾愣了一下，心里有个柔软的角落突然就被触动了。她静静地盯着空气中某个虚无的存在片刻，好像那就是她一整天都在思念着的无痕的脸。
    “恩，我也是。”她回了一句。
    “陌倾，你什么时候回来？”
    “一个星期吧，也许四五天。”颜陌倾回。
    无痕瘪了瘪嘴，颜陌倾虽然看不见，却离奇的能感觉到此刻她心里正慢慢涌上来的失望和期盼。
    所以，鬼使神差的，她回了一句：“也许还可以更快些，两三天差不多。”
    “真的？”无痕十分高兴，颜陌倾好像看到了她弯成月牙状的眉眼。
    “恩。”反正签约的大概事宜早已在之前的视频会议中谈拢，唯一比较难的可能也就是怎么让死板的美国人牺牲一下自己的周末时间了。但，再难都难不倒无所不能的颜陌倾，颜帅那句话怎么说来着，自己的姐姐可是比变形金刚都要厉害。
    “可，我想你了怎么办？”无痕下意识开始撒起了娇，颜陌倾笑了，笑声通过手机话筒传到无痕耳中，她竟然微微红了脸：陌倾笑起来真好听，以后一定让她多点像这样的笑。
    “不是还可以视频吗？想我了就视频吧。”
    视频能和真人比吗？不止不能摸，更加不能亲……
    这想法刚冒出来立时就把无痕吓了一大跳，她不明白为什么好端端的就突然特别想要再像昨晚那样去亲一亲颜陌倾，尤其是现在，听着她轻柔的话语和诱人的笑声，脑海里不期然便想到了她醉后迷人的睡颜，以及薄唇触上那吹弹可破的冰肌时酥酥麻麻让人回味无穷的触感……
    无痕摸了摸微微发烫的脸，心里嘀咕着：自己这是生病了吗？
    电话那头，迟迟听不到回复的颜陌倾轻唤了一声：“无痕？”
    “恩，我在。”无痕急忙回应道：“那就视频吧，你不忙的时候随时打给我好不好，反正我有的是时间。”
    “好。”
    有的是时间的无痕，从那刻起，就算是和她的手机长在一起了。吃饭拿着，睡觉看着，连上厕所都要带着。
    颜陌倾也没有让她失望，只要不是在工作的时候，她大部分时间都开着视频和无痕说话，就连吃饭时都是。
    于是就有了这样一个看似诡异的画面，la某个高档餐厅内，一个长相极美面色清冷的中国美女，单独一人坐在包厢内的餐桌前，面前明明除了餐点外空无一人，她却好像是正和什么人聊着天，虽话不多，却时不时便冒出来一句。加上外面一排黑衣笔挺、墨镜遮面的精壮男人，让来往的客人即便好奇心爆棚，却谁都没胆子凑上前看看到底是怎么回事。
    这期间，颜帅也曾打了无数个电话过来，颜陌倾却愣是忍着一个都没接，虽然偶尔想起他着急的样子也有些于心不忍，但，谁叫他竟敢有胆子算计自己的亲姐姐呢？受这些惩罚也算是轻的了，颜陌倾带着小小的报复心理这样想。
    合作进行的很顺利，颜陌倾依言在第三天的早晨起飞回国了。
    她在飞机上的这十几个小时，无痕也一点没闲着。先把家里楼上楼下从里到外做了个彻底的大扫除，见天气不错，甚至还把颜陌倾的蚕丝被拿到二楼的玻璃花房内好好地晒了半日，直到整个被子都散发出阳光混合着花草的清香，这才满意地收了回去。
    卫生打扫完，无痕又马不停蹄去了超市采购最新鲜的食材，回来便一头扎进厨房忙了个没完，直到门铃声响起。
    又是谁来了？无痕心下纳闷，疑惑的走过去将门打开，正看到一脸愁容的颜帅耷拉着脸站在门外。

　　☆、第40章 你知道的真不少……

无痕看到门外的颜帅很惊讶，尤其他不止脸上表情哀恸、眼眶还十分可疑的泛着红。
    “你这是怎么了？”不是陌倾出了什么事吧，怎么这么一副表情？
    颜帅保持着脸上生动的面部表情未动，低头凑到她耳边，轻轻问：“我姐现在在里面吧？”
    无痕摇摇头：“没有。”
    “啊？”这答案仿佛十分出乎颜帅意料之外，他一脸匪夷所思望着无痕道：“不是你跟我说她今天回来的吗？”
    无痕点点头：“恩，是我说的。”
    “那？”
    “还没到啊。”
    “哎，你也不早说。”颜帅脸上的表情像变戏法似的忽然变了样，一瞬间便恢复成了平日里春风得意吊儿郎当的状态。
    无痕看的一脸懵：“你这是？”
    “负荆请罪呗。”
    “啊？为什么？”
    “哎，说了你也不懂。”颜帅摆摆手进了屋，一屁股坐在沙发上翘着二郎腿问无痕：“我姐没说她什么时候会到？”
    无痕摇摇头：“她只说让我乖乖在家等着。”
    在家等着，还乖乖？啧啧，瞧瞧这两人之间说话的语气，生怕别人看不出她们之间有“奸、情”么。
    奸、情？对啊！颜帅心里一动，与其为了之前做过的糊涂事哭天喊地一把鼻涕一把泪的求谅解还不一定能成功，倒还不如曲线救国，想个更好的法子。
    颜帅黑亮的眼珠在眶中滴溜溜转了好几圈，转头对着无痕招招手：“无痕，过来。”
    无痕依言走到沙发前，在颜帅对面坐下，不解问道：“什么事？”
    恩，这事该从何说起好呢？还是说，应该先打探一下她们现在是进展到了哪一步了？
    “无痕啊，”颜帅故意将话尾拉起一个长长的音调，一边斜眼打量她，一边斟酌着用词小心问道：“你跟我姐到底是什么关系啊？”
    关系？无痕想，颜帅问的应该是陌倾之前交代过的那些吧。于是，她依旧照着往常的样子背书似的将标准答案复述了一遍：“远房亲戚啊，之前不是告诉过你了？”
    颜帅不以为然地摆摆手：“别拿糊弄别人的那套来蒙少爷我。再说了，我问的不是这个。”
    “那是什么？”
    是什么呢？当然是问你们之间有没有更亲密的关系，譬如说情侣、爱人、互相爱慕的对象之类的。可，这么直接问会不会把无痕吓着啊？
    身经百战风流一世的颜大少爷面对这个即将成为、或者已经成为自己“姐夫”的女生，竟然生平第一次不知该怎么开口了。这可是关键性的一步棋，决定着他姐能否原谅他，能不小心谨慎着来吗？
    “我这么说吧，”颜大少爷决定换一种比较稳妥的询问方式：“你觉得我姐她怎么样？”
    “很好啊。”无痕不假思索回道，接着像是对自己的回答还不够满意，又特意加上了一句：“陌倾是我见过最好的人。”
    颜帅简直要怀疑自己的听力，长这么大，无痕是除了他自己外，唯一一个会夸赞颜陌倾“最好”的人，当然，他爸爸妈妈和爷爷排除在外，毕竟是他们的亲女儿和孙女，不管怎么样，自己眼里看着总是好的。
    “那你喜不喜欢她？”
    “当然喜欢。”无痕抬头望着颜帅，那眼神像是在看一个傻子：陌倾对我这么好，怎么可能不喜欢？
    “我说的不是那种喜欢，是……是另外一种……”
    喜欢还分这种那种很多种？无痕再次一脸懵：“另外一种是哪种？”
    唉，跟这种情窦初开的人聊天真是费劲，还不知道要累死少爷我多少脑细胞。颜帅有些心塞，想了想，说道：“是那种只要离开一刻都要想，在一起待着不管做什么都觉得幸福，想一生相守的喜欢，是爱，懂了吧？”
    要是这样还不明白的话，颜帅想，他还不如趁早放弃，想别的办法好。否则，自己还没等到姐姐的原谅，就先累死了！
    无痕愣了，颜帅这话好像一盏明灯，又像一道闪电，直击她心底一直想不清楚的那处，让她瞬间便豁然开朗起来。
    难道说，自己对陌倾是怀着这样特殊的感情的？是喜欢，是爱，所以才会怎么看都觉得她最好，所以才会被她任何的情绪波动影响，所以，只短暂的两日分离，就好比是过了经年漫长的等待那般难熬。哦，原来这就是爱一个人的感觉……
    颜帅看着面前两眼放空，一脸呆愣的人，伸出右手在她面前晃了晃：“哎，想什么呢？究竟是不是，你倒给我个答案啊。”
    “是……是吧应该。”无痕这样答。
    这次换成了颜帅一脸懵：“是就是，不是就不是，是吧这算个什么答案？”
    “你说的那些症状好像我都有，但……”但我以前没喜欢过人啊，更别说爱了，怎么能确定自己是不是呢？
    无痕欲言又止，好在万花丛中过的颜大少也不是盖的，一眼就看穿了她的疑虑。
    “这样好了，我告诉你一个印证的办法。”颜帅神秘兮兮凑上前来，鼻尖抵着无痕耳廓悄悄说道：“今晚你找个机会去亲一下我姐，看一下自己有没有感觉就知道了。”
    明明屋子里除了他俩没有别人，颜帅却仍做贼心虚的四处打量了一下，好像生怕自己刚才出的那个“馊主意”会不小心传到颜陌倾耳中。
    “我……怎么亲？”
    无痕原本想说，她已经亲过了，感觉是有，但就不知道是不是颜帅口中所说的那种。可，话到了嘴边突然转了方向，她想，这算是她和陌倾之间的小秘密，不应该让第三个人知道。
    “你没接过吻？”颜帅一脸惊奇的看着无痕，眼神毫无顾忌将她上下打量了一番：“不是真的连一次恋爱都没谈过吧？”
    没谈过恋爱不正常吗？难道连陌倾也谈过？无痕心里这样想，便如实开口问了出来。
    “呃……好像也没有啊，就不知道齐宇算不算了。”
    “不算。”无痕想都没想便开口说道：“陌倾不喜欢她，我知道。”
    好吧，你知道的还真是不少……
    颜帅仔细回想了一下自己年代久远的初吻，之后像个最尽职的老师那样手把手教导着无痕。
    “嘴唇对嘴唇你总知道吧？这个即便没有亲身经历，电视上总也见过不少了。然后，舌头……”
    “哦，行，我知道了。”无痕开口打断他。
    “真的会了？”
    “恩。”
    不会也不用你教了，还不如一会儿自己去书房找些资料参考一下。
    不过无痕这想法也没错，被小舅子教着怎么去亲自己的“媳妇儿”，这画面是不是也过于诡异了点？
    “那好，你自己参悟吧。”颜帅一脸怀疑看着无痕：这么快就学会了？看来也不是个安分的主儿啊，把姐姐交给她靠不靠谱？
    “恩，知道了。”无痕说着话站起身来，同时伸手将颜帅也拽了起来：“你该走了吧？”
    没了利用价值就丢是吧？颜帅默默在心里吐槽了一句，却也只能听话的转头望着无痕不放心的嘱咐了一句：“试完什么结果，记得告诉我啊。”
    “哦，好。”
    这是她和陌倾两个人的事，为什么要傻兮兮跑去告诉你？
    送走千叮咛万嘱咐的颜帅，无痕走到厨房查看了下炖锅里香气四溢的鸡汤，之后就开始着手准备要做给颜陌倾的餐前点心。
    手里不停，脑子里也一样没闲着。其实，颜帅刚才那话已经差不多让无痕开了窍，做不做之后的“试验”对她来说似乎并没有那么重要。但，她心里依然跃跃欲试。
    先不说只要试完就能确定自己对陌倾的感情是不是爱了，就算，就算只是再重温下醉酒那晚彼此一吻之后的感觉，也是妙得很啊……
    颜陌倾到家时，正是夜幕低垂的傍晚时分。在楼下望着房间里暖黄色的灯光，这一整天奔波带来的疲惫瞬间便烟消云散了。
    她抬手按着密码开锁的那一刻，不知怎的，心里竟然有种莫名的激动。对于向来没有什么情绪波动的颜陌倾来说，这种感觉实在太过于陌生。
    她在这片刻的迟疑之后推门进来，脚步刚刚踏上地板，身上带着的微微凉意便被屋内的温暖驱散的干干净净。鼻间嗅着熟悉的食物清香，颜陌倾心里有着前所未有的满足。
    还计较什么呢？只要这个人还在身边，能像现在这样看得见摸得着，其他的，就都不重要了……
    “陌倾！”身着围裙的无痕几乎在听到钥匙转动的那一瞬间便放下手中食材从厨房奔了出来。
    望着站在门边熟悉的身影，无痕鼻间酸酸的，莫名就多了股想哭的冲动。
    颜陌倾将她的反应看在眼里，还当眼前这人依然在为自己的不告而别委屈，于是上前习惯性揉了揉她黑亮的长发，柔声道：“我回来了。对不起。”
    “没关系。”无痕笑着应了一句。虽然不知道她为着什么而道歉，但在她这里，陌倾的任何过错都是可以被原谅的，这一点永远都不会改变。

　　☆、第41章 情动的表现

无痕看着颜陌倾将门关上，伸长脖子往她身后望了望。
    “你的行李呢？保镖大哥怎么没拎上来？”
    “我没带行李。”颜陌倾弯腰将鞋子换下，轻描淡写回道：“出差带着行李太麻烦，而且在酒店放过的东西我不喜欢带回家里来。”
    所以她向来是到达目的地后，所有可能用到的东西和衣物全都现买，回来前再全部丢掉。这种做法确实是浪费了些，因此颜陌倾很少出差，也很大程度上避免了这种浪费的出现。
    “我先去洗澡。”
    颜陌倾说完，转身刚要去衣柜拿换洗衣服，无痕却先她一步走了过去。
    “你去洗吧，我帮你拿衣服。”是不是表现的太殷勤了些，无痕想：不会引起陌倾怀疑吧？
    “恩。”颜陌倾点头应了声，随后转身去了浴室。
    隔着一层玻璃门的浴室内，无痕隐约能看到颜陌倾已经将所有衣服清褪干净，玲珑曼妙的身影倒映在眼前的磨砂玻璃上，让她下意识地吞咽了下口水。
    以前几次面对面看着她的*时都不会怎样，现在只是一个影子怎么就让自己心猿意马了呢？
    “陌倾，衣服我放在床上，你一会儿出来换啊，我……我先去准备晚饭。“无痕轻声嘱咐了一句，做贼心虚般逃离了颜陌倾的房间。
    心脏扑通扑通乱跳，脸颊还有些异样的发烫，书里说这就是情动的表现，无痕边切菜边兀自想着：看来不用亲吻，就把自己试出来了。
    颜陌倾收拾妥当坐到餐桌前时，无痕正好把最后一道菜盛好端过来。
    带着沐浴后独有清爽的人，慵懒地靠在宽大柔软的椅背上，长发带着微微湿意随手别在耳后，小巧的耳垂儿和脸颊一样，白皙中透出粉嫩，正一刻不停吸引着无痕的视线。
    无痕垂下眼帘，有些不敢注视颜陌倾清澈泛光的水眸。
    “先喝点汤吧，我熬了一个下午，味道应该不错。”她小心翼翼将汤碗递到颜陌倾面前，又低着头退回了自己的位置上。
    颜陌倾觉得有些奇怪，无痕的举动怎么总感觉，怪怪的？
    “你不喝吗？”
    “哦，喝，我……我现在去盛……”
    无痕说完转身欲走，颜陌倾不解地指了指餐桌中央的汤盅：“汤不就在这里，你去哪儿盛？”
    “哦，对，我忘了。”
    无痕不好意思的笑了笑，拿起面前的空碗盛好放在桌上，想了想说道：“那我去帮你盛饭来。”说完，不待颜陌倾回应，转身急忙回了厨房，慌乱间还差点不小心踢翻餐桌旁的凳子。
    颜陌倾放下汤碗皱了皱眉：这样的举动不能说奇怪，该是十分反常才对。难道自己不在的这几天，发生了什么事？
    吃过饭，无痕照例先将厨房收拾完毕，这才端着切好的果盘回到客厅。
    电视开着，颜陌倾坐在沙发上，眼神却好像并没有放在屏幕上面。
    “陌倾，吃点水果。”
    “恩。”颜陌倾淡淡地应了声，伸手接过无痕递来的水果叉。
    随手叉起一颗草莓放进口中，却见无痕依旧在眼前站着，她有些奇怪，不禁抬头问道：“怎么不坐，有什么事吗？”
    “没事，没事。”无痕连连摆手，随后眼神飞快地在颜陌倾身边和对面的位置扫了一遍，略微犹豫后，小心翼翼坐在了她身旁。
    颜陌倾身上特有的香气带着些余留的身体乳清香，调皮的混在空气中飘进无痕鼻间，她下意识地深吸了一口：陌倾的味道，可真好闻。
    “无痕。”颜陌倾突然开口，把兀自沉醉的无痕吓了一大跳：“啊？怎么了？”
    只是叫你一声，怎么反应这么大？颜陌倾十分不解，却也并未深究，弯腰从面前的茶几上拿过一个精致的礼盒往她面前一递：“给你的礼物。”
    恩？好端端的为什么要买礼物？无痕睁着黑白分明的大眼睛看着颜陌倾，随即将礼盒接过来打开一看：原来是一条设计简单的钻石项链。
    “为什么送条项链给我？”
    “没有为什么，我每次出差都要给家里人带些小礼物回来。”
    所以我在陌倾心中的地位是可以媲美家里人的？无痕心中欢喜，继而想到书中曾提到相爱的人之间都会有个信物，被称为定情之物的。那么，眼前这个是不是可以当做是陌倾送给自己的定情信物了？
    定情信物？定情信物！无痕越想心中越高兴，不觉便看着眼前的礼盒咧开嘴角傻笑起来。
    颜陌倾再次愣了，她甚至开始打算要不要抽个时间带无痕去做个身体检查，她今天这反应，到底是个什么情况？
    “无痕，你没事吧？”
    “没事，没事。”无痕回过神来摆摆手，随即像是突然想到了什么，把手中礼盒小心合拢放到桌上，眼神锃亮的看着颜陌倾道：“陌倾你等等，我也有礼物要送给你。”
    哦？无痕竟然也懂得要送人礼物了？这倒有些出乎颜陌倾的意料之外。待片刻后将礼盒接过来打开时，更是直接让她愣在了当场：戒指？这是几个意思？
    没错，无痕送给颜陌倾的正是她和卫今语相识那晚在珠宝店看中的那枚钻戒。那晚仓促之间没能将戒指买走，无痕事后想想总觉得有些遗憾，于是后来又想法设法重新去买了回来，她当然没敢去原来那家珠宝店，而是在网上搜到那个品牌的其他连锁店，又专门去买了一趟，就在颜陌倾出国的这几天。
    她那时候想，兴许买个礼物哄陌倾开心，她就不会计较自己之前不听话的事了。却不曾想，这枚戒指眼前却成了定情信物的不二之选。
    无痕满含期待望着颜陌倾，她想，陌倾会像自己一样这么开心吧？至少，至少也会像往常一样笑着揉揉自己的头发道声谢，并满心欢喜将礼物收起来吧？
    可，颜陌倾愣愣地盯着礼盒看了半响后，转而将头扭过来盯着无痕的脸，依旧是愣住的表情。
    “怎么了？”无痕终于觉出有些不对劲：“你不喜欢？”
    颜陌倾没有回答，反而提出了另外一个问题：“你知道自己送了什么给我吗？”
    “戒指啊。”无痕满脸迷茫，她甚至想将礼盒拿回来再仔细检查一番：难不成那柜台的小姐包装时将东西放错了？
    “那你又知不知道，送戒指代表着什么？”
    代表着什么？无痕脸上露出了困惑的表情：应该是和项链、手链一样，就是个装饰品吧？但看陌倾此刻脸上的表情，她直觉答案应该不是自己心中想的这个，于是摇摇头，如实答道：“不知道。”
    果然是误打误撞，唉！
    答案和预想中的一样，颜陌倾却依旧难以避免的失望了。她将打开的盒盖关上，递回无痕面前：“拿回去吧。”
    “为什么？”无痕十分不解，满心失望地问：“你不喜欢？”
    颜陌倾摇了摇头，想了想回道：“等哪天你明白它的意思，又真心想送给我的时候，再拿来吧。”
    “我，我是真心想送给你的啊，真的。”
    颜陌倾笑了笑没说话，却坚持将盒子塞回了无痕手中。
    被拒绝了的无痕闷闷不乐，她以为陌倾不收她的定情信物，是因为不喜欢她，不想和她在一起。所以，第二天，当颜帅神秘兮兮地将她拉到角落打探昨晚的情形时，无痕便一五一十将自己心中的想法告诉了他。
    “你不知道戒指是干什么的？”颜帅看她的表情像是在看个天外来物，他现在渐渐开始相信他姐姐之前说过的话，也许，他们颜家真的有批若干年前“遗落”在山区的远房亲戚。除此之外，他实在难以想象这世上还有什么人会不知道戒指是干嘛用的。
    无痕摇摇头：“我买的时候那些店员也没告诉我啊。”
    人家只要没把你当成白痴，谁会特意去告诉你一些连白痴都极有可能会知道的常识？
    颜帅一脸恨铁不成钢，咬着牙道出了答案：“这是拿来求婚的，知不知道？”
    “你说你一没说过自己喜欢我姐，二没问过人家喜不喜欢你，‘唰’地递出来一枚戒指就想让人家接受，这是几个意思？”
    “我……”无痕想说我不知道啊，但看着颜帅莫名的一脸愤慨，顿了顿，还是把这话又吞了回去，转而问了个比较明智的：“那现在怎么办？”
    “什么怎么办？”
    “表白啊。”那个词是这么用的吧，无痕心内有些绰绰不安，生怕自己一个不小心又闹了个笑话出来。
    这话终于成功引起了颜帅的兴趣，他两眼放光望着无痕，就好像即将被表白的那个人是他一样。
    “你要跟我姐表白？真的？你想好了？”
    无痕想，这有什么好想的，从昨天颜帅点醒了她的那刻起，她就想去表白了。原本想趁着双方交换定情信物的时候，借着当时的氛围壮壮胆，就势实施。谁曾想，竟弄成了那么个不利的结果，也不知昨晚陌倾有没有因为这事生了气。

　　☆、第42章 正式表白（上）

颜帅虽早就看穿无痕和他姐之间有情，却没想到他未来的“姐夫”这么上道，只稍微点拨了那么一下就开了窍，倒是省了自己不少口舌。早知道，当初直接把这俩人撮合成功不就行了，非出那什么馊主意，害人害己不说，现在还要费尽心力想办法来补救。
    无痕见颜帅直愣愣的不知道在想什么，伸手在他眼前晃了晃：“你听到我说的话了没？倒是说话啊。”
    颜帅回过神来，忙回应道：“听到了，这不正在帮你想办法呢么。”
    “真的？”无痕眼神一亮：“想出来了没？”
    “这个嘛。”颜帅故意摆出一副高深莫测的样子：“办法不是没有。但我帮你这么大一个忙，回头你要怎么感谢我？”
    无痕想了想：“请你吃饭？”好像现在的人每每请人帮完忙都是这么说的。
    颜帅摇摇头：“我还用你请吃饭？没兴趣。”
    “那，你想要什么礼物，我买了送你。”
    颜帅摆摆手：“礼物送来送去都是那些，没意思。”
    吃饭不行，送东西也不要，难道是……？无痕一脸恍然大悟看着颜帅，笑眯眯道：“你是想要我付你酬劳吧？”
    颜帅一口老血差点没喷出来：他堂堂颜家大少爷，什么时候沦落到靠帮人忙来挣钱了？
    无痕还在旁边兀自说着：“其实这也不是不行，但我挣得不多，还要还债给陌倾，你想要的话，可要少收一点……”
    “行行行，打住！”颜帅急忙出口制止她：“我不要酬劳。”
    这下可难倒了无痕：“那你究竟想要我怎么感谢你？”
    猜来猜去都猜不到点上，还不如自己直接说了来得干脆！颜帅心里郁闷地想着，说道：“其实也没什么，我就想让你在事成之后帮我在姐姐面前说点好话。”
    这话听在无痕耳中却更加纳闷了：“你是她的亲弟弟，怎么会用我来说好话？”
    亲弟弟有什么用，还不是不如你这小情人来的有地位。颜帅心里酸溜溜的想，却也不敢将这话说出来。一则自己现在还需要无痕的帮助，再者，沦落到今天这一步说到底也还是自己作的，能怪得了谁？
    “总之，你说了才管用，别人谁说都不行。你同意不同意吧？”
    说个好话而已，就算不求他办事，自己也会同意的，无痕点点头：“恩，好。”
    于是，双方就算正式达成了合作。中午吃过饭，无痕找了个借口打发走卫今语，又乖乖的来到颜陌倾面前拿到准许外出的口头应允，这才坐着颜帅新添置的那辆拉风跑车出了门。
    两人足足逛了半天，直到临下班颜帅才将无痕送回了公司。
    “你先上去吧，一会儿我去你家楼下找个地方先躲着，你到家打个电话，再把东西拎回去。”颜帅将所有需要注意的细节交代清楚，这才打开车门让无痕下了车。
    回到办公室的时候，颜陌倾还在埋头处理文件，无痕轻踩着脚步想先去休息室等她一会儿，谁料坐在办公桌后一脸专心致志的人却突然出声问道：“事情办完了？”
    “恩，”无痕在原地站住，偷偷打量着颜陌倾的脸色，结结巴巴道：“就是一个……刚认识的朋友……叫我帮忙去……办了点小事儿……”
    撒谎可真是费脑又费心，无痕想，这活儿还真不适合她干，要不是颜帅千叮嘱万嘱咐不能把他们去做的事告诉颜陌倾，甚至不能说下午是和他在一起，自己哪至于还要如此费力的编造这种谎话？
    颜陌倾抬头望她一眼，没有说什么，淡淡应了一声后便又埋头扎进了工作中。
    无痕长长地松了口气：幸亏陌倾没怀疑，要是她知道自己撒谎的话，一定又会生气，自己可无论如何是不能再惹她生气了。
    无痕轻手轻脚进了休息室，直到门“嗒”的一声锁上，颜陌倾才抬头望着休息室大门露出了抹匪夷所思的表情。
    她知道上午的时候颜帅来过公司，也知道无痕下午出去时说的那个理由是假的。她从来就不会撒谎，说起谎话来一眼便能被拆穿，而且，她有几个朋友自己可是心知肚明一清二楚的，谁会在这个时候开口叫她去帮忙办事？
    只是，绕这么大个弯子来骗她，究竟是为了什么呢？
    经过了上次的事情，她倒是不再担心无痕会做出什么让她不悦的事情来，只是有些好奇，这么鬼鬼祟祟形迹可疑的，怎么看都不像是无痕这么心思单纯的人会做出来的事。
    晚上，下班后的颜陌倾和无痕驱车回到家，颜陌倾照例先去了自己房间的浴室内洗澡。无痕偷偷在门外听着，直到隐约有哗哗的水声传来，这才轻手轻脚出了门。
    走到楼下刚要掏出手机打电话，颜帅早拎着满满两大塑料袋东西走了过来。
    “咦？”无痕面上微微露出诧异之色：“我还没打电话你怎么就过来了？”
    颜帅不以为然的撇撇嘴，把手中提着的东西往她面前一递：“早就看见我姐的车了，估摸着你要下来我就出来了。”
    无痕刚将两个硕大的塑料袋拎在手中，抬头再看时，颜帅已经手捧一大束娇艳的鲜花走了过来。
    “喏。”他把鲜花往无痕眼前一递，口气中带着难掩的邀功之意：“我姐对花粉过敏，这世上相信也只有我一人知道只有这香水百合是唯一不被她排斥的了。哦，不对，以后知情的又多了你一个。”这后半句则是带上了浓重的醋意。
    无痕将左手的塑料袋换到右手处，用空着的手接过了那一大束足够将她严严实实挡住的香水百合。
    “谢谢你，颜帅。”无痕真诚的说。
    “算了，”颜帅摆摆手，像是想借此把心里突然涌上来的淡淡伤感一并挥走：“只要你真心对她好，这比什么都重要。”
    “你放心，我一定做这个世界上对她最好的人。”
    颜帅知道，这是无痕所能说出来最真诚也是最重的承诺，他点点头，转而盯着她拎着两个大塑料袋的右手道：“很重吧？要不我帮你拎上去。”
    “不用不用。”已经没有手可用的无痕摇了摇头，抬起下巴指了指他停车的地方：“你回家吧，明天等我好消息。”
    颜帅笑了：“好，等你好消息。”
    他转身朝着自己的跑车走去，走到车门前的时候，回头却见无痕依旧笑眯眯往这个方向注视着。她应该是会让姐姐幸福的吧？颜帅怔怔地想。
    无痕将鲜花和下午采购的物品拎上楼，并趁着颜陌倾房间里的水声未停时，将东西藏到了自己房间的衣柜里。
    洗澡完毕，颜陌倾照例是会趁着无痕准备晚饭的工夫先去书房处理些未完的工作。只是今天，不知怎的，她突然提议要和无痕一起做饭。
    “不……不用了吧，你又什么都不会。”无痕说着大实话。
    颜陌倾右手随意拢了拢身后长发，兴致很好地回道：“我不会但你不是会吗？你教我不就行了？”
    “我不会教人……”
    颜陌倾眯起双眼，口气突然变得冷淡起来：“教的了卫今语，怎么偏偏教不了我？难道我比她笨？”
    “不是，不是。”无痕连连摆手，心里一时变得为难起来。实话实说吧，计划就被打乱了，也不知会不会影响今晚的表白结果。可要是继续编谎话，她抬眼偷偷瞟了下颜陌倾的脸色，要是把主角儿得罪了，那不更是得不偿失么？
    算了，说谎那么麻烦，还是实话实说好了，无痕心里下定决心，刚要张口，颜陌倾却突如其来扯开了一抹笑：“我逗你呢，瞧把你吓得那样，难不成我帮你做饭还能把厨房给烧了？”
    无痕愣了，还没等她反应过来，颜陌倾早转身朝着书房去了。
    “晚饭做好再叫我吧，先去处理会儿文件。”
    “哦，好。”无痕呆呆应着，心里一时还不能适应这戏剧化的反转。
    无痕在厨房忙着，眼睛却时不时瞟一眼书房，耳中静静听着里面的动静。直到估摸着颜陌倾已经沉浸到工作当中，不会突然出来，她才偷偷溜回自己房内取出了今天下午采买的东西。
    先将上好的牛肉腌好放置一旁，无痕有些纳闷：为什么烛光晚餐就一定要是西餐啊，颜帅口中那什么刀叉和红酒烛光更配这话，她怎么琢磨来琢磨去都没觉出哪里有道理呢？
    白色镂空的轻纱桌布也是颜帅选的，无痕总觉得这看起来似乎更像是骆叶的品味，不知怎的竟是颜帅一眼就相中了。
    然后是在灯光下发出温润光泽的玻璃烛台，这个倒是无痕自己选的，相对于颜帅提议的那些金的银的或者其他价格不菲却看不出材质的所谓高档货，无痕觉得这个乍看朴实无华却安安静静在一旁散发光彩的玻璃制品才更合她的心意，尤其和她特意挑选的那些带着雕花的香薰蜡烛更配。
    桌面布置完毕，然后就是整间屋子的装饰了。时间有限，无痕能做的事情实在不多，颜帅于是也没再过多的为难她，只买了若干个小巧的杯形烛台，吩咐她摆在客厅的几个重要角落，争取最后达到关闭屋内所有灯光后整个环境不至于太暗，但又不能亮的破坏朦胧的烛光刻意营造出来的暧昧氛围。
    干花随意在地面撒上一些，香味似有若无就可以，一定不能真真切切闻到味道。
    最后就是那束巨大的香水百合，这是表白那刻最重要的道具，千万不能在之前被早早看到，无痕想来想去也没找到更好的位置，干脆就摆在了餐桌底下。
    然后就是牛排的烹饪时间，这东西不费事很容易便完成了，反而是煎之前切割成心形时还让无痕多下了些功夫。
    牛排装盘先放在厨房，醒好的红酒摆在餐桌正中央，再将两只高脚杯摆在它们固定的位置上。一切准备妥当的无痕终于如释重负的松了口气：看来是时候请主角儿出场了。

　　☆、第43章 正式表白（下）

书房的门虚掩着，不时便从门缝处溜出的道地英文显示，颜陌倾肯定又在和la那边开视讯会议。
    无痕静静在外面等着，待门内声音停歇，一切重归静谧，这才抬手轻轻敲了敲门：“陌倾，吃饭了。”
    “进来吧。”颜陌倾声音带着丝少见的慵懒，可能家这个地方本身就带着股让人不自觉身心放松的独特魔力。
    “饭好了？”
    颜陌倾抬头望着无痕，同时放下手中钢笔，展开双臂伸了个懒腰：“正好，我也有点饿了。”
    颜陌倾从座位上起身，无痕却立在原地没有动。毕竟是人生中第一次表白，没有什么经验的无痕心里有些惴惴不安。
    要不要做些铺垫说点什么？还是先给陌倾一些暗示？
    她心里这样想着，却又实在不知道该怎么做才最合适，一时说也不是不说也不是，竟立在原地发起了呆。
    “无痕？”
    颜陌倾盯着面前明显是心不在焉的脸看了半响，伸出纤细的指尖在她光洁的额头轻点一下，不解道：“想什么呢？”
    “哦……没，没什么。”
    无痕不好意思的红了脸，嗫嚅着：“我……我来叫你吃饭。”
    “我知道，你刚才说过了。”颜陌倾言笑晏晏，顺便调侃了一句：“怎么你年纪轻轻的，还不如我个老人家记性好。”
    无痕脸更红了，虽知道是玩笑话，却仍忍不住反驳了回去：“你才不是什么老人家，陌倾在我心里是最年轻漂亮的。”
    颜陌倾微微愣了一下，她突然发觉，不知从什么时候开始，无痕竟也像颜帅那小子似的，时不时便冒出一句似假还真的“情话”，纵是智商不低的自己，也有些真假难辨。
    像颜帅有什么好？难道还希望无痕也把自己当成姐姐一样的喜欢和崇拜？颜陌倾心里一时喜忧参半，混乱的快连自己内心最真实的想法都要抓不住了。
    算了，胡思乱想什么，顺其自然吧！颜陌倾几不可闻地轻叹一声，绕过无痕径自推开了门：“走吧。”
    无痕还没想好接下来该怎么办，却见颜陌倾已经朝着厅内去了。
    她急忙转身追了上去，刚想开口说些什么叫颜陌倾走的慢些，好给自己一些准备的时间，走在前面的人突然停下了脚步。
    是看见自己在客厅的装扮了吧？也不知道陌倾会不会喜欢，万一她不喜欢怎么办，会不会因此而拒绝了自己的表白呢？应该不会吧，陌倾才不是那么注重外在的人，她喜欢的应该是自己这个人……
    无痕的心里，一时真可谓是千回百转，毫无头绪没有章法的自脑海中窜过无数个想法。
    她有些紧张，想绕到前面去看下此时颜陌倾的表情，却害怕见到对方不喜欢甚至是生气的模样，一直在身后等着吧，又实在按捺不住心里的急迫。
    这一刻，无痕突然觉得自己像极了公堂上正等待判刑的犯人，即想听到高居上位的官老爷尽快做个裁决好让自己一直悬着的心落下来，又怕听到的结果不是自己想要的，满心期待尽化成浓浓失望。若真如那般，倒也还不如一直都不知道结果来的好了……
    好在，颜陌倾并没有让她煎熬太久，微微蹙眉看了一会儿后转头望过来：“这是干什么？”
    她不傻，如此精心布置，一看就是要给自己惊喜，说不定，说不定还会像某些狗血偶像剧中演的那样，在烛光晚餐制造出的浪漫氛围中拿出一束包装精美的鲜花来个深情款款的告白……哦，如果是已经确定恋爱关系的情人们，现在可能还会有一颗价值不菲的钻戒藏在你正吃着、即将吃到、或是已经吃了的食物里面……
    这剧情虽是俗套了些，却也实在好用得很，只因为女人天生便是这么一种极其热爱浪漫和惊喜的神奇物种。
    颜陌倾也不例外，看到眼前的场景心里也是禁不住欢喜的，只是，让她高兴的那个点仅仅是想到无痕可能，是可能……要向她告白……
    会吗？古代应该没有烛光晚餐这样的剧情吧？刻意调暗的烛光、散布在厅内各处的暖黄色烛台、若有若无的花香……颜陌倾不确定地皱了皱眉：这些可真不像是无痕能想到的事情，会不会是自己想太多了？说不定她只是又在哪里学到了这些新鲜玩意儿，所以找来自己陪着演上一出大戏？
    颜陌倾眼睛微微发着亮，即便灯光暗淡如斯，也丝毫挡不住她眼神中的光彩。那混合着期待、欢喜、热切和一丝不确定的眼神，此刻好像是天空中最亮的星星，璀璨的让人移不开视线。
    无痕愣愣地盯着看了许久，才呐呐回道：“吃……吃饭啊，不干什么。”
    “吃饭搞这些做什么？”颜陌倾随手指了指距离自己最近的一个烛台。
    是啊，搞这些……做什么？这个颜帅可没教，该怎么回答呢？
    无痕大脑飞速转动，抓住第一时间冒出来的念头想都不想回道：“呃……在我们那个年代……夜间向来都是点着蜡烛的，我……只是想让你感受一下……没，没别的意思……”
    颜陌倾轻挑了下一侧的眉毛：这么蹩脚的理由，她要真信了才有鬼。
    “恩。”她轻轻颔首当做回复，抬步向着餐厅走去。
    无痕回过神来急忙跟了上去，赶在颜陌倾落座前拉开了座椅，弯腰学着颜帅白天教过的样子做了个请的姿势。
    颜陌倾盯着她的动作看了一会儿，随后脸上露出了一抹若有所思的笑。
    “饭呢？”落座的人盯着正中央的红酒和眼前的高脚杯，抬眼看着无痕道：“不是还应该有牛排吗？”
    “啊？”无痕愣了一下：“你怎么知道？”
    颜陌倾盯着她惊讶的脸抿嘴笑了一会儿，随口回道：“没什么，我猜的。”
    “哦。”
    无痕不疑有他，按照计划先在桌上两只高脚杯里倒上已经醒好的红酒，随后转身进厨房端出煎好的牛排一一摆上了桌。
    “还是心形的？”颜陌倾似乎心情很好，从进了餐厅开始脸上就一直挂着抹不深不浅的笑容，看的无痕心生欢喜的同时又有点小小的疑惑：这和平时的陌倾太不同了，莫不是，不小心露出马脚导致计划被识破了？
    应该不会啊，无痕皱着眉头想：她整个计划进行过程中都丝毫没有惊动到陌倾，按道理说是怎么都不会被发现的。
    “发什么愣呢？”颜陌倾端起酒杯晃了晃，看着眼前在微弱烛光下透出股别样光彩的深红色液体溅上杯壁的同时一点点滑下，留下丝若有似无的印记。
    嘴唇凑上杯沿微抿一口，颜陌倾故意开口问道：“我记得你好像说过不喜欢我喝酒，那今晚这又是做什么？”
    这问题再次成功把无痕难住了，什么叫搬起石头砸自己的脚，说的不就是现在的她么？
    “呃……跟我在一起的时候可以喝一点的……而且，颜……哦，不……她们说红酒养颜，适合女人喝……”
    “她们？”颜陌倾一手端杯，另一手托腮望着无痕，故意挑出刚才她话里的一个词问道：“她们是谁？”
    “大秘啊，还有小赵……”
    无痕有点心虚，不自觉就将头垂下去了，有些不敢看颜陌倾似乎能看透一切的眼睛。
    “恩。她――们，说的还挺有道理。”颜陌倾笑眯眯看着对面就快将头埋进桌子底下的人，照例将面前盘中的牛排一点点切成方便入口的小块，抬手端起递到无痕面前将她那盘尚未动过的换了过来。
    无痕红着脸道了声谢，掩饰性的拿起叉子吃了一块，小声评价道：“恩……味道还不错。”
    她这模样实在太过可爱，让颜陌倾脸上的笑意不自觉又加深了些。有样学样的吃了一块后随口附和道：“恩，的确还不错。”
    无痕这一晚上被颜陌倾调侃了无数次，似乎有些恼羞成怒了，抬眼轻轻瞪了她一下，不满抗议道：“陌倾！”
    “是不错啊！”颜陌倾不为所动，再次笑着举起叉子吃了一口：“我说实话而已，你生什么气？”
    “我不是生气，我……”
    “你怎么？”
    “我……”
    无痕我了半天也不知道该说些什么，她隐约觉得现在的情况似乎哪里有些不对劲儿，可真要让她说，却又说不出来。总之，明明要表白的是她，可怎么好像一直处在主动位置上的是陌倾呢，自己一路被她牵着鼻子走不说，差点连计划都不知道要怎么进行下去了。
    算了，干脆直接切入主题吧，否则的话，还不知道要被带偏到哪里去了……
    无痕正了正面色，有些紧张地整理了一下衣服的领口和下摆，最后又抓起一旁的酒杯狠狠喝了一大口来壮胆。
    一切准备就绪，她弯腰下去，飞快地从桌子底下拿出事先准备好的鲜花，缓缓走到颜陌倾面前半蹲下身，亮晶晶的目光与她平视着，一字一句又微微带着些颤音说道：“陌倾，我喜欢你！”

　　☆、第44章 无痕的魔力

颜陌倾原本以为面对无痕的表白时自己可以很淡定，毕竟是已经被“预见”到的事情，她早就做好了充分的心理准备。
    是的，没错，看到客厅布置场景时的怀疑在进入餐厅后就被她直接肯定了，不止是因为桌上摆着的烛台红酒和某些剧情太过相像，更是无痕邀她入座时那弯腰的一礼太过扎眼，让她即便想刻意忘记都实在太难：她认识的人里会如这般把浮夸当做荣耀来显摆的，除了自己那个大多数时间都有些神经大条的亲弟弟颜帅之外，还能有谁？
    在公司里面偷偷会面，又背着她溜出去一整个下午，颜陌倾初时以为这两人神神秘秘地充其量不过是一起相约去买个什么礼物回来哄自己开心，一来不要再继续生他们两人的气，二来也不在事后去找颜帅的麻烦。
    自己弟弟那点小心思，颜陌倾自认还是轻易便能看透的，却不想他们是憋着劲给自己来了这么一个大招。
    所以她很开心，虽然不知道无痕怎么会突然想到要来告白，但，只要来了就好，管她是为什么，又是怎么想通的呢？在颜大小姐这里，结果向来比过程要重要。
    心里开心，脸上自然而然便带了笑意，虽然这笑全程都看的无痕小心肝颤悠悠的不安。
    只要知道了无痕也是喜欢她想要和她在一起就好了，颜陌倾想，告白什么的，其实并不重要，不过就是拿着鲜花含情脉脉说声“我喜欢你”罢了，除了看起来美好的像童话之外，好像也并没有什么实际的意义。
    这是无痕捧着鲜花告白之前，颜陌倾心里最真实的想法，你说她冷漠也好，冷血也罢，反正大小姐一点也不在乎。
    可，当一切剧情按照她设想中的按部就班进行着，无痕果真拿着那束足够遮住她四五张脸的香水百合，一字一句缓缓说出那句毫不意外的“我喜欢你”时，颜陌倾的鼻头突然就酸了。
    说不上是为什么，可能是烛光太过煽情，场景又过于梦幻，浪漫又静谧的氛围中，无痕双眼璀璨盛满毫不掩饰的爱意，你说含情脉脉也好，深情款款也罢，颜陌倾都觉得完全不足以形容她那一刻的眼神，尤其那里面还暗暗藏着一丝丝紧张，一点点不确定，和一丢丢极难察觉的小心翼翼。
    她害怕了，颜陌倾想，向来无所畏惧心无挂碍的无痕害怕了，怕自己不同意，怕表白失败，怕……以后不能在一起，两人目光久久对视着，谁都没有说话，颜陌倾却从无痕眼中看出了这些让她既感动又开心的信息。
    被一个人毫无保留的爱着，不求回报的喜欢着，那感觉，原来是这么美好的。好到让人心里因着这样的爱暖了，好到让人眼眶因着这样的喜欢湿了，好到让人不自觉的就陷进去了……
    无痕心里“咚咚”打着鼓，举着鲜花的手微微有些发酸，当事人却还没做出任何反应。不止没有点头同意，甚至连一直挂在脸上的笑都收了回去，变成了一副变幻莫测的表情。
    终于，她底气不足的问了句：“陌倾，你……听到我刚才说的话了吗？”
    颜陌倾压下心底的满足和感动，展颜一笑：“听到了。”
    这笑容太过美好，无痕一时看得有些呆了，过了半响才回过神来，不好意思的红着脸继续问：“那，你是怎么想的？”
    看着无痕呆呆愣愣的模样，颜陌倾十分不厚道的笑了场：“我怎么想的？你觉得我应该怎么想？”
    气氛突然变得欢脱起来，好像电视频道从一个让观众热泪盈眶的爱情剧猝不及防就转换成了令人捧腹大笑的轻喜剧。
    而，更显而易见的是，无痕似乎更适合演喜剧，尤其她听到颜陌倾这个问题时那一脸毫无防备的懵，可爱呆萌的让人突然就生出了股上前狠狠“蹂、躏”这俏脸一番的冲动。
    “我……”
    无痕想说我是怎么想的有什么用，你怎么想才最重要啊，陌倾你怎么不按常理出牌呢，这个时候不是应该热泪盈眶的将我抱进怀里狠狠亲一口，然后信誓旦旦说声“我也喜欢你”嘛，这个“你觉得我应该怎么想”算是个什么鬼？
    颜陌倾看着无痕那张时时刻刻真实反映心中想法的脸，憋不住笑意的同时，心里突然有些纳闷：这么可爱呆萌的无痕，自己以前怎么没发现呢？
    “咳咳，”颜陌倾煞有介事清清嗓子，有心继续逗逗眼前的人。
    “那我是不是应该说‘我也喜欢你’”？
    无痕眼睛一亮，使劲点了点头。这才对嘛，电视剧里都是这么演的，颜帅也是这么教的，你不这么说，我下面的台词可怎么办？
    “哦。”颜陌倾点点头，突然话锋一转：“可如果我不喜欢你呢？谁规定只要你喜欢我，我就一定要喜欢你？”
    正常人听到这样的话，该做出什么样的反应？
    或许是痛哭流涕一脸悲伤抱着被表白对象的大腿撕心裂肺的嚎着：“你怎么能不喜欢我呢？就算你不喜欢我，看在我这么喜欢你的份上，就不能行行好改了吗？”
    又或许，一脸严肃含情脉脉十分真诚的上前抓着对方的手问出那个快被问烂了的问题：“你不喜欢我哪里，我改还不行吗？”
    总之，绝对不会是眼前这一种。
    无痕睁着黑白分明的大眼睛，直愣愣盯着颜陌倾许久，正当颜陌倾以为对方是因为自己这句话伤心难过，正要开口好好安慰她一番时，无痕说话了。
    “是啊，你说的对，我喜欢你，好像你真的不一定是要喜欢我的啊。”
    这次换成颜陌倾懵了，她生怕思维和正常人如此不同的无痕下一秒突然起身将鲜花一摔，大气的甩给她一句：“既然如此，就当我刚才的话没说过，今晚的表白不算数吧！”
    真要那样可怎么办，颜陌倾绝对不会承认，她集万千宠爱于一身的颜家大小姐，堂堂盛颜集团的总裁大人会因此而后悔不已，伤心难耐。
    好在，无痕接下来的反应并没印证颜陌倾心中的想法，她依旧保持着半蹲的姿势在颜陌倾面前，已经发酸的双手还是将鲜花好好捧着，歪头想了很久，这才不确定的问道：“那陌倾，你要怎样才会喜欢我呢？”
    颜陌倾想，这个时候她应该是要笑的吧，可，这鼻翼怎么突然就又酸酸的了？这样的一个让人欲罢不能的人啊，叫她如何能不爱？
    颜陌倾抬手轻轻按了按鼻尖，似乎这样就能让心里的感动变得少一些。
    “我不喜欢你，无痕。”她盯着眼前的人，轻柔的回道：“但是，我爱你。”
    那一刻，在无痕脑中，似乎所有的声音都消失了，她的眼前正在上演一副美好的有些不真实的哑剧，颜陌倾笑着从她手中接过鲜花放到餐桌上，伸出手臂握住她的手，将她轻扯着起了身，两人目光久久对视，然后……然后，颜陌倾吻了她……
    不是醉酒后那一夜颜陌倾落在她颊上的吻，也不是后来自己偷偷亲在对方脸上的吻，是真正意义上的吻，唇对唇的吻，无痕，应该也是颜陌倾的……初吻……
    这种感觉该怎么形容呢？无痕闭着眼睛偷偷想着：陌倾的唇瓣好滑好软，还带着股淡淡的酒香，让她不自觉向前，抬起手勾着对方纤细的脖颈将彼此间正相贴的唇瓣靠的更近，努力想要从对方口中再汲取多一些。
    可，想汲取些什么呢，她又是不知道的。吮吸间颜陌倾无意识的将唇齿张开了些，有一丝若有似无的轻吟溢了出来，无痕鬼使神差伸出了舌头，先在对方光滑整齐的贝齿间轻轻扫拭片刻，之后便如最灵活的鱼儿般忽的就滑进了口中。几乎在第一时间便碰到了颜陌倾正欲躲闪的舌，无痕舌尖一勾，轻而易举便将对方擒获，追逐纠缠间，不知是谁的舌尖顶到了谁的口腔，又不知是谁的舌翼撞到了谁的牙齿，磕磕碰碰之中却带来丝丝莫名的快意，驱使着无痕将这一吻下意识地又加深了些。
    似乎只过了一两分钟，又似乎过了一个世纪那么久。直到感觉颜陌倾有些喘不过气，无痕才依依不舍的放开了她。
    两人都有些不知所措，不约而同微微低下了头不看对方，无痕抬眼偷偷打量，却见颜陌倾两颊透着粉红，一直蔓延到雪白的颈间，有股说不出的美丽。
    她贪婪的看了许久，直到颜陌倾发觉，一个眼神扫过来将人成功逼退。但这个小小插曲总算缓解了之前那一吻后带来的莫名尴尬。
    颜陌倾好笑的看她：“天天都见面还没看够？眼神都直了。”
    无痕老老实实回道：“看不够，每次看到的都不一样，怎么都看不够。”
    她就是这样，一本正经说着听起来很圆滑虚浮的情话，却无论如何都不会让人心生怀疑她此时说的话是骗你的。
    这想必，就是无痕的魔力吧……

　　☆、第45章 游艇上的party

第二天，心里忐忑不安的颜帅一早便等在了公司楼下。当然，他思量再三还是没胆子直接面对他亲爱的姐姐大人，于是照例在无痕出门买菜时将人一把拽进了车里。
    “哎，你干什么？”卫今语伸手想拦，却被颜帅一把挥开，并随手将四个车门锁了个严严实实，任凭卫今语气急败坏地跳脚也丝毫不为所动。
    无痕倒是出奇地淡定，转头望着颜帅道：“是不是想知道昨晚的结果如何？”
    颜帅细长的丹凤眼不快的一翻：“明知故问！不是说了昨晚不管结果怎么样都给我发消息汇报一下吗，怎么，高兴的忘了？”
    高兴？无痕一挑眉：“听你这口气好像一早就知道我会成功？”
    “那是，我可是神机妙算的颜大少，有什么事是我不知道的吗？”
    不止我知道，恐怕连现在急的在外面来回蹦Q的卫今语都知道。当然了，幸亏她卫大小姐现在还不知道你已经告白了，否则的话，就不会像现在这样仅仅是跳脚了，还不得急的上天？
    无痕点点头：“哦，那既然你什么都知道，还用得着我吗？开门吧，我还要去买菜。”说着话，伸手搭在了车门上，并转头冲颜帅无所谓的扬了扬下巴。
    哎？这是……？颜帅那一瞬间突然有种无痕被颜陌倾上身了的感觉。不是这么邪门吧？就是表个白而已，即便是人家口中说的夫妻相，好歹也是得等到结婚后才有吧？怎么莫名觉得无痕说话间的神态像极了他老姐呢？
    “咳咳。”颜帅单手掩口装模作样的轻咳了一声：“神机妙算是不假，但，怎么说也得等你这当事人亲口确认了才能算数不是？”
    “再说了，我这不也是关心你们吗？别这么不识好人心啊。”
    好吧，无痕想，看在你昨天多少也算是帮了些忙的份上，好歹给你留条生路……
    “陌倾说，她会好好准备一份大礼给你和今语，我知道的就这么多，你应该明白是什么意思吧？”
    大礼？颜帅心里“咯噔”一下，他姐应该不会真的要对自己亲弟弟“痛下杀手”吧？
    无痕说完，随手将方向盘旁边一个按钮摁下开了车门锁，推开车门就欲下去，颜帅哪肯这么轻易就放过眼前这唯一的救命稻草，伸手拉住她的胳膊，说话的语气不觉便带上了一丝哀求：“我姐她想怎么样，你好歹多透露一点啊，要不然我连怎么死的都不知道。”
    无痕一脸无辜：“我知道的就这么多了，倒是你，什么时候惹着你姐了啊？还有今语，你们是不是背着我做了什么让陌倾不高兴的事？”
    “我……”
    颜帅想这个时候将事情和盘托出不知道还算不算晚，可就琢磨的这会儿功夫，卫今语已经走了过来，气急败坏拉开车门将无痕拽下去，指着颜帅就是一阵噼里啪啦的抱怨：“颜帅你是不是吃错药了啊，没看见还有我呢么，好端端的锁车门干什么？”
    颜帅刚想开口，却不知怎的，鬼使神差往身后的盛颜大楼望了过去，他有种直觉，好像颜陌倾现在就站在办公室里她那扇大的出奇的落地窗前望着他们，同时心里还在盘算着接下来的计划……
    颜帅不自禁打了个寒战，以颜陌倾办公室所在楼层的高度，即便她真的在，自己这实在算不上好的视力也绝对看不见，但他就是无端有种被人当做猎物盯着的感觉，心里一阵阵的直发毛。
    “能干什么，我们随便说句话都不行？”颜帅没好气的挥了挥手，要不是因为她，自己也不至于沦落到如今这么“悲惨”的地步，唉，真是遇人不淑啊！
    卫今语明显不信，眼神来来回回在无痕和颜帅身上看了好几遍，之后转向无痕道：“你们真的没说什么？”
    “恩，没什么。”无痕如实答道：“颜帅不过就是问了我一些关于陌倾的事。”
    想知道自己亲姐姐的事，还需要通过别人？
    卫今语还想再问，颜帅早不耐烦的探过身子将副驾驶的车门“啪”的一声关上，之后招呼都不打，开着车绝尘而去了。
    “哎，这人……”
    无痕无所谓的笑笑，越过她朝着不远处的司机走了过去。
    颜帅惴惴不安的等了几日，却始终没有等来无痕口中颜陌倾的“大礼”。但他可不会天真的以为这礼会就此取消，反而愈发的坐立不安起来。直到周五下午，大秘突然打了个电话过来通知他说颜陌倾这周六要在她的私人游艇上举行一个小型的party，吩咐他好生打扮，盛装出席。
    颜帅直觉的认为：这个“大礼”恐怕是要开始了，否则以他姐姐近三十年都没有举办过任何聚会的脾气怎么会突然转了性子要开party，还是在那架自从爷爷送出去她就一次都没上去过几乎放的都要生锈的游艇上？
    天公作美，周六这日，天气出奇的好，颜帅特地起了个大早，原本想先一步到达游艇上拉着无痕再私底下打探些消息，却不曾想，有人比他到的更早。
    “小帅，你来了？”
    骆叶站在游艇一层宽大的甲板上，手端红酒正笑眯眯的和无痕说着什么，看到他上来举起酒杯遥遥示意着打了个招呼。
    “骆大哥。”颜帅走上前来，装作不经意问了句：“你们聊什么呢，这么开心？”
    “没什么，好几天没见无痕了，随便聊聊。你姐在船舱内的房间里处理文件，你要不要先去跟她打个招呼？”
    “哦，不用了。”颜帅不自然的笑了笑：“反正一会儿总能见到。”
    骆叶笑了笑没说什么，转头又望着无痕问：“我倒是没想到你会来参加这个party，好像除了我和颜帅，其他也没有你认识的人，小倾她不怕你无聊吗？”
    “不会，”无痕温言回道：“除了颜帅和骆大哥，不是还有今语么？算起来我认识的人也不少了……”
    卫今语也在？颜帅心里下意识打起了鼓，看来今天无论如何是逃不了了……
    这想法刚一冒出来，游艇入口处，又有三四个人走了上来，颜帅定睛望过去，赫然是卫今晨、卫今语兄妹，骆叶的哥哥骆骁，以及颜陌倾的未婚夫齐宇。
    他心里惊疑不定，转身回望骆叶，不解道：“怎么卫大哥和齐宇他们都来了？我姐这是要干什么，人也未免到的太齐了吧？”
    等等，未带骆叶开口，他急忙四处张望了一番：“不会连老一辈那些也都到了吧？”
    骆叶虽不知道他为什么看起来像是在害怕些什么，却仍好心解答了他内心的疑虑。
    “没有，只是我们年轻一辈的这几个，哦，好像还有些别的人，我不怎么认识，小倾说是你的一些朋友们。”
    我的朋友？颜帅脑中再次浮现出一个大大的问号，他姐姐举办party，好端端为什么要叫来他的朋友？这也太不合常理了吧？
    颜帅正想着，肩头突然一重，一只手臂圈上来的同时，身后响起一个不甚熟悉的声音：“嗨hb，原来你在这儿啊，哥儿几个找了你半天。”
    颜帅扭头，盯着这人打量片刻，才露出恍然大悟的表情，抬手指着他道：“小c？你怎么在这儿？”
    这是他之前逛夜店时认识的朋友，说起来，虽说他们认识的日子不算太短，又屡屡能够在夜店酒吧碰面，但他对这人却实在没有太大的印象。可能每每他们厮混在一起时都是在灯光昏暗的场合，对方又画着些在他看来过于夸张的浓妆，是以乍一在阳光充足的上午看见他一身清爽面目清秀的模样时，记忆一时便打了结。
    叫做小c的男孩却好像天生自来熟，一边和骆叶无痕打着招呼，一边扭头不解地看颜帅：“不是你叫人打电话邀请我们来的吗？傻了？嘿，不过说起来，原来你竟然是盛颜集团的大少爷？要不是你那个打电话的秘书说，我们还不知道呢，啧啧，钱多就是不一样啊，瞧瞧这游艇，可比我家那个大的太多了……”
    颜帅“呵呵”苦笑一声，心里自然知道这些人是颜陌倾叫大秘打着他的名义“邀请”来的，可叫他们来的目的又为何呢？他实在想不出来。
    “嗨，别在这甲板上吹风了，有什么意思？mary、小艾和程子她们都在二层呢，上面准备了不少好吃好喝的，咱们也过去呗？”
    颜帅刚想拒绝，胳膊却被小c一把扯住，二话不说朝着拐角处的楼梯走去。
    只是，刚踏上一节台阶，颜帅却眼尖的看见一抹熟悉的背影消失在了通往地下船舱的入口处。卫今语？她去干什么？
    颜帅转身一把抓住小c的手从他手臂上拨下，急匆匆说了句：“你们先玩儿，我一会儿过去。”之后头也不回追着卫今语的身影去了。

　　☆、第46章 满心郁结的颜大少

下了楼梯走进舱内，直行约百米后左转，穿过一个不大的走廊再直行，颜帅蹑手蹑脚在卫今语身后跟着，小心翼翼地不敢发出哪怕一丁点的声响。
    直到，卫今语停在一个房门前敲了敲，半响门应声而开，一个熟悉的声音传了过来：“什么事？”
    卫今语欺身进了房内，就站在门口的位置与里面的人说着话。
    “你问我什么事？这话好像该是我来问吧。什么意思？同时叫了我和我哥来你的party不说，还请来我回国后在酒吧夜店一起玩儿过的朋友干什么？颜陌倾，你不会这么幼稚地以为我会害怕我哥知道我交了这些不能让他们知道的朋友吧？”
    颜陌倾冷冷一笑：“不能让他们知道的朋友？原来你对自己朋友的评价是这样的。”
    “我……”卫今语一时卡了壳，顿了顿才有些气急败坏的回道：“你管我怎么评价呢？总之我告诉你，随便你怎么搞，本小姐可一点都不怕。”
    “恩，”颜陌倾赞同的点了点头：“我也相信以卫大小姐的脾性，自然是不怕。”
    卫今语不解：“你明知道我不怕，还叫他们来干什么？”
    “怎么？难道他们就只是卫小姐你的朋友吗？我以为也是小帅的，所以叫他们一起来凑个热闹罢了。”
    “真的就这么简单？”
    “当然。”颜陌倾淡淡一笑，随后又提议道：“但如果他们在卫小姐家人面前是不能见光的，不如趁着船还没开，我先派人把他们请下去好了。”
    卫今语不信的杨头看她，嗤笑一声：“你会这么好心？”
    颜陌倾无谓的摊了摊手：“随你怎么想。”
    “不如你好好想想，”颜陌倾抬起手腕瞄了一眼时间：“按照我事先安排好的时间，还有十分钟左右船就开了……”
    你这是在激我？在卫今语眼中，此时颜陌倾的神情中满满都是挑衅的意味，这可立时把她心底那股不服输的斗志全都激发了出来。
    “不用了，我还能怕他们不成。”
    “好，那卫小姐没事的话不如就先去找你那些朋友好好联络一下感情，最好跟她们商量好别出现在你那保守又死板的大哥面前，我还有工作，就不送了。”
    “你！”卫今语气结：怎么样，被我猜中了吧？你找来这些人果然就是要在大哥面前给我个下马威的。
    “咔嗒”关门声再次传来，颜帅偷偷探头看过去，果然就见卫今语正站在颜陌倾房门外不甘心的挥了挥拳头。
    “谁怕谁？走着瞧！”
    卫今语恨恨的发泄完，转身走向来时的路，颜帅见状急忙转身小跑着出了船舱。
    颜大少爷郁闷的坐在甲板上的角落里，整个人没进阳光投射而成的阴影下，像极了他此刻的心情。
    “怎么？不开心？”
    骆叶端着两杯酒踱步过来，伸手将其中一杯递到颜帅手中，另外一杯则凑到唇畔轻啜了一口。
    颜帅接过红酒狠狠地喝了一大口，随后伸长脖子往他身后看了看：“无痕呢？”
    “被卫今语叫走了。”
    颜帅面上神情不安的变了变：“她们去干什么？没说什么事？”
    骆叶好笑的看他一眼：“两个女孩儿之间的事为什么要讲出来给我个大男人听？你这问题倒是有意思。”
    颜帅不自在的轻咳了一声，微微转头避开了骆叶打趣的目光。
    “小帅，”骆叶一贯温柔的眼神中盛满审视，微皱眉头不解问他：“我看你今天怎么好像有些不对劲，是不是有什么事？”
    “我能有什么事。”
    颜帅虽在第一时间就嘴硬的否认了，却终归抵不过心里隐隐的不安，他盯着酒杯看了一会儿，想了想还是开口问道：“骆大哥，你知不知道我姐今天为什么好端端搞个聚会出来，还……还找了些八竿子都打不着的人……”
    一边是四大家族现任的掌权人和年轻一辈中家境优渥的少爷小姐，一边却是长期混迹酒吧夜店不学无术的小混混，任他想破了脑袋也不知道颜陌倾将这两拨人聚集在一起的目的是什么。
    “叫来大哥和齐宇他们应该是有生意场上的事情要谈，这个之前我倒是听小倾无意中提到过。四大家族虽断断续续彼此间也曾有过不少合作的时候，但多数也只是其中两家之间的事，像眼前这个四大家族倾力合作的机会，倒是这么多年来的头一次。所以，借着这次聚会联络一下感情应该也是很有必要的。”
    一口气说完长长的一段言论，骆叶趁着间隙再次端起酒杯喝了一口，继续说道：“那些其他家族的少爷小姐，据我所知有些是盛颜集团的合作伙伴，有些嘛，不过是些经常出入这种聚会的活跃分子，可能都不一定是小倾找来的，也许是别人带来甚至不请自来，纯属凑热闹而已。”
    “那些倒没什么，我说的是……”
    “你那些朋友？”骆叶眼角含笑看他一眼：“这些好像你应该比我清楚才对吧？”
    “骆大哥！”颜帅佯怒的瞪他一眼，带着丝恳求道：“我是真不知道，你要是知道什么，赶紧告诉我吧。”
    他这态度倒叫骆叶越发好奇起来：“咱们向来天不怕地不怕的颜大少爷居然也有放下身段低声求人的时候，这倒是奇怪了，你在怕什么？”
    “我……”颜帅停顿了一下，当下咬咬牙干脆将之前故意撮合卫今语和无痕不小心惹怒了他姐的事一五一十说了出来。
    “哦？”骆叶笑眯眯抬起下巴看他：“你胆子倒是不小，都敢在狮子嘴里拔牙了。”
    这话说完，颜帅的脸色已经黑的可以媲美锅底了，骆叶便也好心的收起调侃，正色道：“这个我是真不知道，你姐叫我来的时候可什么都没说，只说让我好好来玩儿两天。”
    “玩儿两天？就在这游艇上？”
    骆叶摇摇头：“游艇上呆两天还不闷死了，听说过会儿要在你家新投资的一个湖中岛旁靠岸。这岛虽是新开发的项目还未正式对外开放，但传闻已建设的宛如一个缩小版的城市，里面的设施一应俱全不说，环境又出奇的清新隽秀，真可以称得上是旅游度假的首选。”
    当真只是叫他们来玩一场，没有其他任何别的目的？颜帅满脸怀疑，血脉相连的感应告诉他，他亲爱的姐姐可不是个会做出这种事情的人。
    “我那些朋友呢？无缘无故为什么又找他们来？”
    “这我可就真不知道了。可能你姐姐突然好奇的想关心下她最亲爱的弟弟平日里的生活？”
    话音刚落，连骆叶都禁不住因着自己这番不靠谱的论断笑出了声。
    颜帅更因为骆叶的打趣直接涨红了脸：“骆大哥，你是专门来看我笑话的对吧？”
    看颜帅似乎真的要生气，骆叶只得收起笑脸，认真的帮他分析了一下。
    “你那些朋友虽经常出入酒吧夜店这种乌烟瘴气的场合，但想必也都是些出身不错的富家子弟吧？”
    颜帅点点头：那倒是，别的不说，他经常去的那几家店哪个不是一晚上动辄就消费个十万八万，甚至有的还是vip制，身份地位不达标的，连进门的资格都没有。
    “盛颜集团新开发的那个度假岛，可不是单凭着一股脑地砸钱到广告推广上就足够的，怎么说消费水平也不算低，普通百姓怕是不会有多大的兴趣，即便铺天盖地打广告，效果也不一定会特别理想。”
    颜帅接道：“所以有重点的在上流社会中推介，才是最有成效的！”
    “恩。”骆叶点了点头：“我想这大概是小倾叫你那些朋友来的原因之一了。爱玩爱闹的富家公子，财力有了，兴趣也有了，试玩一番如果觉得还不错，自然会在朋友圈中大肆宣扬，对于小倾来说，这种宣传想必是性价比最高的了。”
    颜帅对这一说法十分赞同：“这确实像是我姐能想到的办法，果然是商人本色。”
    骆叶听罢，曲起食指不客气的在他脑门上敲了一下：“要不是被这个商人从小到大的宠着，你能过了二十多年这么潇洒快活的日子？真是忘恩负义！”
    “哎哎，我错了还不行吗？骆大哥，不是我说，你从小到大都这么护着我姐，要说你不喜欢她，我看谁都不信！”
    骆叶被他调侃的莫名红了脸，轻啐一声：“你这小子真是没一句正经话！”说完，转身就欲走。
    好不容易找到一个能打探到消息的人，颜帅又岂肯轻易放过，当下起身想都不想双手齐上牢牢抱住了骆叶的手臂：“骆大哥，我错了，我真的错了。你先帮我分析完了再走！”
    骆叶无奈一笑，转身刚要将眼前这像条八爪鱼般缠着他不放的人拨拉下去，身后突然响起一道清洌的嗓音：“你们在干什么？！”
    两人不约而同停下动作，向着声音来源望去。
    “齐宇？”还是骆叶先语带喜悦的喊了一声，颜帅则是不悦的皱了皱眉：怎么又碰上这个家伙。
    也难怪他不喜欢齐宇，一来对方莫名其妙成了他姐姐的未婚夫自己的未来姐夫，无端抢去家里各路长辈的一部分宠爱；二来这个人成日里枯燥寡淡的就像一台没有灵魂的机器，无趣的很，和咱们向来爱玩爱闹的颜大少实在不透脾气的很。
    齐宇走上前来，先用眼角余光淡淡扫了骆叶一眼，随后注意到牢牢黏在他身上的颜帅，眉梢不着痕迹的拧了下，铁臂一挥抓着颜帅的胳膊就将人扯了下来。
    “哎哎，你干什么？放手！”
    平日里除了吃喝玩乐从来不会锻炼身体的颜大少被人像个小鸡崽子似的拎着，双脚只脚尖还沾着地，顿时不满地大声嚷嚷起来。
    齐宇依言松了手，颜帅理了理微皱的衣服，仰头瞪他：“你从哪儿蹦出来的啊？上来就动手动脚的，还有没有点家教？”
    齐宇木着脸随手指了指身后的船舱出口：“我刚从你姐姐的房间出来。”说完顿了顿，随后话锋一转：“大庭广众行为不雅，似乎是你更没家教才对。”

　　☆、第47章 挑个房间

大庭广众行为不雅？颜帅差点没被这句话噎死。
    “哎，我跟骆大哥平日就是这么相处的，正常的很，有什么不雅的？您老人家外星来的吧？这话说的也太好笑了。”
    平常就是这么相处的？齐宇想也不想便扭头望向骆叶，眼神中满是疑问。
    “咳，”骆叶轻咳一声，略显不自然的避开了他的视线，转移话题道：“你怎么过来了，不是说在和小倾谈工作吗？”
    “我来……”齐宇顿了一下，继续说道：“我替你哥来找你。”
    话音刚落，骆叶还没来得及回话，颜帅倒先表达了自己的疑惑：“你不是刚从我姐房间出来吗？什么时候又受骆大哥之托来找人了？”
    再说了，别人家的哥哥要找弟弟，关你什么事了？
    “骆骁刚才也在陌倾房里。”齐宇单手虚虚成拳，有些不自然的抵在鼻尖轻蹭了一下。若是有熟悉的人在，此刻单凭这一个动作，立时就能看出他刚才的话是在说谎。
    可惜，颜帅并不是这样的人，而最熟悉他的那个，又偏偏什么都不能说。
    所以工作谈着谈着突然想要见一见自家弟弟，然后就叫个完全不相干的人替自己出来找？颜帅想：就算你们真的这么会玩儿，难道当我们这些人是傻子不成，随便怎么说都信？
    “哦，那……走吧。”骆叶转身要走，颜帅再次眼明手快的一把抓住了他的手腕：“骆大哥，着什么急，跟我说完再走。”
    齐宇眼神不自觉落在两人手腕相连处，不悦地出声提醒：“说话就说话，动手动脚干什么？”
    咦？颜帅一脸懵：抓个手就叫动手动脚了？骆大哥又不是古代的黄花大姑娘，还碰都碰不得了？
    他刚要出声表达自己的不满，骆叶赶紧第一时间跳了出来息事宁人。
    “齐宇，要不你先……去告诉我哥，我跟小帅说完话，一会儿就过去。”
    齐宇不为所动，眼神依然胶着般盯在颜帅握着骆叶胳膊的手上。骆叶会意，赶紧将手腕抽了出来，再次面向他柔声道：“我很快就过去，怎么样？”
    齐宇这才满意地点了点头，一张面瘫的俊脸上毫无表情，留下一句：“赶快过来。”之后，果真转身顺着原路回去了。
    这倒叫颜帅吃了一惊，齐宇这人可是出了名的油盐不进，谁都指挥不了的主，居然就被骆叶这么轻飘飘的一句话给打发走了？
    “喂，骆大哥。”颜帅神秘兮兮凑上前去，盯着骆叶的鼻尖小声问道：“齐宇那家伙是不是有什么把柄握在你手里了，怎么这么听你的话？”
    骆叶脸上飞快地闪过一丝可疑的绯红，随后清清嗓子佯装镇定道：“胡说八道什么？你还不是一样听我的话，难道也是有把柄被我握在手里了？”
    “以前是没有，现在不就有了？”
    骆叶不明所以，颜帅撇嘴道：“我不是刚才把得罪我姐的事全都告诉你了吗？”
    骆叶失笑：“就你那个，也能算个把柄？别人暂且不说，你姐姐肯定是心知肚明的。”
    “是啊，所以我才怕她报复我嘛，否则也不至于害怕成这个样子。想我颜大少的一世英名啊，可千万别败在自己亲姐姐手里。”
    “得了，别在这悲春伤秋了，你姐她不会真把你怎么样的。”
    颜帅闻言双眼一亮：“真的？你亲口听她说的？”
    骆叶摇摇头：“那倒没有。”
    颜帅的脸立时又耷拉了下来：“那你凭什么这么说？”
    “凭你在她心里不可动摇的地位啊，凭这二十几年来对你无边无际的宠溺态度，瞎子才看不出来。”
    “可这次不一样，”颜帅瘪了瘪嘴：“无痕在她心里的地位可比我重多了。”
    “恩，那倒是。”骆叶点点头。
    “哎你……”颜帅说这话原本有点以退为进的意思，本想借着别人口中的否定来找回一点自信，证明自己在颜陌倾心中的地位并未因着无痕的到来而受到动摇，却不想被骆叶毫不留情的回答一巴掌拍到了谷底。那一刻的心呐，顿时哇凉哇凉的了。
    骆叶看他这垂头丧气的模样实在有点可怜，想了想安慰道：“但怎么说你都是她唯一的弟弟不是？即便有了无痕，你排个第二那也还是绰绰有余的。”
    第二是我想要的吗？本少爷从小到大什么东西不都是要最好的？但，这回看来是不行了。颜大少认命，当下也不再苦苦纠结这个点，直言道：“骆大哥，你就直说吧，我姐姐有没有跟你说过要怎么对付我？”
    “真没有。”骆叶一脸真诚的摇摇头，随后提议道：“再说了，难道你不觉得这个问题去问小无痕反而更容易得到答案吗？”
    我会不知道去问排名第一的那个吗？可人家不说啊，能有什么办法？我这个第二本来就地位低下了，还能拿人家高高在上的第一怎么样嘛？
    骆叶一看他那苦瓜脸也知道这提议想必是没什么用，想了想又道：“反正以我对小倾的了解她应该不会真的对付你，但另一个人可就难说了。兔子急了还咬人呢，何况小倾这只雄狮，哦不，应该说是雌狮了。”
    颜帅想：幸亏你说的不是母老虎，否则，这话要是传到我姐耳中咱们俩都没好果子吃。
    “所以，我劝你离卫今语远一点。只要不被殃及，应该问题不大。”
    “卫今语？”颜帅不解地扬了扬眉：“你说我姐今天摆这么大阵仗是为了对付她？”
    “那倒也不会，应该只是顺便吧，她还没那么大的面子能让小倾专门摆个阵来对付。”
    颜帅似懂非懂的点点头，又拉着骆叶胡乱说了些别的，没多久就被船上的侍应生通知说游艇要靠岸了。
    一行人陆陆续续下了船，由早早便等在岸边的服务生领着进了不远处一栋古色古香的小楼内。小楼看着不大，一层大厅却分外宽敞，乍看能容纳百十人都不止。兴许因为墙的三面都是硕大的落地窗，又毗邻海岸，让人从视觉上看来比实际面积大了许多。
    厅内错落有致的摆放着一组组大小不一材质各异的沙发和座椅，众人在服务生的引领下一一落座，每桌前面立时走过去一个身穿套装，笑容洋溢的淡妆美女，先是礼貌的一弯腰，继而双手递上名片道：“先生/女士您好，我是您在欢颜岛上这几日的管家，将竭诚为您服务。”
    “管家？”无痕抬头看着颜陌倾，一脸不解：“为什么这里还会有管家？”
    颜陌倾对着她淡淡一笑，将手中名片拿到眼前一扫，说道：“小奚是吧？不如你来讲讲我们在岛上这几日你的职责。”
    “好的颜总。”
    小奚面带微笑转向无痕：“女士您好，从这一刻起，我将二十四小时接受您的吩咐，为您能在岛上方便舒适的生活服务。”小奚说着话，双手恭敬地递上来一张铂金卡片：“这是张仅可在本岛使用的上限为十万元的消费卡，您在岛上的任何消费行为都可以而且只允许使用这张卡片来支付，这其中不仅包含您日常生活所需的住宿、饮食、购物，还包括您在岛上进行的所有娱乐消费。”
    “哦。”无痕点点头：“是说这岛上不能花自己带来的钱吗？”
    小奚脸上带着职业性的微笑，躬身答道：“是的。”
    “你要从现在开始全天都跟着我吗？”无痕想，若是被一个人整天跟着，那得多不自在啊，这安排似乎有些不妥当。
    “当然不是。”小奚笑着回道：“您有任何需要都可以致电给我，在岛上各处都分布着可以直接联系到我的电话，您拨通我的编号或者呼叫主机都可以在第一时间找到我，提出您的要求或困惑，我一定会马上帮您解决好。”
    这还不错，随叫随到，不需要的时候就远远地躲起来不给你造成任何困扰，还是挺人性化的。
    “那现在呢，我要做什么？”
    小奚回道：“门外停着您在岛上这几日专用的太阳能代步车，您可以吩咐司机先将您带去住宅区选择自己中意的住所，稍事休息或者去餐厅用饭都可以，随您喜欢就行。”
    无痕转头看颜陌倾：“那我们先去选房间好不好？”
    颜陌倾点点头，笑着问：“累了？”
    无痕摇头，托腮望着她笑眯眯道：“我只是好奇房间是什么样的，既然说可以任意选择，难不成还有很多种类不成？”
    小奚闻言刚要答话，颜陌倾微微抬起右手制止了她，随即一脸神秘莫测的回了句：“或许真的有很多种，你不想看看吗？”
    “当然想。”无痕几乎是马上便跳了起来，拉着颜陌倾的手边走边道：“听你这么一说，我心都痒痒了，不如现在就去看看吧。先去先得，省得自己中意的被别人抢了去。”
    她说这话时，嘴角有些痞痞的勾起，冲着颜陌倾眨了眨眼，端的是一副机灵的俏皮样，竟把颜陌倾看的一时愣了神。

　　☆、第48章 论功行赏

所谓的住宅区，其实也并没有真正的地域划分。
    颜陌倾和无痕坐在小巧精致的太阳能代步车内，看着宽大的柏油路两侧不时闪过高大挺拔的不知名乔木，微黄的叶子在风中摇摇晃晃飘动，又突然在眼前划过一条曲线最终落在地上不动了。接近正午的阳光并不若往常那般刺眼，透过郁郁葱葱的枝叶，点点余辉般洒在两人身上，温度不高也不低，让人觉得浑身暖洋洋的，十分舒适。
    无痕深深地吸了一口气，扭头看颜陌倾。
    “这里的空气真好。”她笑弯了眼睛说道：“虽说还是比不上我们那个年代，但比咱们现在住的地方清新多了，要是能一直住在这儿也不错。”
    颜陌倾看着她未曾掺杂一丝杂质的纯净笑容，心想：真是个容易满足的孩子，难道古人的*比起现代人，真的少了那么多？
    说话间，司机已经慢慢开始减速，直至最后在一段长长地台阶前停了下来。
    “颜总，住宅区到了。”
    颜陌倾点点头，拉起无痕的手下了车。
    眼前是一段长的几乎可以媲美熊猫阿宝师门前场景那般的天阶，唯一不同的是，长度略微短了些，造型也更加漂亮。每级台阶都是一块平整的青石板，其上雕着些看不太清楚图案的暗花，台阶两侧有白色的烤漆围栏，上面刻着整片整片的镂空玫瑰，雕工精致，惟妙惟肖。
    台阶自二人面前起，盘旋而上，目测约有七八十级，弯弯曲曲的像是条轻盈的玉带，隐没在了绿意盎然的山林之间。
    “走吧。”颜陌倾牵起无痕的手，踏上了眼前的第一级台阶。
    无痕心里出奇的兴奋，若是忽略身旁明显带着现代工艺的栏杆，这山丘、树林、不时传进鼻间耳中的花香鸟语，全都像极了她们那个时代的场景。即似曾相识，又带着新奇陌生，真是种十分特别的体验。
    “陌倾，这些都是你手下的人弄出来的吗？”
    颜陌倾看着她轻轻一笑：“你说的是什么，这山吗？还是我们正走着的小径？”
    无痕正待答话，两人行走间已转到了山体的另一侧，眼前忽的豁然开朗起来，从这个角度看去，整个宽广浩瀚的海面一览无遗，景色当真是美不胜收。
    “开山劈石的本领我可能还差些，不过是借助岛上天然的地理优势稍微设计了一下。”颜陌倾陪着她在原地站了一会儿，待无痕看够了，两人才继续朝前走去。
    “所以这山上的东西都是本来便存在的？”
    “差不多。除了我们脚下这条路，哦，还有这些漂亮的围栏。怎么样，还可以吧？”颜陌倾这话里居然破天荒带了丝炫耀的味道，无痕笑了笑，扭头看她：“陌倾，你是在向我邀功吗？”
    颜陌倾一本正经点点头：“算是吧。不行么？”
    “当然行。”你说什么都行，哪有什么不行的？
    “既然有功，难道不应该论功行赏吗？”
    “啊？”无痕一怔，转头正好捕捉到颜陌倾嘴角尚来不及消失的一抹促狭的笑。
    论功行赏……无痕还在专心致志想这话该怎么理解，颜陌倾却突然停下脚步，凑上前来在她唇上飞快地亲了一下，之后又如无其事退了回去。
    这算是奖赏吗？但……这奖赏好像是陌倾给她的，不是应该她给陌倾才对吗？顺序明显不对啊。
    无痕这么想着，扭头微微有些不好意思的瞄了颜陌倾一眼，垂首在她唇上同样印上了一吻。
    “呃，这是我给你的奖赏。你给我的那个先记着吧……待我也有功的时候再抵销……”
    抵销？颜陌倾忍俊不禁，扭头再看无痕已经微微透出红霞的侧脸，真想凑上前再给她记上一笔账。不过，还是算了吧……也不知账记得太多，她会不会有什么压力……
    转眼间台阶已走了大半，无痕本身体力好，又穿着舒适的平底鞋，自然不觉得怎样。她低头看着颜陌倾恨天高一样的鞋子，不无担心的问：“陌倾你累不累，要不然咱们歇会儿吧？”
    围栏旁边每过一段便会有一处突出的平地，上面摆着一套精致的石桌石凳，是专门做来供游客休憩的。无痕拉着颜陌倾的手走过去坐下，抬头看着马上要走完的台阶，皱着眉头道：“这住宿的地方安排的是挺好，即清幽又雅致，那些长期生活在空气浑浊的城内之人应该会喜欢，不过……他们那么懒，应该不会想要爬这么长的台阶吧？”
    “那倒未必。”
    “恩？”无痕不解。
    颜陌倾又道：“天天爬他们自然不愿意，但如果只是偶尔爬几次的话，反而还会成为十分新鲜的体验。况且，城市里的人习惯了每天忙忙碌碌的投身在工作和生活中，难得会有像现在这样慢下来的时刻，呼吸着清新的空气，欣赏下身旁的美景，何乐而不为？”
    无痕点点头：“这么说倒也有几分道理。”
    “再说了。”颜陌倾高深莫测一笑：“即便不愿意那也没关系，她们还可以选择走另外一条路。”
    “另外一条？”无痕满脸都写着纳闷：“在哪里？怎么我没看到？”
    “一会儿你就知道了。”颜陌倾卖着关子，拉起她的手道：“走吧，否则你中意的房子可就真要被人抢光了。”
    无痕十分不解：我们是第一个出发的啊，他们都在后面，如何能赶在我们之前抢走房子呢？
    可，十分钟之后她就傻了眼。卫今语兄妹、齐宇、骆叶骆骁兄弟，就连颜帅也早她们一步到达了山顶。
    她扭头看着颜陌倾：“他们为什么比我们早到呢？”
    颜陌倾看着无痕眼中清清楚楚的疑问，却没有第一时间为她解答。
    “先去看房子吧，这个问题一会儿再回答你。”
    无痕虽满腹疑虑，却仍乖巧的点了点头，跟着颜陌倾走到了骆叶面前。
    “骆大哥，”无痕礼貌的打了个招呼，问他：“你们看过房子了吗？”
    骆叶眼角含笑扭头看颜陌倾：“大老板还没到，我们怎么敢造次？”
    颜陌倾瞪他一眼，面向众人点点头，说道：“大家久等了，请随意去挑选自己中意的住所吧。”
    在场几人闻言应声而散，唯有颜帅，踌躇片刻后，终于下定决心般低着头磨磨蹭蹭走上前来。“姐。”他故意放软声调：“我来道歉，你别生气了好不好？”
    颜陌倾不看他，从鼻间轻哼一声：“道歉？颜大少爷是又犯了什么错吗？”
    “姐姐，亲爱的姐姐，你别耍我了成不成？我知道我不应该带着无痕出去玩，故意想着撮合她和……”
    “行了。”颜陌倾打断他，不知怎的，她并不希望无痕知道这些内情。关于卫今语对她有意这件事，无痕最好永远都别知道。
    “先去安排住处，有什么话等回去了再说。”
    说完，颜陌倾拉起无痕的手朝着不远处的别墅区走去，留下颜帅一人立在原地满头雾水：这话什么意思，到底是原没原谅自己？
    山顶是一块分外平坦宽广的空地，被大致分成了三个区域：别墅区、平房区和高楼区。
    高楼区不用说了，由一栋栋三十层的高楼组成，但这些楼房却不同于城市中那些千篇一律仿若一个模板刻出来的呆板样，一个楼层为一个套房，每个套房是一种风格。从第一层开始，有地中海风、欧美风、中式风、印度风、波兰风、古典风等，其中最具中国特色的古典风又根据过往的不同朝代被细分成了秦、汉、唐、宋、清等几个各具特色的格局。三十个楼层，层层不同，游客可以根据需要自行选择。
    别墅区和平房区其实与高楼区大同小异，不过是把高楼中的那一层变成了一处独立的别墅或平房，且可供选择的风格也更多些。
    之所以有这三个区域的划分，一是满足不同游客的需要，二是根据消费情况划分了高中低三个等级。无痕她们此次前来完全是试玩自不用说，基本可以任意选择自己的住处。但等到正式开放之后就不同了，游客初始充值的金额决定了他可以选择住所的范围。
    满足高等充值金额的，可在方才的三个区域中任意选择，符合中等的只能选择平房区或者高楼区，而只达到低等标准的，就只能选择高楼区了。
    游客选定自己中意的房间之后，在门口的指纹设备上输入自己的指纹，拿走门卡即可。系统会在第一时间将游客信息和房间绑定，传送到前台接待和总控制处。其他游客便不能再选择该房间，该顾客也不能再选择另外的房间。若是中途想更改房间，可呼叫自己的专属管家帮忙办理，也可自行去前台去申请。
    “怎么样，明白了吗？”颜陌倾扭头看身边的无痕。
    “恩。”无痕点点头：“那我们要住哪个区域？”
    颜陌倾耸了耸肩：“听你的。”
    “别墅太大了，我们两个住不了。高楼人太多，我怕你住不习惯。那不如我们去住平房如何？以前我和师傅师娘就是住平房的。”
    “恩，也好。”颜陌倾点点头，继而像是想到了什么，笑盈盈盯着无痕道：“我知道平房里有一个傣家竹楼风格的，听起来和你口中曾经住过的房子很像，不如我们就住那里？”
    “恩恩。”无痕点头如捣蒜，似乎对这个决定很满意。
    “陌倾你真好，还记得我说过以前住的什么房子。”无痕两只大眼深情款款盯着颜陌倾，感动的似是要哭了。
    颜陌倾伸出食指点一点她鼻尖：“一点小事就把你高兴成这样，没出息。”
    “是吗？但在你面前，我就想一直这么没出息。”
    颜陌倾宠溺一笑，没有说话。无痕却突然凑上前来，趁她不备，飞快地在娇唇上轻点了一下。
    颜陌倾有些莫名，怔怔转头望去，却见无痕一脸正色道：“陌倾又有功，自然该行赏。”

　　☆、第49章 躲不开的偶遇

像是提前商量好似的，齐宇、骆叶、骆骁和卫今晨居然全都选择了平房区，只有卫今语和颜帅选择了别墅区。
    这倒有点出乎颜陌倾意料之外，她心想，这趟看来没有白玩，至少也让她了解到了部分顾客的消费心理，回头可根据情况适当调整岛上的一些设置和规定，以及营销时需要重点推广的方向。
    “小倾，”骆叶看到她们也有些惊讶：“你们也住平房区吗？”
    “恩。”颜陌倾点点头，目光在眼前这几人身上一扫：“你们……一起住？”
    “不是，不是。”骆叶急忙摆手否认：“我和我哥一起，齐……大哥和卫大哥分别住其他的房间……”
    颜陌倾没回话，眼神在这几人身上扫视一遍后，又问：“颜帅和卫小姐呢？住一起？”
    这话一出，在场四个大男人神情各异。卫今晨诧异，骆骁和齐宇莫名，唯有骆叶，右手抵额作无语状：智商高的人情商都这么低吗？还是她故意这么说难道真像颜帅说的是在计划什么？
    “不……不住一起，”骆叶背对其余三人面向颜陌倾使了个眼色：“他们两个怎么会住一起呢？当然……是分开住的……”
    “哦。”颜陌倾轻应一声当做回答，眼神有意无意往卫今晨脸上扫了一下，没再说什么。
    骆叶急忙趁机转移了话题：“你们住哪间？”
    “傣家竹楼。”
    “啊，是吗？”骆叶满脸失望：“这原本是我想住的。”
    他转头眼巴巴看着颜陌倾和无痕，那意图很明显，是想让这两人把房间让给他。无痕见状刚想开口，颜陌倾却先一步抬手制止了她。
    “想都别想，你换别的吧。要不就再去别墅区和高楼区转转看有没有？”
    “傣家竹楼只有平房区才有，你明明知道还这么说。”骆叶满脸不忿，难得耍了回小孩子脾气。
    颜陌倾一挥手：“那你就下次再住吧。”
    说完拉起无痕的手，朝着目标房间去了。
    骆叶对着颜陌倾的方向无奈的叹了口气，转身刚想招呼骆骁去重新选房间，却无意中瞥见齐宇神情复杂，正一动不动的盯着他。
    “呃，哥，咱们走吧，再去选个别的。”骆叶不自然的移开视线，拽着骆骁的胳膊逃也似的走开了。
    选房行动终于尘埃落定，无痕好奇的在房间内转了一圈，扭头看着颜陌倾兴奋的说道：“陌倾，这房子真的和以前我住过的那个特别像，尤其这里的家具，乍一看还真像我师傅做的呢。”
    “是吗？”颜陌倾见她开心，心里自然也是欣喜的：“你喜欢的话，以后我们有时间就常来住，我叫他们把这个房间留起来，只给你住。”
    无痕摆手：“不要了，你看这个房间那么抢手，连骆大哥他们都想来住，到时候一定十分受欢迎，留起来的话不能赚钱，岂不是可惜了？”
    颜陌倾“噗嗤”一笑：“你是财迷吗？怎么整日就知道赚钱？”
    “我不是。”无痕回答的一本正经：“但陌倾你是商人，商人做生意不就是为了挣钱吗？”
    “怎么？你认为我是那种唯利是图的奸商？”颜陌倾逗她，无痕急忙摆手：“不是不是，我是说你盖了这房子本来就是要拿来赚钱的，无谓为了我破例，我其实住哪里都可以，真的，陌倾你相信我……”
    “好好好，我相信你。”颜陌倾将她的手抓在过来握在掌心，好笑的说道：“我开个玩笑而已，怎么把你急成这样？房子是拿来赚钱不假，但留起一套自己住也无可厚非啊，这没什么大不了的。再说，这种风格受欢迎我再叫人加盖一套不就行了？”
    无痕点点头：“恩，这倒是个好办法。既然这么受欢迎，你叫他们多盖几套。”
    岂料颜陌倾却直接开口否决了她的提议：“物以稀为贵，再盖一套够了。”
    “哦。”无痕心中不甚理解，但陌倾既然这么说了，那一定有她自己的打算。
    “饿了吧？是去餐厅吃饭，还是打电话叫人送来？”
    无痕摇摇头：“我们下去吃吧。这里环境这么好，一直窝在房间里太可惜了。”
    颜陌倾道：“好，那走吧。”
    两人进了浴室简单洗漱一番，又各自重新换了衣服，这才手挽手出了门。
    “陌倾，”无痕突然问：“你还没告诉我，上来的另一条路在哪儿，为什么骆大哥他们明明在我们后面，却先一步到了？”
    颜陌倾扭头一笑：“这就带你去看。”
    两人出门朝外走，回到众人初时聚集的地方后，颜陌倾却并未带无痕顺着她们上山时的路走，而是往相反的方向行去。
    无痕心中好奇，却并未发问，只管静静随着颜陌倾朝前走去。
    片刻之后，眼前突然出现一个全透明的硕大玻璃盒子，那盒子比一个成年男人还要高，体积不算太大，目测可以容纳十人左右，正对她们的那面中间有个缝隙，细看像是一道门。
    这东西似乎在哪儿见过，怎么这么眼熟呢？无痕纳闷的想了一会儿，突然转头望着颜陌倾道：“难道这是个电梯吗？”
    “聪明啊。”颜陌倾欣然一笑，宠溺地揉了揉她黑亮的头发：“你说如果骆叶他们做的是这个，那是不是要比我们快的多？”
    无痕连连点头，好奇的上前指着上面的按钮：“是和家里用的电梯一样吗？”
    颜陌倾点点头，伸出食指帮她按了下行键。全透明的玻璃门应声而开，无痕迫不及待拉着颜陌倾的手垮了进去。
    “陌倾陌倾。”无痕兴奋地低头望着脚下道：“连脚下踩的这块都是透明的，真有意思。”
    无痕像个刚出世的婴儿般，好奇的在全透明的电梯里东瞧瞧西看看，那情形，不知怎的，竟让颜陌倾莫名想到了她刚来的时候。
    那时，整个世界在她眼中都是全然陌生的，她彷徨、不安，虽刻意表现出淡定和坚强的模样，颜陌倾却依然能从她的眼神中看出一丝难以掩饰的害怕和慌乱。说到底也只是个十九岁的小女孩儿，即便性格再独立乐观，突然遭遇这样的巨变，身边又没有任何一个可以相信和依靠的人，任谁都会感到心慌害怕吧？
    但现在不同了，不知是不是因为在无痕心中，自己已经成了她最信赖和坚实的依靠。她可以很安心，很放松地去面对任何新的事物，像个正常的女孩儿般带着好奇和打量，去研究它欣赏它。这样的无痕让颜陌倾觉得很窝心，也很高兴。
    绝对的信任我吧，她站在无痕身后望着她的背影在心里暗自想着：我会抓紧你的手，永远不离不弃。
    岛上唯一的餐厅，是个六层楼的半圆形建筑，造型奇特，里面空间却大得出奇。
    大到中餐西餐，小到面食、炒菜，分类面面俱到，食物应有尽有。既有装潢雅致、环境清幽的高档雅间，也有将桌椅板凳简单摆在厅内的随意吃法。凭君喜好，尽可任意选择。
    两人还没决定好要去吃些什么，却再次迎头撞上了骆叶一行。果然地方小熟人又多的话就是这点不好，低头不见抬头见的，想要有个独立相处的时间怕是只能关在房间里。
    “骆大哥。”这次是无痕先打了招呼，骆叶热络的凑了上来，笑眯眯看着无痕问：“小无痕，又见面了。怎么样，你和小倾准备午餐吃什么？”
    “还没想好。”无痕如实回道。
    “那不如和我们一起去吃火锅怎么样？好长时间没吃了，突然有点想念。而且听我的管家小新说餐厅里还入驻了一家特别有名的火锅店，重庆的，出了名的麻辣重口，十分够味儿，要不要去尝尝？”
    无痕被他说的有些蠢蠢欲动：火锅？好像还没吃过。她和陌倾平日在家吃饭惯了，统共也没在外面吃过几次。
    无痕扭头看颜陌倾，后者会意的冲她轻轻点了点头。
    无痕展颜一笑，面向骆叶道：“好啊骆大哥，那就一起去吧。”说完又看向他身边那几个：“这几位哥哥也一起吗？”
    “当然，火锅就是人多吃起来才热闹。”
    话音刚落，身后再次传来一个熟悉的声音：“你们说什么呢？是不是要去吃饭，带上我俩一起啊。”
    无痕扭头，那从远处缓缓走来的，不正是颜帅和卫今语么。她刚要开口，卫今语早兴奋地奔上前来一把就搂住了她外侧胳膊：“无痕，原来你在这啊！一上岛就不见了人影，我都找你半天了。”
    无痕纳闷：“找我干什么？我又不是你的专属管家。”
    卫今语一脸受挫，刚想出声抱怨两句，颜陌倾却早已伸出手，牵起无痕的手道：“不是去吃饭吗？还不走？”
    这话说完，率先朝着骆叶口中那个知名火锅店行去。
    颜帅见状，若有似无瞪了卫今语一眼，拔腿追着他姐的身影去了，卫今语一脸茫然，怔了一下之后，再次锲而不舍地跟上了无痕的脚步。
    骆叶看着这几人之间混乱的情形，无声笑着摇了摇头，没说什么。唯有剩余的卫今晨、骆骁和齐宇，你看看我，我看看你，一时真被那远去的几人搞得昏了头。

　　☆、第50章 “其乐融融”的饭局

一群性格各异，又不甚熟悉的人围坐一桌吃饭会是个什么情形？尤其吃的还是那种热火朝天，纵然没感情也能被气氛烘托出几分来的、独具中华特色的餐食――火锅。
    点菜的工作自然落到了几个稍小一些的人身上。只是，无痕本就第一次吃，什么都不熟悉，便想当然的做了甩手掌柜。颜帅刚刚才犯了个不大不小的错误，正是得看着他老姐的脸色乖乖表现争取宽大处理的时候，现下也出奇的安分，恨不能做个隐形人，一切公共场合上的表现能免则免，以防稍有不慎，再一次触了他姐的龙鳞。
    卫今语倒是无所顾忌，从侍应生手中接过设计精美的画册，想都不想就歪着身子往无痕那边凑：“无痕，你想……”
    骆叶见状，也不管自己身后的侍应生手中正举着本同样的菜单，大手一挥“啪”的就把卫今语正看着的那本夺了过来。
    “要不我来点吧。”
    说完，修长的食指飞快掀动书页，一目十行般将所有菜名大致扫了一遍，凭感觉念了几个平日里不太会点的，随后两手一并将菜单合拢交到身后的侍应生手中，说道：“除了刚才那几个，其他每样来一份吧。”
    “哦……好。”侍应一时没反应过来，食指在点菜的平板上啪啪啪点了半天，有些惶恐的看了眼不苟言笑的颜陌倾，小心翼翼面向骆叶低声问道：“不好意思，我没听清楚，您刚才有没有提到澳洲青口？”
    骆叶正要答话，卫今语先嚷嚷着不干了：“你怎么回事啊？为什么抢我的菜单？”
    骆叶瞟了她一眼没有说话，抬手向着一众服务生摆了摆手：“其他你们看着上吧，就这样。”
    我们……看着上？众服务生你看看我我看看你，全都一脸不知所措的立在原地没有动。
    “您……您好歹先选一下汤底……”其中一个大着胆子问了一句，随后又快速地低下了头。
    颜陌倾见状，抬头看了眼骆叶身后的侍应生，声音清冷的开口吩咐了一句：“拿来我看看。”
    “哦，好。”
    颜陌倾接过点菜的平板电脑，指尖轻划的同时去掉一些多余的，再加上些必要的，半分钟后递了回去。
    “就这样，去准备吧。”
    众人点头应下，之后略显慌张的退了下去。在座这几位可都不是好惹的，好端端凑在一起干什么呢？平白的让他们这些底层工作人员担惊受怕，真是不道德！
    房间里再次陷入尴尬的沉默，骆叶开始暗暗后悔，自己真是吃饱了撑的才攒了这么一个局。
    “咳，”他轻咳一声率先开了个话头：“这岛上风景真是不错，小倾，以后你可要想着多请我来玩几次。”
    颜陌倾点点头刚要说话，从被抢了菜单起就一直气不顺的卫今语趁机发泄了一句：“有什么啊，这就叫不错了？真是没见过世面。”
    桌上众人的眼光齐刷刷扫向了她，有愤怒有不悦有无奈，尤其颜陌倾的，冰冷的就像立时能把她冻成一堆渣渣。
    “我……我是实话实说，你们全都看着我干什么？”
    “今语，”卫今晨在心中无奈的轻叹了一口气，出来打着圆场：“你怎么总是这么没大没小、口无遮拦的，快闭嘴！”
    “我怎么了？”卫今语不服气的顶了回去：“还不准别人说实话了？”
    “你……”
    一直默不作声的颜帅，偷偷抬眼打量了下她姐脸上看不出任何端倪的平静表情，想了想，面向卫今语呛了句：“是我们招呼不周了，卫小姐如果觉得不喜欢，大可现在就回去，也省得贵体屈尊受了委屈。”
    走吧走吧，你赶紧走吧。一切罪魁祸首可都是你，听骆大哥那意思，我姐可正憋着心思对付你呢，要是想着不引火烧身，你离开这里才是上上之策。
    “颜帅！”卫今语气愤的起了身：“连你也跟着她们一起欺负我了？好啊，亏得我们还……”
    话说到这里突然没了声，卫今语不着痕迹瞄了她大哥一眼，生硬地转了话头：“我还把你当朋友……”
    骆叶一脸平静的喝着茶，看似没有把注意力放到这二人身上，实则因着卫今语刚才那段没有说完的话，心里早升起了股小小的疑虑：这两人之间似乎不简单啊。看来，还有不少事情是他不知道的，也不知颜帅口中所谓小倾即将实行的计划和这些有没有关系。
    他抬眼不着痕迹地打量了一下对面那几人，除了作为当事人大哥的卫今晨一脸困惑外，齐宇和自家大哥倒是一脸事不关己的无谓表情。再微微扭头用眼角余光扫下右手边的颜陌倾，完全是一副看好戏的悠哉模样，看来这事她是知情的啊。
    连卫今语的大哥都不知道的事情，小倾却能知道，会是什么呢？骆叶心里愈发好奇起来。
    “颜大公子说笑了，今语纯粹是小孩儿心性胡说八道，怎么能当真呢？抱歉了，我以茶代酒，替她陪个罪。”
    话是冲着颜帅说的，卫今晨敬酒的方向却明显是冲着颜陌倾。
    颜陌倾没说什么，微微一笑端起茶杯轻抿了一口：“卫大哥说笑了，我怎么会跟个无理取闹的小姑娘一般见识。”
    颜陌倾心知肚明，现在的卫今晨不敢惹她，不止不敢惹，甚至还要有意无意巴结着她些。原因说来也很简单，卫氏传媒旗下最大的一家娱乐公司因为当红艺人接连被爆出吸毒丑闻而导致股价大跌，并直接影响了总公司的财务。
    其实如果仅仅只是这一点，倒也还不至于让卫今晨感到困扰，不巧的是，屋漏偏逢连夜雨，不知是受不利新闻的影响，还是竞争者从背后做了什么手脚，原本已经谈得*不离十的合作案居然接连流失，花落别家。
    卫氏目前正运行的一个大型项目遭遇资金短缺的困境，卫今晨原本打算借着上面几笔合作达成时对方汇来的初始资金填补窟窿，这样一来，如意算盘全都落了空。
    历来合作的几家银行又偏巧到了上一批贷款年底收利息的关键时期，别说再进行新一轮贷款，若是利息还不上，目前的贷款都有随时被要求中止的可能。
    商界的游戏规则一向就是这么简单粗暴，彼此都有好处的时候，自然是大家共同欢喜，一旦你糟了变故，别人不趁机踩上两脚就算不错了，难道还指望着谁能平白无故伸出援手？银行也是如此，你光鲜亮丽的时候争着抢着要去送钱，一旦有了难，当然第一想法便是往回挪钱，怎么可能傻兮兮继续往里投？
    自接管家族企业开始便顺风顺水的卫今晨，生平第一次糟了难。好在天无绝人之路，上帝在把所有门关的严严实实那一刻，竟特地给他留下了颜陌倾这扇窗。
    若是颜陌倾手中这个四大家族的合作案一旦达成，汇入的初始资金不仅可以将他目前所有资金短缺问题全部解决，还能让卫氏传媒的股票上涨一个不算小的幅度，这也是打破外界对于卫氏不利传言的最好武器，能直接给所有观望的潜在合作者们吃上一剂定心丸，卫氏危机自可轻易地迎刃而解。
    所以你说，此刻的卫今晨怎么可能轻易去得罪颜陌倾呢？
    可咱们向来事事都不关心的卫大小姐却对这些一无所知，听她大哥那语气居然也像是要站到敌人那一方，竟双眉倒竖狠狠瞪了颜陌倾一眼：“你说谁是小姑娘？谁无理取闹了？”
    颜陌倾没有答话，反而是卫今晨，将手中茶杯往桌上重重一放，厉声道：“今语，住口！”
    卫今语还待反驳，侍应生恰巧推着菜品进了房间，立在颜陌倾身侧轻声问了句：“颜总，现在帮您上菜可以吗？”
    颜陌倾点点头，眼皮轻挑若有似无的瞟了尚怒气冲冲的卫今语一眼。
    但无论如何，这场饭前的小风波总算有惊无险的过去了，卫今语虽心有不快，但在无痕带着示好意味的几次夹菜行为中也变得喜笑颜开起来，虽然无痕也同样给颜陌倾、颜帅、甚至骆叶都夹了不少。
    气氛后来总算慢慢变得热络起来，齐宇、骆骁和卫今晨在骆叶的刻意引导下，也多少跟众人搭上了话，无痕一门心思守着颜陌倾无暇顾及其他，卫今语在所有人或疑虑或不解的目光中毫不掩饰地向无痕大献殷勤，颜帅有意无意阻止她的同时，依然不忘用他独有的方式向颜陌倾大加示好。
    局面看起来虽有些复杂，倒也阴差阳错造就了一派其乐融融的画面。
    一顿饭断断续续吃到下午，局散之后，有的回了房间休息，有的兴趣盎然跑到海岸边一头扎进了五花八门的娱乐项目中，唯有颜陌倾和无痕，趁着颜帅牵绊住卫今语的功夫，偷溜出去沿着海边散了大半天的步。
    直到夜色阑珊，天边星星月亮全都闪烁着亮起来时，才拖着有些疲累的身体回了她们独具特色的住所。

　　☆、第51章 天助我也

回到房间锁好门，无痕第一件事就是去浴室调好水温，又拿出颜陌倾的居家服招呼她的“主子”先去沐浴。
    颜陌倾从沙发上起身，走到浴室门口和无痕擦肩而过时，突然伸手拉住了她的胳膊。
    “恩？”无痕不解，睁着双黑白分明的大眼睛看她：“怎么了？”
    颜陌倾眼角含笑，脸上却是一贯的正经模样：“我累了，你进来帮我按摩一下吧。”
    “现……现在？”
    无痕舌头打了结，其实她想问的是：在洗澡的时候按摩？那两人不就要坦诚相见了吗？但还没等这些话问出口，她的脸上早可疑地飘出了一朵红霞。
    “当然。”难得颜陌倾还是满脸严肃，让人丝毫看不出一丝破绽。
    “但……但……”
    无痕但了半天也没说出个所以然来，对于颜陌倾的提议，她心里隐隐有些期待，却更多是紧张和羞涩。
    上次只是趁着她醉酒偷偷亲了一下，就差点要把持不住失了态，这要真的赤身*同处一个浴室，还被主动邀请“上下其手”，岂不是干柴遇了烈火，一发而不可收拾了。
    不行不行不行，无痕下意识地摇着头，陌倾只是单纯让她去按个摩，若最后一个控制不住发展成那样，即便陌倾不生气，自己也是说什么都不能原谅自己的。
    颜陌倾看无痕一脸纠结，拧着眉头作沉思状，心里早乐开了花。她有意再多逗弄她一会儿，干脆手上用力，将人直接扯进了浴室。
    “啪”的一声关上门，颜陌倾二话不说就开始脱衣服，外套早在进门时便扔在了厅里。现在颜陌倾上半身除了胸衣，还有一件稍薄的白衬衫及外面无袖的羊毛坎肩。她抬手先将坎肩脱了下来，随手挂在了一旁的落地衣架上。
    无痕不知何时早慢慢挪回到了门边，此刻正紧紧靠在半透明的磨砂玻璃上，双手交叉在胸前下意识拧着。
    颜陌倾眼角余光淡淡地扫了她一眼，一声轻笑之后，纤细的手指落在了衬衫最上面的纽扣上。
    一颗……两颗……
    无痕下意识吞咽了下口水，不知怎的，她突然觉得颜陌倾解开纽扣的动作相较于往日要慢了很多，又或许是自己太心急，以至于才觉得慢了？
    这想法一时让她羞愧难当，头便下意识垂下去了一些，却偏巧看到刚刚解开的第三颗纽扣内带着别样诱惑的沟壑已经若隐若现呼之欲出了。
    无痕想都没想便抬起右手遮住了眼，同一时间左手飞快地绕到身后摸索着把手将门打开，边慢慢向后挪，边带着丝颤音回了句：“我……等你洗好出来……再按吧，我先出去了。”
    这话说完，也不知又用了什么身法，一闪之下人已经到了浴室外面，将门仔细关好后，咚咚咚的跑远了。
    若不是碍于修养，颜陌倾此时一定要捧腹大笑了：无痕……这模样简直太可爱了……她也不知是修了几辈子的福，居然捡到这么个宝贝。
    浴室里传来哗哗的水声，无痕知道颜陌倾已经开始洗澡了。不知道自己拒绝了她的提议，有没有因此惹得对方不高兴了？
    坐在客厅沙发上看着玻璃门上映出的娉婷身影总有些心猿意马，无痕干脆转身去了卧室准备先帮颜陌倾将床铺好。
    待一切收拾妥当，无痕转到客厅拎起随身行李想先去她的房间放好简单收拾一下。一间间打开门进去却发现除了刚才颜陌倾那间卧室外，这栋房子里竟然再也没有哪个房间还放了床。
    不对啊，她心里有些纳闷：听说只有那个什么日本的房间才是睡在地上的，再说了，刚才陌倾那间不是还放了床的吗？怎么到了自己这就没有了呢？而且，她拎着不大的背包来来回回看了半天，貌似没有一个房间看起来像是拿来睡觉的。
    厨房自是不用说，书房的陈设也很一目了然，二楼除了露天的阳台，有一个衣帽间，里面除了衣柜鞋柜之外什么都没有，还有一个看起来像是洗衣房，虽然她不明白为什么洗衣房不是盖在浴室旁边，但，这些好像也不是此刻她应该考虑的。
    没有卧室……那怎么办……
    不知怎的，无痕第一时间能想到的居然不是睡沙发，而是，不知道她开口说要去和陌倾挤一挤的话对方会不会同意。
    颜陌倾手拿雪白的毛巾擦着头发出来时，看到的就是这样一幅场景：无痕双手托腮坐在沙发上，背包被随意放在了一旁的茶几上，而她脸上的表情，既不能说是开心，又实在算不上苦恼，带着点期许，还挂着一抹意义不明的笑。
    总之，就连向来观人无数的颜陌倾一时也没看懂。
    “我好了，你去吧。”颜陌倾走到她面前，低头随意说了一句。
    “哦，好。”无痕被唤回了神，像是做坏事被抓着的孩子般，有些慌张，起身拎起背包就朝浴室走。
    “等等。”颜陌倾好笑的盯着她手中的背包：“洗个澡而已，不用把所有衣服都带进去吧。”
    “哦……哦，对。”无痕再次不好意思红了脸：“我忘了。”
    这话说完，转身将背包放回茶几上，取出换洗用的居家服，逃也似的去了浴室。
    颜陌倾一时有些莫名，待慢慢踱进浴室看见床上不久之前才被换好的崭新床上用品时，才露出一抹恍然的笑：原来……是发现没有她的卧室了啊。
    到了这时再细细品味刚才出现在无痕脸上的表情时，颜陌倾嘴边的笑意变得更浓了：可能她并非没有开窍，只是过于保守和小心了些，生怕举动过激了会惹得自己不开心吧？
    无痕这澡洗的实在有些心不在焉，一会儿忘了涂沐浴乳，一会儿又恍恍惚惚将洗发水抹在了身上，好不容易待冲洗干净，拿着宽大的浴巾一一擦干，临出门又迟疑了。
    出去该怎么和陌倾说呢？也不晓得她知不知道这房子里只有一个卧室？万一被拒绝了呢，那也太不好意思了，以后还怎么面对她？要不……还是直接睡沙发吧……这样稳妥些……
    可想了想，心里又隐隐觉得有些不甘心，不知道为什么，无痕总觉得这是个天赐的良机，是可以借此进一步拉近她和陌倾之间关系的。
    也可能等她出去陌倾已经睡了呢？到时候想不睡沙发都不行了。干脆这样好了，经过一番苦苦挣扎的无痕在心里暗自下了决定：先看看陌倾睡没睡，若是睡了，说明这是天意，自己就乖乖去睡沙发；若是没睡，何不就大胆问一句呢，说不定就成功了……
    无痕定了定神，拧开房门出了浴室，待看见颜陌倾房间内依旧亮着的灯时，心里忽的一喜：还没睡？有希望。
    无痕磨磨蹭蹭挪到了颜陌倾卧室门前，抬头就见对方正斜倚在床上看文件。
    “洗好了？”颜陌倾抬起眼皮看她，淡淡地问了一句。
    “恩。”
    无痕说着话，脚步向前偷偷挪了半寸：“还没睡呢？”
    颜陌倾随意瞟了眼摆在一旁的手机：“才十点，还早。”
    “哦。”
    无痕说完这句没了话，心里有个声音一直在鼓动：说啊，问啊，不是说没睡的话就大胆问一句吗？倒是开口啊。
    可，迟疑半响，却怎么都张不开嘴。
    倒是颜陌倾先放下文件，抬头看着她问了句：“怎么了，有事？”
    “恩……有……没有……”
    颜陌倾失笑：“到底是有没有？”
    “有。”无痕乖乖地点了点头。
    “什么事？”颜陌倾问。
    “我……我想问……我能不能……”
    颜陌倾双眼定定地看着她，无痕不知怎么突然泄了气，话锋一转变成了：“能不能帮你吹吹头发？”
    颜陌倾的表情明显带着不解，当然，细看还有一丝强忍的憋笑。
    无痕却已经硬着头皮解释起来：“呃，是这样的，书上说湿着头发睡觉很容易会头疼，我怕你头疼。”
    颜陌倾的笑真的要忍不住，单凭着往日锻炼出来的强大耐力，故作严肃点了点头：“你说的对，好吧，我同意。”
    “哦，那……我出去拿吹风机……”无痕在心里恨恨的骂了自己一句没用，垂着头转身出了门。
    待她的身影消失不见，实在忍不住的颜陌倾捂着嘴笑倒在了身下柔软的床垫上。
    无痕片刻之后拿着吹风机回来时，颜陌倾又恢复了一贯高冷淡漠的样子。
    将吹风机插上电，走到床沿颜陌倾身边，无痕轻轻抓起她顺滑的长发认真吹了起来。不同于之前在浴室时的胡思乱想，当做着与眼前这人有关的事时，她永远都是一副心无旁骛的样子。
    直到，颜陌倾装作不经意说了一句：“今晚你在这儿睡吧。”
    “啊？”耳边传来吹风机工作时的“呼呼”噪音，无痕那刻以为自己一定是出现幻听了。
    “这里不是只有一间卧室吗？不睡这儿你还要睡哪儿？”颜陌倾转头看她。
    无痕下意识的问了一句：“你怎么知道的？”
    颜陌倾一脸淡定：“你洗澡的时候我随便看了一下。”
    “哦。”
    无痕应完便没了话，低头专心致志吹起了头发，可那心里啊，早就乐开了花……
    天意，天意，这一定是天意！

　　☆、第52章 同床共枕

两个相爱的人同床共枕时，是不是真的除了睡觉就什么都不干了呢？如果你以为心思单纯的无痕会有这样的想法，那可就大错特错了。
    只因，她从小到大生活的环境真可以称得上是恶劣。
    众所周知，竹屋虽漂亮又雅致，还能时刻透气清爽，却有一个不得不提的弊端――隔音效果基本为零。
    小小的无痕从还没有自己的意识时，就住在和师父师娘仅有一“墙”之隔的房间里。
    孩童时期天真的相信夜里“恩……啊……呃”的声音是在唱歌，她还可以用年少无知来为自己开脱，但是成年之后还这样认为的话，那若说她不傻，相信连自己都难说服自己。
    无痕的师父长着一张童叟无欺的正直面孔，骨子里却是个“淫、荡”的人。无痕觉得自己这样评价师父确实有些不妥，但，你见过哪位师父会在你刚满十六周岁的时候就送了一份十分“涨姿势”的画册当做生日礼物的吗？
    而且，无痕十分怀疑这书其实是她师父自己的珍藏品，因为忘了准备给自己的生日礼物，不得已才拿出来充了数。为什么？就因为这本书里画的全都是两个女子。
    所以，从十六岁的时候开始直到十八岁，深受其害的无痕一直都以为这世界上只有女子和女子是可以在一起的，要想找到一个相伴一生的情侣，那前提，必须得是个女的，否则的话，一切免谈。
    所以，这绝对是无痕成为“大龄剩女”的最根本也是唯一的原因。
    虽说无痕成年后，师父不知怎么竟大发善心将无痕的房间搬到了楼上，还特意加厚了自己房间四面“墙”的厚度，争取可以做到隔音的效果。但，从小耳濡目染的无痕已经不可避免的无师自通了……
    吹完头发又静静陪着颜陌倾看了会儿文件，不可避免就到了宽衣解带的时候。
    颜陌倾其实更习惯裸睡，但一来现在不是在家，二来……她抬头看了眼不知怎么就红霞满天的无痕，想了想还是作罢，将本打算解开睡衣带子的手放了下来。
    “还愣着干什么，上来吧。”
    颜陌倾掀开被子先躺到了里侧，继而保持侧躺的姿势单手支头招呼了无痕一声。
    “哦……好。”
    无痕蹬掉拖鞋，磨磨蹭蹭来到床沿，手指飞快地掀开被角，一股脑钻了进去。
    这动作再次成功引得颜陌倾笑出了声，她看着远远扒着床沿，好像稍不注意就要滚到床底下的人，故意问：“躺那么远干什么，还怕我吃了你？”
    无痕双手抓着被子往下拉了拉，露出依然红润的脸，小声回了句：“不是。”
    “不是就过来点。”
    老板都下了命令，做员工的岂敢不从，无痕被子下挺翘的臀部拱了拱，往颜陌倾身边挪近了一寸。
    “再近点。”
    无痕怔了一下，抓着被子的手下意识收紧了些，却仍又听话地扭动着往里靠近了些。
    颜陌倾简直不知该说些什么好，当下也懒得再和她浪费口舌，细长的手臂一伸，摸索着抓到无痕一侧肩膀，也不知哪儿来的那么大力气，生生将人往里拖拉着直接贴到了她身边。
    “挨着我睡会死？”
    无痕听着头顶的声音像是带上了一丝怒气，连忙支着身体坐了起来，着急的开口解释道：“不是的。但男女，哦不，女女授受不亲，我们这样于礼不合。”
    于礼不合？这可叫颜陌倾纳闷了，在她心中，无痕能如此前卫的接受两个女子之间的恋爱关系已经实属不易，她当然并不指望着对方还能了解闺房之中这些事。可，两个女子同床而眠而已，古代不是连这种事情都不允许发生吧，当真保守成那个样子？
    不过，也并非完全没有可能，颜陌倾想，否则无痕怎么好端端紧张成这副模样呢？
    这样想着她垂头沉思片刻，继而面向无痕，盯着她兀自躲闪的眼神问：“怎么？难道你从来都没和你师姐在一起睡过？”
    师姐？虽然不知道颜陌倾为什么会突然提到师姐，但她仍然十分诚实的摇了摇头：“没有。”
    师姐很小的时候就被她的雇主接到了钱府，长大后虽然也时常回竹屋探望她和师父师娘，但很少过夜。再说了，师姐有自己的房间啊，为什么非要和她挤在一起？
    听到答案的颜陌倾却不这么想。看来古代的人真的保守到了这个地步，不管男女，都不能有任何肌肤之亲，怪不得只是同个床就把小无痕羞成了这个模样。
    这么无知可不行，难不成以后还要自己手把手教她吗？
    颜陌倾静静想了一会儿，随即低头往无痕敞开的领口间瞄了一眼：恩，年纪不大，发育的倒是不错。这么想着又下意识往自己胸前看了看，心里偷偷做起了比较。
    无痕却不知颜陌倾此时心里的想法，见对方的视线总有意无意往自己胸前瞟，忙抬手将领口拢了拢。她这行为立时引起了颜陌倾的不悦：“藏什么？我还看不得了？”
    呃？无痕愣愣的抬起头，颜陌倾清冷的脸上还是一贯的面无表情，让人丝毫猜不透此刻她心中真实的想法。
    颜陌倾见无痕一副迷茫的样子，心里觉得好笑，当即做了个大胆的决定：择日不如撞日，就打今儿开始慢慢调、教吧。
    这么想着，她猝不及防伸出右手，“啪”一下将无痕正攥着胸前衣襟的手轻轻拍落，霸气地说了句：“你人都是我的了，还有什么怕被看到的？”
    啊？无痕怔怔地想：我什么时候是你的了？
    就这么一闪神的功夫，颜陌倾灵活的右手早顺势攀上了她白皙的脖颈，指尖微凉，瞬间将无痕的魂儿全拉了回来。
    “陌倾，你……”
    她害羞的抬起手臂想将脖子上那只让她心痒难耐的手扯回来，颜陌倾空着的左手却先一步上前将她按了回去，同一时间，身体前倾贴向无痕，薄唇更是直接咬着耳朵魅惑的轻声呢喃了一句：“乖，别动。”
    这声音像是带着魔法，一出口就将无痕整个身体钉在了原地。
    颜陌倾满意地轻笑出声，鼻间呼出的气息轻轻喷在无痕耳际，带来一种异样的酥麻感，让她不自觉的瑟缩了一下。
    “陌倾……”她低吟一声，心里却不知道自己开口的意图是想要阻止还是催促。
    颜陌倾没有回应，微凉的手指从脖颈开始一点点摸上她突出的锁骨，食指描绘着优美曲线的同时，渐渐开始往胸前靠拢。
    “无痕……”颜陌倾低低的唤了一声，与往日无异的清冷嗓音配着眼前这火热的一幕，不知怎的，听在无痕耳中有种说不上来的刺激。
    “你喜不喜欢我这样对你？”
    恩？无痕有些恍惚的意识稍稍回了神，抬起眼皮就见颜陌倾娇唇已经离开了她的耳畔，此时正直直定格在眼前――距离自己的唇瓣不过一厘米的间隙。近的好像只要在场的两个人谁不小心晃动一下，都会紧紧地贴在一起。
    颜陌倾眼底有着毫不掩饰的笑意，皓齿轻咬嘴唇，竟然还伸出舌尖轻轻扫了一下。
    无痕感觉小腹突然生出了一股燥热的气息，连带着喉咙之间也异常干涩起来，让她下意识地吞咽了下口水，怔怔的回了句：“陌倾……你要干什么？”
    颜陌倾笑而不语，直愣愣的看着无痕片刻，反问道：“你说呢？”
    无痕的脑中，不期然开始闪现出师父送的那本画册中的图片，天地良心，其实当初她并无意要看的，可坏在坏就她有个“不知羞耻”的师父，明明当做礼物送了给人，就不要再舔着脸往回要嘛。
    好吧，就算想要，也就直接厚着脸皮要回去不就行了，为什么还非得表现出一副我是不得已的姿态，并借此硬逼着人和她一起从头到尾浏览一遍，确定内容已经完全输入无痕过目不忘的天才大脑中，这才喜滋滋把礼物又收了回去，临了还不忘拍拍无痕的肩头，大言不惭的说了句：“无痕，为师待你不错吧，不止把这么珍贵的东西赠与你，还十分耐心为你答疑解惑。好吧，现在既然内容你都已记牢，不如就学一下乌鸦反哺，把画册还予师父吧。”
    可师父，您确定乌鸦反哺是这么做的吗？
    其实，即便是硬着头皮跟师父一起“钻研”的时候，无痕心里也是没有什么太大感觉的，毕竟当初年纪实在太小，又尚未遇到心动的人，画册虽看起来露骨，但对完全没有“实战”经验的无痕来说，也只有一点点懵懂的害羞而已。
    可现在重新想起来时，情形就完全不同了。无痕不自觉便将里面的女子和半伏在她身上的颜陌倾联系在了一起，心里偷偷做着比较。
    陌倾比那些女子好看多了，皮肤看起来也更好，又白又嫩的，无痕的手下意识从后面环上了颜陌倾的腰：恩，腰也细的多，居然一只手臂都不用就能环的过来。若是脱了睡衣会怎样呢？不知道手感会不会像看起来的这般好？

　　☆、第53章 初尝爱滋味

无痕的心思，那一刻，突然全部都转移到了手掌之下颜陌倾的身上。脑海中不受控制地开始想象睡衣之下的皮肤该是怎样的细滑，腰身纤细，骨架匀称之下的体态又该有多么美好。
    颜陌倾却毫无所觉，她只是敏锐的察觉到无痕似乎走了神。
    什么意思？在自己这么努力“挑逗”她的时候，居然还能走神？难道是自己的魅力不够，还是蛊惑人的本领低下？
    但，不论是哪一点，都是咱们历来心高气傲的颜大小姐难以忍受的。
    为唤回无痕的全部注意力，也为给身下人一个小小的惩罚，颜陌倾想都不想，低头就在她雪白的颈间咬了一口。
    无痕一惊，下意识抬手要反抗，却见颜陌倾早就着这轻咬的动作，以齿为器在她脖子上小范围的啃噬起来。
    被侵犯的地方传来丝丝麻麻的触电感，一时瘙痒，一时刺痛，就像被一根细小柔软的羽毛正搔着心，氧的想躲，却又舒服的舍不得。
    不知是*的驱使，还是脸皮实在太薄，无痕两颊血量上涌，瞬间就红的像是枝头早已熟透的苹果，鲜艳娇嫩的让人恨不能立时摘下来咬上一口。
    颜陌倾心中得意，她知道是自己的挑逗起了作用，刚想再接再厉，双腿之间却突然有只手探了进来，她几乎是本能的便将双腿夹紧了些，有些急切的低头望去，却见无痕一只手搭在她腰际，而另一只，不知何时早通过睡衣间的缝隙滑进了衣服里面。
    颜陌倾心中冒出的第一个想法是：早知道就不穿这种通体不见一颗扣子，仅用根带子在腰间随便绑绑的睡衣了，一点防*的效果都达不到。
    但，此刻似乎并不是研究这个的最佳时机，颜陌倾一愣神的功夫，无痕也不知用了什么身法，一个翻身，竟反将她压在了身下。
    唯一的薄被不知何时早被牵扯着堆到了贴着墙的大床内侧，身下床单微皱，颜陌倾随意平铺开的长发像大师手中挥毫泼墨的山水画，寥寥数笔之下，肆意张扬，却有种别样的古典美，称着她白皙的面庞如冰般晶莹、若雪般剔透，一下子就把无痕看呆了。
    颜陌倾也懵了，她不明白为什么上一秒自己还像个正任意欺凌柔弱漂亮小村妇的土豪恶少，下一秒居然就被小村妇盛气凌人的压在身下了。
    挡在她眼前的无痕遮住了大部分的光，朦朦胧胧之中让她看不清对方此刻是什么表情。但无痕炙热的眼神却不用看，单单感觉着就像是能将她烧穿。
    “陌倾……”她轻轻低喃了一声，握在颜陌倾腰际的手没动，另一只却顺着雪白的腿一路往上直接停在了平坦紧致的小腹上。
    不知是不是自小开始练武的关系，她手掌之间生着些细小的茧，平日里双手相握时倒不觉得什么，此时放在皮肤细嫩的小腹之上，摩擦之际感触立时加深了不少。略微粗糙的触感让皮肤第一时间起了反应，汗毛竖起的同时，一*微弱的快感自掌心和小腹的相贴之处开始，瞬间便爬遍了全身。
    除了身体的本能反应之外，颜陌倾没有任何其他动作，不是不想，是她一时还没搞清楚现在究竟是个什么情况。
    无痕这是在挑拨她？怎么可能！她可是来自一个嫁人之前不能跟异性有任何交集，连和同性共枕甚至牵手都要被指指点点的时代，别说是上床，她那小脑瓜里估计连人和人之间有ml这件事的存在都不知道吧？
    那是出自本能？也不太可能。一个连恋爱都没谈过的小姑娘，若说无师自通学会个牵手、拥抱、亲亲什么的也还说的过去，能不经过任何人指点就直接把床上这套功夫练得炉火纯青，即便是无痕这样的天才估计也办不到。
    颜陌倾想了半天也没想出个所以然来，可正压在她身上的无痕却一刻都没闲着。原本轻搂她腰际的手不知何时绕到了身前，来到只虚虚打着个活结的衣带处，只轻轻一勾，颜陌倾胸前大半春光便都露了出来。
    “无痕……”颜陌倾终于有了些危机感，抬手刚要将衣服合拢，无痕早先一步将她双手一抓，稳稳地固定在了头顶处。
    这局面现在看来可就颇值得玩味了。自认成熟老练的人儿被牢牢地压制在下，双眼迷茫、发丝微乱，睡衣从胸前开始，一路直直的敞开到雪白的大腿之间，除了最后遮羞的胸衣和内裤外，基本算是全军覆灭的暴露在人前了。而自己原本印象中纯洁如小白兔、干净若不染纤尘的宣纸般的无痕，单手掌控着她完全没有反抗能力的双臂，另一只则在胸腹之间轻轻抚摸游走，擦起了颜陌倾心底不知从何而起的火花。
    雪白修长的双腿之间早就欺进了无痕单膝跪着的一条腿，膝盖若有似无顶着私、处，颜陌倾的脸“腾”的就红了。
    这画面，着实诡异啊……
    “无痕……”颜陌倾轻咛一声，扭动身体试图改变眼前明显对自己十分不利的格局。
    无痕埋在她胸前的头应声而起，向来清明的双眼中蕴满水雾，轻吸鼻翼痴痴地回了一句：“陌倾，你好香……”
    “是沐浴乳的味道吧？”颜陌倾愣愣地回了一句。
    无痕呆了一下，随即展颜一笑，竟然低头往她唇上吻了一下：“陌倾，你太可爱了。”
    可爱？颜陌倾长到这么大，还是头一次听到有人把这样的形容词放到她身上。
    “无痕……”颜陌倾扭了扭被握住腕部的双手：“先放开我好不好？”
    无痕向来最听她的话，颜陌倾以为这话出口后，对方一定会乖乖地松了手，变回之前她最为熟悉的那个单纯乖巧的无痕。
    可，无痕竟满含笑意盯着她回了一句：“不好，陌倾好美，我舍不得放。”
    说话间，胸腹间的手已然落在了仅着内衣的胸前，无痕指尖在她形状美好的浑圆处勾画着曲线，脸上表情迟疑，内心似乎正为下什么决定做着挣扎。
    是不知道接下来该怎么做了吧？颜陌倾脑中忽的就冒出了这样的一个想法。所以她停下了所有动作，就这样睁着一双明亮的眼眸定定的看着一脸若有所思的无痕。
    可就当她以为接下来“一无所知”的无痕就要停下所有动作，乖乖从她身上下来倒头睡觉的时候，胸前有什么原本被束缚着的部分突然一松，颜陌倾怔忪地低头望去，正巧看到无痕一手抓着她的胸衣轻轻丢到了床的内侧。
    居然一个晃神的功夫内衣就被脱了？颜陌倾心中，这时的惊讶远远大于恐慌。
    无痕低头埋在眼前雪白柔软的浑圆之间，鼻间传来颜陌倾独有的馨香，脸颊被她身上最细腻的皮肤轻轻蹭触着，满足感从心底最深处蔓延出来，让她不觉舒服的闭上双眼叹息了一声。
    颜陌倾没有动，无痕鼻间呼出的气息清浅的洒在胸前，酥、痒之间带来种别样的体验，竟让她一时觉得还挺舒服。
    两人就保持着这样的动作静静地待了大约一分钟的时间，颜陌倾简直都要以为无痕就这样埋在她胸前睡着了，直到一点湿意透过身体传入感官。
    是舌头，无痕原本埋在她胸前的脸早微微抬起，小巧灵活的舌头从口中伸出来，在她正慢慢变暗的乳晕间轻舔了一下。
    颜陌倾的身体像触电似的僵了一下，随后双手下意识再次挣扎起来，似是想挣脱出来上前将胸前的人推开。可，她又如何能敌得过武功高深的无痕，本以为至少会让对方的钳制变得宽松一些，实际忙活了半天双手依然被固定在原地纹丝未动。
    而无痕灵巧的舌头早趁着这会儿功夫转移到了微微有些发硬的顶端，先在外围轻扫了一圈，又抵在尖头来回舔舐了几遍。
    颜陌倾感觉全身的汗毛几乎要在一瞬间全部都倒立起来，酥麻的感觉自胸前那一点开始，以极快的速度传遍周身，丝丝快感传到大脑之间，让她一瞬间忘记了应该怎样思考。
    而无痕呢？她就像个看什么都新奇的孩子，眼见颜陌倾原本粉红色的乳晕颜色渐深渐暗，柔软的顶端慢慢变得坚硬挺立，心里立时涌上来一股说不清道不明的自豪感，这样的变化是自己造成的，而且永远只会由她成就，也只被她看到。这样的颜陌倾是完完全全只属于她一人的！
    无痕脑中血液上涌，看着颜陌倾雪白的身体慢慢染上了一层漂亮的粉红，兴奋地难以自己，她收回舌头重新低下头，想也不想一把就将胸前傲立的那点含进了口中。
    颜陌倾身下某处突然颤动了一下，她双腿不自觉向内合拢，将无痕抵在中间的腿夹得更紧了一些。
    有种愈发浓厚的*从身体某处滋生而出，控制着她放弃了所有原本打算挣扎的动作，变得屈服的同时，更是无端生出了些不明所以的渴望。

　　☆、第54章 天大的乌龙

夜渐渐深了，窗外原本还会断断续续传来的声响已经全部断绝，是到了休眠的时刻了。
    铺满暖黄色灯光的室内，平躺在大床上的颜陌倾双颊粉红，眼底慢慢浮上来一点水雾，映着她墨色的双眸，带上了些迷蒙的美意。
    双手不知何时已被无痕放开，却没在第一时间去将伏在身体之上的人推开，反而一手搭在对方后背，一手放在身下的床单上无意识地虚握成了拳。
    这个原本气势高昂的“始作俑者”不知怎么就成了如今被按在床上的待宰羔羊。
    无痕双手支在颜陌倾脸颊两侧的床上，用以微微撑起自己的身体，好不至于全部压在颜陌倾身上而给她造成太大的负担。双膝跪地，一只仍旧抵在颜陌倾双腿之间，敏感的隔着一层薄薄的布料与她相贴，另一只则在床沿随意搭着。
    颜陌倾浑圆之上的两点，早被无痕挑拨的坚硬挺立，微微发着胀。可身体之上的那人却似乎仍旧不肯就此将它们放过，含在唇齿之间轻轻摩擦咬噬，电流像是从无痕嘴中发出，再通过两人身体相接的那点，火速传遍全身，颜陌倾身体难耐的扭动了一下，下意识发出了一声低吟。
    这声音娆媚迷人，是无痕从未听过的，她被这分外振奋人心的声线鼓动着，口中的动作愈发停不下来了。
    “无痕……”颜陌倾终于开口唤了一声，却不像阻止，反而更像某种暗示性的催促。
    她们此时像是有了某种别样的默契，无痕居然真的好像听懂了她话中的意思，单手覆上胸前浑圆代替了自己的口舌，一边低着头往下移动了一些。
    身体从内而外散发出一种吸引人靠近的温热，比无痕附着其上的嘴唇温度还要更高一些，颜陌倾被这突如其来的微凉刺激的一激灵，小腹痉挛之下，身下随即又是一个收缩，刺激的她整个身体都轻微的颤抖了一下。
    无痕将小巧的舌尖探入身下的肚脐之间，稍微舔舐之后，随即张口将它整个含住不轻不重的吮吸了一下。同一时间，跻身在颜陌倾双腿之间的膝盖轻轻顶撞了一下。
    身体再次收缩了一下，颜陌倾来不及咬紧的双唇之间，又是一声轻吟溢了出来：“恩……”
    她握在无痕肩头的手下意识抓紧了些，原本放在身侧的那只则松开拳头改为轻扯住了身下的丝滑的床单。
    “陌倾，陌倾……”无痕受了鼓舞，口中动作不停的同时，膝盖更直接抵着颜陌倾身下有规律的撞击摩擦起来。
    颜陌倾双腿不知何时早已曲起，臀部随着无痕腿部的动作上下摇摆晃动，摩擦间，生出了丝丝难以言喻的快感。
    皓齿轻咬着娇嫩的双唇，颜陌倾全身心感受着身体各处传来的陌生感觉，脖颈紧紧地绷着，形状优美像极了最高贵美丽的白天鹅。
    身体有什么湿滑的液体流出，润滑着原本紧致干涩的甬道的同时，也让正被摩擦着的唇瓣变得愈发敏感了。
    身下传来的快感越来越浓烈，无痕一手撑床，一手在胸前的浑圆上揉捏抚摸着，同一时间，唇齿之间带着轻噬的吻已经从小腹逐渐转移到了不算茂密的丛林之前。
    身体的快感在无痕有规律的逗弄下已经十分强烈，却只是断断续续的，让颜陌倾抓不住。*在身体内不安分的叫嚣着，渴求更多也需要更多，她身体轻轻扭动着，却不知道自己可以做些什么。
    的确，此刻的她除了饥渴，似乎什么也做不了，只能寄希望于正将她身体完全掌控着的无痕手中。
    无痕停下频频摩擦撞击颜陌倾腿间的动作，膝盖稍稍后移，继而换上了原本覆在胸前的那只手。
    说起来，也无怪乎无痕的师父如此宝贝自己那本珍藏的画册了，虽全本都是记录着两个女子之间的情、事，内容却丰富的很。手上的、舌尖的，抚弄的、挑逗的，深入的、外在的，无一不全，而且全都用图画一步步细细的画出来，讲解通。无痕那时候想，即便是专门画来给小孩子看的图画书，都做不到师父那本那样的通俗和详尽了吧？也不知师父她老人家是动用了多少私房钱才淘来了这么个宝贝，怪不得在自己这里放了一个月都不到就要着急忙慌的拿回去。
    回忆着当初画册中的内容，无痕将手轻轻覆在颜陌倾身下，手掌不似膝盖，只这样简单接触着，便能敏锐的感觉到布料那一侧正透着湿意的液体。有副过目不忘好头脑的益处此时被完美的显现出来，脑中刚一开始回想，手已经下意识动作起来。
    时而揉捏，时而轻按，却都一阵见血的打中要害，每一下都刺激着隐藏其中的唇瓣轻轻颤抖，收缩，渐渐似是要连成一片。
    娇吟声接二连三从口中溢出，颜陌倾不觉红着脸将贝齿向下咬的更深了一些。
    无痕见状，心疼的皱了皱眉，下一秒倾身向前含住了她已然被咬的鲜红似血的娇嫩双唇，同时舌尖轻轻一顶，趁着牙齿分离的瞬间，一个闪身钻进去和静候其中的舌头痴痴地纠缠在了一起。
    手下动作的频率越来越快，一*强烈的快感袭击着颜陌倾的大脑，让她甚至再也分不出多余的精力去细细体味无痕口中甜蜜的吻。
    双腿下意识夹得越来越紧，臀部随无痕相贴的手正晃动着的动作也好似丝毫不受自己意识的控制了。直到……
    一种史无前例的最强快感将她击中，眼前短暂的一暗，意识在刹那间从身体中抽离出去，有种从未体会过的美好在头脑中炸开，让她久久回味着停不下来……
    无痕就在那一刻停了手，哦，不止是停了手，是停了所有的动作。她从颜陌倾身上下来，先扯过薄被将身边的人盖好，接着钻进去抬手将她往怀中紧紧一搂，同时拨开额前微湿的碎发深情的印上了一吻。
    颜陌倾足足过了好几分钟才从自己居然在无痕手中经历了一场情、事的震惊之中回过神来，她埋头在无痕胸前想了好大一会儿，先将身上大敞四开的睡衣合拢系好，这才抬头望着无痕有些闪躲的目光，问道：“这些是……谁教你的？”
    话不用说的很直白，相信聪明如她，自然能听得懂。
    无痕知道这问题避无可避，自己早晚要面对，便直言道：“我师父。”
    “你师父？”颜陌倾想自己此刻脸上的表情一定是绝无仅有的惊讶，她甚至下意识地抬手推着无痕的身体与她拉开了一段距离。
    “你师父是……”她想了半天也实在找不出一个听起来不那么伤人却又能表现出自己心底最真实愤怒的词，最终也只得如实说道：“变态吗？为什么会教授自己徒弟这种事？”
    其实性教育在现在算不上什么，颜陌倾也不是不能接受。只是，被一个毫无血缘关系的男人教导学习这种事？除了频频出现在网络和新闻中的那些什么“继父亵、渎继女”或者“老师强学生之外”，她实在想不出还有什么正常情况下会有类似无痕她们这样的事情发生？
    难道无痕早早地就被她师父给……？颜陌倾胸中的怒火“轰”的一下就烧了起来，想也不想便带着股难言的心疼恶狠狠啐骂了一声：“人渣！”
    啊？无痕有些懵，陌倾看起来似乎很生气，师父教自己这些东西是有些说不太过去，但……也不至于就到了人神共愤的地步了吧？
    她小心翼翼低头看了颜陌倾一眼，斟酌着措辞为自己的师父辩解了一句：“呃，其实……师父她这行为虽是奇怪了些……但本身并无恶意的……”
    猥琐亵渎自己的徒弟还叫并无恶意，无痕你这小脑瓜到底是怎么长的啊？
    颜陌倾愤愤地想着，不可思议的抬眼瞪她：“难道侵犯你也不叫有恶意，我明白你从小被他养大，视他如兄如父，感情非同一般，可也要懂得捍卫自己的权利……”
    如兄如父？无痕不解看她：“师父是女的，我从未将她当做父亲过。”她师父实在不怎么靠谱，让她无论如何都难以和威严慈祥的父亲形象联系在一起。
    颜陌倾愣了，过了半天才回过神来：“那你师娘……也是女的？”
    “是啊。”无痕点头，随即望着颜陌倾一瞬间变得哭笑不得的脸问：“怎么了？”
    “所以，你师父和师娘，就像我和你一样？”
    “对啊。”无痕不解，这种事让人很难接受吗，怎么陌倾的表情看起来如此奇怪。
    真是个天大的乌龙！怪不得无痕那么想当然的就接受了喜欢自己的事实，颜陌倾起初还当她是在古代时没有接触过，不觉得同性相恋和别人有什么不同，却不曾想……竟然是早早的就耳濡目染，习以为常了！
    居然还能让自己碰上这样的事，颜陌倾那一瞬间觉得她可真是走了个大大的狗屎运！

　　☆、第55章 餐桌上的谜题

了解清楚事情真相的颜陌倾也实在是醉了，无痕的师父应该不仅仅是前卫，该是前卫的有些过头了，从小到大做那些事都不避讳着徒弟不说，还小小年纪就被普及性教育。虽说这倒是剩下了颜陌倾不少功夫，她心中感激的同时也不得不对无痕生出了莫大的敬佩之意：在这么样的环境中成长起来还能保持一颗纯净的赤子之心，没有变成四处奸、淫的采花狂魔，这定力，啧啧，估计也只有眼前这人会有了。
    误会解除，她也下意识重新往无痕怀中凑了凑，之后带着些极为少见的羞涩口吻问她：“既然你这么早就知道了……床第之间的事……那怎么刚才没有……”没有做到最后，而是早早地就停了手呢？
    但这话实在难以启齿，颜陌倾几经挣扎还是没能说出口。
    好在，这么久相处下来，无痕和颜陌倾之间早有了常人难以理解的默契，她稍一思量就明白了对方话里的意思，不好意思的垂下头望着颜陌倾郑重回道：“我怎么能如此随便就破了你的处子之身，让你真正属于我呢？就算没有父母之命媒妁之言，至少也……等我们的关系合法之后才能……”
    合法？难道还要先去结婚登记？颜陌倾想说：你不知道现在国内的法律不允许同性结婚吗？飞去国外也不是不行，但这么形式化的东西，当真有那么重要？
    所以，她不解地拧眉问道：“你不是要等到我们有了合法的婚姻之后吧？”
    “哦，不是。”无痕摇了摇头：“我知道在你们这个时代，暂时还不能让我们拥有合法的婚姻。”
    也不是不能，飞去国外就能了，但，似乎意义并不是很大，我们又不是他们国家的人，婚姻被其他国家认可了好像也并没有什么用。
    但颜陌倾没把这些说出来，她能听出来，无痕的话还没有说完。
    “而且我觉得，也不一定非要得到别人的认可。亲人或者朋友能接受纵然好，不能的话，大家也只能互相尊重彼此，少些来往好了。”
    这话说的简直不能更对了，颜陌倾默默地在心里给无痕点了个大大的赞。
    但，她又不解：“那你还需要什么关系合法？”
    无痕脱口而出：“至少也要我向你求过婚，你也答应了才可以啊。在我心中，那时候你才是真正的心甘情愿，我们的关系才最正当合适。”
    求婚？颜陌倾心中激荡，她从未想过看似单纯简单的无痕，还能存着这么多缜密的心思。
    无痕又说：“其实，这种就有点像我们那个年代的私定终身了。虽然不合法，也不能取得所有人的认可赞同，但至少当事人是心甘情愿，无怨无悔的，我觉得这个才最重要。”
    “所以，其实你只是在等着我点头，同意把自己交给你？”
    “恩。”无痕红着脸点了点头：“今晚实在事发突然，但……我不会在你还未同意之前就……”
    还能说什么呢？颜陌倾心里，此刻除了浓的化不开的幸福和感动，就再也不剩其他了。
    为避免再和某些人不期而遇，颜陌倾一大早起床就叫小奚从厨房拿了些新鲜的水果蔬菜来，她和无痕两人沐浴着晨曦中温暖的阳光，好好享受了一顿安静而丰盛的早餐。
    “今晚就回去了，还有一天，你想怎么过？”颜陌倾抬头望着无痕问。
    其实都好，只要能和陌倾在一起，她好像就没有其他更多的要求了。
    “你安排吧，我都行。”无痕手肘支着桌面，眼角弯弯托腮望着颜陌倾。陌倾真是越看越漂亮，现在的样子漂亮，昨晚的样子也漂亮，这世上怎么有人会长得这么好看呢？
    无痕对现代知识的储备还不够，否则她一定能非常的准确的给这样的自己一个定位――花痴。
    颜陌倾放下刀叉，随手端起温热的牛奶喝了一口：“既然如此，我给出三个选项，你来决定，怎么样？”
    这主意听起来倒是不错，无痕双眼一亮，兴奋地点了点头：“什么选项？”
    颜陌倾将杯中最后一口喝净，盯着摆满餐点的桌面看了一会儿，伸手取了三样东西一一摆在了无痕面前：“就这三个，选吧。”
    “煎蛋、吐司、鱼子酱？”无痕不解：“这就是我们今天要去玩的地方？”
    颜陌倾点点头，也不说话，环胸靠在身后的藤椅上，饶有兴趣的等着看无痕的答案。
    这下无痕可犯了愁，她左看右看、上看下看，恨不能把这几样都放在嘴里挨个嚼一遍，却仍然想不出眼前的东西怎么就能和玩儿扯上关系。
    “那要不……就鱼子酱吧。”无痕抬头看颜陌倾，晶亮的眼神中满满地写着疑问，迫不及待开口问道：“是要去哪儿玩呢？”
    “海边。冲浪、游泳、飞艇或者在沙滩上晒太阳都可以。”
    “啊？”无痕满脸都是问号：“可这和鱼子酱有什么关系？”
    颜陌倾静静地看着她，眼神淡淡的，带着点不以为然：“鱼不都是海里钓上来的吗？”
    呃……好吧，你说的好像也有点道理。
    “那吐司呢？”按照陌倾的思维来推理，面包是小麦做的，所以……选吐司难道就是去种地？
    “当然就是地上的活动了。”颜陌倾神情中带上了点不解：无痕不笨啊，怎么连这么浅显的谜题都猜不出来？看来平常是太高估她了。
    果然是……无痕满头黑线，硬着头皮问：“所以地上的活动都有？”
    “农家乐之类的吧，去棚里采摘……”说到这个颜陌倾似乎来了点兴趣：“虽然是这个季节了，但棚里什么都有，各种各样的蔬菜和水果，品类还挺多……我没去过，但应该还不错……”
    还以为是要去种地，但，其实好像也差不多，反正都是地里长出来的。
    “所以，如果选煎蛋就是去喂鸡或者捡鸡蛋？”现代人都这么无聊吗？辛辛苦苦大老远漂洋过海就为守在小鸡屁股后边眼巴巴等着人家下蛋？
    颜陌倾像是没想到无痕会这么说，她愣了一下，随后不满地瞟了无痕一眼，那神情，像极了在看一个白痴。
    “煎蛋代表所有天上的活动。跳伞、热气球、滑翔……或者蹦极也应该算吧，虽然这个娱乐点是设在了海边。”
    若说前面那两样，无痕还能发动她的思维勉强想通，可后面这个……
    “煎蛋为什么就是天上的？”
    “鸡啊，长翅膀的。”
    我的大小姐，鸡是长翅膀，但好像不能飞吧？这也能作为天上的代表？
    无痕一脸哭笑不得，刚想开口纠正，颜陌倾却先一步抬手制止了她：“恩，不用说，我知道鸡不会飞。”
    “那你还？”
    “那不然呢？”颜陌倾回答的一脸理所当然：“你看桌上还有什么是能代表天上的？培根？小笼包？牛奶？咖啡？还是……”她随手扬了扬眼前平放在盘子上的刀叉：“这些？”
    呃……无痕语塞：真要这么说的话……你的话倒也确实有道理……
    “退而求其次而已，不过是借它们来代表海陆空三个区域，不要太认真。”
    颜陌倾笑盈盈看着无痕：“所以，你想去海上玩儿？”
    其实除了天上那些，别的她还都挺想去试一下的，无痕想。
    自己轻功不错，以前飞来飞去惯了，对于天上的项目兴趣缺缺，而地上那些，一来她喜欢做饭，所以出于爱屋及乌的心态对新鲜的蔬菜和水果也情有独钟，再者，她觉得从陌倾说起这些时的表情来看，她似乎对这些还挺有兴趣，只要是陌倾喜欢的，无痕当然乐于陪着她一起。
    至于海边嘛，原因就更简单了，长这么大都没见过海，更别提什么冲浪、飞艇了，那些到底是什么样的她连想都想不出来，好奇心谁都有，自然想着去见识一下。
    “海边和棚里都去吧，好不好？”无痕双眼亮晶晶的看着颜陌倾，脸上的表情全是期待。
    颜陌倾点点头：“可以。”
    海边和棚里都去的话……颜陌倾抬起手腕看了眼时间，稍一思量说道：“那先去海边吧。这个时间小帅和……恩她们这些年轻人应该还在睡觉，省得又碰到他们，清净。”
    无痕当然没有意见：“好。”
    天气不错，颜陌倾和无痕十分有默契地选择了沿着蜿蜒的山路走下去。既是出来玩的，今天颜陌倾倒也十分应景的换了一身清爽的运动装，是亮眼的明黄色，在这初秋的早晨看来，竟好像比挂在天上的太阳还让人觉得暖和。
    无痕拉着颜陌倾的手，边走边看，终于忍不住开口问了句：“陌倾，我们这样……是不是撞衫了？”
    是有这么个词没错吧？虽然她一直都想不明白为什么现代人会无缘无故多出来那么多的讲究，穿衣服嘛，彼此又没有提前打过招呼，不小心穿了一样的也很正常吧？再说，以她看来，现代衣服样式繁多，在同一个场合穿了同一套衣服的概率还是挺低的，若真的有，那实在说明你们太有缘分了，不是应该高兴吗，为什么还哭丧着脸？

　　☆、第56章 极限运动

颜陌倾闻言停下了脚步，带着些好奇转头看无痕：连撞衫都知道？不错啊，看来那些书都没白看。可那么冷门的都知道，怎么会看不明白眼前这些？
    “怎么了？”无痕见颜陌倾也不说话，只管睁着眼睛笑眯眯地看自己，下意识低头瞄了眼身上同款式同颜色的运动装：“我……衣服穿的不对吗？”
    没道理啊，明明和陌倾穿起来一模一样，只不过没她那么好看而已。
    颜陌倾伸出食指在她脑门点了一下：“我看你这天才的脑瓜，怎么总在关键的时候就锈掉。”
    锈掉？无痕不解：“是我刚才说的那些不对？”
    “当然不对。”颜陌倾说完张开双臂深深呼吸了一下林间清新的空气：“我们这不叫撞衫，是情侣装。”
    无痕想也不想就张口反驳：“书上说情侣装是男女恋人之间各一套的，我们明明都是女的……”
    “no。”颜陌倾忍不住就飚了个英文单词：“无痕，你怎么永远都抓错重点？”
    贴面吻也是，情侣装又是，看来就算是天才，要想知其然的同时又能知其所以然，还需要段不少的时间。
    “男女不是重点，‘恋人之间’才是重点，而像我们这样的，十分吻合。”
    颜陌倾下结论似的说完上面这句，趁着无痕正愣神的功夫，脑中忽的灵光一闪，“噔噔瞪”踩着石阶往下跑了十几步。
    “陌倾！”无痕一惊，抬步刚要去追，颜陌倾停下脚步，转身笑着稍微提高音量说了一句：“还记得我昨天提前赏给你的吻吧？要是你能追上我，就一笔勾销。”
    啊？这么简单，自己跑赢她该是轻而易举的吧，只要使用……
    “不能使用任何武功！”颜陌倾一眼就看透了她的心思，说完这句，转头继续小跑着下山去了。
    事实证明，年轻是最强有力的优势，别说不使用武功，就算让陌倾一条腿，估计也还是我赢。
    无痕心里沾沾自喜：前债一笔勾销，那不就是说自己以后就可以索要新的奖励了？这还挺不错的……
    平静的海面上无浪有波，虽然时间尚早，沙滩上却已经有了不少人。
    无痕一脸新奇，在沙滩和海上来回看了几遍后，转头问颜陌倾：“陌倾，我们先玩什么？”
    颜陌倾一脸宠溺：“随你。”想想又加了一句：“要是下海就先换上泳衣，我让小奚准备好了。”
    泳衣？无痕这才发现正在海面上玩耍的人中，女的有些穿着极其暴露的紧身连体衣，还有的仅着内衣裤，男的就更不用说了，除了下身一件勉强能遮羞的小裤裤外，就什么都不剩了。
    她抬手随便指了指不远处的人：“像他们这样？”
    “对啊。”颜陌倾回答的一脸理所当然。
    无痕下意识抬起双手环住了胸：这……是不是也太暴露了些？她实在没有勇气穿着这么点东西就在人前晃悠，更何况……她转头望着颜陌倾：“你也要穿成这样吗？”
    “是啊。”要下海当然都穿泳衣了，这有什么奇怪的？
    无痕听完这句话，几乎下意识地就在心里做了一个决定：今天坚决不下海了！陌倾那么好的身材要全都暴露在眼前这些人面前？想都别想。
    “我……突然不想下海了……”无痕搜肠刮肚想了半天，才拿出一个勉强说的过去的借口：“天气有些冷，我怕感冒。”
    颜陌倾疑惑的抬头看了下头顶明晃晃的大太阳，再瞄了眼不远处舒舒服服在躺椅上擦着防晒油的其他人，不确定的问了一句：“你想好了？”
    无痕点头如捣蒜：简直想的不能再好了。
    “好吧，那你想玩儿什么？”
    晒太阳好像无趣了些，垂钓她又觉得颜陌倾应该没有什么耐心，那还有什么呢？无痕眼睛瞟眍┤ィ最后定格在了不远处一个高高的塔上，刚巧看到有两个人正站在上面背对着她们和身后的人说着什么，之后好像有什么东西挂在了她们身上，无痕正纳闷这是在干什么，突然，塔顶的两个人身体后仰失重般掉了下来，像极了断线的风筝。
    “啊――”的惨叫声随风吹到耳朵里，无痕脚下一瞪，差点就要施展轻功飞上去，还好，颜陌倾及时抬起手腕拦住了她。
    “你干什么？”
    无痕抬手指着那两个眼看就要掉进海里的人，急切的面向颜陌倾说道：“陌倾，她们……她们要掉进海里了，你快放开，让我去救她们……”
    颜陌倾顺着她手指的方向看去，随后哭笑不得的回了句：“放心，那是在蹦极，她们死不了的。”
    蹦极？这词好像在哪儿听过，无痕一时有些想不起来。之后，像是为了印证颜陌倾所说无异，眼看着就要掉进海里的人突然又跃了起来，一瞬间便再次回到了空中相当于高塔中央的位置上。
    无痕惊讶的张大了嘴：“真的啊，为什么？”
    颜陌倾耐心地为她答疑解惑：“因为她们身上绑着高弹力的绳子，所以不止不会掉进海里，而且，还能这样来来回回的享受着一上一下的快感。”如果真的有快感的话……
    无痕来了兴趣：“很好玩吗？”
    “还……好吧。”颜陌倾生来俱高，在她看来一切高处的运动都没有什么吸引力。
    可，无痕接下来的话直接将她钉在了原地：“那我们也去玩儿吧，怎么样？”
    颜陌倾微不可见的皱了皱好看的眉头，试图打消无痕的想法：“你之前不是说不想玩儿天上的？”
    我说过吗？无痕疑惑。但说过又怎么样，她们这个看着很有意思啊，她还真的想去试试。
    “之前没看到，不知道会这么刺激啊。”主要是，她心中实在很困惑，为什么她们明明很害怕，在整个下落的过程中都像杀猪似的尖叫着，却依旧能硬着头皮去玩儿，难道这游戏有什么别样的魅力吗？
    两人往高塔去的途中，无痕忍不住将疑问说了出来，颜陌倾虽然也想为她解除困惑，但似乎这个问题并没有标准的答案，她想了想，依照自己心里的想法回道：“有些人是因为生活太无趣想追求些刺激的东西，有些人应该是习惯了去迎接各种各样的挑战，还有些……大多数是情侣吧，似乎觉得两人一起这样‘共患难’过，感情就能更坚固些，毕竟生活中并不是总能遇到大风大浪的时候，很多考验不是你想就能存在。”
    最后那点直接引起了无痕的兴趣：“所以，恋人一起玩儿的话感觉会更好？”
    “是……吧？”颜陌倾想：我刚才哪儿句话透露出这层意思了？有吗？
    无痕兴奋地抓起颜陌倾的手踏进升降机：“太好了！那我们一起跳好不好？”
    颜陌倾第一反应就是拒绝：开什么玩笑，她恐高的好不好？但，抬头看着无痕眼神中毫不掩饰的期待，不知怎的就又改了口。
    “好。”她听见自己这么说，那一刻，一掌拍晕自己的心都有了。
    无痕毫无所觉，嘴角上扬带着抹满足的笑面向颜陌倾说了句：“谢谢，我就知道陌倾对我最好！”
    颜陌倾勉强扯开嘴角回报给她一抹笑，心里却有些惴惴不安起来：也不知道一会儿到了塔顶自己会不会脚软的直接跌下去？
    蹦极的项目似乎还挺受欢迎，无痕和颜陌倾到的时候，刚好有一对情侣正在做着准备工作。
    女孩儿似乎很害怕，紧紧拉着男生的手，说话时连声音都发着颤：“亲爱的……真……真的不会……有危险吗？”
    男孩儿相比较而言倒是坚定了很多：“没事，不会有危险。”
    “可……可我害怕……”
    男生闻言伸手将女孩儿搂进怀里，安慰着拍了拍她的后背，豪气异常的回了一句：“放心，我会保护你的！”
    女孩儿抬起头，满眼崇拜的看着自己男友，那眼神璀璨的，无痕仿佛看见里面正冒出无数个亮闪闪的红色小桃心。
    随后，准备工作就绪，男生和女生紧紧拥抱着向塔外一倒。
    预想中女孩儿的尖叫声并没有响起，无痕心里正欣慰：看来那个男生的承诺确实给女朋友带来了不少安全感啊。可随后，一声尖叫响彻云霄……
    无痕一愣：这声音，听着是个男生啊。自此起，尖叫声像是终于找到了出口般，一声接着一声响了起来，还不时伴着哀嚎和抱怨：“啊――怎么这么高这么快？”
    “停下来啊，快停下来――啊――”
    “救命啊――”
    无痕和颜陌倾默契地对视了一眼，彼此仿佛都看到了对方的满头黑线。
    终于，轮到她们站到了塔边。颜陌倾心里发着颤，双脚下意识往塔内缩了缩，她想闭上眼，可又怕自己不小心踏空坠下去，但是睁着眼吧，却总忍不住拿眼角余光向外瞥，看着下面湛蓝幽深的海面，和上面几乎快变成个小黑点的人影，腿就十分自然的发了软。
    怎么办？怎么办？看来还是不能克服心里的恐惧啊。
    颜陌倾扭头想叫停，可身侧服务人员正将最后的安全扣一锁，后退一步冲着她们微微一笑：“可以了。”

　　☆、第57章 安全感

后悔看来是不可能的了，当着这么多她手下的工作人员，临时打退堂鼓不知要被多少人看了笑话。
    颜陌倾悄悄在心里给自己打着气，咬牙抬起腿往塔边靠近了些。
    十指交叉紧握在胸前，颜陌倾一点点探身出去，只快速的瞄了一眼，脸色立时变得煞白，忙不迭的缩了回来。
    她心里惊惶不定，脸上显现出一抹少见的脆弱，刚想回头说些什么，一只手从背后伸了过来，牢牢地扣在她腰际，无痕向来清朗的嗓音竟意外变得低沉，带着些魅惑的韵味在她耳边轻声安抚了一句：“陌倾，别怕，我在你身边。”
    颜陌倾的心，在那一瞬间，莫名安定了下来。她慢慢回过头去，无痕嘴边刚巧扯开一抹最纯净温柔的笑，随后，她抱起颜陌倾，轻盈的往下一跃。
    颜陌倾第一时间闭上了双眼，心脏噗通噗通剧烈跳动着，声音大的像是能穿透她的耳膜，再加上呼呼作响的风声，更添加了一些紧张刺激的味道。
    身体在重力的指引下快速朝着海面落下，仅存的理智迫使她咬紧牙关不让尖叫从口中溢出，双手紧紧抓着无痕从身后围上来的手臂，指尖因为用力尚在微微颤抖着。
    “陌倾，别怕。”无痕下巴枕在她肩上，温软的唇瓣紧紧贴着耳廓，轻声呢喃了一句。
    风声很大，她的声音小的几乎要听不到，耳边感受到她温热的气息，和唇耳摩擦时的轻微热度，颜陌倾紧张的心情竟然一点一点放松了下来。
    她甚至轻轻睁开全程紧闭的双眼，扭头向后看了一眼。
    无痕温柔一笑，唇瓣一张一合似是在说着什么。颜陌倾定睛看去，心里立时一暖，那是三个最简单但是分量又最重的字：“我爱你。”
    眼眶有些发热，她想也许是风将沙子吹进了眼中。
    下坠已经到了极致，在腰间高弹绳索的作用下，她们的身体自海面之上反跃而起，像两只轻盈的鸟儿，一下子就又回到了半空。
    颜陌倾心内的紧张已经全部消除，不知何时，她竟在这过程中微微调整身体，和无痕面对面起来。
    “无痕，我也爱你。”
    声音很小，说出口的那一瞬间就消散在了空气中，连颜陌倾自己都没有听清楚。可是，她知道无痕听见了，因为她嘴角的笑意正以肉眼可见的速度逐渐扩大，接着，低头吻上了自己微凉的唇瓣。
    记忆中这好像是无痕第一次主动的吻，却不如自己想象中那般温柔羞涩，反而带着些狂野热烈。可能这就是极限运动的魅力所在，会让参与其中的人忍不住心潮澎湃，热血沸腾起来。
    颜陌倾再次闭上了双眼，却不是因为害怕，而是想好好感受下无痕这个别具味道的吻。
    唇畔相贴间传递着专属于彼此的热度，舌尖纠缠中扰乱的不知是谁向来稳定的心神。
    这个吻激烈热情、又悠远绵长，直到感觉沉浮在空中的身体慢慢归于平静，无痕才恋恋不舍的放开了颜陌倾娇艳的双唇。
    身体平稳地落了地，可胸膛里有一处，却跳动的越发不安分起来。
    回住处的路上，颜陌倾和无痕竟然再次撞见了高塔之上的那对情侣。只是，这时的感觉和那个时候比，可是截然不同了。
    女孩儿一脸凶相，恶狠狠指着男朋友的鼻尖，说出口的话言简意赅且力道十足。
    “分手！”
    “亲爱的，不要啊。”男生拉着女生一侧胳膊苦苦哀求：“我们都在一起这么多年了，你不能因为一次蹦极就这么草率的要和我分手吧。”
    “蹦极不是重点，我介意的是你给不了我安全感，你懂不懂？”女孩儿一脸坚决，说完话，转身就走。
    男生急忙追了上去，再次成功将女孩儿拦住。
    “我……我第一次蹦极，害怕也是情理之中的吧？怎么能因为这个就说我不能给你安全感呢？”
    面对男朋友明显不服气的语气和态度，女孩儿嗤笑一声回过身来，轻蔑的回了一句：“蹦极你都怕成这个样子，抓着我的手一直在发抖。我敢说，要是我们俩在一起的时候共同遭遇危险，你一定第一时间撇下我跑了，要不然，”她停下话语，从鼻间“哼”了一声：“就还得指望着我来救你。你说我要个这样的男朋友，有什么用？”
    这话说完，女孩儿再也不看男生一眼，转身决绝而去。身后，她男朋友还在一边追一边说着苦苦哀求的话，最终随着她的身影渐渐远去了。
    无痕感到十分不解，转过头问颜陌倾：“这个女孩儿太奇怪了，她想要人保护她的安全，为什么不直接花钱雇佣保镖呢？”
    颜陌倾听完一乐，拉着无痕的手走到一旁的长椅上坐下，想了想回道：“她只是希望自己的男朋友可以具备保镖的功能，当然了，”颜陌倾说着话的同时，俏皮地冲着无痕眨了眨眼皮：“如果有可能，她更希望男朋友可以具备更全面一些的功能，比如说能赚钱、脾气好、会做家务、还能烧的一手好菜。”
    无痕呆呆听着，突然展颜一笑：“陌倾，你说的这个人是我吗？”
    颜陌倾愣了一下，随即有些不好意思的转回身不看她，同时轻啐了一句：“真臭美。”
    无痕见状“呵呵”一笑，抬手将颜陌倾揽进怀里：“我很高兴，原来我在陌倾眼里是这么完美的。”
    “都说了不是，你什么时候脸皮变得这么厚了？”
    “厚吗？”无痕抬手捏了捏：“还好啊。”她冲颜陌倾痞痞一笑：“太薄了我怕你亲着不舒服。”
    颜陌倾这次彻底呆了：她是真没看出来无痕还有油嘴滑舌的潜质。
    无痕占了便宜，心里也高兴，喜滋滋看着颜陌倾问：“陌倾，我刚才也算立功了吧，是不是可以论功行赏？”
    刚才？颜陌倾略一思量就知道她说的是蹦极的时候：要不是当时有无痕，自己肯定吓得脚都软了。只是……职场上雷厉风行的颜总又岂是如此好拿捏的……
    于是，她单手托腮故作沉吟状：“恩，确实是该行赏……”
    无痕嘴角上翘，刚要将脸凑过去，一只白皙的手突然伸出来挡在了她面前。那手掌骨架匀称、五指修长，掌心纹路分明，细腻如玉，不正是颜陌倾的么？
    无痕不明所以，刚要发问，颜陌倾的手五指收起，由掌变拳，独留食指在外，向前往她鼻头上轻轻一点。
    “但你刚才不是已经自行讨过封赏了吗？怎么能还要？”
    无痕愣了一下，随后急忙开口争辩：“那个怎么能算，当时是为了让你不害怕……”
    话未说完却被堵住了，无痕眼珠滴溜溜转着，有些措手不及看着颜陌倾近在咫尺的俏颜。
    一吻作罢，颜陌倾强作镇定从无痕眼前撤开，回身一本正经说了句：“那个就算一笔勾销了，这下，你又欠我一个功需要来抵销刚才的吻了。”
    恩，主动权还是掌握在自己手里比较好，咱们颜大小姐作为长期掌握生杀大权的决策者，一时还不太能适应被动接受的感觉，虽然这感觉凭良心说还真的不错，譬如说蹦极时的吻，和昨晚上……
    脸上又莫名微微发了热，颜陌倾不自在地抬手扇了扇，有些生硬地转移了话题。
    “刚才那个女孩儿说的话，你怎么看？”
    “啊？”无痕小朋友有点懵：这话题的跳跃性是不是也忒强了点？
    “男朋友没有安全感啊……”颜陌倾顿了顿，不好意思地开口问道：“我……刚才蹦极的时候我也很害怕，你……怕不怕我也给不了你安全感……”
    啥？无痕实在有些回不过味儿来，在她的认知里，像颜陌倾这么漂亮又柔弱，呃好吧，是偶尔柔弱的姑娘，不是应该被保护的吗，怎么反倒要来保护她呢？
    她愣愣地摇了摇头：“不怕。”
    “为什么？”颜陌倾问。
    无痕一脸正色，口气严肃的回道：“爱人就是爱人，为什么要具备那么多功能呢？只要是你爱也爱你的人就行了啊。”
    这样的回答倒是颜陌倾没有想到的，她原本以为无痕会一脸霸气的回答，我这么强，根本不需要人保护，所以陌倾不用怕，我来保护你就好了。
    “再说了，”无痕笑着往颜陌倾脖间蹭了蹭，像只求包养求抱抱的小猫。
    “我一直都觉得陌倾很强大，只要能在你身边，我就觉得特别开心，特别有安全感，离开一刻都要想。”
    颜陌倾无声笑了笑，正午的阳光透过郁郁葱葱的树叶洒在肩头，和无痕的话一样，照的全身都暖洋洋的。
    她歪头轻柔的问：“累了？”
    无痕摇头，下巴支在她肩上，嘟嘴说了句：“不累，但这么靠着陌倾很舒服，就想多呆一会儿。”
    颜陌倾失笑：“我的肩膀有那么宽阔、那么好靠？”
    “不是宽阔……”她皱着眉头想了想，故意笑着回了一句：“是有安全感。”

　　☆、第58章 回程

海岛两日游结束，傍晚的时候一行人再次登上颜陌倾的私人游艇，准备返航。
    年轻人聚在一起，自然少不了就要开个party来狂欢，颜陌倾虽甚少参与，却十分难得的给予了莫大的支持。开船之前特意嘱咐小奚和岛上的主要负责人，按照随行的人提出的要求，将酒水饮料和相关物品全部搬上了船。
    回程路途不算远，大概一个小时左右就能到。为让这些年轻人们玩的尽兴，颜陌倾特意交代船长开的慢一些，反正只要不耽误她明早上班，凌晨再靠岸都没问题。
    这提议得到了所有人的一致赞同，大家欢呼一声，进入舞池中心喝酒跳舞齐齐high了起来。
    无痕不胜酒力，跟着颜陌倾陪骆叶他们喝了几杯之后就不行了，依偎在颜陌倾肩头有些昏昏欲睡起来。
    颜陌倾见状，和在场几人打过招呼，自己亲自搀着无痕回了船舱。
    陪着无痕躺在床上说了会儿话，又腻腻歪歪亲热了一会儿，直到床上的人安然进入梦乡，颜陌倾才退了出来。
    找来两个女侍应吩咐她们在舱外好好守着，片刻后，颜陌倾再次回到了party现场。
    搬上船的酒已被喝下去了大半，舞池中心，人们热情的扭动腰肢，在酒精的刺激下，不管是男人还是女人都变得愈发狂热，甚至有的已经相拥着在角落热吻起来。
    颜陌倾在一旁悄悄打量，目光搜寻着脑海中正出现名字的各个身影。
    骆骁不在，她记得刚才出来的时候看到他的船舱内亮着灯，看来现在他人应该是在舱内无疑，至于是否还有其他人，或者他们正在做什么，却不是她关心的。
    卫今晨和齐宇站在角落里，各自拿着酒杯正面对面交谈着。内容是什么颜陌倾心知肚明，如果不是目前洽谈中的这个四大家族有望合作的项目，就是卫今晨在旁推侧击从齐宇手中借到钱的可能性有多大。
    颜帅心不在焉，正被一个打扮的花枝招展的女孩子儿缠着。女孩儿似是对他有意，一会儿摸摸他的脸，一会儿又将手伸过去探探他的胸，被打落后也不生气，笑盈盈地再次递上了一杯酒。颜帅有些不耐的接过来，却并不喝，只在手里端着，之后目光开始四处打量，好像是在寻找什么人。
    颜陌倾移开视线，嘴角轻轻扯开一抹笑，下意识往身后的阴影里退了退，成功躲开了颜帅搜寻的目光。
    抬头再望，这次视线直接定格在了不远处的卫今语身上。
    卫大小姐似乎很受欢迎，被一群男男女女围在中间，一杯杯酒像接力似的递到眼前，她来者不拒，全都灌进了肚子里。
    各色各样的酒混在一起，卫今语纵然时常混迹酒吧夜店，自认酒量不凡，此时也有点吃不消了。
    她边喝酒边抬头四处打量，似乎也是在寻找什么人。
    今晚这party可真是有意思，好像每个人心里都藏着秘密。
    颜陌倾将手里酒红色的液体凑到唇畔轻抿一口，嘴角噙着抹若有似无的笑，抬头回到场内不自觉开始寻找骆叶的身影。
    一个晚上都没见到他，也不知道都在疯什么？
    出乎颜陌倾意料之外，骆叶没有疯，甚至称得上是很安静。
    安安静静坐在吧台边的椅子上，手上端着一杯酒，眼角含笑，正穿过他面前所有的男男女女落在了同样安安静静的另外一个人身上。
    只不过，颜陌倾有点没太明白，他视线所触及之处，到底是齐宇，还是卫今晨？
    卫今语已经被灌得有些醉态出现了，颜陌倾轻轻一笑，将手中酒杯往经过的侍应托盘中随手一放，故意在她眼前经过来到了骆叶身边。
    “看什么呢？”她漫不经心问了一句。
    骆叶一惊，有些慌乱的收回视线，掩饰性地端起酒杯喝了一口，并趁机调整好面部表情重新望向颜陌倾，回道：“随便看看。”
    “哦？是吗？”
    颜陌倾话语中试探意味明显，骆叶简直都要以为她是不是已经知道了什么。直到她意味深长的一笑之后，很快转换了话题。
    “怎么不去和他们一起玩？没有感兴趣的？”
    骆叶明显松了一口气，淡淡一笑道：“我老了，跟年轻人怎么能玩的到一起去？再说了，你不是也没去么？”
    颜陌倾双手环胸，笑意盈盈看他：“和年轻人玩不到一起，那和什么人能玩到一起，年龄比你大的？”
    说着话，她眼角往齐宇和卫今晨的方向撇了撇，却发现那两人不知何时已经起身回自己舱内去了。
    骆叶不自然的笑了笑：“小倾倾你在说什么呢？我怎么听不懂。”
    “我开玩笑的。”颜陌倾淡淡回了一句，转头就见卫今语正拨开人群朝着他们走过来。
    颜陌倾见状，像是为了躲开麻烦，转身拉起骆叶的手：“这里太吵了，说话都听不清楚，要不咱们回你房间说吧。”
    说完也不待骆叶给出反应，使了个眼色，转身率先出门朝着船舱的入口走去。
    骆叶赶紧追了上去，好在颜陌倾似乎也并不着急，慢悠悠走着，看起来倒像在故意等着什么人。
    船舱内的走廊很长，但骆叶的房间就在走廊最外头，走了没几步就到了门口。
    骆叶掏出钥匙低头准备开门，颜陌倾微微侧过头，眼光余光正好看见卫今语尾随他们走了过来，脚下踉跄，身形摇晃，看来是喝了不少酒。
    “颜……”
    颜陌倾听见她张口似乎是准备唤自己的名字，恰巧这时骆叶将房门打开了，她抬手顺势一推，两人便进了门，走在后面的颜陌倾将门轻轻一带，却并未关牢，反而就那么虚掩着。
    骆叶没有注意，起身走到茶座前给她倒茶，并随口问了一句：“无痕呢？怎么没看到她？”
    颜陌倾心中一喜，站在门边的位置没动，稍稍提高音量回了一句：“你说无痕吗，她在我的舱内休息。”
    门外出现一道身影，原本正要往里推的房门突然定住不动了。
    颜陌倾嘴角上扬勾出一抹笑，继续说道：“要不是她累了说想自己待会儿，我一个人实在无聊也不会过来找你聊天，怎么样，不会不欢迎吧？”
    骆叶回身一笑：“怎么会，说起来咱俩也好久都没有在一起聊过天了，自从你有了小无痕，那眼里，可就再也没有我的一丁点位置了。”
    骆叶夸张的做捧心状，颜陌倾淡淡一笑，眼睛斜视门口，盯着那倒映在地上的影子，意味深长说了一句：“那不是因为有的人居心不良总在惦记她么，否则的话我又怎么用得着天天这么不省心，片刻都不敢离开她。”
    “那怎么现在就敢离开了？”骆叶笑着逗她。
    “因为惦记的人分、身无暇，而且，这里是我的地盘……谅她也不敢怎么样。”
    话音刚落，门外的影子动了动，之后一点一点移走了。颜陌倾意味深长一笑，玉步轻抬坐到了骆叶面前的沙发上。
    无痕醒来的时候船早就靠了岸，她揉揉眼睛环视一圈，却不见颜陌倾的身影。
    正纳闷呢，房门却被推开了，脑海中惦记着的身影迎着视线款款走了过来。
    “陌倾，”无痕展颜一笑：“船靠岸了吧？你怎么也不叫醒我？”
    颜陌倾坐在床沿，倾身过去在她额头印上一吻。
    “你要睡就睡好了，反正我们也没什么要紧事。”
    “可是……你今天不用上班吗？”
    “可以上，也可以不上。”颜大小姐任性地挑了挑眉：“那要看我的心情。”
    恩？无痕疑惑的眨了眨眼：“为什么？”周一不去上班？大秘姐姐还不把手机和家里的电话都打爆了？
    “也没什么。”颜陌倾一脸苦恼地摇了摇头：“我怕见到某些不想见的人，尤其……那人还十分擅长撒泼打诨、无理取闹。”
    撒泼打诨、无理取闹？颜陌倾怎么会认识了这样的人呢？
    “算了，反正先回家洗澡换衣服，休息一下，看情况再决定上不上班吧。”
    颜大老板下了命令，无痕小跟班只能乖乖从床上下来，跟着大老板一起上了不知在岸边等了多久的车。
    无痕昨晚没吃什么东西就早早睡了，颜陌倾怕她肚子饿，特意交代司机先将车开去了一家她之前经常光顾的粥店，准备先吃点早饭填饱肚子。
    先要了两份店里的招牌蟹粥，颜陌倾又依着无痕的口味点了些精致的面食和小菜。
    准备餐食需要些时间，无痕坐在颜陌倾对面，先帮她倒了杯茶递过去并随口问道：“船是早就靠岸了吗？”
    “恩。”颜陌倾接过茶轻抿一口，淡淡应道。
    “哦，那我都没来得及和骆大哥他们道个别。”
    颜陌倾挑眉看她，故意笑着问：“你跟他们很熟吗？有什么好道别的。”
    没记错的话，好像除了骆叶，其他那几个她应该是第一次见才对。
    “不熟。”无痕看着她，表情分外认真：“但他们是你的朋友，又知道我们两个是一起的，我要是这么不礼貌的话，岂不是给你丢了面子。”
    颜陌倾心里一暖：可能心思单纯的人就是如此，轻而易举说出来的话，都能直击心底，触动人心最柔软的地方。
    “不用了。”她宠溺一笑：“跟我在一起不用那么麻烦，做自己就好。”

　　☆、第59章 偷得浮生半日闲

颜陌倾最终选择了在家休息一天，不去上班，但是手机和电话却没像无痕最初以为的那样被打爆，因为颜陌倾回家的第一时间就把电话线拔了，之后又掏出她和无痕的手机关了机。
    无痕在一旁看的目瞪口呆，她眼前第一时间出现的就是大秘满脸抓狂，恨不得转身去撞墙的模样。
    “陌倾，万一……公司有事怎么办？”
    颜陌倾淡淡一笑：“有事当然要他们自己解决，否则的话，我雇他们来干什么？”
    这话倒是没错，但……有的事他们不是解决不了嘛，否则的话，为什么他们是员工，而你是老板？
    但是，这样的话，无痕最终选择了不说。
    为什么？
    这还用问吗？大老板做的决定，什么时候能轻易被人三言两语就改变了？
    而且无痕觉得颜陌倾不去上班挺好的，每天见她工作那么辛苦，自己早就想开口提议她休息了，别说现在只是一天，就算是一年甚至一辈子，她都会举双手赞成。
    反正……自己应该可以养得起她……
    于是，这两人就放松心情在家休了个小假。其实在家能干的事情统共也就那么几件，按理说应该是十分枯燥无味的，她们却分外的享受。
    先是听着古典音乐做家务，听音乐的是颜陌倾，做家务的是无痕。只不过，她俩是在同步做着这两件看起来风马牛不相及的事。
    无痕洗衣服，颜陌倾听着音乐帮她打开洗衣机舱门；
    无痕擦家具，颜陌倾听着音乐给她递刚洗过的干净抹布；
    直到无痕开始擦地了，颜陌倾才终于‘安生’了一点，坐在沙发上双脚乖乖翘着专心致志听音乐。
    家务很快做完了，颜陌倾于是关了音乐跟着无痕去了花房浇花。
    她原来并不养花，花房虽然一直存在，却徒有虚名：自己照顾自己的时间都没有，哪还分得出精力来管它们呢？无痕却好像习惯了在屋子里摆上这些充满生命力、看起来又分外赏心悦目的小东西。
    “喜欢花的话，我叫人买来给你，玫瑰、百合、茉莉……每天变着花样都行。”颜大老板曾经这么说。
    来看看咱们天真纯朴的小无痕是怎么回答的。
    “我不是喜欢花，是喜欢种花的感觉，喜欢看她们沐浴着阳光成长时的样子。”
    很显然，这样离奇的答案颜大小姐还是第一次听见。所以，她很惊讶：“没开花的时候会比盛开了以后的要好看吗？”
    不见得吧？
    无痕扭头看她，想了想才一本正经点了点头：“恩。没盛开的时候生命力是最旺盛的，可盛开了以后……就只剩下被人折了……”
    尤其是放在花瓶里的那些，没几天就要枯萎，之后就完全告别这个世界了。可她养的这些不一样，即便花开了，凋谢后变成养料继续滋养自身，没多久又是一次涅重生，多好！
    “恩，你说的也对。”
    颜陌倾点头，之后神情突然一变，脸上笑意变得有些奇怪，看着无痕又问：“但你们古人不是一向都说‘有花堪折直须折’么，就像……”
    她原本想说，就像无痕你一样，我不折难道还等着别人来折？岂料，话还没说完，无痕却先快了她一步，凑上前在她不施粉黛的娇嫩脸庞上飞快地啄了一口。
    颜陌倾愣了，之后……她的台词就变成了无痕的。
    “就像陌倾你一样对不对？所以我是个明智的惜花之人，没有让人捷足先登。”
    她笑的一脸天真无害，还带着点洋洋得意。不知是为了有机会偷香感到快乐，还是为自己能得鲜花亲睐而满足。
    浇完花回去，差不多也到了时间准备午饭。
    无痕洗洗手就进了厨房，颜陌倾也跟过去帮忙。不过就不是帮忙做饭，而是……消灭食材。
    无痕切番茄，随手捏起一块放进颜陌倾口中。
    无痕切黄瓜，率先留出头部最饱满的那一块塞到颜陌倾手里。
    无痕切水果，更是顺手先打了一杯果汁递给身边的人。
    就连切胡萝卜、洗生菜、也没忘拌好一盘沙拉，在颜陌倾无聊或者饿的时候，让她可以先拿起筷子吃几口。
    颜陌倾有些无奈，却也把递过来的所有吃食一一塞进嘴里消灭殆尽。
    直到……无痕这次直接把新鲜出炉的玫瑰小花卷蒸屉端了过来。
    颜陌倾吓得连连摆手：“吃完这个我该饱了，一会儿还吃不吃饭了？”
    无痕不好意思的笑了笑，手端小巧的蒸屉越过她，径直放到了餐厅的桌上。
    “这个……没让你现在吃，我先端过来而已。”
    “哦。”颜陌倾悄悄松了口气，她突然开始担心跟着无痕，自己下半生会不会变成个身材惨不忍睹的超级大胖子。
    无痕回了厨房，转身却又加了一句：“但你想吃也可以的，千万不要饿着。我现在开始炒菜，十几分钟后就能开饭了。”
    被你像猪一样的喂着，我就算想挨饿怕是也没机会吧？
    颜陌倾心里偷偷吐槽着，脸上却洋溢着幸福美好的笑，回了句：“我不饿，你慢慢来好了。”
    午饭果真如无痕所言，在十五分钟后准时开始。颜陌倾以前养成的生活习惯，导致她本身饭量很小，平常都是吃点就饱。今天却不知道是怎么了，也许是她饭前吃的那些水果和蔬菜不止不能果腹，还意外地刺激了食欲，竟然一口气吃了了三分之一的小花卷，又喝了两碗汤，直把无痕看的目瞪口呆、难以置信。
    吃完饭后的颜大老板终于“良心发现”，转身去了书房准备看下有没有需要回复的重要邮件，同时也给无痕一点单独的“工作”时间。
    邮件比她想象中的只多不少，但一条条浏览下来似乎没有什么特别重要的，更没有她十分感兴趣的。
    也是，颜陌倾心里想：那个人毕业后就没有参加过工作吧，可能根本就不知道邮件该怎么发。而且，以她的性格，怎么会采用这种慢吞吞的方式，如果去了公司找不到人的话，应该很快就直接杀到家里来了。
    当然，前提得是……她现在已经从自己的私人游艇上下来了……
    颜陌倾漫不经心扫了眼时间，之后起身慢悠悠回去继续赖着她的无痕去了。
    下午的时间更是悠闲，无痕趁着颜陌倾午休的时间特意去做好了她最爱的“前宫廷口味”糕点，又现煮了喷香的咖啡，两个人坐在花房内透明的玻璃屋顶下悠悠然晒着太阳聊了大半天。
    直到门铃声像催命似的，一声接着一声响起。
    无痕纳闷：这个时候会是谁呢？难道……是大秘终于忍受不了超高负荷的工作量，找上门来了？
    她们回到一楼厅内，无痕刚要去开门，清脆的门铃声却蓦地戛然而止。之后，响起了剧烈的敲门……呃，或者应该说是……砸门声。
    无痕回身以眼神询问颜陌倾，对方笑着冲她点了点头。
    看来醒的比自己想象中要快嘛，颜陌倾心里暗自思量：或者，是什么人好心把她叫起来了？哦，对了，她大哥那个时间应该也还是留在船上的。
    无痕乖乖上前将门打开，还没看清楚门外的人是谁，一道身影早像道闪电似的向着颜陌倾冲了过去。
    她吓得门都来不及关，利用轻功身法飞快地回到厅内，赶在那人到来之前将颜陌倾严严实实地挡在了身后。
    “无痕，你让开！”
    暴怒的声音随之响起，无痕定睛看去，眼前一脸怒意，握紧拳头挥过来的人不正是卫今语么？
    她条件反射出掌挡住她的拳头，随后掌心微微用力，将卫今语推的后退了两步。
    “今语，你这是干什么？”无痕眉头紧皱，看样子十分不悦。
    就算是好朋友，也不能动陌倾分毫，否则的话，别怪她翻脸无情。
    “她说要来找我姐算账。”
    又一个声音响起，颜帅说着话从门外走了进来，并顺手关上了房门。
    “算账？”无痕下意识重复了一遍，扭头看颜陌倾：“陌倾，你对她做过什么吗？”
    颜陌倾但笑不语，拉着无痕坐到了身边。
    卫今语再次上前，恨恨的捏着拳头扬了扬：“对，我就是来找这个恶毒的女人算账！”
    无痕怕她真的现场行凶，刚要起身阻拦，颜陌倾纤细的手再次握上她的手臂，眼神平静冲着她轻轻摇了摇头。
    “可……”
    她想说些什么，颜陌倾却先一步开了口：“放心，卫小姐不会把我怎么样的，否则……就真的没人可以帮她了。”
    在场三人听到这话均是一愣，就连卫今语，原来杀气腾腾的动作也是一滞。
    但她脸上的表情随后一变，恶狠狠从鼻间重重地哼了一声：“颜陌倾，你不用说这些好听的话来哄我。你帮我？不整死我都要谢天谢地了！”
    随后而来的颜帅也是一脸疑惑：“姐，你这到底是想干什么？”
    他当然不是要帮卫今语。开玩笑，自己能逃过一劫已经算是万幸了，哪里还敢再次一头撞进来。
    只是……好奇心总是人人都有的吧……

　　☆、第60章 以彼之道，还之彼身

颜陌倾不着痕迹地瞄了颜帅一眼，虽然只是轻轻一瞥，却让她亲爱的弟弟吓得再也没敢开口提出任何问题。
    “请坐吧。”颜陌倾转向卫今语，淡淡开口说了一句。
    “少来这一套！”卫今语脖颈一昂，柳眉倒竖居高临下看着稳稳坐在沙发上的人：“说吧，你到底想怎么样？”
    颜陌倾像是听到了个十分有趣的笑话，好整以暇地双手环胸靠在了身后柔软的沙发背上。嘴角一勾，微扬头看她：“我想怎么样？现在好像需要怎么样的该是卫小姐你吧？”
    “你！”卫今语闻言，原本放在身侧的拳头下意识再次扬了起来，却并未挥向她正恶狠狠怒视着的人。不知道是顾忌到坐在旁边的无痕，还是想起了刚进门时颜陌倾的话。
    “你不要欺人太甚！”
    “哦？卫小姐这话是怎么说的，我怎么欺你了？”
    颜陌倾说出口的话淡淡的，如同此刻她脸上的表情。相比而言，卫今语凶神恶煞的模样，怎么看都让人觉得，她才是无理取闹的那一个。
    “好，你不承认是吧？”卫小姐终于觉得单凭逞一时口舌之快，似乎并不能很好的解决目前的问题。于是，愤愤地瞪了她一眼，伸手从上衣口袋中取出自己周身镶钻，bulingbuling直想闪瞎人眼的手机，指尖飞快地在屏幕上划了几下。
    “就是这个，你别告诉我这不是你派人做的。”
    卫今语将手机转向颜陌倾和无痕，怒气冲冲地指责道。
    无痕闻言心中好奇，抬头向着手机屏幕望去，却赫然看到摆在眼前的居然是一张床照。
    图片很清晰，也不知是因为拍照的人技术太好，还是摄像的工具实在高端。虽然背景有些暗，一看就是在深夜拍摄的，但图片上，哦，或者应该说床上的两个人却清晰异常、一目了然。
    其中一个正是眼前一脸凶神恶煞的卫大小姐，另外一个无痕虽然不认识，但看着却依稀有些眼熟。就连他们躺的那张床和所处的房间，看起来也都好像是在哪儿见过似的。
    她下意识将头缩了回来，转而面向颜陌倾：“陌倾，这是……？”
    颜陌倾脸上依旧没有任何表情，让人完全看不透此刻她心中的想法。
    她没有抬头看照片，反而张口慢条斯理问了一句：“什么事是我派人做的？找人拐你上别人的床，还是帮你拍了这张角度不错的床照？”
    卫今语被她问的愣了一下，之后才恨恨的回道：“这还用问？所有的这些不都是你策划的吗？从上了你的贼船那一刻开始，所有事情都是圈套！”
    “哦？那我倒想问了，从上船开始，有哪件事情是我强迫你的？”
    颜陌倾说着话，动作优雅地从沙发上起身，走到她面前站定，抬起头就这么直直地望向了卫今语。
    卫今语被她看的下意识后退了一步，周身气势也瞬间消退了不少。
    同为四大世家，按理说从小到大，她也算是见过不少大世面的，甚至可以毫不夸张的说，卫大小姐这二十几年成长起来，还从来就没有怕过谁。
    可不知怎的，面对只是比自己虚长几岁，同为女子的颜陌倾，她心里却莫名的有些紧张。即便对方什么都没说，甚至都没有露出一丝能给她施压的面部表情，仅仅只是轻抬眼皮看了她几眼，那眼神中的平静无波却好像有着某种深沉的魔力，搅得她有些心慌。
    “我……”大脑出现了短暂的空白，舌头也好像打了结，来之前在心里预演过无数遍的说辞和指责，突然一句都想不起来了。
    倒是颜陌倾，居然出乎所有人意料之外的点了点头，在此时，张口轻描淡写说了一句：“我不否认，照片确实是我找人拍的。”
    这话一出，在场几人全都愣了。
    颜帅有些惊讶，虽然这答案他心里也并非没有猜测过，可想来想去也找不出一个颜陌倾会这么做的理由，毕竟偷拍这种不上道的事，怎么看都跟咱们高端大气、气质出众的颜大老板丝毫不沾边啊。
    无痕一脸茫然，这也难怪，毕竟整件事前因后果她漏掉的内容实在太多，连贯不起来也属正常。
    只有卫今语，愣了一下之后，本来有些消退的气势再次奔涌而上，瞬间又满血复活了。
    “哈，我就说吧，在你的船上，都是你的手下，不是你干的还能有谁？怎么样，终于肯承认了？”
    颜陌倾淡淡一笑：“这话真是奇怪。我什么时候说过不承认了？”
    “你……”卫大小姐再次哑口无言。
    “我不止承认，还要感谢卫小姐你，给了我一个这么好的机会。”
    颜帅和无痕你看看我，我看看你，全是一脸蒙圈的表情，就连当事人卫今语也满面疑惑。
    “你……你什么意思？”
    颜陌倾歪头看了一眼被她紧紧握着的手机：“我想拍照，也得卫小姐肯配合做出动作才行……不是吗？”
    最后那句“不是吗”，颜陌倾故意说的很慢，一个字一个字的，边说边看着卫今语脸上的表情红一阵黄一阵，渐渐露出了一点少见地羞愧之色。
    “你……你你胡说八道什么，那个人是谁我根本就不认识……我本来……”
    “你本来是冲着无痕去的对吗？”
    颜陌倾开口打断她，说着话的同时转头看了眼身后仍旧是一脸茫然的无痕。
    卫今语呆了，可片刻之后就完全明白了整件事的来龙去脉。
    她满脸都写着难以置信，好像比之被拍照，这样轻而易举被颜陌倾算计，更加让她难以接受。
    “你，你故意算计我？！”胸口剧烈起伏着，看来卫大小姐确实气的不轻。
    颜陌倾依旧淡定，甚至气死人不偿命的自嘴角扯开一抹笑，点头回道：“对，我就是算计你。”
    但，没等卫今语的怒火烧的更盛，她话锋突然一转。
    “但这同样要感谢卫小姐你的配合，如果不是你在偷听到我和骆叶对话之后起了什么不该有的心思，又怎么能这么轻易就落进圈套了呢？”
    “我没有，我……”卫今语着急地争辩，她想说其实她并没有真的想对无痕做什么，只是，那时候多喝了两杯，就分外的想她，想搂着她抱着她，其实……其实，也只是想跟她说说话而已……
    不过这样的话，就算说出来她们真的信了，自己……又真的能骗的了自己吗？
    “如果当时你去的那个房间里不是照片里这个男孩，而是你心里真正想要的那个人，你还会像现在这样怒气冲冲的来指责我吗？”
    “我……”卫今语再次无语，可随即，她心中一动，抬头无畏地看着颜陌倾，故意挑衅道：“所以，你是故意用无痕做诱饵来引我上钩？你就这么放心？难道不怕万一我真的进对了房间，那么无痕她……”
    “你本来就没找错地方。”颜陌倾再次开口打断她：“那就是我的房间，你刚上船的时候才过去质问过我请你出游的目的是什么，卫小姐难道忘记了？”
    话音刚落，未待卫今语做出任何回应，颜陌倾若有似无看了眼静静坐在一旁的无痕，接着说道：“无痕一开始就不在那个房间，她的所在之处除了我和我带过去的两个侍应生之外，船上再没人知道。哦不对……还有躲在暗处的保镖……”
    可即便没有这些人又能怎么样，颜陌倾可不认为现在这个社会，有谁还能轻易强迫得了无痕。
    “所以，”颜陌倾清冷的嗓音再次响起，这次直接作出了总结：“我不过是在自己的房间里点了些安神的香薰，又‘好心’让人把喝醉的客人请去我的舱内休息，再顺手调暗了房间内的灯光而已。”
    “卫小姐眼神不好，偏巧那个男孩又和无痕体型相似，啧啧，看来这些都是天意，又能怪的了谁？”
    卫今语气的牙齿“吱嘎”作响，身侧的拳头松了又握，握紧又松的不知重复了多少遍，才恨恨的一甩手，不服气的质问。
    “是不是我喝的酒有问题？为什么……我一进你的房间，还没来得及看清楚床上人的脸就……就不省人事了……”
    颜陌倾心情很好的伸出右手食指在她眼前摆了摆：“酒没问题，但喝多了终归也要醉人的，不是吗？”
    “呸。”卫今语已经气得口不择言了。
    “你胡说八道，肯定是酒有问题，船舱里还被点了药性强烈的香薰，否则……否则我怎么能把个陌生男人当成无痕！颜陌倾，你故意设计我，你……你太无耻了！”
    这话说的有些过了，颜帅和无痕听完全都露出了不悦的神色。
    颜陌倾却还是那副泰山崩于前而不改的淡定神色，看起来完全就像是个局外人。
    “卫小姐怎么想是你的自由，但请放心，你和那个男孩同榻也不过就是五六分钟的事，我的手下拍完照就把他带出房间了。照片上的效果虽然看起来……但实际并没有发生什么。”
    颜陌倾好心解释，但卫今语显然并不买账。
    “实际没发生又能怎么样，你把照片发给我家里人的时候，有没有想过他们会怎么看？”
    颜陌倾冷冷一笑：“卫小姐居然也会关心别人的想法和看法吗？”
    “你……”卫今语被她脸上的表情惊了一下：“你……什么意思？”
    “你难道不觉得，我这做法有点眼熟？”
    卫今语满脸疑惑，显然完全不明白颜陌倾话里的意思。
    “私自拍下会误导人的照片，再故意发给人看……我这完全是以其人之道还治其人之身！”

　　☆、第61章 生局？死路？

卫今语不傻，她很快明白过来，颜陌倾这是在报复。
    上次聚会上她故意误导无痕贴面吻的做法，又打着帮她拍照的借口将手机拿过来趁她不备将照片发了朋友圈。
    以颜陌倾对无痕的上心程度来看，她有自信对方绝对会在第一时间就看到这张“吻照”。
    果不其然，“吻照事件”直接导致了颜陌倾和无痕之间爆发了一场不小的战争。
    她原本以为这是个机会，可以让自己趁虚而入，却不曾想，颜陌倾只不过出了几天差，再回来时，她和无痕就和好如初了，甚至……看起来感情反而比以前还要好。
    不止如此，连颜帅也变得怪怪的，以前三天两头往盛颜跑，制造各种各样的机会给自己和无痕，现在可好，好几天都看不到人不说，终于在船上见了面，还像见了鬼似的躲着自己走。
    之前她想不明白，现在可好，全都真相大白了。
    “所以，你处心积虑安排这趟出游，就是在这儿等着我呢？”
    颜陌倾淡淡瞥她一眼，虽然还是没什么表情，但卫今语就是莫名的感到了一丝不屑。
    “卫小姐言重了。我安排这趟出行，一来是为了和你大哥他们商量正在筹备阶段的新项目。二来在上流社会的公子小姐中间推广我的‘欢颜岛’，真不是为了算计你。”
    “好！”卫今语咬牙切齿点了点头：“就算我信你说的。但你也不要这么得意，你以为我家里人能管得了我，我交什么朋友是□□，就算……就算和人上床，只要我愿意谁能管得着？！”
    卫今语看似一脸坦然说着这样的话，其实眼神还是不自觉落在了无痕身上，带着点不易察觉的紧张和害怕。
    她不知道，这件事无痕会怎么看；她害怕，会因此影响自己在无痕心中的美好形象。
    可随即她就失望了。
    无痕没看她，不止现在，应该是从她进门开始，她的视线就一直停在颜陌倾身上没移开过，就像已经牢牢粘上去了一样。
    颜陌倾倒是十分给面子的作出了回应，她一脸了然的笑了笑：“卫小姐果然敢作敢为，但我却不这么想。”
    卫今语心下一惊：“你什么意思？”
    “以前怎样我不敢说，但从目前来说，卫氏和妹妹，你觉得你大哥会选择哪个？”
    卫今语有点懵，颜陌倾说的话每个字她都明白，但不知道为什么连在一起她却怎么都听不懂了。
    颜陌倾像是也看出了她的困惑，但她可没时间也没心情替她科普自己家族目前面临的困境。于是，她潇洒的一甩手，信步走回无痕身边坐下，淡淡地说了一句。
    “卫小姐不是带着手机么，大可以自己查一下，卫氏传媒在外界眼中，现在是个什么局面。”
    卫今语怔了一下，也不知怎的，真的下意识打开手机搜起了关于自己家的新闻。
    颜帅也是满脸茫然，左看看右看看，见似乎没人准备搭理他，百无聊赖之下干脆掏出手机跟着卫今语搜起了资料。
    无痕看着坐回身边的颜陌倾，满肚子疑问到了嘴边却不知道该怎么开口，憋了半天才说出了一句：“陌倾，你为什么要算计今语？”
    她这话不是埋怨，更不是质问，完完全全就是好奇。不止颜陌倾，连正聚精会神查新闻的卫今语和颜帅都听出来了。
    卫今语抬头哀怨地看了她一眼，却最终什么都没说，低下头接着查资料去了。
    颜陌倾想了想，这些事情说来话长，绝对不是三两句就能交代清楚的。于是干脆面向她扯开一抹笑：“晚一点儿我再慢慢说给你听好不好。”
    无痕点点头，丝毫没有表现出任何不满和质疑：“好。”
    陌倾说什么就是什么，反正，她也只是有点好奇而已，并不是真的那么想知道。
    这场景看的在一旁三心二意看资料的颜大少啧啧称奇：他是知道无痕忠犬，却不知道已经忠犬到了完全无原则无自我的阶段了，也难怪她在老姐心里的地位要超过自己了。输给这样的对手，得，他心服口服！
    可这并不算完，无痕的忠犬行为不止表现为听话，还十分贴心。
    “陌倾，刚才说了那么多话，你口渴了吧？想喝什么，我去给你准备。”无痕一脸温柔，转身看着颜陌倾，那眼里，绝对再也容不下第二个人。
    颜陌倾点点头：“随便吧。”
    “咖啡？哦……这个刚刚才喝过了。果汁？好像有点凉，加热了又影响味道。那不如喝普洱茶吧？美容养颜还解渴降火。”
    无痕兀自念叨了半响，之后起身朝厨房去了。
    颜大少内心简直无语了：他和卫今语作为客人，从进门至今都没听无痕这个主人提过一句要给他们准备喝的，他姐只是说了几句话，人家就恨不能咖啡、果汁、茶水的轮番上阵，这待遇……唉，那句话怎么说来着，人比人气死人呐！
    尤其她最后那句……降火？颜帅低头盯着手机，眼皮上抬不着痕迹地在颜陌倾和卫今语脸上来回打量了一番。
    无论怎么看，该降火的那个人好像都不该是他姐吧？
    无痕端着茶水回来时，卫今语刚好关上手机抬起了头。颜陌倾淡淡瞟她一眼：“清楚了？”
    卫今语没说话，眉头紧皱不知在想些什么。这样的情况实在少见，要知道，从颜帅认识她开始，就从没见过卫大小姐如此萎靡不振的样子。
    颜陌倾也不着急，接过无痕递过来的精致白瓷杯，凑到唇边轻抿了一口。
    卫今语面色凝重，和刚进门时气势汹汹的模样想比，简直判若两人。
    像是犹豫了很久，才咬了咬下唇，不甘愿的开口说道：“你什么意思，难道就因为我们卫氏如今糟了难，你就可以落井下石、随便羞辱我？”
    颜陌倾心里，简直要为卫今语的智商捉急。
    我要羞辱你，还用得着等到你们卫氏遭难的时候？
    这么猜来猜去实在麻烦，颜陌倾也没有那么好的耐心，干脆直言道：“照片里那个男孩，你真的不认识？”
    卫今语难得老实地摇了摇头。
    “不认识也没关系。”颜陌倾又道：“你只要知道他的身份，是本市目前唯一有可能也有能力给卫氏提供贷款的银行负责人家的公子就行了。”
    卫今语脑中一激灵：“所以？”
    “听说他父亲一直热衷于找个名门闺秀的大家小姐来做儿媳妇，如果这照片被他看见，你们卫家又有联姻意向的话……”
    “你胡说八道！”卫今语气急败坏的打断她：“我……我爸妈不会做逼婚这么没品的事。”
    “是吗？”颜陌倾手捧茶杯，穿过氤氲的雾气直视她。
    “那是以前，现在呢？你爸妈或许真的会如你所说，可你大哥呢？”
    这句话轻描淡写，说出来的瞬间却在卫今语心中激起了漫天的波涛。
    是啊，她大哥……那可是个把卫氏荣誉看得比自己的生命还要重的人啊，会放弃这拯救卫氏的唯一机会吗？
    “颜陌倾，你……你太卑鄙了！”
    卫今语六神无主，只能将所有怒火和无措全部发泄在了面前的始作俑者身上。
    颜陌倾完全没把她的话放在心里，甚至，她自始至终都没将卫今语这个人放在眼里。
    “我不过是给了你们卫氏一个活命的机会，与其在这里义愤填膺的指责我，不如扪心自问，你是不是也过于自私了？你们整个家族都命悬一线了，你大小姐不止完全不知，还整天任性肆意妄为。现在终于有个机会可以为家里出点力，你是不是应该也考虑，自我牺牲一下？”
    “我……”卫今语被颜陌倾的一番言论堵的说不出话来，脑中居然真的认命似的开始思考和银行家儿子联姻的可能性。
    可……别说她现在已经有了喜欢的人，即便没有，又怎么能下得了决心去嫁给一个陌生人？
    向来娇蛮任性的卫大小姐脸上，生平第一次出现了痛苦和纠结的情绪。
    颜陌倾就这样手捧茶杯在一旁静静地看着，像是在等卫今语做出一个最终的决定，或者，等待一个最合适的时机，好让她说出自己预想中的话。
    在场几人谁都没说话，空气中除了清浅的呼吸声，再也不剩其他，安静地好像连一根针掉在地上的声音都能听得见。
    直到……卫今语手中的电话突然疯狂的叫唤起来。
    铃声喧闹聒噪，像极了卫今语此人，听的颜陌倾第一时间皱起了眉头。
    卫今语低头看来电显示，居然也皱了皱眉，犹豫片刻，还是不情愿地接了起来。
    “喂，哥。”
    是卫今晨，颜陌倾大概也猜到了。
    “照片的事，我回去再跟你解释……”
    “没有，我没和他谈恋爱，我都不认识他！”
    卫今语声音急迫，但她其实忘了，现在最重要的似乎并不是解释照片真实性的事，因为不管照片是真是假，只要她哥愿意，都可以当做联姻谈判的筹码。

　　☆、第62章 合作达成

“行了，回去再说吧，我现在还有别的事，挂了！”
    卫今语急匆匆挂断了电话，那感觉，像是在逃避什么让她十分惧怕的恶魔。
    也难怪，卫今晨话语中的急切和期待，连不远处的颜陌倾都隐约听得出来，更何况是与他一母同胞的卫今语了，她如何还能不明白，自己哥哥心中，此刻已经做好了决定。
    卫今语手中紧紧攥着电话站了很久，最后又愤懑难平的瞪了颜陌倾一眼，转身欲走。
    “等等。”颜陌倾淡淡地开了口。
    卫今语虽心有不甘，却仍依言停下了脚步，转身看她。
    “怎么？难道我的笑话你还没看够吗？”
    颜陌倾轻笑一声，也许无痕的“爱心茶”真的功效非凡，喝过之后她音色之中竟然带上了一丝不易察觉的清润，听来越发悦耳动人了。
    “我可没有卫小姐这么好的福气，每天都能有大把的时间拿来看人笑话。”
    “你！”
    卫今语现在的状态简直就像个炮仗，恨不能一点就着。
    “但不巧我今天没去公司，刚好有点时间可以帮你出个主意。”
    卫今语暴怒的情绪即刻停在了脸上，她心中有些怀疑，却更多的是期待，犹豫许久，最终还是不情不愿问了句：“你能有什么好主意？不会又是另外一个更大的圈套吧？”
    识时务者为俊杰，如果现在有人能够拉她出目前的困局，别说是颜陌倾，就算是她卫氏的竞争对手，想必卫大小姐也会欣然同意和对方达成合作。
    颜陌倾没有立刻回答她，而是转头温柔的看了无痕一眼。
    “我饿了，你下午做的点心还有吗？”
    无痕愣了一下，她本来正聚精会神听着眼前这两人的对话，颜陌倾话题转换的太快，她的大脑一时还没反应过来，只下意识回了一句：“啊？没有了。”
    之后才后知后觉抬眼看她：“你还想吃吗？那我现在去做。”
    颜陌倾笑着点了点头，无痕见状，未作丝毫犹豫，起身朝着厨房就去了。
    颜帅已经开始见怪不怪，看着无痕的背影酸溜溜嘟囔了一句：“还真听话。”那感觉，颇有点吃不着葡萄说葡萄酸的扭曲心态。
    颜陌倾瞪他一眼，直接开口吩咐道：“你也进去帮忙。”
    “我？”颜帅抬手指了指自己的鼻尖：“我连盐和糖都分不清楚，能帮什么忙？”
    颜陌倾没说话，只是神情平淡的瞟了他一眼。
    颜大少爷看看被“支走”的无痕，再看下原地没动的卫今语，心下立时会了意。
    “不过，我好像也有点饿了，先去厨房找找看有什么能吃的，你们聊啊。”
    说完起身，也一溜烟消失了。
    颜陌倾这才抬眼看卫今语，同时下巴朝对面的沙发指了指：“坐下吧。”
    卫今语犹豫了一下，之后才不情不愿走过去，一屁股坐了下来：“有话快说，没听见我哥打电话嘛，我还要着急赶回去。”
    颜陌倾轻声一笑，她能轻易从卫今语脸上看到她心里的期待，希望自己真的可以拿出一个好主意解救她于水火。可即便再迫切，她却仍要保持着现在这副高高在上或者说不屑一顾的样子。
    恩，这也多少能算得上是谈判中的一个小技巧，可惜，心里准备的不够充分，脸上伪装的再好，又有什么用？
    而且，她似乎忘了，现在自己并不是要和她商量，甚至并非谈判。
    “我长话短说，你应该知道我手上有一个可能需要联合四个家族进行的项目吧？”颜陌倾选择了开门尖山。
    “知道。”卫今语满脸疑惑，她不知道颜陌倾现在说的这些和自己有什么关系。
    好在，她的疑问很快就得到了解答。
    “那你又知不知道，只要这个项目的合作一旦达成，你们卫氏所以的难题均可迎刃而解？”
    卫今语心中一喜，下意识就问了句：“你说真的？”
    颜陌倾点点头。如果现在是在谈判桌，卫今语到了这时已经输了，如此轻易就把自己心中真实的情绪表露出来，可是谈判中的大忌。
    但好在，卫大小姐还不算太傻，欣喜过后，头脑也马上冷静了下来。
    “这个项目的决定权在你手里？”
    颜陌倾再次点头，依旧没说话。
    “所以，只要你点头同意卫氏加入项目，我哥就可以不强迫我嫁给那个什么银行家的儿子了？”
    这次颜陌倾连点头都省了，但脸上那副理所当然的神态已然说明了一切。
    卫今语心中再次燃起了希望之火，这火烧的她眼神透亮，全然不见刚才颓靡的姿态。
    “好，说吧，你有什么条件？”她不傻，颜陌倾设了这么大个圈套等着她往下跳，又岂会在成功之后轻而易举就放过自己呢？
    恩，总算还不是太笨。这是颜陌倾此刻眼神中所表达的意思。
    她双眼含笑看着卫今语，檀口微启慢悠悠说道：“很简单。第一，从今天起不要再打无痕的主意。第二，我书房有份协议，一会儿拿回家让你哥签了。”
    果然是无痕，自己早该想到的。
    卫今语愤恨地抬头瞪她一眼：“无痕和什么人交朋友似乎是她的自由，你凭什么干涉？”
    颜陌倾毫不示弱的一挑俏眉：“我凭什么干涉是我跟她之间的事，还轮不到你来过问。你能决定的，就只是要不要答应我提出的要求而已。”
    “你！”
    卫今语今天已经不知道多少次被颜陌倾气的说不出话来了。可即便如此，她也只能忍着，甚至认真考虑对方“大发慈悲”指给自己的唯一“生路”。
    颜陌倾也不着急，重新端起无痕之前帮她沏好的茶，甚至象征性地往卫今语面前递了递。
    “卫小姐要不要喝点茶？”
    “不用了！”卫今语没好气的白了她一眼：真有心礼让怎么刚才不拿给她喝？哼，假惺惺！
    颜陌倾也不生气，把茶杯递到唇边轻轻吹着上面丝丝缕缕的雾气，就这么一派悠闲地静静等着卫今语给出答案。
    终于，卫大小姐表情纠结地开了口：“你……你就不怕我现在答应了你，回头又继续缠着无痕？”
    “不怕。”颜陌倾一脸淡定。
    “为什么？”卫今语一脸不解。
    颜陌倾双手捧着茶杯下移到胸前，透过已经不怎么浓厚的袅袅白烟看着卫今语。
    “我虽然不喜欢你，但，听说你的诚信度还不错。”
    “听说？”卫今语不可置信的睁大双眼：“你调查我？”
    唉，颜陌倾几不可闻的轻叹了一口气。
    “之前说过了，我没有那么多时间，也没有那样的闲情逸致。游艇上有很多你的朋友，相信卫小姐没有这么健忘吧？”
    “好！”卫今语咬了咬牙，终于认命似的松了口：“我同意你的要求！”
    颜陌倾有点惊讶，但她惊讶的并不是卫今语能这么爽快就答应不再继续纠缠无痕，而是……
    “你不问问我让你哥签的是什么协议？”
    “那和我有什么关系？”卫今语说话时的语气十分无所谓。
    颜陌倾再次一脸无语：幸亏自己没有一个这样的妹妹，否则的话，以她的脾气，对方估计很难“存活”到现在了。
    “但如果你觉得有必要现在给我讲解一下协议细则的话，我也没意见。”
    卫今语追加了一句，双手环胸一脸轻松，看起来好像是真的丝毫都不担心，那份协议会不会给她哥甚至是卫氏造成任何不利影响。
    颜陌倾当然没有这个闲情逸致，但……她也需要卫今语帮她转达一些东西。
    “协议是关于马上要进行的这个项目的，你让他好好掂量一下这其中的利害关系。”
    好吧……卫今语点点头，不满地撇了撇嘴：说了跟没说有什么区别？
    “那，我的事呢？你准备什么时候解决？”
    “明天早上，我见到协议之后。”
    “可……”卫今语还想争辩，但被颜陌倾淡淡地目光一瞄，当下又收了音。
    “好吧，算你狠！”
    现在，她唯一能做的，也就是放上这么一句狠话，跟随颜陌倾拿了协议后，气冲冲一脸不忿回家去了。
    颜帅和无痕端着新鲜出炉的点心回来时，卫今语已经走了有一段时间了。
    颜陌倾若有所思看着对面上已经凉透的茶，托腮不知在想些什么。
    “陌倾，”无痕轻声唤她，笑着把点心递了上来：“饿坏了吧？”
    颜帅又是无声地在心里翻了个大大的白眼：今天一整天你们都在家不是吃就是喝的，有什么机会能饿着吗？
    颜陌倾回了神，扭头冲她温柔一笑：“恩，辛苦了。”
    话毕，接过无痕递过来的筷子夹起一块，率先凑到了无痕唇边：“功臣先吃一块吧。”
    她笑眯眯打着趣，无痕下意识偷瞄了颜帅一眼，微红着脸张嘴将点心叼了过去。
    颜帅立时觉得自己浑身的亮度和热度啊，那完全上了不止一个台阶。
    他可不是那么没有眼力界的人，于是，当即起身告辞。
    颜陌倾点点头，临出门又语气清冷地嘱咐了一句：“小帅，别怪姐姐没提醒你，以后做事之前……多想想。否则，下次可没这么幸运了。”
    颜帅后背直冒冷汗，脸上堆满笑甜腻腻冲着他姐回了句：“知道了。”

　　☆、第63章 如此求婚

两人在家也没什么要紧事，索性早早地吃了晚饭窝在沙发里看电视。
    说来也巧，刚看了一会儿，画面里就出现了十分俗套的浪漫求婚环节。颜陌倾心里一动，扭头看无痕：“你不是说回来就求婚吗？”
    无痕愣了一下，她当然不是忘记了，只是，求婚这种事是不是不能太草率，怎么都要好好准备一下的吧？
    她虽然没求过婚，但之前表白都下了好一番功夫的，所以潜意识便觉得，现代人的求婚应该要更加隆重正式才对。本想明天去找颜帅好好商量一下的，哪曾想颜陌倾会突然提起来？
    “我……想再等等。”
    颜陌倾不高兴了：“怎么？难不成你还想反悔？”
    “不是不是，”无痕急忙摆手，也不敢再继续找什么借口推脱，赶紧将心里想法和盘托出。
    “我是想找颜帅好好商量一下，至少也要有个仪式什么的吧？”无痕双眼盯着屏幕，随意一指：“你看人家不都是要准备好了才求的？”
    无痕认真呆萌的模样看的颜陌倾心里直乐，但她憋着这股劲，脸上依旧是一本正经的模样。
    “你觉得他们现在这样好？”
    无痕愣愣地点头：她又没求过婚，哪知道什么样的叫好啊？
    “恩，”颜陌倾点头，无痕一愣：“怎么了？”
    “我也觉得她们这个不错，你去拿戒指来，把她们这个当做背景直接求吧。”
    虾米？无痕傻兮兮扭头看一眼电视，又转回来看颜陌倾：“当……背景？”
    “是啊。”颜陌倾说的一脸理所当然：“反正前面一系列的惊喜咱俩都看了，就跟亲身经历没两样，现在到了求婚的情节，你拿戒指来，我直接答应就行。”
    无痕起身往自己卧室走的时候心里还在默默地想：这个求婚的成本，是不是也太低了？
    戒指拿来的时候屏幕上的求婚仪式已经结束，男女两个当事人正深情地拥抱在一起，无痕见状忙将戒指往上衣口袋一塞。
    “人家都求完了，背景没了，我还是以后再求吧。”
    颜陌倾凤眼一眯，淡淡地说了两字：“拿来。”
    无痕一头雾水：“什么？”
    “戒指。”
    “可人家都求完了。”无痕仍在垂死挣扎。
    电视剧上随随便便求个婚都能这么浪漫感人，她可不希望颜陌倾的求婚平淡的像白开水一样。
    可颜陌倾总有新招式，永远叫无痕招架不及。
    “没关系，情节我都记着呢，你直接求，我自己可以代入。”
    这……也行？
    无痕明亮的大眼睛瞪得滚圆，满脸不可置信。颜陌倾心下觉得好笑：自己看起来像是那么俗套的人吗，无痕哪里生出来这么一股执念非要大张旗鼓搞个求婚出来。简简单单最真，没什么不好的。
    无痕绞尽脑汁也实在想不出新的拖延之法，只能犹豫着从口袋里掏出精致的戒指盒。
    “真……真的现在求？”
    颜陌倾点头，这次连话都省了。
    无痕扭头看一眼电视，本想再好好回忆下刚才求婚的步骤和台词，映入眼帘的却是两张放大的脸正忘情亲吻着。
    她有些慌乱的躲开视线，歪着头正思考是先跪下来，还是先打开戒指盒时，手上突然一空。不明所以抬头看时，颜陌倾已经取出戒指自己戴在手上了。
    无痕再次石化：她总觉得这场求婚，自己好像存在感有点薄弱啊。
    “恩，大小刚好，款式我也喜欢。”颜陌倾适时地对自己的求婚戒指做出了评价，并低头在无痕唇瓣印上一吻，脸上笑的很开心：“谢谢。”
    “不……不客气。”无痕愣愣地回了一句。
    颜陌倾抬头看她，美丽的眼眸里波光流转，蕴含着诸多期待和欢喜。这欢喜她倒能明白，可期待是？
    她满脸疑惑，颜陌倾叹息一声，下巴微抬指了指电视。
    “怎么了？”无痕扭头看去，求婚仪式已经彻底结束，屏幕上现在甚至连主角的两个人都不存在了，已经完全换成了其他的演员和情节。
    “你怎么总是慢半拍。”
    颜陌倾笑着轻斥她一句，低头凑过来吻上了无痕正微微开启的双唇。
    哦……戴上戒指，是该接吻了……无痕脑海里，后知后觉跳出了这样一句。
    颜陌倾灵活湿滑的舌尖已经顶开她的牙齿，无痕这才想起来该夺回主动权。手不自觉绕到身后扶着颜陌倾后脑，另外一只轻轻一推，眼前的人就势躺倒在了沙发上。
    电视里剧情还在延续，却好像全都自觉被无痕屏蔽在了意识以外。她耳边只剩下了颜陌倾慢慢变得粗重的喘息声，扶在身后的手缓缓下移，凭着感觉直接挑开了颜陌倾腰间的带子。
    室内开着空调，温度刚刚好，因此两个人穿的都很少。无痕只着单衣，颜陌倾浑身上下更是除了一件睡袍外什么都不剩。
    无痕的吻感觉和她本身真是完全不同，时而温柔时而热烈，看起来好像也没什么高深的技巧，却轻而易便让颜陌倾沉迷。
    她深陷这样情迷绵绵的吻中难以自拔，待意识稍微回笼，才发现衣服不知什么时候已经被无痕脱下来丢到一旁了。
    沙发虽然宽大，但一想起要在这里进行接下来的事情，颜陌倾还是不可避免地羞红了脸。
    “我们进屋去吧。”她开口提议。
    无痕抬头看她：“是不是觉得冷？”
    “不是。”
    “那是，这样躺着不舒服吗？”
    “也不是。”
    无痕自嘴角扯开一抹笑，带着点撒娇的味道回了一句：“我感觉很好啊，不如就在这里？”
    师父的画册里不止有各种各样的姿势，更少不了千奇百怪的行事场所。床上、地上、桌子上，浴桶里、躺椅上、甚至……还有在室外秋千架上的。
    无痕心里自然也好奇，想看看颜陌倾在不同的场合会不会也有不同的反应。比如现在，她的样子看起来比起前几日在岛上，就显得娇羞了不少。
    无痕眼里含着淡淡地期待和渴望，颜陌倾脑袋里便什么念头都没了，只下意识点了点头。
    嘴角扯开一抹欢畅的笑，无痕低头，再次吻上颜陌倾柔软娇嫩的唇，并在喘息的间隙轻轻回了句：“谢谢陌倾。”
    颜陌倾没顾上回答，因为正伏在身上的人突然低下头，二话不说直接含住了她胸前一点艳红的娇羞。
    本欲说话的口当下就紧紧闭上了，以防一个不小心娇喘出声。
    原本正安安静静，伏于胸前丘峦之上的红梅，被无痕灵活的舌尖慢慢唤醒，紧致着，收缩着，一点点傲立起来。唇瓣独有的柔软温润带着丝丝酥麻的触感，透过那娇羞的一点，瞬间传遍全身。
    颜陌倾轻轻咬了咬下唇，半张半合的眼眸中，带上了点迷蒙的色彩。
    厚此当然也不能薄比，即便到了此刻，无痕心里坚持的原则依旧不能被打乱。
    放开已然被挑逗的完全苏醒的左胸，无痕转而投向了右侧的山丘。手下当然也没闲着，一手扶着颜陌倾纤细柔软的腰肢，另一只覆在左胸之上，轻轻摩挲揉捏。
    熟悉的温润触感从左侧转到了右侧，无痕挑逗的技巧也越发纯熟起来。先低头在山丘周围浅啄，再慢慢绕到山顶。小巧灵活的舌头伸出来大半个，像小狗喝水那般在顶端红梅上重重舔舐一下，见有亮晶晶泛着银光的液体留在上面，又吮吸着一点点将它们轻扫干净。
    红梅身下，原本柔软的土壤，在这样的作用力下，一点点收缩聚拢，并慢慢变得有些凹凸不平起来。
    这样的变化是只有自己才可让它们发生的，无痕心里既骄傲又满足，低头以牙齿轻轻啃噬着，从山丘转到土壤，再移向红梅本身，直到所有的柔软全都变为坚硬，颜陌倾一声低吟还是没忍住，从紧闭的唇齿中间溢了出来：“恩……”
    声音刚刚发出，她心下就是一颤，下意识把双唇抿的更紧了，双颊两侧的红霞越发鲜艳，映衬着她整个人的面色，都变得白里透红起来。
    无痕像是丝毫没有被打扰，在她眼里，颜陌倾形状美好的娇躯像是世间最珍贵的艺术品，漂亮、夺目、价值不菲，却偏偏只她一人可享有。此刻，这件艺术品毫无遮挡的暴露在她目光之下，淡黄色的灯光利用独特的工艺给她镀上了一层炫目的金色光芒，无端增添了一抹别样的圣洁和风采。
    她双手轻轻在这件美丽的无可比拟的艺术品上描绘着，从线条优美的细长脖颈，到精致性感的胸前锁骨，从桀然傲立的挺拔双丘，再到嫩滑如丝的平坦腰腹。纤细的腰肢盈盈可握，娇俏的臀瓣紧致细腻。
    无痕目光沉迷的欣赏着、抚摸着、亲吻着……
    这吻起初像是雏鸡啄米，一点点、一片片，小心翼翼。吻湿了颜陌倾身体的同时，也吻高了自己的体温。
    她突然觉得室内有些热，可能空调温度太高，心内开始变得浮躁。三两下除去自己的外衣和胸衣，上身全、裸的人迫不及待弯腰和眼前诱人的娇躯紧紧交叠，肌肤接触亲吻的那一刻，一种说不清的满足从内心深处涌出，让她不由自主的发出了一声满足的轻叹。

　　☆、第64章

颜陌倾心里更像是有把火在烧，灼热、躁动，让她觉得十分难耐。可说来也怪，无痕交叠而上的身体不止没让这温度升得更高，反而还好像稍稍降下去了一些。
    她不自觉伸出双手，勾着对方纤细的脖子，让彼此的身体贴合得更紧密了些。
    电视剧里突然传出嘈杂的音乐声，无痕眉头一皱，伸手抓过遥控器按下，并抬手一丢，让它稳稳地落在了稍远处的电视柜上。
    空气瞬间安静下来，终于可以不受任何打扰地做一些爱做的事了。
    “陌倾，”无痕低头看着双颊绯红，眼神迷离，纤纤玉手正紧紧勾着自己脖子的人，轻轻呢喃道：“你好美。”
    颜陌倾没说话，微昂头吻上她娇艳的唇，半响才略娇羞的回了句：“你也是。”
    无痕被这赞美激地心内一荡，有股热气从小腹处慢慢成形，并一点点传递到了四肢。她一边低头加深眼前的吻，一边悄悄将手探到了颜陌倾身下。
    黑色的三角小内裤已经被褪到了膝盖以下，颜陌倾细长的双腿自然并拢，线条完美贴合，不留一丝缝隙。
    无痕温热的掌心先覆盖住了不算茂密的丛林，带着挑逗意味轻轻揉搓片刻后，顺着光滑细腻的大腿内侧滑了进去。
    柔软的唇瓣似乎还在休眠，安安静静地彼此拥抱贴合，保护着藏于身体内部的大好风光。
    唇间的深吻已经结束，无痕的头转向颜陌倾耳畔。
    听说人身体之上都有所谓的敏感地带，且大多在耳际。无痕不知道颜陌倾是不是也如此，但……好在，她有大把的时间可以拿来慢慢探索感知。
    颜陌倾身上，似乎没有哪处是不精致的，常年隐藏于青丝之后，甚少露面的耳朵也是，略小巧，很精致，白皙的几近透明，在灯光下如瓷器般精美净透。
    无痕伸出舌尖刚轻舔了一下，颜陌倾突然下意识歪着头躲了过去。
    “痒……”
    “乖，别动。”无痕放低音量，开口安抚她，空闲着的手挡在她脸颊一侧，阻止了接下来的闪避。
    再次低头下去，这次舌尖直接冲向小巧的耳洞，轻挑慢舔，旋转摩擦，更多瘙痒的感觉传遍颜陌倾全身，她歪着头想逃，无奈又被无痕早早候在一旁的手掌挡了回来。
    整个身体都难耐的轻轻扭动，颜陌倾甚至开口求饶：“无痕，你别……”
    “没关系，一会儿就好。”
    无痕既然开了口，颜陌倾自然要如她的意。再加上实在难以躲开，也便只能生生承受着。
    可令人奇怪的是，一旦不再开始躲避才慢慢感受到，那瘙痒之内其实也有些别的东西存在。有吻里独特的湿滑柔软，更有触电般的轻微酥麻。
    这感觉真心算不上舒服，可又有点像是食了罂粟，接近时既享受又难耐，离开了却只剩下想念。
    颜陌倾在这样的感受里煎熬着，纤长的脖颈绷得笔直，口中溢出的一声声低吟，难耐中却透着丝丝欢愉，自己听来都觉得十分矛盾。
    就在此时，身体却突然一颤，似乎有股微弱的电流从体内生出，并飞快地传遍了全身。
    颜陌倾的注意力本就全部投放在了耳际，毫无防备之下，下意识夹紧双腿，唇间也不可避免溢出一声说不清意味的低吟：“恩……”
    呼声一出，她已然红透的脸颊更增添了几分羞涩，这才后知后觉地发现，无痕隐在她双腿之间的手不知何时已经开始了动作。
    食指和拇指相互合作，轻而易举撑开了满是戒备姿态的厚实唇瓣。灵活的中指随即探入，先只是在周围轻轻爱抚了一遍。
    只是这样力度轻柔的抚弄，已然让颜陌倾紧张起来，全身肌肉收紧，双腿合拢的更加紧密。
    无痕的手被夹得有些疼，她却什么都没说，指尖逗弄的举止未停，头则是直接下移回到了傲立胸前的红梅之前。
    张口含住的瞬间，她甚至能感受到梅身轻颤的节奏。
    舌尖有技巧地挑拨摆弄，双唇还不忘如婴儿吃奶般力度适中地吮吸，快感传到脑海里，颜陌倾想当然的又把投注在身下的注意力分散了一些回来。
    无痕另一只手也覆在了空着的那侧山丘上，双指轻轻揉搓，并用掌心细小的硬茧摩挲着颜陌倾身上娇嫩的肌肤，带来别样的刺激感觉。
    胸前两股电流慢慢汇聚，快感逐渐强烈，原本隐藏在内心深处的*也在一时间被唤醒了。它渴望得到更多，但很显然，无痕目前做的，还不能很好的将它满足。
    于是，双腿之间又自然的分开了一些，空间变大，无痕在外按捏抚弄的动作也愈发流畅起来。紧张感一点点被消除，而更多细小酥麻的快感也断断续续传递到了颜陌倾脑中。
    可即便这样，也依旧不能满足已完全苏醒的*，它在颜陌倾身体某处冲撞叫嚣，生出了一股让主人本身都难以理解的焦躁感。
    “无痕……”颜陌倾微微昂起头，带着丝乞求轻唤了一声。
    无痕抬头，就见颜陌倾贝齿紧咬着下唇，笔直的脖间上已经起了层密密的薄汗，本来总是带着犀利的眼眸变得异常柔软，迷蒙之中也像被隐在了一层水雾之后，正带着丝丝渴望与恳求，就这么满含期待地望着她。
    无痕当然知道她想要的是什么，可是，据她手指的感知，周围还不够湿润，似乎差了那么一点，若是贸然动手，肯定要伤了她的陌倾。
    所以，她低头爱抚的吻上她的唇，舌尖顶开坚硬的牙齿，心疼地舔舐了下已稍稍被咬出血痕的娇嫩唇瓣。
    “乖，再等等。”
    无痕轻柔的低喃声像是一股清流，注进颜陌倾身体后奇异的抚平了些内心焦虑的躁动。
    “恩。”她轻轻地应了，姿态是前所未有的乖巧。
    无痕心下满足，也被激励着加快了手上和口中的动作。
    隐于花园处的手指慢慢找到了些技巧，也许是阴差阳错寻得了颜陌倾的敏感处，按捏揉搓之间，□□竟不时开始张合收缩，惹得疲于忍受地颜陌倾轻吟不断。
    大脑开始间歇性地出现空白，颜陌倾唇间，不受抑制的音符随着身体内传来的阵阵快感，一声声倾泻而出：“恩……啊……”
    有湿润黏稠的液体沁出，一点点湿了无痕来不及撤出的指尖。她轻轻粘起一些，凑到眼前伸出舌尖轻舔了一下，原本清亮的眸中带着一丝邪魅，颜陌倾羞得直接躲开了无痕的视线。
    但这样的举动却好似鼓舞了无痕，双手向下将颜陌倾白皙的大腿分开，她直接将头埋了进去。
    颜陌倾有些紧张，挺翘的臀部下意识后退，张口唤她：“无痕，别……”
    无痕充耳未闻，掌心握着她的膝盖，舌尖在唇瓣外直接温柔地舔舐了一下。
    颜陌倾浑身一震，战栗随着快感几乎同时传遍了身体：“啊……”
    无痕得意地抬头一笑，带着满意，又更像某种形式地炫耀：怎么样，现在是不是还要我停下来？
    颜陌倾岂能看不懂她的意思，含嗔带怒瞪她一眼，可拒绝的话却无论如何说不出口了。
    无痕弯腰回去，原本握住膝盖的手转而来到身下，将厚实的唇瓣稍稍撑开了一些。
    颜陌倾下意识又起了躲闪的心思，可未待有所行动，无痕灵巧的舌头已围着唇瓣四周扫荡起来，贝齿更恶作剧似的在暴露眼前的中心小核上轻咬了一下。
    “啊……”呼声骤然而起，却不是因为疼痛。
    越来越多的蜜液从穴口流出，渐渐湿润了周围的皮肤，更有一些调皮的粘连到了无痕舌尖唇上。
    无痕仰起头，笑嘻嘻盯着颜陌倾，以舌尖在唇瓣轻舔了一圈，挑逗的意味十足，却不知为何看在人眼中一点都不会觉得不舒服，反而让心底的*更激荡起来。
    颜陌倾简直羞的想直接将头埋进身下的沙发里，又想干脆起身穿上衣服赶紧逃离。可，原本一身的傲骨此刻也不知跑去了哪里，又或许早就败在了正蓬勃升起的*之下。
    腰肢难耐的扭了扭，她张口望着无痕恳求：“无痕，你，能不能……快一点……”
    她尾音轻颤，带着浓浓的渴望，满是水雾的眼眸里，似是连最后一丝清明都要失去。
    “恩。”无痕温柔地应了，她当然舍不得看到颜陌倾难受的模样，虽然这样的难受有些时候还是让人欲罢不能的。
    手指带着湿滑的蜜液涂抹在穴口周围，无痕的手开始有技巧的轻捏按揉，穴口不时张合，每一次都带来难以言表的快感。
    “恩……”颜陌倾紧抿下唇，大腿绷的笔直，双手成拳紧握在身侧，身体不自觉随着无痕手上的动作律动。
    身下蜜液越来越多，穴口的张合也趋于连贯，娇吟声更是此起彼伏：“恩……啊……恩……”
    颜陌倾脑海里，已经完全被心内的*占据，除了下意识捕捉时而强烈时而又微弱的快感之外，再也不剩其他的念头了。
    无痕手下动作亦开始加快，终于在一次强烈的收缩之后，直接把颜陌倾送到了*的最高峰……
    眼前有刹那的空白，这样的感觉之前在岛上就曾体会过，颜陌倾却仍旧难以自抑的觉得满足和享受。
    她轻轻喘息着，身体慢慢放松下来，刚想将抵着沙发的腿放平，无痕的指尖却再次有了动作。
    “无痕？”她不解地挺起上身，却见眼前人正展开一抹满含深意的笑。
    好戏，可才刚刚开始……

　　☆、第65章 章

颜陌倾不明所以，刚想支起上身去看，身下却突然传来一阵异物入侵的不适感。
    “无痕……”她难耐地皱眉，身体下意识后退了些。
    无痕抽出小心试探的一小节指尖，抬头耐心地安抚她：“我会轻点的，好不好？”
    颜陌倾这才明白她是想做什么，心下本能生出了些犹豫，毕竟是第一次，多少免不了有些紧张。
    无痕静静地等着，不催促，甚至不再说话，就那么一脸笑意满眼温柔的看她。
    颜陌倾最终点了点头，紧绷的身体放松下来，头却还微微昂着，显示出内心深处的些许慌张。
    无痕中指修长，蘸着穴口透明的液体先试探性地没入半个指节，颜陌倾娇躯再次绷紧，张开的双腿下意识又要合拢。但在稍微犹豫片刻之后，又异常坚定地打开了。
    无痕将她这小小的举动看在眼里，心下一暖，手上的动作越发轻柔了。指尖缓缓深入，很快第一节就被幽深的穴口吞没了。柔软而紧实的内壁紧紧包裹着“入侵者”，像是要阻挡它前进的步伐，可那环绕间带来的温暖又像是另外一种信号，刺激着无痕心底喷涌的*，不自觉就希望可以探寻更多。
    “疼吗？”她停下，怜惜地抬头看着颜陌倾难掩紧张的面庞。
    颜陌倾轻轻摇头，像是怕她临阵脱逃，甚至还开口鼓励道：“没关系，你不用担心。”
    其实手指的入侵感并不舒服，甚至可以说很难受。从未被人发掘过的宝地，像是全副武装起来的捍卫者，不自觉就要收紧身体用来抵御外来者的“入侵”。虽然一波激情过后的余韵还在，穴口湿润如初，她却依然觉得紧涩难受。
    无痕能从颜陌倾脸上看到这些微弱的神态，她心下有些不忍，却又抑制不住喷薄而出的渴望，能够真真正正完完全全将眼前人占有的冲动，使她无论如何再停不下前进的步伐。
    手指还在温润的包围中动弹不得，她却也并不急于一时。反而低下头去，沿着颜陌倾白皙嫩滑的大腿内侧，一点点吮吸亲吻，渐渐地，身下紧绷的娇躯放松下来，直到感觉她笔直的双腿也不似之前那般僵硬了，这才又试探着往里入了一点。
    指尖在身体内部轻轻晃动，像是要把紧致的内壁扩张地稍为宽松一些，动作中指腹不时摩擦撞击着一旁的小核，阵阵快感由此而生，颜陌倾双眼迷离，大脑意识逐渐朦胧起来。
    “恩―”颜陌倾轻抬的上半身慢慢躺了回去，双手放松垂在身侧，挺翘的臀瓣轻轻摆动，感受着身体内部一波强似一波的快感。
    等到身体微微张开了一些，包裹手指的壁口肌肉轻轻开翕，似是在无声诉说着它的渴望和需求。无痕受了鼓动，深吸一口气，将手指缓缓向前，转瞬就没入了两个指节。
    这个过程对她来说应该称得上很容易，毕竟甬道湿滑，虽紧致却很通畅，可对初尝此事的颜陌倾来说却好似正被凌迟般受尽煎熬。这种难受不单单是身体上的，反而更多体现在精神层面，听说第一次会很疼，尤其当一触到底碰到那层薄膜的时候。
    对了，怎么差点把这个忘记了？
    颜陌倾忍着不适，再次直起上身望向无痕，看了半响却又有些欲言又止：这个，该怎么说无痕才能明白呢？
    “怎么了？”无痕发觉颜陌倾的举动，停下手中动作，一脸温柔回望她：“很难受吗？是要我……停下来？”
    颜陌倾摇头，咬着下唇犹豫了很久，才迟疑着回了句：“我是……第一次，要不要……”她伸长脖颈看着已然进入一半的无痕，又意有所指瞄了瞄铺着厚厚纯白色毛毯的沙发，最终还是不知道该怎么说下去。
    无痕只呆愣了片刻，便会过意来。她意味深长扯开一抹笑，单手扯过不久前脱下来的睡衣，托着颜陌倾弹嫩异常的翘臀，把衣服垫在了她身下。
    “这样就可以了吧？”
    颜陌倾再次羞红了脸：“你……那你的衣服还穿不穿了？”
    “穿啊，”无痕回答地一本正经：“洗干净了不是一样穿吗，还有特殊的寓意，多好，我喜欢。”
    “或者，”无痕挑了挑眉，故意笑着看她：“不洗穿着也挺好，这算是我们爱的见证，你说是不是？”
    虽然知道她说的是玩笑话，颜陌倾还是没忍住轻咬下唇轻啐了一句：“胡说八道什么！”
    这个小插曲适时缓解了颜陌倾的紧张情绪，她身体慢慢放松，甚至当无痕指尖再次开始进入时，内壁条件反射的收缩也小了很多。
    手指一点点移动着，无痕心内有些期待，她知道自己可能马上就要触碰到那层有着别样意义的小小薄膜，心脏咚咚跳着，一脸严肃的模样看起来像是比身下的颜陌倾还要更紧张几分。
    颜陌倾好似也在静静地等待，当然这只是表面上看来。实际上，她的心早提到了嗓子眼，好像稍有不慎就要从嘴里蹦出来。
    身下的不适感依旧没有消除，尤其像现在这样一点点前行的时候，简直要把人心底最后的一点耐心都要磨光。她屏息以待，浑身肌肉不自觉又绷紧了些，就连夹着无痕手指的内壁也随之闭合了一点。
    直到……一阵尖锐的疼痛突然传来，颜陌倾双腿绷的笔直，脚尖下意识扒紧了身下的毛毯，想也不想抬手制止无痕道：“等等！”
    无痕急忙停下了手里的动作，转头再看时，颜陌倾面色略白，嘴唇紧抿，手肘支着上半身，忍着痛长长地吸了一口气。
    听说因为人体内膜的形状和薄厚略不同，第一次的痛感也是不同的。她本以为自己已经做好了充分的心理准备，哪曾想好像还是有些不够。
    也许，是因为过于关注和紧张，才导致疼痛升级了……
    颜陌倾努力调整自己的呼吸，双手握拳指甲差点都要嵌进掌心的肉里，僵着身体足足有一分钟的时间才轻轻吐出了一口气。
    无痕动了动手指：保持一个姿势也挺累的，而且被这样紧紧夹着时总忍不住想要去突破她。
    “陌倾，你还好么？”无痕小心翼翼地问。颜陌倾白着脸点点头，痛感消退了一些，现在继续进行的话应该没问题吧？
    于是，无痕活动手指又向内前进了一些，这下几乎直接到了底。
    “呃……”沉重的吸气声再次响起，这次，颜陌倾甚至不由自主抬起了臀部，脚趾绷的更紧，纤细的腰身甚至还在微微颤抖着。
    无痕心疼极了，当下就想直接将手指抽出来，颜陌倾却抽出精力抬手按住了她：“别动……”
    “是不是很疼？”无痕仔细观察她微微泛着青白的脸色，心底甚至开始后悔真不该进行这场――。
    颜陌倾没有回答，粗重的呼吸声在安静的空气中回荡了很久，直到感觉身体似是已经能承受这些痛楚时，才轻摇着头回了句：“我没事。”
    无痕听闻，心稍稍放回去了一些。边轻轻抽动手指，边暗暗观察颜陌倾的表情和神色，直到见她痛苦之意渐淡，慢慢又开始有欢愉呈现出来时，才时急时缓地动作起来。
    颜陌倾整个身体终于又重新放松了下来，手指和内壁摩擦带来的快感冲淡了原本的疼痛，甚至在无痕不小心碰触到体内某处时，还会有更强烈的快感奔涌而来。
    每到这时，她口中轻吟声总是难以抑制：“恩－”
    无痕细心的观察着，没多久就找了规律。
    “陌倾，你可以吗？”无痕手上轻轻动着，抬眼问了一句。
    颜陌倾点头：“恩。”话音刚落，无痕手指突然一个撞击，颜陌倾只感觉像是被一股电流猛然击中那般，猝不及防喊出了声：“啊――”
    无痕咧嘴轻笑一声，颜陌倾才后知后觉的意识到她是故意的。
    “无痕，你！”颜陌倾娇俏的眉毛皱起，佯怒伸手想拍在无痕头上，岂料，身下人又是坏笑着指挥手指一戳，颜陌倾倒吸一口凉气，浑身战栗过后，立时酥麻着软了下来，伸出的手更是由拍变握，直接抓在了无痕肩头。
    她眼中尚带着点伪装起来的怒气，整个人却软的使不出一丝力气，看起来完全像是只漂亮的、脆弱的纸老虎。
    无痕一击得逞，更是兴奋地一发而不可收拾，指尖连连攻向颜陌倾体内的刺激之源，每每都要激得穴内收缩不已，颜陌倾低吟连连。
    “无痕……”颜陌倾敏感的身体在这样的刺激之下简直就要承受不住，居然面带哀求几乎要向无痕求饶：“不要了……”
    无痕此刻却好像才刚刚进入状态，看着颜陌倾在她指下沉迷的诱人模样，心里激动难抑，一连串毫不间歇的娇喘低吟更是激发起内心深处更多的战力。
    此时，手指好像变成了她最趁手的武器，紧致温软的甬道便是战场，而身前眼神迷乱、姿态魅惑、像能勾人心魄的美人儿，就是她要征服的对象。
    颜陌倾已经丝毫没有了反抗的能力，在无痕来去自如、目的明确的手指下，她好像除了挣扎和沦陷，再也没有其他选择，娇喘低吟一声高过一声：“恩――啊――无痕……啊……”
    直到，蓬勃的蜜液喷薄而出，一连串的战栗之后，颜陌倾瘫软在了身下雪白的毛毯上，喘息久久未能平复，脑中一片空白，难以言喻的美好在心头迟迟飘荡，不肯散去……

　　☆、第66章 意欲反攻

第二天，颜陌倾刚到盛颜大厅，就见到了苦苦等候多时的卫今语。
    卫大小姐活了二十几年，估计是第一次这么早起床，第一次等人，还等了这么长时间。
    所以，可想而知，胸中那团不耐烦的怒火噌噌烧的，简直能把所有近身的人全都灭干净，当然，这其中并不包含颜陌倾以及――无痕。
    “走吧。”颜陌倾看见她并未多言，甚至表情都是一派平静，丝毫不见任何波澜。
    卫今语暗暗咬牙，却也只能乖乖跟着她们上楼，熟门熟路来到了颜大老板的办公室内。
    “喏，你要的文件。”一屁股坐在办公桌前的椅子上，卫今语翘着二郎腿把手中的东西丢到了颜陌倾面前。
    “签了吗？”
    “废话，我卫今语出马还能有搞不定的事情？”
    卫今语洋洋得意，完全不记得昨天是怎么怒发冲冠继而一筹莫展的了。
    颜陌倾颔首，拿过文件来直接翻到最后一页，见确实有卫氏公章和卫今晨的个人印章，这才合起来放进了左手旁的抽屉里。
    “你答应我的事情呢，什么时候做？”卫今语问道。
    颜陌倾闻言并没说话，而是直接摁下了内线电话把大秘叫了进来。
    “颜总。”大秘恭恭敬敬立在身前，目不转睛盯着颜陌倾问：“您有什么吩咐？”
    “昨天我叫你给黄董和林先生发邀请函，请他们各自携家眷去欢颜岛做客，这件事办的怎么样了？”
    大秘一脸严肃，全然不见私下和无痕相处时的轻松惬意。
    “已经按照您吩咐的办妥了，而且黄董和林先生也均在第一时间回复说本周一定会如期赴约，并在邮件中表示了对您盛情邀约的无限谢意。”
    “好，你出去吧。”
    大秘点头转身，刚要走，颜陌倾突然又吩咐了一句：“别忘了一会儿给颜帅打个电话，让他这周去岛上给那两家人作陪。”
    “他散漫的够久，也该为公司做点事了。”
    “好的，我这就去通知颜少爷。”
    大秘身影刚从门口消失，卫今语就起身迫不及待追问了一句：“事情我都按照你说的办妥了，我的事呢？你不是打算反悔吧？”
    颜陌倾淡淡瞟她一眼：“不是已经帮你办妥了？”
    卫今语一头雾水：“你办什么了，我怎么没看见？”
    “你大哥既然已经签了协议，那么应该不会再打联姻贷款的主意，因为我给他的这个项目，前期资金已经足够弥补你们卫氏目前出现的断层。最多，我再澄清一下照片内容并非属实就没问题了。”
    “至于你父母，我想……”颜陌倾望着她轻笑一声：“正如你所说，她们应该并不能左右你的想法和意志，所以，这个好像也并不用作过多的考虑。”
    “那……你说的那个银行家呢？他不是极力想找个我这样的儿媳妇吗？要是他拿着照片去找我哥，晓之以情，动之以利，难保我大哥不会再次动摇。”
    动之以利？颜陌倾在心底赞赏地点了点头：看来这位大小姐还不算太傻。
    “卫小姐难道没听到刚才我让大秘做的安排？”
    卫今语一脸疑惑抬头：“你们公司的安排，跟我有什么关系？”
    “哦，不好意思，忘了告诉你。”颜陌倾嘴里说着抱歉，脸上却丝毫不见一丝愧色。
    “林先生就是你说的银行家，也就是照片里和你同床共枕那个男孩的父亲。”
    她故意把“同床共枕”四个字咬得很重，一脸玩味看着卫今语。
    卫今语岂能听不出她话里的调侃，可，人在屋檐下不得不低头，此刻还不是和她翻脸的时候。
    “所以呢？”
    “鑫扬商贸的黄董你应该听过吧，据说他女儿不止年轻貌美，还是刚从国外进修回来的高材生。”
    黄董的女儿和林先生的儿子？卫今语心下会意，却还是有点不放心。
    “你就能保证那两个人一定会看对眼？”
    颜陌倾摇头：“不能。”
    “那你还……”
    “我只是听说，林公子在不久前的一场party上对某位富家千金小姐一见钟情，就不知道……会不会刚好就是黄小姐了。”
    卫今语呆呆想了片刻，突然回过了味。
    “你……你早就知道他们两个互相喜欢，还故意算计我？”
    颜陌倾挑眉看她：“卫小姐难道没听过一句话叫做‘姜太公钓鱼’？”
    “什么意思？”
    “回去查查辞典不就知道了？都是你情我愿的事，根本谈不上算计，最多我只是铺了条路，你自己走上来了而已。”
    “你！”不仅算计她，现在还要嘲讽她？卫大小姐岂能受得了这样的气，当场就要发火。
    颜陌倾再次抬眼看她，目光淡淡地，说出口的话也是淡淡地。
    “我约了你大哥十点整来谈项目，现在还有不到十分钟。或者说……卫小姐不需要我向他解释照片的事情了？”
    “好，算你狠！”
    卫今语一拉身后座椅，恨恨地起了身。
    “颜陌倾你等着，这笔账早晚本小姐都要找你算回来的！”
    颜陌倾笑而不语，目送她身影消失在门外，这才揉着额角起身去了休息室。
    昨天被无痕折腾了大半夜，凌晨时分才堪堪睡着，却又因为浑身酸痛难耐，睡得极不安稳，早早地又醒了。腰酸背疼、浑身无力，再加上严重睡眠不足，导致她整个人都软绵绵地提不起精神，要不是为了应付这位难搞至极的大小姐，恐怕今天她都不会来公司，而要赖在床上一整天。
    “头疼吗？”
    听见开门声的无痕，扭头就见颜陌倾一脸憔悴，边走边还揉着额头。当下赶紧放下手里正准备拿去煮的咖啡豆，双手将人扶着送到了沙发上坐下。
    颜陌倾好笑地抬头看她：“我又不是病入膏肓，走路还用得着人搀扶？”
    无痕一脸正经严肃：“谁说只有病入膏肓才需要人搀扶了？你这样的一样需要。”
    “我？”颜陌倾不解扬眉：“我怎么了？”
    “操劳过度啊。”无痕低头，有意无意往她下半身瞄了一眼，嘴角同时染上了抹掩饰不住的笑意。
    “你……”
    颜陌倾实在没想到，有朝一日自己居然会被人一脸坏笑的调侃，她愣了好一会儿才反应过来，挑眉瞪着无痕，嗔怒道：“你现在是提醒我以后要珍惜身体，切勿纵欲过度吗？还是说……干脆直接禁欲？”
    “不是，当然不是。”无痕急忙摆手。
    开玩笑，颜陌倾欢爱时沉醉迷人的模样那样美丽，如果以后都看不到，自己岂不是要抱憾余生了？
    “怎么不是？我看就是。不过你这提议不错，值得好好考虑一下。”
    颜陌倾淡淡瞟她一眼，身体后仰，稍稍斜靠在沙发之上，以缓解腰部以下不时涌上来的不适感。
    “我真不是那个意思。”
    无痕见状，十分“狗腿”地斜身坐在一侧，伸手在她腰上力度适中地按捏起来。不愧是终年练武之人，手上对力道的把握收放自如，加之她还细心察看着颜陌倾脸上神色，好随时调整手法姿势，一番按摩下来，不止让原本僵硬酸疼的身体舒缓了不少，甚至使得被按摩之人开始有些昏昏欲睡起来。
    颜陌倾狭长的眼眸轻轻闭起，长长的睫毛在眼睑外侧投下一片淡淡的阴影，面色祥和，容颜俊美，无痕看着一时没忍住，低头就在她颊上浅啄了一口。
    “干什么呢？”
    颜陌倾突然开口，把沉迷其中的无痕吓了一大跳：“你没睡着啊？”
    “睡着也被你吻醒了，想亲就亲，偷偷摸摸做什么？”
    “我不是。”无痕低头偷偷打量颜陌倾脸色：“你不是正生气吗？”
    颜陌倾单手支头，细长的眼眸挑开一条线，好笑地看她：“还知道我生气呢？那怎么也不见你来哄我？”
    “我……我不是正帮你按摩呢么？”
    “这样就够了？我岂是那么好哄的。”
    颜陌倾故意寒着一张脸看她，无痕被唬的一愣，有些呐呐地张嘴问了句：“那，要怎么哄你才不生气了？”
    “恩，这我可要好好想想。”
    颜陌倾说完，好整以暇看着无痕，却见对方十分真诚的点了点头：“好，你认真想，只要你说了，我一定会照办的。”
    “真的？”
    “嗯。”
    “那好。”颜陌倾嘴角浮上一抹坏笑：“你刚才不是嘲笑我纵欲过度吗？”
    无痕急忙张口辩解：“我不是嘲笑，只是……只是开个玩笑而已。”
    颜陌倾一摆手：“都是一样的。”
    呃，这怎么能是一样的呢？初衷完全不同啊。
    颜大老板却显然并不打算听她提出来的任何意见，而是直接开口说出了自己心里的想法。
    “不如你反过来也让我纵情一回，这样我们算打平，以后谁也不用嘲笑谁，怎样？”
    啊？无痕愣了好一会儿才回过神来：“陌倾你是要反攻吗？”
    这回换成颜陌倾愣了，她倒不是没明白无痕话里的意思，只是无论如何都想不到这样“专业”的词汇竟会从她一个古人嘴里说出来。
    “反攻？你听谁说的。”颜陌倾笑意盈盈看着无痕，脸上难掩好奇。
    无痕不好意思地红了脸，低着头呢喃了一句：“我……我从书上看的。”
    书上？颜陌倾更纳闷了：自己书房有收藏过这样的书吗？她怎么一点印象都没有呢？
    “哪本书？”回去自己也好翻来看看，说不定有朝一日反攻的时候，还能学习点实用的技巧。
    无痕犹豫了一下，从兜里拿出手机点开其中某个绿色图标的app，往颜陌倾眼前一递：“喏，就是这个。”
    “晋江小说阅读？”
    “嗯。”

　　☆、第67章

颜陌倾满头黑线，一时竟然不知该说些什么好了。
    倒是无痕，满脸好奇凑上前来问：“陌倾，你是真的想要反攻吗？”
    你就那么想着被反攻，别人不提，自己却还一直念念不忘是吧？
    颜陌倾心中觉得好笑，忍不住就问她：“如果我真的想，你是不是就愿意让我……呃，攻？”
    光天化日之下讨论这种问题，她心里总觉得怪怪的，实在不能自然地表达出来。这点上她倒反而不如无痕了，也不知因为人家是古人不太了解现代人这些意义非凡的词汇，还是无痕这孩子的性格就是如此的坦诚直接，居然能一脸严肃认真的在这儿跟她讨论如此让人脸红心跳的事情。
    “只要你想，我肯定愿意。”无痕看着她一脸认真，想想还又加上了一句：“多少次都可以。”
    要是此刻嘴里含着水的话，相信颜陌倾必定会忍不住喷无痕满身满脸。前半句含情脉脉、深情款款，她都还没来得及开始感动，就被后半句直接破坏了好并不容易酝酿起来的情绪。
    无痕啊无痕，真是叫人……说你什么好……
    “呃……这个问题……我们以后再讨论……”
    明明是自己开了头，可最后临阵脱逃说不下去的居然也是她，颜陌倾生平第一次，在心里偷偷吐槽自己可真是没出息。
    无痕不解：“为什么以后再讨论，陌倾你是有别的事要现在去做吗？”
    颜陌倾摇头，之后又赶紧点头：“我……还有很多文件要去看。大秘……还等着要。”
    “哦。”无痕不疑有他，起身拿着透明玻璃杯倒了牛奶放到微波炉加热后，端回颜陌倾身边。
    “先喝杯牛奶再去啊，早晨你也没吃什么东西，一会儿该饿了。”
    颜陌倾默默接过牛奶，边喝边想：早上起来腰酸背疼难受的很，哪里还有什么食欲吃东西？无痕的话说的确实不错，以后……这种事情还是……适量的好……
    一杯热牛奶很快见了底，颜陌倾起身刚要走，无痕却冷不丁抓住她的手腕，像是犹豫了很久，才终于吞吞吐吐问了句：“陌倾，那……以后你还会让我攻吗？”
    天啊，她怎么还惦记着这个呢？颜陌倾无语，在原地呆了半响才硬生生自唇齿间吐出了一句：“看你表现。”
    什么样的表现是可以，什么样又不可以呢？无痕本来还想再问仔细一点的，但看颜陌倾的脸色不知为什么青白交加，最终还是松手让她出去了。
    这个……还是留到以后自己慢慢体会好了。
    轻松甜蜜的日子过了没几天，颜陌倾突然变得忙碌起来。这也不是说她以前有多么轻松，但至少，充其量算是个工作量繁重一点的上班族罢了，可现在呢，已经基本上快没有自己的私人空间了。白天在公司看文件，回家在书房打电脑，即便周末也不例外，要么加班要么就是关在书房开一整天的视讯会议。
    齐宇、骆骁和卫今晨开始频繁出现在盛颜集团的办公大楼里，他们和颜陌倾一起，动辄就要在会议室待上整整半天。
    无痕帮不上任何忙，唯一能做的就是在颜陌倾忙碌了一整天之后备上一桌营养丰盛的晚餐，或是拥着她在床上好好按摩一番缓解周身的疲倦。
    她偶尔也会自心底生出些淡淡的无力感，若是自己能力再大点，能够让陌倾过上更加舒适的生活，她就不必像现在这样奔波劳累了。
    但这些终究也只能是个想法。在一起这么久，她自然已经明白颜陌倾终日这么辛苦的工作，打理公司，并不单单为了她自己，甚至可以说，绝大部分都不是为了她。
    盛颜集团由颜陌倾的爷爷一辈的兄弟联手创办，风风雨雨几十年走到现在，规模日渐壮大自是不用说，内部丝丝缕缕的亲属关系更是复杂的简直几天几夜都数不清楚。
    除去几个股份额相当的外姓股东之外，颜家各种或远或近的亲戚们大大小小的股份加在一起竟然足矣和她爷爷的份额相比。
    若不是父母、颜帅和自己的股份加上爷爷的还是全公司最大份额，这盛颜集团现在由谁打理可还不一定呢。虽然，她并没有多想将这个吃力不讨好的重担背在肩上，但……谁叫她有一群成天除了吃喝嫖赌、泡妞飙车其他什么都不会的富二代堂兄弟姐妹，还有个见不得自己一手打造的商业帝国走下坡路的玻璃心爷爷。
    即便如此，还是时不时会有那么几个不开眼的，隔三差五打着审视业务的名号发起股东会议，鸡蛋里挑骨头似的抓着平常业务中都会出现的小小瑕疵大做文章，希望可以借此将颜陌倾拉下总裁的位置，换上自己那个看起来人模人样，实际可能大字都不识几个的宝贝儿子。
    在她们看来，盛颜集团总裁这个位置，单是名号，叫出来就足够吓得人肝胆一颤，顶着这么个名头，走到哪儿都是众星捧月的人物啊，哪里还会去考虑它背后有多少辛苦、又有多少无奈。
    公司里有不少她们的“眼线”，这些颜陌倾自然是知道的。可那又怎么样，很多时候她都巴不得这些人赶紧将自己拉下马，好叫她也去过上几天逍遥自在的好日子。凭着自己手里的股份，每年的分红足够她和无痕过上十分不错的生活，还一天都不用工作，这样的美好生活她做梦都想过。当然，有个大前提是，公司没有被她那些不成器的堂兄弟们直接搞垮。
    这天，无痕在公司遇到了一个许久不见的“故人”――沈星。
    俗语有云，一日为师终身为父，无痕的观念虽还不至于那么迂腐，但由于沈星真的教会她不少东西，既是良师，又算益友，心底里她还是很希望能和对方成为不错的知己好友。
    只是一来新转正不久的沈星工作繁忙，二来无痕向来不擅主动与人交往，两人居然从各自开始上班之后就没再见过面了。短信电话倒是常有，但只要是有颜陌倾在场的时候，无痕总是很自觉将这样的通话时长努力缩小到最短。
    颜陌倾看起来阴晴不定的脸色当然是其中很重要的原因，无痕却也希望能把自己的时间更多留给爱的人。
    所以，在一楼大厅无意中撞见正欲出门的沈星时，无痕心里还升起股小小的欣喜。
    “沈姐姐！”无痕出声唤她，沈星闻言愣了一下，回身就见无痕正一脸笑意走过来。
    “无痕？”沈星的样子看起来也很惊喜：“你怎么在这里？”
    说完又觉得不对，赶紧摆摆手：“嗨，不是，我差点忘了你每天都跟大老板一起来上班的。”
    无痕有些不好意思：“我这样也不能算上班，更多是来陪陌倾，顺便给大秘姐姐她们做饭吃。”
    “哦，是啊，我听堂姐说过，可惜了，我们外贸部离总裁办公区太远，根本不在一个楼层，要不然我也能再尝尝你的好手艺了。”
    再？无痕愣了一下，这才想起沈星曾经在家里吃过她做的饭。
    “沈姐姐想吃的话，我帮你留一份中午带过去。”
    沈星听完很惊喜：“真的吗？”
    无痕点头，一脸憨厚的笑。
    “那我现在把饭钱给你吧？”
    “不用不用。”无痕说着话，急忙按住沈星准备掏钱的手：“之前上厨艺培训班的时候你还帮我垫过学费，这个……就当请你的好了。”
    “那怎么好意思？再说，后来颜总也都把钱还给我了。”
    无痕是不擅人情世故这一套的，她说不要沈星的钱并不是客套，而是真心诚意的，如果沈星坚持再跟她周旋两个回合的话，估计她招架不住之下也就把钱收了。
    沈星却显然是说一套做一套的老手，嘴上话说的圆满，手上动作却看不出丝毫真诚。无痕刚一开口阻止，她立马就把伸进包里的手拿出来了。
    “那……就先谢谢你了，回头我请你喝咖啡。”
    咖啡？无痕想起那苦兮兮的东西就要皱眉头，可心里也知道别人是一番好意，只能硬着头皮回了句：“哦，好，谢谢。”
    两人并肩走出办公大楼，沈星低头望着她手里充当菜篮的简易拉杆箱，笑着问：“你是去买菜吗？”
    无痕点头，想了想，礼尚往来回了句：“沈姐姐是？”
    “哦，我去客户那边谈点事情。”
    “你自己吗？”无痕又问，虽然她不清楚沈星从事的是什么工作，但见她孤身一人又没有同事陪伴，甚至没有司机开车接送，不觉好奇问了一句。
    “是啊，一点小事，我自己去办就行。那……我不耽误你了，回头再给你打电话。”
    沈星转身要走，无痕却突然出声唤住了她：“沈姐姐。”
    “恩？”
    “你去什么地方，我让司机大哥送你吧。”无痕指了指不远处颜陌倾的专用座驾，沈星见状急忙摆手，开玩笑，大老板的车岂是随便谁都能坐的？
    “我自己打车就行，这样方便点。呃……再说了，这些费用公司都会报销的。”
    “哦。”无痕愣愣地回了一句。报销费用不也一样花的是陌倾的钱么？如果顺路坐一辆车，怎么都会省点不是？反正自己去哪里买菜都没关系的。

　　☆、第68章 不正当关系？

沈星果然在几天后的周末约无痕出去喝咖啡。颜陌倾正和齐宇他们关在一起开会，无痕想了想，还是觉得似乎没有什么必要因为自己私人的事情打扰他们谈正事，于是只和大秘交代了一声就出门去了。
    大秘看着无痕远去的身影，心中真是各种羡慕嫉妒恨。
    同为打工一族，为啥无痕和堂妹甚至助手小赵都能在周末的时候照常休息，自己却要苦哈哈地等着整理大老板的会议记录？
    即便加班费是正常工资的三倍，但……好吧，其实想到这里她还是情愿来加班，反正事情并不用做多少y却是大把轻松拿，何乐而不为？
    沈星坐在咖啡馆二楼靠窗的位置上，乍见到大老板的车从远处驶来，心里还被吓得一激灵，但随即就想到昨晚已经悄悄从堂姐那打探到，颜陌倾今儿个一整天都会在公司开会，这才稍稍放下了心。
    等到车门打开，一身清爽休闲装的无痕独自下来时，她方轻呼一口气，将提起的心彻底放回了肚子里。
    沈星把放在窗外的视线收回，摆出一副随意的模样将手机掏出来随意翻看着，静静地等无痕过来。
    “沈姐姐！”无痕从楼梯拐角一出来就看到了临窗的沈星，她先语气欢快地唤了一声，待对方抬头看过来时，才咧嘴一笑走了过去。
    “你等很久了？”
    沈星笑着摇头：“没有，我也刚到一小会儿。”
    “坐吧，想喝点什么？”
    无痕在她对面坐下，抬眼疑惑的问：“不是喝咖啡吗？”
    “哦，你也喝咖啡？想喝什么样的，蓝山、清咖、摩卡还是卡布奇诺？”沈星说着话，抬手将侍应唤到了眼前。
    不就咖啡吗，怎么还有那么多名字？无痕下意识挠了挠头：自从第一次出门知道自己不爱喝咖啡之后，颜陌倾就再也没带她来过咖啡馆了。家里倒是也有咖啡豆，她却只是照着说明煮了磨给颜陌倾喝，至于叫什么名字，还真没研究过。
    “随……随便吧。”反正只要是咖啡都难喝的很，即便是家里自己亲手现磨的，无痕也实在不爱。
    “那就……卡布奇诺？”沈星笑着抬头看她，无痕愣愣地点头：“哦，好。”
    咖啡很快端了上来，无痕却只双手捂着，一点要喝的意思都没有。好在，沈星的注意力似乎也并没放在这上面。
    “你打车来的？这个时间估计车应该不太好打哈。”
    无痕摇头：“不是，刘大哥送我来的。”
    “颜总的司机？”沈星看着无痕点头，故作惊讶问了一句：“大老板的车你都能随便坐，这待遇，啧啧。”
    陌倾的车有什么特别之处吗？除了看起来高档些，里面座椅也似乎较之别的更舒适，除此之外，与大街上那些也并无任何不同啊。
    无痕不解抬头：“坐陌倾的车很奇怪吗？”说完想起沈星刚才说话时，神态中难言羡慕之意，于是张嘴又加了一句：“沈姐姐也想坐吗？那一会儿回去的时候我叫刘大哥先送你回家，之后再送我好了。”
    没记错的话，前几天她就提议让沈星坐颜陌倾的车去办事了啊，只是当时被拒绝了。
    沈星连忙摆手：“不是不是，我哪敢坐大老板的车啊，这待遇可不是人人都可以享受的。”
    坐个车而已，这算是很特殊的待遇？
    无痕实在不解，拧眉想问，却又觉得好像太过小题大做，几番犹豫后还是噤了口。倒是沈星，见无痕没答话，干脆自己又张口说了句：“说起来，大老板对你还真不是一般的好啊，吃住都在她家不说，上班都要带着你，像是一刻都离不开似的。”
    说完，十分自然地端起咖啡喝了一口，眼神却总有意无意盯着无痕打量。
    “啊？其实不是的。”无痕一本正经回道：“我吃住的话，都是要付钱给陌倾的。”这话倒是没错，无痕记得自己第一个月还债给颜陌倾的时候，对方就提过，她的一切开销，不管是吃喝住宿还是穿衣娱乐，凡是颜陌倾掏钱的，都要记在账上，自己还需慢慢还。
    啊？这倒叫沈星吃了一惊：“你在老板家吃住还要花钱？”
    “是啊。”
    沈星不死心，又问：“大老板成天都要把你拴在身边，像是生怕被别人抢走似的。以她对你的喜欢程度，怎么可能还要收你的钱？”而且，颜陌倾怎么看都不像是会把这么点钱看在眼里的人啊。
    “哦，你说这个啊。”无痕正襟危坐，面色一派平静。
    “我跟陌倾去公司是因为我要给大秘姐姐她们做饭，这样挣来的钱，就能拿去还欠了陌倾的债。”
    真的……是这样？怎么和她原来知道的版本不太一样呢？
    沈星心里的疑惑越变越大，却也只能借着喝咖啡的动作掩饰，状似无意又问了一句：“原来是这样啊。你整天和颜总出双入对、形影不离的，同事们聚在一起私下还开玩笑说你们是不是有什么不正当的关系呢？”
    不正当关系？无痕不解皱眉，抬头却见沈星脸上似是有着某种隐约的期待。
    “没有啊，我们两个的关系很正常。”
    她可是求过婚之后才和陌倾发生关系的，合情合理合法，是很正当的情侣，呃……或者说夫妻关系。
    沈星闻言，脸上飞快闪过一丝失望的神色，却在片刻之后被很好的掩饰了下去。
    无痕却不知怎的，心里隐约有些不耐烦起来。
    沈星好像变了，在她眼里总觉得怪怪的。以前两人在一起，不管是学习还是出去玩儿，她都表现的活泼欢快，十分自然。她是她授业解惑的恩师，亦是相处愉快的好友，她俩曾共同看着外国的原声电影边学习边讨论剧情，也曾骑着租来的单车在大街小巷游荡，碰到隐于街道深处的小店，还总会忍不住兴趣高昂地去看看能不能淘到精致典雅的宝贝。
    以前她们无话不谈，现在无痕却觉得好像没有什么话题好聊。尤其她心下略为诧异的是，明明是她们两个面对面坐在这里，为什么对方字字句句都离不开陌倾呢？
    “我……”无痕拿出手机看时间，她差不多该回去帮陌倾准备午饭了。
    “我该回去了。”
    “啊？你才刚坐了一小会儿。”沈星有些措手不及，几乎就要以为无痕是不是已经发现了什么。
    “嗯，可我要回去帮陌倾准备午饭，得先去超市选购食材。”
    “这样啊。”沈星放心了心，却又有些失望：“那你什么时候还有时间，我……我请你吃饭。”
    无痕笑了笑，怎么说都是她来到这里之后交到的第一个朋友，心底还是很珍惜的。
    “今天咖啡就是你请的，吃饭就我请吧。恩，等你有时间了打电话，我应该都可以的。”
    “好。”
    沈星招来服务生结账，两人随即起身下了楼。快走到车前时，无痕还是礼貌地转身问了句：“真的不用先把你送回家吗？”
    “不用。”沈星笑，甚至心情很好的调侃了一句：“这可是你和大老板的专属座驾，我怎么敢坐呢？”
    无痕不明所以，却也回望她笑了笑，之后转身上了车。
    无痕拎着采购好的食材回到公司时，会议已经结束，大秘正在低着头整理刚才的会议资料，办公室的门虚掩，一推开就看见颜陌倾正靠着椅背闭目养神。
    她俏丽的脸上疲态尽现，待走近了，还能看到眼睑下方淡淡的黑眼圈，直叫人看在眼里心疼不已。
    无痕自然而然伸手搭上她肩头，力道适中地按捏起来。最近经常帮颜陌倾按摩，她手法娴熟的，简直要不输专业的按摩师了。
    “回来了？”颜陌倾转头看她，无痕点头，忍不住就抱怨了一句：“你们现在谈的是什么项目，很重要吗，非要把自己累成这样？”
    颜陌倾愣了一下，随即自嘴角扯开一抹意味深长的笑，目光幽远，看着眼前虚空淡淡回了句：“恩，重要，关系到……我们的未来。”说完见无痕目露不解的神色，又安慰似的加了一句：“但是很快就结束了，放心。”
    “能放心才怪，没看你都累成什么样子了。”无痕小声嘟囔着，颜陌倾展颜一笑，想想随口问了句：“你今天上午干什么去了，整整半天都不见人影。”
    “你找我了？”无痕一愣，不自觉就要解释：“我跟大秘姐姐说过的，她没告诉你吗……”
    “是我没问。”颜陌倾打断她，一脸好笑地问：“你紧张什么，难道背着我去跟人约会了？”
    是跟人，但不是约会，更没背着你。
    无痕一脸坦然：“没有，我跟沈星姐姐出去喝了个咖啡。”
    “沈星？”颜陌倾下意识重复了一句。看来，她们的动作比自己想象中还要快，真是想不抓紧时间都不行了。

　　☆、第69章 解除婚约

无痕见颜陌倾半天不说话，好奇地凑过去问：“怎么了，沈星姐姐？她有什么问题吗？”
    颜陌倾闻言回过神来，扭头看她一眼，淡笑着回了句：“没有，我是在想别的。”
    “你觉得没有，我反倒觉得不是。”
    无痕退回身后，一边轻轻按捏着颜陌倾略紧绷的肩膀，一边张嘴嘟囔了那么一句。颜陌倾心下好奇，忍不住转身问她：“怎么，我倒是奇怪，你这个成天什么都不往心里去的人还能看出别人有异样不成？”
    无痕不服：“我怎么不往心里去了，只要有关于你的，我桩桩件件都记得清。”
    “呵呵，”颜陌倾失笑：“你这是在挑我的不是？”
    “不是这个意思。”无痕一脸正色停下手里动作看她：“我只是不想你误会我，以为……以为你在我心里不重要……”
    “怎么会呢？”颜陌倾顿了一下，随即抬手勾着她的脖子凑上去，在眼前娇嫩的唇上蜻蜓点水吻了一下：“放心，我永远都不会怀疑你对我的感情。”
    “真的？”
    颜陌倾点头，晶亮的眼神中满满都是笑意。
    “你还没说，为什么觉得沈星有问题？”
    无痕绕到颜陌倾身前，轻轻一跃，稳稳地坐在她面前的办公桌上。
    “具体我也说不上来，只感觉她的话题总围着我们俩转，这实在有些奇怪。”她单手托腮支在修长匀称、线条优美的大腿上，眼神中满是疑惑：“我们的事能跟她有什么关系，要一直追着问？”
    颜陌倾心中赞赏，看来智商高的人就是不一样，即便心思单纯透明如无痕，也很难轻而易举就被人算计。
    不过……
    她凑上前一脸笑意看着她：“那你有没有如实回答人家的问题？”
    “答了。但……有些回答的不是很清楚。”
    “嗯。”颜陌倾点头，随后一脸深意说了句：“下次可以回答的清楚点，好让人家能够听的很明白。”
    嗯？无痕不解抬头：“这又是为什么？”
    “沈星教过你英文，怎么说也称得上是你的老师。你就当……恩……回报她的师恩好了。”
    回报师恩为什么要用这样的办法，而且，自己也是付过学费的啊。
    可还没等她问出心里的疑惑，颜陌倾却率先开口吩咐了一句。
    “不过，如果你再见她，要记得提前告诉我。”
    无痕愣愣地点头，心底虽还有不解，但……反正只要是陌倾说的，照做总不会错。
    这次谈话之后，颜陌倾变得更忙了，甚至每天从公司回到家还要关着门在书房工作到半夜，无痕送夜宵进去时经常能看到她对着电脑和不同的人用英语交谈，里面有些是外国人，有些却是中国人。
    直到半个月后，沈星再次打电话邀请无痕一起吃饭。
    “沈星？”颜陌倾抬起几乎要埋进文件中的头，出口的虽然是问句，脸上表情却十分笃定。
    无痕点头，之后开口问：“她问我这周末有没有时间一起吃饭。我……去吗？”
    “这周末……”颜陌倾若有所思想了一会儿：“恩，时间上倒是刚刚好，去吧。”
    无痕当然不知道颜陌倾说的刚刚好是什么意思，但既然说了可以去，她当即拿出手机拨通沈星的电话，答应了对方的邀约。
    待她把电话挂断，颜陌倾一脸笑意轻声地问：“还记得上次我交代过你什么吗？”
    “记得。”虽然有些疑惑，无痕却还是照实答道：“她问什么都要回答，越清楚明白越好。”
    “聪明！”
    颜陌倾脸上笑意盈盈，忍不住低头就冲着无痕吻了上去，原本只打算蜻蜓点水般浅尝即止，却被无痕勾着脖子深深纠缠了足足一分钟。直到两人呼吸不顺，内心身处有股危险的火焰即将被点燃时，颜陌倾才略微不舍地将人推开了。
    “陌倾……”无痕抬头，双眸明亮带着显而易见的渴望：“很晚了，不如去睡了好不好。”
    她都好长时间没和陌倾做过爱做的事了，难得今天大家都有兴致，何不顺水推舟？
    “今天不行，我还有很多文件要处理。”颜陌倾当然知道无痕想要的是什么，可时间紧迫，她也只能狠心先拒绝她了。
    “哦。”无痕有些失望，抬头见她满脸倦色却又生出更多的不舍。
    “你这些工作，要什么时候才能做完呢？”
    “快了。”颜陌倾满眼温柔的看她：“说不定从下周一开始，我就什么都不用做了。”
    “真的？”无痕心中欢喜：“是以后都不用做吗？”
    “以后都不做有点难，但……至少会有不算短的一段时间。”
    说到这里颜陌倾突然话锋一转：“如果我什么都不用做了，就可以带你去周游世界，恩，算是度蜜月吧，你觉得怎么样？”
    度蜜月？就是两个人甜甜蜜蜜去各地玩儿，不用工作，也没有其他乱七八糟的闲杂人等，只有她们两个，想做什么就可以做什么……当然好了，难道还有什么会比这个更好吗？
    无痕心里激动，眼神亮晶晶像是刚被净透的清水冲刷过。
    “好，当然好！我们什么时候可以去度蜜月？”
    无痕迫不及待的样子看的颜陌倾心里高兴的不行，伸手点着她鼻尖，语带宠溺回道：“很快，最多不超过一周。不如，你就趁这段时间好好想想我们去哪里好不好？”
    “不用想，只要和陌倾在一起，去哪儿都好。”
    “真话？”
    “当然。”无痕挑眉看她，学着以往颜陌倾的语气：“陌倾你现在是在质疑我的心吗？”
    “呵呵……”
    颜陌倾笑的不能自已：“不敢不敢。”
    她心里觉得满足，又感到奇异：难道这就是所谓的夫妻相吗？无痕和自己相处久了，有时连神态语气都能学的一模一样，让她看了真觉得又爱又恨。
    无痕心里更满足，同时还有点小小的骄傲。这样欢畅地笑着聊天的颜陌倾，估计此生除了自己再没有别人能看到了，真好！
    时间飞逝，转眼就到了周五，距离沈星和无痕约好的饭局还有一天。
    这天早上齐宇、骆骁、卫今晨照旧和颜陌倾关在会议室谈了一整天。会议结束，骆骁和卫今晨一一告辞出去，却唯有齐宇留了下来。
    无痕透过宽大的玻璃窗看到颜陌倾和齐宇面对面坐着，两人脸上都是一派笑意，不知在聊着什么。
    她心底隐隐生出了些焦躁的情绪，想即刻推门进去听听他们的谈话，更想将齐宇从颜陌倾身边狠狠地拉开。
    这种情绪很少出现，她却并不觉得陌生。
    齐宇……从这个名字第一次出现在耳边的时候起，就总能给自己带来些很不舒服的感觉，说不上是为什么，总之她就是见不得陌倾和他单独在一起时的样子，尤其还是在现在这样看起来异常和睦的场景之下。
    她有点像在热锅上的小蚂蚁，围着门口团团转，却又下不了决心推门进去。
    颜陌倾和齐宇是在谈正事，她知道。自己贸然进去不仅不礼貌，还会打扰他们。
    可不进去的话，抬眼看见他们亲密交谈的样子又止不住从心底升起一股酸涩难耐的情绪，让她觉得很不舒服。
    进去不行，不进去的话在外面看着又实在难受，无痕干脆来了个眼不见为净，噔噔瞪跑回小厨房捣鼓吃食去了，可能手头有点什么事情做着会适当分散一下此刻焦虑的心情也说不定……
    齐宇和颜陌倾面对面坐着，还是一贯的面无表情、冷静睿智的精英模样。
    “怎么，单独把我留下来，有什么事要谈？”
    齐宇的性格颇有点一根筋，坏处是会让给人冥顽不灵的感觉，好处就是直来直去，谈话能节省不少时间。
    颜陌倾淡淡瞥他一眼，也不废话，将早就准备好的文件“啪”的往他眼前一递。
    “有桩买卖，你可以先看看合不合适。”
    齐宇一言不发，打开文件夹，几乎是以一目十行的速度飞快浏览完毕。文件夹合拢，细思片刻后，拧眉问对面的人：“什么意思，好端端的你居然会在新项目里让利给我，这不正常。说吧，你有什么条件？”
    “条件里面写的很清楚，我希望你把手上另一个准备招标项目的合作权，给我提到的那个公司。”
    “就这么简单？”齐宇挑眉：“还有什么，你一并说了吧。”
    颜陌倾淡然一笑：跟聪明人说话果然能省不少精力。她背靠老板椅，双手交叉握在胸前，故意装作一脸轻松的样子回道：“条件确实还有一个，不过无谓写到合约里，而且，我觉得你心里肯定也会乐见其成。”
    齐宇脸上波澜不惊，语气平静：“是什么？”
    “和我……解除婚约！”
    颜陌倾语调轻盈却掷地有声，终于成功让齐宇脸上呈现出了一抹讶异。

　　☆、第70章

“解除婚约？”齐宇下意识将颜陌倾的话重复了一遍。待得到肯定的回应之后，又好像有些不解：“为什么？”
    这倒叫颜陌倾脸上有了些许惊讶，她原本以为自己提出解除婚约对方一定会欣然应允，甚至心底还会有些微的欢喜和庆幸。但现在看来……
    也许，她对齐宇此人还是不够了解，又或者，是齐宇对自己的心意还不够明白。
    也罢，反正她压根就没想在这件事上占任何便宜，反而随时做好了接受损失的准备。
    “我有了爱人，所以不可能再跟你结婚。”颜陌倾双目直视他，说出口的答案言简意赅。
    齐宇扬眉：“就是上次你提到的那个？”
    上次？颜陌倾略一思量才记起爷爷寿宴的时候，好像是跟齐宇提到过一些。
    “嗯。”她点头：“既然你有心理准备这问题就更好谈了，那么，解除婚约的事是你来提还是我来？”
    齐颜两家联姻可不是一件小事，别说在她们生活的这个圈子里，即便在商业圈内，能引起的影响和轰动那也是十分巨大的。这桩婚姻可能会成就很多人和公司，相对的，也会给某些特定人群造成些不可避免的损失。甚至，因为当事人都是少见的俊男美女，当初他俩订婚时，还曾占据了当天所有娱乐新闻的头版头条。
    现在突然提出解除婚约，那影响力，啧啧，想想也是怪吓人的。
    作为当事人的齐宇和颜陌倾不止要向家里人交代，向董事会解释，甚至要出面给媒体提供些他们需要的资料，好不至于让这件事在他们笔尖下演变成狗血雷人的豪门恩怨大剧或是凄楚动人的三角甚至n角恋悲情故事，成为人们茶余饭后的谈资倒也没什么，若是因此影响了公司股票，那问题可就大了。
    所以说作为公众人物有什么好，解除个婚约都要这么麻烦。
    齐宇没说话，微微皱起的眉头一直都没有松开，像是在思考整件事会造成的影响，或是考虑该不该答应颜陌倾提出的要求。
    颜陌倾也不出声催促，甚至神态悠闲地端起面前的咖啡轻啜了一口。
    “你真的想清楚了？”片刻后齐宇开口，却不是直接答应，反而听来像是还想再劝解颜陌倾一番。
    “我们结婚的话都会给双方的公司发展带来不小的助力，解除婚约无论从哪个角度看似乎都并不划算。”
    “划算？”颜陌倾看着他淡淡一笑：“我知道这话在你听来可能会觉得不可思议，但人做事不是什么都求划算或者合适的，有些东西要是失去了，无论再花多少钱那也买不回来了。”
    齐宇脸上依然困惑，颜陌倾心里突然生出了一股淡淡的悲哀，却不是为自己，而是为了对面这个生活一丝不苟到连感情都恨不能拿到天平上来称出个具体斤两的人。同时还有一点担忧，那个她此生最在意的知己好友，看来……以后的路注定不会走的顺畅。
    “好吧，”齐宇轻颔首表示同意：“婚姻是两个人的事，别管你有什么理由，既然一方不同意，我单方面执着也没意义，就照你说的办好了，具体细节等我回去想清楚拟定个实施流程给你。”
    颜陌倾满头黑线，解除个婚约而已，还要实施流程？她一脸无语点了点头：“到时候你叫人直接发给大秘就行。”
    “好。但你这条件还需要修改，解除婚约不在我计划之内，而且势必会对我公司以后的项目进行产生影响。让利再加三个百分点，这样我才能接受。”
    颜陌倾伸出两根纤细修长的手指：“两个。”
    齐宇分毫不让：“三个，没得商量。”
    “好吧，”颜陌倾细细思量片刻后开了口：“但你本来打算和卫氏合作的那个项目，也转到我文件中提到的那家公司名下。”
    “好。”齐宇点头同意。那个项目本身利润并不大，跟多出来的这一个百分点完全没法比，他并不吃亏。至于卫氏，稍后有其他项目的时候优先考虑和它合作也就行了。
    谈判结束，两人以咖啡做酒互相遥敬，齐宇脸上居然难得的出现了一丝暖意。
    “其实我心里还是挺希望能和你结婚的。”
    “哦？”颜陌倾心下觉得有趣：“难不成你还真的喜欢我？”
    齐宇打量她半响，有些可惜的回道：“当然。你不论从样貌、身形、家室还是自身修养气质来说，都完美的无可挑剔，是我心中婚姻伴侣的不二人选。”
    “这么说，我是不是还要感谢齐总对我的格外亲睐？”
    颜陌倾脸上带着笑，可眼底却是一片冰冷。伴侣的不二人选？那骆叶呢，在他心里又算什么？随便玩玩，或是闲来无事的小消遣？
    “不过可惜，齐总你却难以入得了我的眼。”
    齐宇很惊讶，不是生气，是惊讶。
    “我的条件很差吗，为什么你会这样觉得？”一个凡事都恨不能拿尺子来寸寸测量的人，他的思维果然跟正常人是不一样的。
    颜陌倾眼神中盛满怜悯，定定地看了他半响。
    “不瞒你说，我看中的那人，从外部条件上来说，几乎没有一条是可以与你相媲美的。”
    “那你还……？”
    “因为感情，不能用任何其他东西来衡量。”
    齐宇满脸困惑，颜陌倾在心里哀叹一声，知道单凭自己根本不可能改变他根深蒂固的性格和想法。也许人总要跌些跟头，才知道正确的路该怎么走。只是苦了那些执意要在他身边跟随的人了。
    想到这里，她又突然不甘心让齐宇那么痛快。
    “其实，我完全可以不用让利给你，也能解除我们之间的婚约。”
    齐宇不解扬眉，颜陌倾接着说道：“我知道婚约在你眼里不过是另外一种形式的合约，作为违约方，我理应付出相应的代价――也就是违约金。”
    “当然。”齐宇回答的一本正经，在他心里，确实就是这么想的。
    “可如果违约的不止我一个呢？”
    齐宇皱眉：“什么意思？”
    颜陌倾没说话，而是起身慢慢走到他身前，弯腰挑起他胸前规规矩矩的领带：“没猜错的话这个应该不是你自己选的。”
    齐宇没说话，脸上表情还是一派平静，双眸却突然闪过一丝异色。
    颜陌倾装作没有看到，起身站在他旁边闭眼深深吸了一口气。
    “还有这香水，也是他最喜欢的。你和骆叶在一起了，对吧？”
    齐宇很惊讶，而且毫不掩饰：“你知道？他告诉你的？”
    颜陌倾摇头，神情有点落寞：“我想如果可以的话，他应该很想告诉我，但有人未必希望他这样做。”
    “那你是……？”
    “女人的直觉，以及敏锐的观察力。”
    颜陌倾不可能平白无故说这些，齐宇结合她之前说过的话，心下略一思量就知道了她要表达的意思。但知道是一回事，能不能认同又是另外一回事。
    “即便我和他在一起，也照样会履行和你的婚约，这可称不上是违约。”
    “我相信。”颜陌倾目不转睛看着他，随后毫无预警地自嘴角扯开一抹玩味的笑。
    “可如果我把你们在一起的消息透露出去呢，别的不说，即便只是以受害者的身份让舆论来为我造势，别说解除婚约，就是让你公司的股票往下滑落一段，应该也不算什么难事吧？”
    齐宇皱眉，他知道颜陌倾说的这些确实是可以实现的。
    “那你还同意让利给我，这又是为什么？”
    这就是他这个性格的弱点所在了，理论上是完全可以实现，但现实是，颜陌倾不可能舍得把骆叶推到舆论的风口浪尖上。不过，她可没傻得会把真相告诉他。
    “没什么，我只是不想用那种卑鄙的手段来对付你罢了。又或者，奢望你在知道真相后能在心里起一点愧疚之意，日后我遇到麻烦时伸出援手相助之类的吧。”
    颜陌倾轻描淡写说完，笑着望向齐宇：“就不知道我这目的是否达到了？”
    齐宇沉默半响，方才开了口。
    “以我看来，你这样的做法并不明智。或者如果你现在想再收回那三个点，我也可以同意。”
    颜陌倾笑着摆手：“经商之道，最看重的就是诚信。既是已经承诺给出的东西，又怎么能要回来。但是，”她重新弯下腰盯着齐宇黑亮的眼眸：“如果齐总愿意，不如就当欠我一个人情，如果日后有需要还了就是。”
    齐宇再次沉默，像是在思索这个提议的可行性。最后，他抬眼看着颜陌倾轻轻颔首：“可以，但我不是什么要求都会答应的，你要自己掂量着点。”
    颜陌倾淡淡一笑：“我像是那么没分寸的人吗？”
    她眼里流光溢彩、清透美丽，在身后阳光照耀下，美得像是个不小心坠落凡间的折翼天使，连齐宇这样向来自制力惊人的都稍稍走了神。

　　☆、第71章 圆满完成任务

周六很快就到了，破天荒的，颜陌倾居然没有去公司加班。
    无痕收拾妥当，不死心的来到书房唤她：“陌倾，你真的不和我一起去吗？”
    反正今天又不用去公司加班，就干脆一起去吃好了，要不然她真担心眼前的人今天中午会饿肚子。
    颜陌倾把文件向前一推，笑着转头看她。
    “真的不去，我要去了的话，估计你今天就没什么成果了。”
    成果？无痕不解：“不就是去吃顿饭吗，会有什么成果。”
    “没什么。反正你只要记得我之前交代的，有问必答就行了。快去吧，我在家等你。”
    无痕还是不放心：“那你今天中午吃什么？要不我先做点放冰箱里，中午你自己叮一下？”
    好在作为厨房电器白痴的颜陌倾还会使用微波炉，否则的话，她是怎么都不放心丢下她一个人在家没饭吃的。
    颜陌倾干脆起了身，走到她身前将人揽过来在额头上吻了一下。
    “你是管家婆吗，唠唠叨叨的这么麻烦？难道你没来之前我就没吃饱过饭？”
    那倒也是啊，无痕不好意思挠挠头：“关心则乱嘛，我哪想的了那么多。”
    颜陌倾会心一笑，目光温柔的看她：“放心吧，中午骆叶会过来，我已经在电话里说让他带吃的了。”
    “真的？”
    “真的，骗你干什么。”
    “好吧，”无痕小声嘀咕着抬头，最后又不放心的叮嘱了一句：“天气冷了，你肠胃不好，不要吃冷的啊，外卖的东西都不怎么卫生的，不喜欢吃就先少吃点，等我回来再帮你做。”
    颜陌倾一脸无奈，心里却甜的像是整个人都煨在蜜糖罐里似的。
    “知道了，你再不走人家该等着急了，快去吧。”
    无痕点头，这才依依不舍地去了。唉，别人都说日日朝夕相处时间久了会觉得腻，怎么她天天守着陌倾都不觉得烦，还一分钟都不想和她分开呢？真是中毒太深了。
    到达约定餐厅的时候沈星果然又早到了，无痕下意识抬起手腕看了下表：还提前了十分钟呢啊，自己并没有迟到。那怎么，沈星每次都到的这么早？
    “沈姐姐。”
    沈星正低头聚精会神看着手机，好像在和什么人发消息，听见声音惊得一抖，手机差点脱手而出直接掉到桌子底下去。
    无痕见状，有些不好意思：“对不起啊，是不是我突然开口说话吓着你了？”
    “哦，没……没有。我在想事情，有点走神儿。你来了？快坐吧。”
    沈星神色看起来有点不自然，端起茶杯倒水时，手好像还在微微发着抖。
    “沈姐姐，你没事吧？”无痕不无担心的问。
    “没事，没事。”
    沈星将倒好的茶水递到无痕面前，转头招手叫来了服务员。
    “可能是有点饿，来，咱们先点菜吧。”
    无痕抬头再看，沈星神色如常，看起来似乎真的没什么异样了。
    两人随意点了几道店里的招牌菜，边吃边闲话家常般唠着嗑。
    “咱们这么长时间没在一起玩，你跟我相处起来不会觉得拘谨吧？”还是沈星先开口，不过这次却没有像之前似的，逮着无痕和颜陌倾相处的事情问个不停。
    无痕反倒有些不适应了，之前她总问的时候自己心里觉得不舒服，可今天她可是带着颜陌倾特意交代的事情来的，她不问的话自己岂不是要完不成任务让陌倾失望？
    “嗯，不会的。”
    这话说的无痕心里有些汗颜，来到现代久了，她们那些口不对心的作法终究还是学了几分去。
    “那就好，来，尝尝这个。”
    沈星笑着给无痕夹菜，又问：“说起来也真是，咱俩同在一个公司上班，却从来都没遇到过。如果不是上次在大厅偶遇，你可能都要把我彻底忘了。”
    “怎么会呢？”无痕急忙开口否认：“沈姐姐是我的老师，尊师重道是为人之本，无痕不会连这些都不懂的。”
    “我逗你呢，看把你吓得。”
    沈星抬头看着她笑：“所以说一段时间不见你和我还是生疏了吧？以前我这么开玩笑你可是从不会当真。”
    啊？无痕下意识开始想：以前在一起的时候她们有曾这样开过玩笑吗？苦思半天也没得出个结果，而沈星的问题又已经进行到下一个了。
    “无痕，你就打算在公司一直做盒饭吗？其实在我看来，以你的聪明才智，完全不用这么委屈自己。”
    “做盒饭很好啊，我一点都不觉得委屈。”若按照以前，话说到这里也就算了，但想起今天的任务，她又刻意加上了一句：“大秘姐姐她们吃的很开心，我又能一直守着陌倾。”
    快问我啊，问我有关陌倾的事情。眼瞅着饭已经吃了一半，沈星却丝毫没有问这些的打算，无痕心里都开始着急了。
    “哦，那倒是，我不知道多少次听见堂姐在我面前夸你做的饭好吃，只是听着，都恨不能叫人流口水。”
    还是没接茬，无痕倍感无奈，绞尽脑汁也再想不出该怎么把话题引过去。
    沈星好像丝毫没有看出异样，仍旧十分殷勤的帮她夹菜。
    “无痕你多吃点啊，我都没怎么见你吃菜，是不合胃口吗？”
    无痕有点蔫蔫地摇头：“没有，挺好的。”
    “我知道肯定跟你做的饭没法比，还记得第一次吃的时候，我心里也是惊讶的不行呢。”
    “哦，是么？”
    无痕心里既着急又无奈，情绪也不像刚来时那么高涨了。
    “是啊，你不会忘了吧，那还是我第一天去给你做家教的时候，当时骆先生也在的。”
    骆先生……真是的，早知道即便来了也不能完成陌倾交代的任务，她还不如留在家里和陌倾骆叶一起吃饭呢。
    无痕兴趣缺缺地点头，有一搭没一搭地夹着碗里的菜往口中送。
    “这么说起来还挺不好意思，我当时不知道多羡慕你呢，有个像大老板这么有钱又宠你的姐姐。”
    “啊？”无痕抬头，她刚才好像听到沈星提起陌倾了，但一时走神儿没听清楚：“你说什么？”
    “我说羡慕大老板对你好，头一回见着远房的姐妹感情还能这么好的。像我和我堂姐，都不及你们的二分之一。”
    问了，终于开始问了。无痕心中雀跃，脸上再次展开了一抹笑。
    “是啊，我和陌倾的感情真的特别好。”
    沈星微微愣了一下，原本她还怕无痕心中对于她的试探已经有所察觉，断不会那么轻易上当，于是故意没敢再早早地将话题引过来，却不想，今天她竟然回答的这么痛快。
    “大老板好像……很喜欢你啊？”沈星再次开口试探，无痕没有一丝犹豫地果断回道：“是啊，陌倾很喜欢我，我也很喜欢她。”
    沈星脸上有一瞬间呈现出了狂喜的表情，但很快被她压制了下去。无痕偷偷打量，眼尖的发现她左手悄悄伸进上衣口袋，片刻后又重新拿了出来。
    “呵呵，你们感情这么好，怪不得公司里会出现那么多流言了。”
    “流言？”这次不是故意引导，无痕心里确实有些好奇：“是什么？”
    “你不知道吗？”沈星脸上的表情很惊讶：“你去跟大老板上班没多久就开始传了，你从来没听说过？”
    无痕摇头：“没有。”
    “呃……其实也没有什么特别的，我就觉得她们是胡说八道，肯定不可能是真的。”
    她越是这么说，无痕心里越是好奇，干脆直接放下筷子直愣愣盯着沈星问：“到底是什么，沈姐姐快告诉我。”
    “你真的想知道？”沈星还在卖着关子。
    无痕重重点头，脸上那神情，简直不能更认真了。
    “她们说，你和大老板是一对儿，大老板对你这么好就是因为你是她金屋藏娇的情人。”
    沈星说完，小心翼翼打量无痕的表情，脸上紧张凝重，手心不知何时已微微出了一层汗。成败就在此一举了，不知无痕会怎样回答呢？
    “不是的。”无痕开口，沈星的心一下子沉到了谷底，但紧接着就听无痕又满脸认真加了一句：“我们是爱人，不是情人。”
    啊？沈星呆了一刻，随后心里狂喜地开始冒泡泡：成功了？真的成功了？！
    但她脸上还不能出现一丝端倪，于是故作惊讶道：“怎么会，无痕你是在开玩笑吧？”
    “没有啊，我很认真。我和陌倾是爱人，而且，我已经向她求过婚她也答应了。”
    “可是大老板不是有未婚夫吗？”
    “这个啊，”无痕有些犹豫，陌倾只交代跟她们俩有关的事情要尽量清楚明白的交代，可涉及到齐宇，自己该不该说呢？
    “哦，没事，我就随便问问，你不想说就别说了。”
    沈星用了招以退为进，招数对于无痕来说似乎并没有什么用，但她却依言直说了。
    “他们俩已经商量好要解除婚约，陌倾这辈子除了我，是不可能再嫁给别人的。”
    反正这已经是既定事实，她不说陌倾自己也会去说，现在通过她的口说出来，心里不知道怎么还暗暗有些爽呢！

　　☆、第72章 计划进行中……

那边厢无痕正和沈星“相谈甚欢”，这边送饭的骆二少也上门来了。
    颜陌倾手上的工作刚好告一段落，于是直接将人领着带去了饭厅。骆叶熟门熟路拿出碗碟将打包来的食物一一装好摆上桌，随口问了句：“无痕不在家？”
    说完未待颜陌倾答话，自己又后知后觉说道：“哎，我真是傻了，无痕要是在家还用得着我带吃的来，外面哪里做的在你眼中都不及她一半好，是吧？”
    颜陌倾抬眼瞪他：“吃饭还堵不上你的嘴？”
    “吃饭当然堵得上，但现在不是还没开始吃吗？”
    颜陌倾双手环胸似笑非笑的：“我不记得你以前有这么多话啊，最近这是突然转性了，还是……受了什么人的影响？”
    骆叶正装盘的动作顿了一下，脸上有些不自然。
    “我能受谁影响，你一天到晚胡乱猜测什么。”
    颜陌倾不答反问：“真的是我胡说？还是你有什么事瞒着我？”
    “我……能有什么事瞒着你啊，再说了，以你颜大老板的本事，有什么事能逃过你的法眼？”骆叶打着哈哈，故意转开了话题。
    “说起来，你堂堂一个盛颜集团总裁，吃个饭还要我买了带过来。难道你们家附近没有外卖？随便叫一个不就行了。真是越有钱越小气，连这些都舍不得花。”
    他有意避而不谈，可颜陌倾又岂是那么好糊弄的。
    “外卖是有，但哪有你带来的这些味道好，怎么说都是出自五星饭店大厨的手艺不是？”
    骆叶闻言手一晃，一盒泛着奶白色的海鲜汤差点没洒到桌子上。
    “什么五星大厨啊，怎么，我来你家自己带饭不说，还要特意去五星饭店买？”
    颜陌倾斜着眼看他：“你要吃还用特意去买？即便那个人不去送，自然会派手下的人去。”
    话既然已经说到了这个份上，骆叶知道，想要再瞒，看来是根本不可能的了。
    “你……都知道了？”
    他动作缓慢地坐到颜陌倾对面的椅子上，声音轻柔的问了一句：“是他说的，还是……”
    “我们这么多年的朋友，难道连这些都看不穿？”
    骆叶脸上闪过一丝愧疚：“不是我不想告诉你，实在是，这也不是我一个人能说了算的。”
    颜陌倾心知他说的是实话，深陷一段感情后，会有多少事将变得身不由己呢？
    “以后你们的事不用瞒着我。”
    “他也知道了？”
    颜陌倾抬眼看他，点了点头。
    “昨天在公司开会，我们聊了一会儿。”
    “他……没生气吧？会不会以为是我透露了消息给你？”
    颜陌倾看着他小心翼翼地样子，不知怎么心里就升起了一股怒火。
    “都说人向来重色轻友，之前我还不信，却没想到连你也是这样的。你瞒着我，现在事情曝光，不该先问问我生不生气，那么关心他的感受干什么？！”
    骆叶抬头，见对面的人不止声音清冷，连俊俏的脸上也好似蒙上了层寒霜，当下急忙起身走过去赔不是。
    “你怎么能跟他一样呢？我知道不管发生什么事你都不会生我气的，这不是才没多此一问么，怎么，你什么时候变得这么小心眼了？”
    颜陌倾当然不是小心眼，她在意的是骆叶面对齐宇时那种如履薄冰般小心谨慎的态度，字里行间都不难听出这两人之间的地位有多么不平等。
    “我最亲爱的小倾倾，我错了还不行吗，别生气了。”
    骆叶半蹲在颜陌倾身前，一米八几的个子恨不能蜷缩成一个球，眯着好看的丹凤眼声音温润的道歉，就差像某些萌宠似的躺下来撒娇打个滚了，看在颜陌倾眼里，那怒火怎么都燃不起来了。
    “起来坐回去，像个什么样子。”
    “好。”
    骆叶笑着应了，转身坐回了自己的位子。
    “不生气了吧？我就知道你舍不得跟我生气。”
    颜陌倾没好气的白她一眼：“你怎么就知道拿捏我，不知道去拿捏一下家里那位？”
    骆叶眸里神采黯淡了些，避重就轻道：“我也没有拿捏你啊，谁能拿捏的了咱们颜总大人？”
    “骆叶，”颜陌倾放下原本环在胸前的手，表情严肃看着他。
    “我没跟你开玩笑。齐宇他……你真的觉得和他在一起是正确的选择？”
    她原本是想说，齐宇此人冷心冷情，无论对人对事，全都规规矩矩计算分明，和这样的人谈感情，哪里会是什么明智之举？可话都到了嘴边，却最终没说出来。她了解骆叶，若不是真的爱惨了那个人，又何必事事听命于他，以至于连自己都要隐瞒欺骗呢？
    骆叶笑了，温暖却又不羁，像极了他这个人的性格，明明看起来是位俊俏温润的翩翩公子，却又能眉头都不皱地做出公然出柜的惊人之举。
    “感情哪有什么对错呢，小倾倾，你糊涂了。”
    我糊涂？如果能换你一世幸福，我倒情愿糊涂一辈子。
    “算了，怎么选择是你自己的事，别人又能说的了什么。”颜陌倾有些无力地摆了摆手，心里的担忧因着对面人执着不悔的态度，愈发加深了不少。
    “但有一点，如果以后有什么事，你一定要告诉我，不能再瞒着。否则，就当我没交过你这个朋友。”
    “好好好。”骆叶笑着作举手投降状：“我都知道错了，下次一定不敢，好不好？”
    说了这么一大会儿话，两个人都有些饿了，将已然微凉的食物放进微波炉一一加热后，终于开始了正式用餐。
    “你今天特意叫我来就是为了这事？”
    颜陌倾白一眼满脸无所谓的好友：“这不算大事吗？为这事叫你来不行？”
    “你明知我不是那个意思。”骆叶好脾气的笑：“这事还过不去了是吧，怎么来来回回总提呢？”
    在颜陌倾心里，恐怕只要他俩一天不分手，这事就没法过得去。可……她也知道这样的事情，不是自己一人干着急能解决的了的。
    “也有别的事。”颜陌倾抬手喝了口汤，轻描淡写说了一句。
    “是什么，公事还是私事？”
    “公事吧，也可以说是私事。”
    说了跟没说一样，骆叶心中一阵无语，却也不敢说什么，自己可是刚刚惹恼这位女王大人，还敢再胡乱说话吗？
    “需要我出面解决的？”
    “嗯。”颜陌倾放下手中碗筷，随手抽张餐巾纸擦了擦嘴角：“你知道四大家现在正通力合作的项目吧？”
    “知道。”他虽然不用为家族事业出力，但身为骆家一份子，必要的关注还是有的。
    “这项目马上就要展开了，我这里有份协议，需要你带回去给骆骁让他签了。”
    骆叶喝着汤，漫不经心回了句：“哦，好，一会儿我带走就行了。”
    “你也不问问协议里是什么内容？”颜陌倾简直无语，一个卫今语，一个他，怎么都是对自己家族事业这么不上心的主儿。
    不过卫今语那是不懂事，骆叶她知道，肯定是因为对自己太放心。果然，他闻言抬头一笑：“怎么，难不成还是有损我骆氏利益的？”
    颜陌倾摇头：“不止无损，还有让利。”
    “那我有什么好担心的。”
    好吧，颜陌倾被他的话堵得哑口无言，干脆就那么靠着椅背默默看着对面的人吃饭。
    骆叶却好像想到了什么，突然放下汤匙抬眼看她：“这事着急吗？”
    颜陌倾点着头刚要说话，骆叶早“噌”地起了身：“那我现在就去，你把协议拿来吧。”
    颜陌倾失笑：“也没有那么着急，不差你吃饭的这会儿功夫。”
    “真的？”
    “嗯。”
    听她这么说，骆叶才又拉开椅子坐了回去，但看着眼前食物，突然就觉得饱了，于是干脆再次起了身。
    “吃饱了，我还是现在去吧。”
    颜陌倾见状也不再说什么，起身从书房拿来协议交到他手里，想了想又嘱咐了一句。
    “协议内容对骆氏没有任何不利之处，按理说骆骁该是十分痛快就能签了的。但如果他心里有怀疑，你只说卫今晨和齐宇都已经签了就行。”
    骆叶闻言挑眉：“连齐宇也签了？”
    “嗯。”
    “那我倒是有些好奇了，这协议签来干什么用？”
    颜陌倾没好气瞪他：“刚才不还说不问吗，怎么现在又八卦？”
    “呵呵，确实是八卦。”骆叶笑着打趣：“原来只当是公司之间的无聊交易，但我突然想起刚才你说既是公事又是私事，你向来是个公私分明的人，能毫不犹豫坏了这个原则又这么大动干戈的，难道是为了无痕？”
    “你猜呢？”颜陌倾笑着挑眉看他，不答反问。
    “听说最近你们公司又开了好几次董事会，若不是有重大的项目需要商议，那应该……又有人开始闲不住了？”
    颜陌倾笑而不语，以眼神鼓励骆叶继续说下去。
    “历来他们挑事你都不放在眼里，这次却严阵以待，看来是有人把主意打到无痕身上了。”骆叶边猜边想，声音越来越低，到了后来几乎像是在呢喃了。
    “既把主意打到无痕身上，你却不尽早阻止，难不成是……你想出柜？”

　　☆、第73章 出柜

就像骆叶猜测的那样，颜陌倾做这么多事情确实是为了出柜。
    其实，从和无痕彼此确定了心意那刻开始，她就着手开始准备了。她的爱人，不止不用偷偷摸摸被藏在身后，反而还要能光明正大的在人前晒幸福才行。为了她们能随心所欲享受接下来的日子，出柜不是选择，而是必要之举。
    其实这事说大不大，说小也不小，全都看相关的家人是什么态度罢了。
    说到底，相爱只是两个人的事，又与旁人有什么相关呢？最大的阻碍，无外乎就是亲密的家人们受不了外人的指点或非议而打着“为你好”的旗号冠冕堂皇大肆反对。
    但这事儿到了颜陌倾这里又另当别论，且不说她爷爷这人向来保守古板，是断然不会接受最心爱的孙女做出此等“大逆不道”之事，就是她作为被“虎视眈眈”盯着的盛颜集团总裁，平日里举动不管对错，都要被她那些七大姑八大姨沾亲带故的董事们品头论足，更遑论现在是要和同性恋爱交往甚至相伴一生了。
    她甚至可以想象的出他们在董事会上义愤填膺地指责自己，并借机逼她退位换贤时的丑恶嘴脸。
    本来这也没什么，颜陌倾根本就不喜欢这种全身心都要投放到工作中的枯燥生活，加之现在有了无痕，如果可以选择的话，两个人去游山玩水，看尽天下美景，品遍世间美食的日子倒更叫她心向往之。
    可坏就坏在她这人生平最恨被人威胁，本小姐心甘情愿退位可以，但如果是被人利用卑鄙手段拉下去的……哼哼，那你们可要绷紧神经，好好走着瞧了！
    无痕和沈星吃过饭的第二天，一大早老宅那边就打来电话，叫颜大小姐今天务必回趟家。该来的总是会来，颜陌倾等这一天的时间也不算短，因此不止没有担心，反而心里还有点隐约的期待和欣喜。
    她简单和无痕交代了几句，也没用司机，就自己开车回去了。
    可即便早就有心理准备，待进到富丽堂皇的大厅，看到乌泱泱直教人眼花缭乱那一群人时，心底还是小小地吃了一惊。
    “大小姐回来了？”与往常无异，还是从小将她带大的赵姨先迎了上来。
    “恩，”颜陌倾淡淡地应了，笑着问候她：“赵姨您最近身体都还好吧？”
    “好好，我什么都好，大小姐就……不用担心我了。”她眼神中带着浓浓地担忧，不时往厅内人群里瞄两眼。
    “没事。”颜陌倾抓着她干枯苍老的手背拍了拍：“您别担心。”
    安慰完满脸担忧的赵姨，颜陌倾抬步进了厅内。颜帅眼尖，见到她急忙拨开人群走了过来。
    “姐！”他急切地唤了一声，刚想开口，却被颜陌倾直接抬手打断了：“没事，不用担心。爷爷呢？”
    颜帅满眼焦急，但看她一副胸有成竹的样子也不好再说什么，抬手有些犹豫地指了指二楼：“在书房，他老人家交代让你来了就直接上去。”
    颜陌倾点头，转身就走向了不远处的镀金雕花楼梯。
    “姐，”颜帅不放心地喊了一声，待颜陌倾回头看过来，却又不知道应该说些什么，想了想最终只吐出了一句：“五姑奶和七叔公她们都在，你……你自己小心点。”
    颜陌倾展颜一笑：“行了，又不是上战场，有什么好小心的。”说完，也不多做停留，转身上楼去了。
    不是上战场？这可比上战场都可怕，颜帅看着身边这群从进门开始就嚷嚷个不停的人，头都大了。他们个个一副“兴师问罪”的态度，也不知她老姐应不应付的了。
    站到书房门口时，颜陌倾心底还是不期然多了些紧张。别的倒不怕，她只是担心爷爷会是什么样的态度。雷霆大怒肯定是不可避免的，之后呢，是强令她们分手还是会依着这么多年对自己的疼爱提出个稍有缓和的解决方案？
    虽然心底已经做好了最坏的打算，她却不希望和最亲的人走到那一步。
    在心底轻叹了一口气，颜陌倾义无反顾推开了面前那道厚重的木门。
    屋内气氛异常沉闷，除了坐在宽大实木书桌后的颜老爷子外，还有刚才颜帅提到的五姑奶、七叔公以及他们的两个孙子。
    “爷爷。”颜陌倾在书桌前站定，先开口唤了老爷子一声，随后转身口气清冷的与在座其他人一一打过招呼。
    “知道叫你来什么事吗？”
    她爷爷口气同样清冷，往常见了面总会拉着她的手一口一个“小倾”的唤，可今天，全都省下了，只余单刀直入的冷漠。
    颜陌倾还没作答，左手边七叔公的孙子先拿出一个录音笔放在了桌上。
    “三爷爷，这是小倾的那个……情人和她们公司同事吃饭时的录音，里面一五一十清清楚楚交代了她和小倾的关系，可不是我们空口无凭胡乱杜撰出来的。”
    颜老爷子没说话，眼神中射出了道严厉凛冽的光，却不是对着颜陌倾，而是射向了刚才说话那人。
    “没规矩，回来！”七叔公起身，赶在颜老爷子发作前将自家孙子拽了回来。
    颜老爷子收回视线，抬眼看颜陌倾：“他说的是真的？”
    颜陌倾点头：“是真的。”
    “你！”颜老爷子气结，抬手像是想挥向面前不远处的宝贝孙女，顿了顿却最终紧抿嘴唇拍在了桌案上。
    “糊涂！你，你怎么能干出这么败坏家风的事来？！”
    颜陌倾不语，七叔公的孙子沉不住气，再次起身开口道：“听说她和那小妖精不清不楚已经有一段时间了，这事公司里同事都知道，成天挂在嘴边当做笑谈。三爷爷……”
    “闭嘴！”
    颜老爷子霍然起身，目光如毒箭般射向了说话的人：“这里还轮不到你说话！”
    “我……”年轻人不知天高地厚，寻思着有理有据优势都在自己这边，就还想再争辩几句，不成想他爷爷急忙起身将人摁回了凳子上，眼神中警示意味明显，就差抬手直接捂上他的嘴了。
    就在这时，从颜陌倾进门时就沉默不语的五姑奶开了口。
    “三哥，依我看这也算不上什么大事，孩子还小，不知道轻重，兴许就是随便玩玩，回去叫她们分了，再把这消息压压，过不了多久，也就被大家伙儿淡忘了。”
    颜陌倾没说话，抬头却见她爷爷听过这话后脸色缓和了一些。
    “小倾，你说是吧？”五姑奶转向颜陌倾，脸上慈祥地笑着，可那眼神里却分明写满了不屑。
    颜陌倾不是她爷爷，这些年来成日不断和眼前的人们斗智斗勇，早把她们脾气秉性摸得透透的了。五姑奶为人阴沉内敛，平常总是一副笑呵呵慈祥的姿态，实则但凡有些杀伤力的主意都是她在背后拿的。
    她出了主意，却从来不自己出面来实施，甚至不准家里的任何人参与。
    她行事谨慎，知道以颜陌倾的聪明才智不是那么轻易就能被扳倒的，若是这一计不成，她们在背后的也不会因此受到牵连；可若是侥幸成功了呢，她作为出计献策的人自然功不可没，而且即便其他人推翻颜陌倾上了位，在她眼里也实在构不成威胁，最厉害那个都被自己拽下来了，还能怕余下的这些小鱼小虾？
    七叔公等人看似张扬厉害，实则全只是她手里的枪，向来是指哪儿打哪儿，例不虚发。
    “五姑奶说的是。”
    颜陌倾此言一出，在场几人面色各异。颜老爷子自然高兴，脸上原本凝重的神色全都褪的一干二净，眼神里竟也慢慢浮上来些往日里的慈爱。七叔公和年轻的两个表兄全都脸色大变，不解地扭头看五姑奶，不明白她为什么突然转而向着对手去出主意了。
    而成为众人焦点的五姑奶，依然一副老神在在的模样，甚至连脸上的笑意都丝毫没有减少，好像她早就预料到了颜陌倾会这么说。
    果然是个不折不扣的老狐狸！颜陌倾心里恨恨地想，面上却不动声色，转而面向她爷爷说道：“但是爷爷，陌倾不孝，是不会按照五姑奶的提议去做的。”
    颜老爷子闻言愣了一下，像是不相信自己听到的，随后才由不解慢慢转为震怒。
    “胡闹！你知道自己在说什么吗？”
    “我知道。”颜陌倾眼神坚定，出口的话语虽轻，却字字掷地有声。
    “我和无痕是真心相爱才选择在一起的，这世上不会有任何人任何事可以让我们分开。”
    颜老爷子抬起手，指尖微微颤抖：“你……你这是要气死我是不是？为了个不知从哪儿冒出来的小妖精，你居然连爷爷的话也不听，家族的利益都不顾了？”
    颜陌倾迎面与她爷爷对视，出口的话不卑不亢。
    “爷爷的任何话我都可以听，但只有这一条不行。至于家族利益，”她转身淡淡扫视了在场几人一圈：“兴许在有些人心里，他们会比我维护的更好。”

　　☆、第74章 退位

颜帅轻手轻脚蹲在书房外，厚重的桃木门几乎把屋内所有声音都阻绝了，他耳朵紧贴门缝才能稍微听到有人在说话，却无论如何听不清那内容是什么。
    而房间里面，气氛愈发凝重。
    “小倾说这样的话我就不爱听了。”五姑奶缓缓起身，拄着手中特制的彩雕凤头拐一步步来到桌前站定。
    “难不成还是我们觊觎这主事人的位置，胡乱栽赃给她的不成？”
    她抬头目不转睛注视着颜陌倾，眼神凌厉，再也难用慈祥的假象来掩饰。
    “五姑奶说的是，在场谁要是不信，大可打开录音听一下，看那内容像不像是我们杜撰出来的。”沉不住气的七叔公孙子再次起了身，似乎有了五姑奶这根主心骨出现，在他眼中心中胜局就已注定。
    颜老爷子一言不发，脸上神态莫测，让人看不透他心中此刻最真实的想法。
    “是啊三哥，既然有证据，要不咱们几个先听听？”七叔公也站起了身。
    颜老爷子眼中飞快地闪过一丝犹豫，撑着桌面的手苍老暗淡，也不知是因为生气还是激动，此刻正微微颤抖着。
    “小倾……”他转向颜陌倾，像是想质问，却又好像带着一丝恳求，让人难以看的真切。
    “爷爷。”颜陌倾淡淡开了口，声音是一贯的清冷：“不用听了，我知道这录音是真的。”
    颜老爷子闻言刚要发作，颜陌倾继续说道：“而且就像我刚才说的，我也坚决不可能和她分手。我知道各位长辈今日齐聚在此为的是什么，我……”
    “小倾！”颜老爷子有些气急败坏地出声打断她：“事情还没商议好，你现在是想干什么？”
    “爷爷，”颜陌倾转向身旁一脸震怒的老人：“这事本就没什么商量的余地，为了能和她在一起，我愿意放弃现在拥有的一切，包括――盛颜集团总裁的职位。”
    此话一出，场上各人的表情再次发生了翻天覆地的变化，包括五姑奶在内的那四人脸上欣喜之色溢于言表，而颜老爷子震惊之余像是还有一点不敢相信。
    “你……你在胡说八道什么，这位子是你想坐就坐，不想坐就可以不坐的？”他苍老的手掌抬起放下，放下又抬起，最后只狠狠握成拳垂在了身侧。
    “是啊，这件事虽看起来严重，但说到底也是我们的家事，若是众人齐心关起门来解决好，大可不必走到那一步的，小倾。”五姑奶凑到颜陌倾身边，脸上再次挂满笑容，甚至将她的手抓在掌心轻拍了下，那模样，完全就是个关心晚辈的慈祥老人。
    颜陌倾脸上一派平静，她甚至不屑于再被迫挂上平日面对她们时那抹虚伪的笑。
    “多谢五姑奶关心，但我心意已决。”颜陌倾口气冷淡，快速抽回了被握着的手。
    “不孝子孙！”颜老爷子气不过，最终还是将拳头重重砸在了桌面上。
    “你……你是真想气死我是吧？好，好，好！”他一连说了三个好，每多说一次，脸上的盛怒就浓上一分。
    “既然你不同意和那小妖精分手，别说是盛颜总裁的位置，干脆，整个颜家给你的一切都别要，直接净身出户！”
    这话听起来完全像是暴怒之下的口不择言，颜陌倾却敏锐的从她爷爷脸上发现了一丝算计。
    是想，叫我知难而退吗？那您老人家可也太不了解自己的孙女儿了。
    颜陌倾淡淡一笑：“爷爷说的是，如果您实在不能接受我们在一起，那我也只能将这些年来家族给予的一切悉数送回。”
    她眼神坚定，最后环视众人一圈之后，抬步欲走。
    “站住！”颜老爷子步伐不稳地从书桌后走出来，想也不想就拉住了颜陌倾的胳膊：“小倾，你……你就当真这么狠心，为了那么个无关紧要的人，连至亲之人都可抛弃？”
    颜陌倾转头，站在眼前的人腰背微驼，满是皱纹的脸上极为少见的带上了一丝恳求，让他一向凌厉的气势瞬间削弱了不少，看在眼里让人无端觉得有些心酸。
    她心里一痛，出口的话瞬间柔软了不少。
    “爷爷，她不是无关紧要的人。我也并不想走到这一步，要是您能同意……”
    “只要我活着一天，就绝不可能同意你们在一起！”
    颜陌倾眼里刚刚升腾起来的一丝希望之火再次熄灭了，谈不上有多失望或伤心，反正这样的结局……早就在她意料之内。
    “既然如此，我无话可说。”她缓慢但坚决地从颜老爷子手中抽出手臂，转身毫不犹豫朝外走去，身后，有瓷器破裂的清脆之声传进耳中，她身形微晃，脚步却不再犹豫，直接推开门走了。
    门内的响声传进耳中，让颜帅能提高警惕在颜陌倾推门的一瞬间闪了出去。
    颜陌倾看见他的瞬间愣了下神，但很快恢复如初，边朝楼下走边淡淡开口问了句：“你怎么在这儿？小心爷爷见了责怪。”
    “都这会儿了，你还有心思担心别人？”颜帅亦步亦趋跟着她，出口的话像脚下的步伐那般急迫：“姐，我刚才在楼下都听他们说了，那录音是真的吗，你们怎么这么不小心就叫他们抓住了把柄，爷爷怎么说，他没怪你吧……姐，你倒是说话啊！”
    颜陌倾一语不发只顾闷头往前走，颜帅见状，干脆抓着她的手随便打开经过的一扇门将人拉了进去。
    “你这是干什么？”颜陌倾皱眉看他。
    “我亲爱的姐姐大人，都什么时候了你怎么还能这么淡定，没看见我都急成什么样了？这幸亏是爸妈出去旅游不在家，否则看见家里乱成这样还不急疯了？”
    这话倒是提醒了颜陌倾，她扭头看一眼颜帅，淡淡开口嘱咐了一句：“最近发生的事都不要告诉爸妈听见没。”
    颜帅愣了一下：“我可以不说，但我不说总会有其他人说的。”
    “只要你不说，相信没有谁还会那么多嘴。”说着话，颜陌倾还没忘白他一眼。
    “我多嘴那也是为了你好啊。姐，亲姐，到底是怎么回事，你能不能先安抚一下你弟弟我担忧的心？”
    “还有什么好说的，以颜大少你的能力，刚才在楼下不是早该将消息都打探清楚了？”
    “所以……他们说的都是真的？你和无痕真的被那些无耻小人录了音？”
    颜陌倾点头，颜帅简直要抓狂：“姐啊，你怎么聪明一世就糊涂了这一时呢，就不知道要防着他们点？难道恋爱中的女人真的会变成白……痴……？”
    说到后来他后知后觉地将声音刻意放低了不少，却仍旧没逃过颜陌倾的当头一敲。
    “没大没小，说谁白痴呢？”
    “口误口误，我这不也是因为担心你们嘛。”
    “没什么好担心的。”颜陌倾放软口气说了一句：“不就是想让我从总裁的位子上退下来么，满足他们就是了。”
    颜帅闻言瞪大了眼：“姐，你真的同意退位了？”
    “不过就是个总裁的位子，让了就让了，有什么好大惊小怪的？”
    颜帅撇嘴：说的轻松，盛颜集团总裁的位子，那是多少人挤破头都想要的，偏偏从他姐嘴里说出来就跟没了棵白菜似的那么轻松。
    “那……爷爷同意了？”这才是问题的关键，也是颜帅心里最担心的。
    颜陌倾挑眉看他：“你觉得呢？”
    这还用觉得，从小到大耳濡目染的，其实他很清楚颜老爷子有多在意这个家族企业。当年股份制改革他就曾极力反对，说是什么自己家里的生意无论如何都不能叫些个外人来胡乱掺和，后来因为大部分股权都掌握在自己家人手里，掌权的又是颜陌倾，也就渐渐放宽心接受了现状，可如今连颜陌倾这个总裁的位子都要让出去的话，那还不跟剜了他老人家的心一样的？
    “既然爷爷他老人家不同意，你看是不是可以再好好商量一下？”颜帅搜肠刮肚地想着听起来比较婉转的措辞。
    “要不先让无痕住到其他地方躲一躲，等过了这阵咱们再好好合计一下，爷爷那么疼你……”
    “没什么好商量的。”颜陌倾口气清冷地打断了他。
    “我不会让无痕委曲求全，也没必要隐忍着等待别人来认同我们的恋情。”
    “这只是一时的，等爷爷他们想明白……”
    颜陌倾转头望着颜帅，那表情像是听到了个十分不可思议的笑话。
    “你觉得爷爷会有自己想明白的那一天？”
    “我……”颜帅哑口无言。
    颜陌倾笑着拍了拍他的肩膀：“行了，我的事还不用你来操心，管好自己就行。”
    “我怎么了我？”
    颜帅刚想争辩，却见他姐脸上笑容慢慢消失归于平静，表情带着些许歉意开了口。
    “我知道为了无痕这么忤逆爷爷不应该，但既然决定和她在一起，这一关迟早要面对，最近一段时间我可能都不会在家，你……帮我好好照顾爷爷和家里。”
    “你……你要去哪儿？”
    颜陌倾灿然一笑：“还不知道，但，一定会是好地方。”

　　☆、第75章 蜜月旅行第一站

美国，拉斯维加斯。
    一个被人们称作既是人间天堂，又是人间地狱的奇幻所在。
    如果你想领略美国的灯红酒绿、豪华时尚、美女如云，就到拉斯维加斯去；
    如果你穷困潦倒，全身还剩几文钱，也可以到拉斯维加斯去，说不定就可以来个咸鱼翻身；
    如果你过腻了腰缠万贯的日子，或是钱多的无论如何都不知道该怎么花，那也尽可以去到拉斯维加斯，运气好了，一夜就可以再次成功体会到街头流浪汉的潇洒。
    赌场区，大道街，无痕抬头看着眼前宫殿般金碧辉煌的建筑，不解地扭头看向身边的人。
    “陌倾，这是什么地方？”
    “赌场啊，不是你说要来的地方么。”
    “原来这就是你们现代的赌场啊，也太大、太豪华了吧？”无痕看着“宫殿”大门外占据了足足有好几亩地的巨型喷泉，一时惊得嘴都不知道该怎么合拢了。
    她有点心虚地捏了捏背包里薄薄的一沓纸币。
    “我们只有几万块人民币，估计连进门费都不够吧？人家会让我们上赌桌吗？”
    进门费？颜陌倾好笑地看她：“你听谁说赌场还有进门费的？”
    “没有，我胡乱猜的，但是你看之前我们去高档餐厅吃个饭人家都会对着装有要求，现在来了这么高大上的地方，难道不会有个最低消费之类的吗？”
    最低消费？颜陌倾想了想，按照无痕的说法大概可以理解为换一个最小的筹码需要多少钱。
    “放心吧，即便有最低消费，我们有好几万人民币呢，总是够的。”
    “真的？”无痕还是有些不放心，毕竟这地方，一看就不是消费低的。
    “当然，我什么时候骗过你。”
    两人进了大厅，迎面又是一个金砖砌成的圆形喷泉。此金砖非彼金砖，当然不可能是纯金打造的，只是些金黄色的玻化瓷砖，但上百块堆砌在一起，那效果，也真不是盖的，简直恨不能晃瞎了无痕的眼。
    喷泉中央是一个类似地球仪的圆形装饰物，乍看不知是什么材料做的，却依旧全身被镀成了亮眼的金黄色。许是正和什么装置连接在一起，缓缓转动时便有汩汩细流从四面八方溢出，在罩型v推毯螅钪障な浣讼旅娴慕鹱┏乩铩
    “陌倾，赌场里装这么多喷泉做什么？”
    无痕像是瞬间变成了个好奇宝宝，看见什么都要开口问一句。
    “水为财，应该是想借这个美好寓意吧。”
    “哦，也对，陌倾就是聪明。”
    颜陌倾温柔一笑，忍不住就抬手捏了捏她细腻白嫩的脸：“不用每天说好听的哄我，以前我养你，现在可是换成你养我了，如果真的要巴结，也该是我来巴结你才对。”
    这话倒是不错，颜陌倾净身出户，除了名下那栋房产和车库里大大小小的豪车外再无其他，就连日常消费时使用的信用卡亦全都打包送回了老宅，也不知道她爷爷看到会被气成什么样子。
    眼下两人所有可以拿来消费的现金，就是无痕包里刚从银行取出来的，她这几个月卖盒饭挣来的“血汗钱”。
    “我愿意养你啊，这有什么的。”无痕扭头看她，想了想又加上一句：“但是如果你真的想巴结，就多多奖赏我好不好？”
    “奖赏？”颜陌倾大脑有些短路，无痕见状，嘴角扯开一抹笑，凑上前在她唇上“啵”地亲了一下。
    “就是这样，你忘了？”
    大庭广众之下当众亲吻，颜陌倾有些不好意思，脸颊稍稍透着红，几不可闻地小声呢喃了句：“没忘。”
    无痕很满意：“那就这么说定了。”
    说定了？那岂不是太便宜了你？颜陌倾眼里透出一点算计的光，笑着扭头看她。
    “好啊，想要奖赏也不是不可以，但也要养的我心满意足才行，对吧？”
    “嗯。”对于这一点，无痕显然并无异议。
    “拉斯维加斯是全球著名的旅游胜地，除了赌场，还有不少好吃好玩的。我们计划在这里吃喝玩乐一周，亲爱的……你觉得自己有这个能力养我吗？”
    颜陌倾眼波流转，盛满爱意，尤其这声“亲爱的”，声线绵软，含羞带媚，直叫得无痕浑身酥麻，心痒难耐，想都没想便点头应道：“当然。”
    “话是说的好听，可现在这些连今晚的酒店钱都不够付。”
    颜陌倾轻笑着白她一眼，随手指了指身后的黑色背包。
    “昨天在家计算出国游玩费用时，可是你主动提出要来赌场‘挣钱’的，千万别钱没挣到，再把仅有的这点都搭进去，到时候咱们可就真的只能睡大街了。”
    其实，即便到了现在，两人已经身处全球最大的赌场大厅内，颜陌倾心里还是一点底都没有。一个来自古代十几岁的小姑娘，应该没什么机会接触到赌场吧，怎么开口就会提议来这里挣钱呢？
    换了筹码出来，颜陌倾看着宽敞无比的一楼散赌区，扭头问无痕：“你擅长什么？”
    “骰子。”
    无痕一脸自信，颜陌倾这才突然觉得自己纯粹是多此一问：古代一没扑克，二没机器，像21点、百、家、乐、轮、盘和老虎机这些，无痕肯定连见都没见过，能姑且一赌的肯定也只有骰子了。
    骰宝是通过庄家投掷出骰数大小来比输赢的一种赌博游戏，由于闲家无法以技术提高得胜的几率，基本是纯拼运气，从长远来看庄家胜率更高，因此比起其他区一派热火朝天的场景，这里倒显得分外冷清了。
    荷官是个颇为漂亮的亚裔姑娘，脸上挂着职业微笑，先环视在场众人一圈，确认各位赌客已准备就绪，这才示意坐庄开始。
    “先压大小吧，虽然赔率低，但胜算高些。”颜陌倾在无痕耳边轻声嘱咐：“骰盅内有三颗骰子，开骰后，总数在四到十之间的为小，十一到十七之间的为大。一会儿你凭感觉随意压就行。”
    “嗯。”无痕点头，之后有些困惑地扭头看她：“陌倾你之前玩过吗，怎么懂得这些的？”
    颜陌倾笑着轻拍她的头：“没吃过猪肉还没见过猪跑吗，电视上演的多了。”
    有吗？无痕纳闷：电视上多半是玩扑克的啊，骰子一向玩的少，而且人家也不会浪费时间先给你介绍一遍规则。
    想归想，无痕对于颜陌倾却是绝对信任的。心思再次回到赌桌之上，坐庄已经按下了手边控制把手，使扣在骰盅下的骰子飞速转动起来。
    无痕聚精会神看着，片刻后骰子停了下来，荷官甜美的嗓音自耳边传来：“各位请下注吧。”
    无痕再次扭头看颜陌倾：“陌倾，我们下多少筹码？”
    “一千吧。”一比一的赔率，输赢不过也才一千块，先试试手气。
    无痕听完犹豫了一下，想了想还是先捡了个数值一百的，压在了大上。
    颜陌倾失笑：“你既然自己都想好了，还多此一举问我干什么？”
    “呵呵，我许久没玩，怕生疏了，还是谨慎点好。万一输了，那不是真要叫你睡大街去了，我怎么舍得？”
    颜陌倾笑笑没说什么，扭头看时，桌边众人均已下注完毕，坐庄按下响铃，示意投注结束。
    “你猜我们会赢吗？”颜陌倾身体紧紧挨着无痕，故意调笑般咬着她耳朵问了一句。
    “我……我也不知道。”
    无痕手心出了一层薄薄的汗，颜陌倾握在手里湿湿的，心里又是不觉好笑：这个小丫头，装的一副胸有成竹的样子，其实心底里比谁都还要紧张。
    “开。”坐庄喊完，抬手掀开盅盖：“四、五、五，十四点大。”
    居然赢了，虽然只有区区一百块，两人却都从心底觉得开心。
    “不错，再接再厉，连赢……嗯，五场的话，就给你个小小的奖励。”
    无痕双眼放光：“真的？”
    颜陌倾点头，示意她把心思放回赌桌之上。
    赢了第一局还是给无痕增加了不少信心，第二场骰子摇完，她沉思片刻，拿出五百的筹码，依然压了大。
    由于第一场开的就是大，按照正常概率，似乎这场开小的可能性要稍微大一点，赌注台上，大部分人便都压了小。
    无痕丝敛晃劢艚舳19耪瓶腋堑淖
    “三、三、六，十二点大。”
    又是一场漂亮的胜仗，颜陌倾眼角含笑望向无痕：“小姑娘，运气不错嘛。”
    无痕嘿嘿一笑没说话，扭头聚精会神看着坐庄摇完第三场的骰子，随后拿出一千块的筹码再次压了大。
    连续两把都是大，赌注台上，不夸张的说，除了无痕，基本已经没什么人肯再压大了。
    坐在两人身旁的是一个看起来文质彬彬的中年男人，见这下注的竟是个年约二十的小姑娘，还当她们是初次来赌没有经验，便好心提醒道：“姑娘，这次开大的几率可不高，你还是多想想再压。”
    “多谢这位先生，”无痕操着一口流利的美式英语回道：“但我就是经过慎重考虑才下的。”
    既然她这么说，那位先生也不好再劝，冲她友好一笑之后，自己随着众人将筹码压在了小上。

　　☆、第76章 师娘教的功夫

片刻后再次开骰，结果居然还是大。这下别说刚才的中年男人，连颜陌倾都有些惊讶了。
    但目前战局正酣，她心中虽稍微有些困惑，却也并未出声打扰身前正聚精会神准备下一局的人。
    直到五局全胜之后，无痕笑着扭头看她：“陌倾，我的奖励呢？”
    颜陌倾刚才那么说其实是激励她的成分更大一些，原本想着她是绝对不可能五局连胜的，哪曾想……现在众目睽睽之下，让她怎么好意思当众来把奖励送出呢？
    好在无痕从来都是设身处地为她着想的，于是低头凑过来轻声呢喃了一句：“你先记下，等一会儿回了酒店再算好不好？”
    这还能不好吗，颜陌倾笑着点头，以眼神示意她回桌继续赌。
    仅仅用了两个小时，无痕和颜陌倾守着这张赌桌，连位置都没有换，就用手里五万的筹码轻轻松松赢回来了一百万。
    无痕每局必胜，到了后来，这张桌前的赌客们都接近癫狂了，手中筹码不管多少一概随着无痕下注，每赢一场尖叫声几乎要掀翻屋顶。坐庄与荷官脸色越来越难看，热情的微笑无论如何都挂不住了。
    颜陌倾看这场面似是要失控，于是在最后一场开完之后，拉着无痕的手起了身。
    “今天就这样吧，够一会儿吃饭住酒店就好，多了也没用，带在身上还不安全。”
    无痕点头，转身刚要走，身后的众位赌客却先不干了。
    “小姑娘别走啊，赢得正欢畅，怎么能这会儿停呢？”
    “是啊，是啊，我今天一整天都在输，难得现在翻回来点本，好歹再多下几场……”
    “天色还早嘛，小姑娘。”
    无痕满怀歉意弯腰冲他们点了点头：“不好意思，但我还有事，各位慢慢玩。”说完赶紧拉起颜陌倾的手，飞也似的跑远了。
    两人将筹码兑换完，出门打车去了拉斯维加斯最负盛名的威尼斯人酒店。
    威尼斯人既是酒店，又是来拉斯维加斯旅游绝不可错过的著名景点。
    以威尼斯为主题，酒店内仿造了圣马可广场，威尼斯钟楼等景观，甚至造出了人工运河，拱桥以及人造天空这样让人叹为观止的奇观。
    室内建筑讲究，匠心独具，连气氛都是有别于他处的轻松热闹。运河里划小船的，街头卖艺的，露天咖啡座里啜饮拿铁观看人潮的，桩桩件件都让人身游其中，产生一种置身于威尼斯街头的错觉。
    无痕当然从未见过如此壮观的景象，加上酒店内来来往往的各色人种，都让她觉得新奇不已。来了现代之后不是没见过“歪果仁”，但这么一疙瘩都是，还真是头一次。
    她就像个初次进城的乡下姑娘，拉着颜陌倾的手一会儿从运河铁桥上溜达一阵，一会儿又坐到小巧精致的船里摆弄下船桨，又一转眼的功夫，居然跑到了钟楼上。
    颜陌倾被她拉着东跑西窜，却丝毫没有表现出不耐烦来，甚至全程脸上都带着笑，遇上无痕不懂的问题时，更是凑到她耳边小声而详尽的为她一一解答。
    好不容易待无痕将这一切都看够玩够，颜陌倾也累得有点迈不动步了。
    她体力本来跟无痕就没法儿比，加上常年在办公室坐着，严重缺乏锻炼，平日里是连上个几层台阶都要喘粗气的主儿，今天活动了大半天，不夸张的说可是把她过去一年没做过的运动都补上了。
    来到餐厅找了个靠窗的位置坐下，颜陌倾靠着椅背就不动了，无痕这才后知后觉是把她累着了。
    “陌倾你没事吧，要不咱们别吃饭了，回房间休息吧？”
    颜陌倾有些无力地摆摆手：“没事儿，休息一下就行。”
    “真的？”无痕有些不放心。
    颜陌微笑点头，稍稍舒展了下筋骨，又慢慢调整好有些急促的呼吸，接着端起面前的咖啡喝了一口。
    “这不就没事了吗，我又不是弱不禁风的病人，看你那一脸大惊小怪的样子。”
    无痕不好意思的挠挠头：“我体力好跑得快，你跟在我身边自然是要吃力的。”
    “是是是，谁能有你无痕大侠神气。”
    颜陌倾笑着调侃她，扭头看着楼下碧蓝的威尼斯河水问：“你很喜欢这些场景吗，那要不然下一站咱们就去威尼斯好不好？”
    “是和这里一样吗？”
    “一样也不一样吧，这些都是照着那边复制来的，属于缩小版。原貌可能更清新自然、气势恢宏，不过比起这些又少了些精致秀气，各有各的好吧。”
    无痕沉思：“那我好好考虑一下再决定去不去，好不好？”
    “好，你慢慢想，反正还有一周的时间。”
    “嗯。”无痕点头，又问：“这一周我们都在赌场里挣钱吗？”
    “当然不。拉斯维加斯还有很多值得游玩的地方，整天待在赌场不是闷死了？”
    不过说到赌场，颜陌倾倒是又想起了从刚才起就一直存在心里的疑问。
    “无痕，你玩骰子怎么会那么厉害，难道……以前练过这样的功夫，能透过厚重的骰盅看到里面的点数？”
    颜陌倾虽说没看过多少电视或小说，但古代功夫里隔空取物、千里传音之类的倒也听过不少。透视眼这种的，乍看之下跟那些好像也差不多，兴许无痕真的练过。
    “看到点数？”无痕一脸茫然地摇头：“我只是会听，看是看不到的。”
    “听？”这个貌似更厉害一点啊，单单靠听就能知道骰子的点数，简直是要逆天的技能。
    “是什么功夫，这么厉害？”
    无痕想了想，开口回道：“其实也不能算是一门功夫，听力是我从小就练的，顺风耳虽还谈不上，但绝对是要好过正常练武之人几十倍，至于跟你们现代人比……”
    后面的话不言而喻，无痕没有继续说，颜陌倾自然也能懂得：跟现代人比？那实在也没什么好比的了，完全不在一个层次上。
    “但听骰子的点数不是师傅训练的，是师娘。”
    颜陌倾挑眉：“你师娘功夫也很好？”
    之前只听说无痕的师傅是赫赫有名的侠盗，却不曾想原来她师娘也是个厉害的角色。
    “功夫倒是会的，但比起师傅差远了。”
    关于这一点无痕至今觉得纳闷，不是说师傅和师娘是同门师姐妹吗，那怎么两个人的功夫有着如此天壤之别的差距？
    师娘那一身的花拳绣腿，不夸张的说，连她一半都比不上。
    “那为什么是她来教你功夫？”
    “她不是教我功夫，只是单纯教我听骰子。”
    专门听骰子？颜陌倾满脸困惑：“这也算是一门功夫？”
    “当然不算。不过就是去年她和师傅进城采购生活物资，为帮路人抓捕一个偷钱袋的小毛贼阴差阳错进了赌坊，又十分不凑巧的碰见一个耳力绝佳的世外高人，在那运用深厚功力听骰数连赢数局，一时觉得好奇，就在集市上买了十几个骰子带回家足足拉着我练了半年有余。”
    “她让你练这些是为了……？”应该不可能是为了赢钱，否则以无痕和她师父的偷窃能力，是有多少钱财弄不来的呢，还用得着费这么大工夫？
    无痕声音有些气闷：“为了好玩儿。”
    果然……颜陌倾满头黑线：这确实像是她那个不按常理出牌的师娘能做出来的事情。
    “所以你就练成了现在这一身听骰数的功夫？”
    “嗯。”无痕点头：“师娘拉我练的那半年，还不知道掷坏了多少骰子呢。三个还算简单，我最多可以同时听七八个。”
    同时听七八个？那就是说三个完全是小菜一碟了。早知道刚才就不要玩赔率最小的比大小，至少也玩个数字总和了。
    话说有个这样的师娘，也真不知道是福是祸……
    第二天，傍晚六点整，在外游玩了整日的两人再次踏进了昨天那个赌场。
    骰子对无痕来说最是得心应手，虽然知道必定百猜百中，颜陌倾却又怕她在一个地方风头太劲的话会招来不必要的祸端，于是今日只用较大的赌注玩了几把，待照旧赢了百八十万后，起身离开了赌桌。
    可即便如此，昨天那个荷官姑娘看着她们的眼神依旧满是惊讶，隐隐还带着一丝不易察觉的怀疑。
    颜陌倾相信依着她们的惯例，这姑娘昨天一定早就将无痕的情况汇报给上级了。虽说骰宝向来不算热门，昨天赢得也不多，但依着无痕这例不虚发的情形玩下去，毫不夸张的说将整个赌场内的钱悉数赢走也仅仅只是个时间问题了――除非他们想办法在赌局中做些手脚。
    今天虽看似平常，但想必有不少眼线甚至机器正在暗处悄悄观察着，一来看无痕有没有出老千，二来希望可以多搜集些信息好方便他们尽快查清楚眼前这人的来龙去脉，确认一下是不是仇家特意派来砸场子的。

　　☆、第77章 如此奖赏

两人回到酒店，吃过饭后颜陌倾照例先去洗澡，等到换了无痕洗完出来时，却见颜大老板披着一头湿漉漉的头发正聚精会神坐在桌前打电脑。
    无痕随手拿过洁白的毛巾，皱着眉过去问：“不是说出来玩就没有工作了吗？还有，头发也不擦干，一会儿头疼了怎么办？”
    颜陌倾失笑：“哪有那么娇弱，你来之前我每天都是湿着头发在书房办公。”
    无痕不为所动，拉把椅子在她身后坐下，拿着毛巾从发根到发尾一点点轻轻擦拭。
    “现在当然没事，以后老了可难保不会落下什么毛病，那时候怎么办？”
    老了？这个话题成功挑起了颜陌倾的兴趣，她索性合上电脑，拉着无痕坐到宽大柔软的床上，把发丝全部拢到胸前任无痕擦着，面对面看着她问：“那时候还有你啊，难不成我生了病你不照顾？”
    “照顾当然是要照顾，但难受的不还是你嘛。”
    无痕一脸温柔抬眼看她：“但是如果我能帮你分担病痛的话，你现在就可以任性一点，反正到了那时，大可由我帮你顶着。”
    又是这样猝不及防的情话，听的颜陌倾心里暖到不行。她抬眼看着无痕，对方正小心轻柔的挑起一缕发丝在手里擦着，丝毫没注意自己发端也有颗颗水滴滑了下来。
    “你的头发都是湿的，还好意思说我。去，重新拿块毛巾来，我也帮你擦擦。”
    “哦，好。”无痕憨憨一笑，飞快地下床取了全新的毛巾过来。
    “无痕，”颜陌倾学着无痕的样子挑起一缕乌发，裹在雪白的毛巾上轻轻擦着，漫不经心开口问了一句：“你有没有想过，我比你大了那么多，以后一定会比你早走的。”
    “嗯？”无痕愣了一下，她不明白颜陌倾为什么好端端会说起这么伤感的话题。
    “听说如果真爱一个人的话，心里是可以接受另外一个人来代替自己爱她的，可为什么一想到要把你让给别人，我心里就觉得不舒服呢？”
    无痕怔怔抬头，刚好撞见颜陌倾眼里一闪而过的脆弱，虽然嘴角擒着笑，说话时的神色语气看起来都很随意，但她知道对方心里其实很在意这个问题的答案。
    明明看起来是那么坚不可摧的一个人，可一朝面对感情时，内心却好像比谁都要惶惶不安。
    无痕凑上前轻轻在颜陌倾唇上吻了一下，随后鼻尖抵着她的，梦呓般呢喃道：“不舒服就对了，要是有人想从我手里抢走陌倾，我肯定当时就忍不住要把她打趴下。”
    这话孩子气十足，却成功让颜陌倾笑出了声。
    “你是侠盗，又不是悍匪。”
    “管它是什么呢，捍卫自己的爱情本就是天经地义之事，怎么还顾得上那些？”
    无痕双眼亮亮的，紧紧盯着颜陌倾一本正经道：“所以陌倾你也一样，想都不要想把我让给别人，即便有一天你烦了腻了不想要了，我还是要死死扒着不放，你怕不怕？”
    “怕。”颜陌倾故意笑着看她：“我生怕你缠我缠地不够。”
    不够？无痕眼里贼光一闪，随手把白毛巾一丢，搂着她的纤腰就势往下一压。
    “不然，就先试试我缠你的功力够不够，好不好？”
    说话间，她低下头去，抬手就想扯颜陌倾身上浴袍。
    这要真的开了头，今晚就什么都不用做了。颜陌倾急忙伸手在第一时间拦住她手臂，握着往身侧一拉，无痕虽不解，却也没抗拒，就依着她的心意躺在了一侧。
    “先等一下，”颜陌倾扭头看她，语气轻柔的说：“我还有事情想问你。”
    “什么？”
    “如果明晚不玩骰宝，你还有其他更擅长的吗？”
    无痕认真想了想：“别的我都没有接触过，可能真的只能靠运气。”
    这话说的倒是在理，虽然扑克方面无痕根据自己绝佳的记忆力可以适当提高胜率，但也并不能绝对的百发百中。其他的话，除非是……
    颜陌倾脑中灵光一闪：“无痕，你们古代人是不是除了练武功，还有内功的？”
    电视上都是这么演的，应该不会有错吧？
    无痕愣愣地点头：“是啊。”
    颜陌倾面上一喜：“那，通过内力影响甚至控制一些事物可以做到吗？就好像隔空取物那样。”
    “可以。”无痕说完想了想，随后又加上一句：“但也要看是什么东西，不是所有都行的。”
    “如果是一颗珠子呢，你能不能用内力控制它的走向？”
    无痕点头：“这个可以。陌倾，你问这些做什么？”
    颜陌倾面上有些兴奋，拉着无痕坐起身面对面看着她说道：“明天我们去赌场玩轮、盘，到时候你就用内力暗中控制上面的小球，让它最终停在你压的点数上，这样操作有困难吗？”
    “没有。”
    眼前人脸上兴奋的表情让无痕觉得惊喜的同时又有些纳闷。陌倾向来面部表情都是淡淡的，除非面对自己，否则平常连笑容都很少露，难得有什么事还能提起她的兴趣。让她看起来如此欢快的话，就更加前所未见了。
    为了钱？这根本不可能。并非是说她赢来的钱没有颜陌倾自己挣得多，而是在她看来，眼前这人根本就会如此看中金钱。
    不看重金钱又痴迷这种类似千术的赌博行为，这种表现……很眼熟啊。
    想到这里，无痕小心翼翼开了口：“但，我们这种就算是出老千了吧，会不会不太好？”
    “你还知道出老千？”颜陌倾答非所问，似乎还因为刚才的事心里高兴，连嘴角扬起的弧度似乎都比平时要大一些。
    “这该怎么说呢，出老千当然不该被提倡。但特殊时期有特殊法则，就先不要计较那么多了。”
    “特殊时期？”无痕满脸不解：“什么意思，是说我们现在需要赢很多钱吗？那我可以多玩几把骰宝啊，或是将赌注再押大一些。”
    颜陌倾伸出细长的食指抵在她唇间，眼角弯弯回道：“赢钱还不是最重要的。要让大家觉得你无所不能，赌术非凡才是我们明日的目的。”
    目的？在无痕听来，颜陌倾的话好像哪里怪怪的，但还没等她想清楚，原本置于唇间的纤长食指突然开始下移，挑逗似的掠过脖颈和胸口后，猝不及防来到腰间勾起她浴袍的带子轻轻一扯。
    “正事谈完了。不如咱们……玩点不一样的吧？”
    主动邀请哪里还有拒绝的道理，无痕脑海中那点本来就不多的疑虑瞬间被抛到了九霄云外，当下也不多做扭捏姿态，顺着颜陌倾指尖力度往旁边一侧，本就系的不紧的浴袍便直接松垮垮敞开了。
    “玩什么不重要，但你记不记得自己还欠我些什么？”
    无痕声音刻意放低，凑到颜陌倾脸颊一侧以唇瓣若有似无的挑拨：“昨天某人承诺的奖赏，是不是该先兑换？”
    哦，原来说的是这个。颜陌倾面上释然，在这样的场合之下也不似之前在外面时那般放不开，尤其两人之间亲密的事情做多了，面对无痕时，羞涩之意也早褪了不少。
    她故意看着身前人一挑眉：“兑现是可以，但，我有说过是什么奖赏吗？”
    啊？无痕一愣，这个还真的没说过，但奖赏还能有什么，不就是搂搂抱抱亲亲或者，更特别一点的么。
    “没有。”她老老实实答完，抬头看着颜陌倾问：“那奖赏到底是什么呢？”
    “就是带你游拉斯维加斯啊，喏，今天白日里已经都兑换完了。”
    “就是……那个？”
    无痕脸上是毫不掩饰地失落，看的颜陌倾心里直想笑。
    “对啊，就是那个。”她回答的一本正经，实际心里憋笑憋的胸口都好似有点隐隐作痛了。
    “可之前的奖赏不都是亲亲吗？”
    无痕问的直白，颜陌倾脸上一红，多少还是有点不好意思。
    “之前是不代表以后都是，再说了，现在不是正在拉斯维加斯吗，我带你去游玩这样的奖赏难道不好？”
    她故意板着脸看向无痕，后者虽还是难掩失望，却急忙开口辩解：“不是不是，我也没觉得这样不好，但是……”
    “但是？”颜陌倾扬眉：难道还要谈条件不成，这丫头可是越来越胆大了。
    无痕却好似一点都没有看懂颜陌倾的神色，仍自一本正经回道：“但是以后再有奖赏的话，陌倾你提前告诉我是什么好不好？”
    “告诉你干什么，难不成你还要根据奖赏来决定做不做事么？”
    咦？无痕心里一愣：也是啊，知不知道对于自己来说好像也并没有什么意义，难道早知道奖赏是游拉斯维加斯的话，自己就会拒绝颜陌倾提出来的要求？
    好像根本不可能啊……
    但如果以后都没有之前那种奖赏的话……无痕心里有些闷闷地，却又不知道该怎么表达此刻的心情，思来想去，最终只得老老实实说出了心底的想法。
    “其实我只是，很想要以前那样的奖赏罢了。”

　　☆、第78章 赌桌旁的常胜将军

第三次跨进同一间赌场大厅时，无痕竟然从心底生出了股莫名的熟悉感。这让她觉得多少有些羞愧，毕竟赌场这样的地方，来得多了好像也并非是什么光彩的事。
    颜陌倾熟门熟路换好筹码，在场内服务人员引领之下，牵着无痕的手去了轮、盘区。
    两人选定一张人不算多的桌子坐好，无痕有些不确定地扭头看着颜陌倾轻声问：“陌倾，是真的要像我们昨晚说的那样吗？”
    颜陌倾点头，安慰似的笑着轻拍她肩膀。
    “先压小一点的筹码试两轮，放轻松，别紧张。”
    今日这个不同之前的骰宝，说到底也是明目张胆作弊的行为，紧张嘛，多少还是有的。
    无痕偷偷咽了下口水，压定离手后，悄悄将掌心放在了轮、盘桌面底下。
    当轮、盘转动小球放出后，许久不曾使用的内力被引导着自丹田处升起，缓缓移至手心，又透过厚实的桌面，一点点不甚明显地牵制着小球，最终，成功落在了无痕心中预想的位置上。
    第一局轻松搞定，无痕松了口气的同时扭头看颜陌倾，对方却猝不及防上前来在她额头印上了一吻。
    “乖，就是这样，很棒。”
    咦？这算是成功之后的奖赏吗？虽然不太想承认，但无痕心里，因着这样的小小激励，紧张不安的情绪瞬间消退了不少，同一时间，斗志也昂扬了几分。
    反正去玩骰宝的话，她依旧是会赢了庄家的钱。现在不过是换了一个方式，说起来，她也并没有多赚什么，对方也不见得吃了更大的亏。至于作不作弊，现在一想，似乎也没有那么重要了。
    心情一放松，功力收放自如间，三四局再次被无痕轻松拿下。
    身旁有赌客开始躁动起来，小声嘀咕着一直往无痕和颜陌倾这边看，甚至有胆大的，已经开始跟着无痕来选择下注点。
    “陌倾，”无痕趁着间隙扭头再次望向颜陌倾，嘴唇贴着她耳畔极小声地问：“我要不要故意输几把，否则的话，太容易引起别人怀疑了。”
    嗯，不错，小姑娘成长了不少，居然连这些都懂得考虑了。
    颜陌倾眼里是淡淡地激赏，嘴唇轻轻开合，吐出口的话却是：“没关系，就这样继续。”
    “真的？”无痕不放心的问。
    “嗯。”
    无痕还欲再说什么，身后轮、盘却在这时开始了新一轮的转动，她只得收了话语，转身专心致志再次运起了功。
    取胜自然不言而喻，单从身边赌客已经按捺不住的冲动也能窥探一二。
    赌桌前，人似乎比起刚才多了一些，也不知他们是如何得知身处这桌的无痕现在百战百胜，又或者，专业的赌客都好像是嗅觉灵敏的狼，凭着长期在赌场上训练出来的直觉，仅仅从人们略显癫狂的表情就能分析出哪桌似乎目前正旺。
    人群像是事前商量好似的，一边倒地随着无痕下注，每开一局，惊喜地欢呼声就控制不住地从口中溢出，进而吸引了更多的人围到桌前。
    这比起前天玩骰宝时疯狂多了，到了后来，里三层外三层的人将无痕和颜陌倾挤得都有些喘不过气来。赌桌之上，更是夸张到，被押注的那格，筹码纵然已经叠得老高，却仍有些放不下落到了格子以外。
    “陌倾，”无痕有些忧心地再次扭头：“今天赢得差不多了，咱们走不走？”
    若是依照前两天的情形，没等局面疯狂成这样，颜陌倾早就拉着她走了。可今天，直到现在她却似乎依旧没有要走的意思，一脸若有所思看着围在身旁的人，不知在想些什么。
    无痕心里，又冒出些奇怪的感觉，可她依然乖乖坐着，等待颜陌倾接下来的“指示”。
    “再玩几局，这次押大一点。”
    “哦。”无痕点头，随手从面前的筹码中挑出了个十万的，刚想放上去，颜陌倾却伸手拦住了她，凑上前直接捡出了里面最大的一百万筹码，往她掌心一塞：“就这个吧。”
    桌前所有赌客筹码也随之加大，荷官看在眼里，脸都有些发青了。再次开局时手甚至抖了一下，有些仓皇地抬头微微斜视着左前方，片刻之后才再次按下了轮、盘按钮。
    “走，走走……停，耶！”所有人此刻好像是被完全释放出野性的原始动物，挥着手肆意欢呼，声音之大，不仅引得旁边几桌的人频频侧目，更是把其他赌区的人也招来不少。
    今天这些赌客看似……不是那么正常啊……
    无痕再次扭头看颜陌倾：“陌倾，这些人怎么如此……兴奋，也太奇怪了。”
    颜陌倾不以为然：“赢了钱当然高兴，你以为都像你。”她指尖轻点无痕鼻端，宠溺的意味十足。
    “那，不会引来什么严重后果吧？”比如说被庄家拆穿她正在作弊的事实，毕竟四面八风都有鹰眼围着，如果对方仔细观察的话，是不难发现她动作诡异的。虽然就算被当场抓个现行，他们也必定猜不透这作弊的原理，可……想必也不会再让她继续赌下去了。
    “没关系。”颜陌倾眼神越过无痕看着她身后某处，一脸深思。
    “再玩最后一局吧，赢了我们就走。”
    无痕点头，又问：“压多少？”
    颜陌倾收回视线，目不转睛盯着她灿然一笑：“all。”
    赌完准备回去的时候，里三层外三层的人照旧不肯轻易放她们走，若不是无痕搂着颜陌倾腰肢暗自使用了些快速移动的身*夫，可能，她们整晚都要在赌场内耗着了。
    即便如此，出门转入赌场后方一条人烟稀少的小巷内时，无痕仍暗自捏了把冷汗，拉着颜陌倾的手来到路灯下，从头到脚将人仔细检查了一遍。
    “干什么？”颜陌倾好笑地看她。
    “看你有没有哪里受伤。”
    “我受伤了自己会不知道吗，再说了，刚才不过就是拥挤了一下，我又不是雪人，还能被挤化了？”
    无痕不为所动，坚持把她整个身体都看了一遍，就差没脱下鞋子检查脚趾头。
    “嗯，好像真的没事。”
    “当然没事，我为什么要骗你？”
    颜陌倾哭笑不得，心里却又温暖的不行，把她的手抓在怀里，在暖黄色的路灯下沿着小巷慢慢朝前走。
    “陌倾，”无痕犹豫许久，才在身旁小声的问：“我们又不是很缺钱，要不明天别来赌场了吧？”
    颜陌倾扭头看她：“怎么，害怕了？”
    “嗯。”
    这倒奇怪了，向来天不怕地不怕的小丫头居然也有怯场的时候？但，既然她这么说了，颜陌倾当即也就凝神思考了一下。
    “如果你真不愿意的话，那就算了。”
    “真的？”无痕扭头小心翼翼观察身边人的脸色：“陌倾你，没有生气吧？”
    颜陌倾停下脚步，转身面对面认真看着她有些无措的脸。
    “当然没有，对我来说，这世上任何东西都不如你重要”
    这种尺度的“情话”向来很少从她嘴里说出来，无痕听了，心里忍不住的高兴。
    “陌倾对我来说也最重要，所以，我才怕再来的话，万一引起什么不好的后果导致你受伤，那我心里肯定是要难受死了。”
    颜陌倾微微怔了一下：“所以你是因为我才决定不来的，并不是自己害怕？”
    “嗯，我有什么好害怕的，他们哪个能打得过我？”
    “呵呵，”颜陌倾看着她一脸N瑟的模样再次失笑：“是啊，你是无痕大侠嘛，这世上谁又能动的了你？”
    “那是。”无痕一脸憨憨的笑，毫不谦虚地将这顶高帽接过来戴上了，如此简单纯粹毫不做作，估计只有她才能做得到吧？
    颜陌倾牵了无痕的手再次慢悠悠踱着步向前走，心里几经揣度后再次开了口。
    “其实你这么厉害，又怎么可能保护不了我呢？所以大可不必如此挂心我的安全。”
    “但我怕万一有没注意到的时候……”
    “怎么会呢，你可是无所不能的无痕。”
    颜陌倾今天怎么突然转了性，“情话”说起来就止不住了呢？无痕脸上挂着开心的笑，扭头看她：“陌倾你真的这么觉得？”
    “当然。”
    “所以……你是希望我们明天还来对不对？”
    无痕当然也不傻，颜陌倾铺垫这么多，想必就是为了这个“目的”。
    “如果我说是，你会同意吗？”
    无痕不答反问：“如果我不同意，陌倾还会坚持吗？”
    “不会。”颜陌倾毫不犹豫给出了答案。
    “但是你心里其实是想来的对不对？”
    “嗯。”
    “那……就还继续吧，但你可要随时在我身边不能离开半步，否则我不放心。”
    这样的结果虽然在意料当中，颜陌倾却仍忍不住有些小小地好奇。
    “你就不问问我为什么这样坚持吗？”
    无痕摇头，面对她粲然一笑：“只要你想做，我一定奉陪。”
    爱情其实很简单，在我心里，只要你说的，就都对；只要你想做的，我紧紧追随；
    如此，就够了。

　　☆、第79章 遭遇拦路虎

第四天，两人一进门就发现赌区内不少人正“虎视眈眈”盯着她们。无痕心下好奇，扭头问颜陌倾：“陌倾，他们这是干什么？”
    “还用问？当然是看你在哪里赌，好跟着过去。”
    “真的？”无痕有些不信，虽说过去三天她表现“神勇”，但这赌场之内每天出入的人数以万计，谁又会将小小一个她看在眼里呢？
    “不信的话，你尽可以试试。”
    颜陌倾说着话，拉她一起去柜台前换筹码。不知是不是产生了错觉，无痕竟然觉得连荷官看自己的眼神都怪怪的。
    难道，她真的有那么大的影响力？
    “今天想玩儿什么？”
    无痕不解：“不都是陌倾你说了算的吗？今天怎么？”
    “今天你来拿主意。”
    颜陌倾看着她一脸温柔的笑，出口的话却带着一丝调侃。
    “怎么，突然让你自己来做主，不适应了？”
    你别说，在无痕心里，还真的多少有些不适应。但是，扭扭捏捏可不成样子，于是她就近选择了自己最拿手的那个。
    “还是骰宝？”颜陌倾挑眉，随后略一思量后回道：“也好，反正只要是赢钱就好，什么项目不重要。干脆，今天就把骰宝这一项里面所有的种类都玩个遍，让大家都知道你的厉害好不好？”
    无痕被夸得有些不好意思，微微垂着头小声回道：“我这些都是雕虫小技，哪有陌倾说的那么棒？”
    “是不是雕虫小技都没关系，达到效果才最重要。”
    效果？无痕刚想问这话是什么意思，颜陌倾已经牵着她的手就近坐在了不远处的赌桌旁。
    两人刚一落座，身旁好像刮起了一阵旋风，从进门起就“虎视眈眈”的人群都像是小狗突然闻到了肉骨头的香，争相涌了过来。
    无痕吓了一大跳，下意识将颜陌倾的手紧紧攥在了掌心里。
    “没事，放轻松，我会一直在你身边，半步都不会离开的。”颜陌倾自然知道她内心深处的担忧，抬手温柔地覆在她手背上轻拍着安抚。
    赌局正式开始，在众人眼中，无痕好比是游戏中开了外挂的角色，所向披靡，无所不能。
    猜大小已经完全不在话下，单点、双点、数字总和，就连围骰都是百发百中。
    众赌客好像是遇上了财神爷，看着无痕的眼神简直都可以用膜拜来形容了。
    按理说，赌场内起了这么大的骚动，照着电视里的做法，早该有一些神秘人物出现将无痕请去“喝茶”才对，可直到她和颜陌倾离开赌场，除了依旧奋力阻挡的赌客外，庄家那边平静地就如一摊死水。
    难道在她们眼里，自己这些小伎俩根本不足为惧？
    出了赌场再次转入后街小巷，刚走了不长的一段距离，无痕就察觉身后有些不对劲――好像，正被什么人跟随着。
    莫不是看她们赢多了钱过来抢劫的，还是说庄家终于坐不住前来找事？
    握着颜陌倾的手下意识捏的更紧了些，无痕脚步加快，同时低声吩咐着身边的人。
    “陌倾跟紧我，情况不对，好像有人要找麻烦。”
    “嗯。”
    颜陌倾同样低声应了，也不多问，就紧紧贴着无痕身侧埋头向前走。可还没等她们走出这个巷子，就不得已停了下来。巷口位置，又有一拨人围了上来，扭头再看身后，亦是同样穿着打扮的另外一群人。
    这些人身材魁梧，个头彪悍，虽是两手空空不带任何武器，但那一脸的凶神恶煞，看起来就不像是好人。
    两拨人前后夹击，将无痕和颜陌倾堵在距离巷口百米的位置上。
    无痕扭头看着颜陌倾，似是在询问该不该马上动手。颜陌倾轻轻摇了摇头，操着地道的英文开了口。
    “你们是什么人，围着我们做什么？”
    她眼神冰冷，说着虽不是自己最擅长的母语，但气势却丝毫不弱，为首的人听完一愣，随后嘴角擒上了一抹意味深长的笑，抬眼看向她时，脸上是毫不掩饰的欣赏。
    “小妞不错，长得漂亮不说，连脾气也这么劲爆，我喜欢！”
    敢公然调戏陌倾？无痕一听就要不干，颜陌倾却偷偷握住了她的手，并在掌心安抚性的捏了捏，示意她暂时不要冲动。
    “你就是他们的头？”颜陌倾冰雕似的脸上面无表情，微抬下巴问了一句。
    “是，怎么样？”
    “没记错的话，我应该根本就不认识你。那么现在这种情况，”颜陌倾目光冷冷面向周围扫视一圈：“是几个意思？”
    “哦，小姐不要误会。”为首那人挥了挥手，示意手下将包围圈扩大了一些。
    “我是有个合作想和二位洽谈，不知肯不肯赏脸到旁边酒店小坐一下？”
    颜陌倾看着周围虽然稍微后退了一些，但脸上神情明显尚未松懈的人，扬眉暗讽道：“看先生的意思，我们有说不的权利吗？”
    “小姐说的什么话，既是合作，当然不能勉强两位。只是，难道你们就真的不想先听一下吗？”
    颜陌倾尚未开口，无痕先不耐烦回了一句：“不想！识趣的就让开，否则别怪我不客气。”
    她眼神中透着凶光，狠狠瞪了为首那人一眼。
    “妈的，敬酒不吃吃罚酒！”首领被人挑衅，手下们当然先不干了。离无痕最近那人想都不想，手握成拳，带着股凉风飞速朝着她面门砸来。
    本以为眼前这长得像豆芽菜般弱小的姑娘定然能叫他一拳直接打晕，却不想拳头还未来到那人身前，却突然在无形中感受到了一股强大的阻力，让他的手自行定格在了空中。心中刚觉诧异，眼前突然有道影子划过，紧接着面上一阵剧痛，他近两百斤的身体就这样横飞出去砸到了对面墙上。
    一拳就直接干晕了自己一个兄弟，这样惊人的反转看得余下众人全都傻了眼，片刻后才回过味来，红着眼挥舞拳头要上前围殴无痕。
    “住手！”首领适时开口，并扬手示意手下们退开。
    “小姑娘，没想到你不仅赌术了得，连这功夫……看来也实在不弱啊。”
    无痕不屑轻哼：“过奖，谈不上多强，但对付你们绰绰有余。”
    敢围着我和陌倾威逼利诱？先掂掂自己斤两够不够。
    “呵呵，”首领干笑一声，也不知是表示认同还是觉得尴尬。
    “不管怎样，我们今日前来绝对没有恶意，小姑娘先不要摆出如此戒备的姿态，不如先找地方谈一下我刚才说的‘合作’，如果两位没有兴趣，我们当然也不会强求。你说是不是，美丽的小姐？”
    这位首领一看就是阅人无数，虽然论实力无痕绝对在颜陌倾之上，但仅凭直觉他就能判断出，后者才是起着主导作用的那一个。
    颜陌倾转头先冲无痕安抚一笑，用中文柔声说了句：“不要担心，让我来和他说。”
    无痕点头，虽然心中还是有些不情愿，却仍乖乖退到了颜陌倾身后。
    “请问先生贵姓？”
    “小姐叫我alex就好。”
    叫做alex的首领一看就是个好色之徒，只要是面对颜陌倾时，眼神中的欣赏和迷恋，简直藏都藏不住。
    “请问小姐贵姓？”
    “我无意与先生相交，也没什么必要自报家门。alex是吧，长话短说，你今天来找我们有什么事，直接说吧。”
    颜陌倾脸上不卑不亢，清冷如常，莺鸣般的音线开口就是拒绝的话，却不仅没惹来alex的不悦，反而让他脸上的喜爱之意更浓了。
    “小姐真是有性格，我喜欢。”
    看着他一脸色眯眯的样子，无痕忍不住捏着拳头就要挥上去，还好颜陌倾及时出声阻止了她。
    “无痕，别闹！”
    我又不是在闹，明明是那个人不怀好心，像个老色鬼似的盯着你。无痕心中不服，扭头噘着嘴满脸委屈。
    颜陌倾无奈，只得再次温柔开口安抚她：“放心，我不会有事的，先听听他要干什么，要是意图不轨到时候再收拾也不迟，毕竟我们孤身在外，又不清楚他们底细，多一事不如少一事。”
    无痕细一思量，颜陌倾的话确实在理，于是暗自捏着拳头收了回去。
    “alex，有什么事请开门见山的说，无谓说些没用的。”
    颜陌倾脸上有些不耐烦，alex岂能看不出来，于是转身做了个“请”的姿势。
    “小姐请随我去一处安静的地方坐下来好好交谈，如何？”
    “我看就不必了，”颜陌倾扬手拒绝：“你有什么就在这说，我们还有其他事。”
    “在这说？”
    alex脸上出现了一抹显而易见的为难：“这里人来人往实在不适合，还是有劳小姐随我换一处吧。”
    “人来人往？”颜陌倾好笑的瞥他：“你的手下凶神恶煞在这儿围着，还会有哪个不长眼的敢过来吗？少废话，有话就在这说，不说的话，恕不奉陪！”
    说完，拉起无痕手腕，抬步欲走。
    众手下见状伸手就要拦截，无痕下意识就又挥起了拳头。眼看着又要多损伤一名兄弟，alex急忙开了口。
    “好好好，就按小姐说的办。大家有事好说话，不要伤了和气。”
    众兄弟闻言听话的放下拳头再次退了开去，无痕也在颜陌倾示意下暗自收了功力。

　　☆、第80章

alex顿了一下，随即才像终于认命似的往前走了两步。无痕下意识又把拳头扬了起来，alex条件反射般后退了一步：“小姑娘别急，我没有恶意。”
    “无痕……”
    颜陌倾温柔开口阻止，无痕小姑娘只得再次不情不愿地放下了拳头。
    真想好好教训一下这个老色鬼，也不知道什么时候才能有机会，哼！
    危机解除，alex走到颜陌倾面前，压低声线，终于道出了此行的目的。
    “我看两位赌术非凡，不知能不能大家一起来合作，我们出钱，你们去赌，赢来的钱三七分成，怎么样？”
    “哦？你是想借我们的手帮你们赢钱？”
    “小姐这话说的有欠公允，怎么只是我们赢钱呢，这样合作，大家都有钱分，不是吗？”
    颜陌倾挑眉：“实力在我们这边，为什么要方便你？”
    alex闻言“呵呵”一笑：“小姐是可以不靠我们，但凭借你手里的筹码，也不过就是赢个饭钱吧，想大富大贵，怕是有点困难。”
    颜陌倾不语，alex继续说道：“据我观察，小姐手里现在所有的筹码加起来也不过是几千万，对吧？”
    “用这么点筹码，即便百战百胜，想要赢尽赌场内所有的钱，估计少说也要十天半个月吧。小姑娘赌术是不错，哦，不对，应该说千术不错……”
    无痕心下一惊：眼前这个男人单凭一双肉眼就能看穿自己作弊？看来不是平凡人……
    颜陌倾仍旧一脸淡定，挑眉反问他：“alex先生凭什么说我们使用的是千术，要是有证据就请你拿出来，否则恶意诽谤给我们招来不必要的祸端，可别怪我不客气！”
    alex闻言急忙摆手：“小姐不要误会。证据当然没有，我这么说只是觉得这样的非凡赌术正常情况下是不可能存在的，所以……”
    “所以你这就是在诽谤。我们中国文化博大精深，你们猜不透也属正常，但要是信口雌黄的话，可要先想清楚后果。”
    颜陌倾说完轻轻看了无痕一眼，无痕会意，伸出拳头一脸不忿冲他挥了挥。
    “抱歉，那是我失言了。但合作的事，我确实是真心诚意，敢问小姐？”
    颜陌倾略一沉吟后，开口回道：“这个我们还需要考虑一下，因为至少现在看来，意义并不大，也没什么吸引力。”
    “怎么会没有吸引力？小姐是觉得三成利不够高吗，那要不然……四成好了……”
    alex咬牙做了这个决定，颜陌倾却依然不满意。
    “实力是我们自己的，完全可以坐收这十成的利，要分你六成，又是为何？”
    “我……”
    “即便如你刚才所说，我们想要赢得钱多，需要很多时间。但时间有的是，又有什么关系？”
    “小姐说这样的话可就外行了。”话说到这里，alex反而收起了刚才的紧张，变得随意起来，好像吃准了接下来自己说的话一定会让颜陌倾改变主意。
    “赌场的人可都不是傻瓜，甚至还称得上很聪明。小姐明目张胆从他地盘上抢走这么多钱，任谁都不会轻易善罢甘休。若是我预计不错的话，最多再有三五日，他们一定会阻止你们再进赌场。进都进不去了，还怎么赢钱？”
    颜陌倾不语，抬头淡淡地看了alex一眼，继而双目低垂脸上露出了思虑的神色。
    “有我在，至少可以保证没人能拦得住你们，这难道不是很有吸引力的条件吗？”
    “不止如此，”alex再次开口：“你们赢来的钱我保证绝对能安全带走，若是赌场内的人出来找茬，自由我的人来负责摆平，小姐以为如何？”
    颜陌倾沉吟片刻，抬眼看着他道：“即便如此，我也需要时间考虑，稍候再给你答案好了。”
    说完，她转身拉起无痕的手欲走，alex却再次伸开双臂将人拦截了下来。
    他心里知道一旦放她们离开，那么结局如何就不受自己控制了，所以，决定必须要在这一刻做出才行。
    “五成，大家一半对一半。”alex伸出右手手掌，五指张开摆在二人面前，脸上表情是极度的心痛不舍，咬着牙道：“小姐总可以现在就答应了吧？”
    “这样看来，alex先生确实有些诚意。”
    “当然，我是很有诚意的。”
    “那么……明日我们就姑且一试吧……”
    alex脸上呆了一下，片刻后才是狂喜。
    “小姐答应了？既然如此，先预祝我们合作顺利。”
    他迫不及待将手伸到了颜陌倾面前，脸上欣喜之中混杂着迷恋和爱慕，不错眼的盯着颜陌倾。
    “陌倾……”无痕伸手轻轻拽了拽颜陌倾衣角，当事人扭头看她，笑着安抚道：“放心，他不敢把我怎样的。”
    说着话，伸手虚虚一握，还没等alex有机会细细品味一下她手掌间的清爽柔软，那只纤细嫩白的柔荑就被收了回去。
    alex有些意犹未尽地讪讪一笑，接着提议道：“我已经为两位小姐预定好了酒店房间，二位请跟我来吧。”
    他转身做了请的姿势，颜陌倾刚欲抬步，无痕先不干了。
    “陌倾，为什么要去住他安排的地方，我们又不是没有钱，谁知道这人有没有安好心？”
    alex虽然听不懂中文，却大概能猜出来无痕一定是不愿意，于是笑着出声解释道：“小姑娘不要怕，既然是合作关系，我当然不会对二位怎么样，否则的话，不是自己断了自己的财路吗？让二位同我前去是为了有时间可以商量明日的策略，也方便虽是可以联系到你们不是？”
    他说着话，目光若有似无在无痕袖间轻瞄一下：“再说了，小姑娘你功夫这么好，我们哪敢轻举妄动？”
    无痕想想他说的话好像也并非全无道理，扭头再看颜陌倾一脸赞同，也就没再说什么，将人拉着往自己身边拽了拽，确认颜陌倾在自己保护范围之内，这才随着alex一行人去了。
    想这alex也是财大气粗的不行，帮颜陌倾她们准备的房间不仅是这城内最豪华舒适的，连房间也是顶层唯一的总统套间。颜陌倾和无痕舒舒服服休息了一晚，第二天下午神清气爽踏进了赌场。
    根据策略，alex的人并不全都出面，只留一两个在旁监视即可。无痕尽可拿着由他们兑换来的巨额筹码随意去赌，完全不用有丝毫顾忌。
    “陌倾，我们真的要帮他们赢钱吗？”
    无痕避开身边监视的人，低声小心的问。颜陌倾回给她一抹安心的笑，轻轻颔首回道：“就当是我们自己的钱，随意赌就行了。”
    “可我们这样不是助纣为虐吗？”
    明明将人拒绝后直接打跑就行，无痕实在想不明白颜陌倾为什么非要同意，她们又不缺钱，而且这些一看就不是好人，想尽办法要赢尽赌场内的钱，看样子倒有点像黑帮或是竞争对手之类的。她们这样成为别人做坏事的帮凶，真的好吗？
    “放心，我心里自有打算。今天你什么都不用想，尽量赢钱让alex那群人满意才是最重要的。”
    “哦。”虽然心底还是有不少疑虑，无痕却也只能乖乖应了。
    注意力再次回到赌桌之上，她果真开始拼尽全力去赢钱，结果就是……荷官脸色黑的足可媲美锅底，而alex派来监视的人，嘴角咧的似乎要上天。
    等收到指示可以收队回酒店时，无痕身前的筹码已经摞的比她都还要高。alex早早地就在酒店大堂一侧的餐厅等着她们，那脸上笑纹多的，足以夹死一窝蚊子。
    “两位小姐真是实力惊人，开赌到现在居然真的没有败绩，这……简直不可思议。”
    说着话，有之前负责监视的手下过来耳语一阵儿，估计是在汇报无痕她们今天表现有无异常之处。
    alex听完嘴角上扬幅度更大了，端起面前红酒杯示意道：“来，两位小姐同举杯，为咱们今天合作顺利，干杯！”
    颜陌倾淡淡抿了一口，面色略带不悦开口问他：“alex先生之前说会倾尽所有相助，保证彼此都能有可观收益，可今日也不过就拿出了几千万的筹码，真要如此的话，我们好像也不需要先生的合作。”
    “小姐先不要生气，我……我这样做也是为了稳妥，毕竟如果这位小姑娘发挥不稳定……”
    “alex先生！”颜陌倾出口打断他：“如果没猜错的话，在昨天之前你手下的人也都已经在暗处观察我们两天了，发挥稳不稳定，你心里应该比谁都清楚。”
    “啊？这个……”
    “不过就是不够信任，觉得我们定不会全力以赴帮你赢钱，是吧？既然如此，我看也没有继续合作下去的必要，请让你的手下把今天分成的利润打到我账户之上，明天起还是各自发财，谁都不要影响谁的好！”
    颜陌倾冷冷说完这段话，抬手将眼前红酒一饮而尽，拉着无痕起了身。
    “谢谢昨天alex先生帮我们安排的住所，还有……刚才这杯红酒，再见。”
    alex怕是做梦都没想到剧情会发生这样的翻转，酒杯都来不及放下就急急忙忙起了身。
    “小姐不要生气，有话好说，好说嘛。”
    “合作伙伴之间连最基本的信任都没有，还有什么好说的？”
    颜陌倾冷冷瞥着他，无需多言alex就已经感受到了她心底深沉的怒意。
    “今天只是……呃……小试身手，真正的大戏还在明天呢，小姐可不能现在撒手不干。”
    “哦？”颜陌倾不解扬眉：“alex先生这话我有些不懂，大戏指的是？”
    alex见颜陌倾似乎有所迟疑，心下放松之际，连忙放下酒杯绕到对面为她将座椅拉开。
    “小姐请坐，咱们，边吃边聊……”

　　☆、第81章 峰回路转

alex示意手下将颜陌倾和无痕面前的酒杯再次斟满，之后抬手挥退左右，神秘低语道：“不瞒二位，我老板对这个赌场垂涎已久，之前曾企图和他们当家人谈判分一杯羹，可tm竟然被拒绝了！一怒之下本想给它砸了，但这家人也不是好惹的，赌场能开这么大，黑道势力总归多少有一些，再说了，这么好一个赚钱工具，砸了岂不太过可惜？”
    颜陌倾冷着脸看他：“所以你就想借我们的手掏空他的资金，之后别管是借机谈判还是联合别人一举拿下，都是轻而易举的事，对吗？”
    “我哪有那么大的野心，老板之前也只是交代多少要给他们一个教训，省的这些人太过嚣张。可不是正巧碰上了你们嘛，事情当然就不好还像以前那样处理。”
    无痕闻言，忍不住出声呛他一句：“我们可不当你为非作歹的帮凶！”
    “小姑娘这是说的什么话，哪里能叫为非作歹？他开赌场不就是叫人进去赌钱的嘛，既然打开门来做生意，许别人去凭什么不许我去？再说了，输钱是正常，赢钱就天理难容了？”
    “你光明正大赢钱当然没问题，可我……”
    “无痕！”颜陌倾及时出声打断，轻摇头示意她不要再往下说，继而转身看向alex。
    “我们之前只是说好帮你赢钱，可并不知道竟然还涉及到黑帮之间的恩怨，既是如此，我们也并不想继续趟这趟浑水，不如合作就此终止吧！”
    alex一听再次急了眼：“这些事情之前没交代清楚是我不对，可今天我已经向老板那边汇报了具体情况，又申请下来了大把的资金用到明日一战，你们临时退出的话，我……我可没办法交代！”
    “那是你的事，与我们无关。”颜陌倾淡淡瞥他一眼，抬起酒杯轻抿了一口。
    “要不然这样，之前的利益分成我再多让你零点五个百分点，如何？”
    颜陌倾只管轻轻转着透明的高脚杯没说话，alex有些气急败坏地说：“这真的已经是我可以使用的最大权限，请小姐务必答应了吧。”
    “其实钱并不是最重要的，”颜陌倾放下酒杯开了口：“如今既已涉及到你堑慕髟梗颐橇礁鑫薰急痪砣肫渲校戮团伦皆俣嗟那济幻ā！
    “这个小姐请放心，我一定会派人贴身保护，务必保证你们的人身安全。”
    颜陌倾皱眉沉吟：“我当然不是不相信alex先生你的话，但我们身为异客，风头太盛总归不是什么好事。”
    “那……”
    “但我们中国人一向讲究诚信，答应了别人的事不做到也实在不好。”
    alex眼神中射出希望的光：“所以小姐是答应了？”
    “叫我答应也并未完全不可能。”她抬眼盯着他，静静回道：“但我只能答应再帮你赌明日这最后一天，你能找来多少资金，我们就尽多大能力。至于最后能不能帮你赢到理想中的数额，那就要看alex先生的老板整垮对方的决心有多大，财力又够不够雄厚了。”
    颜陌倾的话清楚明白，简单直接的表达出了一个中心思想：我们就再帮你赌最后一场，要是有钱的话赶紧都拿过来，否则，过了这个村可就没有这个店了。
    alex沉默了一下，像是在仔细思考她话里的意思以及接下来该怎么办。片刻后，他开口招呼手下进门，低语道：“大老板的资金到位了吗？”
    手下点头：“已经到了。”
    “还有没有其他交代？”
    “没有。只说让您务必把事情办妥。”
    alex挥手示意手下退出房间，沉吟片刻后像是终于做好了最后的决定。他把酒杯往桌上重重一放，伸手向前面向颜陌倾道：“好，一言为定！钱的事小姐不必担心，明日请务必保持胜局就行了。”
    颜陌倾点头：“那是一定的，毕竟赢钱对我来说有百利而无一害。”
    “哈哈哈，对，小姐说的是，那么就按照刚才我说的，给小姐5.5的分成，怎么样？”
    “那倒不必。”颜陌倾面无表情开了口：“我刚才也说过，赢多赢少并不是关键，最重要的，是保证我二人的安全，否则有钱没命花，不是更悲催？”
    “放心，明日一站还会有更多弟兄前来帮衬，保证二位的安全简直小菜一碟。小姐如果还不放心，由我亲自出面贴身保护小姐你，那也不是不可以的。”
    无痕闻言差点又要发飙，你个老色鬼，还想借着保护之名打我陌倾的主意，活够了吧？
    好在颜陌倾自己开口先拒绝了这番“好意”。
    “alex先生的好意我心领了，但有手下保护就好，就不劳先生亲自出面。”
    说完，洁白纤细的手再次抬起面前酒杯：“那就，预祝我们明日一战――大获全胜。”
    “好。”
    三只酒杯在桌子上空相碰，发出“叮叮”的清脆声响，听在耳中，愉悦极了。
    第二天，颜陌倾和无痕准时在赌场外见到了等候多时的alex，他手里拎着个黑色的牛皮包，脸色凝重地往颜陌倾跟前一递。
    “这是今天的筹码，我已经尽我最大能力帮小姐争取了，成败就在今日，小姐可务必不要让我失望！”
    颜陌倾拉开背包拉链随意一瞥，脸上也忍不住露出了惊诧之色：看来这个alex的老板真是下了血本了！
    “我和alex的利益息息相关，当然不会不尽心，你大可放心。”
    “当然，当然，我怎么可能不相信小姐？”
    嘴上虽是这么说，但在无痕看来，他的脸色可并不怎么好。想来要是今天失了利，他的结局一定会很悲惨。
    颜陌倾和无痕再次进了赌场，这次相较于之前几次，心里的紧张程度都各自加深了不少。
    “陌倾，我们真的要帮他们搞垮赌场？”
    无痕用中文小声的问：“你是不是有什么别的想法？我们也不缺钱啊，为什么要冒这样的险？”
    颜陌倾闻言笑眯眯扭头看她：“怎么，钱多了难道不好？否则我们接下来再去环球旅游的时候拿什么支付花销？”
    “我，我可以慢慢挣的……”
    反正现在做的这事总让她觉得不安心，隐约害怕会有什么大的危险即将降临在她们身上。能开得起这么大赌场的，岂会是个平常人？哪肯轻易就被人赢走这么大一笔钱？
    其实无痕心里有时反而希望赌场现在马上冲出来一拨人，拿着棍子将她和颜陌倾轰出去还更好，这样的话她们就不用继续帮坏人做坏事，又不怕失了和alex的约定。
    虽然她心底一直都觉得，诚信这个东西是没必要拿来跟坏人讲的。
    但想法归想法，眼看着她拿来的巨额筹码都翻了好几个番，心里都要偷偷怀疑赌场还能不能拿出这么多钱兑付时，这里仍旧平静如初，赌场还是没有任何“自保”的作为。
    无痕心情越来越沉重，有些心烦意乱之际，颜陌倾突然低声在她耳边说了一句：“无痕，下一把全都压上。”
    啊？她低头不确定地问：“陌倾你说真的吗？”
    颜陌倾点头，接下来说的话更是直接把无痕惊得呆愣在了当场。
    “然后你就故意输了这一局。”
    全部压上然后故意输了？这意思不就是让alex他们这拨人血本无归了吗？听起来简直是太爽了，可……后果一定很严重吧？
    但怕什么呢，反正只要有她在，就不信还有人能动得了陌倾，即便他们人多自己打不过，大不了最后施展轻功飞个无影无踪，哼哼，谅他们也追不上！
    无痕心里，因着颜陌倾突然做出的这个决定异常欢快起来，就像坐着云霄飞车突然从谷底越大了最高处。
    她咧嘴一笑，双手把面前所有筹码往前一推，声音洪亮喊了一句：“我全压！”
    身旁alex派来的手下有一瞬间的愣神，刚想出手阻止，赌局却已经正式开始了。
    “小……小姐，你怎么也不和我们商量一下就全压了呢，这万一输了，我……我们可没法跟老大交代。”
    “怕什么？”颜陌倾瞪他们一眼：“开赌到现在，你见我们有输过一局吗？”
    “那……那倒没有，可……”
    “废什么话，早完早收工！”
    颜陌倾冷冷看他们一眼，周身气势凌厉，alex的手下再也没敢说出一个字，而是赶紧将视线全部都投放到赌局之上，聚精会神等着看一会儿开出来的结果。
    “无痕……”颜陌倾贴着无痕耳边呢喃道：“等一会儿开局趁着他们还没反应过来，我们要尽快先走，但是不要往门外，你右手正前方就是楼梯，我们直接上二楼。”
    上二楼？无痕头一回听说逃命不往门口跑的，上了二楼被人堵住的话，那岂不是插翅都难飞了？难道陌倾是考虑到这里人多，众目睽睽之下对方不敢把她们怎么样？
    但不管怎么说，陌倾说的话，无痕一向都是坚决执行的，当下轻轻颔首应了一声：“嗯。”
    赌桌之上，荷官正慢慢揭开最后的胜负结果，无痕伸手握住颜陌倾的，在“庄家胜”这句话出口的一瞬间飞快起身，拨开人群看准不远处的楼梯跑了过去。

　　☆、第82章 金发碧眼的外国妞

她们刚跑上二楼，一层大厅里，反应过来的alex手下咆哮着边打电话边冲了过来。
    “老大不好了，那两个妞把钱都输了，妈的，你赶紧带人过来！”
    守在门口的alex带着一大群手下闻讯而至，不顾门口保安的阻拦，各个拿着棍子疯了似的冲了进来。
    大厅里响起了刺耳的尖叫声，赌客们见状，连摆在台子上的筹码都不要了，直接抱着头就往大门外冲，混乱之间居然把alex的手下阻隔在了楼梯之外，让他们迟迟不能向颜陌倾和无痕靠近。
    “陌倾，我们现在怎么办？”
    颜陌倾抬手指着百米之外一道米白色的木门：“去那里。”
    “哦，好。”
    alex的手下已经拨开人群爬上了楼梯，无痕见状，抬手将颜陌倾一个打横抱在怀里，脚下发力瞬间就来到了米白色的木门外，她抬脚将门狠狠踹开，闪身躲了进去。
    门内是一个小型的办公室，无论装修还是陈设与她之前见过的那些全都大同小异，无痕低头不解地看向怀里：“陌倾，我们……是要躲在这里吗？”
    屋子这么小，除了办公桌和沙发之外，就再也没有其他更大的陈设了，似乎并不是个可以拿来躲避的绝佳场所。
    颜陌倾从她怀里抬起头，脸颊上带着抹可疑的绯红。
    “你先放我下来。”
    “哦，好。”无痕闻言，小心翼翼将她放下，刚想再细细打量一下有没有更适合隐藏的位置时，颜陌倾突然走到办公桌前，抬手拧动了置于其上的一个实木笔筒。
    “啪嗒”一声巨响，无痕循声望去，惊讶的发现身后的墙上居然凭空出现了一个密室。
    “这……这是什么？”
    她心下觉得十分不可思议，抬手颤颤巍巍指着不大的密室，扭头一脸错愕看向颜陌倾。
    “一会儿再好好跟你解释，现在逃命要紧。”
    颜陌倾展颜一笑，拉起无痕的手三两步跑进密室，之后再次拧动墙上的机关将墙恢复了原状。
    “我们就在这里等着alex他们走吗？”
    “当然不是。”
    颜陌倾转身打开密室内唯一的一道门，指着出现在下面的楼梯道：“我们得先逃出这里。”
    “陌倾……你怎么知道这里会藏着楼梯？它是通向哪里的？”
    无痕惊讶地嘴都要合不拢，愣愣地被颜陌倾拉着向下走，七拐八拐又上上下下几次之后，楼梯尽头再次出现一道门。
    “一会儿出去你就知道了。”颜陌倾故作神秘，将手放在把手上轻轻一拧。
    入目是一片不大的花园，和以前无痕跟着沈星看过的那些外国原声电影中出现过的很像。脚下是一条蜿蜒的石子路，直接通向不远处的凉亭里。亭内坐着个人，从背影看像是个金发碧眼的年轻姑娘，正闷头鼓捣着面前石桌上的什么东西。
    无痕心下好奇，忍不住小声的问：“陌倾，这里是什么地方？前面那人是谁？”
    她神经不自觉绷紧进入备战状态，拉着颜陌倾往身侧靠了靠。
    “别紧张。”颜陌倾笑着安抚她，开口刚要解释，原本背对她们而坐的金发美人突然转过了身。
    “hi！”她脸上带着兴奋的笑，起身三两步上前一把就抓住了颜陌倾的手。
    “喂，你什么人？放开！”无痕想都不想出掌就朝她腕间抓去，却不想那金发美女也不是个吃素的，居然险险地躲开了她这一击。
    面前的女孩儿虽动作举止“轻浮”，可并未带给无痕任何危险或不舒服的感觉，是以她刚才出手时并未使用丝毫内力，但自己的功夫居然没能第一时间制住个“洋鬼子”，这个认知多少也让她心底有些不服气。下意识就再次抬手，带着些微掌风继续攻了过去。
    金发的女孩儿见状，不止没有生气躲闪，反而双眼冒出了兴奋的光，变换招式迎上了无痕的手，就这样你攻我守，我出招你再拆解之下，两人居然转眼就过了十几招。
    虽然无痕因为还抓着颜陌倾，因此只用了单手，虽然那女孩儿一看就有些吃力，但她居然能够接下来自己十几招，单就这一点而言，已经足够无痕惊讶地把眼珠都瞪得滚圆了。
    好在，女孩儿渐渐不支，终于在无痕一记凌厉掌风之下被逼得跌坐在了地上。
    “无痕，停手。”颜陌倾及时出声：“是自己人。”
    自己人？无痕满眼困惑看着刚从地上爬起来的人，故意用中文问道：“她是什么人？”
    “是朋友。”
    声音来自金发碧眼的外国妞儿，这立时让无痕更惊讶了。
    她居然说的是中文，还……这么流利顺畅，丝毫听不出一点正常歪果仁说中文时该有的怪异味道，正宗到如果此刻她是闭着眼，一定会以为眼前的就是个地地道道的中国人。
    “你……”
    “陌倾。”金发美女再次满脸欢快迎了上来，只不过这次没敢再对颜陌倾动手动脚。
    “这个小姑娘是谁？她的功夫也太好了吧，是从哪里学的，能不能教教我？”
    问我是谁？无痕简直无语，现在是不是应该先说说你是谁。
    “陌倾，”无痕丝毫不肯让步，握着颜陌倾的手抬头问：“这个女的到底是谁？”
    上来就对我们家陌倾动手动脚，一副十分熟络的样子，而且那毫不掩饰的爱慕眼神，居然跟alex那个老色鬼一模一样。这个女人，到底是干嘛的？
    无痕心里气嘟嘟的想，下意识拉着颜陌倾的手后退了一步，想要离眼前这个金发碧眼的外国妞远一点。
    “外国妞”却好像丝毫没有感受到无痕心里的不悦，落落大方地将手往前一伸，说道：“你好，我是颜妮可，很高兴认识你。”
    颜妮可？无痕一脸懵，抬眼看着颜陌倾问：“陌倾，这是你妹妹？”
    “怎么可能？”颜陌倾失笑，对于无痕这个大的没边的脑洞简直无语。
    “那她怎么……？”
    “我这是随夫姓，陌倾姓颜，我当然也要姓颜。”外国妞唯恐天下不乱的解释了一句，无痕当场炸了毛。
    “随夫姓？谁是你的夫，你胡说八道什么呢？”
    “怎么不是，你们中国不是自古就有这个传统嘛，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我是要嫁给陌倾的人，当然随她的姓。”
    嫁给陌倾？这又是怎么说的？无痕“霍”地往前迈了一步，刚想质问清楚，一旁的颜陌倾急忙开了口。
    “nico，你胡说八道什么呢？跟你说过多少次，想起中文名你随便，但百家姓里有那么多，为什么非要用我这一个？”
    颜妮可一脸无辜：“可我就是最喜欢你这一个，再说了，反正以后嫁给你也要改，直接起好多么省事。”
    颜陌倾简直无语，一边苦口婆心向她解释，一边还要按着身边躁动不已的小无痕，生平第一次，从心底里滋生出一股无力感。
    “我再说一遍，随夫姓不是这么用的，而且那是古代的说法，现在也早已不再沿用。最重要的一点是，我不喜欢你，你根本没有机会嫁给我，ok？”
    “陌倾……你怎么能这么说，人家一片痴心……”颜妮可满脸委屈看着颜陌倾，如春水般幽蓝的眸里一片水雾汪汪，三分怜来七分俏，如果换了是个男人在这里，肯定当场就被勾的三魂不见七魄，直接拜倒在她脚底下了。
    可惜，眼前这两人，一个是面冷心更冷的颜大老板，另一个……嗯哼，就更不用说了，敢公然向我陌倾告白？谁管你是不是如花似玉的大美女，一样都要毫不留情将人打跑好捍卫自己应有的权利。
    无痕挥着拳头向颜妮可示意，颜陌倾受此启发，脑中立时生成了一计。
    “nico，你既然学贯中西，那么一定听过我们国家的比武招亲吧？”
    嗯？怎么突然就说到这个了，话题转换的是不是也忒快了点？
    颜妮可一脸困惑，却仍十分听话地点了点头：“听过。”
    “比武招亲的规则是胜者方可迎娶新娘，如果你能打得过无痕，我就考虑让你嫁给我，怎么样？”
    “无痕？”颜妮可一脸怔忪：“我要打败她？”
    “嗯哼。”颜陌倾淡淡笑着：“没问题吧？”
    当然……有问题了，颜妮可一脸生不如死状：“刚才你都看见了，我连她一只手都打不过。”
    “这就没办法了，看来我注定只能是无痕的。”
    颜陌倾笑着扭头看了身边人一眼，无痕满脸欣喜，忍不住凑上去就在她唇上吻了一下。
    “陌倾，你这样的决定会不会也太草率了，我看还是需要多考虑一下才好，毕竟是人生大事……”
    “不用。”颜陌倾眼神依然定格在无痕身上，满脸深情款款。
    “我已经考虑的很清楚，此生非她不嫁。”

　　☆、第83章 来如此

赌场后花园的凉亭内，无痕正摆弄着桌面上的一套茶具，并小心倒好一杯先递到了颜陌倾手上：“陌倾，喝点茶。”
    颜陌倾笑着接过来，扭头看一眼满脸挫败的颜妮可，忍不住冷着声开了口。
    “你差不多得了，又不是第一次被拒绝，用得着摆出这么一副生无可恋的姿态？”
    颜妮可满脸委屈，丰厚诱人的唇瓣嘟着，张嘴就是一连串抱怨：“我颜妮可长这么大，第一次爱上一个人，却一次次被拒绝，难道连伤心难过的权利都没有了？你简直霸道。”
    “是啊，既然知道我霸道，被拒绝了不是刚好？”
    “可我就是喜欢你这么霸道怎么办？”颜妮可双手捧腮作花痴状，眼里晶晶闪闪的像是闪耀着无数的小桃心。
    受虐狂，活该被拒绝……无痕小声嘟囔了一句，没想到却一字不落被颜妮可收进了耳中。
    “什么意思，小无痕是吧？连你都欺负我？”
    无痕伸出食指在她眼前摇了摇：“，是无痕，没有小小姐，你耳力虽尚可，但这眼力实在欠佳，我二十了，你哪只眼睛看出来小？”
    “二十？你在开玩笑吗？”西方人身体一向早熟，有时候未成年小姑娘乍一看还有点像中年妇女，因此在她们眼里体型娇小、面容稚嫩的东方女孩儿永远都像才刚刚断奶。
    无痕不置可否，扭头看着颜陌倾换了另外一个话题。
    “陌倾，我们为什么要来这里？也不知道alex他们现在怎么样了，万一追上来可怎么办？我们还是先走吧，找个安全的地方住下再说。”
    颜陌倾笑着看她，还未开口，一刻都闲不住的颜妮可再次抢答：“这里就是最安全的地方了，你们还想去哪儿？alex他们现在估计已经被警察叔叔带走喝茶了，就算没有，谅他们也没有本事找到我的暗道，毕竟这个可是我和陌倾从你们中国的古籍里面学来的机关术，就凭他们，怎么可能识得破，是吧陌倾？”
    颜妮可一脸得意，身体不自觉就往颜陌倾身边靠了靠。无痕见状，起身一屁股重重坐在了她俩之间，先轻轻瞪了外国妞一眼，再扭头看颜陌倾。
    “陌倾，她说的是真的？这赌场里为什么会有你研究的机关术呢？”
    其实她更想问的是，这个咋咋呼呼一刻都闲不住的外国妞究竟是干嘛的，为什么她总感觉好多事情陌倾和她都知道，却唯独瞒着自己呢，这让她心里一点都不舒服！
    颜陌倾当然知道她心里的想法，安抚似的摸了摸她一头乌黑柔顺的发丝，开口说道：“别着急，你想知道什么，我现在全都告诉你，好不好？”
    无痕刚要点头，身旁的颜妮可再次抢话：“我也可以告诉你啊。”
    “我有陌倾来解答就够了，不牢nico小姐费心。”
    这个外国妞怎么一点都没有身为别人情敌的自觉呢，公然跟她抢陌倾不说，被拒绝后居然还能一脸你好我好大家好的无所谓表情，甚至上赶着为她这个情敌答疑解惑，缺心眼儿缺成这样，也真是没谁了。
    “费心？我不费心啊。没事没事，你随便问，我保证知无不答，呵呵。”
    无痕无语，也不打算浪费时间再跟她瞎bb，转头看向颜陌倾问：“陌倾，你为什么会对这个地方那么……熟悉，连有机关都知道？”
    “这里是我家的地盘，以前陌倾和我在一起时经常出入这里。不是跟你说了嘛，那个机关就是我俩一起弄的，她怎么可能不知道？”
    颜陌倾点头：“nico说的对，这个赌场就是她家的。”
    无痕介意的却不是这个点，她一脸不悦看着眼前的人：“她说的在一起……？”
    “几年前我在洛杉矶读书和我是同学，她从小热爱中国文化和武术，所以对于中国来的女孩都有点……呃，你知道的，外国人一向热情的过分，她口里说的在一起，不过就是我们经常随她来赌场游玩罢了。”颜陌倾说完，又特意加了一句：“还有很多其他的同学在，不是只有我们两个。”
    哦，这还差不多。无痕放了心，想开口问点什么，但旁边颜妮可像个泥娃娃似的恨不能贴到她身上，未免问题被这个“中国通”听了去，她特意覆在颜陌倾耳边，轻声嘀咕道：“陌倾，那你和这个外国妞……没什么吧？”
    外国妞？颜陌倾展演一笑：“没有，其实她性格就是这样大大咧咧，不拘小节的，你适应了就好。”
    天地良心，咱们小无痕本来就是从最保守拘谨的古代穿越来的，怎么可能跨度那么大，能适应得了如此热情奔放的外国妞？
    “是啊是啊，陌倾说的对，我很好相处的，你不用觉得拘束。”颜妮可笑得一脸没心没肺：“既然陌倾喜欢你，那说明你是很好的，我也肯定会喜欢你。”
    无痕闻言急忙摆手：“不用不用，我和陌倾你都不用喜欢。”
    啊？颜妮可一脸懵，颜陌倾在一旁但笑不语，看着两人斗嘴还挺有意思的。
    就在这时，原本置于桌上的电话突然响了起来，无痕被吓了一跳，颜妮可满脸歉意笑了笑，随手捞起来放在了耳边。
    “喂？”
    “嗯，都处理完了？好，你们把顾客安抚一下，有什么情况随时打电话向我汇报！”
    颜妮可一脸认真严肃，说话的语气低沉中透露出丝丝凌厉，和刚刚与她们相处时简直就判若两人，看的无痕连连咋舌：这外国妞真是动静皆宜、冷热均可，变化多端的很！
    正想着，她手里的电话已经被挂断，颜妮可将手机随意往桌面上一丢，扭头看向颜陌倾时又是一脸笑意盈盈。
    “陌倾，我的手下说都处理好了，alex那伙人全部被警察带走，一个不剩。”
    “赌场呢？没有什么损失吧？赌客们有没有受伤的？”
    “你放心吧，”颜妮可一副沾沾自喜地模样：“你们刚进了密道警察就来了，正好将他们一网打尽。不过就是混乱中砸坏了一点设备，都是小意思，用他们双手奉上的钱来补绰绰有余。妈的，简直太爽了！”
    你能想象，一个皮肤白皙，高鼻梁深眼窝，金发碧眼的纯正外国妞在自己面前操着一副流利的中文说成语和……骂脏话吗？无痕简直要精神错乱了……
    “陌倾，你们在说什么，这究竟是怎么回事？”
    从她们的神态和语气来看，似乎帮alex赌钱这事都在掌控之中啊？
    颜陌倾给了无痕一个稍安勿躁的眼神，端起茶杯轻抿一下后开了口。
    “无痕，其实我之前让你使用内力控制轮、盘赢钱是有目的的。”
    作弊毕竟不是光彩的事，现在被颜陌倾当着外人面说出来，无痕多少还觉得有些不好意思，更何况这个外人还是人家赌场的主人。
    她有些心虚地暗自瞄了颜妮可一眼，却没想到对方也正转过头来看她，无痕慌忙移开视线，结结巴巴问了一句：“什……什么目的？”
    “吸引alex那条条贪婪的大鱼上钩，哦，不对，严格上来说应该是吸引他背后的老板。”颜妮可笑嘻嘻回了句，这回无痕没好意思再开口顶回去，毕竟现在也是自己理亏不是？
    颜陌倾点点头，接着说道：“正如之前alex找我们谈合作时提到的，他背后的老板因为觊觎赌场所能带来的丰厚利润，曾无数次提出要和nico家族合作，但都被拒绝了。因此他们怀恨在心，曾经想过很多办法来赌场捣乱，打砸抢、威胁赌客这些简直轮番上阵，只可惜都没对赌场造成任何实质性的影响。”
    “所以，他们这次就想出了赢光赌场资金这样的主意？”
    这个办法看似绝妙，实则愚蠢的很，因为即便赌术再精、千术再强，都不可能做到百战百胜，想赢光偌大一个赌场的钱，那不是痴人说梦吗？
    颜陌倾看着她轻轻的笑：“严格来说，这个主意不是他们想出来，而是你送给他们的。”
    无痕略一思索就明白了她话里的意思：“所以，陌倾你就是故意让我使用千术在赌场一直赢钱，吸引他们的注意力，然后让他们萌生了利用我们来赢钱的想法，对吗？”
    “嗯。”颜陌倾点头：“原本我只是随便试试，没想到他们果真上了钩。”
    “所以，一开始你就是和这个外……呃小姐商量好来对付alex的？包括我们来拉斯维加斯也在计划中是么？”
    “那倒不是，来拉斯维加斯确实是因为你的提议家族的赌场平时不归她打理，我原本没想着会在这里碰上她的，谁知道无痕你赌术惊人，第一天就被赌场内的工作人员当做重点关注对象上报了又恰巧在这里，从监视录像看到是我后，就和我取得了联系。”
    “哦。”无痕恍然大悟：“那天晚上你在酒店看电脑，我当时还以为又是在处理工作，原来竟然是和她聊天？”
    颜陌倾笑着点了点头：“nico当时随口提了一句因为alex等人最近总来赌场生事，她被父亲指派来处理，于是我就和她商议想了这么个办法试试看他究竟能不能上钩。”
    “结果没想到真的成功呢？”
    “嗯，说到底都是你的功劳。”颜陌倾笑着，低头轻柔的在无痕唇上吻了一下。

　　☆、第84章 收了个外国徒弟

说到这里，原本在一旁静静听着的颜妮可立时来了兴趣。
    “对啊，我很好奇，无痕你是怎么可以做到百战百胜的，即便用了千术，这也简直是不可思议。而且，我的手下说通过鹰眼和各种现代技术检测，根本看不出你在赌局中做了任何手脚，究竟为什么呢？”
    “我……我没有做手脚啊。”
    无痕这话说的也没错，至少从骰宝那一项来看，她确实什么都没做。
    “那怎么？难道……你是中国古代传说中的神仙吗？！”颜妮可稍稍吃了一惊，随后再次双手托腮作花痴状，不过这回面对的却是无痕。
    这样的“美人恩”无痕可真是难以消受，而且，这个外国妞也太神奇了吧，居然连中国神话中出现的神仙都知道，她莫不是连山海经这种书都读过？
    颜陌倾见状，及时开口为她打了圆场：“其实也不是什么都没做，但无痕所作所为真的称不上千术，只是运用了一种失传已久的功夫，这和之前打败你的，是同一种。”
    “真的？这世上还有这么厉害的功夫，是什么？”
    颜陌倾淡淡瞥一眼满脸期待憧憬的颜妮可，笑着回了句：“就是中国功夫。”
    “中国功夫？我也学了啊，却为什么既打不过她，也不能像她那样在赌桌上战无不胜呢？”
    颜陌倾笑的一脸深意：“中国功夫博大精深，你只粗学了一点皮毛，能在无痕单手之下过上十几招，已经算是很不错的了。”
    “我可是从小专门请来中国师父教的，却连无痕一只手都打不过，这太奇怪了。”颜妮可喃喃自语：“难道是……我的师父有问题？”
    无痕最是尊师重道，听她这么说自己先不干了。
    “师父领进门修行在个人，就算师父再好，你没有先天资质和后天勤奋，也不能有大的作为。怎么可以自己不成器，却来怪罪师父教的不好？简直可笑。”
    颜妮可听完这话也不服气了：“我怎么没有先天资质，又怎么不勤奋了？连师父自己都说我是练武术的好苗子。而且，你们那些古书上是怎么说的，闻鸡起舞是吧？为了这个我还特意在家里养了一只鸡，每天都很辛苦在练功的。”
    养了一只鸡？无痕满头黑线：好吧，看来这姑娘可能真如她所说，确实蛮勤奋的。
    “那……”她刚想匆匆结个尾来跳过这个话题，颜妮可突然目露精光，歪着头将无痕从上打下打量了一番。
    “你看什么呢？”无痕心里被她看的直发毛，眼前的眸子绿幽幽的，离得远了看还行，可这么近距离的话，看起来也怪}人的。
    “也许是我师父她自己练的那些功夫本身就没有无痕你学的厉害呢是吧？”
    啊？无痕一脸懵：这是……什么意思？
    “所以，由你来教我功夫的话，我一定也会变的很厉害的对不对？！”
    “等等，等等，你说什么，我来教你功夫？”无痕不确定地抬头看她：“我什么时候说过这样的话？你也想得太多了吧？”
    “没关系，你之前没说过，可以现在说啊。”
    你当然没关系，现在有关系的是我好不好？
    无痕毫不犹豫地摇头：“不行，我从没想过收徒弟，你还是死了这条心吧。”
    即便要收，也不可能收你个外国妞啊，你们怎么可能会把我们国家的文化发扬光大？
    “我是很真心诚意的，”颜妮可目光炯炯注视着无痕：“而且我也很好学，一直都是个好学生，不信你问陌倾。”
    无痕下意识就把头扭向了颜陌倾，随后才有些懊恼地转了回来：问不问陌倾都没用，她怎么都不可能答应收这么一个徒弟的，莫名其妙嘛简直。
    可让人没有想到的是，颜陌倾居然带着笑意回了一句：“嗯，是的，我可以作证确实是个好学生。”
    颜妮可闻言，像是得到了这世上最大的肯定，抓着无痕的手臂一阵猛摇。
    “怎么样，我就说是吧？连陌倾都能认可我，你为什么就不能收我当徒弟呢？”
    无痕再次无语：“我从来没有想过收徒弟好不好？”
    “没想过现在可以想啊。”
    “现在想了，也不收。”
    她斩钉截铁，颜妮可却也好像铁了心的要赖上她：“你好好考虑一下嘛，收了我这个徒弟多好，你看我有钱有貌，你带出去也觉得光荣不是？”
    无痕抬眼一瞥她，那意思好像是在说，我要个这样的光荣来有何用？
    颜妮可再次苦思冥想：“而且我还可以提供很多实质的好处给你啊，例如你在拉斯维加斯游玩时所有的住宿、吃饭以及相关费用我都可以出的。”
    “这些我都可以自己挣，”无痕抬头看她，一脸平静抬手指了指身后：“在你们赌场就完全可以，赚来的钱足够我和陌倾的花销。”
    “但……拉斯维加斯有些地方，不是只要有钱就可以去的，还需要有一定的身份地位，这样我就可以带你们去啊。”
    无痕不以为然：“不让去就不去，没听说还有什么非去不可的地方。”
    颜妮可听完不服了：“怎么没有？比如说拉斯维加斯最著名的拉佛尔大教堂，据说是被上帝庇佑的地方，凡是能在里面举行婚礼的情人，都可以天长地久。有多少人挤破了头想在里面办婚礼你知道吗？可这地方，一般人都不让进，别说办婚礼，连参观都不被允许。拉斯维加斯可被称为世界上的‘结婚之都’，难道这么有魅力的教堂你不想见识一下？”
    结婚？不可否认地，无痕心里因着颜妮可的话，已经起了莫大的波澜。
    她知道颜陌倾生性不看重这些形式上的东西，即便当初求婚，也是难以想象的草率。可无痕一点没忘记自己表白那晚，在浪漫的烛光晚餐下，对方也是忍不住眼泛泪光、感动的难以自抑。所以说，这世界上哪有不想做公主的女孩儿呢，只是水晶鞋难寻，王子也只有那么一个而已。
    如果……能在被称为“结婚之都”的地方，瞒着颜陌倾来一场浪漫非凡的婚礼，这想必，是会值得她一生回味的吧？
    无痕脑子里，因着这样的想法，突然变得激动起来，她偷偷打量坐在身边的颜陌倾一眼，为不让她看出破绽，特意冷着脸再次拒绝了颜妮可的提议。
    “那有什么稀奇的，我不感兴趣。”
    “但是……”颜妮可一脸忧愁，似乎再也想不出什么理由能用来打动眼前的人。
    “不过既然连陌倾都说你是个好学生，我就姑且教你几招好了，也算回报你对我们中华文化的满腔热爱之情。”
    颜妮可愣了一下，有些不敢相信自己刚才听到的。无痕答应收自己为徒了？这反转也太大了吧？
    这情景就好像是一个输光了身家财产的赌徒，一夜间因为最后的筹码而绝地逢生，最后成了亿万富豪，那样的欢欣和喜悦，绝不仅仅是因为金钱带来的无上魅力，而是有些不可置信，自己居然真的做到了？
    “啊，师父，请收徒弟一拜。”
    颜妮可说着话，突然转身面向无痕，“啪”的一声跪在了地上。无痕被她这一跪惊得脑袋一懵：这姑娘简直傻的可爱，即便拜师，也不用跪的那么实在吧，她甚至都听到骨头硌在石子地上的“咯吱”声，也不知道她那膝盖疼不疼。
    “那个，我……我这不算收徒弟，只是随便教你两招，其实不用这么客气。”
    “就算教一招也是师父，不能马虎。”
    无痕心底微微有些诧异，颜妮可能和颜陌倾成为不错的朋友，打着喜欢的口号纠缠了她的陌倾这么多年而没被讨厌，现在看来不是完全没有理由的。
    豪爽直率，又不矫揉造作，连身为情敌的无痕，都不得不开始对她有点喜欢了。
    “哦，我就当你正式拜过了，赶紧起来吧。”
    “恩，好。”
    颜妮可笑着从地上起来，转身再次坐到了无痕身边，抬手斟了杯茶递上前道：“师父喝茶吧。”
    “哦，好。”突然之间被人这么恭恭敬敬地对待，无痕心里还真是不习惯。
    拜师风波最终以nico小姐完胜收场，虽然，她也有点没明白自己最终是怎样打动了无痕。
    “行了，既然alex那伙人已经被清理干净，咱们也不用在这儿躲清闲。天色不早，我请师父和陌倾去吃晚饭吧。”
    师父和陌倾？无痕总觉得这话听来有点怪怪的，想了一下才猛然回过味儿来。
    “既然我是你师父，陌倾当然该是师娘，你这么直呼师娘名讳可不礼貌。学了那么多我们中国的礼仪，这点规矩都没有吗？”
    颜妮可被无痕故作严肃的脸惊得愣了一下：“啊？我没想那么多，师父……”
    无痕突然“噗嗤”一笑：“我逗你呢，师傅师娘的叫来我听着太奇怪了，你还是直接叫我无痕就行。”
    “但是，”无痕没忘再加上一句：“即便不叫，但陌倾从辈分上来说都是你的师娘，可不要再存着其他不该有的心思。”

　　☆、第85章 筹备婚礼

有了nico这个徒弟，好处来得显而易见。
    为方便赌客，赌场相连处便有自家经营的酒店提供吃饭、住宿和其他相关娱乐，虽然风格上可能不如专门的酒店有特色，但从服务质量和顾客使用感官体验上来说，好的却是没话说。
    酒店顶楼原本是赌场大小姐的专用房间，这下可好，二话不说就让给了新晋升师父师娘的无痕和颜陌倾，而咱们nico小姐自己，屁颠屁颠搬着行李去了楼下稍差一些的高档套房。
    洗漱完毕，无痕和颜陌倾在纯玻璃打造的楼顶天台，喝着红酒看星星赏月亮。
    一杯酒下肚，颜陌倾突然看着无痕问了一句：“无痕，alex的事你有没有怪我瞒着你？”
    “啊？”无痕闻言连连摆手：“没有，怎么会呢？我知道你不说肯定是有自己的道理。”
    “嗯，你明白就好。alex一伙人在江湖混迹已久，虽然看似简单随意，实际心思缜密的很，如果提前把这些事情告诉你，依着你的脾气，怕是很容易被他们看出端倪。”
    确实，无痕知道自己最不擅长演戏，把这么大个秘密藏在心里，面对敌人的时候难免会有沉不住气的时候，万一露出破绽，别说计划一定会前功尽弃，连她和陌倾都极有可能面临危险。
    “你怎么想就怎么做好了，我都没有意见的。不过有一点，”她眼神晶亮，一眨不眨地盯着颜陌倾，表情突然变得异常严肃。
    “无论如何都不能让你自己处在危险当中，否则的话，说什么我都不干。”
    颜陌倾看着她一脸宠溺的笑：“知道了，这个问题你都不知道翻来覆去说了多少遍。”
    “不多说几次，万一你忘了怎么办？”
    “怎么会呢？”颜陌倾挑眉看她：“即便不想我自己，也要顾及你不是吗？否则的话明知道alex一伙人不是你的对手，为什么还是稳妥起见让nico提前联系好了警察而不让你出手和他们发生正面冲突？”
    这么一说倒是提醒了无痕，怪不得白天赌完最后一局陌倾拉着她就跑呢，原来是怕她受伤。无痕心里那个甜啊，忍不住抱着身边的人就是一阵猛亲。
    颜陌倾“咯咯”笑着把她往外推：“你是小狗吗，在我脸上舔来舔去的？”
    小狗也不错啊，无痕喜滋滋的想，还能天天被你抱在怀里守着胸口蹭来蹭去的吃豆腐，她看别人家的小狗都有这样好的待遇。
    “其实正面冲突也不怕的，谅他们人再多，应该也不是我的对手。只是怕混乱之中万一没有保护好你，那对我来说才是最可怕的。所以还是陌倾的主意好，我们早早地沿着密道逃离是非之地，把alex他们留在赌场准备关门打狗，简直妙哉。”
    “但是，”无痕心下又有些好奇：“这个赌场内的密道真的是你和nico一起弄的？”
    颜陌倾笑着点头：“赌场在建的那年我被nico约着来这里游玩，无意中提到像这种黑白两道云集、鱼龙混杂的场所，难免少不了会发生些大的纠葛或者冲突，保险起见，还是应该暗中留下逃生的密道，以谋更大生机。她听了特别感兴趣，也不知道从哪里找来本研究这些机关秘术的书籍，照着里面密道设计的图纸施工，也就有了我们今天逃生的那条通道。”
    “哦，看来她还真是对我们国家的文化和历史，特别感兴趣哈。”头一次碰见个外国妹子对本国文化如此感兴趣的，无痕也觉得新奇的很。
    “听说她童年的时候，第一次出国旅游到的就是中国，之后就对我们的国家十分迷恋，可能这就是冥冥之中注定的缘分。”
    嗯……无痕心里暗自揣摩：幸亏这命定的缘分，只是和我们的国家，而不是和陌倾。
    两人又随意聊了些别的，直到一瓶红酒见了底，微微都有了或多或少的醉意，无痕才将颜陌倾打横抱起进了卧室休息。
    第二天一大早就打电话到酒店房间，邀请颜陌倾她们共进早餐。两人收拾妥当后下楼，在侍应生的引领下进了指定的餐厅雅间。
    桌上早已摆满了丰盛的餐食，让无痕大跌眼镜的是，除了来到美国后在早餐桌上必备的咖啡、牛奶、三明治外，她居然还看到了很多熟悉的身影。小笼包、烧麦、虾饺、鸡蛋饼、馒头、油条等主食先不说，连饮料也是各种各样，稀饭、豆浆、豆腐脑一样不缺。
    更神奇的是，一碟碟清新爽口的小菜旁边还有一盘看起来像是豆豉酱的东西，无痕伸手拿到鼻间一闻，居然是老干妈。
    见她满脸惊讶，颜妮可洋洋自得，忍不住就凑过来邀功。
    “怎么样，这早餐还合你们的胃口吧？放心，味道一定不会比你们在国内吃过的差，这个厨师可是我亲自去中国千里迢迢请来的。”
    无痕闻言，举筷夹起一只小巧嫩白的包子，放进嘴里试探性嚼了嚼。虽然比起她做的好像稍微差了些，但能在外国吃到这种水平的中餐，凭良心说，真的已经相当不错了。
    “这馅儿里的汤汁有点少，所以略微显得干了些，还有皮要是擀的稍微薄一点，味道一定要好很多。”
    “师父你竟然还是大厨？”颜妮可满脸惊讶，无痕连忙谦虚地摆手：“我就是平时没事自己在家随便做做，还称不上是大厨。”
    “那你尝尝这个？”颜妮可手拿筷子指了指身旁的一碟鸡蛋饼。
    无痕夹起一点放进嘴里，片刻后回道：“鸡蛋要是事前稍微放上一点清水和醋，口感会更好，还有摊饼之前用的鸡蛋面糊，也有点太稠了。最重要的一点，”她指了指鸡蛋饼表面不是很明显的焦黑：“火太大了。”
    “果然是，师父你太厉害了，大厨也是这么点评这盘菜的。”
    大厨点评？无痕抬头不解地看她：“这难道不就是大厨做的吗？”
    颜妮可闻言有些不好意思，但脸上却又带着点小小的骄傲：“其实这碟是我自己做的，怎么样，没想到吧？”
    别说无痕，连颜陌倾都没想到。平常早餐她向来不喜欢吃油腻的东西，可面对颜妮可第一次下厨的成果――黄灿灿但却油乎乎的鸡蛋饼，居然也破天荒举筷尝了一口。
    “陌倾，怎么样？”
    实话来讲比起无痕平日里做的真差太远了，但颜陌倾仍然点头笑着给了句比较中肯的评语：“还不错。”
    一个十指不沾阳春水的外国小姐，能把中国的早餐做成这样，某种程度上来说，也可以去申请吉尼斯世界纪录了，还有什么好苛责的？
    颜妮可貌似很高兴，嘴角上扬，脸上像是盛开了一朵花。
    早餐进行过半，颜陌倾起身去了卫生间，无痕状似无意般悄悄打量，待她的背影消失在门外，才一勾手将颜妮可招呼到了眼前。
    “nico，我有件事要拜托你。”
    颜妮可满脸真诚：“师父你有什么事直接交代就好了。”
    “我想……”无痕在头脑中斟酌着用词：“你可以不以帮我在这里举办一场婚礼。”
    “婚礼？你和陌……哦不，师娘吗？”
    师父师娘的听在无痕耳中太跳戏了，让她总是不由自主就想起自己师父和师娘的脸。
    “哎呀，都说直接叫名字，你这么说话，我听着真是难受。”
    “哦，好。”颜妮可听话地应了，又问：“你是要和陌倾举办婚礼？”
    “嗯。”无痕重重点头，随后又想到眼前这个昨天之前还是自己的情敌，忍不住就抬眼瞪着她问：“你不会要反对吧？”
    “不会不会，”颜妮可连连摆手：“虽然得不到陌倾我也很伤心，但是，我觉得你也很不错，能配得上她。”
    这还差不多……无痕心情很好，忍不住就笑着拍了拍她的肩膀：“看在你这么乖的份上，以后有机会我多教你一套功夫。”
    “真的？”颜妮可两眼都冒着惊喜的光：“你没骗我吧？”
    “一言既出驷马难追，我从来不骗人。”
    “我信你。那……你希望办一个什么样的婚礼？”
    无痕一边偷偷打量门外害怕颜陌倾突然回来撞破她们的小秘密，一边把昨晚想的仔细交代了一下。
    “不是说教堂很好吗，你也帮我们准备一个。不需要太豪华的那种，能有清新自然一点的更好，陌倾不喜欢铜臭味太浓的，布置上也尽量温馨自然，还有婚礼上可能会用到的摆件和装饰品，你也抓紧时间去帮我选购一下。哦，对了，最重要的是婚纱，一会儿我把陌倾的尺寸发给你，你要提前帮我准备出来。”
    “可是师父，哦不对，无痕，什么样才不是铜臭味太浓的？”
    这个问题可把无痕难住了，她正要开口，却隐约听到不远处传来颜陌倾的脚步声。
    “这样吧，你去选教堂和东西的时候，不知道怎么做决定的时候，就发个图片到我手机上，我自己来选，这样好不好？”
    她压低音量小声说着，颜妮可轻轻点了点头：“好。”

　　☆、第86章

话音刚落，颜陌倾推门进来。无痕赶紧使了个眼色，颜妮可见状，急急忙忙坐回了自己的座位上。
    “你们干什么呢？”颜陌倾随口问了一句。
    “哦，没干什么。我……在教ni怎么做好鸡蛋饼……”无痕向来不擅长说谎，生怕自己的样子被颜陌倾一眼看破，于是边说话边侧过头去，像模像样的夹起一只小笼包，并满脸真诚望着颜妮可问了一句：“学会了吧？”
    “啊？哦，学会了！”颜妮可重重点头，脸上神色十分不自然，学着无痕的样子也夹了只小笼包往嘴里塞。
    “呵呵，还是……大厨做的包子味道更好啊……”说着话，狼吞虎咽间居然还给噎着了。她手忙脚乱拍着胸脯折腾了老半天才把喉间的包子咽下去，看的坐在对面的颜陌倾和无痕一脸哭笑不得。
    “你不是天天都吃中餐吗，至于馋成这样？差点没把命葬送在一只包子身上。”无痕笑着打趣，全然忘记了，自己才是造成这一切的罪魁祸首。
    “我……”颜妮可满脸委屈，张口想反驳，无奈刚才吃进去的包子实在太多，即便噎住的那些已经被咽下去，嘴里还鼓鼓囊囊含着一大口，以至于连话都说不出来。她着急地摆了摆手，示意过会儿再说，那样子滑稽的，连颜陌倾都忍不住当场笑出了声，刚才进门时心里的一点点怀疑也就随即全部消失殆尽了。
    早餐结束，颜妮可招来几个贴心的手下，吩咐他们作为向导带着颜陌倾和无痕两个在拉斯维加斯好好游玩几天，顺便贴身保护她们的人身安全，以防ale的老板找人来伺机报复，自己则推脱说还有事在身，就不陪她们了。
    开车去往景区路上时，颜陌倾一脸深思，无痕忍不住开口问了句：“陌倾怎么了，想什么呢？”
    颜陌倾笑着摇摇头：“没什么，不过就是觉得ni今天有点奇怪。”
    奇怪？听到这里，无痕的心立马提到了嗓子眼，颜陌倾向来聪明，上次表白时就差点被她看破，这次不是才刚刚开始就又瞒不住了吧？
    “有……什么奇怪的？”她有些心虚，躲开视线不太敢看颜陌倾的眼睛。
    “以前每次出差，只要在这附近，她都会飞过去死缠烂打跟在我身边好几天，直到离开回国。这次明明在她自己的地盘上却都不陪着，难道不奇怪？”
    “她……刚才不是说了有事要办吗？之前你们不是也说，她这次就是特意被她爸爸派过来……处理ale和他老板的事，有些工作需要善后，也……很正常。”
    一到需要说谎的时候无痕就忍不住说话磕巴，虽然很难熬，但一想到这些都是为了之后带给陌倾的惊喜，心底也觉得值了。
    “这些事情完全可以交给得力的手下，哪用的着亲自出面？”颜陌倾眉头还是微微皱着，扭头看无痕：“刚才吃早餐的时候，你们真的是在聊做饭？”
    “真……真的啊，骗你干什么。”
    颜陌倾脸上带着淡淡地怀疑：“不是她还有什么麻烦没跟我说吧？”
    无痕心里暗自松了一口气：原来陌倾担心的是这个啊，随后又小小有点醋意，说起来，除了骆叶，还没见她对哪个朋友这么上心这小妮子艳福不浅呐！
    “没有，怎么会呢？再说了，真要有什么事，她怎么会只跟我说却不跟你说？”
    “说的也是。”
    “是吧？”无痕附和着，故意有些小报复的说道：“以前她不是追求你嘛，所以事事上心也很正常，可现在她知道我们俩在一起，自己已经完全没戏，劲头不像以前那么足，不如早前殷勤也是情理之中的事。”
    “呵呵，是吗？”颜陌倾笑着打趣：“我怎么听着你这话酸溜溜的呢？”
    “酸吗？这就对了，不酸才不正常呢，你可是我的女人，被觊觎了难道我应该高兴？”
    无痕一本正经扭头看她：“陌倾你不是真的希望我高兴吧？”
    “当然不，”颜陌倾笑得开怀：“这样的表现就挺好，我喜欢。”
    “真的？”
    无痕倒是没想到颜陌倾会说出这样的话，不过不知道是出来旅游心情愉快，还是不在原本那个束缚人的职位上，人也更多的解放了天性，如今的颜陌倾看起来，倒是变得开朗放松了不少。
    “嗯。”
    说说笑笑间，目的地就到了。
    “历险游乐园？”无痕扭头一脸惊喜看向颜陌倾：“陌倾你怎么知道我一直都想来游乐园玩的？”
    “猜的。”无痕不过就是个半大孩子，虽然看起来比同龄人要沉着稳重的多，但骨子里贪玩的本性应该还是在的。
    而且，她记得在国内的时候有一次电视上演到主角儿们在游乐场玩耍的时候，她满脸好奇和期待，拉着自己问东问西，当时心里就暗下决心，有机会的话一定要带着她去玩儿一趟，只是没想到，直到现在踏出国门之外后才有了这样的机会。
    好在拉斯维加斯的历险游乐园全球闻名，初次体验就选在这里，相信无痕一定会非一般的愉快感受。
    两人进了园区边走边看，时不时会遇到些真人装扮的卡通人物，无痕一脸好奇：“这些不是迪士尼里面才有的吗，怎么这里也会有？”
    “你还知道迪士尼？”颜陌倾笑着想，倒是知道的比自己还要多。
    无痕有些害羞的挠了挠头，又不好意思告诉颜陌倾是有一次从电视节目上看到后，心里向往就去网上看了点资料。
    “我……有一次在书里无意中看到的，就记住了。”
    “哦。”颜陌倾点头，笑着打趣道：“那看来你是这方面的专家了，不如今天就作为导游好好带着我玩一圈？”
    “陌倾别这么说，我只是随便看了些资料，哪里有你懂的多，再说了……眼前这个游乐场我可从来没看到过，真的是一点都不了解……”
    “，”颜陌倾看着她摆手：“我也是第一次来游乐场，说不定真还不如你懂得多。”
    “啊，真的？”
    颜陌倾点头，无痕心里才突然想到，在国内时她每天除了工作之外几乎什么都不做，差不多可以称得上完全没有娱乐活动，从未来过游乐场，似乎也是情理之中的事。
    而且……她偷偷打量着颜陌倾如冰雕般立体完美的侧颜：陌倾这样的性格，应该……不怎么喜欢游乐园这种充满童趣的地方吧？
    “那么，美丽的导游小姐，我们从哪里开始逛好呢？”颜陌倾转头，一脸笑意的声音立时把无痕招回了神，她看着眼前笑魇如花的脸微微红了脸：“别这么叫我，多不好意思。随……随便逛吧，好不好？”
    “好。”颜陌倾这次倒是没再拿她打趣，两人手牵着手随意选了个方向慢慢踱着步朝里走去，只是，才走了没多久，无痕口袋里的手机突然传来“叮”的一声响，她几乎第一时间就想到，这消息肯定是颜妮可发来的。
    “嗯？有人找你吗？怎么也不看？”颜陌倾扭头随意问了一句，无痕这心里素质差的啊，再次心虚到手心悄悄开始出汗。
    “垃圾信息吧……我又没有什么朋友，谁……谁会发信息给我呢？”
    “看看不就知道了？”
    “哦，反正不是什么重要信息，一会儿再看吧。”
    颜陌倾有些疑惑，刚想再说什么，无痕却突然伸手一指旁边卖冰激凌的精致小木屋：“陌倾，我想吃冰激凌了，你去帮我买一个好不好？”
    “啊？”颜陌倾微微愣了下神，但随即就被无痕声音里浓浓的撒娇味道软化了心，她指尖轻点眼前人娇俏的鼻子：“小馋猫！说吧，想吃什么口味的？”
    “只要是陌倾买的都好。”
    “好吧，那……你在这里等一下？”小木屋前围着不少人，颜陌倾随后说了一句，看到无痕点头应下后，这才抬步走了过去。无痕眼睛直愣愣地盯着，同时伸手飞快的取出手机拿到眼前一扫。
    “无痕，教堂是要大一点还是小一点的啊？”
    连这样的问题都要问吗？无痕有些无语：那还不是事无巨细都要过自己的眼了。
    “随便，小一点吧，太大了空旷。”
    她眼睛偷偷瞄着不远处颜陌倾的身影，指尖飞快跳跃在屏幕上输入一行字：“温馨浪漫一点的，如果在郊区或者田园外就更好了。”
    写完发送过去后，她又开始后悔，要求提的越多那小妮子估计问题也更多了吧？果然，半分钟不到，手机再次收到一条信息：“那到底是郊区呢，还是田园外？”
    “田园外吧。”无痕心里一阵无语，看来给ni提条件，应该越简单越好。
    “可是……我马上能找到的教堂只有市里和郊区的几家，没有田园外的怎么办？”
    无痕一口贝齿咬的吱吱响，心底开始深深地担忧：把这事情拜托给颜妮可去做，是不是……脑袋秀逗了？！

　　☆、第87章 朽木不可雕也

游乐场玩了一天，颜妮可的信息无痕收到了差不多有一百条。
    诸如室内装饰用鲜花还是干花、观礼的宾客席上坐垫是用白色长而柔软的天鹅绒还是特意漂染成粉红色的短毛羊绒、迎接宾客的红毯是只铺到礼堂门口还是干脆直接越过草坪连接到大路旁、需不需要为新娘准备捧花、捧花都要哪个花种什么颜色等等之类的问题姑且先略过不提，就连宾客做的凳子需要长凳还是短凳，她都要先发来几张照片，然后紧接着发信息问无痕选中了哪一个。
    一整天下来，无痕除了记住了今天游玩的地方叫做“历险游乐园”之外，满脑袋里就只塞满了颜妮可问着奇形怪状问题的各种短信。
    不止如此，她还要想尽借口支开颜陌倾，以便在自己查看短信内容时不要被对方发现。因此，她这一天吃了各色各样的冰激凌、爆米花、烤香肠、热狗、巧克力甚至是只有小孩子手里才会拿着的软乎乎的棉花糖。
    颜陌倾倒是出奇的配合，每次无痕提出想吃什么东西时，她总是宠溺地笑着揉揉她额前碎发，然后二话不说亲自过去替她买来，不管那东西是多么幼稚，也不管摊位前是否人山人海需要半天的时间才能挤进去。甚至到了后来，每路过一个卖零食的地方，她都会扭头笑着问无痕要不要尝一尝。
    揉着肚皮坐在长凳上休息的时候无痕也会想：陌倾表现的这么配合，难道……是发现了什么？可随后又觉得不对，如果发现了她应该会在第一时间拆穿自己，然后盘问清楚正瞒着她做的事情是什么，而绝不会表现的如此淡定自然。
    “你说是吧？”她抬头问坐在对面的罪魁祸首颜妮可，一边还不忘小心听着门外的动静，以防从洗手间回来的颜陌倾突然推门进来，听到这两人之间“不可见光”的谈话。
    “啊？应该是吧。”
    说了跟没说一样……无痕白她一眼：“所以你不要什么都发信息来问我好不好，难道就没有什么事情是你自己可以拿主意的？”
    反正从今天她提出的那些问题来看，无痕还真没觉得有什么是她做了决定的。果然，颜妮可闻言一脸诧异：“我拿主意？可这不是你和陌倾的婚礼吗，为什么要我来拿主意？”
    “是我们的婚礼不错，”无痕耐着性子向她解释：“可我们不是没时间嘛，而且这事情要瞒着陌倾的，所以有些无关紧要的事情，你替我们做主就可以了。”
    “无关紧要？什么样的事情算是无关紧要呢？”
    无痕一脸无语，悄悄在桌子底下攥了攥拳头。好吧，与其在这里浪费时间跟她解释什么是无关紧要，还不如趁机多决定下来几件事情来的有意义。
    “你今天都弄好了什么？快拿来我看看。”
    “就是你回了信息的那些全部弄好了，没回的就先没弄。”
    我回了信息的……无痕大脑飞速转动，之后有些不可思议抬头再次望向对面一脸无辜的碧眼妹子。
    “所以，你只订好了教堂的尺寸、捧花的颜色、宾客座椅长短和座垫品种这些？”
    “不是啊，红毯的尺寸还有教堂装饰用的鲜花数量以及仪式举行完毕后在室外举办小型酒会时需要的酒和点心的品种，这些也都按照你说的安排下去了。”颜妮可一脸洋洋得意：“怎么样，我做事的效率很高吧？”
    “嗯嗯，很高。”无痕简直不知道该说什么好，敷衍着点点头又问：“教堂在哪里，离这儿远不远，那天我们该怎么过去呢？如果步行的话大概要走多长时间？”
    “教堂？”颜妮可一脸懵：“还没定下来具体用哪个啊。”
    纳尼？
    “可是……我上午的时候发消息回复你教堂尺寸了啊。”
    “尺寸是回复了，但是那种尺寸的教堂拉斯维加斯有十几家，我还需要更详细的信息才能最终确定下来，比如说教堂整体的色调、风格……”
    “停！”无痕忍无可忍地出声打断她，当下也不想再浪费时间质问为什么用了一整天的时间还没确定下来一个教堂这样毫无意义的问题，而是直接将手伸到颜妮可面前，当机立断说了句：“所有教堂的资料你现在都有吧，马上给我，我现在就告诉你用哪一间。”
    “啊，现在？我……只能提供大概的资料，详细的需要派人去查了才能给你。”
    “不用，大概的就行。”等你详细资料查完回来，今年都过完了。
    “可这是结婚啊，会不会也太草率了些……”
    到底是我结婚还是你结婚啊，非常事非常办难道不知道吗？你大小姐结个婚准备一年半载都行，可我和陌倾只计划在这里待上几天，哪有那么多时间拿来大肆挥霍浪费？
    无痕一目十行，将颜妮可递过来的资料快速浏览完，凭着心中直觉选定了其中一个：“就这个好了。”她把资料递回到一脸不情愿的颜妮可面前，想了想又问：“婚纱和婚戒呢？”
    “那个你只给了我尺寸，别的……”
    “好好，别的我什么信息都没给你是吧？我的错。那不如这样，你把所有婚纱和婚戒的资料拿来，我现在直接定好款式。”
    颜妮可一摊手：“资料我现在都还没有。”
    就这样的办事效率，真不明白为啥赌场还没败在你手里。无痕一脸无语，暗暗在心中吐槽完，尽量放软声调问：“那请问nico小姐，这些资料你最快什么时候能有？”
    “拉斯维加斯著名的婚纱设计师有好几个，或者你想要洛杉矶还是纽约的也都行，我可以派人……”
    “不用麻烦。”无痕抬手打断她：“我们只有三天的时间准备。你打电话去问哪个设计师可以在三天的时间内设计并制作出一件纯手工的婚纱，就用哪个。”
    啊？颜妮可微微张大嘴巴，也不知道是在诧异无痕对婚礼的“草率”还是吃惊她如此高的办事效率，又或者，二者兼有。
    “这是一张陌倾的全身近照，我现在发到你手机上。”无痕的话刚说完，颜妮可放在桌上的手机“叮”地响了一声。
    “明天早上定好设计师以后，把这张照片发给她，让她根据陌倾的气质设计最理想的婚纱式样，下午之前发给我，我选定后，会把她需要的陌倾身体尺寸一一报过去，然后两天的时间制作，三天后的婚礼上，直接把成品给我就可以了。”
    “但是尺寸的话，最好本人到场亲自测量才……哦，要瞒着陌倾，我知道了。”颜妮可嘀嘀咕咕说完后半句，终于抬头望着无痕问了句有用的。
    “那婚戒呢？也是这样吗？”
    “差不多吧。你也在明天上午定好可以在三天内完成设计和制作的设计师，然后把刚才那张照片还有……”无痕说着话低头以指尖飞速在屏幕上滑动，片刻后，颜妮可手机再次发出“叮”的一声响。
    “还有这张陌倾的手部特写一起发给婚戒的设计师，然后先画出理想中适合陌倾佩戴的婚戒设计图，我选定后再把尺寸发给你直接制作成品。”
    “哦。”颜妮可愣愣地应了，之后突然抬头一脸不解看向无痕：“你为什么还会想到给陌倾的手照特写啊，这也太奇怪了吧？”
    有什么奇怪的？我不这样提前把需要用到的东西都准备好，单单指望你的话，还不知道这场婚礼能不能办得成了。
    “还有啊，”无痕选择无视颜妮可刚才提出的那个毫无意义的问题，继续说道：“你明天除了定下来婚纱和婚戒的设计师之外，教堂务必要开始按照我们今天商量好的那些细节去布置，明天晚上回来吃饭的时候，拍一张布置好的整体图给我，到时候咱们再具体商量有什么需要添加的，没问题吧？”
    “一天的时间，这些都要定下来吗？”
    “当然。”还有三天就举行婚礼了，给你一天的时间准备这些还算短？
    “我……我尽力吧。”
    “不是尽力，是务必。”无痕看着她加重了语气：“要是明天办不好，你这徒弟我也就不收了。”
    虽然知道拿这样的话来吓唬她不太好，可……人的潜力都是被激发出来的，无痕相信这么说的话，应该只会逼着颜妮可做的更好。
    果然小姐点着头急急忙忙表了态：“我，我一定能做好，师父你可千万不能不认我这个徒弟。”
    “那得看你的表现。”
    “放心，你说的这些我都记下来了，明天一定全部都办好。”
    她一脸自信，无痕终于稍稍放下了点心。说了半天口都渴了，刚想喝口水润润喉，她亲爱的徒弟却又适时地提出了个别的问题。
    “师父，那举行仪式时的牧师，你想用男的还是女的？要多大年纪？有没有特殊要求……”
    无痕简直要从心底涌上来一股浓浓的无力感：是谁说的孺子可教了？在她看来小姐简直是朽木不可雕也！

　　☆、第88章

时间过的飞快，吃喝玩闹之间，三日悄然已过，按照计划明天就该举行婚礼了。无痕趁着颜陌倾洗澡的空挡，将颜妮可偷偷叫到房间里，闷着头埋在电脑前确定所有细节。
    “婚纱和婚戒是不是都准备好了？”先把最重要的确定好，其他小事万一有什么安排的不充分的，凑合着也能过。
    颜妮可闻言将胸脯拍的“啪啪”响，目光炯炯有神盯着无痕道：“师父放心，一切都按照你的吩咐做的，绝对不会出现任何问题。”
    “嘘，小点声。”无痕把她的头拉到眼前，凑近耳根接着问：“教堂、牧师、还有我事前让你请来的宾客也没问题，都到位了吧？”
    “放心好了，宾客今天下午就都到了，被我安排在了大道街的巴黎酒店。”
    呃……无痕闻言有些小小的心疼：“那么多人都安排在巴黎酒店？得花多少钱啊。”
    “没多少啊，这些都是小数目，师父你就不用操心了。”
    “为什么不安排在这里？”毕竟是自己家的酒店，虽然从机会成本的角度来说也不算完全不花钱，可……至少也能省下一部分不是？
    颜妮可回答的一脸理所当然：“住在这里万一不小心撞见陌倾，那不就穿帮了？”
    这倒也是……算了，反正之前赢来的alex那些钱，也足够抵nico的这些花销了。
    “那就这么说定了。”无痕尽量放低音量，极小声地做着最后的吩咐：“明天一早你就先去教堂准备，然后让宾客们都提前到位。”
    “哦，好。”
    浴室里“哗哗”的水声乍然而至，无痕知道颜陌倾这是洗好准备出来了，她急忙拉着颜妮可起身，二话不说就将人往外推。
    “师父、师父，明天你和陌倾会准时到吧？需不需要我派车来接你们？万一到时候有什么突发情况出现我该怎么处理？”
    无痕听着她这些问题简直头疼，真不知道这姑娘是怎么把眼前这么大个赌场打理的井井有条的。
    “有事随时打电话好不好？哦，但不是特别重要的事就不要打了……至于什么是特别重要的事，请你自己揣摩好不好……行了行了，赶紧走，要是这会儿被陌倾看见，这么多天的努力就白费了。”
    无痕一个“绝情无意掌”把颜妮可往门外一推，转身回来刚往床上一坐，颜陌倾就打开浴室门走了出来。
    时间刚刚好，要是晚了一点就要被发现了，无痕心里偷偷抹一把冷汗，抬头看着眼前人笑问：“洗好了？”
    “嗯，你要现在去吗？”
    “不着急，我想一会儿再去，先陪你说说话好不好？”
    颜陌倾展颜一笑，湿漉漉的头发在肩头披着，乌黑发亮间映衬的她脸庞愈发白皙似玉。
    “等你洗完出来再说也行啊，我又不急在这一时。”
    “你不急我急还不行吗？”无痕笑着，接过她手里毛巾，习惯性挑起一缕头发细细擦着：“先帮你把头发擦干，然后我再进去洗。”
    “好。”颜陌倾也不和她争辩，乖顺地在大床一侧落了座：“那就听听你想跟我说点什么。”
    无痕手上轻柔的擦着，晶亮的眸子在眼眶中滴溜溜打转了一圈，状似无意开了口。
    “后天我们就要从这里离开了，明天是最后一天，陌倾你还有什么想去的地方吗？”
    颜陌倾沉默了一下，似是在思考，随后才开了口：“拉斯维加斯著名的旅游景点差不多都已经去过，好像……也没有什么特别想去的了。你呢？”
    “我？”无痕仔细想了想：“别的倒没什么，只是……”
    “只是什么？”
    “之前听nico说拉斯维加斯的教堂有很多都十分出名，但我们好像一家都没有去过。”
    这话倒是提醒了颜陌倾，她抬头看着眼前人微微一笑：“怎么，你想去吗？”
    “嗯。”无痕重重地点头，之后满含期待看着颜陌倾问：“陌倾你难道不想去？听说教堂是见证幸福的地方，你……有没有想过要在那种地方举办婚礼？”
    “婚礼倒没想过。”没有遇到无痕之前，颜陌倾对于自己的婚姻和爱情都没有什么太大的期待和幻想，有了无痕之后，因为这段关系的特殊性，她们又实在无法在国内光明正大举办婚礼，想来无用之下，更是从未思量过这样的事情。
    “但是教堂这么……嗯……充满浪漫气息的地方，去看看倒也无妨。”
    “但……听说不是所有的教堂都会让人随便进的。”无痕用话语暗中一步步引导着颜陌倾。
    “那怕什么，你想去哪个，回头让nico帮我们安排不就好了？相信这点小事她总能办得好。”颜陌倾宠溺的看着她笑：“再不行的话，我们就强行进去参观一下又能如何，相信以你的功夫，没人能拦得住！”
    无痕被颜陌倾“口出狂言”的行为惊得愣了一下，她实在没想到，看似冷淡理性的颜大小姐心里竟然还住着这样一个热情冲动的灵魂。这和她原本设想中的有点出入，却让个看似更绝妙的主意在头脑中暗自成了型。
    “其实就算人家不让进，我们也不用硬闯，陌倾难道你忘了我是会轻功的吗？”
    “是啊，”颜陌倾扭头笑着看她：“你不提醒的话我倒真的忘了，我家小无痕可是个来自古代的侠盗神偷，上天入地无所不能。”
    无痕被颜陌倾稍稍带着调侃的话语激得脸色微微发了红，不好意思地垂下头小声嘀咕着：“我哪有陌倾说的那么厉害，不过入地虽不能，上天却是可以的。”
    “好啊，那不如也别去麻烦nico，明日我们就用你这‘上天’的本事去闯一闯他们那所谓的不让人随便参观的教堂如何？反正过了明天我们就离开这里了，走之前小小放肆一把，到时候他们想抓也抓不到人，多好！”
    颜陌倾微微昂着头肆意张扬的笑，看起来完全像是个恶作剧成功的调皮小孩，哪里还能见到一点点往日里沉稳冷静的模样，无痕呆呆看得有些痴迷，下意识就点头应道：“好。”
    第二天，无痕和颜陌倾一大早就准备妥当出了门。
    “陌倾，我昨天问了有个教堂很出名，虽然有点小，却是让很多人趋之若鹜的所在，不如我们就去哪里看看好不好？”无痕坐在的士里，用中文小声在颜陌倾耳边嘀咕着：“而且那个教堂在郊外，风景很美，我们也可以顺便欣赏一下，你说好不好？”
    “嗯。”颜陌倾满脸宠溺的笑，抬手习惯性轻点她的鼻子：“难得有一件事情是你感兴趣的，我什么都不用想，只跟着你就行，当然什么都好。”
    “是所有我安排的事情你都会觉得好吗？”无痕右手穿过颜陌倾的臂弯，轻轻的勾着，眼睛里带着璀璨的笑意，心里却有一点小小的不确定：也不知道一会儿那个看起来实在有些简单仓促的婚礼，陌倾会不会喜欢。
    颜陌倾没有立刻回答，侧头看了她一会儿，才开口反问了一句：“难道不是所有由我安排的事情你都觉得好吗？”
    “我当然都觉得好，反正只要是陌倾想做的，我一定毫无意见的奉陪到底。”
    “恩，我的答案也一样。”
    颜陌倾眼角含笑一脸平静地看着无痕，说出口的虽不是什么甜言蜜语，却无端让人觉得异常动听。无痕咧开嘴同样甜甜的笑着，凑上前不由分说就在眼前人娇嫩的唇上吻了一下：“陌倾你真好。”
    “我好吗？那是因为你看不到自己有多好。”
    无痕有些娇羞，埋头在颜陌倾耳畔轻咬了一下，感觉到身边紧贴着的娇躯不着痕迹地轻轻颤动，抬头就见颜陌倾红着脸咬唇瞪了她一眼。
    “陌倾这么好，我再好都是应该的。”无痕喃喃低语，颜陌倾松开下唇，嗔怒地笑骂她一句：“油嘴滑舌。”
    车窗外有泛着微黄的树叶轻轻飘落，在满含凉意的拉斯维加斯深秋街头，飞驰而过的这辆出租车里却温暖如春。想来这世上最能暖化人心的，便是情侣之间浓的好似化不开的绵绵深情。
    目的地距离城区不算太远，说话间也就到了。
    付完费用下了车，颜陌倾立在原地稍稍展望，眼前是一片开阔的仿佛视线所及都永远都看不见尽头的碧绿草坪，而更难得的是，在现在这样的深秋时节，其间居然还点缀着许多叫不上名字的艳丽小花。身形娇小，不很张扬，红黄白紫的默默开在草坪中间，却为那稍显单调的绿色增添了抹很不一样的风采。
    中间有一条蜿蜒的羊肠小路，两侧伫立着高大挺拔的树木，虽然看不出是什么品种，但那昂扬之姿让人看了便觉喜爱。
    微风将淡淡的花香吹进鼻间，吸一口，甜香中又带着丝丝清冽，沁人心脾。风景确实如无痕所说，美不胜收，可是……教堂在哪呢？

　　☆、第89章 精美绝伦的婚纱

“陌倾，走吧，这里风景那么好，我们先散散步？”
    “也好。”虽然心底有些小小的疑问，颜陌倾却选择全然地相信眼前这个自己深爱的人，将手伸出来握住她的，踏上了眼前诗意盎然的林荫小路。
    微风拂面、花香诱人，时不时还有悦耳的莺鸣之声，让人刹那间会有种正身处桃花源的美妙感觉。
    “如果再有一栋精致小巧的房子在，是不是像极了你在古代的家？”颜陌倾轻轻扭过头去看无痕，她记得好像听她提过，之前的住所也是在人烟稀少的郊外。
    “不一样。我和师父师娘的家在一片竹林外，不是在这样的草地上。至于房子嘛，倒是真的像极了不久前我们在欢颜岛上住过的那座傣家竹楼。”
    无痕脸上除了回忆的美好外，还有点淡淡地伤感，虽然从未主动提及，但颜陌倾知道对于依旧留在古代的亲人们，她心底必定是惦念的很。可惜，穿越这个东西实在过于离奇，即便是经济实力雄厚、智商超群的颜陌倾，也没办法实现帮她回到过去的愿望。
    “无痕，你……是不是很想念师父和师娘？”
    “嗯。”无痕淡淡地应了，抬头仰望遥不可及的天际，几不可闻的叹了口气：“但是我知道此生也许，再也不能和她们相见了……”
    颜陌倾知道这时候无论她说出什么安慰的话，对无痕来说都是枉然，丝毫也弥补不了她思念亲人的苦与痛，所以，她选择默默地将握着的手攥紧，无声地给予她支持。
    “但是我现在有陌倾，也很幸福。”无痕抬眼看着她灿然一笑。
    “如果……我是说如果，现在有个机会可以让你重新回去，那么，你会毫不犹豫的选择回到师父师娘身边，还是……留下来继续和我在一起？”颜陌倾一脸轻松，看似很随意地将这个问题提了出来，实际全身都已经绷紧了所有神经，静静地等候聆听无痕的答案。
    无痕没有马上回答，她微微垂着头，牵着颜陌倾仿若无骨的手慢慢朝前走，有片落叶被风吹下，轻飘飘在半空中打着旋，最后柔柔地停在了颜陌倾肩头。无痕伸出空闲的手为她轻轻拂落，目光灿若星辰、柔情似水。
    “如果真的有这样的机会，陌倾你呢？是会选择继续留在这里守着亲人和朋友们过最熟悉的生活，还是随我一起踏入从来没有经历过的未知？”
    颜陌倾停下脚步，很认真的想了想。
    “我想和你在一起，即便……嗯……那个世界没有亲人朋友，没有从小到大最熟悉的一切，甚至没有电脑和手机……”颜陌倾轻柔的笑着：“但我想离了这些虽然很难受，至少可以继续生活。可你不一样，真的无法想象颜陌倾的生活里如果从今以后没有了无痕，日子还能怎么过得下去。”
    “是因为我像个小奴婢一样将饲主大人你照顾的很好吗？”无痕笑着打趣，却因着听过了刚才那番情意绵绵的话，眼里的神采越发绚烂起来。颜陌倾楞了一下，随即也笑了：“是啊，和你在一起安稳舒适的日子过惯了，没有的话，当然难以适应。”
    “我也是。”
    “嗯？”
    “离了陌倾的日子我也不知道该怎么过下去。所以……就让我做个不孝的徒弟，只能对不起从小到大将我养育成人的师父师娘了。”无痕说出口的话轻缓温柔，听在颜陌倾耳中却又坚定有力。此刻，再也无需多言，深情对视的眼眸中已经盛满了对彼此最深沉的爱意，那是比世间最动人的情话，还要美好的所在。
    林荫小路不知不觉到了头，颜陌倾的视线里，终于出现了一座白砖红瓦的小房子。模样看起来不大，外观是最简单大气的欧式风格，伫立在这碧草蓝天间，却美丽的如诗如画。
    “教堂到了。”无痕故作神秘眨了眨眼：“我们一会儿绕到它后院跳进去好不好，陌倾，你怕不怕？”
    颜陌倾笑着摇头，抬手挥了挥两人十指交握的手：“有你在，没什么好怕的。”
    两个人轻手轻脚走到雪白的围墙下面，其实那墙实在不怎么高，无痕双手小心将颜陌倾抱着，只轻轻一跃，就落在一墙之隔的院内。倒是私自闯入带来的强烈刺激，让两个人全都心跳加速，表现的异常高兴。
    后院是个小小的花园，虽是初冬时节，却盛开着各种各样的鲜花，看在人眼里，真要大呼惊奇。而更奇特的是，身处在这院子当中的两人，竟然莫名觉得全身发热，只往前走了一小段的路，毛呢大衣下的身体却不知何时已经出了微微的一层薄汗。
    “陌倾，热吗？要不要把外套脱下来？”无痕手里拿着自己刚刚脱下的风衣，走上前体贴的解开扣子将颜陌倾稍嫌厚重的大衣脱了下来。
    两人手牵手继续向前，穿过花园，眼前赫然出现了一排小巧精致的木屋。屋外纹理分明的木板上，蜿蜒攀爬着一大片青翠的藤蔓，枝叶繁茂的，像是要将这凭空出现的小房子一口“吃”掉。无痕向前一步，将木门轻轻推开，扭头看着颜陌倾满脸好奇的问：“陌倾我们进去看看好不好？”
    颜陌倾温柔的笑着，轻轻点了点头。
    走进去才发现，原来小木屋竟然是一整排相连的，第一间里陈设简单，除了几张桌椅板凳外什么都没有，两人手牵手向前，慢慢推开与第二间相连的木门，这次东西多了些，硕大的落地镜前有一张刻意被漆成奶白色的桌子，桌上摆满了各种化妆用具，看来这里应该是用来给在教堂举行婚礼的新娘梳妆打扮的场所。大桌旁边还有一张稍小的茶几，上面的果盘里摆着新鲜的水果，无痕拿起一只异常红艳的苹果在手里把玩着，抬手指了指面前的第三道门。
    “陌倾，你说这最后一间房，是拿来做什么的？”
    颜陌倾摇头，眼里也闪耀着少见的好奇：“进去看看不就知道了？”
    “嗯。”无痕点点头，将手里的苹果放回果盘，拾步向前握着把手将门轻轻一推。
    门后的房间里只有一件东西，却让无痕和颜陌倾看的立时愣在了当场。那是一件婚纱，最传统的雪白色婚纱，正安静地立在屋子中央。
    低胸、无袖，那材料看起来像丝又像纱，轻飘飘像是丝毫没有重量似的附着在假人模特身上。胸前是半镂空的，看起来应该是一层蕾丝一层纱叠在了一起，层数应该不少，才让那些看似简单的镂空图案在屡次重叠交错之后，形成了一个难以描绘的曼妙形状，简单却不单调，繁复却又不张扬，有种雅致的别样美感。
    裙摆很大，却是层层叠叠由下自上而来，像是繁盛时期的花瓣，乍看时竟然数不出有多少层，可那纱却又极轻薄，有风从敞开的窗户吹进来，它们就轻轻摇摆，随风悦动。上面绣着的暗纹，像是一个个在雪地上跳着舞的小精灵，身姿轻盈，舞姿曼妙。
    腰际是由同样材料制作的精致玫瑰花细细的围了一圈，那些小巧的花儿每个只有拇指盖大小，乍看一模一样，离近了端详时才发现，实际上不论从花瓣层次大小还是上面绣着的纹理都全然不同，像这样错落有致的在腰间排排站时，好似一条别致灵动的腰带。再加上点缀其上的颗颗晶莹剔透的珍珠，当真是美不胜收。
    第三个房间虽然不大，却在木制的墙面上开了好几个窗户，上午的阳光透过细细的窗纱落在这件精美的婚纱上，顷刻间，连那假人都像是不小心坠到凡间的天使，美得让人移不开视线。
    婚纱当然是无痕事前让nico安排了放在这里的，并不是第一次看到，可伴着窗外美景和这样美好的阳光，她竟然也看的呆了，片刻之后才想到计划，急忙扭头看着一旁神情莫测的颜陌倾，轻轻开口问了句：“陌倾，这婚纱……你喜欢吗？”
    “喜欢。”颜陌倾同样轻轻张口应了，好像生怕嗓音再稍大一点的话，就会不小心惊扰了在它身上欢欣悦动着的“小精灵”们。
    “那……你穿上试试好不好？”
    “啊？”颜陌倾不明所以回过头，不确定地反问了一句：“我穿？”
    “是啊，反正这里又没人，这件婚纱这么漂亮，我们先借来穿一下又不会怎么样……像之前在过去的年代，我看见好玩的东西也都会“借”回家玩一玩，反正都会还回去的，小心一点别给人家弄坏就好了……”
    无痕絮絮叨叨说着，之前的计划中也是在一块有点问题，她觉得以颜陌倾的性格，断然是不会轻易染指“别人家”的东西的，但……不管成功与否，好歹要先试一下不是？可没想到的是，她绞尽脑汁想出的理由都没来得及说完，颜陌倾就扭头笑着冲她点了点头。
    “好，我现在就穿上给你看。”

　　☆、第90章 飞一般的感受

“陌倾你是说真的？”无痕简直觉得不可思议，自己真的如此轻松就劝服了陌倾？
    颜陌倾点头：“你说的也对，我们只是借来穿一下，别给人家弄脏弄坏不就好了。”说完话，两人十分默契地举步向前，轻手轻脚将婚纱从模特身上取下来，又小心翼翼穿到了颜陌倾身上。
    婚纱十分贴合，看起来就像是比着颜陌倾真人来做的，穿在她身上的效果也惊人的好，甚至……比无痕想象中还要美上几分，清尘脱俗的像是来自上界的谪仙，她愣愣地看了很久，甚至当有风再次吹起裙摆时，有些愣神地慌忙向前抓住了她的胳膊。
    颜陌倾不明所以，怔忪了一下后笑了：“怎么了？”
    “你……太美了……”
    无痕回过神来喃喃低语，看着颜陌倾灿若春花的笑有些不好意思地微微垂下了头。刚才那一瞬间，心里真是生怕她背后会突然长出一双洁白的翅膀，就这样随着风飞走了……
    颜陌倾被她夸得红了脸，不知道是气氛使然，还是穿上婚纱后心里下意识便多出了些新娘子惯有的小女儿姿态，变得莫名娇羞了很多。像现在这样被无痕目光热烈地盯着猛瞧时，浑身都开始有点不自然。
    “傻了？”她娇笑着抬手在她眼前晃：“看够了吧？那我现在可要脱下来了。”
    “别啊，这么漂亮，脱下来干什么？”
    无痕急急忙忙抬手想阻拦，颜陌倾嗔怒着瞪她：“再漂亮也是别人的，哪儿还有总穿着不脱的道理？”
    “可是，你穿着太美了，我想……多看一会儿……反正又没人来，说不定这婚礼是明天才举行呢，她们只是提前把婚纱摆在这儿了而已……”
    无痕越说越没底气，别说颜陌倾，这样的理由连她自己听着都觉得醉了。
    颜陌倾也不说话，就这么嘴角含笑静静地看着她，直到无痕声音越来越小，干脆想着直接将实情道出时，她檀口轻启，笑意盈盈说了句：“好，那我就穿着，到你满意了为止，好不好？”
    “啊？”无痕愣了一下，随后才急切地频频点头：“好好，当然好。”
    “那，现在我们应该干点什么呢？”颜陌倾雪白纤细的手轻轻提着裙摆，微挑着眉梢看她。无痕忍不住就又是一阵心跳加快，连随即说出口的话都变得结结巴巴：“我……我们出去……接着逛吧，好……好不好？”
    颜陌倾“噗嗤”一笑，欣然应允：“当然好，我说了今天什么都听你的。”
    无痕心里暖暖的，看着眼前美若天仙的人，又莫名多了些躁动，上前轻轻拉起颜陌倾的手，深情凝视她半响后，低下头喃喃开口问了句：“陌倾，我……能吻你吗？”
    颜陌倾没说话，而是稍稍踮起脚尖凑了上来。双唇相贴，四目相对，两个人同时从对方神情中感受到了溢于言表的幸福，甚至连周围空气都开始升了温，屏息嗅一口时，有股说不上来的清新甜香，也不知道这醉人的究竟是花，还是近在咫尺的那人。
    两人再次手牵着手出了木屋，沿着来时的路继续前行。花园到了尽头，出现在眼前的却不是月洞或者拱门，而是一排挡路的藤蔓。这些植物看起来不知道是什么品种，和方才挂满木屋的那些有点相似却又不太一样，你缠着我我勾着你在事前搭好的支架上密密麻麻铺了一整层，之后就将身体长长的垂了下来，从半空中，一直落到了地上，看起来完全就是个类似窗帘一样的天然屏障，厚重而密实，直直地立在了颜陌倾和无痕面前。
    “这个……我们要飞过去吗？”
    颜陌倾觉得不可思议，这里左看右看就只有眼前这一条路，可是却被如墙壁一样的藤蔓堵了个严严实实，虽说她们是可以飞过去，但……难道别的新娘来这里准备婚礼的时候，也要自备一台小型直升机？
    “飞过去不好吗？还可以从半空中俯视一下这里的风景。”无痕笑着反问，说完弯腰下去，轻轻松松就把眼前的人再次打横抱在了怀里。
    颜陌倾轻呼一声，双手下意识紧紧勾住了无痕的脖子。
    “抱紧了。”无痕低头在她耳边轻轻叮咛一句，脚下用力，直接凌空跃起了一米多高。这藤蔓组成的植物墙比起她们刚才翻进来的那道围墙还要高上几分，无痕在半空中伸出右腿，足尖飞快地于碧绿的枝叶上轻轻一点，颜陌倾都还没来得及看到被她踩中的树叶开始晃动，两人已经在这借力之下再次上行，片刻后，双双置身在了藤蔓顶上。
    颜陌倾勾着无痕的脖子向外张望，才发现这藤蔓的支架竟然搭起了有一层楼那么高，若不是此刻正跻身在无痕怀里，她恐怕又要出现惧高的症状了。
    可是，她们两个人即便体重再轻，加起来也有一百多斤了，就这样立在看似单薄的支架上，难道不会把它压塌吗？
    颜陌倾刚要开口，无痕却先一步在她耳边给出了答案。
    “别怕，我并未踩实，我们不会掉下去的。”
    并未踩实……难道这也是轻功的一种，类似水上漂的那种？
    颜陌倾心底涌上来一股小小的雀跃，轻扯着无痕的袖子指着乍看有几十米长的藤蔓架，一脸兴奋的问：“那我们就这样飞过去吗？”
    “要不然呢？”无痕唇边挂着一抹坏笑：“难不成陌倾想爬过去？”
    颜陌倾愣了一下，随后眼睛轻轻一转，抬头看着她无所谓地答道：“好啊，那你现在放我下来吧。”
    “啊？”这下子换成无痕愣了。
    “啊什么，不是叫我爬过去吗，不放下来怎么爬？”
    “我……我开个玩笑的……”无痕下意识收紧了环在颜陌倾腰际的手，生怕她一个“想不开”自己跳下去。
    颜陌倾努力憋着笑，仍旧一本正经道：“你开玩笑，我可当了真。还不放我下来？”
    “不放，放下来你该掉下去了。”
    “掉就掉吧，有什么好怕的？”
    无痕一听就急了：“怎么不怕，这里有三四米高呢，真要掉下去……”
    “反正你总会接住我的。”颜陌倾突然开口打断了她，随后看着眼前人一脸懵的表情，轻笑出了声：“我开玩笑呢，呵呵，看你吓的。”
    随即反应过来的无痕，明知是被颜陌倾“耍”了，却一点都不生气，甚至低头笑得一脸宽心：“幸亏你是开玩笑，否则我真的要被你吓死。”
    “你胆子这么小吗？”
    无痕嘟着嘴看她：“当然，谁让我这么在乎你，凡是与你相关的，全都变得小心翼翼。”
    “那，我以后不吓你了。”
    “当然不能吓，幸亏我心脏好，否则迟早被你吓死。”无痕一脸嗔怒地瞪她，颜陌倾笑笑，勾在脖颈上的手微微用力，凑上去往近在咫尺的娇唇上轻柔的印上了一吻。
    “当做补偿好不好，别生气了。”
    这额外的奖励让无痕心花怒放，虽说现在她们亲密的频率已经比之前高了许多，可这样温柔的奖赏让无痕欲罢不能，无论什么时候都不会嫌多。
    “再奖励一下，我就不生气。”
    颜陌倾抬起眼皮看她：“怎么？还学会讨价还价了？”
    无痕有些胆怯，生怕讨赏不成最后再惹恼了颜陌倾，刚想放软声调收回刚才的“无理”要求，颜陌倾却已经如法炮制，凑上来再次附赠了一枚香吻。
    “这次就便宜你了。可是，”她笑着抬手往她鼻头上轻轻一刮：“下不为例。”
    风从远处轻轻吹来，藤蔓上的树叶发出沙沙的声响，无痕笑的一脸傻甜：“好。”说完，足尖轻抬，逆着风抱紧怀里的人继续往前行去。
    颜陌倾偎在无痕怀中一脸满足的享受，眼睛轻轻眯着感受微风抚在脸上的清新触感，轻纱的裙摆不知何时被吹起了一片，伴着绿叶轻轻舞着，轻灵曼妙……
    “飞”一般的感受，说的就是这样吗？颜陌倾心底既觉得新奇又有种说不出口的满足，而这些感觉最后全都转化成了浓的化不开的幸福，暖暖的，充斥在了整个身体内部。
    飞行时间结束，双脚再次接触到紧实的地面时，她心里竟然泛起了些小小的失落，下意识扭头看着身后带给她非凡体会的藤蔓架，心底忍不住偷偷想：像这样的活动，看来以后还是要赖着无痕多进行几次才好，说不定……还能借此将她的恐高症彻底治好呢。
    “陌倾，走吧。”
    无痕可不像颜陌倾那么悠闲享受，至少目前，在计划还没有彻底实施完成时，她整颗心可都还在嗓子眼处悬着呢！
    颜陌倾再次看了一眼，这才恋恋不舍回转了身，牵着无痕凑到眼前的手，抬步继续朝着教堂深处的“未知”走去。
    像藤蔓这样浪漫刺激的感受，前面还会有吗？她不禁有了些小小的期待。

　　☆、第91章 婚礼正式开始了

随着时间推移，太阳开始一点点往头顶上方挪动，颜陌倾竟然觉得身边的空气好像变得越来越热了。原本无痕怕她冷，还十分贴心的在无袖婚纱外套了件大衣，可现在，被她紧紧握在掌心的手，竟不知何时起了一层薄汗。
    这温度……有点不太对劲啊，正想着，绕过一个弯后，眼前豁然开朗，竟出现了一个硕大的……泳池？还是冒着热气的。如果不是建在宽大的户外院落内，说成是个大型的洗澡池倒还更贴切点。
    “这是？”颜陌倾扭头，一脸惊讶看着无痕。
    无痕笑而不语，牵着她的手慢慢向前，眼睛俏皮的眨了眨：“过去看看不就知道了？”
    走到近前才发现，那个所谓的洗澡池原来竟是个纯天然形成的“地坑”，只不过被教堂的人进行了后天的加工装饰，将各种不规则的石头磨平铺满整个坑壁，变成了个内壁光滑，形状不规则的个性澡池。
    至于池里清澈的水为什么会冒着热气……颜陌倾只略一观察便发现，原来池壁某一侧有个小孔，孔口处水流波动较大，有时还会荡起点点涟漪，没猜错的话，这里应该是个天然形成的温泉区，而自那小孔处流出来的水，估计正是温泉水。
    “这是温泉吧？”
    无痕满脸惊讶，想都不想就回了句：“你怎么知道？”话毕才猛然惊觉，自己和陌倾都是“第一次”来，刚才的表现和语气却说得好像她知道些什么似的，未免引起怀疑，赶紧有些生硬地加了一句：“我……我不知道啊。”
    颜陌倾笑了笑，指着池子一侧的小孔解释道：“我看那里有个入水口，又大概观察了下地形，才这样猜测，其实也并不肯定。”
    陌倾果然厉害，居然一眼就能看出这是个巨大的天然温泉池。无痕无比自豪地在心里给颜陌倾点了个赞，毕竟是自己家的媳妇儿，她厉害自己脸上也有光不是？
    温泉池很大，里面盛着的水大概有一人多高，温度应该在七八十度左右，氤氲的热气虽然不是很浓，但因为这里地势较低，类似山谷地貌，风吹动气流时恰好聚集在温泉池上方，所有导致雾气不散，就那么在半空中飘着，宛如仙境一样。
    无痕拉着颜陌倾来到池边，抬手一指道：“陌倾，走吧。”
    颜陌倾视线顺着她指尖看去，惊喜地发现这直径约有百米的温泉池上竟然架着一座古色古香的木桥，同方才的木屋一样，桥的栏杆两侧同样缠着些翠绿的藤蔓，但不同的是这里的藤蔓中间还点缀着各色五彩的小花，与翠绿的枝叶交相辉映，美不胜收。
    可是……桥上没有土壤，下面又是滚烫的温泉水，这藤蔓是从哪里长出来的呢？颜陌倾心下好奇，抓起一枝放在手里，细细端详才发现这些藤蔓的根竟然在桥头外她踩着的地上，想必是种植的人自它成长开始，便要日日过来“调整”它蔓延攀爬的轨迹，从桥头开始，蜿蜒着爬到桥尾，才成就了如今这样一副宛若画卷般的美景。
    可……若说这种花的人细心，自己身边这位的心思，哪里又比她们少呢？颜陌倾在心底满足地笑着，抬手挽着无痕的手臂，拾步踏上了在氤氲“仙气”中若隐若现的木桥。
    桥上早早地就被细心铺上了红毯，纵然穿着高跟鞋，踩在上面却依然柔软舒适，颜陌倾挽着无痕手臂，一步步走的及其缓慢，天然温泉水的雾气萦绕在两人身侧，扑面而来的温热气息一点点停留在裸、露的皮肤和面部，像是温度最适中的pa，引导着全身的毛孔打开，滋润了整个身心，连每根毛发都要兴奋跳跃，叫嚣着有多舒服。
    “陌倾，”无痕突然停下了脚步，面对面看着颜陌倾，轻声问了句：“这地方，你喜欢吗？”
    “喜欢。”颜陌倾毫不犹豫地点头，嘴角上扬给了她一个最开心完美的笑容。
    “那……”无痕像是有些紧张，下意识吞咽了下口水才继续说道：“如果，如果在这里举行婚礼，你会……觉得高兴吗？”
    颜陌倾怔了一下，但很快反应过来，笑着抬手一指脚下的木桥：“这里吗？”
    “不是，我说的是教堂，这里……这里只是……”她说来说去好像感觉都不能完整地表达出自己的意思，干脆左腿一曲，“嘭”的一声单膝跪在了地上。
    颜陌倾吓了一跳，还没等反应过来，无痕变魔术似的从身后拿出了一束小巧的鲜花，那些花枝叶很细，花瓣很小，并不是寻常花店里卖的那些，反而看起来很眼熟，颜陌倾依稀记得是在教堂围墙下长着的，也不知道无痕什么时候采了一束拿在手里。
    “陌倾，你……愿意嫁给我吗？”
    这情景有些似曾相识，虽然身处的位置不同、场景有异，虽然同样早早地就有了心理准备，可颜陌倾的眼眶还是不受控制地湿润了。
    竟然比上次被表白的时候还要没出息，她心里偷偷地想：肯定……是不小心被这热腾腾的温泉水湿润了眼睛……
    无痕双眼含情，手捧鲜花笑意盈盈地看着，颜陌倾伸出白皙纤细的手，接过花束搂在胸前，弯腰低头凑近无痕耳边轻声呢喃：“我愿意。”
    说完，唇瓣轻轻扫过她耳畔和脸颊，附着在饱满温润的唇上，深深地吻了下去。
    这一吻很深很长，深过脚下踩着的温泉池，长过携手走过的所有路。无痕不知什么时候被颜陌倾勾着脖子起了身，身形略高的她微微弯腰垂着头，即便在这样意乱情迷的时候，都不忘贴心的保证，正抬头亲吻着她的陌倾不需要惦着脚那么累。
    这世上有种人，不知何时就深埋在了心里，你对她的好完全无需刻意，举手投足间早已自然流露。
    吻毕分开，两人都有些呼吸急促，无痕勾着颜陌倾的腰一脸满足的笑。颜陌倾受她感染，忍不住也扬起了嘴角：“干什么笑得这么开心？”
    “娶媳妇了，难道不应该开心吗？”
    颜陌倾轻啐：“谁是谁媳妇？”
    “你是我媳妇啊。”无痕笑得一脸天真无邪，随后看着身边人俏皮地一眨眼：“我也是你媳妇儿。”
    颜陌倾闻言，心情很好地逗她：“答应了求婚就是你媳妇了吗？谁认可了？”
    “那……是不是只要举办了婚礼，你就是我名正言顺的妻子了？”
    颜陌倾指尖轻点她鼻间：“算是吧。”
    “那好，走吧！”
    颜陌倾一挑眉，脸上表情增添了一抹惊讶：“还有？”
    无痕笑而不语，牵着爱人的手，一步步小心走下了木桥，有悠扬的音乐声从不远处传来，待离得温泉池远了，眼前雾气散尽，颜陌倾眼前终于出现了一座“正经”的教堂。
    这里的所谓正经，说的也就是和她原本见过那些一样，尖顶方正，墙上嵌着十字架的典雅庄重的欧式建筑。那些可以容许情侣手牵着手许下终身承诺，被神父见证、被朋友和亲人们认可祝福的地方――举行婚礼的地方。
    音乐声越来越响，脚早就踩上了红毯，甚至眼前的草坪上，陆续出现了一座座人为搭建而成的拱门，上面装饰着就地取材的新鲜植物和花草，大小刚好能容无痕和颜陌倾手挽着手通过。
    每座拱门两侧都站着人，当颜陌倾挽着无痕手臂从门内穿过时，早早等在一侧的人就会笑意盈盈的为她添上一件装饰，走过第一道门时有人为她带上了与婚纱匹配的轻盈头纱，走过第二道门时有人为头纱别上了小巧精致的皇冠，走过第三道门时纤细的手臂被带上了雪白绣着暗花的长臂手套，走过第四道门时小巧的耳垂被换上了精心搭配的耳环，第五道门时脖间精美的项链，第六道、第七道……
    颜陌倾的心因着这些小小地举动，每走一步就要软上一分，眼眶里有些湿润的东西在阳光下闪动，要努力睁大眼睛微微昂着头才能阻止它们掉下来。
    也不知道走了多久，穿过了多少道拱门，直到最终停在教堂门口，穿着米分红色低胸礼服，淡妆娇俏的颜妮可收回几乎要望穿秋水的视线，手捧礼盒蹲下身，小心轻柔地为颜陌倾换上了一双binglingbingling足以闪瞎人眼的银色镶钻“水晶鞋”。
    颜陌倾扭头看着身旁满眼深情的无痕，心柔软的简直要化成一摊水。
    无痕看着她眼角若隐若现的泪珠，虽然心知是因为高兴，却仍心疼地皱紧了眉，抬手用指尖极轻柔地抹干净，垂着头在她耳畔低语：“乖，别哭，你可是新娘子，这么多人看着呢，再哭要不美了。”
    颜陌倾被她逗的失笑：“不美怎么了，难道你就不娶了吗？”
    “当然不，陌倾变成什么样我都娶。”
    话毕，一切准备就绪，教堂内熟悉的婚礼进行曲响起，无痕咧嘴一笑，勾起的颜陌倾手臂，抬腿垮了进去。
    婚礼，正式开始了！

　　☆、第92章 我们结婚了

教堂里错落有致摆放着木制的长椅，宾客也早已落座在白色的天鹅绒坐垫上。
    颜陌倾粗略扫视一圈，在场各位虽大多数是金发碧眼的外国人，却竟然都是她熟悉的面孔。几年不见，陌生感肯定多少是有些的，却不难认出都是她当初留学时的同学。
    中国人向来思想传统，颜陌倾也不例外。她知道外国人热情奔放，即便在婚礼之上也不拘小节，亲朋好友肯定要请，但若是有教堂内的教众，甚至只是偶然路过的陌生人，也会被邀请融入婚礼的美好氛围之中，与其说是婚礼，看起来倒更像大狂欢的party。
    她和无痕是特殊原因选择的“出逃”，因为不想行踪被人查到，国内的一干亲戚朋友自然都不可能请来观礼，但结婚说到底算的上是人生一件大事，如果周围全是一群陌生人，那样的感觉也实在奇怪。心理上颜陌倾当然可以接受，却也难免会觉得遗憾。
    于是，贴心的无痕特意嘱咐颜妮可请来了颜陌倾留学期间关系还算不错的同学们，虽然因为陌倾生性冷淡，不喜与人过分亲近，但西方人奔放热情，加上像她这样的东方美女实在不由自主就招人喜欢，严格来说，她在留学期间的人缘，竟然也还相当不错。
    一听说是颜陌倾要举行婚礼，同学们竟然七七八八的，来了将近百个，无痕和nico选定的礼堂不算太大，差点就要装不下。
    颜陌倾长长的吸了一口气，努力将鼻端的酸涩压下去一些，扭头凑到无痕耳畔饱含深情的说了一句：“谢谢，亲爱的。”
    无痕心里那个乐啊，嘴角一扯，转身在她来不及撤离的脸上轻啄一口：“不客气。”
    红毯很快走到了尽头，两人站定，面对面深情凝视。旁边年轻的牧师手拿圣经，开始满脸严肃地宣读誓言。
    “颜陌倾小姐，你愿意成为你面前这位女士的伴侣，从今天开始相互拥有，相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼、此、相爱珍惜，直至死亡将你们分开。你，愿意吗？”
    颜陌倾盯着无痕的眼睛，璀璨的星眸中光彩夺目，面上神情是前所未有的坚定：“我愿意！”
    “无痕小姐，你愿意……”
    长长的誓词自牧师口中一点点读出，无痕就在这样的声音中，目不转睛望着眼前的人脉脉传情，她有些迫不及待，要不是觉得打断别人说话是很不礼貌的行为，真想当即开口回道：“别废话了，我愿意愿意，十分愿意。”
    誓词终于读完，牧师那句“你愿意吗”的尾音刚落，无痕紧接着就回了句：“我愿意！”
    颜陌倾笑魇如花，在窗外透进来的阳光照耀下，美得好似天外飞仙。
    “下面，请交换戒指。”
    小妞颜妮可早在一旁看呆了，听到这句急急忙忙回过神来，捧着精致的礼盒上前往两人中间一递。
    一双泛着银白色微光的对戒静静躺在黑色的绒布上，少了镶嵌于正中央的超大号钻石，它们乍看起来有些朴实无华，可仔细看时才发现，要打造这样一副戒指，想来应该花了不少时间和精力。
    两只戒指都是大约三四毫米的宽度，却在戒身雕满了纵横交错的暗纹，这情景，像极了温泉池上的木桥，被枝叶繁茂的藤蔓交织缠绕。而更离奇的是，两只戒指上的花纹明明各成一派，放到一起时却又让人觉得浑然天成。所谓，孑然一身时已是极致美好，凑成一双却更是天生良配。
    虽然没有令人夺目的巨钻，却有小米粒般精致的细钻，根据雕刻线条的走势和纹路，恰如其分镶嵌而上，多一分嫌多，少一颗又觉少，有种低调简约的美。
    无痕低头拿起属于颜陌倾的那只，眼角弯弯带着笑意，小心翼翼戴在了爱人指间。接着，颜陌倾也满足地笑着为无痕带上了余下的那只。
    “现在，你们可以接吻了。”
    周围静悄悄地，说来也怪，外国人虽然热情，到了这样的场合却反倒变得有些拘谨，可能在她们眼里，教堂举行的婚礼分外严肃庄重，是不应该大声喧嚣的。若是在国内，这时候撺掇着“接吻、接吻”的呼声肯定都要震天了，当事人脸皮要是薄些，估计脸要红的像是熟透了的西红柿。
    周围有无数双眼睛或期待或感动地注视着，无痕却不觉得有哪怕一丝的羞赧，从这一刻开始，眼前这个举世无双般完美的女人，将会成为她此生唯一的伴侣，是完完全全属于她自己的。
    心脏“扑通扑通”剧烈跳着，她觉得欣喜异常的同时，甚至还有点被幸福冲昏头脑的不确定感。陌倾是真的……从今以后只属于她一人了吗？
    两人就在这种美好到有些不真实的氛围中深情对视，好像过了有一个世纪那么久，其实却只是短短的几秒钟，无痕终于激动难抑地弯下了腰，吻上了眼前饱含芬芳的娇唇。
    所有人接近于欣赏地看着眼前宛若画卷般的一幕，礼堂里安静地，好像连一根针掉在地上的声音都能听得到。而在无痕和颜陌倾眼中心中，更是除了眼前的爱人以外，再容不下任何多余之物。
    礼成，这对人人称羡的璧人终于如愿以偿结为夫妻，庄重严肃的礼仪完成后，便是欢快愉悦的party时间。后院不算大的花园草坪上，颜妮可早已根据无痕事先的吩咐，准备好了美食和饮品，大家欢聚一堂，吃喝玩闹，好不欢畅。
    颜陌倾领着无痕和许久不见的同学们一一打过招呼，又感谢完她们不远万里前来祝福的美好心意，这才来到婚礼“主办人”颜妮可身边，表示最诚挚的感谢。
    “怎么样，我安排的都不错吧？”颜妮可洋洋得意，无痕笑着在心里翻白眼：你一个事事都要听人指挥的，即便不错，大部分主意也都是我出的好不好？
    但没有功劳也还有苦劳不是，从这个角度来说小姐确实功不可没。
    “很好，谢谢！”颜陌倾和无痕双双举杯，颜妮可开心的将手中香槟一饮而尽，凑上前笑着问：“陌倾陌倾，这样别出心裁简直堪称完美的婚礼，我在旁边看着都感动羡慕的不得了，你这个当事人感觉怎么样，快来说说。”
    “在旁边看着？”颜陌倾挑眉，不怒而威：“难不成你从始至终都偷偷跟着我们？”
    “没有没有，哪能呢？我可是一直捧着你的水晶鞋在礼堂门口候着的，谁知道你们俩人那么久才过来，我手都麻了。”
    说到这里，她不满的瞪无痕一眼：“师父你这可比说好的时间晚了不少。”
    无痕有些不好意思：“晚一点也正常，哪可能事事都算的精准。”
    就是啊，比如说她怎么会知道陌倾穿上婚纱时竟然那么美，忍不住呆愣愣多看了几眼很正常吧？又比如说，那座所谓挡路的“藤蔓墙”看似结实，其实密密麻麻的枝条很柔软，用旁边特制的木棍拨开就可从容地步行通过，实际是个中空的特制走廊，她却觉得拥着身着婚纱的陌倾飞上一圈定然美的如诗如画，在那里耽误上一点时间，也合情合理是不是？
    再譬如，温泉池上的“仙桥”简直太美了，和她之前仅仅在照片里看到时的感觉可完全不同，两人立在桥上时又觉得分外舒服，人也美、景也美、意境又合适的不要不要的，若是不趁机求个婚，不是很浪费吗？
    这么一来二去，也就耽搁了不少时间，幸好这里没有所谓的“吉时”，晚多久都没关系。
    颜妮可口中虽然在抱怨，心里却是实打实为她们觉得高兴，忍不住端起酒杯祝福道：“师父师娘，我祝你们百年好合，白头偕老，干一杯吧。”
    在一个完全陌生的异域，身边围着一群素未蒙面的外国人，被一个金发碧眼的妞用最纯正的中文祝福，这样的体验，也真是没谁了！所以说这场独树一帜的婚礼，觉得记忆犹深的，又何止颜陌倾一人？
    回程路上，无痕尚沉溺在“新婚”的幸福愉悦中无法自拔，颜陌倾却不知从哪取出来一张薄薄的纸猝不及防往她眼前一递，笑着说了句：“喏，给你的。”
    “是什么？”无痕接过，还来不及看清楚满满一页纸的英文是什么意思，坐在前排副驾驶的颜妮可却忍不住回头答道：“结婚证，是陌倾送你的新婚礼物。”
    结婚证？她愣了一下后才倍觉惊喜：“真的啊？是不是说有了这个我们的婚姻就是被认可，有法律效力的了。”
    虽然她也并不十分介意这点，但锦上添花也聊胜于无不是吗？
    “法律效力是有，但回国后也就没什么用了。权当是个纪念好了，不用太当回事。”
    颜陌倾只是想起以前听无痕提过，希望她们可以有正式的婚姻关系，才特意叫nico帮忙办了这张结婚证，权当是回报无痕准备婚礼一番苦心的小小回报吧。
    “陌倾你什么时候去办的，我竟然都不知道，简直太惊喜了。”无痕声音温软在颜陌倾怀里蹭着撒娇，却被后者拎着后颈领口扯了开去。
    “还有人在呢，你收敛点。”
    “我们结婚了啊，既有隆重的仪式，又有法律文书，有什么好顾忌的？”无痕抱着颜陌倾的胳膊不撒手，笑着问：“你还没说什么时候瞒着我准备了这个惊喜的？”
    颜陌倾向着前方努了努嘴：“nico帮忙的，在美国办结婚证很容易，我这个其实也算不上什么惊喜。”
    “当然是惊喜，我很高兴，谢谢陌倾。”无痕旁若无人凑上前在颜陌倾唇上亲了一口，突然又后知后觉想到一件别的事：“nico帮你办的？她一边瞒着我帮你准备结婚证，一边又瞒着你为我操办婚礼……”
    “是吧是吧？你终于知道我有多辛苦了吧？”咱们坐在前排的nico小姐再次忍不住邀功。
    无痕一拍大腿：“我说怎么让陌倾穿婚纱的时候那么容易就把人说动了呢？说，是不是你，提前泄密了？”
    颜妮可愣了一下，怎么师父关注的点总和自己不一样呢？可不管怎么说，这个“污名”她可不背。
    “没有没有，我真的什么都没说过。你看，陌倾叫我帮忙办结婚证的事，你不是也没从我这里听到只言片语的消息吗？我口风很严的，你可不能冤枉我。”
    也是哦，无痕略一思量，颜妮可的话似乎也很有道理，但……为什么她还是觉得这婚礼的事情陌倾是早就知道了呢？

　　☆、93

婚礼举行完毕的第二天，颜陌倾和无痕将少的可怜的行李收拾妥当，准备下楼吃完早餐后就向颜妮可辞行。
    “你们真的要走啊？”金发碧眼的小妞叼着筷子，一脸的不情愿：“可是我们才刚刚见到面，而且，之前为了帮无痕准备婚礼，我都没机会和你们在一起相处。”
    “相处的机会还有很多，又不急在这一时。”
    颜妮可小姐这下子可不高兴了，平日里最爱的中餐都提不起兴趣来吃，绞尽脑汁开始想办法挽留这妇妇俩。
    “可是师父你都还没有开始教我功夫……”
    呃……这个……无痕有点不好意思：“要不我拍套视频，你自己照着练好不好？”
    颜妮可白眼几乎要翻上了天，这样的话，也亏她师父能说得出来。
    “或者等我们旅游完回国，邀请你过去住一段时间，那时候我一定好好的教导你，怎么样？”
    当然不好，教授功夫不是目前的重点，我最希望的是能跟着你们，难道看不出来吗？！
    颜妮可只管耷拉着脸不说话，无痕也没辙了，还是颜陌倾，二话不说把空了的牛奶杯往桌上一摆，起身拉无痕的手：“走吧，别管她，过会儿就好了。”
    我是小孩子吗？现在又不是在闹脾气，什么叫过会儿就好了？
    眼看师父师娘手牵着手恩恩爱爱地就要夺门而去小姐无奈之下，还是祭出了自己惯用的威逼利诱那一套。
    “你们下一站准备去哪儿？但不管去哪儿都是需要钱的吧？无痕这几天只顾和陌倾你四处游玩了，又没有出去挣过钱，那你们花什么？”
    颜陌倾无所谓的笑：“反正无痕有一身好本领，到哪里还怕挣不到钱？就不牢nico小姐操心了。”
    “那……你们一会儿坐飞机要用的钱呢？还不是需要我来提供。”
    “这个还真的不用，你忘了帮你整治alex之前我们在赌场也赢了不少，虽然不一定够接下来的所有花销，但买张机票还绰绰有余。”
    啊？颜妮可愣了一下，对啊，她怎么把这个忘了呢？
    利诱不成，那……不如试试威逼啊？
    小姐如宝石般碧绿的眼珠滴溜溜一转，转而面向无痕道：“师父，帮你筹备婚礼可是花了很多钱的，这些钱都由我帮你垫付，那现在是不是应该还给我？”
    陌倾太精明了实在不好对付，但她师父就不一样了，长得就是一副人畜无害的娃娃脸，加上这几天相处下来，颜妮可发现她这人脾气温和，除了涉及到陌倾，其他一切都好商量。这么一副良好的性格，不正好可以被她利用吗？
    果然，无痕脸上带着歉意，有些羞赧地和nico小姐打着商量。
    “用了多少钱你先记着，等我们回了国慢慢还给你好不好？”
    “当然不好。”颜妮可将这个提议一口否决：“其实呢……”她原本想说其实我也不是为了要钱，你们直接带我一起出去玩的话，这些钱都可以一笔勾销。
    可话都还没有来得及说出口，咱们冰山御姐颜大小姐决定为“妇”出头了。
    “其实我们帮你赢来的alex那笔钱，足以抵婚礼上一切的开销，即便有不足的，无痕现在就下去赌上开上几把，怎么都够了，你觉得呢，大小姐？”
    颜妮可嘟着嘴，满脸不情愿，可又确实被她亲爱的师娘大人堵得没话说。
    “而且，如果我没记错的话，当初你恳求无痕收你为徒的时候可说过，任她差遣的，如今这话是转脸就不算数了吗？那么，她是不是也没必要认你这个徒弟了？”
    “陌倾！”颜妮可心里这个不高兴啊，以前颜陌倾虽然对她也并没有多热情，可也万万不会像现在这样似的，句句话都恨不能堵死她。果然，中国有句古话是怎么说的来着，见色忘友，有了无痕之后，陌倾眼里竟然连她这个朋友都容不下了。
    威逼利诱均告失败，一向自信满满的nico小姐也没了主意，蔫蔫地坐在椅子上，一副生无可恋的模样，也不搭理人了。
    颜陌倾看着好笑，其实虽然说的是蜜月旅行，但也并非一定只能有她和无痕两个人，颜妮可这姑娘性格开朗活泼，作为同伴出行的话，应该会是个不错的选择，之前种种，不过就是逗着她玩，找点乐子罢了。
    她暗地里给无痕使了个眼色，两人拉开椅子，一左一右坐回桌边，还是无痕先笑眯眯开了口。
    “其实要带你去也不是不可以，但你除了钱还能不能提供些别的东西呢？否则带着你不就是个累赘吗？”
    堂堂拉斯维加斯第一大赌场的千金小姐，被人红果果地嫌弃成这样，也真是够了！
    但是一听随行出游有希望，颜妮可立时双眼冒光，丝毫不纠结无痕刚才说了什么，而当即便开始十分认真地思考起了自己的用处来。
    出行的话当然钱是最重要，除此之外呢，还有别的什么？
    小姐突然眼睛一亮：“你们中国不是有句古话说，在家靠父母出门靠朋友吗？我交友广泛，这天下之大处处都有我的朋友，万一我们出门在外遇到了危险，我随时可以找当地朋友帮忙的。这个算不算？”
    你别说，这个还真的多少算是个不错的助力，无痕悄悄对着颜陌倾点点头，由对方接过话头道：“朋友难道我没有吗？还需要特意找你出头？”
    其实凭良心说颜陌倾的朋友还真的不如颜妮可多，一来她这人本身性子冷淡不擅长交往，二来因为颜妮可家族产业的独特性质，更有机会接触到来自世界各地的人，且尤以黑道人士居多，出门在外若真的遇到什么麻烦是钱解决不了的，那么多半可能就要求助当地的黑社会小姐的这项技能真真是有用的不得了。
    但她被颜陌倾唬得一愣，赶紧认真地开始想自己其他的用处。可除了金钱和人脉，她还真没有别的过人之处了，论文不如颜陌倾，论武吧，连师父无痕一个小拇指都比不上。
    满腔的希望再次被兜头一盆冷水浇灭，刚才那一脸的兴奋立时又变成了无精打采。
    “好像……好像我还真的没什么别的用处了，那算了，师父师娘你们走吧，青山不改绿水长流，咱们后会有期。”
    无痕嘴里一口温水差点没喷出来：她，她居然连这个都知道，是得看了多少中国的书啊？
    颜陌倾十分不厚道的双手环胸，满脸笑意盯着她这副“颓态”欣赏了好大一会儿，才悠悠然开了口：“其实你也算不上一无是处，原来总听你在我耳边说自己头脑聪慧，有不少奇思妙想，现在就给你个机会，如果真能出个好点子，我们就带你一起走。”
    “真的？”颜妮可兴奋地抬头：“你们需要什么点子？”
    “嗯……”颜陌倾单手托腮作沉思状，片刻后开了口：“下一站具体去哪里还没有决定，不如就说这个吧？”
    这还不简单？颜妮可刚想回答，颜陌倾却及时地补充了点条件。
    “太出名大家耳熟能详的就不用说了，最好是既新奇又好玩，很少人去过的才好。”
    所谓的世界闻名景区，说到底值得参观欣赏的除了天然形成的人文地理条件、就是后天被制造出来的各种娱乐场所和设施，全都大同小异不说，还真不见得比自己国家那些好的了多少，本来若不是怕被家里人找到，她倒还想带着无痕在国内旅行呢。
    来拉斯维加斯纯粹是希望可以赚足接下来旅游需要用到的money，但现在既然已经有了颜妮可这个行动的提款机，她们还有什么好发愁的？
    不能是被大家玩烂了的地方，人烟稀少，还要新奇好玩，这可真难坏了颜妮可，思来想去没个好主意，她心里一赌气，干脆抬眼瞪着颜陌倾：“陌倾你就是因为不想带我去，所以才故意提出这个要求来为难我吧？既要新奇好玩还没人，那行啊，干脆你们去北极或者南极得了，那里除了狗熊和企鹅，就什么都没有了！”
    这本来是赌气说出来的一番话，却无端挑起了颜陌倾的兴趣。北极或者南极？听起来似乎不错啊。
    于是，咱们颜大老板轻轻一颔首，当即就有了决定。
    “好啊，那就去南极吧！”
    啊？颜妮可还以为是自己耳朵出了毛病，傻兮兮地用手拍了拍，问她：“陌倾，你不是开玩笑吧？”
    颜陌倾好笑：“你哪只眼睛看我是开玩笑的。还是说，你不想跟我们一起去南极，真是这样的话，也不强求。”
    “不不，我当然去。”颜妮可连连摆手，并同一时间从椅子上“嗖”地起了身：“我现在就去收拾行李，你们等我，一定要等我啊！”
    话音刚落小姐已经像一缕轻烟似的消失在了门口，颜陌倾和无痕相视而笑，心里对于接下来的旅行，更添加了一丝隐隐地期待。

　　☆、第94章 胖胖的企鹅，我们来啦

三个人踏上开往南极的邮轮时，颜妮可同学还在洋洋自得地邀功。
    “现在知道带上我有多么好了吧？这艘船的船票，你们知不知道有多难买到，加上现在正好是南极旅游的旺季，不夸张的讲，提前半年都不一定能预定的上。”
    颜陌倾面无表情瞥她一眼，哦不，正确的说，是瞥了她身后大大的背包一眼。
    “我要是船公司，出多少钱都不会把票卖给你，省得邮轮被你压塌。”
    “压塌？怎么会呢？”颜妮可身为歪果仁，别管研究了多少年中国文化，对于某些玩笑话却依旧很容易便当了真，这个，想必就是辨别是不是“冒牌货”的最佳标准了吧？
    “我体重很轻的，即便加上这个背包也顶多抵得上一个成年男人的重量，怎么可能把船压塌？陌倾，你变笨了……”
    我真的太笨了，颜陌倾十分无语地摇摇头：怎么以前竟然还会觉得你是个聪明的姑娘呢？
    提前半年都不一定能预订到船票的邮轮，上面的配置显然不可能差的了，餐厅、咖啡厅、健身房、甚至还有小型的歌剧院和甲板上露天的游泳池，对于一个时刻在海面上飘着的大型建筑物，这样的配套设施，差不多可以称得上是应有尽有了。
    所以虽然旅途不算短，大家的日子过的倒还算是舒适――当然，这其中并不包括从头到尾一直晕船的nico大小姐，即便已经吃了号称全球效果最好的晕船药，大小姐还是基本上从头到晚在她自己船舱的床上，度过了在船上的大部分时间。
    伴随着海上昏黄落日的美丽余晖，无痕和颜陌倾依偎着，靠在甲板前的栏杆上欣赏海上美景，海风有点大，无痕先将手里的毯子仔仔细细将颜陌倾严严实实包好，只留下眼耳口鼻在外。
    颜陌倾失笑，低头看着自己这全新的“粽子”造型，既感动又无语。
    “陌倾，听说南极有世界上最呆萌可爱的企鹅，是吗？”无痕兴奋地将头抵在身前人的肩头，薄唇贴着耳畔轻轻的问。
    “是啊，”颜陌倾看她这模样，倒像是比传说中的企鹅还要呆萌上几分：“这个季节正好企鹅破冰求偶，到时候你应该会看到很多。”
    “求偶？”无痕环着她的腰一脸坏笑：“除了这个还做别的什么吗？”
    手被紧紧地裹在毛毯里不能出来，点不了无痕的鼻头，颜陌倾就用下巴轻轻蹭了蹭，看着她不明所以的笑：“可以做啊，只要求偶能成功。”
    “那是不是只要求偶成功了，就什么都可以做。”
    颜陌倾点头，无痕悄悄把手探进毛毯中，还没想好应该做点什么，颜陌倾却先发制人抓住她不安分的“爪子”丢出了毛毯之外。
    “我说的是企鹅，可不是你。”
    无痕满脸委屈：“可是我也求偶成功了啊。”
    “那也得听从偶的意愿。”颜陌倾嗔怒，笑着瞪她：“再说你也不看看这里是什么地方，怎么随时随地都能‘发情’呢？”
    “爱之深，情之切。”
    无痕也不知道从哪里学来这些有的没的，竟然还现学现用临场改编，连颜陌倾都不得不觉得佩服。
    小小的“*”时间结束，无痕突然想起临上船前颜陌倾将关机了一个星期的手机打开，当时噼里啪啦蹦出来不知道多少条消息，便随口问了一句：“陌倾，我们出来也有十几天了，是不是你家有什么事？”
    颜陌倾不解：“我家能有什么事？”
    “可是，前两天上船时，你一开机就收到了好多消息啊，没事的话，怎么会有那么多人找你？”
    颜陌倾笑而不语，片刻后回道：“确实是有事，但是，与我们无关。”
    她既然这么说了，无痕当然也没兴趣继续再问，两人吹着海风又随便聊了些有的没的，之后就回了船舱休息。
    两天后船才终于到达第一个岛，颜妮可那个兴奋啊，无痕心想，现在只要能让她双脚踏上地面，无论有人提出什么无理要求都好，咱们nico大小姐一定眉头都不带皱一下的就得满口答应。
    三人随着人群上了岸，入目一片都是白茫茫的，那景观之壮丽，纵然是见过不少“大场面”的两位颜小姐，都直愣愣看傻了眼。
    那是真的美啊，甚至无法用任何的语言来形容。一望无际的白，像是看不见尽头，因为极目所见，连与地面相交之处的天都被映衬成了这最纯净无暇的颜色，然后才由远及近一点、一点变回它自己本该有的湛蓝。甚至连天空之上飘着的云，都会让你产生一种是成片的雪飞上去的错觉。
    地上除了雪还有连绵不绝的山，只不过，那山也各个都穿着“白棉花”做成的外套，如果不是有着自身辨识度极高的形状，还真挺难让人看出它们的庐山真面目。
    当然，还有吸引着大部分人来此地的“罪魁祸首”们――号称世界“盟主”的企鹅，它们之所以能让人眼前一亮，除了呆萌的个性，估计还有个更大的原因是，这些“宝宝”身上有着唯一区别于白茫茫雪地的纯黑色。
    已经完全将“晕船”噩梦甩开的颜妮可异常兴奋，将硕大的背包放在地上，埋头扎进里面扒拉了半天，拿出个个头不小的物件往无痕眼前一递：“喏，师父拿着。”
    “是什么？”无痕愣愣地接过来，仔细一看发现是架高配置的相机。作为一个地地道道的古代人，她对此物的了解纯粹只是网络上和书里的简单介绍，除了会按快门外，其他一窍不通。
    “又笨重操作又复杂，还不如手机好使呢。”无痕小声嘀咕着，却没能逃过nico小姐异常尖锐的耳朵。她“霍”的一下起了身，接过来不可思议的看着无痕，脸上的表情直接可以称之为“目瞪口呆”。
    “师父你没搞错吧？我这台gopro可是世界上配置顶级的极限运动专用相机，防滑防震还防水，是专门准备放到海里拍企鹅、鲸鱼和海狮的，就因为这个我还不惜千里迢迢背来了个几米长的特制自拍杆呢，你竟然说它比不上个手机？”
    无痕有些不好意思的挠了挠头：“这些东西我也不是很懂，既然你说它好，那就是好吧。”
    什么叫那就是好？这话听着咋就那么别扭呢？颜妮可小姐刚想义正言辞为她的“战斗级相机”辩护一番，顺便好心帮眼前这人科普一下相机的基础知识，无痕却被突然走过来的颜陌倾牵着手往别处去了。
    小姐的长篇大论被噎在了嗓子眼，上不上下不下的真是难受，她直愣愣盯着那妇妇二人渐行渐远的背影良久，才嘀嘀咕咕起了身。
    “唉，算了，说了无痕也不一定能听得懂，还省得我浪费口舌。”
    岸上这些号称“世界盟主”的小东西们，连冰雪女王颜陌倾都被萌化了心，她拉着无痕坐在身下松软的雪地上，看着迎面而来一只小企鹅，猝不及防就被当场逗得乐出了声。
    能让咱们向来冷淡的颜大老板笑出了声？这功力岂是一般人能有的，无痕心下好奇，顺着她的视线望去，刚好见到这只“功力”强大的萌物正头朝下扎在雪地里，肥肥胖胖的身子下，两只带蹼的小脚掌正下上扑腾地好不欢畅。
    无痕忍俊不禁，刚想扭头问颜陌倾这小家伙是怎么了，对方终于成功起了身，摇摇晃晃继续朝着两人所在的方向而来，可左右不过也才迈出了十步都不到，就再次“扑通”一下栽倒在了雪地上。
    “哈哈哈，”无痕终于没忍住笑出了声，扭头看颜陌倾：“陌倾，它也太好玩了吧？”
    颜陌倾嘴角同样挂着笑，随口附和道：“呆萌呆萌的，有些时候倒和你很像。”
    “我？”无痕看着挣扎半天再次成功起身，又欢快舞动“手臂”走过来的萌物，一时还真有点分不清颜陌倾的这句话究竟真的是在夸她，还是仅仅只是一种调侃。
    “我在陌倾心里有这么可爱吗？”无痕嘟着嘴小小的撒了一娇：“那怎么它能让你开怀大笑，我却不能？”
    颜陌倾觉得好笑：“你现在是在跟一只企鹅吃醋吗？”
    “怎么？难道不行？”
    “行，你说的哪能不行。”颜陌倾一脸宠溺的笑，随后抬手往正前方遥遥一指：“不过人家是有伴儿的，你大可不用跟个‘有夫之鹅’来吃醋。”
    无痕顺势去看，果然见到刚才那只企鹅身前不知何时又出现了另外一只，后来的这只体型稍大一些，尖尖的嘴正在刚才那只身上轻轻扫着，像是按摩又像抚慰，而之前那只摔跤无数的小萌物，头一歪搭在它脖颈之上，闭着眼睛一脸享受，左边翅膀形状的“手臂”还环在对方身上，看起来像极了人类之间的拥抱。
    无痕的心立刻就被暖化了，扭过身学着它们的姿势抱住颜陌倾，头歪在她耳边轻声呢喃：“连小企鹅都有爱侣抱，我也想要抱抱――”

　　☆、第95章 武学奇才？

看完企鹅“花式秀恩爱”，无痕牵着颜陌倾的手起了身，朝着不远处人烟稀少的河岸边走去。颜妮可终于把她的宝贝相机鼓捣好，正不亦乐乎拍着照片时，从镜头里看到那两人竟然撇开她走了，忙将背包往肩头一搭，踉踉跄跄追了上去。
    在岸上活动的多是肥嘟嘟胖乎乎的萌企鹅，而岸边和海里的，就以海狮海豹居多。尤其是破冰后的海面上，随便飘过一块浮冰时，上面总会出现以各种姿态或趴或仰的小家伙们，慵懒的姿势，惬意的神态，估计是在享受春末夏初这难得出现的温暖阳光。
    无痕随意抬头一看，就被正迎面漂来的一块浮冰上的小海豹再次萌的不要不要的。小家伙四肢摊开，就那么随意地在冰面上趴着，圆滚滚的身材不大，但浅灰带褐的皮毛柔软顺滑，在阳光照射下微微发着。略显稀疏的嘴边胡须还不够长，就那么直愣愣地支着，分外呆萌可。尤其它还丝毫不惧怕人，虽然浮冰距离岸边已经不是很远，却仍然睁着两只黝黑锃亮的大眼睛，好奇地看着岸上的人群，像是思考，又像是打量。
    无痕忍不住就回身招手，呼唤颜妮可道：“快来，给它照张相，太可爱了！”
    一扭头才发现，旁边不远处的岸边除了她们三个之外，还有一个身着厚厚防寒服的小姑娘，身材娇小，发色乌黑，看起来像是个东方人。她双手半托半抓着一台镜头粗长的笨重相机，蹲在岸边全神贯注的，好像也是正在拍浮冰之上的萌物。
    看起来和nico倒是志同道合，无痕心里想着，拉起颜陌倾的手刚想把浮冰之上萌萌哒小家伙指给她看，眼角余光却突然瞥见，蹲着拍照的小姑娘身后不知何时“溜溜达达”走过去了一只笨重的企鹅。
    那是只成年企鹅，个头看起来不小，可平衡能力似乎也并没有比它的后辈们强了多少，歪歪扭扭走到岸边可能是想下水，却不想足下一个不稳，倒头就向前栽了过去。它这一栽倒是也没什么，却不曾想正好撞在了岸边的姑娘身上，小姑娘神情太专注了，完全不知道自己身后发生了什么，就只感觉一股很是强劲的力道突然袭来，脚下一滑，毫无防备之下“扑通”就掉进了水里。
    也活该这小姑娘倒霉，你说岸边那么多地方不选，偏偏就选了水最深的一处，加上南极寒冷，身上衣服异常厚重，这一个跟头跌进水里，半天都没浮个头上来。
    无痕心里一惊，转身就想跳下水去救人。落水时声音那么响，颜陌倾当然听得见，现在见无痕有所动作，不用想就知道她要干什么，当下赶紧将她手臂一拉：“你会游泳吗？”
    啊？无痕愣了一下，摇摇头：“不会。”
    “不会你就跟着往下跳，是救人还是自杀啊？”
    话音刚落，颜妮可已经小跑着过来，将背包往地上一放，三两下将厚重的防寒服脱下塞进无痕手里：“我会游泳，让我去。”
    随着“扑通”的落水声，颜妮可扎进水里后也瞬间没有了踪影。
    无痕心下担忧，扯着颜陌倾的袖子问：“怎么她俩都没影儿了呢？会不会，是水下潜伏着一条大鲨鱼，直接把她们都给吞了啊？”
    “不会的，这里没有鲨鱼。”颜陌倾安慰地拍拍她的手背，扭头再看时，海面上突然露出了一个黑黝黝的脑袋。
    “快看，是不是她们出来了。”
    无痕顺着她手指望去，果然看见一抹熟悉的身影，随后，颜妮可大小姐身体奋力向上一挣，手里拽着的人也露出了头。
    见到两人似乎都无大碍，颜陌倾和无痕全都下意识松了口气。可明明掉下去的位置是岸边，现在浮出水面时，那两个人却已经被水中暗流冲出去了几十米远，难怪刚才一直盯着岸边看都没有动静呢，原来人家两人早就都不在那了。
    无痕有些焦急地在岸边等着，颜妮可同学却好像被定格在了海面上，只见她手臂一刻不停奋力在扑腾，身体却纹丝未动，一点没往前走。
    “nico，”她手握成桶装放在口中，冲着水里那两人大声喊：“赶紧游啊。”
    这里的温度可是零下十几度，再不上来，就算没被鲨鱼吃掉，她俩也该冻死在水里了。
    颜妮可抬手冲着岸上挥了挥，无痕心里嘟囔这都什么时候了还有心情打招呼，转念却一想，她该不会是游不动，所以才一个劲地在原地扑腾吧？
    细想一下也对，之前落水的那姑娘衣服穿得可不少，现在指不定有多沉呢，要是她被呛了水再失去直觉，体重更会直接增加将近一倍，颜妮可拖不动也是很有可能的。
    颜陌倾像是也终于发现情况不对，扭头看着无痕道：“nico是不是游不动了？”
    无痕点头，随后将手里衣服往颜陌倾怀中一递：“陌倾你拿着，我去救她们。”
    “你？你怎么……”
    颜陌倾一句话还没说完，无痕身体已经凌空跃起，脚尖于海面浮冰上轻轻一踩，起落间已经到了颜妮可面前。
    小妞双眼瞪得滚圆，简直要以为自己是被这海水冻伤了脑子：刚才，师父她……是飞过来的吧？
    就这么一愣神的功夫，无痕伸手向前，分别抓住水中两人的肩膀，手下发力一提，两只落汤鸡终于脱离了海面。
    接着，转身向后，又是一个起落，颜妮可甚至都没看清无痕的动作，三人已经奇迹般回到了岸上。
    简直……就像是做梦一样啊……
    远处，发现情况不对的导游终于带着救生员跑了过来，无痕一边低头检查落水那姑娘的脉搏心跳，一边扯过颜妮可的外套往她身上一丢。
    “傻了？还不穿衣服？是不是生怕冻不死你？”
    颜妮可两眼放光，若不是无痕提醒，她还真没觉出冷来，也不知道是被冰凉刺骨的海水刺激的没有了直觉，还是被她师父刚才那逆天的表演惊呆了。
    因为出了这样的意外，上岛参观的时间被迫提前结束，三人回到邮轮上，无痕和颜陌倾特意去餐厅叫人煮了碗姜汤，端着去了颜妮可的房间。
    “你没事吧？”
    小姐面色红润，正裹着宽大的毯子直挺挺躺在床上不知道在想些什么，见她们二人进来，一个鲤鱼打挺滚坐了起来伸手就拽住了无痕的袖子。
    “师父师父，你快跟我说说，刚才你跳到海里救我们，用的是什么功夫？简直太厉害了！”
    颜陌倾闻言，上前两步将她的手拿开，端着姜汤往前一递：“先把姜汤喝了，有什么问题一会儿再说。”
    “哦。”颜妮可急忙应了，接过杯子三两口喝了个一干二净，甚至手举杯子底朝天往下倒了倒。
    “都喝光了，现在可以说了吧？”
    无痕有些不知所措，扭头看着颜陌倾。后者回给她一个稍安勿躁的眼神，拉过把椅子往颜妮可床前一坐，想了想说道：“我们中国有一种武术叫做轻功你知道吧？”
    小姐满脸兴奋，忙不迭地点了点头：“知道，我……在很多武侠小说和电视剧里看到过，但那些不都是杜撰出来的吗？”
    颜陌倾白她一眼：“如果是杜撰出来的，刚才你看见的又是什么？”
    “真的有轻功这样的武术吗？那简直太神奇了。”
    “嗯。有是有，但这种功夫是从很久以前传下来的，到了今时今日，懂得的人已经基本没有几个了，你师父她就是其中之一。”
    颜妮可双手托腮，眼睛里好像能看见无数正向外冒的小桃心：“那这个功夫，我能学吗？”她扭头看向无痕，后者毫不犹豫地――摇了摇头。
    “为什么？”
    “这功夫我练了将近十五年才有今日的成效，而且，你的筋骨……”
    “我的筋骨怎么了？难道练不成？之前那个师傅可说我是……”
    “说你是武学奇才对不对？”无痕笑着打断她：“人家拿了你的钱，当然要说些好听的话来哄你开心。估计世上也少有像你这样的，别人说什么都信。”
    这话说完看着颜妮可失望的脸又觉得于心不忍，想了想后加上了一句：“想做到我这样肯定是不可能的了，但利用身法提升速度倒完全可以，练成那样的话对于你来说绰绰有余了。”
    颜妮可眼中再次升起了希望的光：“真的？”
    无痕点头，颜陌倾趁机又加了一句：“想要无痕教你功夫没问题，但有一点，绝对不可以向外透露，家人也不行。”
    小姐连连点头：“这个我知道，万一更多人知道了都来求师父教怎么办，到时候她哪里还有时间管我？陌倾放心，你就是不说我都会保密的。”
    没想到她竟然还存着这样的心思，颜陌倾失笑，却也没再说什么，看这小妮子像是并无大碍，也就拉着无痕的手出门去了。

　　☆、第96章 中国姑娘蔡小白

第二天，上岛登陆前，三人围坐一桌吃着早餐，有脚步声由远而近走来，一个东方面孔的姑娘突然出现在了桌前。
    “你们好，不好意思打扰一下，请问哪位是吴痕小姐？”
    无痕扭头望过去，眼前的姑娘身材娇小，虽然皮肤分外白皙，但黑眼珠黑头发，一看就是亚洲人，再仔细听口音，中国人的可能性还更大了一些。
    “我就是，请问你？”
    “我叫蔡小白，中国来的，听说昨天是你救了我。”那姑娘五官均十分小巧精致，尤其笑起来的时候，眉眼弯弯分外可爱，头发半长披在肩头，发尾微微打着卷，看起来让她整个人更显得俏丽了几分。
    一听说果然是中国人，无痕心里便无端生出了些亲切感，忙握住她伸过来的手，有些不好意思的笑了笑：“其实昨天救你的不是我，再说了，都是举手之劳，不用这么客气的。”
    中国人向来谦逊，不喜人前邀功，这种场面多半说的都是客套话，虽然无痕说的是实话，听在蔡小白耳中却还只当她是在推辞。
    “昨天被救上来的时候，虽然我已经失去了知觉，但醒来一打听就知道救我的是你，听船上的人说要不是你第一时间给我进行了简单的救护，说不定我还活不过来了呢。救命之恩无以为报，只能暂且说声谢谢，你就别推辞了。”蔡小白别看个头不大，但说起话来中气十足，一看就是性格坦率的直爽妹子。
    无痕还想解释：“不是客气，但昨天救你的真不是……”话还没说完，蔡小白却先出声打断了她：“听说今天靠岸的岛可以在上面露营欣赏极昼景观，怎么样，你们选好帐篷和睡袋了吗？”
    “极昼？”无痕的注意力马上被这个话题吸引，她好奇地转身问颜陌倾：“陌倾，极昼是什么？”
    “简单来说就是有太阳的晚上，日不落。”
    无痕惊讶地睁大了眼睛：“有太阳的晚上？是真的吗？”
    “嗯。”颜陌倾点头，笑着看她：“等到了晚上露营的时候你就看到了。”
    蔡小白也在一旁附和道：“对对，很奇妙，我可是专门为了这个才来的。”
    专门为了这个？可看你昨天撅着屁股拍企鹅的时候也是一副乐在其中的样子，难道没有专门为了它们而来吗？
    蔡小白当然不知道她心里在想什么，见时候不早，船即将靠岸，忙开口提议道：“要不要先去把帐篷或者睡袋选好啊，省得一会儿下船时手忙脚乱的。”
    这提议得到了大家的一致赞同，纷纷起身前去挑选露营工具，没多久后，再次装备齐全上了岸。
    岛上风景与之前那座差不多，还是清一色的雪山、企鹅以及皑皑白雪，大家却像是怎么都看不够似的。可能活了几十年难得看到这样天然纯净的环境，即便什么都不做只是呆呆地躺着坐着，一整天除了觉得享受外，根本一丁点都不会觉得厌烦。
    谁说现代人离了wifi和手机就没法活了？那是因为她们尚没机会享受到这样令人心旷神怡的场景。
    蔡小白是个自来熟的姑娘，一整天都跟在无痕和颜陌倾身边，絮絮叨叨地给她们讲解自己了解到的关于南极的知识。虽然还不至于让人觉得厌烦，但很显然，单就这一点而言，也充分说明了这姑娘实在不是个有眼力的。
    无痕有点纳闷，据她观察，蔡小白不管是脾气还是兴趣爱好，应该跟nico都更合得来才是，譬如昨天落水之前，她们两个都在兴趣盎然地端着相机拍小海豹，反观自己，就稍微显得有些无趣了。可为什么，这姑娘偏偏喜欢跟在她屁股后面呢？
    刚好这时蔡小白被同队其他人叫去帮忙调整相机，无痕得了个空，赶紧对着颜陌倾问出了心中的不解。
    颜陌倾一脸不怀好意的笑，故意逗她：“听说对于救命之恩，很多人习惯以身相许，可能这位蔡姑娘是看上你了。”
    无痕被这答案吓了一跳：“陌倾你可别吓我，我……我可是结了婚的人，怎么能三心二意呢？”
    “三心二意怎么了？”颜陌倾挑着眉看她：“你看看面前这些可爱的企鹅，今年它们找到了自己的伴侣，产卵孵化并将企鹅宝宝成功养大后，到了明年夏天又会重新破冰求偶了，不是也很好？”
    无痕静静地听完，坐在地上盯着不远处的小萌物们良久，突然转身一本正经看着颜陌倾道：“陌倾被你这么一说，我突然觉得这些小家伙一点都不可爱了。”
    “哦？”颜陌倾看着她认真的表情，十分不解：“为什么？”
    无痕一脸义正言辞：“它们始乱终弃。”
    颜陌倾终于没忍住“噗嗤”一下笑出了声：“始乱终弃哪是这么用的。”
    “差不多。而且它们每年都要换一个配偶的话，纵然只能存活十几年，那也换了十几个了，不是始乱终弃是什么？”
    颜陌倾逗她：“这样也不错啊，可以享齐人之福，难道你不喜欢？”
    无痕把头摇地像拨浪鼓：“不喜欢。你也不准喜欢。我这辈子只要陌倾一个够了，你也是，不需要去享那什么劳什子的齐人之福。”
    “管你自己还不够，怎么竟然要管我，这是什么道理？”
    无痕抬手将颜陌倾往怀里搂的更紧了些，低头旁若无人在她唇上吻了一下：“你可别忘了我们是已经结过婚的，你是我的人，我当然有资格管。”
    看来结婚果然像大家说的，好比是进了一座围城被牢牢圈养起来了，可为什么这听起来实在不怎么值得高兴的事，她却觉得乐在其中呢？颜陌倾啊颜陌倾，真没看出来你还是个喜欢被虐的。
    两人正旁若无人亲亲我我，蔡小白这个没眼力恰巧这时跑了过来：“无痕，他们说可以开始搭帐篷了，一会儿……嗳你们？”
    她有些怔忪的看了半响，才不好意思的红了脸：“对……对不起啊，是不是打扰你们了？”
    无痕扭过头淡然一笑：“没事。怎么了，你是不是有事要说？”
    “我……我是想告诉你们，可以开始搭帐篷了，一会儿，一会儿就该休息了。”她说话有些吞吞吐吐的，不知道为什么眼睛滴溜溜转着四处打量，就是不敢把目光停留在对面这两人身上。
    “好的，谢谢，那我们先去找个合适的地方吧。”
    蔡小白听完连连摆手：“没关系你们继续在这儿待会吧，我找好再过来叫你们。”说完，她抬头飞快的看了无痕和颜陌倾一眼，转身撒丫子跑了。
    身后传来一声轻笑，颜陌倾好整以暇看着她道：“这下可糟了，看见了不该看的，把你这小爱慕者吓跑了。”
    无痕佯怒着瞪她：“你不要总是开我玩笑。”
    “怎么是开玩笑呢，我现在是说真的。怎么？难道你不觉得可惜吗？”
    “当然不可惜，我高兴还来不及，若真是像你说的那样，我一定从现在开始天天搂着你在别人面前秀恩爱，这样就没人来打我们的主意了。”
    口上说着还不算，她低下头去，在颜陌倾略显冰冷的唇上狠狠吻了下去，像是要在对方身上刻一道印记，这样才不会有人再敢觊觎她的宝贝。
    不知道是不是因为有了她们这对活榜样，身前不远处，一对刚刚配对成功的企鹅居然有样学样，面对面站着“深情凝视”半响后，伸出尖尖的嘴互相对啄了一下，分开后还很兴奋地挥了挥肉呼呼的“翅膀”，发出了愉悦的鸣叫声。
    无痕被它们逗得笑出了声，片刻后又故意皱着脸遥遥地“训斥”这对情侣。
    “你们又不是真心相爱，别学我们接吻。”
    颜陌倾哭笑不得，伸手轻点她的鼻尖，说道：“你可不要冤枉它们，刚才的话还有后半段没有说。虽然它们每年都有机会重新求偶，但据说有百分之八十以上的企鹅会在第二年选择旧配偶，所以，严格来说它们还算是动物里面比较忠贞的。”
    “真的？”
    颜陌倾点头：“大概是吧。虽然被称为低等动物，但我想，很多时候它们对待事物的态度和做法反而值得我们学习。”
    无痕连连点头：“比如说忠贞不渝的爱情。”
    “那，你还讨不讨厌它们？”颜陌倾故意挑眉看着她笑，无痕不好意思地挠了挠头：“我刚才开玩笑的，这么可爱的小家伙，怎么叫人讨厌的起来。”
    话音刚落，身后又有脚步声传来，无痕以为是蔡小白过来叫她们去搭帐篷，转身看时才发现是nico。
    “师父，陌倾，小白让我过来叫你们去搭帐篷。”颜妮可小姐“死性不改”，不知道什么时候就又把对两人的称呼改回了这种奇怪的状态，无痕也懒得再纠正她。
    颜陌倾纠结的点却不在这里，她抬头好笑的看着颜妮可，张口问道：“她叫你来？我倒不知道nico小姐什么时候开始变得可以人人使唤了。”
    这本是类似调侃的一句话，颜妮可却非常可疑的微微红了脸。

　　☆、第97章 最亮的夜空

躺在澄净蔚蓝的天空下，对着头顶明晃晃的太阳睡觉，这该是多么新奇的体验。早知道就不要为了好玩而特意选一个头顶是透明的帐篷了！
    无痕侧耳聆听，不远处的颜妮可和蔡小白呼吸平稳顺畅，想来是已经睡着了。她悄悄扭头去看，颜陌倾双眼轻轻阖着，细而长的睫毛在眼睑处投下一小片薄薄的阴影，面色平和安稳，看起来也像是已经坠入另外梦乡。
    既然睡不着，无痕索性手肘杵地托腮在一旁偷偷打量颜陌倾的睡颜。
    陌倾可真漂亮啊，皮肤看起来像是比身处的这片雪地还要白，唇色却又是最诱人的嫩红，虽然这里天气干燥，但眼前的红唇依旧娇艳弹润，无痕看着看着，忍不住就低下头轻触了下。
    “你在干什么？”有声音从耳边传来，正闭着眼睛做坏事的人赶紧退开，低头就见身下人不知何时早睁开了双眼，正笑意盈盈看着她。
    “趁我睡着了意图不轨？”
    无痕有些心虚，却兀自嘴硬：“我是看你嘴唇有点干，帮你润润。”
    “哦，是吗？那现在润好了没有？”
    “好，好了。”
    颜陌倾伸出小巧的舌头在唇上轻扫了一下，之后挑着眉梢好整以暇地看她：“我的无痕真贴心，你呢？需不需要我也帮你滋润一下？”
    啊？无痕愣愣地抬头，之后才反应过来颜陌倾是什么意思，忙不迭的凑上前，嘴里念念有词：“好啊，好啊，你不说还不觉得，我的嘴唇也很干，这里太干燥了。”
    颜陌倾心里偷笑，也不揭穿她，故意在眼前的薄唇上轻轻吮吸挑拨了一番，才将双手伸出睡袋外将人轻轻一推，说道：“好了，赶紧睡觉吧。”
    无痕正闭着眼睛感受颜陌倾唇间的温软湿滑，久违的口中芬芳才刚刚开始摄入一丁点，舌尖探入对方口腔之内都没来得及有所行动就被推开了，意犹未尽的感觉慢慢转化成了身体深处的空虚，一点点蔓延吞噬，反正，她是越发睡不着了。
    眼看颜陌倾闭上眼睛似是又要准备入眠，无痕脑中一计飞快生成，她轻轻摇了摇身边人的手臂，呢喃着在对方耳边道：“陌倾陌倾，我的睡袋好像坏了。”
    颜陌倾立刻睁开了眼睛，未及细细打量，先脱口问了句：“真的？你怎么不早说？冷不冷？”
    无痕点头如捣蒜：“冷，特别冷。”她面部表情十分真诚，看着颜陌倾的眼神却稍微有点躲闪。
    颜陌倾眼神中带着审视，几乎第一眼就将她的“计谋”看穿了。可是关心则乱，又怕她的睡袋别是真的有了什么问题，万一将人冻坏了，那可怎么了得？
    于是，弯腰起身，将自己睡袋的拉链打开，转头招呼她：“既然坏了，那就过来我这边睡吧。”
    “真的？”无痕眼神中透出喜悦的光，没想到陌倾居然也不怀疑就直接相信了她的话。
    “假的，不来就算了。”
    颜陌倾抬眼看她，故意伸手开始准备把拉链拉回去，无痕一见，动作飞快地解开自己的睡袋出来，毫不犹豫地上前瞅准对面敞开的空隙“嗖”的一下钻了进去。
    她这一套动作如行云流水，好不顺畅，看得颜陌倾在一旁都直了眼。真的是……静若处子……动若脱兔啊……
    拉链重新拉好，睡袋里的空间变得拥挤了很多，但毋庸置疑的是，也变得更加暖和。
    在南极专用的睡袋层数众多，又加入了特殊的保暖工艺，其实使用的时候是一点都不会觉得寒冷的，因此准备睡觉前，大家都会脱去厚重的防寒外套，只着保暖内衣。
    因为空间变小，睡袋里的两具身体几乎是毫无缝隙地紧紧贴在了一起，颜陌倾的体温穿过两层厚厚的保暖内衣传到无痕身上，觉得温暖的同时，却让身体内部的空虚感叫嚣地越发厉害了。
    无痕有点后悔，自己这样的举动是不是错了，怎么有点自掘坟墓的感觉呢？因为还惦记着刚才唇齿间的淡淡留香，无痕将头枕在颜陌倾脖颈旁边，以脸庞轻蹭着摩擦，撒着娇道：“陌倾，我还是很冷，你抱着我好不好？”
    颜陌倾垂下眼帘轻笑着看她，却什么都没有说，而是抬手环上了她的腰际：“这样呢，有没有好一点？”
    “不好。”无痕轻声呢喃一声，突然一个翻转将身体整个压在了颜陌倾身上。
    身下传来一声轻呼，颜陌倾嗔怒着抬眼瞪她：“这是干什么？”
    “这样多好啊，既节省空间，还更暖和。”
    无痕双手钳着颜陌倾盈盈可握的纤腰，修长的腿一只抵在她双腿之间，另外一只半跪在地上用以支撑自己的身体。虽然她并没有什么重量，可也舍不得真的严严实实压在颜陌倾身上。
    “你这样，我们怎么睡觉？”
    颜陌倾无可奈何地瞪她，无痕无赖地撒着娇笑：“不能睡就不睡了。”
    说着话，她故意将手偷偷伸进身下人的衣服里，在她腰上不轻不重的捏了一下。
    “啊，”颜陌倾被她指尖的冰凉冻得浑身一激灵，毫无防备之下短促地轻呼了一声，随后才有些羞赧地红了脸，抬手将身上那只作恶的爪子拍下：“再胡闹就赶你出去了啊。”
    无痕噘着嘴满脸委屈：“我怎么胡闹了，你刚刚不是还说这样没法睡觉嘛，既然睡不着我就帮你提提神，要不然不能睡却又很困，那多难受？”
    颜陌倾被她这套无赖理论堵得没话说，哭笑不得地抬起头：“那我是不是还要感谢你了？”
    “呵呵，那倒也不用，能为你服务是我心甘情愿的。”
    你这是在为我服务么，我怎么越看越觉得你是在为自己？
    “好，既然你不想睡，那就不睡好了。”
    “就是就是，”无痕开心的满口附和：“你说这样的良辰美景，睡觉不是太可惜了吗？”
    颜陌倾挑眉看她，竟然出乎意料地表示了赞同：“你说的对，在这种奇观下睡觉确实可惜，不如干点别的好了。”
    “真的吗？陌倾你也这样想？”
    颜陌倾笑着点头，无痕趁机抬手再次往她身上探去，却又一次被无情打落了。
    “陌倾，”无痕垂下头去满脸不解：“你不是说要做点别的事吗？”
    “是啊。”
    “那你还？”
    颜陌倾轻轻一翻身，将无痕的身体“抖落”回睡袋内的垫子上，双眼含笑带着一丝戏谑：“我是说不如咱们就躺着来聊会儿天好了。”
    啊？原来这就是“干点儿别的事”？无痕心情唰的一下就跌落到了谷底，看着对面人洋洋得意的脸，怎么都觉得好像自己是被耍了。
    颜陌倾看着她瞬间不开心的脸，心中好笑，为安抚身边人的情绪，也只得凑上前在她唇上轻轻吻了一下：“你不觉得在这样特别的夜空下聊天，也是件很美妙的事情吗？”
    是很美妙，但明明有更美妙的事情可以做……
    “而且，整个岛上的生物都在安静的睡觉，你忍心打扰它们？”
    好吧，无痕心中妥协：“其实我也没想怎么着，不过就是想亲亲你抱抱你而已。”
    颜陌倾莞尔，干脆低头向前送上了一个温软绵长的香吻。
    “这样可以了吧？”她呼吸有些不稳，两个人挤在一起的睡袋变得十分燥热，颜陌倾脸颊不自觉就添上了一抹娇艳的绯红。
    无痕满足地笑：“可以了。”
    没有月亮只有太阳的明亮夜空下，周围看起来和白天的时候没有什么两样，可奇怪的是，却依然有着“正常”夜幕下该有的静谧安详，耳边除了呼呼的风声和海浪声，偶尔还有小动物踩在雪地上“咯吱”声，可能，为这样独特的夜景迷惑而不肯安然睡眠的，除了她们之外还有别人吧？
    无痕和颜陌倾并排躺在身下的睡袋里，头紧紧挨着看向湛蓝的天空，突然轻启唇瓣问了一句：“陌倾，人家都说天长地久地在一起，我们这样，算是天长了吧？”
    “嗯？”颜陌倾下意识地发出了疑问，可随后就明白了她的意思。
    “确实是，我们共同经历了这世上最长的天。”
    “那地久呢？”无痕好奇地转过头看她：“这世界上有没有？”
    地久？换一种说法应该就是世界的尽头吧，所谓的天涯海角。如果在国内的话，颜陌倾还可以带着无痕去海南，可是国外的话，有什么地方算得上是世界的尽头呢？
    她细细一思索就有了答案，同样转过头去轻轻看着眼前人问：“西太平洋上有一个岛国基里巴斯，是世界上唯一一个横跨南北两半球和东西两半球的国家，据说那里是地球上最早迎接日出的地方，被科学家们认定是世界的尽头。你想去看看吗？”
    “好啊。”无痕满脸兴奋：“可以去吗？”
    “你想去的话，当然可以。”
    无痕闻言，璀璨的星眸中除了欢喜还有挡不住的满眼崇拜：“陌倾你真厉害，什么都懂。”
    颜陌倾“呵呵”一笑：“是怕我不满足你的愿望，所以先发动糖衣炮弹准备成功俘获我吗？”
    “哪有，”无痕被颜陌倾调侃的有些不好意思：“我是真心觉得你厉害。”
    “好，你说厉害就厉害吧，但我反而觉得你更厉害。”
    “为什么？”
    “徒弟都收了，还因为英雄救美多了个追求者，难道不厉害么？”
    无痕憋红了脸：“陌倾你又笑话我？！”
    颜陌倾轻生一笑：“我说的是事实啊，怎么是笑你？”
    “你……”
    最奇特的夜晚即将结束，轻声呢喃的笑语中，新的旅程又要展开了……

　　☆、第98章 救命之恩以身相许

南极的新奇之旅结束，除了照片中萌出天际的小动物，和隔着屏幕似乎都能闻到的清新空气，她们收获的还有满满的幸福和感动。
    颜妮可小姐只要一回到船上，就仿佛换了一个人，生龙活虎不再，成天就只能像没腿似的，蔫蔫地躺在床上。
    早餐还是三个人，只不过换成了新交的朋友蔡小白。
    大家都是中国人，在异国他乡聚在一起，似乎总有说不完的话题。
    “你们是从拉斯维加斯来的啊？那里真的满地都是赌场吗？好不好玩？可惜我‘财力’有限，没机会去见识一下。”
    蔡小白双手托腮，眼神中满满都是向往和期待。
    “去拉斯维加斯不用花多少钱的，赌场也是，基本没有什么门槛，谁都可以进去。”
    面对无痕的好心提醒，蔡小白展颜一笑，有点不好意思。
    “我只是个普通的白领，这次来南极都是省吃俭用好几年才攒下来的钱，看完萌萌哒企鹅回去，还要勒紧裤腰带吃糠咽菜好一阵才行呢。”
    她虽然皱着一张小巧的脸，可眼神清澈中带着自嘲的笑意，让人丝毫感觉不到她的“苦”，反而还觉得这样的生活，眼前这姑娘似乎还乐在其中。
    “你，一直都这样旅行吗？”
    “啊？”蔡小白抬头看无痕，片刻后才恍然道：“你是说攒够了钱就出来玩一趟，回家再继续‘吃土’这样吗？”
    呃……吃土是？
    蔡小白眉眼弯弯笑眯眯接着说道：“是啊，我特别喜欢旅游，哦，还喜欢摄影。我那个小小的出租屋里除了桌椅板凳，满屋满墙都是出去玩时拍的照片。可惜没机会，否则的话一定要请你们去看一下。”
    这姑娘天真无邪，毫无心机，能给人自然而然的亲近感，颜陌倾忍不住也开口搭起了话。
    “你这么喜欢摄像和旅游，是遗传自家里的人吗？那怎么都只见你自己一个人出来玩，没有家人陪同一起？”
    “啊？”蔡小白愣了一下，随后才笑道：“是不是遗传我还真的不知道，因为我是孤儿，从小在孤儿院长大，没见过爸爸妈妈。”
    颜陌倾有些不好意思：“对不起，我不知道。”
    蔡小白连连摆手：“没事没事，在孤儿院长大也不一定是被抛弃的啊，也许他们是有什么不得已的苦衷呢？把我丢在孤儿院门口还能被嬷嬷捡回去养，总好过丢在大街上冻死吧，从这一点来说，我还觉得挺感激他们的。再说了，嬷嬷对我很好，还用自己辛辛苦苦存的钱供我读书，只可惜，她没能等到我有机会赡养她……”
    说到这里她眼睛中才有了一丝泪花，可随后又赶紧抬手擦了，抬头看着对面那两人道：“不好意思啊，让你们笑话了。”
    无痕连忙笑笑：“你别这么说啊，是我们不好意思才对。”
    “没关系，生死有命，这是嬷嬷从小就教我的，我……很想得开的……”顿了顿，她又说道：“所以我才希望在有限的生命里，可以尽量开心快乐做些自己喜欢的事，譬如说旅游。”
    “南极多好啊，真是死在这里都值！”蔡小白呵呵地笑着，随后才像想起什么，盯着无痕说道：“不过也还真的差点没死在这里呢，多亏了无痕救我。”
    这么一说才又给无痕提了醒，她急急忙忙开口解释道：“真的不是我救你的，其实那天一开始跳下水的是nico，后来她游不动我才去帮的忙，不过因为离得远，其他人都没看见罢了，才以为救人的是我。”
    “啊？”蔡小白明显愣了一下：“你说真的？”
    “当然。”
    “那……她怎么一直不说啊？”因为无痕的关系，蔡小白和颜妮可这几天也有了不少的交集，极昼那天露营的时候，两人还是睡在一个帐篷内的呢。
    “她没说吗？我不知道啊。”无痕有些呆愣地扭头看颜陌倾：“陌倾，你知道为什么吗？”
    颜陌倾摇头，随后不知怎的，突然想到露营那天颜妮可红透的脸。
    “nico她就是这样的性格，做了好事从来不主动开口，又或者，她觉得救你上岸只是小事一桩，实在不值一提吧。”
    “是吗？”
    无痕随口附和：“嗯大大咧咧不拘小节，向来如此。”
    “啊？那……那多不好意思啊，我们相处这么久，都还一直没开口感谢过她。对了，”蔡小白像是突然想到了什么：“今天怎么没见到她啊，她不出来吃早餐吗，还是没起床？”
    起床？相信这船不靠岸，她是起不来的。
    “她晕船，很少出来活动。”
    “那，她吃饭怎么办啊？”
    “一会儿我……”无痕的话刚开了一个头，颜陌倾突然悄悄使了个眼色，随后打断她的话道：“晕船还吃什么饭，饿一下也许就好了。”
    “那怎么能行呢？不吃东西会更难受的。”蔡小白说着话起了身：“那不如，我去厨房问问，看能不能帮她做点带过去。你们先吃吧，我去了啊。”
    颜陌倾笑着点头：“好，那就有劳蔡小姐了。”
    蔡小白不好意思地摆摆手：“颜小姐可千万被这么说是我的救命恩人，这么做也是应该的。”
    见她身影消失在厨房门口，无痕才扭头不解的看颜陌倾。
    “陌倾，刚才不是说好一会儿我们送饭去给nico的吗，你怎么突然又说不用了？”
    颜陌倾看着她笑：“说不定蔡小姐去送的话nico会更高兴。”
    啊？无痕看着颜陌倾言笑晏晏的脸，猛地恍然大悟：“你是说对小白……”
    “我也不确定，就先姑且一试吧。”
    船上漂泊了几天，颜陌倾和无痕又见识到了逐渐消融，成各种形状出现在海面上的冰山，以及不时从船边游过正嬉戏游玩的鲸鱼。
    无论是哪一个，全都让无痕惊讶地瞪大双眼，看呆了。真没想到世界上还要这样壮丽的景观和令人瞠目结舌的庞然大物。
    自从那天早餐桌上和蔡小白“如实相告”后，不止颜妮可，连蔡小白的身影竟然都很少见了，直到有一次无痕和颜陌倾去nico小姐的船舱探望“病人”，却不小心撞到了令人脸红心跳的一幕。
    两人有些仓促的分开，脸颊全都透着不正常的绯红。颜妮可倒还没什么，蔡小白却羞得恨不能直接钻到床底下去，虽然她们也只是小小地接了一个吻。
    无痕拉着颜陌倾当即就想离开，后者却戏谑地看了舱内两人一眼，好整以暇坐在椅子上，佯装什么都没看到的开了口。
    “明天邮轮就靠岸了，我和无痕准备直接去下一站你就自己回拉斯维加斯吧。”
    颜妮可听完愣了一下，随后才急急忙忙抗议：“不行，你们接下来要去哪儿？我也要一起。”
    以前你一个人孤单寂寞没事干，要跟也就跟了，现在既然已经得偿所愿成双成对，还跟着我们凑什么热闹？
    颜陌倾白她一眼，故意笑着望向蔡小白说了一句：“我听说蔡小姐很向往拉斯维加斯，你是不是应该……嗯，尽尽地主之谊？”
    蔡小白不期然的红了脸，下意识往颜妮可身后躲了躲，这姑娘从见面初始就是一副大大咧咧，天然豪爽的模样，突然露出这样小女儿的娇羞姿态，也真是难得一见。
    颜妮可却早已没了刚才的窘态，大大方方看着她柔声问了句：“蔡蔡，你特别想去拉斯维加斯吗，怎么一直没听你提起过？”
    蔡蔡？颜陌倾和无痕相视一笑：这俩人的进展看来比她们想象之中要快得多啊。
    “没……没关系的，我那天也只是随口一提，其实……”她有点不好意思说，其实只要是没有去过的地方，她心里都想去。
    “那，我们跟师父一起去下一站好不好？”
    别管有没有找到心仪的伴，颜妮可心里就是希望可以和无痕她们多相处一段时间，毕竟以后等她们回了国，这样的日子就更少了。
    “好啊，我都可以的。”蔡小白说着话，微微低下头去，脸上的绯红变得愈发明显了：“听你的。”
    “喏，陌倾你听到了吧？蔡蔡也说同意我们跟着你们。”
    你……们？可真是自觉……
    “好吧，”颜陌倾佯装无奈叹了口气：“摊上你这么个牛皮膏药，真是想甩都甩不掉。”
    小姐却表示出了强烈的不服：“我又不是真的一无是处，就比如说这次来南极，什么脏活累活都是我在干好不好，还帮你们拍了很多唯美的照片……”
    脏活累活？勉强能称得上的一件就是跳下海去救了蔡小白吧？可最后证明这件事也只是对你自己有利啊，于我们又有何干？
    颜陌倾看着她一脸“鄙夷”：怎么不说说你这一路晕船，我们给你送了多少次饭？

　　☆、第99章 酒壮怂人胆

同样是海，南极的冰冷高洁，这所谓的世界尽头基里巴斯却热情奔放，像极了在这里长期居住的，虽然不富裕却保留着最纯净心灵的人们。
    这一段的旅程有点像自驾游，神通广大的颜妮可小姐不知道从哪里弄来一辆全新的豪华房车，可能真的如她所说，她的朋友遍布全世界，要办什么事情都很容易。
    颜妮可开车，蔡小白手捧点心和饮料坐在副驾驶陪同，闲来无事的无痕和颜陌倾就想当然惬意地趴在窗边看风景。
    公路有些颠簸，无痕将颜陌倾搂在怀里抱着，并十分“不经意”地在随着车身颤抖时，将吻深浅不一地落在她脸上。
    颜陌倾岂能猜不透她这些“龌龊”的小心思，却也并不点破，甚至歪头搭在她肩膀之上，顺势还往怀里缩了缩。
    车厢里流淌着悦耳却不喧嚣的音乐，道路两旁有郁郁葱葱的树林，风吹过时发出“沙沙”地响声，午后阳光暖洋洋的，颜陌倾靠在无痕怀里有些昏昏欲睡。
    手机突然传来“叮”的一声响，颜陌倾秀眉紧皱，这才想起在南极时因为一直没有信号，也就忘了把手机关上。这些人真是烦的很，而且这抗打击能力比自己想象中要差得多啊，本以为还能再持续一段时间的悠然假期，竟然就要到头了吗？
    她只管眯着眼睛继续装睡，无痕却好心提醒道：“陌倾你手机响了，不拿出来看看吗？”
    颜陌倾摇头：“没事，不用管它。”
    “会不会有什么事啊？毕竟我们出来了这么久都没跟家里联系，万一是你家里有事找不到你怎么办？”
    颜陌倾掀开眼皮好笑地看她：“我家里的事，怎么看起来好像你还更上心一点？”
    无痕有些不好意思：“你的家人也就是我的家人嘛，我师父师娘不在这里，如果在的话，相信陌倾一定也会对她们很好。”
    颜陌倾点点头，这倒是真的。可，她的家人可比不了无痕的师父师娘那么开通。
    “即便他们一心只想着拆散我们，你也不会怨恨吗？”
    无痕低头很认真的想了想：“他们阻止我们在一起是他们不对，可，无论怎么说他们也是将你养大成人的亲人，没有他们也就没有今日的你，所以，还是不应该置他们于不顾。”
    果然是个天真善良的孩子啊……
    “好吧，既然你这么说，那我就勉为其难帮帮他们。”
    无痕有些惊讶：“真的是你家里有事啊？”她原本也只是猜测，没想到居然还就说中了。
    “算是吧，却也不完全是。”
    无痕听得一脸懵：“那到底，是不是呢？”
    “是公司的事。”
    “哦。”无痕愣愣地应了，如果是公司有事她倒不那么急切的希望陌倾去帮忙了，否则她不是又要回到当初终日忙碌的生活中去了？而且，像现在这样惬意旅游的时光肯定也就没有了。
    果然，颜陌倾抬眼看她：“那我们结束了这里的旅行之后，可就要回国了。你想清楚，千万别后悔哦。”
    说真的，无痕还真的开始有点小小的后悔了，可……公司也是颜家的，说到底不也还是家事吗？唉，算了，大不了以后找机会再出来玩吧。
    “好……好吧。”无痕有些不情愿的点头，随后又问：“那我们是明天就要回去吗？”
    颜陌倾摆摆手：“倒也不用那么着急，今天到了目的地，明天看了日出后，还可以再多停留两天。”
    突然之间归期就近了，无痕心里从这一刻开始竟然就有了一点不舍。当下扭头看着窗外掠过的风景感叹：这样的景色啊，马上就要看不见了，还是赶快抓紧时间多欣赏一会儿！
    晚上车子停在了一片开阔的平原上，天际的海岸线若隐若现，终点也不远了。四人下车升起了一堆篝火，裹着毯子围坐在一起喝茶聊天。
    无痕有些兴奋，指着火堆在颜陌倾耳边低声呢喃：“陌倾，现在这个场景在我眼里真是分外熟悉，以前和师父出门露宿野外的时候，我们也是像这样点上一堆篝火然后在上面烧野味吃。”
    “是吗？”颜陌倾心里有些疼惜，纵然嘴上不说，无痕心底却指不定要怎么惦记远在古代的师父师娘呢。
    “我们现在也可以烧啊，你想吃吗？”说着话，她抬头望向对面的颜妮可：“nico，我们今天晚上吃什么？”
    颜妮可愣了一下：“车上的冰箱里有很多吃食，你想吃什么都行啊。”
    “bbq呢，能行吗？”
    “当然行！”颜妮可一脸洋洋得意：“我这辆可是顶级配置的超豪华房车，只有你想不到，没有我做不到的。”
    颜陌倾无语瞥她一眼：“看把你能的。既然能行，那你去准备一下吧。”
    颜妮可得令，满脸兴奋地拉起蔡小白屁颠屁颠车里，不一会儿就拿出来一副全新的烧烤架。
    “怎么样？我就说能行吧？”
    “菜和肉呢？”颜陌倾忍不住就要打击她：“你冰箱里说不定只要面包和黄油。”
    “怎么可能？陌倾你少小瞧我！”
    留下蔡小白原地和无痕一起组装烧烤架小姐三两步跑回车里，不一会儿就搬出了一个大的食物冷冻箱，颜陌倾低头看去，里面一盒盒都是切割成小块并且包装完好的肉食，而更离奇的是，从上面抹着的酱汁和辣椒来看，竟然还是提前腌制好的。
    她的眼里终于露出了一丝佩服的神色，盯着颜妮可由衷夸赞了一句：“你这些准备，还真的是蛮周全的。”
    “那是。”被夸奖了的nico小姐自豪地恨不能将下巴抬起戳破天际，甚至“斗胆”出言奚落起了她亲爱的师娘大人。
    “陌倾你一看就是没有自驾游过吧？是不是连野炊的经历都没有？以前在学校的时候叫你去玩还总是被拒绝。出来玩，食物怎么能准备的少了呢？别的不说万一开到荒郊野外迷了路，几天几夜都回不到城市，不是就要饿死了吗？”
    好吧，虽然不想说，但颜陌倾还是忍不住吐槽了一句：“迷了路难道吃这些生的肉？你还不如多准备些长条面包来的实在。”
    “啊？这个……这个是专门为烧烤准备的食材啊，又不是准备迷路的时候吃的……”
    颜陌倾也懒得和她争辩，接过食物回到了无痕身边。于是，四个人两两相对而坐，一个拿着签子在旁边串，一个则紧盯火堆忙着烤，香气一阵阵飘在空气中，像是连不时飞过的鸟儿都要醉了。
    有肉无酒怎能欢快？四人干脆也不再喝茶，人手一瓶啤酒开怀畅饮起来。
    “nico，你这车子还真像是百宝箱一样的，跟变魔术似的分分钟就能搬出来一箱啤酒来。”无痕脸颊泛着诱人的红，也不知道是被火光映的，还是被酒精刺激的。
    “那当然。师父，现在知道有个我这样的徒弟多么好了吧？”
    无痕连连点头：“嗯，确实挺好的。”
    “来师父，我敬你一杯。希望你……呵呵……早点教我好的功夫……”
    无痕被她说的有些不好意思，抬手端着酒瓶一碰，说道：“你放心，这次虽然有点仓促，但既然收了你做徒弟，我一定会倾囊相授的。”
    颜陌倾在一旁听着不觉失笑，这俩人酒量都是不怎么好的，单听这两句话，舌头都快捋不直了。
    “来nico，我也敬你一杯，祝你……”无痕说到这里停顿了一下，十分可爱地面向蔡小白眨了眨眼：“你和小白姑娘白头偕老。”
    蔡小白刚吞进去的一口酒差点没喷出来，扭头看看同样一脸笑意的颜陌倾，再看看喜不自禁的颜妮可，红着脸轻啐一句：“无……无痕，你瞎说什么呢？”
    无痕不明所以，扭过头一本正经看着颜陌倾：“我没有瞎说啊，是不是陌倾？”
    颜陌倾笑而不语，倒是颜妮可，抬手豪迈地一碰杯：“对，师父说的没错。来，你随意，我干了啊。”
    酒过三巡，醉意渐浓，房车空间有限睡不开四个人，蔡小白早就在篝火不远处支好了帐篷，当即连拖带拽拉着nico小姐进去睡觉了。无痕和颜陌倾又多坐了一会儿，也便回去了。
    灯光熄灭，两人盖着被子躺在床上，无痕突然又清醒了几分。车窗外夜幕低垂，满天星光映衬下，除了篝火，似乎空气中还飘着星星点点的其他光芒，乍看有点像传说中的萤火虫，虽然极其微弱，但一闪一闪的甚是漂亮。
    无痕抬手轻轻抚摸颜陌倾绝美的侧颜：“陌倾，你睡了吗？”
    “没有。”颜陌倾无奈地出了声：“怎么你总是一到晚上就这么兴奋？”
    可不是嘛，南极的时候看极昼也是，现在依然是……
    无痕委屈地瘪了瘪嘴：“我看这夜色实在美丽，就想叫你一起来看罢了，你竟然还要指责我。”
    “那倒是我的错了？”
    “你知道就好。快来补偿我一下吧，这样我就不生气了。”
    都说酒壮怂人胆，颜陌倾怎么突然觉得喝了酒的无痕，像是也被壮了别的胆呢？

　　☆、第100章 车上的别样风光

车外风光绮丽，身旁……微醺的无痕双颊绯红，目光迷离，看的颜陌倾心头一动。
    “好陌倾，你再不补偿，我可真的要生气了。”
    无痕红唇娇艳，若有似无的撅着，目光中满含期待，脉脉传着情，颜陌倾莫名觉得有些燥热，可能……是车上的空调开得太大了……
    “补偿完你可不许再胡闹，赶紧乖乖睡觉。”颜陌倾半真半假的威胁，可能她觉得无痕已经醉了，才会有这么反常的表现，所以说话时的语气不自觉地就放缓了一些，听起来倒像是在哄小孩子。
    “好啊，你先补偿了再说。”无痕眯着眼睛看她，脸上却带着少有的深意，不知道心里又在打什么歪主意。颜陌倾却信以为真，倾身向前，张口轻轻含住了近在咫尺的娇唇。
    唇上有淡淡的酒香，像是还带着能醉人的甘醇味道，刚刚贴上就传递到了颜陌倾口腔之内，稍适停留之后，慢慢顺着喉咙飘进体内，最后一点点在脑中蔓延开来，让她竟然好似也产生了些朦胧的醉意。
    唇瓣温软湿滑，还是记忆中最熟悉的感觉，颜陌倾头脑中的酒精慢慢发酵，微微刺激着神经，使她下意识将这个吻加深了一些。
    舌尖轻轻撬开口腔，习惯性在光滑整齐的贝齿上轻扫一圈，带着一点点嬉戏，一丝丝逗弄，随后才稍稍用力顶开了这排挡路的“士兵”，长驱直入。口腔内酒香越发浓烈，混合着独特的烤肉香，唤醒了舌头全身上下所有的味蕾，东走走西逛逛，全部扫荡完一圈，竟然还有些意犹未尽。
    想退出却好像有些舍不得，可留下吧，又隐约觉得有点不安，虽然连她自己也说不上来这样奇怪的感觉是为什么。可就在犹豫的这会儿功夫，无痕“浅眠”中的娇舌突然惊醒，像条最活泼灵动的鱼儿，一下子就将颜陌倾舌尖勾过来裹了个严严实实。
    舌尖开始嬉戏追逐，片刻后又紧密相拥，像是在互相汲取温暖，品尝对方的同时顺便也把自己美好的味道传递到它的身上。
    颜陌倾身上燥热的感觉越来越强烈，明明是由自己发动的吻，主动权却不知何时又跑到了无痕手上，哦不，应该说是唇上。
    相贴的唇瓣从辗转轻触到现在紧紧吮吸，像是被口腔中甜蜜的味道引诱，企图去进一步得到更多，呼吸渐渐开始变得急促，脑海里面失了清明，一时有些搞不清楚现正身在何处，又是在做着什么。
    无痕的手早伸进了毛毯中，一点点摸索着探到了颜陌倾上身，从下到上开始一粒粒解着白衬衣的纽扣。当事人却毫无所觉，许是车内温度太高加速了体内酒精的觉醒，而这吻又过于炽烈诱人，颜陌倾头微微发着胀，已经不知不觉沉迷在了其中。
    解纽扣的工作出奇顺利，不多会儿指尖就来到了领口位置，轻轻拨开最后一颗，无痕手背一挑，颜陌倾胸前春光当即袒露无遗，只是因为身上还盖子毯子，凉意无法入侵，当事人依旧没有发觉。
    直到，灵活的手指绕后身后挑开了内衣扣，胸前突然一松，颜陌倾才回过了神。
    她抬手轻轻把无痕往外推，低头掀开毯子看时还有点没搞清楚刚才到底发生了什么事。片刻后，才佯怒着抬起头，哭笑不得。
    “不是说补偿完就睡觉吗，那你这是又准备干什么？”
    无痕双手环上颜陌倾纤细的腰肢，微微发烫的头枕在她胸口位置撒着娇：“明明不困为什么非要睡觉？”
    她一边说话，一边像个顽皮的小猫咪似的，将脸颊在颜陌倾胸前蹭啊蹭的，直蹭的身下人体内莫名升起了一股燥热，本能的将身体后仰躲了开去。
    “别闹。”颜陌倾抬手抵在无痕肩头将人轻轻向外推：“躺下来一会儿就困了，再说你今晚喝了酒，很容易就睡着了，乖了，好不好？”
    明明是自己被她挑拨的难受不已，却还要耐着性子来劝慰眼前这个磨人的小妖精，唉，这叫个什么事呢。
    “不好。”无痕对于这个提议一口拒绝，头埋在胸前任颜陌倾怎么推都不肯后退半步，同时，嘴唇摩挲着眼前滑若凝脂的皮肤，轻轻开口问：“我们不是还要等着凌晨看日出吗？”
    温软的唇摩擦娇嫩的皮肤，还没来得及细细体味一下谁更柔软些，丝丝酥麻的快感就从接触的地方开始，一点点蔓延到了全身。颜陌倾本就不太清明的大脑越发迷糊了一些，甚至有些没太听清楚无痕刚才说了些什么，只下意识发出了一个疑惑的单音节：“嗯？”
    “如果睡着了错过美景那多不好，不如，我们就干脆别睡觉了，那不是刚刚好嘛。”
    这话说完，无痕伸出小巧的舌尖，恶作剧似的在颜陌倾胸前的皮肤上轻轻舔舐了一下，同时环在腰际的手悄悄向上，灵活地勾住衣领将衬衣褪到了正弯曲着的手肘处。
    这动作再次成功为当事人拉回了一丝神智，颜陌倾手上稍稍用了些力，这才终于把牛皮膏药一样的人推开了些。
    “不睡觉也行，那我们就坐着聊会儿天。”
    又聊天？南极那一夜还没有聊够吗？表达爱的方式有很多种，不是一定非要聊天的好不好？
    无痕当然不愿，或许因为大脑被酒精刺激，她今夜像是转了性，不再是陌倾说啥就是啥的听话小奴隶，而铁了心要按照自己心里，更确切的说，是身体的意愿来好好放肆一把。
    于是，她选择对于颜陌倾刚才的话充耳不闻，直接一手握腰一手扶头将人半抱着放倒在了床上，接着二话不说三两下将衬衣扯下来丢到了一旁。
    “聊天不好，我要干点别的。漫漫长夜，陌倾也太没有情趣了。”
    什么？颜陌倾有些啼笑皆非，自己现在是被嫌弃了吗？
    无痕此刻可不管她心里正怎么想，抬手就要效仿刚才的行为把已经解开扣子的胸衣也脱下来，这样的话，就毫无阻碍了。
    颜陌倾却在最后关头及时抓住了她的手，虽然心底隐约觉得好像没有什么用，却仍耐着性子温言软语地劝：“现在可是在野外，而且……”她说着话扭头用下巴轻点了下窗外：“ni她们还在呢。”
    无痕停下动作歪头想了下，正当颜陌倾以为劝解有效时，她却一本正经回了句：“野外的话不是更好吗，以天为盖地为庐，该是更有一番别样的体会。”
    颜陌倾无语：这……这都是什么样的想法？
    “再说了，”无痕继续说道：“都说野战特别刺激，我们也体会一把难道不好吗？”
    她俏皮地眨着眼睛，颜陌倾却再次被噎得说不出话：自己有给她看过类似的书吗？这些稀奇古怪的想法都是从哪里来的啊？那句话是怎么说的来着，流氓不可怕，就怕流氓有文化。还真的是……
    “但是她们还在外面……”颜陌倾仍企图垂死挣扎。
    “没事，她们的帐篷离着很远，我们只开着床头这一盏小灯而已，能看到什么？再说了，”无痕咧嘴一笑，看在颜陌倾眼中竟然有种说不上来的邪魅：“说不定，她们此刻也正在帐篷里做着些让人身心愉悦的事呢？”
    话音刚落，指尖勾着内衣肩带轻轻一拉一扯，颜陌倾上身最后一件遮羞物也终于被剔除了。她下意识抬手护在了胸前，再也没心思跟眼前这个“小流氓”讨论，现在适不适合做什么样的事情了。
    无痕身体里血液沸腾，被酒精刺激着，体内*开始慢慢觉醒，张牙舞爪般叫嚣。
    她将颜陌倾盖在身上的薄毯轻轻褪到腰际，也并不强行移开对方护在胸前的双手，反而淡笑着歪头亲上了她一侧的耳畔。
    若说颜陌倾身上的敏感地带，耳朵首当其冲算是一个。
    果然，才刚刚伸出舌尖轻舔了一下，身下的娇躯就忍不住随之轻颤，待无痕低下头去将小小的耳廓整个含在口中吮吸时，颜陌倾已经下意识抬手开始推据，并试图将头往一侧歪着躲开这难熬的挑逗。
    无痕心中暗喜，单手抓住颜陌倾两只手腕，另外一只撑着床沿，而口中吮吸的动作越发频密，甚至牙齿也开始轻轻咬噬，以便把更多的快感传递过去。
    此时的颜陌倾最是难捱，耳朵被温热的嘴唇含着，那感觉并不能称之为坏，可偏巧舌尖沿着耳廓轻扫时，又总会传来丝丝痒麻的感觉，让她下意识就想躲闪。依着无痕的性子当然不可能让她成功躲开，待真的静下心来去慢慢感受时，才发现那痒麻里的快感最是让人欲罢不能，像电流般传遍全身的同时，又好似麻可到心，酥可至骨，美妙得很。
    “嗯……”纵然努力抗拒，低吟声还是不可控制的溢出了口，无痕面上现出一丝得意之色：看来终究是要让自己得逞了啊……

　　☆、第101章 奸计得逞

无痕以为颜陌倾终于卸甲投降了，可她的以为，还真的只是以为了。刚刚结束耳间的挑逗，本来想转战到嘴唇上一亲芳泽时，胸前却再次多出了一双纤纤玉手。
    颜陌倾双手放在无痕胸前推据：“无痕，停下来，不要。”虽然这话语轻飘飘的，手上毫无力度，连眼神中的渴望都丝毫不加掩饰。
    无痕邪邪地一笑，也不说话，只猝不及防将手伸进了薄毯之下，片刻后指尖带出了一点湿滑的液体，在微弱的灯光下散发出说不清的暧昧光芒。
    “真的不要吗？”她轻轻笑着，甚至伸出舌头在指尖轻舔了一下：“可是陌倾，你的身体似乎不是这么说的。”
    颜陌倾“唰”的红了脸，目光闪躲不敢看她，手虽然依旧放在对方胸前，可那力度已经基本所剩无几。无痕也不多说什么，低头直接就吻上了眼前娇艳欲滴的红唇。
    颜陌倾身体轻轻挣扎了一下，可却丝毫没有传达出抗拒的意味，随后轻轻闭上了双眼，连原本抵在胸口的玉手，也不知何时移到了无痕身后。
    其实，也并非真的不想在这样的美景之下感受她的温柔，既然如此，又何必再矫情呢？
    无痕几乎在第一时间就感受到了颜陌倾的妥协，她欣喜地低下头去，像小狗似的在对方脖颈间一阵轻舔，直撩拨的身下人连连躲闪，才眼神晶亮的笑着说了句：“陌倾真好。”
    颜陌倾宠溺一笑，却仍不解气地抬手在她腰上掐了一下，嗔怒着骂道：“真是不该对你这么好。”
    “怎么不该，就应该这样，我一定会好好回报，好好爱陌倾的。”无痕说着话，嘴角带着抹坏笑，抬手就抚上了颜陌倾胸前的柔软，先是整个包在不大的手掌间轻轻揉捏，进而食指指尖按压在峰顶的红梅之上，配合大拇指一点点慢慢的揉，细细的搓，嘴上却还没望解说般呢喃着：“不止是这里，还有这里，每一处都不会放过，一定好好地疼爱陌倾才行……”
    颜陌倾贝齿轻咬着下唇，含羞带怒的瞪她。可即便无痕这挑逗的情话再露骨，她也不敢轻易开口去训斥她。不是不能，是真的不敢。因为一旦紧闭着的唇瓣松开，还不知道会有多少不受控制的低吟声传出来。
    无痕却好像从心底打定主意不肯轻易放过她，一只手的动作未停，另外一只也凑了上来，同时各自握着掌中的柔软有技巧的按捏揉压。
    经过这段时间的悉心“钻研”，陌倾的身体她可是已经了解的透透的了。譬如，手指这样揉着娇羞的红点时会引来她身体的轻颤，而指腹在诱人的光晕旁轻轻摩挲时，她纤细的脖颈会不由自主紧绷，而像现在这样……无痕低下头将其中一点含在口中，伸出舌尖若有似无的挑逗……
    果然，颜陌倾的低吟声再也抑制不住的传了出来：“嗯……”
    她忍不住低头得意的笑，凑上前在身下人娇嫩的唇上吻了一下，带着能暖化人心的柔软轻轻说道：“我就这样好好地回报陌倾，你喜不喜欢？”
    颜陌倾刚想开口，无痕的舌尖却再次回到了她柔美的胸前，力道适中的在另外一点红梅上轻扫起来。
    “可不能厚此薄彼，否则陌倾该不高兴了。”
    颜陌倾睁着一双细长的丹凤眼瞪她，眼里情绪复杂，既有抹不开的畅快欢愉，又有更多的乞求和难耐，到最后全都转化成了浓浓的欲说还休。
    口中原本柔软的娇羞慢慢产生了奇妙的变化，好像这舌尖正带着某种魔力，让它脱胎换骨成了另外一个完全不同的模样，除了握在掌间的山丘，其余部分变得越发立体坚硬起来，好像潜伏在身体内部的*，慢慢被召唤着，彻底苏醒了。
    颜陌倾身上的燥热感越来越强烈，她不适地扭了扭身子，连带着也将附着其上的薄毯不小心扫到了一旁，无痕见状，腾出一只手下移，飞快地褪下了原本穿在身上的长裤。
    雪白修长的双腿立马出现在了视线里，虽然灯光微弱，却并不妨碍无痕低头将它们细细打量。即便已经见过那么多次，这样的美丽依然叫人百看不厌。
    “陌倾，你真美。”
    每次无痕都会忍不住着迷的赞叹，颜陌倾初时只当她是脱口而出的甜言蜜语，说出来纯粹是为了哄她开心，又或者是用来*，可听的多了，才渐渐发现她话语中那浓浓的欢欣和爱慕是藏都藏不住的。
    到了此时，颜陌倾全身除了臀间的内裤，再无多余一物。车窗外，有淡淡地月光洒落进来，照着这具白若雪、美似玉的娇躯，宛如世间最精美的艺术品，竟让一旁的无痕看得有些痴了。
    她有些着迷的伸出手，沿着身体优美的线条抚摸，掌下肌肤细滑带给她柔软的触感，同一时间，掌间细细的粗茧却也带给颜陌倾一种难以言说的微妙快感。
    这感觉并不强烈，却随着手掌地移动慢慢传遍四肢百骸，微弱的电流让她身体止不住轻颤，放在身侧的手掌更是不自觉抓紧了身下的床单。
    “无痕……”她忍不住就低低地唤了一声，却不知道是希望借此提醒或者要求些什么。
    “嗯？”无痕停下动作抬头看她，故意笑着问：“怎么了？哪里不舒服吗？是不是想要我停下来？”
    不知道是不是因为酒精的作用，还是在这世界尽头一望无垠的荒野里，人的心潮也更激荡了几分，虽然隐忍娇羞的颜陌倾也很好，今夜的无痕却想要看到她更肆意张扬的一面。
    抛却所有的娇羞、忍耐和克制，尽情地放纵一回，眼里只有彼此的爱――以及渴望。
    “你想要什么？告诉我。”
    我……想要什么？颜陌倾睁开微微有些微润的眼睛，眼神迷离而困惑。我想要你这一刻好好的疼我、爱我，除此之外，别无所求。可……这样羞耻的话叫她如何能说得出来？
    “我……”她犹豫着开了口，却最终没勇气说出来。无痕也不催促，但手下却一刻未停，悄悄溜进已经有些湿润的内裤里，指尖蘸着些黏稠的液体沿着厚实的唇瓣轻轻抚弄起来。
    颜陌倾身体下意识绷的笔直，那些敏感的地带好像天生就自带警报系统，一旦面临被侵犯的危险，全身上下都立时进入戒备状态。
    无痕将头埋进双腿之间，伸出舌尖在大腿内侧最娇嫩的皮肤上轻轻舔舐。这样的动作还不像亲吻那样连续，而是先试探性地舔一下，当你身体轻颤着刚想感受更多时，它却又顽皮地跑开了。失落感油然而生，以为那样美妙的滋味再也尝不到时，它却又带着点点湿滑再次袭来，触发了一轮新的快感。
    就像是正被一根最柔软的羽毛挑逗，扫一下虽然很舒服，却难以弥补它离开时带来的巨大失落，所以当下一轮轻扫再次来袭，你的渴望无形之中就增长了许多，而这样的快感渐渐地就更加难以让你满足，你渴求更多，也需要更多，最好，这样的快感一直停在身上，一刻都不要离开……
    颜陌倾眼神中的渴望已经满的快要溢出来，她轻轻咬着下唇，脸上带着一种我见犹怜的委屈神态，只是被她这样看一眼，无痕就感觉身体内的*叫嚣着，像是要冲破一切阻隔跑出来。
    “陌倾，你想要吗？告诉我。”
    说出来，你的渴望，你的需求，尽情放肆张扬一回，无拘无束的感受一回，相信我，这一定会是种全新的、让人欲罢不能的体验。
    “我……”颜陌倾檀口轻启，像是暗自下了很大的决心，才在无痕满含期待的目光中几近呢喃着恳求道：“我想要……无痕……”
    那一瞬间的感觉心花怒放，不仅仅是因为看到了不一样的陌倾，更是因为清清楚楚感受到了她对自己的需求，无痕像是被打了鸡血，亢奋地恨不能低头张口就把颜陌倾生吞活剥下肚。
    然后，她也果真那么做了，张口不轻不重在颜陌倾大腿内侧咬了一口。
    “啊……”颜陌倾一声痛呼，其中还夹杂着些莫名的欢愉。但这并不能阻碍她抻直脖颈嗔怒的轻斥眼前这个始作俑者：“你干什么？”
    无痕不好意思地轻吐了下舌头，看来人太兴奋了也不好，容易失去控制。
    好在，因为她埋在颜陌倾身下的手指动作未停，温润黏滑的液体随着指尖不停穿梭在唇瓣内的小核及秘境外，带来一阵阵难以言喻的快感，才让身下的爱人暂时忘却了方才的“不愉快”。
    颜陌倾大脑时而出现短暂的空白，注意力已经完全被无痕的手指吸引了去，再也无暇顾及其他，原本紧咬着的下唇早就挣开了束缚，无意阻拦那些脱口而出的低声呓语。
    这些单音节的轻呼声简短而仓促，却蕴含着巨大的情绪和渴求，像是一种释放，更似某种意义上的鼓舞。被鼓舞的人不予余力，准确揉捏着她秘境外的敏感点，力度和速度全都掌握的恰到好处，而快感也便越来越多地涌现了出来……

　　☆、第102章

低吟和娇喘声越来越急促，颜陌倾双眼迷离面色潮红，伴随着身体的最后一阵战栗，渐渐归于平静。她以为一切终于要结束，却不曾想，这仅仅只是开始。
    脑海里难以言喻的美妙感觉尚未褪去，起伏不已的心跳还来不及恢复以往正常的频率，身下却感到微微一凉。
    其实一条小内裤似乎并不能带来多大的保温效果，与其说是身体上的保暖，更不如说是心理的保护和依托。
    无痕脸颊上的红润程度一点都不比眼前这人少，酒精逐渐在身体内发酵带来亢奋的感觉肯定是其中的原因之一，而最重要的是，看着最美好的鲜花在她灵动的手指下绽开时的激动和满足，是世间任何事情都不可以取代的。
    只有她，才能像触发机关一样点燃颜陌倾潜藏在身体内部的激情和*，让她可以完完全全毫无保留的展现自我。也只有她的指尖可以引领面前这绝美的身体去往高峰，感受到最极致的美好。
    可一切才刚刚开始，山峦起伏有致，高峰错落不已，之前攀上的只是其中最小的一座而已，想要观赏最壮丽的景观，脚步又岂能仅止于此？何况，身处世界最尽头的地域，欣赏着天边最辽阔的海，又即将迎来最早最瑰丽的日出美景，身体又怎能不在这一刻去寻访最淋漓尽致的快意呢？
    兴奋和激动让无痕体内好似燃起了一座巨大的火炉，不止烧得她俏脸娇红，更从心底滋生了一种难以言喻的燥热感，手指勾着身下人内裤褪到脚踝处后，看着眼前不着寸缕的娇躯，终于也忍不住宽衣解带将自己扒了个精光。
    她双腿曲着跪坐在小床中央，弯腰向前将原本平躺着的颜陌倾轻轻扶坐了起来。两具身体毫无阻隔严丝合缝地紧紧相贴，虽然各自都有着不算低的温度，可奇妙的是，贴合所带来的并不是更加难耐的燥热，反而由心底生出了淡淡的满足，像是从外而内注入了一股清流，几乎立刻就让无痕舒服地低哼了一声：“嗯――”
    颜陌倾被她这声低吟扰得心头一痒，刚刚攀上高峰时带来的美好，余韵渐消，身体里的某处，空虚和*叫嚣着，折磨地人异常难耐。似竹茎般骨节分明的手不知何时攀上了无痕的背，不自觉使了些力在形状美好的蝴蝶骨处弓着，虽然因着良好的卫生习惯，每一根玉指上的指甲全都修剪的短小光滑，却也不可避免地在光洁的后背上留下了点点月牙样的浅痕。
    无痕却毫无所觉，盯着颜陌倾朦胧迷离的美目半响，无声一笑后，低头吻上了眼前被皓齿咬的鲜艳异常的红唇，而手下，因为坐姿而变得较为开阔的秘境入口处，指尖带着湿滑的透明液体轻轻摩挲着，开始一点点地探入。
    虽然已被开发过多次，那秘境的通道却总是一如初次般紧致，首个指节刚刚没入，颜陌倾身体已经下意识地绷紧，秀眉微蹙，脱口而出的低吟声很快消失在了紧密贴合的唇瓣之间。
    无痕也不急于一时，结束了唇间的吻后，便埋头回到了胸前。两座已然觉醒的山丘傲然挺立，不管是刚才平躺时还是现在正坐着的姿势，都无法使它们高昂着的头低垂下哪怕一分。
    软而滑的舌头再次出动，依然是简单直接的轻舔，伴随着贝齿力度适中的啃噬，却让颜陌倾难耐地扭了扭腰肢，头微微后仰着，纤细美丽的脖颈绷的笔直，上面还依附着薄薄的一层细密汗珠，在灯光下发出点点微光，落入无痕眼中，竟像是比窗外天空上的星辰还要闪耀几分。
    埋进秘境入口处的手指也没闲着，轻轻开拓，缓慢前行，唇和指各司其职，虽互不干涉，又好似正完美地配合，丝丝快感像电流一样传遍全身，颜陌倾抠在无痕后背上的手指不自觉加重了力度，檀口轻启发出了一声带着娇喘的低吟：“啊――”
    这样的感觉简直太难捱了，胸前正被灵活的舌尖大肆挑逗着，而身下，已经没入两根指节的入侵者好像成功找到了边缘处的第一个敏感点，正熟练而有技巧的摩擦按压。快感不分先后奔涌而来，却又没有一个能被抓住，深埋在心里的*不能得到满足，简直暴躁地要抓狂。痛并快乐着，从内心深处生出的瘙痒难耐折磨的颜陌倾泪眼迷蒙，什么羞耻和矜持此刻都已经顾不上，只能带着鼻音低低地恳求：“无痕……无痕……快一点……好难受……”
    她甚至不由自主身体前倾与无痕不着寸缕的娇躯贴合的更紧，同时，美好的臀瓣轻抬，随着秘境中的手指摇摆晃动，随着这样“完美的配合”，快感溢出地更多了些，*得到了些微满足终于稍稍安静了。
    秘境内慢慢变得宽松，随着越来越多透明黏稠的液体流出体外，入侵的最佳时机已到。无痕原本扶在颜陌倾肩头的另一只手悄悄下移，来到了弹嫩的臀瓣处轻轻抬起，配合着这样的动作，秘境中的手指一鼓作气，直接探进了最深处。
    “啊――”手指整根的没入还是带来了不适，身体上所有的快感戛然而止，头脑竟然有了一刻的清明。
    颜陌倾扭动身体下意识往后退，却被置于臀上的手阻住了去路，无痕低头安抚地轻吻她唇畔，同时手指开始一点点在秘境深处探索。
    紧实的内壁像是一张肌肉弹滑的大口将手指紧紧含住吮吸，无痕身体中血液上涌，兴奋不已。颜陌倾的身体却本能地再次紧绷，一瞬间就进入了戒备状态。
    “乖，放轻松，很快就好了……”无痕温言软语轻轻在颜陌倾耳边低喃着劝慰，嘴唇一点点扫过她耳畔、脖颈和胸前的敏感地带，借着这些丝丝缕缕的快感缓解她身体上的不适。这样的方法很快奏了效，原本僵直地身体一点点放松下来，颜陌倾娇俏的脸上，紧张和戒备逐渐被享受和欢愉替代，圆睁的眼眸再次轻轻合拢，甚至张嘴开始回应无痕凑上前的亲吻。
    同一时间，紧紧包裹手指的内壁也出现了松懈的征兆，尤其当颜陌倾全身都放松下来时，紧致感也随之消失不见了，指尖开始了灵活的运动，起初先在内壁按捏着轻轻试探，随后肆无忌惮开始了大规模抽动。
    对于能够让颜陌倾身心愉悦的那些点，无痕最是熟悉，指尖熟门熟路凑上去，不轻不重开始撞击。颜陌倾抓在无痕背上的手指加重了力度，脖颈再次绷紧成漂亮优美的幅度，开始轻轻低吟：“嗯……”
    无痕脸上露出满意地笑，突然加快了手指的速度。“啊――”颜陌倾浑身一阵痉挛，下意识将双腿夹紧了一些。
    手指的动作突然停了，颜陌倾满脸困惑地睁开双眼，面上带着不解：“无痕……”
    无痕凑上前在她唇瓣上轻吻一下，低声安慰道：“没事，等等。”说着话，原本扶在颜陌倾臀瓣上的手稍稍用力，竟然将眼前的娇躯整个托了起来，随后用眼神示意，让身前人将两条修长的美腿紧紧环在了自己腰际。
    无痕身体半跪着，虽然一手还是小心扶在对方臀上，却依旧怕颜陌倾不小心从她身上滑下去，眼神轻扫一圈后，她脸上露出得意的笑，托着身上的人一个转身，颜陌倾骨架匀称的美背就整个抵在了身后的车窗上。
    她脸上飞快地飘过一抹红霞，有些不好意思地开了口：“无痕……”
    无痕自然知道她担心的是什么，轻轻一笑后回道：“没关系，白天的时候我就看过了，窗玻璃是特制的，从外面望进来什么都看不到。”
    外面看里面是什么都看不到，可……从里面看外面却是清清楚楚的啊，颜陌倾扭头透过锃亮的车窗看着外面的草地树林，以及篝火旁颜妮可她们的帐篷，心里还是觉得怪怪的。看起来就像是直接在大庭广众之下的表演一样，这也……太刺激了吧？
    “相信我，真的看不到。”无痕安慰地再次吻上她的唇，颜陌倾还想说点什么，埋在身体里的手指却再次动了起来，没有了丝毫顾忌之后，它就像是突然脱了缰的野马，在幽长的秘境里撒了欢。
    敏感点在毫无防备之下被连续撞击，惊呼声猝不及防出了口：“啊――”
    无痕一脸坏笑，轻轻咬着她胸前红梅，抬起头望着颜陌倾炫耀：“还不专心，下次可就不止这样了。”
    颜陌倾脸上含嗔带怒，却也只能咬着唇瞪她一眼，因为身下手指的动作已经越发熟练和连贯，她怕一张口，低吟声就怎么都止不住了。
    无痕却并不想如她所愿，在这样的时刻当然应该畅快，她做的畅快，颜陌倾也要享受的畅快，而声音――是检验这些的最直接也是最真实的凭据。
    手指不再漫无目的，而是有了明确的目标，连续摩擦撞击那些可爱的敏感点，却又在快感即将连成一片时突然停止，转而投向他处。

　　☆、第103章

颜陌倾简直要被她这故意的行为折磨死，那美好的高峰总是在刚刚看到时，又突然失了方向，让人看着心里百爪挠心似的难受。*得不到满足造成的巨大空虚让她整个人无端焦躁，双腿紧紧勾着无痕的腰似是要将它勒断，可那明明触手可及的高峰却总是难以捕捉到。
    她终于忍不住张口开始乞求：“无痕……”
    “好陌倾，你想要么？说出来，告诉我。”
    颜陌倾被这难耐的滋味折磨的，眼里蒙着一层水雾，像汗又像泪，勾着无痕的脖子连连低吟：“我想要……无痕……啊……快一点……”
    终于得到自己想要的答案，那得逞的人嘴角勾着笑，手指飞快抽动，在秘境内汩汩流出的液体中，将身前的人一举托上了最高峰……
    大脑中的空白持续了很长时间，整个身心被满足的同时充斥着一种妙不可言的美好，颜陌倾几乎以为自己就要沉睡其中，直到深埋体内的指尖再次不安分地开始动作。
    她有些不可置信，抬头望着无痕。虽说只是持续同一个简单动作，但手指也会觉得累吧？
    “怎么了？”无痕像是知道她心里在想什么，笑眯眯回了句：“这样的运动量对我来说简直小菜一碟，陌倾无须担心。”
    我不是担心你，是……这样的念头刚刚冒出，身下突然一阵收缩，她忍不住张口轻呼出声：“啊――”
    无痕一脸坏笑：“陌倾好像也并没有满足啊，那不如……我们继续？”
    “等……”
    颜陌倾一句“等等”都没来得及说完，体内的手指却已经迫不及待再次从秘境中横冲直撞起来。
    “啊……无痕……别……”颜陌倾连话都说不连贯，嘴里虽然一直在抗拒，身体却本能的开始迎合，甚至她依旧勾在无痕腰际的双腿，下意识夹得更紧了些。
    “别怎样？是这样吗？”无痕嘴角擒着一抹若有似无的笑，手指故意频频刺激颜陌倾体内的敏感点。
    “啊――嗯――无痕……”双手由开始时的推据慢慢变成了紧紧搂着她的脖子，臀部在无痕手掌的托举下，不自觉配合着手指的动作。熟悉的快感再次袭来，*几乎同一时间又被成功唤醒了。
    无痕凑近颜陌倾，娇嫩的唇瓣在她耳畔轻轻的摩擦，带着笑意低声呢喃：“好陌倾，我说过一定会好好爱你，好好回报你的，怎么能在你还没有满足前就停下来呢？”话说完，又伸出小巧的舌头在耳廓内整个舔舐了一遍。
    颜陌倾头皮阵阵发麻，熟悉的感觉配合着手指间抽动带来的快感，几乎要从身体内部将她整个人劈开。“无痕……”她低低地哀求，却不知道是希望这样的“酷刑”尽早结束，还是期待那山顶的极致风光赶紧到来。
    翘臀在无痕手掌的托举下晃动的越发厉害，却不仅仅是被控制，而是不由自主循着本能在配合，纤细的腰肢在这样的作用力下轻轻摇摆，此刻的颜陌倾早就脱去了之前“禁欲”的冷漠外衣，变得火热张扬。
    许是因为头脑中的清明再次被抽离，她看不到更感受不到此刻自己的“奔放”姿态，抛去矜持和娇羞，口中低吟放肆地一声声溢了出来：“啊――嗯――”
    酒精在身体里慢慢发酵，刺激的无痕更多了几分暴躁和冲动，尤其被颜陌倾魅惑人心的叫声推动，手指更是进入的越发深了，颜陌倾纤细的脖颈再次紧紧地绷直后仰：“啊――”
    腰肢的晃动渐渐有了固定的频率，摩擦之间，连抵在车窗上的后背都开始慢慢发热刺痛，但这样的感觉却更像是一种调味和刺激，混合着快意冲进脑子里，让人有些别样的满足。
    我一定是疯了……颜陌倾脑海里猛地窜出来这样一句话，心底隐约觉得自己现在的“放纵”模样一定会在清醒之后让她感到无地自容、难以入目。可即便这样，身体还是下意识往前凑着，以便让无痕的指尖进入的更深一些。
    “嗯――”断断续续的快感从无痕正轻轻咬噬着的胸前，从她大幅动作的指间传来，颜陌倾掌心沁出了薄薄的一层汗珠，手指差点要滑的扒不住身前人光洁的后背，她甚至想低下头去狠狠地咬在对方肩头，以借此发泄身体里正汹涌奔腾却迟迟无法被满足的渴望。
    于是她也真的这么做了，可在嘴唇刚刚碰到眼前白皙的皮肤时，又突然萌生了一股不舍，正在犹豫的功夫，体内指间一阵连续冲撞，“啊――”颜陌倾低呼声溢出的同时，贝齿终于忍不住亲吻上了眼前的肌肤。
    无痕身体轻轻一僵，可肩头的微微痛感随即带给了她更多的刺激和鼓舞，指尖进入的越深，肩头的刺痛感越强，她竟然也变得越发兴奋。
    看来在这样热情似火的夜晚，疯了的又何止是颜陌倾一人……
    颜陌倾身上出了越来越多的汗，后背在这样的润滑下，甚至已经不能和透明的玻璃窗产生摩擦间的阻滞感，而托举着臀瓣的无痕掌心，也早就汗湿了一片。额前碎发混合成一缕粘在了脸颊处，甚至连紧闭的眼角都冒出了细细的水珠。
    此刻的颜陌倾，看在无痕眼里真的是，异常妖艳而让人*。
    长期练武的好处此刻完美的被体现了出来，别说是深埋在秘境中的手指，即便是一直托举着颜陌倾娇臀的手掌，都没有一点疲累的感觉。反而因为被眼前异常妖媚的人刺激着，动作的越发顺畅和激烈起来。
    “啊――啊――无痕……嗯――啊――”颜陌倾原本有些松懈的腿突然再次紧紧地勾起，在后背交缠着勒紧了无痕纤细有力的腰，新一轮的快感强势袭来。
    “啊――”低吟声渐渐变得高昂，越来越多的液体浸湿了来不及撤出的指尖，颜陌倾眼前再次出现了白花花的一片……
    原本绷紧的身体顷刻间松懈了下来，颜陌倾无力地将头搭在了无痕线条优美的肩膀，修长的双腿虽还在腰上勾着，却也早就失去了刚才的力道。无痕将埋在体内的手指抽出，任凭胸前的人闭着眼睛在她耳畔轻轻的喘息，片刻后，才将人抱着放回了床上。
    颜陌倾感觉自己的后背终于离开了汗湿的车窗，可是却并没有如期体会到床垫的柔软，她有些疑惑的睁开眼睛，却见无痕不知何时已经换了一个姿势靠坐在床头，双腿屈起，而自己门户大开，正以一个分外“羞耻”的方式坐在了她的大腿深处，没有手指阻拦的透明液体悉数流出来，涂在了与秘境相贴的无痕的皮肤上。
    颜陌倾脸上再次一红，本能的想后退，却被无痕随之而来的膝盖紧紧抵住了后背。前胸紧紧贴着对方的柔软，后背又被膝盖牢牢堵住了出路，她竟然就以这样的姿势骑坐在了眼前人修长紧致的大腿根处。
    “无痕……”颜陌倾不解开口，嘴唇殷红，迷雾尚未散尽的眸中虚幻朦胧，带着微微迷茫和困惑，楚楚生怜，却又分外撩人。
    无痕没有说话，指尖一点点蹭着大腿上的粘液，慢慢靠近秘境入口后，猝不及防再次整根没入。“啊――”颜陌倾身体轻颤，忍不住伸手就抓上了她肩头。
    “陌倾，太阳可还没出来，我们有大把的时间呢。”
    颜陌倾已经没有多余地力气去瞪她，下巴抵着肩膀在她耳畔低语：“够了，不要了……”
    “不够……”无痕声音带着魅惑，一手拖起她的臀瓣，同时手指摸索着停在了体内的敏感点处：“咱们这次玩点不一样的，好不好？”
    她要看见各种各样的颜陌倾，不仅仅只是冷淡的、高傲的，热情的、奔放的，甚至还想看到更加放松和无所顾忌的。
    陌倾的每一面都让她着魔，忍不住就想着去开拓和发现更多。
    身下的唇瓣经过刚才一番刺激开采，已经变得敏感而湿润，仅仅只是像现在这样被没入的指根轻轻摩挲，就开始了间断性的收缩，颜陌倾已经酸软的身体轻轻颤抖，看起来分外惹人爱怜。
    “无痕，不要……”她轻轻摇着头，腰肢却十分顺从本能的开始了摇摆。无痕笑而不语，随后手掌托着翘臀一点点上移，而指尖埋在身体内部的另外一只手，背部紧紧贴着自己的大腿，纹丝未动。
    翘臀一点点升高，手指也随之一节节从体内露了出来，眼见指尖都要从体内探出，托着臀瓣的手突然毫无预警的一松，手指再次整根没入，且撞击着敏感点进入的比之前更深。
    “啊――”颜陌倾猝不及防轻呼出声，快感短暂而强烈，她抓在无痕肩头的手不自觉握紧了些，片刻后才回过神来低声哀求：“无痕……不要了……”
    虽然这样的快感美好的让人欲罢不能，可……画面怎么看都觉得实在不堪入目啊……

　　☆、第104章

“但是陌倾你的样子明明很享受，为什么口是心非说不要。”
    无痕笑眯眯看着她，同一时间托着臀瓣的手再次开始了动作，抬起放下，再抬起又放下，如此反复，深浅不一，力度适中地抽动起来。
    颜陌倾“口是心非”的抗拒慢慢消退，身体在这样新奇的“玩法”中，很快起了反应。
    可就当快感即将奔涌而至时，无痕却突然停下了手，她无赖的盯着颜陌倾的眼睛撒娇道：“陌倾，我的手累了，你自己来好不好？”
    刚才将她整个人托着抵在窗上的时候都不见她说累，现在至少自己的双腿还踩着床能为她省去不少托举之力，怎么可能才这么一会儿就喊累？
    颜陌倾当然知道她是故意的，本想十分有骨气的说一声“既然累了就停下来好了”，可埋在体内的手指总是不安分的摩挲着娇弱的敏感点，时时刻刻提醒着身体内的*不要睡着，要随时焕发精神。加上，她的身体又被无痕前后夹击着，动弹不得。
    逃无可逃，避不可避，又一刻不停地被撩拨刺激，颜陌倾毫无退路之下，也只能红透了脸稍稍抬起了臀部。
    无痕却也并非像她自己说的什么都不做，而是将原本托着臀瓣的手移到了颜陌倾腰上，盈盈可握的纤细腰肢一只手就可掌控，当埋在体内的手指再次一点点露出，即将完全展露在空气中时，腰上的手一个用力，“好心的帮助”颜陌倾再次坐了回去。
    “啊――”身上的人毫不设防，没想到这“小流氓”私下竟然还留了一手。
    “无痕！”颜陌倾又羞又怒，抬眼刚想轻斥，无痕的手却又再次移到臀下托着她动了起来，于是即将出口的话再次变成了单音节的低吟：“啊――”
    “陌倾，偷懒可不行。”无痕看着她一脸坏笑，感觉到身上人体内叫嚣着的渴望再次觉醒时，及时停下了托举的动作：“你自己来吧，好不好？”
    颜陌倾含嗔带怒的瞪她一眼，咬着下唇再次轻轻抬起了臀。无痕眼睛偷偷观察她脸上的神色，一点点调整着体内手指摩挲着的敏感点，以及腰肢上帮助她坐回来时的力道。
    这样的合作无间很快就有了极好的效果，颜陌倾双颊害羞的绯红慢慢变成了感受到快感后呈现出的红潮，埋在身体内的手指也逐渐察觉到了秘境外唇瓣的收缩。
    收缩越来越频密，从初时的断断续续渐渐连成了一片，而且速度也越来越快。颜陌倾原本搭在无痕肩头的手已经改为了抓，并稍稍用力以配合臀部抬起的动作。无痕放在她腰间的手已经不需要再做什么，因为当事人自己已经循着感觉开始很自觉的“深蹲”。
    伴随着愈渐激烈的动作，低吟声也渐渐变得频密：“恩……啊……啊……”
    这样放纵的一幕若是此刻录下来日后拿给颜陌倾去看，她一定恨不能当即羞愧而死，可无痕却感到分外享受。
    而且，更令人意外的是，因为这样的姿势，颜陌倾动作时，大腿竟然也无意间开始频频摩擦到无痕身下，从而带给了她丝丝难以言喻的美好快感。
    无痕下意识松开了扶在颜陌倾腰际的手，转而半眯着眼睛扶上了她动作中的大腿，让它和自己私密处的入口贴的更加紧密一些。同时腰肢轻轻扭动，不自觉跟上了颜陌倾起伏中的频率。
    埋在体内的手指被收缩的秘境入口夹的有些疼，而身上颜陌倾的动作速度也越来越快。
    被摩擦的地方传来难以言喻的美妙快感，无痕仰着脖子将身体更近的贴上颜陌倾光滑的大腿，仔细感受来自小腹处的渴求和躁动，嘴里念念有词：“陌倾，快一点，再快一点……”
    颜陌倾睁着的双眼盈满水珠，模糊了视线，耳朵也不知道发生了什么化学反应，嗡嗡作响，虽然隐约好像听到无痕说了些什么，却无论如何不能将它成功的传递到大脑。无痕心里突然滋生出了些急迫，手掌再次上移回了颜陌倾腰间，不止是协助，甚至不自觉将功力注入到掌心，以极快地速度帮助她开始律动。
    “啊――”颜陌倾头颈后仰发出一声难耐的低吟，上半身挺傲的山丘随着这样大幅度的动作连连晃动，让她不自觉就松开扶在无痕肩头的手环在了胸前。
    无痕这时候已经有些顾不上她，因为自己体内的渴望被突然唤醒，像个磨人的小妖精似的在她心里一爪子一爪子的轻挠，连骨头缝和头皮都痒的难受。
    她需要通过这快速律动带来的摩擦输送快感，好借着这些美妙的感觉来缓解身体内部的躁动不适。
    这样的速度是前所未有的，颜陌倾身体每次起伏之间都带动着身后的长发飞起，在半空中划出一道美丽的弧线后，还没等落回她光洁的后背上，就又被迫飘了起来。而下身的秘境口，有越来越多透明的液体流出，配合着她上下撞击手指的动作，竟能听到轻微的“啪啪”声。幸亏她现在意识基本已经抽离，否则，必定是要找条地缝羞愧的钻进去才行。
    无痕下身的秘境处也开始有湿滑的液体流出，她双颊潮红微微昂着头，向前绷紧的双腿将颜陌倾夹得越发紧了些，可正动作中的人却似乎毫无所觉。
    收缩越来越频密，像是已经到了最关键的时候，颜陌倾再也顾不上晃动不已的前胸，而是将双手再次搭在无痕肩上，腰肢发力随着她的手上下晃动，无痕感到手指被高频率的收缩越夹越紧，最后随着颜陌倾大腿间最后一次紧绷，她整个身体松懈了下来，发出一声满足的低吟：“恩……”
    动作停下来转为安静只是一瞬间的事，无痕的手指还埋在颜陌倾体内没有拿出，她双眼紧闭微微靠着身后的床头，低低地喘息，细细地品味脑海中迟迟难以散去的美妙。
    颜陌倾整个人像是刚从水里被捞出来的，连发尾都微微湿着打了缕，她双手勾着无痕的脖子将头置于她肩头，潮红微烫的脸贴着她的，竟然分不清谁的要更热一些。
    还是体力充沛的无痕先回过了神，刚刚那美好的感觉让她有些意犹未尽，忍不住就想扶着颜陌倾的腰肢再来上一回。
    可手掌刚贴上去就被身上人动手拍落了：“还来？你是不是要累死我才罢休？”
    颜陌倾口干舌燥，嗓子因为大半个晚上的低呼微微有些沙哑，睁着尚有些湿润的眼眸瞪视她。
    无痕有些委屈，瘪了瘪嘴道：“陌倾是舒服了，难道就不用管别人的感受了吗？”
    我舒服？好吧……颜陌倾有些无言以对，累确实是累，可也真的不能昧着良心说自己不喜欢。有时候这样的运动简直就像在吸鸦片，开始时虽然还有些纠结犹豫，可一旦彻底投入其中，便像上了瘾般难以自拔。
    可是，纵然心里再想，身体却是已经接近极限了。
    “但我真的很累了，下次再来好不好？”她软著声调和无痕打商量，并企图轻抬臀部，让她将深埋体内的手指抽出。
    “不好。”无痕坏笑着动了动手指，颜陌倾再次倒吸一口凉气，努力克制着才将快要溢出口中的低吟声咽了回去。
    敬酒不吃吃罚酒是吧？好好跟你说不听，难道非要动用武力才行？这里说的武力当然不是打架，因为颜陌倾根本也不可能打得过她。
    头脑已经逐渐恢复清明，颜陌倾扶在无痕肩头的手指悄悄下移，不知何时竟然已经来到与自己大腿相贴的，对方的秘境入口处。
    腿上有些湿滑的粘液，她学着无痕的样子轻轻沾满指尖，慢慢摸索着来到了她身下。
    刚刚褪去激情的入口还很敏感，只缓缓摩挲着竟然就像受了惊般狠狠收缩了一下。
    “啊――”无痕猝不及防低呼一声，抬头看着眼前人：“陌倾你干什么？”
    颜陌倾抬眼一笑，说不出的魅惑迷人：“你说呢？”刚才折腾了我那么久，现在是不是该连本带利还回来了？
    无痕身体下意识开始后移，却纹丝未动，这才意识到后背贴着床头，退无可退。
    颜陌倾灿然一笑，指尖轻轻抚弄了小核片刻后，当机立断没入了第一根指节。无痕浑身一震，下意识就想伸手去阻止，却忘记了自己的手指还在对方身体里埋着。这一动可好，直激的颜陌倾下身唇瓣一阵收缩，猝不及防喊出了声：“啊――”
    无痕愣了一下，随后才得意一笑：“陌倾你可不要乱动哦，否则我也不知道自己会不会继续做出点什么来。”
    颜陌倾咬着下唇瞪她，手指却是真的没敢再继续前进了。
    “你先出来，我就不动。”她再次试图和眼前一脸奸笑的“小流氓”谈判。

　　☆、第105章

无痕犹豫了一下，随后眼睛滴溜溜一转，开口说道：“你这样我怎么出来，还是说其实你根本就不想让我出来？”她笑着调侃，颜陌倾立时红了脸。
    “那，你想怎么样？”
    “你先把手收回去，我才好放开你啊。”
    颜陌倾不疑有他，想也没想就收回双手重新搭上了无痕的肩：“好了，你现在出来吧。”
    无痕第一步的动作先是将双腿紧紧合拢，继而才扶着颜陌倾的腰肢将她轻轻放倒在了床上，只是埋在体内的手指却是纹丝未动。
    颜陌倾意乱情迷时的样子实在是太过美好，她像是吸了鸦片般怎么都戒不掉了。
    “你还不出来？”平躺在床上的颜陌倾这时候才发现不太对劲，手肘支着上半身抬起头来看她。
    “日出还要一会儿才能看，我们……”
    颜陌倾哭笑不得，抬手指着她一脸不可置信：“你怎么能言而无信？”
    “不是言而无信，可就算我出来了，也是可以再进去啊，你说是不是？”
    颜陌倾简直无言以对，不止是因为她脱口而出的谬论，而是……公然讨论这样的问题，实在让人觉得太羞耻了……
    她扭了扭腰肢：“你……我们好好坐着说会儿话不行吗？反正日出应该也很快了。”
    居然被无痕折腾了将近一宿，颜陌倾想想真是不知道该觉得惭愧还是无奈。
    “我们边做边说也可以啊，而且，你不觉得在美丽的日出下做这样的事情更觉得美好吗？”
    话音刚落，遥远的天际突然出现了一道微光，虽然因为距离太远还看不真切，但显然应该是日出即将到来的前兆了。无痕心底有些小小地兴奋，半跪着趴在颜陌倾双腿之间抬头望她：“你看连老天爷都赞同我的说法，及时把日出送来了，如此我们更加不能辜负这大好时光了对不对？”
    “你……”颜陌倾刚想反驳，无痕埋在身体内的手指突然毫无预兆地曲了起来，她全身僵直，吓得一动都不敢动了。
    远处，太阳开始一点点向外冒头，天际的亮光比起刚才也多了些。无痕打定主意要在这样的美景下看最夺目耀眼的颜陌倾，干脆不管不顾加速了手指间的动作。
    “啊――无痕，你……恩……停下来……”颜陌倾有些气急败坏，本想好好训斥她一通，可张口就不断有低吟声本能地倾泻而出，让她又羞又臊之际，也不知道该怎么办才好了。
    这个小流氓，是不是吃错什么药了？早知道刚才就不该相信她的话，那么轻易就把人给放了。
    “陌倾，陌倾，你看日出多美。可是你知道吗，现在的你比它还要美上一千倍一万倍。”
    颜陌倾咬着下唇瞪她：我能知道日出有多美吗，你现在这样叫我怎么看？至于我自己，这副不知羞耻的放浪模样，哪里还有什么美感可言？
    她双腿屈起，想支撑着床板借以帮助身体后退离开无痕的“魔指”，可还不待有所动作，手指在体内又是一阵横冲直撞，双腿下意识就并拢着将无痕整只手掌夹紧，脚趾紧紧扒着身下的床单，用力间指甲都开始微微发白。
    “啊――无痕，你，你刚才还说做到日出前……恩……现在日出都要来了……你还不停下来……啊――”
    无痕笑得一脸天真无害：“刚才我不知道意乱情迷的陌倾竟然这么美，现在知道了就已经停不下来了，怎么办？”
    太阳不知不觉已经露出了小半个身子，一点点光晕洒在了车窗上，带着淡淡的暖黄，投射到窗前颜陌倾洁白的玉体之上，美好的难以描述。
    秘境在半个晚上的折腾下已经松懈到十分畅通，无痕悄悄伸出第二根手指，慢慢地挤了进去。
    “啊――”颜陌倾一声惊呼，熟悉的紧致感再次袭来，像极了被求婚那晚的初夜。只是已经适应了的秘境却没有像当时那样排斥，甚至一点点吸纳着将两根手指吞了进去。
    颜陌倾支着上身，一动不动地绷着脖子轻轻喘息，好大一会儿才适应了过来。
    太阳露出了半个身子，窗外的天色比起刚才也亮了几分。颜陌倾额上带着细细的汗，咬着下唇瞪着无痕的样子，隐忍而又迷人，带着股别样的魅惑。
    “陌倾……可以了吗……”无痕没敢乱动，直到颜陌倾轻轻点了点头，才慢慢将手指抽动起来。
    “啊――你慢点……”
    颜陌倾身体有些无力地再次躺了回去，既然反抗不了，何不顺从的享受？熟悉的快感随着无痕手指的抽动一点点传来，沐浴着渐渐明亮起来的阳光，竟然让人意外的感到舒适。
    两根手指分别撞击着两侧的敏感地带，快感也不像之前那么微弱，而是加倍袭来，颜陌倾双腿绷的笔直，被刺激的低呼连连：“啊――慢一点……恩――啊――”
    无痕一手托起她的臀瓣助力，加快了手里的动作。颜陌倾上身再次不由自主探起，双手紧紧抓着身下的床单，仰着脖子急促地喘息：“啊――无痕……”
    太阳渐渐露出了大半个身子，光晕中的颜陌倾轻颤着身子，极致脆弱而美好。
    终于，太阳公公挣扎着一抖，终于将身子整个跃出了天际线，暖黄色的光芒照在香汗淋漓的颜陌倾身上，看的无痕傻了眼。
    指间带着稍许功力加速冲撞，颜陌倾闭着眼睛夹紧双腿，在一阵连续的收缩之后，终于再次攀上了更高的顶峰……
    太阳已经完全出来了，有些人却没能欣赏到它的美丽。颜陌倾偎在无痕温暖的怀里简直连话都懒得说。
    冲动退去，无痕也稍稍有些后悔，折腾了一夜，陌倾身体估计要吃不消了。可回头再一想，自己也见识到了可能此生都没机会在她身上出现的极致美好，心里又顿时觉得美滋滋的。
    颜陌倾无语地抬眼瞪她：“你还笑得出来？是不是折磨了我觉得特别高兴？”
    “没有没有，怎么会呢？”无痕拿过毯子将颜陌倾严严实实盖好，一丝缝隙都未曾留下。
    “我……我是觉得昨天晚上的陌倾简直是太美了，虽然把你弄的有点累，但……有得必有失吧，你说对吗？”
    有得必有失……得的是你，失的是我，这话怎么听都有点不太公平吧？
    颜陌倾瞪她一眼：“有点累？那你怎么不换我来试试？”
    无痕有些不好意思的嘿嘿一笑：“下次，下次换我来，这样你会不会觉得心里舒服点？”
    下次的事情那么遥远，听听也就算了，颜陌倾可不会傻到真的相信。
    “再说了，陌倾昨晚也很享受啊，看起来比起在家里的时候感觉还更好。”
    真是哪壶不开提哪壶，颜陌倾也不知道是羞还是怒，脸上通红，将一半的头都埋进毯子里，只余一双漂亮的眼睛在外面狠狠地瞪着眼前的始作俑者。
    “陌倾，你是害羞了吗？”无痕一脸开心的笑，颜陌倾此刻的样子简直太可爱了，让她忍不住抬手揉了揉她的额头。
    “别乱动。”颜陌倾简直无语：你这是什么样的动作，是把我当成小猫小狗来摸了吗？
    “好好好，不动就不动，只要你不再为昨晚上的事情生气，你说什么我都照做好不好？”
    无痕温言软语的劝，颜陌倾心里纳闷，昨天晚上那个像“恶魔”一样的小流氓到底是怎么生成的，简直和她平日里暖心乖巧的模样差太多了好不好？难道……酒精真的有那么大的魔力，让人一个人彻底变成另外一幅模样？再不然，就是所谓的“世界尽头”有着神奇的魔法，让人不自觉着了魔。
    但事已至此，颜陌倾却也不可能真的跟无痕生气，毕竟昨晚的事你情我愿居多，再说了，当时不反抗，事后却又叽叽歪歪以受害者的面孔出现控诉，可不是她颜大老板的做派。
    太阳光愈发浓烈，一夜未眠，颜陌倾躺在无痕怀中有些昏昏欲睡，可眼皮打着架刚要合上，却传来一阵轻微的敲门声。
    “师父，你们醒了吗？”
    颜陌倾心下一惊清醒过来，下意识掀开毯子才记得无痕刚才已经帮她清理过身体并换上干净的衣服了，这才松了口气，抬头看着眼前人问：“是不是ni她们醒了，你去开门吧。”
    “没关系让她们等着，你再睡会儿吧好不好？”
    颜陌倾扶着酸软的腰肢起了身，摇头道：“不了，一会儿开车上路的时候再睡也一样。”
    无痕闻言也不再说什么，扶着她到一旁靠窗的沙发椅上坐下，转身收拾好床铺，这才过去打开了车厢的门。
    两人进来，脸上表情却有些不一样。颜妮可满心高兴，脸上带着怎么挡都挡不住的兴奋，反观蔡小白却有些出乎意料的安静，垂着头表情羞赧，躲在她身后什么也不说。
    颜陌倾抬眼轻扫，一下子就发现她白皙的脖子上，竟然有块青紫色的吻痕，虽然已经刻意用衣领遮挡，却依旧若隐若现。
    看来……这个地方还真的有些别样的魔力啊……

　　☆、第106章

吃过早餐继续上路，一个小时不到，所谓的“世界尽头”就到了。
    四人下车，无痕扶着颜陌倾的胳膊走到海岸前站定。其实所谓的“世界尽头”并没有多么绚烂的景观甚至是建筑，只有一片连接天际的平静海面。
    蔚蓝无波，安静祥和，让人看着就觉舒心，不自觉地就把脑海里所有烦心事悉数抛到了身后，只想静静地吹着海风，看看湛蓝的天、蔚蓝的海。
    远处有一个断崖，虽然看起来不高，也不很宽阔，乍看有点像中国的一截古城墙，可奇怪的是，配合着眼前几乎连成一片的天和海，竟然真的有了一种无限宽阔寂寥，却又悉数尽止眼前的奇妙感觉。
    加上早晨寒冷的空气中有一层薄薄的迷雾，笼罩着整个海面和断崖，配合着缓缓升起的金黄色太阳，真的宛如仙境一般。
    几个人全都被这激荡人心的景色惊呆了，两两一对牵着手看了很久才有些恋恋不舍回了车上，掉头准备踏上归程。
    颜陌倾身心俱疲，一路都躺在无痕怀里补充睡眠，甚至中午吃饭的时候都没有醒过来。
    无痕心疼不已，这才痛下决心，下次说什么都不能这么折腾她了。不过话又说回来，下次即便她再想，估摸着以颜陌倾的性子，也决计不肯了。
    直到几人上了飞机，颜陌倾才总算养足了些精神，偎在无痕怀里扭头问过道那边的颜妮可：“明早到了终点我和无痕就直接转机回国了，你……呃，你和小白是回拉斯维加斯吧？”
    颜妮可听完连连摆手：“不的，不的，我们也回中国。”
    颜陌倾蹙眉：这块牛皮膏药还甩不掉了是吧？但没等她将心里的疑问说出来小姐先一步做出了合理解释。
    “蔡蔡不是要回家吗，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这是你们中国人的传统美德，我当然要遵守。”
    呃……又在胡乱往自己身上贴标签，中国老祖宗留下来的这些传统美德都要被你给玩坏了……
    无痕也被她的说法逗乐了，随后也不知道是无心还是故意的，看着蔡小白回了句。
    “就算是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，那也应该是小白跟着你回拉斯维加斯才对吧？你都把人家……恩……是不是应该负责？”
    颜妮可愣了一下，随后才明白她说的是什么，先是不好意思的微微红了脸，之后才争辩道：“我就是因为要对她负责才准备嫁过去好好照顾她的啊，拉斯维加斯的生活氛围和环境她可能适应不了，我们已经商量过了，以后就长期定居在中国，然后……偶尔回美国探探亲就可以了。”
    小姐一脸理所当然，沾沾自喜，无痕忍不住就又问了一句：“你，你嫁到中国有没有征求过你父母的意见啊，他们同意吗？”
    “啊，他们？我要嫁人当然我自己说了算，管他们什么事。没关系，以后回家探亲的时候顺便说也是一样的。”
    呃……养出一个这样“白眼狼”的女儿，也活该她父母倒霉……但幸好，蔡小白这个儿媳妇，哦不，或者说是女婿还不错，见过面之后，相信也能让他们宽慰不少吧？
    蔡小白的家在北京，意料之外却又理所应当的，四人再次搭乘同一个航班回了国。
    颜陌倾的手机自打从南极出来有了信号之后就一刻都没有停止响过，她心里觉得厌烦干脆再次关了机。到北京的时候正值半夜，颜陌倾事前早用无痕的手机给自己的司机打了电话，所以几人一出机场，就坐上了回家的车。
    “现在这么晚了，不如小白和nico就去咱们那里住一晚吧，陌倾你看行吗？”
    颜陌倾点头：“好。”
    蔡小白闻言刚要推脱，颜妮可倒先雀跃起来：“好啊好啊，上学的时候我就一直想来陌倾家里看看，可没找到机会，这下正好，我多年的夙愿终于能实现了。”
    多年前你还对我的陌倾抱着“龌龊”的心思，哪可能轻易放你过来，若不是现在多了个蔡小白，哼哼……你这多年的夙愿还继续烂在肚子里吧……
    说话间就到了家，司机帮忙把简单的行李搬上楼，问清楚没有其他吩咐后，转身开车回家了。
    离开虽然已经有将近一个月的时间，但颜陌倾的家里整洁如新，地板和茶几上甚至连一点点灰尘都没有，不用想也知道，肯定是赵姨每天都过来打扫整理。
    无痕简单洗漱一番后进了厨房，冰箱里摆着满满当当的食材，估计也是她老人家事先买好放进来的。
    断断续续加起来坐了将近两天的车和飞机，腰酸背疼不说，关键是一顿正儿八经的饭都没吃过，无痕粗略一看，就决定先简单做个五菜一汤安抚一下被折磨了这么久的五脏六腑。
    颜陌倾和蔡小白分别进了浴室洗澡，无所事事的颜妮可走过来帮忙。
    呃……好吧，如果她好奇心没有这么重的话，还姑且可以称得上是帮忙……
    “师父，这是什么肉啊？”
    无痕白她一眼：“猪肉。”还真是个大小姐，没见过猪跑，居然连猪肉都不认识。
    “那准备做什么呢？”
    “糖醋里脊。”
    “真的啊？”nico大小姐兴奋地两眼冒光：“太好了，师父你怎么知道我最爱吃这道菜。”
    我当然不知道你最爱这道菜，因为似乎没有哪道不是你最爱的……像是为了印证无痕心里的想法，接下来这师徒两个的对话就变成了：
    “小鸡炖蘑菇？啊，我最喜欢了。”
    “清蒸鲈鱼？这个好，我在家的时候最爱吃。”
    “什么什么，师父你居然还会做红烧肘子，这个简直是我的最爱啊！”
    无痕简直无语：红烧肘子会有多难，为什么我不能会做，关键是，敢不敢说出一道你不喜欢吃的菜？
    终于到了最后一道三鲜汤，颜妮可低头看着清淡的汤汁里红的番茄、绿的青菜以及白花花的虾仁，抬头问：“这是什么？”
    “三鲜汤。”
    “啊？没听过。”颜妮可眼睛盯着无痕关火将汤盛进描金的白瓷汤盅里，才愣愣地自言自语道：“但，看起来味道应该不错，估计我会很爱喝的。”
    ok，到了此刻已经充分鉴定完毕，堂堂拉斯维加斯第一大赌场的千金小姐，竟然是个不折不扣的吃货！
    将菜盛好一一摆上桌，叫来客厅里的蔡小白和颜妮可，四人围坐一起刚刚开动大小姐嘴里冒出来的溢美之词更是再也拦不住。
    “师父师父，你真的确实没有专门学过做菜吗？那为什么你的厨艺会这么好啊？”
    “还有这个，我专门跑到拉斯维加斯最有名的中国餐厅去吃，味道都不及你做的一半好……”
    “这个汤，虽然没听过，看起来也没放什么了不得的材料，怎么竟然能做到这么鲜美？”
    “……”
    整个餐桌上，除了几个人各自轻微的咀嚼声，就只剩下了颜妮可小姐喋喋不休的赞美，非常顽强的贯穿了整顿饭的始终。
    放下碗筷擦干净嘴，大小姐最终得出了一个让无痕内心哀嚎不已的决定。
    “师父，从今天开始，我决定和你学做菜了！”
    无痕心里当场冒出来的想法是：在外面旅游这段时间花了多少钱，一会儿我叫陌倾连本带利开张支票给你好不好？收徒弟这件事，咱们能不能就当做只是做了一场梦？
    吃过晚饭又随便聊了会儿，舟车劳顿的几人就一一道别，然后两两回了房间休息。
    无痕洗完澡出来时，颜陌倾正靠着床头查看手机，眉头微微皱着不知道在想些什么。
    “怎么了？”
    颜陌倾扭头淡淡一笑：“没事。只不过……从明天开始，咱们的日子可能不会过得太平静了……”
    无痕心里一惊：“是家里出了什么事吗？”
    “没有，”颜陌倾摇头，笑得一脸深意：“是公司。”
    “公司？你不是已经把职位都让出去了，还能有什么事？”
    颜陌倾没有马上回答，蹙眉思考片刻后才面对面望着无痕问了一句：“如果我再回到公司上班，你，会不会不愿意？”
    “啊？”无痕听到问题明显一愣：“回到公司上班是什么意思？”
    颜陌倾把手机往她面前一递，指着上面查看以及没有查看过的上百条短信说道：“咱们走后没多久公司就出了事，他们运营不下去了，所以才急急忙忙找我回去救场。”
    “所以，我们在外面玩时，就是这些人一直在打电话发短信找你？”
    “嗯。”
    “可是……”无痕凝神想了一下，有些犹豫地开了口：“公司在你的运营下这么多年都没事，怎么你才刚离职了一个月都不到，就……就出事了？这也有点……”
    颜陌倾看着她淡淡一笑：“对，你猜得没错，是我之前暗中做了些手脚。”
    “啊，为什么？你是不想把职位让出去吗还是？”
    无痕满脸不解，颜陌倾勾过她的脖子在唇上轻吻了一下：“职位我真的无所谓，只不过拿你来威胁我，敢做这样的事，自然应该让他们得到点应有的惩罚。”

　　☆、第107章

“所以你是因为我才？”
    颜陌倾轻轻点了点头：“算是吧，可也不完全是。盛颜是爷爷一辈子的心血，我知道在他心里有着其他任何东西都难以代替的绝对地位。可那些人只要心里还存着夺位的心思，就一天都不可能安分的了。不让他们在这位子上坐一下，怎么能亲身体会到身居高处的寒意，而打消了脑海里不切实际的念头呢？”
    “那你……”说到这里顿了一下，无痕脸上带着一丝犹豫，片刻后才下定决心问道：“心里是不是更想回去？”
    “回不回去我真的没有过多执念，尤其跟你出去玩儿了一圈之后，才发现这样走走停停悠闲惬意的生活过起来才更有趣味。”
    那是当然，吃吃喝喝玩玩的美好滋味，哪能是天天在办公室看文件的枯燥生活比得了的？
    “其实我也不希望你再回去像以前那么拼命工作，太累了，我会心疼的。”
    颜陌倾伸出食指轻点她鼻尖：“在外面玩的时候倒是不累，可只玩不工作的话，钱又从哪里来？”
    “我可以挣啊。”无痕下意识挺起胸脯，目光炯炯有神表着态：“真的陌倾，你一定要相信，我可以挣钱养活你的。”
    “嗯，我相信，我的无痕是最棒的。”
    颜陌倾一脸宠溺，可无痕听来，这话怎么竟然感觉如此敷衍呢？果然，接下来传到耳朵里的话就变成了：“可是你太累了我也心疼不是吗？所以完全不工作肯定不行。”
    无痕不悦地嘟了嘟嘴：“所以你刚才的话就是在哄我，其实一早就打定主意回去上班了对不对？”
    “那倒也不是，”颜陌倾看着她笑得一脸深意：“能不能回去，还要看他们开出什么样的邀请条件。”
    这话倒是成功挑起了无痕心底的兴趣，全然忘了自己刚才的反对姿态：“譬如说呢？”
    “自动退出董事会，不再干涉公司的任何运作。”
    “全部都退吗？”
    颜陌倾眼神清冷，毫不犹豫点了点头：“当然，他们只要每年乖乖地等着公司送上来的红利就行了，没必要过多发表自己的意见。”
    虽然对公司情况了解的不是很深，但无痕记得以前曾从颜帅口中听过，好像董事会有一半以上都是颜家的各种乱七八糟的近远亲。全部都要从董事会开除的话……嗯……那场面一定很壮观……值得期待啊……
    她眼里慢慢透出了一点兴奋的光，凑上前问：“还有吗？”
    颜陌倾淡淡地瞟她一眼：“把各自安插在公司里的内线也一并打包带走。”
    “内线？”无痕满脸困惑：“公司竟然还有这种东西？”
    当然有了，而且最厉害的那个还是你熟悉的，要不是通过她的“帮忙”，还不知道能不能演出现在这场好戏呢。
    “最后也是最重要的一点，”颜陌倾扭头看着无痕，语气虽然清淡，眼神却异常凌厉。
    “我要让所有人，包括我爷爷，不止接受，还要承认你是我终生伴侣的身份，可以光明正大毫无顾忌地在任何场合，随时随地出现在我身边。”
    无痕愣了一下，随后才是满心满眼的感动：“陌倾，你竟然是为了我才……？”
    “是啊，”颜陌倾看着她微微有些红了的鼻头，故意一脸轻松地嘲笑道：“这么容易就被感动哭了，瞧你这点出息。”虽然她说的轻巧，无痕却知道从头到尾筹划这些东西一定费了颜陌倾不少心力。
    别的不说，在她们出去游玩之前那两个月，无痕甚至都没有见过她睡觉的时间超过五个小时，每每都是自己看着电视在沙发上睡了一觉醒来，书房的灯还是亮着的，就连周末也不例外。那段时间她已经绞尽脑汁做出了不少新花样的饭菜，颜陌倾明明也吃了不少，体重却还是不升反降，瘦的好像一阵风都能被吹走了，把无痕给心疼的啊，现在想想都觉得难受。
    “就算你这么说了，我也还是不希望你再回到像以前那么拼命的日子。”
    无痕眼神一动不动定格在她身上，十分诚恳的开了口：“我真的可以养活你的，陌倾，你相信我。还是不要回去上班了，每天就陪着我吃吃喝喝，然后去世界各地游玩，这样的日子难道不好吗？”
    “好，当然好。但怎么说呢，工作虽然不是我的最爱，但……人有时候也需要利用一些东西来证明自己的存在，体现自己的价值。我这么说，你能明白吗？”
    古代人和现代人的区别，当然不可能仅仅只是对待新事物的认识不同这么简单，就连心态和生活观念，甚至价值观，应该都存在着差异。简单来说，古代人生活悠闲，很多人出去打工挣钱仅仅也只是为了能养家糊口，过上好一点的日子。甚至还有更多人，守着家里的一亩三分地，也能过的很自在。现代人却不同，甚至可以说，她们出来上班挣钱更多时候根本就不是为了能养活自己，而是为了追求更多，物质和精神上的满足。
    若是按照无痕的观点，我有吃有喝也能养活自己的爱人，这样就很好了，她甚至都不觉得应该挣下很多的钱去存起来，买更高级奢侈的东西，或是过比现在更舒适奢靡的生活。否则，为什么明明她们师徒两个都有着几乎能通天的本领，却仍安然自在守着一间小小竹屋过活？
    所谓，良田千倾,日餐不过一斛;华屋万间,夜卧不过五尺，最能解释古代很多人的心态。
    颜陌倾当然不差钱，也不很喜欢钱，但她享受工作带给自己的成就和满足，说白了就好像，尽管无痕总是会将偷来的东西再原封不动的放回去，但却仍旧要忍不住隔三差五去偷上一回。她在意的是偷东西时的开心和满足，而并非这件东西本身。
    无痕似懂非懂：“所以，你就是不想天天闲着没事干对吗？”
    “差不多吧。”颜陌倾笑着逗她：“要是我整日里不是吃就是睡，很快就会变成一个超级大胖子了，到时候还不招你嫌弃？”
    这原本只是一句玩笑话，无痕却垂下头很认真的想象了一下，颜陌倾变成白白胖胖时候的样子。呃……虽然有些失了美感，但，也很可爱啊。
    所以她一本正经摇了摇头：“不嫌弃，那个时候的陌倾也很招人喜欢。”
    颜陌倾愣了一下，随后才有些无奈地笑了：“但是，我自己实在不喜欢。”
    “那要不然这样好了，”无痕脑海里灵光一闪，突然有个不错的念头冒了出来：“你家除了你不是还有颜帅吗，凭什么他成天就知道吃喝玩乐泡泡妞，你却要苦哈哈地守着一堆处理不完的工作。你们应该分工，每天……哦不，这样好像有点不太现实，每年吧，一段时间你管理公司，一段时间就交给他。为公平起见，我看就半年对半年吧，谁也不吃亏，怎么样？”
    颜陌倾有些哭笑不得：“所以你的意思是，公司由我和小帅一块打理，半年他来上班，半年我来，其余时间就拿来休假？”
    “对啊，有什么不可以的么，我觉得挺好。”
    平心而论，这主意表面看起来有些不太现实，但仔细想想也并非完全没有实施的可能，虽然做不到半年对半年，但每次手头上比较大的项目完成之后，做一个无缝换班的交接也很简单。
    而且，虽然说的是换班，也不就完全做了甩手掌柜，如果他到时候遇到了什么解决不了的难题，完全可以通过电话或是视频的方式来求助。最关键的是，无痕说的不错，颜帅作为颜家这代唯一的男丁，成天这么无所事事的混日子而不用担起一点责任，也实在太便宜他了！
    这么想着，颜陌倾还真的从心底里认可了无痕的提议，笑着凑上前在她唇上吻了一下：“我也觉得很好。”
    “真的啊？”无痕明显很雀跃：“那是不是说，你回去上班之后，我们也可以有大把的时间在一起，甚至能继续去周游世界了？”
    “嗯。”
    “好，好，如果真是这样的话，我就不反对你回去上班了。”
    颜陌倾“呵呵”一笑：“那我是不是应该感谢无痕大侠高抬贵手了？”
    无痕被她调侃地面上一红，有些不好意思：“倒也不用，你记得多多补偿奖励我就好了。”
    补偿……奖励？颜陌倾几乎下意识就想到在车上看日出的那晚，没办法，画面实在太香艳刺激，每每回想起来她都有些羞愤的无地自容。而且，不知道是不是心理作用，被折腾了整晚，她的腰到现在仍隐约觉得酸软无力，还来？
    颜陌倾故意拉下脸来看她：“我可记得某人说过，以后有机会要补偿我的，不知道还算不算数？”
    “啊？”无痕略一思索就明白了她说的是什么，当下便想装傻充愣。
    “我……说过这样的话吗？什么时候？不太记得了啊。”
    “没关系。”颜陌倾突然扬唇一笑，纤纤玉指摸索着攀上了她胸前，停在了睡衣第一颗纽扣上。
    “我帮你好好，回忆回忆……”

　　☆、第108章

因为入睡时间比较晚，四个人基本上都是到了临近中午才起床。无痕侧身在颜陌倾光洁的额头轻轻吻了一下，待对方睁开眼睛才笑着说道：“差不多就醒醒吧，要不然晚上睡不着失眠了也是难受。”
    颜陌倾睡眼迷离点了点头，无痕见状忍不住低下头又在眼前娇嫩的唇上吻了一下，才低低呢喃道：“那你再躺会儿，我去做好饭再来叫你。”
    说完翻身下床，穿戴整齐后出门去了厨房。
    无痕起床没多久，蔡小白和颜妮可也相继从卧室出来了小姐双眼冒着异常热烈的光奔到厨房，嚷嚷着要给师父打下手。
    无痕满脸无奈，转身看着随后而来的蔡小白恳求道：“小白，能不能把你家这位先请出去，要不然咱们的早饭不止中午前，就是晚上怕是也吃不到了。”
    蔡小白面上一红，笑着点了点头，二话不说拉起颜妮可的手扭头出了门。
    颜陌倾洗漱完毕出来时，饭菜刚刚好上了桌。四人围坐桌前小姐少不了要用她肚子里取之不尽的溢美之词将自己亲爱的师父大人从头到尾夸了一遍，末了又十分有诚意地再次表达了自己想要拜师学习厨艺的强烈愿望。
    无痕无声苦笑，抬眼偷偷向颜陌倾求救。
    “学什么学，”颜大老板板着俏脸开了口。
    “你这次不是陪小白回来的吗？吃完饭赶紧回家吧，不要在这没事找事。”
    颜妮可愣了一下，随后马上摆出一副苦瓜脸：“陌倾，你这是在下逐客令吗？之前你去拉斯维加斯的时候我可是像供祖宗一样好吃好喝伺候你和师父的，怎么我们才在你这儿住了一天，哦不，是半天，你居然就要赶我走？”
    无痕被她这话说的有些不好意思：“陌倾不是赶你走……”
    “赶你走怎么了？既然都被赶了，那还不乖乖走？”
    呃……还是颜大老板霸气小姐这招博同情彻底宣告失败。
    既然说不动外人，那就只能寄希望于自家的老婆大人了。
    “蔡蔡……”颜妮可嘟着嘴转向蔡小白：“咱们是不是还不着急回家呢，反正你为了去南极旅游特意辞了上一份工作，正好借着这个机会多休息一下不是正好嘛。”
    蔡小白当然知道她打的是什么主意，可抬眼偷偷打量一眼颜陌倾阴晴莫测的脸色，心里又一时拿不定主意：“可是我还要急着去找下一份工作……”
    “找工作的事不着急，反正我可以养你。”
    颜陌倾掀起眼皮瞟她一眼：“你现在还被人养着呢，拿什么来养别人？”
    她这纯粹是调侃颜妮可习惯了，顺嘴就说了一句，其实严格来说大小姐家的赌场近年来可一直都是她在打理。别看现在的颜妮可一脸天真无邪，动不动就睁着双宝石绿的大眼睛嘟嘴卖萌，其实她大小姐耍起狠来的时候，是会让一米九的彪形大汉都望而生畏的。
    颜妮可却显然误解了颜陌倾话里的意思：“陌倾简直太小气了，我们不过才住了半天，就成吃白食的了？”
    连“吃白食”这样的俗语都知道小姐的汉语功力由此可见一斑。
    “不是不是，陌倾她不是那个意思……”
    “我就是这个意思，怎么了？那你还不走？”
    颜陌倾挑眉看她，同时用眼神示意无痕“小奴”帮她把空了的粥碗重新加满。
    “那……大不了我们不白吃白喝，帮你干点活不就行了吗？”
    颜大小姐只要随便招招手，就有一大堆佣人保姆排队，即便没有，还有无痕这个精力充沛的小奴仆，哪里还用得着她们妇妇两人来干活？而且最关键的是，她说这些的目的是为了让她们干活吗？是为了将人赶走。
    所以，颜陌倾优雅地伸出右手食指在眼前晃了晃：“不需要。”
    “那你到底想让我怎么样？”颜妮可苦着脸，可怜兮兮地问
    “很简单，走就行了，我已经说了很多遍。”
    “可是，可是……”nico大小姐绞尽脑汁，终于在最后一刻突然心生妙计。
    “师父，”她转而面向无痕，一脸神秘凑近她耳边低声嘟囔道：“我突然想到一个绝妙的点子，咱们师徒两个合作，你既能教我功夫和厨艺，我又能帮你挣钱，一举两得，怎么样？”
    帮我挣钱？无痕本想一口拒绝，可不知怎的突然想到昨晚临睡前和颜陌倾讨论的问题。虽然知道陌倾一心想回公司上班不仅仅是为了挣钱，可如果自己有能力“养家糊口”的话，她肯定也会过得轻松一点啊。
    没有足够能力挣钱养活自己的老婆这事……说起来还是有些淡淡的无地自容啊……
    所以，她同样低声回了句：“什么主意？”
    颜妮可再次凑上前嘀嘀咕咕说了一通，话音刚落，无痕还来不及表态，颜陌倾倒是先面色不悦地屈起食指扣了扣水晶桌面：“有什么话光明正大地说，你们俩个偷偷摸摸干什么？”
    颜妮可一脸洋洋自得，满脸挑衅：“这是我和师父两个人的秘密，怎么能……”
    “nico说想和我一起合作开餐厅。”
    “piapia”打脸啊有木有，果真是没有神一样的队友，只有猪一般的队友，而且这队友还是只正发情的小母猪。
    颜妮可暗自将牙齿咬的“吱嘎”响：“师父，你怎么能把我们的计划随随便便就告诉外人呢？”
    无痕看着她一脸无辜：“陌倾不是外人啊。”
    大小姐愣了一下：“说的是啊，陌倾是你的内人……”
    午餐就在这样“愉悦”地氛围中圆满结束，既然无痕答应考虑和颜妮可合作开餐厅，颜陌倾自然也懒得再多费口舌“轰”那妇妇二人走――本来当初想让她们走也只是替无痕“出头”罢了，现在当事人都不追究，她更没什么太大的意见。
    四个“在家待业”的大好青年无事可做，大致商议了一番之后，索性决定，出门逛大街去。一来颜妮可作为道地的外国人，虽然大首都也没少来过，但无痕她们尽尽地主之谊也还是少不了的；二来呢颜陌倾自打接手盛颜集团这几年来，成天不是在家就是在公司，基本从来不出门购物，难得清闲下来，享受一下这所谓女人们最爱的一想运动，似乎也不错。
    收拾妥当刚要出门，颜陌倾握在门把上的手突然顿了一下，随后扭头看着无痕道：“今天出门不用司机了，咱们自己开车去吧。”
    无痕愣愣地应了：“好啊。”
    没记错的话，自打她来后，隐约记得颜陌倾只自己开车出去过一次――就是她来到的第二天，陌倾开车带她出去熟悉这个新世界。
    其余所有时间，不管是去公司还是干别的，一概都是打电话叫司机。不知道的，还以为她压根就没有驾照呢。
    “你也不问问为什么？”
    “啊？”无痕回神：“你既然这么决定就肯定有自己的原因，不用问的。”
    颜陌倾淡淡地应了一声，开门走到玄关处的电梯旁，进去直接按了地下二层。
    “哎？这里还有地下二层的吗？我一直以为只有一层。”
    颜陌倾扭头瞟她：“电梯来来回回都坐了多少次，怎么连这个都不知道？”
    无痕不好意思地挠了挠头，笑呵呵看着颜陌倾道：“每次进来都是你按电梯，所以我就一直没注意。但……我们去二层做什么，你的车不是停在一层吗？”
    “我又不是只有那一辆车。”
    啊？这个她就更加不知道了，看来对于陌倾的事情她知道的还是不够多啊……
    开着车从地下二层出来时，无痕又忍不住诧异地问了一句：“陌倾，为什么这条路和平时我们出门走的那条不一样呢？”
    “平时从大门外坐司机的车走，今天是从地下二层直接开车，能一样吗？”
    “所以，地下二层出来不是往门口去的？”
    颜陌倾失笑：“不往门口，怎么出去？不过以前走的是前门，今天这个是后门罢了。”
    “走后门？”nico大小姐满脸不屑地撇了撇嘴：“听说这是很不好的行为。”
    颜陌倾瞥她一眼：“不好你可以现在下车。”
    颜妮可当场住了嘴，再也没敢多说一个字。颜陌倾的脾气她可是最清楚不过，一个不高兴了随时能把她扔在大马路上。
    四个人高高兴兴开启了欢快的逛街模式，购物、购物、再购物，捎带着品尝一下街边香气扑鼻的各种小吃，红彤彤分外诱人的冰糖葫芦、暖呼呼热气扑面的现烤红薯，每一样都让号称中国通的洋妞nico大呼喜爱。
    这一逛就到了晚上，很久没有玩的这么开心畅快，别说无痕她们三个，就连颜陌倾都有点意犹未尽。直到夜幕低垂，星辰漫天，才拎着各种大包小包满载而归。

　　☆、第109章

颜陌倾每天清早起床吃过饭，就带上无痕她们三个出门逛街，不紧不慢一定要到夜幕低垂才兴满而归。
    期间她的手机总会不停地响，有电话也不乏短信，颜大老板却看都不看直接调成静音，要是烦的厉害，更是干脆一不做二不休直接关机了事。
    无痕觉得奇怪，随口问了句：“陌倾，你怎么看都不看就直接关机了呢？万一有急事怎么办？”
    颜陌倾的回答一概都是：“全是无聊的人，不用理会。”
    直到有一天电话终于没再响起的时候，第二天吃过早饭后颜陌倾却没像往常那样招呼无痕她们出门，而是静静地在客厅坐着喝她的贴心小奴隶刚刚泡好的花茶。
    茶香清新，茶味浓郁，颜大老板满意地自嘴角扯开了一抹笑，同一时间，门铃响了。
    颜妮可正缠着在厨房做点心的无痕“偷师”，于是，唯一闲着没事干的蔡小白过去打开了门。
    “嗨，亲爱的无……”
    颜帅推门进来，脸上堆着笑抬手刚想打招呼，待看清楚眼前人时，却愣了一下：“不是无痕……你是？”
    蔡小白刚要说话，咱们花心成性的颜大公子先一步回过神来，脸上笑容愈发甜腻，双手向前抓住对方依旧放在门把上的手，自我介绍道：“我叫颜帅，颜陌倾是我姐姐，请问这位美丽的小姐贵姓？”
    “颜先生好，我叫蔡小白。”
    一听说是颜陌倾的弟弟，蔡小白自然而然放下了心里所有的戒备，双手被人握在手里迟迟不放开也不觉得有什么，嘴角还十分礼貌地扯开了一抹笑。
    颜妮可听到动静出来的时候，看到的就是这让她分外火光的一幕：居然有人敢在nico大小姐的眼皮子底下公然勾引她的女人，这胆儿也忒肥了点吧？
    当下，二话不说上前，“啪”的一下拍落了颜大公子的手：“哎，你是谁啊？敢公然轻薄我的女朋友？”
    颜帅抬头看见颜妮可，双眼刚像发现猎物的豹子似的露出点神采奕奕的光，随后就被她脱口而出的话一下子击到了谷底。
    “她是你的……女朋友？”
    “对啊，”颜妮可双眼咄咄逼人地看着眼前人：“或者说是老婆也可以。”
    颜大公子简直要仰天长啸，这个世界是肿么了，为什么好像突然之间就没有他们异性恋的生存空间了呢？刚才开门那个小白兔一样柔软可人的姑娘也就算了，连眼前这个如此*惹火的洋妞居然都是弯的？
    冷眼旁观半天的颜陌倾，终于看完热闹，好整以暇双手环胸靠坐在沙发上发了话。
    “都在门口站着干什么，进来吧。”
    颜大公子备受打击地瞄了瞄身旁正手牵手互相对视、一脸鹣鲽情深的妇妇俩，垂头丧气走到他老姐对面坐下，十分不爽地问了句：“姐，你家里住的这都是什么人啊？”
    她老姐自从一门心思跟了无痕之后，怎么感觉处处都表现的跟以前不一样了呢？明明是个视工作如生命的人，居然毫无留恋地把盛颜集团总裁的位子拱手让人，还一声不吭出门了一个多月。纵是所有人齐出动找得即将翻了天，愣是没查到这两人的丝毫行踪。难不成，她们这趟是跑到天边上去了？
    好不容易盼星星盼月亮把她大小姐等回来了吧？竟然堵在门口好几天都没见着人，这才让那些急的团团转的热锅蚂蚁――什么七叔公和五姑奶之类的，百般无奈之下去了颜家老宅找他爷爷求助。
    “什么人跟你有什么关系，管好自己就行了，哪儿那么多闲事。”
    颜帅闻言，无奈地在心底叹了口气，果然重色轻友这话是对的，颜陌倾自打有了无痕之后，别说朋友，连他这个亲弟弟都丝毫不放在心里了。
    本来这么长时间不见，还想拉着她好好说说话呢，现在看来……唉，玻璃心的似乎只有自己一个，人家她们小两口可是百炼成钢了已经。
    于是当下干脆也就将这趟的来意直接道了出来：“姐，爷爷知道你回家来了，想让你明天回老宅一趟。”
    颜陌倾挑眉看他：“我要是没时间回去呢？”
    你目前就是大闲人一个，哪儿会没时间呢？分明就是故意刁难。但颜帅也知道她要刁难的并不是自己，而是另有其人。
    “爷爷说……他已经打了电话给正在欧洲旅游的爸妈，明天……明天他们也就都回来了……”
    哦？连爸爸妈妈都出动了，看来就是想让她无法拒绝。
    “好吧，明天什么时候？”反正她也压根就没想过不去，该面对的总要面对，该解决的也是时候解决，既然已经跑去找爷爷出面，看来……那些人是已经被逼到墙角，避无可避了。
    颜帅闻言双眼一亮：“姐你答应啦？那明天早上九点，我开车来接你。”
    “不用了，我自己又不是不会开，还用得着你？”不就是怕我到时候反悔吗？可问题是，如果真的要反悔，即便派人来接，就能避免的了？那也太小看她颜大小姐了。
    “啊？这么说你回来这几天，她们在门口一直没堵到你，上门又找不到人是因为……你没用司机，而是自己开车出去的？”
    颜陌倾挑眉：“你有意见？”
    “没有没有，我就是好奇，随便问问。那……明天？”
    颜帅小心翼翼观察着她老姐的脸色，自己能不能顺利完成任务，可就全凭眼前这人的心情了。
    “行了，我自己回去，你不用管。早上九点准时在家见，一会儿这么回复爷爷就行。”
    “好咧！”颜大公子笑颜逐开，起身欲走，却再次被他老姐出言唤住。
    “爸妈他们……明天几点回来？”
    “这个啊，”颜帅皱着眉头想了想：“应该最快也是下午吧，你要是想知道具体的时间我打电话问下李叔，回程机票是爷爷叫他安排订的。”
    李叔是颜家老宅的总管，从年轻的时候算起，到如今已经在她们家做了有将近五十年，是颜老爷子最信任的人。
    颜陌倾摆摆手：“不用了，随便几点都好，只要别让他们遇见那些糟心的事就行。”
    糟心的事？难道指的是明早在老宅举行的那场即将到来的“谈判”？
    颜帅应了一声，又和刚从厨房出来的无痕随便寒暄了几句后，转身出了门。
    第二天早上，颜陌倾依言驱车回到颜氏老宅，走进金碧辉煌的厅里时抬头看表，时间刚刚好九点，不早也不晚。
    “大小姐回来了！”照例还是赵姨第一个迎上来，没猜错的话她应该是昨天就从颜帅口中听到自己今天要回来的消息，便早早地在厅内等着了。
    “嗯，”颜陌倾展颜一笑：“一个多月不见，您老人家都好吧？”
    “好好，我能有什么不好的？只是苦了大小姐，听少爷说你这一个多月在国外行迹全无的，净往人迹罕至的地方钻，瞧瞧这人瘦的，浑身上下除了骨头，都不剩几两肉了。”赵姨说着话，鼻头一红，抬手就背着颜陌倾抹眼睛。
    颜陌倾心里一暖，环着肩膀将她的身体转过来，面对面笑着安慰道：“您别听颜帅胡说八道，我这一个月都是在外面游山玩水，哪可能吃得了苦。至于身材，现在年轻人都流行减肥，为了瘦下来不吃饭的都有，您不懂。”
    赵姨听完她的话宽了心，笑着摆了摆手：“对对对，年轻人的事我们这些老骨头怎么搞得明白。大小姐今天中午是用完饭才回去吧？”
    她神情殷切，颜陌倾实在说不出口拒绝，于是直接点了点头：“嗯。”
    “那……我赶快去找小胡，让他开车送我去市场买菜，回来先给你煲个汤好好补补。”
    “嗯，谢谢赵姨。”
    “大小姐说的这是什么话，你快上去吧，老太爷他们都在书房等着呢。”
    颜陌倾笑着点头，转身顺着扶梯走上二楼。站在书房门口轻轻呼了口气，才毫不犹豫推开了门。
    屋内的人闻声齐齐看了过来，还是一样的阵容，甚至――连每个人所坐的位置，都和一个多月前那场“逼宫”一模一样。
    颜陌倾心里却知道，今天的形势比起当日，那可完全不一样了，说是天翻地覆也一点不为过。
    “回来了？”坐在主位的颜老爷子率先开了口。
    “嗯。”颜陌倾轻轻应了，边走边轻颔首望向端坐两旁的人，算是打了招呼。最后依旧在她爷爷厚重的实木书桌面前站定，回了句：“爷爷今天叫我过来，有什么事？”
    “哦，是这样。”颜老爷子沉吟着开了口：“你这一个多月不在国内可能不知道，公司……出了点事，暂代总裁位的那个……呃……他们处理起来遇上了麻烦，所以……”
    颜陌倾秀眉微蹙，没等她爷爷说完，直接开口道：“所以就想叫我回来收拾烂摊子对不对？”
    “哎我说陌倾，话可不能这么说，什么叫烂摊子？公司只是暂时遇到了一点小小的困难……”
    “你闭嘴。”颜陌倾转身，冷冷地瞥了五姑奶的孙子一眼：“这里好像还轮不到你来说话！”

　　☆、第110章

在场的除了颜陌倾和颜老爷子，其余四人面色均呈现出不同程度的难堪。五姑奶的孙子本欲上前争辩，却被颜陌倾随之射来的冰冷目光再次逼退了，虽张了张嘴却没能说出话来，最终有些愤然地退回了自己奶奶身旁。
    一向强势的五姑奶奶好像当面被人扇了一巴掌，面色青一阵红一阵，但姜毕竟还是老的辣，一番心海沉浮之后，老太太居然当场还笑了。
    “真要说起来，颜家这代的子孙中，还是陌倾最有魄力，虽说是个女娃儿，倒真的一点不比男孩差。”说完抬眼看着正襟危坐的颜老爷子道：“你说是吧三哥？”
    老爷子眼皮微抬，淡淡地扫了她一眼，却没有说话。
    五姑奶被晾在原地有些下不来台，七叔公见状急忙起身解围道：“五姐说的是，陌倾这孩子啊，从小看着就是个能成材的。瞧瞧最近几年把盛颜打理的，那可真一点没比咱们年轻的时候差。”
    说完眼含笑意，抬头望了过来。颜陌倾说到底是小辈，家教使然，总不能过于失了礼数。于是也面向他轻轻点了点头，声音平淡地回道：“七叔公过奖了，我只是尽力而为，断不敢拿这些小小成绩来和长辈们相提并论。”
    气氛总算有所缓和，两个老人再次落了座。七叔公使了个眼色给自家孙子，按照来之前商量好的说辞开了口。
    “陌倾你最近一个月……呃……在外游历可能不知道，公司正进行中的一个大项目出了点小问题，资金不能回笼，有些小缺口。因为……当初这个项目也是你在位的时候谈下来的，合作的另外三大家族又都和你熟识，所以……”他说着话偷偷抬眼打量了一下颜陌倾阴晴莫测的脸，小心翼翼道：“我们希望你可以暂时回到公司处理善后。”
    “小问题？”颜陌倾抬眼看着他冷冷一笑：“表哥也是不可多得的人才，这样的小问题想来应该能处理的很好，又何必说这么谦虚的话。我既然已经退位，就绝对不会再干涉关于公司的任何项目和决定，省得……招人话柄。”
    七叔公的孙子闻言连连摆手：“不会的，你也是颜家的子孙，管理自家公司事宜本就合情合理，又怎么……怎么会招人话柄呢？”
    “表哥这话说的就不对了，没记错的话，一个月前就在这里，你们还曾信誓旦旦地说我不配做颜家子孙，更加不配管理家族的公司，这话……我没说错吧？”
    “啊，这……这……”
    七叔公的孙子没了话，有些讪讪地抬头望向了对面稳坐如钟的五姑奶。
    “陌倾啊，”五姑奶轻咳一声起了身，特制的彩雕凤头拐轻轻拄着地，一步步走了上来。
    “当初那件事，我们确实有欠考虑，这感情的事本是私事，按理说我们做长辈的不该随意干涉。可你也知道，咱们盛颜是国内数一数二的集团公司，你身为总裁，严格来说也就没有所谓绝对的私隐。而且这两年因为公司面临转型，股票一直不稳定，如果在此时爆出关于你感情生活的丑闻……咳……什么不利报道的话，会直接影响到各位股东和出资人的利益，你也不能不考虑吧？”
    颜陌倾没说话，淡淡挑眉看了她一眼后轻轻颔了颔首，并用眼神示意她继续说下去。
    五姑奶面上露出一抹惯常的慈祥假笑：“要不我一直都说颜家这代的子孙里，数陌倾最明事理，既然当初的事，你没有因此而责怪甚至怨恨我们，那咱们再转回来说说眼前这件。”
    她顿了顿，清清嗓子又道：“就如刚才你七叔公家的表哥所说，公司目前这个出了问题的项目，是你在任期间接下来的，相关的合作伙伴及事宜也全都是你一人全全操作，当初卸任后，你走的匆忙，什么相关的工作交接都没有。五姑奶说句公道话，导致现在这样的局面，小倾你……是不是多多少少也应该承担点责任？”
    话说到这里，一直坐在主位稳如泰山的颜老爷子先不干了，开口刚想替自己孙女鸣不平，颜陌倾却轻轻一笑制止了她爷爷。
    “五姑奶，您接着往下说。”
    “咳，所以……我们几个老人家商量之后觉得，你还是应该暂时先回公司，把卸任前接下来的这个项目彻底搞好，不要再出现任何纰漏，等资金回笼，公司一切运转正常之后，随便你是想游山玩水也好，还是和……嗯……你那个小情人干什么都罢，我们绝对不再有任何的干涉。你觉得，怎么样？”
    呵呵，颜陌倾在心里无声冷笑：卸磨杀驴，你说我会觉得怎么样？
    “五姑奶这个提议听起来确实不错，”颜陌倾扭头，看着眼前的老太太眼神中出现一抹得意的神色，才话锋一转道：“但做生意最讲诚信，当初既然说好我即刻卸任，那么从那日之后有关公司的所有运作事宜，我，决不再做任何干涉！”
    在场四人闻言，全都变了脸色。五姑奶的孙子按捺不住，起身走到老太太身旁站定，抬手指着颜陌倾道：“颜陌倾，你别敬酒不吃吃罚酒，我接管公司业务之前明明一切都运转正常，却不想接手没多久就出现了这样的问题，难道不是这一个月之内你在暗地里搞的鬼？我们这么多人通过各种门路找了半个多月都没搜寻到你任何的蛛丝马迹，谁知道你是不是正躲在哪个犄角旮旯里使坏？照我看，你就是故意的，想逼我们重新同意你坐回盛颜总裁的位子！”
    颜老爷子听完，再也忍不住，怒气冲冲起了身，抬手指着五姑奶的孙子道：“老五，这就是你教出来的好孙子？长辈可还都在呢，什么时候轮到他说这样的话了？！”
    孙子为自己出气五姑奶当然不忍心责骂，可……毕竟现在是有求于人，她也只能故作生气地用手中握着的凤头拐重重一顿地：“去，乖乖坐回去，长辈们说话的时候不要随便插嘴。”
    颜陌倾却适时地笑着开了口：“原来是表弟接管了我走后的工作，坐了盛颜的总裁，怪不得这么愤愤不平。”
    话毕她转向五姑奶尚站在原地的孙子，继续说道：“表弟这话说的也不无道理，可，别说你根本就没有证据能证明公司目前出现的问题是由我一手造成，即便有，我姑且就堂堂正正在这认了，又能如何？”
    “你！”五姑奶的孙子当场被噎得说不出话来了。
    气氛有一瞬间的凝滞，半响后，颜陌倾环视众人一圈，轻飘飘说了句：“刚才表哥也说了，盛颜现在不过就是出了一点小问题，相信以表弟的能力一定很快搞定，我好心劝各位长辈不用如此劳心，应该让年轻人借此机会好好发挥。”
    说完似笑非笑，转向脸色青红交加的那位五姑奶奶家的孙子，一派平静地说道：“各位如果没有什么别的事，我就先告辞了，以后有时间的话再上门去探望各位长辈。”
    颜陌倾转身笑着看她爷爷一眼：“爷爷，那我就先走了。”
    话毕，她回身抬步欲走，五姑奶却拄着凤头拐颤颤巍巍疾走两步，直挺挺挡在了身前。
    颜陌倾不解扬眉，五姑奶面上有一丝挫败，长长地叹了口气后，开口说道：“事情既然已经到了这个地步，隐瞒也无益，我就直说吧。盛颜面临的不是小问题，而是巨大的资金缺口，如果……如果不能在月底前让资金回笼的话，轻则损失惨重，重则……盛颜将自此不复存在。”
    “所以呢？”
    “你表弟他刚才就是……口不择言，五姑奶相信这件事定然和你是没有一丝干系的。但，怎么说你也是颜氏子孙，不能眼睁睁看着家族事业遭此灭顶劫难而置若罔闻不是？”
    颜陌倾轻轻一笑：“五姑奶这话说的我就听不懂了，颜氏子孙不止我一个，除了在场两位表哥表弟之外，还有很多今日未到的，他们其中有不少能担此大任的，实在不用再回头来找我这个辱没了家族名声的不孝孙辈。”
    “几位长辈慢慢聊吧，我还有事，真的无法继续奉陪了。”
    她越过眼前满脸黯然的五姑奶，朝着门口走去，不过尚未走到，身后却突然再次传来说话声。还是五姑奶，只不过已经全然没有了开始时的中气十足和信心满腹，只有带着浓浓不甘和认命的苍老声线。
    “小倾，只要你同意回到公司帮盛颜渡过难关，之前种种权当是我们的错，我……我老太太在这给你赔不是了！”
    颜陌倾顿了顿后，转过了身，五姑奶也转身面向了她，继续说道：“我都已经舔着老脸做到这个地步了，难道还不能让你回心转意吗？”
    “奶奶，您求她干什么，我就不信，盛颜没有了她，当真能就此消亡。”
    “你住嘴！”五姑奶气急败坏，频频剁着手里的凤头拐：“你有几斤几两自己心里难道还不知道吗，别说眼前这么大一个难关，就算比它小得多的，你也未必能垮的过去！”

　　☆、第111章

颜陌倾知道，五姑奶那话看似是在骂自己的孙子不争气，实则是说给她听的。别管是明褒也好，暗贬也罢，都已经是她委曲求全，所能做出的最低姿态了。
    “好。”颜陌倾抬头看她：“五姑奶的歉意我收下了，但回公司的事还是不要再提，别管是暂时还是永久，既然走了我就没想过再回去，你们还是另择贤能吧。”
    说到这里，她抬起眼皮不着痕迹打量了一下站在书桌后的颜老爷子。他面上神色焦急，像是想说些什么，可却又迟迟不能下定最后的决心。
    “而且，”颜陌倾收回视线，再次淡淡地看了在座其余四人一眼。
    “我在盛颜总裁的位子上坐着，自问无愧于心，也尽最大能力帮各位赚取了足够多的利益，却连最简单的信任都不能从中获取，整日战战兢兢的，纵然坐的再高，也没什么意思。”
    “七叔公、五姑奶，还有其他的长辈们，每人在公司安插的眼线都不止三五个吧？”她眼角带着暗讽的笑意，在几人带着一丝愧色的脸上一一扫过。
    “反正即便回去，公司交给我打理你们也不放心，日后必定要想尽办法继续抓我的把柄，拉我下位。那又何必多此一举搞得这么麻烦呢？”
    七叔公闻言赶紧走上前来，看着颜陌倾满脸诚恳地说道：“小倾你可千万别这么说，我们……之前的做法是有欠妥当，可，那也是本着为公司着想的角度出发是吧，你就看在我们一片诚心的份上，不要跟我们这几个老的计较了。”
    相较于五姑奶，七叔公为人算得上和善，也没有在背后做过什么过分的事情。他的话听进颜陌倾耳中，倒是顺耳了不少。
    可……她依旧没有做出任何表态……
    两个老的实在没有办法，齐刷刷转头看向正从书桌后走出来的颜老爷子。
    “三哥，你看……”
    颜老爷子右手一抬，制止了那两人即将脱口而出的话，抬腿迈着稳健的步伐走了过来，他的样子虽看似平静，其实心里每走一步都在苦苦地挣扎，直到最后在自己最心爱的孙女面前站定时，才悠长悠长地叹了口气。
    “小倾，过去的事就不要计较了，看在长辈们诚意相邀的份上，你就回盛颜去吧。”
    颜陌倾转过身来，先看看旁边的另外两位老人，又看看站在自己面前的爷爷，缓缓开口问道：“过去的事不要计较……单单是让我不要计较，还是……大家都不要计较？”
    颜老爷子定定地看着她，许久后才略有些沉重地开了口：“你们年轻人感情的事，我们确实不应该过多干涉，以后……爱怎么过就怎么过吧！”
    颜陌倾满意地点点头，同时不忘乖巧地笑着回了句：“那就多谢爷爷了。”
    颜老爷子没说话，倒是一旁的五姑奶先按捺不住了，急急开口问道：“既然我们已经同意不干涉你的私人生活，那你是不是该同意回去工作了？”
    颜陌倾挑眉看她：“暂时性的吗？”
    啊？五姑奶呆愣片刻，之后才不情不愿地开了口：“我保证，这盛颜总裁的位子，从今往后再不会有人对它存着任何的非分之想。”
    “奶奶……”
    “你闭嘴！”五姑奶厉喝一声，随后抬头看着颜陌倾：“你如果还有其他要求，就一并说了吧。”
    “好，”颜陌倾也不再跟她们绕弯子，当下直言道：“你们安插在公司的眼线，今年之内全部撤清。”她说着话故意抬眼看着面前的老太太一脸深意的笑：“长辈们虽说年纪大了，但记性想必都还不错，应该不用晚辈出具名单提醒你们都是谁吧？”
    七叔公最先面带愧色表了态：“不用不用，我……我回去就让你表哥处理。”
    颜陌倾点头，转而面向身旁的老太太：“五姑奶呢？”
    “放心，我一定叫人按照你吩咐的做！”
    老太太明显有些不情不愿，可自古以来胜者为王败者寇，又有什么办法呢？若是执意相争，最后只会落得个两败俱伤，白白叫旁的人捡了便宜去。而且，经此一事她也算是看透了，颜陌倾这个小女娃儿实在不是个好惹的善茬，以前她没有表示，应该不是害怕，而是不屑与她们一争吧？这次如果不是为了那个传言中的小姑娘……
    “还有，”颜陌倾继续面色平淡开了口：“长辈们年纪大了，应该好好在家安享晚年，公司的事情既烦乱又嘈杂，就留给我们这些晚辈来处理，也算略尽孝心。以后集团内部的董事会，没什么必要的话，我就不通知各位参加了，如何？”
    五姑奶有些不可置信的抬起了头，盯着颜陌倾坚定的眼神看了许久，才败下阵来，声音低沉地回道：“好，就按你说的办。”
    她声音苍老虚浮，像是一下子老了十几岁，再也不见当初的咄咄逼人。
    “那好。”颜陌倾声音愉悦：“若是几位都没有意见的话，就请尽早回公司安排一下，两天后，我会回去上班。”
    因为之前答应了赵姨，颜陌倾便打了个电话给无痕，中午没回家而是直接留在了老宅吃饭。颜老爷子很高兴，自从颜陌倾搬出去住后，一年都难得回来个几次，这次虽然因为儿子儿媳不在有些遗憾，但也是少数可以团聚的时刻。
    祖孙三个围坐一桌，颜老爷子几乎一刻不停地要往颜陌倾碗里夹菜。
    “你这么长时间不回家吃饭，看看都瘦成什么样子了？外面那些饭有什么好吃的，既不卫生又没营养，唉！”
    颜陌倾顿了顿回道：“其实我不常在外面吃饭。”
    “外卖也不好啊，听说都是地沟油，食材也不新鲜。”
    颜陌倾刚要张口说些什么，一旁的颜帅倒先咋咋呼呼开了口。
    “爷爷您就别瞎操心了，我姐她有人照顾，而且，她每天吃的那些饭菜不止营养健康，还比家里这些都要好吃。”
    颜老爷子愣了一下，随后很快就意识到颜帅口里照顾颜陌倾的那人是谁。他面色一沉，抬起眼皮扫了颜帅一眼，后者立时噤了声。
    饭桌上恢复了安静，三人全都低头默默吃着饭，谁都没有再说话。
    许久之后，颜老爷子轻咳一声开了口：“你爸妈今天回来，这事你知道吧？”
    颜陌倾颔首：“嗯，小帅昨天说过。”
    “他们可能下午或者晚上到，你……要不要今晚就住在家里别回去了？”
    颜陌倾正夹着菜的动作顿了一下，随后才抬起头来看着她爷爷笑了笑。
    “我刚才给无痕打电话只说今天中午不回去，晚上的话……还是算了吧。爸妈他们坐长途飞机也很辛苦，回家就先好好休息一下，明天我再过来。”
    颜老爷子闻言有些不开心：“为了那个小妖……”话说到这里停了下来，他像是有些不甘却又无可奈何，最后只能认命般轻叹了口气道：“在你心里，难道家人还比不上那么个外人？”
    “她不是外人。”
    颜陌倾放下碗筷淡淡地开了口：“她在我心里和你们同等重要，既然爷爷已经同意接纳她，就不要再带着有色眼镜来过多评判。即便不能视为家人，也不要把她当做牛鬼蛇神来对待。”
    半天没说话的颜帅也出来帮腔道：“我姐说的对，爷爷，无痕真的特别好，您是没见过，如果您见了，相信一定也会很喜欢她。”
    颜老爷子不悦地瞪他一眼：“吃你的饭，怎么哪儿都有你的事。”
    “我说的是事实嘛，您啊，就是思想太保守，观念太传统。女孩跟女孩怎么了，只要她们真心相爱，彼此能给予对方幸福，这不才是最重要的嘛。”
    颜帅无视他爷爷严厉的眼神，再接再厉为自己亲爱的姐夫大人争取应有的待遇。
    “要是按照您的意思，我姐嫁给齐宇就好了？您没见他前脚刚和我姐解除了婚约，后脚就又攀上了别的名媛？您说这样朝三暮四的人，我姐真要嫁过去能幸福的了吗？”
    颜陌倾闻言一怔，没待老爷子有所表示，就率先看着颜帅问道：“你说齐宇又找了别的名媛是什么意思？”
    “你不知道吗？”
    “废话，知道还用问你？”
    颜帅一脸无语，求人的态度能强硬成这样，普天之下估计也只有他老姐能做得到。
    “这个其实我也是在你们回来之前两天才知道的，好像是市里一个什么高官的女儿，有次酒会上见到后，就对他情有独钟，后来就让她老爸出面去和齐宇谈，然后就成了。”
    “你确定？”颜陌倾脸上带着淡淡的怀疑，虽然依照她对齐宇的了解，这人完全做得出来这样的事情，可……果真如此的话，骆叶又该怎么办？
    颜帅一脸笃定：“当然，新闻都出了，你回去可以自己查查。”

　　☆、第112章

颜陌倾满腹疑虑，吃过饭又陪着颜老爷子说了会儿话，之后起身驱车回了家。
    路上试着给骆叶打了几个电话，却全部提示关机，她心里担忧，干脆调转车头直接去了骆叶的家。
    这套公寓是骆叶从家里搬出来后购置的，颜陌倾也没来过几次，记忆中最近的那次，还是因为和无痕闹别扭心情不好，跑来找他喝酒的时候。
    门铃按了很久都没人来应，颜陌倾却直觉他一定在家，于是当机立断放弃门铃而直接伸手，“啪啪啪”在厚实的金属门上拍了起来。
    幸好他这个小区每层只有一户人家，否则颜陌倾可不敢保证会不会因为扰民而被人驱赶。
    锲而不舍敲了大概有三五分钟，门才终于应声而开。
    扑面而来的先是门后人满身遮挡不住的酒气，颜陌倾皱着鼻子抬起头，骆叶头发凌乱、面色憔悴，一向最注重仪表的人身上穿着的居家服居然皱皱巴巴，眼角通红，目光迷离，下巴上还冒出了一小撮青色的胡茬。
    “你这是……”
    她的话还没说完，骆叶脸上却突然闪过一丝愉悦的神采，像是到这一刻才看清楚了眼前站着的人是谁。
    “小倾……倾？你……什么时候回来的？怎么也不给我打电话……真是不够意思，亏得我平日里还把你……当成是……最好的朋友……”
    颜陌倾直接掀起眼皮白他：“你的电话能打通吗？”
    “啊？电话坏了吗？我……怎么不知道？”
    骆叶转身摇摇晃晃往屋内走，颜陌倾用脚轻轻一勾将门带上，急忙跟上去扶住他的胳膊：这人是得喝了多少酒啊，站都站不稳了……
    可随即她心内就知道了答案，走过玄关进入客厅，那气味，简直可以用酒气冲天来形容，颜陌倾空着的右手赶紧抬起来捂住了口鼻。
    虽是阳光明媚的下午，可因为正拉着厚重的窗帘，整个房间异常阴暗，配合着挥之不散的酒气和身边面色苍白的人儿，有种莫名的颓败气息。
    沙发前的地毯上摆着各种各样的酒瓶，目测大概二三十个，红的、白的、啤的，甚至还有香槟和威士忌。颜陌倾下意识扭头望向厨房门口的酒柜，果然，已经基本上空了大半。
    骆叶挣开她的搀扶，身子半趴在沙发上，摸索了半天后，才从座垫之间的缝隙里拿出了自己的手机。眯着细长的丹凤眼看了半响，才转向颜陌倾不好意思地笑了笑。
    “关机了……可能是电用光我又忘了充。对不起啊，小倾倾……你打了……好几个吧？”
    颜陌倾没说话，而是转身先走到窗户前，“唰”的一下拉开了窗帘。午后的阳光还很刺眼，厅内的人下意识就抬起手背挡在了眼前。
    “小倾倾，你……这是干什么，太刺眼了，快……快拉回去……”
    颜陌倾充耳未闻，走回沙发前将骆叶拉起来，半拖半拽进了浴室。将水温调到十几度，然后水量开到最大，想都不想，直接冲着一脸懵懂的人劈头盖脸浇了过去。
    “啊！小倾你干什么！”
    骆叶游离在外的神智终于开始稍稍回笼，抬起眼皮，用布满红血丝的眼神满脸委屈地看她：“连你都欺负我……为什么？我……我到底做错了什么？”
    颜陌倾丝毫不为所动，愣是拿着花洒将骆叶全身上下都浇了个遍这才停了下来。
    即便屋内开着空调，可深冬时节洗上这么个“冷水澡”，那感觉，也是说不上来的爽歪歪啊，骆叶双手环胸发着抖，坐在冰冷的地面上过了很久才缓过了神。
    颜陌倾静静地在一旁看着，直到见他双眼恢复清明，才将水调到合适的温度后重新打开了花洒。
    “洗个澡再出来吧，我就在客厅等着。”坐在地上的人没有出声，片刻后抬头看着她轻轻点了点头。
    骆叶擦着头发从浴室出来时，颜陌倾已经将沙发旁大大小小的瓶子清理干净，打开窗户透了半天的气。甚至，她还从冰箱里取出牛奶加热好一杯后放在了面前的茶几上。
    这是咱们颜大小姐唯一会的厨房技能，实在没想到有一天还真的能派上用场。
    “喏，喝杯牛奶暖暖胃。”刚才趁着骆叶在里面洗澡的空挡，颜陌倾拿出手机查了下颜帅说的那个关于齐宇订婚的新闻，是在三天之前。这么说的话，眼前这人也差不多从那时候开始没吃过饭，天天酗酒了吧？
    “谢谢。”骆叶放下手里的白毛巾，手端牛奶坐在了沙发对面，犹豫片刻后开了口。
    “你，什么时候回来的？”
    “前两天。”
    “嗯。一个多月都没消息，打电话也总不通。都去什么好玩儿的地方了，让你这么乐不思蜀？”骆叶脸上带着淡淡的笑，虽然，在颜陌倾看来那笑实在很勉强。
    “我们之间还需要这样吗？”
    颜陌倾突然开口，骆叶听完愣了一下：“啊？”
    “不用故意说这些话，寒暄也好转移话题也罢，都不需要。我很好，什么都不用担心，还是说说你吧。”
    “我？呵呵，我……还不就那样，每天吃吃喝喝混日子，有什么好说的？”
    颜陌倾挑眉：“还需要我先提醒你一下？”
    骆叶闻言沉默下来，盯着手里奶白色的液体看了很久，才声音低沉缓缓说道：“我……这样的结局，原本也设想过，其实……早就做好了思想准备，你，你不用担心，真的。”
    他面色黯然，眼神中盛满悲伤，声音像是被迫从口中挤出来似的，异常苦涩。
    颜陌倾心底涌上来一股浓浓的心疼，认识了眼前这个人差不多快有二十年，什么时候见他都是那样温柔儒雅，言笑晏晏，像极了这冬日里的暖阳，温暖和煦却又不会热情地让人害怕被灼伤。
    即便是当初毅然而然面向家人出柜的时候，也丝毫没有放低姿态妥协，那眼神里依旧是不变的坚毅和张扬。可此刻呢？他就像是被人狠狠剥去了外壳的刺猬，血粼粼躲在暗无天日的洞穴里低低哭泣，默默舔舐着浑身的伤。
    “是他不懂珍惜，你很好，完全不用……”
    颜陌倾突然噤了口。该说什么呢，说你不用暗自菲薄，无需黯然神伤，还是说为了那样不懂感情的人，实在不必过多的伤心，他不配，而你这样做，不值？
    但感情的世界里又怎么说得上值或者不值呢？有的只是爱，或者，不爱。
    骆叶爱齐宇，这似乎从十多年前起，就是不争的事实，虽然他从来不说，但颜陌倾就是能从他看着那人时脉脉含情的眼神中看出来。
    那么齐宇呢？别说骆叶那个沉迷其中的当事者，即便旁观如她，却是依然难以看得真切。
    骆叶突然放下手里的玻璃杯，抬眼看着颜陌倾笑了笑：“小倾你这是在安慰我吗？真难得，这辈子还能见到你安慰人的时候。”
    颜陌倾没好气地白他：“都什么时候了，你还有心思说这个？”
    “什么时候？不就是我被抛弃，而别人，另结新欢了么，其实想想也没什么大不了的，人这一辈子，关于失恋这样的事，谁还不得碰上个几回……”
    他越说声音越低，慢慢垂下头去，悲伤难抑的缩了缩身子。颜陌倾心中一疼，他知道骆叶的心里远远不像他外表看起来的这样云淡风轻，心长在另一个人身上十几年，突然要连根拔起，那样的痛岂是正常人能够承受的了的？
    “我知道让你马上忘了他很难，但是骆叶，你要相信你自己，也要相信，这个世界上没有谁是离开谁就活不下去的。只是，需要点时间罢了。”
    “小倾，我……”骆叶抬头看着她，充满红血丝的眼中是浓浓的忧伤和不舍，甚至还在试图为那个“冷血的负心汉”找借口：“你说，他是不是迫不得已？或者，他只不过是想借着这场婚姻得到政治上的支持，就像当初和你订婚也只是想着得到盛颜在财力上的互助，他并不是真的不爱我，其实我，我可以感觉出来……”
    “骆叶！”
    颜陌倾忍无可忍，起身向前双手抓住他的肩膀狠狠地摇晃了几下，试图通过这样激烈的动作来将眼前这个冥顽不灵的男人唤醒。
    “你清醒一点，就算你说的那些都是真的，他的婚姻只是一场交易。可他明知道这样的交易会伤害你，却仍然义无反顾去做了，这样的人，即便心里对你有爱，也是自私的，绝对不值得你付出全部的真心来交换！”
    “可是小倾，一想到以后的日子没有他，我真的，真的很难受……”
    骆叶脆弱的眼神像极了受伤却无处躲闪的孩子，颜陌倾心疼地将他的头揽进怀里，轻轻安慰道：“难受都是一时的，所有的一切都会过去，你相信我。”
    “如果你不下定决心离开，即便熬过了这次，他齐宇也不可能完完全全属于你。难道，你真的已经做好了今生都和另外一个女人来分享他的爱，甚至，不惜做侵入别人婚姻的第三者？”
    “不……”骆叶被颜陌倾的话激得心里一痛：“我不想做第三者，不能，不能去破坏别人的婚姻和家庭。”
    “那还有什么好犹豫的？”
    颜陌倾清冷的声音中是不容置疑的坚定，骆叶抬头定定地看了很久，才轻轻点了点头：“好，我听你的。”

　　☆、第113章

颜陌倾刚回到家没多久，就接到了颜帅打来的电话，说是爸妈已经到家了，提醒她明天千万要早点回老宅，全家人聚在一起吃个饭。
    颜陌倾应了，颜帅在那头支支吾吾像是想说点什么，可半天都没说出来。
    颜陌倾不耐烦，随口就问了句：“怎么了，有什么话就直说，吞吞吐吐像什么样子。”
    电话那头半天没有回音，甚至连本来近在咫尺的呼吸声都突然听着有点远了，颜陌倾不知道颜帅这小子又在搞什么鬼，转头刚想直接挂断电话，里面却传出了颜老爷子的声音。
    “小倾啊，明天……把那谁也带上……一起来吧。”
    啊？颜陌倾愣了一下，随后才意识到这个那谁指的是无痕。
    “好的，爷爷。”她声音里带着藏都藏不住的欢喜，刚想问问她爷爷是怎么突然就想通了的，老爷子却又硬邦邦抛过来一句：“领回来家里人先帮你掌掌眼，省得被居心不良的人骗了，就这样，挂了吧！”
    颜陌倾望着“嘟嘟”作响的手机有些无语，肯让无痕回去参加家宴，等于就是已经认同了她们之间的关系，却非要说的好像不情不愿的样子，她爷爷这个人啊，还真是典型的口硬心软。
    无痕收拾停当进到卧室的时候，正好看见颜陌倾脸上带着意义不明的笑，正面对手机发着呆。
    “陌倾？”无痕笑着在她眼前摆手：“想什么呢这么开心？”
    颜陌倾回过神来，把手机随手往床头柜一放，扭头看着她同样口是心非的问：“哪有很开心？还不就是平时的样子么。”
    所以说，这嘴硬心软的毛病，看来还是祖祖辈辈传下来的。好在，无痕向来言听计从惯了，从不和她计较。
    “好好好，你说没有就没有。怎么样，今天回老宅，没碰上什么不开心的事吧？”
    颜陌倾摇摇头，无痕又问：“那你回公司的事？”
    “说定了，两天后回去上班。”
    “哦，”无痕有些闷闷不乐：“那是不是你就又不能陪我了？”原本她还可以在公司做饭顺便陪着颜陌倾上班，可自从确定了和颜妮可合作开餐厅的事宜之后，过两天她们就要着手准备起来，到时候就没有时间再去公司了。
    颜陌倾笑着抬头，同时伸出右手食指在她鼻尖上轻点了一下：“但我已经决定接受你的建议，从后天起，要带着小帅一起去上班，先从最基本的开始，慢慢把他培养成可以接我班的人，以后等你的餐厅业务稳定步入正轨，我们就可以隔三差五出门旅行，这样好不好？”
    无痕听完，双眼兴奋地直冒光，频频点头，哪里还可能说不好？
    但，让终日游手好闲惯了的颜大公子开始朝九晚五的上班，想来也不可能是件容易的事。
    颜陌倾一眼就看出了她心底的疑虑，将人拉着拽上床，肩并肩躺好后，扭头看着她笑道：“没关系，明天回老宅，趁着爸妈和爷爷都在，到时候他想不答应都不行。”
    这倒是个不错的主意，可……无痕双眼直视颜陌倾，有点小小的失落。
    “明天你还要回老宅啊，就剩两天了，居然也不能天天陪着我。”
    “才半天而已，当真就那么离不开？夸张！”
    无痕嘟嘴，满脸的不服气：“古语有云，一如不见如隔三秋，我半天不见你，也至少好像隔了一年，怎么会不想念？”
    对于一本正经说着甜腻腻情话的无痕，颜陌倾向来没有丝毫的招架之力，当下无奈地笑着摇头：“好好好，是我错了还不行，怎么都是你有理。”
    无痕面上现出一丝得意之色，随后，又听见身边人带着笑意说道：“但明天我们还真的不用受‘相思之苦’，因为爷爷已经开口邀请你和我一起出席家宴。”
    “啊？”无痕像是没听清她话里的意思，有些呆愣的反问：“你的意思是明天我可以和你一起回老宅吃饭？”
    颜陌倾笑着点头，无痕一脸不可置信：“但……之前你好像说过，爷爷他不喜欢我。”
    因为她们在一起，所以颜家众人以此为由将颜陌倾逼迫退位，这事好像才发生在昨天，现在想来还是历历在目，却怎么，突然之间就接受了自己呢？她有点匪夷所思……
    颜陌倾听着无痕的话却隐约觉得心酸，将人揽到眼前亲一口，声音轻柔地说道：“爷爷他不是不喜欢你，只是，我们的关系可能在他心里一时还不太能接受而已，绝对不是因为你不好。”
    她原本是好心安慰，却不想有些人好像根本就不需要。无痕眉眼弯弯笑的一脸开心：“陌倾也觉得我很好是不是？我也是这么觉得的。”
    呃……看来还是她想多了，无痕这样单纯无忧的性子，又怎么可能因为她家里人一时的“不接受”而否定自己，自怨自艾呢？
    不过，这样开朗乐观却又不做作的性格实在很好，是多少人想求而求不来的，也不正是当初能吸引自己的特性之一吗？
    “那，我明天要穿什么衣服呢？需不需要准备礼物啊？你的爸爸妈妈和爷爷都喜欢什么啊，现在已经晚了，明天去买也不知道还来不来的及。”
    颜陌倾失笑，同时心里又觉得暖暖的很开心。纵然她天性纯良，可以大大咧咧不在乎很多东西，却总会因为事情涉及到自己而失了往日的悠闲淡然，是因为，自己在她心里的地位过重吧？所谓爱屋及乌，说的应该就是这么一回事了。
    无痕的问题却好像还没有完：“颜帅呢？虽然我们很熟，但明天是我第一次上门啊，作为小舅子，好歹是不是也应该给他准备一份礼物才不算失了礼数？”
    颜陌倾“噗嗤”一下笑出了声：“谁告诉你小帅是你小舅子了啊？”
    无痕笑得一脸无赖：“你是我媳妇儿，他是你弟弟，不是我的小舅子还能是什么？”
    第二天，无痕天不亮就起了床。
    昨晚陌倾说她们家什么都不缺，所以今天直接过去就行，不用带任何东西。但无痕想来想去都觉得不好，哪有新媳妇第一天上门什么都不带的。呃……好吧，虽然她这个新媳妇目前还没有被陌倾家人认可，不过一码归一码，基本的礼数还是不能缺。
    不过呢，陌倾说的话也并非完全没有道理，颜家那么有钱，什么珍稀宝贝没见过，自己带上门的即便花了再多的钱，怕是也很难入他们的眼。
    无痕想了一夜，最后决定还是亲自下厨做点小点心带上门，虽说不值什么钱，但好歹都是自己一番心意。而且，陌倾那么刁的嘴都喜欢吃，这点心估计应该挺能合她家里人的心意。
    颜陌倾起床的时候，无痕已经做好了满满一桌的早餐，流理台上摆着各式各样大大小小的饭盒，她低着头正小心翼翼往环保购物袋里装，连身后有人走近都没有发现。
    “你干什么呢？”颜陌倾轻手轻脚上前，突然从身后拍着无痕肩膀说了一声。
    无痕吓了一大跳，手上一哆嗦，饭盒差点没掉到地上。她转头有些无语地瞪了身后人一眼：“陌倾，你都多大的人了，还玩儿背后吓人这种游戏？”
    “呵呵，”捉弄成功让颜陌倾很开心，点着鼻头嘲笑她：“怎么，你不是号称天下数一数二的武功高手吗，怎么会连有人靠近都不知道？”
    “武林高手也不是每时每刻都高度警惕的啊，否则的话没被人害死，自己先累死了。再说，你是我最亲密的人，你的气息对我来说是熟悉无害的，怎么可能还会刻意去提防？”
    这个答案显然让颜大小姐很喜欢，她低头凑过去在无痕唇上轻轻吻了一下，之后有些好奇的看着已经装好的饭盒问：“这是什么东西？”
    无痕将购物袋打好结，拉着她的手走到饭桌前坐下，得意地扬眉炫耀：“是我早上专门起来做的点心，一会儿拿去给你家里人吃的。”
    “是吗？有没有我最爱的红豆糕？”
    “当然有。而且不止有那个，还有桂花糕、千层糕、牛乳豆粉糕、玫瑰卷、绿豆糕……反正我做了有十几种呢，应该总会有你家人喜欢的。”
    颜陌倾愣了一下，她知道这些糕点虽然吃起来美味，实际却很费功夫。无痕做了这么多，那她一定很早就起了床。更说不定，昨晚都没有怎么睡。
    明明知道爷爷心里还不接受甚至排斥她，却依然怀着感恩的心准备这些，这样的无痕，真是纯真善良的让人心疼。
    “不是都说了什么都不用准备吗？”颜陌倾目光温柔的看着她，忍不住凑上前又在娇嫩的唇上吻了一下。
    无痕主动将这个吻加深，直到眼前人气息有些急促不稳，才不舍地结束，笑着回了句：“第一次上门哪有两手空空的道理，再说了，我这些小东西又不值什么钱，算不上什么的。”
    礼轻情意重，这世上有的是钱买不到的东西。
    颜陌倾淡淡一笑：“那赶紧吃饭吧，好尽快把你这些礼物送过去，好让她们感受一下你诚挚的心意。”

　　☆、第114章

两人刚刚下车走到院子正中央的喷泉处，颜帅就猝不及防跳了出来。
    “姐，无痕，你们来啦！”
    颜陌倾被吓了一跳，没好气地瞪他：“都多大的人了还这么毛毛躁躁的，永远没个正形。”
    颜帅满脸委屈，倒是无痕十分好心情的扭头看着身边人打趣：“陌倾，你也知道被人吓的滋味不好受了吧？”
    呦，什么意思，还没怎么着呢，就开始帮着外人说话了？呃……好吧，颜帅严格意义上来说好像也算不上是外人……
    颜大公子眼尖，一下就看见无痕手里正提着两个大大的购物袋。
    “这是什么啊？”他满脸好奇，无痕笑着回道：“我做的小点心，第一次上门也不知道该准备什么礼物，就……”
    颜帅愣了一下，随后兴奋地睁大了眼：“以前在公司跟你们蹭饭吃的时候，有次偶然听今语抱怨说你经常做好吃的点心给我姐，她一次都没捞着吃，说的是不是这个？”
    今语说的……无痕细细思索了一下，那应该是红豆糕了，于是点点头道：“嗯，是的。”
    “呀，太好了。能馋的她念念不忘的点头，一定是世间美味，快快快，打开我先尝一块。”
    颜陌倾恨铁不成钢地抬手将他爪子一拍：“还没见到爸妈和爷爷呢，凭什么你要先吃，真是没规矩。”
    颜帅憋着嘴刚要反驳，无痕连忙出来打圆场：“呃……其实也没有你说的那么夸张，一会儿你真吃到的时候，估计该失望了。”
    三人说着话很快到了厅内，一个四十上下的中年美妇急急忙忙迎了上来。
    “小倾，你回来了？快让妈妈看看，这都瘦了。你最近是不是都没好好吃饭啊，瞧瞧这腰细的。”
    颜陌倾脸上堆着笑，十分无奈的被她妈拉着边走边唠叨，倒是无痕，有些不可置信，不着痕迹地偷偷将身旁的妇人上上下下打量了好几遍，这才扭头小声地问颜帅：“这是你和陌倾的妈？”
    颜帅点头：“是啊。”
    听说颜陌倾的妈妈已经五十多岁了，可眼前这个女人，怎么看都像是不超过四十啊？不止面容分外年轻，连那保养得宜的身材，也丝毫看不出是已经生过两个孩子的。但是，细细一打量又不难发现，她和颜陌倾眉宇之间十分相像，不说风韵犹存，更该是依旧容颜秀丽，如果说是她的姐姐，似乎还更能让人相信一些。
    说着话已经走到了客厅一角的茶座旁，颜陌倾这时候才找到机会打断她妈的话，向众人介绍无痕。
    “爸爸，妈妈，爷爷，这是无痕。”
    这样的介绍似乎过于言简意赅，可在座的几人却全都心知肚明，眼前这个面容俊美，尚带着一丝稚气的女孩儿，就是让他们的女儿或者孙女奋不顾身，甚至不惜和家庭决裂的“始作俑者”。
    颜陌倾的妈妈率先反应过来，拉着无痕的手上上下下看了一遍：“嗯，无痕是吧，长得倒真标致，眉清目秀的，眼神也澄净，一看就是个好孩子。”
    说着话把她们俩一左一右拉着坐在了沙发上，抬头看着对面一个中年男子问：“老公你说是吧？”
    无痕循声望去，她口中的老公，也就是颜陌倾的爸爸，年约五十，虽然看起来保养的不像自己的老婆这么好，但胜在长相儒雅隽秀，周身气质温润如玉，肩宽腿长，身材又保持的很好，倒与颜陌倾的妈妈十分般配。
    “是，我看着也觉得不错。”颜爸爸笑着应了，抬头又看颜陌倾：“小倾的眼光总是错不了的，你什么时候见到她喜欢的东西差过。”
    颜妈妈闻言喜笑颜开：“也是，小倾就这一点最像我，什么东西都要最好的，连挑老公都一样。”
    颜陌倾满脸尴尬，扭头就见她年过五十的爸爸妈妈，不出所料又在众目睽睽之下，旁若无人的彼此深情注视。
    “咳，妈，我这不是挑老公好不好？”
    “怎么不是？”颜妈妈满脸困惑扭头看她：“难道你没想过和无痕一生一世？”
    颜陌倾正待回答，颜妈妈又继续说道：“小倾啊，如果真是这样那我可要说说你了，无痕这孩子挺好的，我和你爸看着都挺喜欢，如果你没想跟她过一辈子，就不要这样耽误人家。”
    她一脸的义正言辞，一瞬间又从爱女心切的慈母变成了颜陌倾最熟悉的那个，爱情至上的性情女子。这番话说完似乎还觉得不解气，抬头望着老公寻求声援：“老公，你说是吧？”
    颜爸爸一看就是典型的妻管严，但绝对是心甘情愿醉倒在老婆裙摆下的那种。
    “是，老婆说的不错。”
    颜陌倾无语：“妈，你想到哪儿去了？我的意思是无痕又不是男的，怎么能算老公？”
    “哦，是这样啊。”
    颜妈妈听到这样的解释似乎很满意，一手拉着无痕，一手拉着自家女儿，温柔安抚道：“是不是男的那些根本不重要，只要你们彼此、相爱，就足够了。我就说嘛，我教出来的女儿怎么可能会是那种随便玩弄别人感情的无耻之辈。”
    无痕有些懵：不是说陌倾的家人不同意她们在一起吗，那……眼前这又是什么情况？好在，有人的表现很快打消了她心底的疑问。
    “咳，看看你们夫妻俩说的都是什么话，有这么教育儿女的吗？我看小倾会走到今天这步，完全都是拜你们所赐，真是，上梁不正下梁歪！”
    无痕扭头看去，稳如泰山的颜老爷子一脸严厉，十分不悦地瞪了自己的儿子儿媳一眼。
    “爸，话可不能这么说，小倾怎么了？不过就是爱上了一个同性而已，根本算不上什么大事，我看无痕就很好，一点儿也不比齐宇差。”
    颜妈妈说完，没等提醒，颜爸爸也主动站出来支持自己老婆的观点。
    “就是，爸您就是年纪大了，不能接受年轻人们的想法，现在像她们这样的很多，没什么奇怪的。”
    “很多？”颜老爷子横眉倒竖：“很多就说明是对的了？完全是无稽之谈！”
    “不是说很多就是对，但说到底是孩子们自己选择的一种生活方式，只要她们愿意也觉得幸福，就没什么不好的。”
    颜老爷子显然十分不能赞同自己儿子的这种说法：“她们觉得好就是好了？她们才多大，吃过多少盐，走过多少路？我看就是什么都不懂，瞎胡闹！”
    “她们……”
    “爷爷！”颜陌倾突然开口打断她妈妈的话，眼神坚定望向颜老爷子：“每个人都有选择自己生活的权利，我可以选择和无痕在一起，您也可以选择不接受她，但是，我希望您不要干涉我，就像我也绝对不会强迫您接受她一样。”
    颜老爷子没说话，眼神中有种意料之外却又情理之中的惊诧，颜陌倾静静地看了他半响，随后拉着无痕起了身：“如果您不欢迎她来，今天我们就先回去，明天我再自己过来好了。”
    话说完，她转身欲走，颜老爷子一惊，抬手似乎想阻拦，可又实在拉不下脸来说出挽留的话，于是一时愣了在那里。倒是无痕，抬手及时地拉住了颜陌倾的胳膊：“陌倾等等，爷爷也没说要赶我走啊，你这么心急做什么？”
    颜陌倾停下脚步抬头看她：“可是……”
    其实她也知道爷爷不可能出声叫无痕走，只是，这样明里暗里的不赞同她们在一起，若是过会儿在饭局上又冷嘲热讽说些不中听的话……她心里，实在是不想无痕受这样的委屈。她是那么好的一个姑娘，不过就是爱上了身为同性的自己，就要受到自己家人如此不公平的对待么？
    无痕笑眯眯看她：“可是什么，我连礼物都还没来得及放下呢，转身就走算是怎么回事？”
    这话说完，她拉着颜陌倾再次坐回沙发上，自己则半弯着腰将手里的购物袋往身前茶几上一放：“这些都是我自己做的一些小点心，虽然不值什么钱，但好歹是一番心意，希望各位长辈能喜欢。”
    这小小的举动立时化解了刚才那略僵持的一幕，颜妈妈笑着伸手将购物袋解开，取出里面一个个精致的小饭盒。
    “这些都是你做的？可真漂亮啊。”她说着话打开其中一个盒子，拿出里面盛着的玫瑰糕，连连赞叹：“老公你看，这上面还有玫瑰花瓣，花香浓郁，比你之前在西点店帮我定制的那些看起来还要好。”
    颜爸爸呵呵一笑：“你不是经常说自己最爱吃玫瑰点心，是这方面的品鉴高手吗，不如就现场点评一下无痕的手艺怎么样？”
    “这还用说，当然要的。”
    颜妈妈将象棋大小的糕点放进口中轻轻一咬，咀嚼后咽下了肚，却并不做任何评论，直到整块糕点吃完，才有些不可思议地抬头看无痕：“你是专门学过西点制作吗？这玫瑰糕松软绵糯，入口留香，最重要的是糖分适中，甜而不腻，可以说是我吃过最好的一款玫瑰点心。”
    无痕被她夸的有些不好意思，连连摆着手道：“伯母您太客气了，这些都是我闲着没事自己瞎捣鼓的，不过就是制作方法笨了点，用的是以前的古法，所以可能香味更浓郁，口感也更好一些。”
    “我可不是故意说好听的哄你，但这样的手艺确实可以比拟顶级的西点大厨，真的只是你自己随便做的？”
    无痕点头，听见夸赞后笑得也很开怀：“伯母喜欢就好，以后我经常做了拿过来。”
    颜妈妈连连摆手：“那倒不用，多麻烦。”
    “不麻烦的，反正陌倾总要吃，我时不时就要帮她做一些。”
    颜老爷子听到这里，不着痕迹抬起头，将眼前这个一脸真诚不做作的小女孩默默打量了一番。

　　☆、第115章

    从进门到现在一直没出声的颜帅终于抓着机会来体现自己的存在感，他闷着头掀开饭盒找出自己平常爱吃的糕点，一口气吞完好几块，才端起茶杯润了润喉，轻咳一声开了口。
    “爸妈，你们都不知道无痕平时对我姐有多好，伺候吃伺候穿不说，还得时时刻刻照顾她的心情，说白了，那简直比古代的奴才对待主子还要好。”
    颜妈妈听完笑着抬头拍他：“什么奴才主子的，成天就会胡说八道。”
    “哪里胡说八道了？不信的话你们可以去问骆叶哥，或者公司的同事们，哪个不知道她俩平时相处起来的模式就是这样的？”
    颜爸爸也在这时候笑着说道：“那看来，平常我家小倾没少欺负无痕啊，真是委屈这姑娘了，看起来比小倾像是小了不少呢，居然还这么会照顾人。”
    欺负？颜陌倾不着痕迹挑了挑眉：你们倒是不知道眼前这个看似乖巧的小姑娘一旦发起疯来，能把你们的女儿折腾成什么样子，还不知道是谁欺负谁呢！
    气氛总算彻底缓和了下来，颜老爷子虽然自始至终都板着脸，可再也没说出什么难听的话来，而是全程都听着几人的对话，暗自打量无痕，那一脸的高深莫测，让人实在看不出他心中正想着什么。
    没多久，午饭准备停当，一家人移步餐厅上了桌。
    说是家宴，可在无痕看来，那饭菜也实在过于丰富了些，不过也才六个人，却像是摆了桌满汉全席出来，长桌上玲琅满目，鸡鸭鱼肉、鲍参翅肚，有她没想到的，没有桌上摆不出的。
    经过饭前一番还算融洽的交谈，上了桌后的众人齐坐一堂后，其乐融融，氛围竟是出奇的好。
    颜妈妈和颜爸爸对无痕这个“女婿”分外满意，说着话的同时总不忘往她面前的碗里夹菜，像是生怕她拘谨不好意思动手似的。
    “无痕啊，来，别客气，就当是在自己家里好了，想吃什么随便夹啊。瞧瞧你跟小倾两个，真是一个比一个还要瘦，真的要多吃一点。”
    无痕有些不好意思，倒不是真的约束，而是听见这样的话再扭头看看“弱不禁风”的颜陌倾，总觉得是自己没照顾好她。
    “伯母说的是，还是我照顾的不够好，陌倾才总也不长肉。”
    颜妈妈愣了一下，之后才扬唇笑了。
    “你这孩子想什么呢，我的女儿我最清楚，她那怎么吃都不胖的体质可是别人羡慕都羡慕不来的。自从她搬出去之后每次回来看着脸色都不好，哪像现在，面色红润饱满，一看身体就是被你调理的不错。”
    颜爸爸也随口附和道：“就是，听小帅说你不止点心做的好，连做饭的手艺也是一流？那改天可要好好尝尝了。”
    无痕闻言腼腆一笑：“难得伯父伯母如此厚爱，有机会的话，我一定好好准备邀请你们来吃。”
    颜老爷子听到这，微有些不悦地轻咳了一声，无痕面上呆愣，扭头不明所以看着颜陌倾。对方冲她安抚一笑，开口说道：“要请爸妈，怎么能少的了爷爷呢，你别看他这样的年纪，牙口可好的很，尤其钟爱美食。”
    “啊，”无痕这才回过味来，不好意思看着坐在主位之上的颜老爷子：“陌倾说的是，爷爷要是真能赏脸光临的话，那更是晚辈的荣幸。”
    上了年纪的人总免不了钟爱些雅致古朴的东西，别管他身家几何，又多么富甲天下，到了晚年，养花弄鸟之际，无外乎就喜欢老祖宗留下来的那些传统的玩意儿，琴棋书画不说样样精通，但却一点都不妨碍他们心里对这些浓厚的兴趣。
    颜老爷子在这方面尤其看重，用他的话来说，现在的孩子们啊，成天里毛毛躁躁，二三十的姑娘小伙子，整日里不是逛街购物，就是喝酒泡吧，有电脑手机这样的高科技在眼前，却不知道借机去学习些有用的文化知识，而只惦记着和陌生人聊天打游戏。
    可说来也怪，无痕这小姑娘看着不过二十上下的年纪，气质却分外稳重沉着，别说比一天到晚咋咋呼呼，只知道招呼一群狐朋狗友吃喝玩乐的颜帅，即便相对于年近三十，自小就冷静懂事的颜陌倾，很多时候也更显沉稳。
    尤其她说话时的语言神态，举止动作，让即便是心中事先有偏见的自己，也实在讨厌不起来。
    这小姑娘看着，似乎和现在的这些年轻人，很有些不同啊。他心里敏锐的这样想，却又一时猜不透是为什么。
    “爷爷……”耳边传来轻轻的呼唤声，颜老爷子抬起头，就见颜陌倾正笑望着他：“您想什么呢，这么出神，我都叫了好几遍了。”
    颜老爷子面上闪过一丝尴尬，轻咳一声道：“你们聊你们的，叫我做什么？”
    “爷爷，”颜帅也急忙找准时机插话：“您快来帮帮我，我姐和无痕非要出什么馊主意叫我去公司上班，爸妈刚才已经点头同意了。可我哪是那块料啊，这点您最清楚了，快帮我跟她们说说，我肯定不去。”
    “回公司上班？这是谁的主意？”
    他直觉就把目光放在了无痕身上，小倾这么多年都没提过这事，那想来跟眼前这小姑娘脱不了干系。果然，无痕放下碗筷点了点头：“是我提议的。”
    颜陌倾刚要开口，颜老爷子及时抬手制止，并目不转睛盯着无痕继续问道：“为什么？”
    “陌倾一个人支撑那么大个公司实在太累了，颜帅身为颜家的一份子，难道不应该出力吗？成天游手好闲就知道吃喝玩乐泡妞，也太不像话了。”
    “啊？我怎么吃喝玩乐……”
    “闭嘴，”颜老爷子轻斥一声，扭头又看无痕：“可你就不怕小帅回了公司后，把小倾赶下总裁的位子，甚至，盛颜直接交给小帅，小倾最后一无所有吗？”
    无痕愣愣地看他：“会这样吗？”
    颜老爷子一脸深意：“也未必不可。”
    “那陌倾是不是就再也不用工作了？”
    啊……颜老爷子有些懵，这话题似乎有点跑偏啊，但他还是点着头如实答道：“是的。”
    无痕满脸雀跃：“那很好啊，我当初本来就是想叫颜帅直接顶替陌倾的，可一来颜帅实在不怎么成材，二来陌倾说她自己不能完全不工作，我们这才想了个折中的法子，想着他们俩一人上半年班，这样陌倾就能好好休息一段时间了。”
    “一人上半年？”颜老爷子真是闻所未闻，可更让他心里惊讶的是，无痕竟全然不在乎颜陌倾有多少身家财产，甚至能不能挣钱。
    “您也觉得这主意好吧？”无痕一脸沾沾自喜：“所以您赶快同意让颜帅去公司上班吧，陌倾早一点把他带出来，她自己就能尽快解脱。”
    颜老爷子瞠目结舌，人人挣破了头的盛颜总裁的位置，在这小姑娘眼里不止一文不值，甚至还满脸嫌弃。本来以为她想尽办法缠着小倾，一定是看中了颜家丰厚的资产，可现在看来……
    “好。”颜老爷子一个字立时就引来了颜帅哀嚎连连。
    “爷爷啊，您可不能听她胡说，我……我要是去了公司上班，那一定会把集团整垮的，就算不为了我，为了您毕生的事业，也不能做这么儿戏的决定啊。”
    无痕闻言，笑眯眯望向他：“不去上班也行啊，从今天开始断了你所有的生活费，反正吃饭住宿都可以在家里，颜大公子好像也没什么必须花钱的地方。”
    “我怎么没有？！那么多朋友呢，泡吧不用钱，喝酒不用钱？还是泡……哦不，交女朋友不用钱？”
    “那就去公司上班呗，陌倾一定会给你开出很优厚的工资，是吧？”
    颜陌倾笑着面向无痕点了点头：“确实，前期我也会尽量多给你些假期，省得你不适应朝九晚五的上班族生活。嗯，即便晚到早退，也可以商量。”
    先把人拐进公司，到时候能不能商量可就不是他说了算的……
    颜大公子眼里有一丝很明显的犹豫：“真的？”
    “嗯。”
    全场十只眼睛齐刷刷聚集过来，他百般无奈之下，也只得不情不愿点了点头：“那好吧，我就……先去试试。”
    先勉强答应暂时稳住她们，以后进了公司再想办法逃脱不就行了？
    于是，一顿饭在其乐融融的氛围中圆满结束。
    晚上，颜陌倾和无痕起身告辞离开，颜爸爸和颜妈妈手挽着手将她们送出门，颜老爷子坐在位子上没动，却在临出门前略显生硬地说了句：“过几天就是春节了，到时候别忘了回家吃团圆饭……你们俩一起。”
    无痕明显愣了，随后才笑得一脸开心：“谢谢爷爷。”
    颜老爷子扭过头去没说话，心里自欺欺人地想：只是没想到这小姑娘围棋和象棋下的都那么好，就勉为其难让她来陪着自己玩儿一下吧。
    不久之后，无痕和颜妮可合作的餐厅正式开始营业，据说第一天就人满为患，差点把门口的大理石都踩出一条裂缝。不得已之下，她们快速地在半年之后开起了第二家，虽然依旧场场爆满供不应求，但好在，也稍稍缓解了些压力。
    颜陌倾正式回到盛颜上班，和颜大公子斗智斗勇的日子，似乎比她想象之中还要有意思的多。将亲弟弟压上工作这个“刑场”的同时，空闲的日子倒真的多了不少，只是，现在换成无痕整天忙的不见了人影。
    无痕开了餐厅，颜大公子正式开始上班，这样的变动真是让盛颜内的员工几家欢喜几家愁。欢喜的是守着颜帅这样有钱又有颜的帅哥老板，很多人工作起来都多了不少热情，而愁的就是，以后再也没有好吃又便宜的美味便当了！
    当然，变动最大的还是内部的员工调度，包括沈星在内的不少员工突然之间被辞退，让很多不明真相的其他同事终日惶惶不安，可在之后就发现不止自己在公司的位子没有受到丝毫影响，甚至，她们留下来的还加了不少薪水，感恩戴德之下，工作也就越发努力而干劲十足了！
    无痕在半年的时间内成功打入了颜家内部，连颜老爷子都被她“收拾”的服服帖帖，整天打电话叫她回去，一起研究书法和围棋。
    飞机上，即将关机的颜陌倾却突然收到了一条短信，她看完轻轻一笑，毫不犹豫关了机。
    “是谁啊，怎么不回？”
    无痕一脸好奇，颜陌倾笑着回了一句：“某人终于发现丢了重要的东西，现在急着要找回去。”
    无痕刚要再问，一旁的ni大小姐又习惯性插话：“什么人啊，真是有够笨的，明知道是重要的东西，还不好好保管。”
    “是啊，所以活该让他多着会儿急，不用管。”
    “就是就是，瞧瞧我，永远把自己最重要的东西随身拴着。”她说完扭头在身边人脸上亲了一口，蔡小白不好意思地红了脸，轻啐一声：“这么多人呢，你就不知道收敛一点。”
    小姐听完一脸坏笑：“那是不是到了没人的地儿就可以随便放纵了？师父……咱们去北极吧？”
    无痕好笑地瞪她：“去北极开餐厅，要卖给北极熊吗？”
    四人相视一笑，飞机也即可缓缓飞上了天空，去北极开餐厅的梦想估计短期内是实现不了了，可先去来段惊险而刺激的旅程就没有什么问题，只不过不知道这次开车的，应该是谁呢？
=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================