穿到七十年代后
作者：时光再笑
文案
上辈子沈金珠为了让家中过上好生活，女扮男装在当铺当了半辈子朝奉。
到闭上眼那刻还是个老处女，没想到睁开眼竟然成了一个下乡的女知青！
本以为是老天爷看她上辈子过的太苦给她的补偿，但谁能告诉她，为什么她被一个女孩子缠上了。
O(∩_∩)O想写一篇百合年代文，欢迎收藏，谢谢
温馨提示：纯属虚构 请勿考究 HE 1v1 如无意外每天21点准时更新
内容标签： 穿越时空 古穿今 年代文 经商 
搜索关键字：主角：沈金珠，李文静 ┃ 配角： ┃ 其它： 
一句话简介：百合年代文 
立意：百合年代文


第0章晋江首发
　　十里沟村，一个位于北方偏远的山村，沈金珠躺在床上一脸淡漠的看着窗外的月光，她上辈子为了让家人过上好生活，化名沈金女扮男装在当铺当了二十年朝奉，为家里奉献了自己最好的年华，谁知她的亲人在她生重病不能继续赚钱供他们挥霍时，集体翻脸不但不给她抓药，还整日在她床榻前冷嘲热讽，话里话外都是诅咒她早点死，省的浪费粮食。
　　辛辛苦苦二十年养出了一窝白眼狼，这事搁在谁身上都得难过的要死，她平安当朝奉二十载，从来都不是心慈手软之辈，所以她在感觉大限将至的夜晚，一把火点着了沈家新盖的两进院子，这些都是花她的钱盖的，如果留给白眼狼她会死不瞑目。
　　沈家人慌慌张张的跑了出来，看着熊熊燃烧的大火，大家才意识到，完了，他们刚刚跑出来太过匆忙什么都没带出来，他们什么都没了。
　　沈金珠看沈家人一个个绝望的样子，心里觉的非常痛快，苍白带着病气的脸上，露出开心的笑容，转身留下一句：“属于我的我带走了。”话落走进那火光四溢的宅院，她终于解脱了。
　　她的人生到此本该戛然而止，但她没想到再次睁开眼，竟然成了华国的下乡女知青！
　　她心里第一个想法是，难道上天看她上辈子活的憋屈，特意给她机会让她重来一次，那她一定会好好珍惜，上辈子的错误绝对不会再犯。
　　这具身体的主人跟她一样，都是被亲人舍弃的一方，她是三天前来的，原主是新分到十里沟村的知青，在来的路上从拖拉机上摔了下去，然后醒来就变成了她。
　　她在知青点躺了三天，晚上才接收完原主的记忆，原主今年十八岁相貌中上，京市人，家里条件不错，父母是当官的，还有一兄一妹各相差两岁，原主是家中老二。
　　沈家被分派到一个下乡名额，即便沈家父母是官身，在这个特殊的时代也不敢明着徇私。
　　老大是家中长子不能下乡，老三是家中最小的孩子自然舍不得，所以最后下乡的人就变成了原主这个不上不下的老二，不知原主的父母要是知道他们的决定害死了女儿，心中是何感想。
　　沈金珠正在心中感叹，家家有本难念的经时，一双玉臂突然伸过来搂住了她的脖子，身体本能的僵硬了下，转头映入眼帘的是一张精致漂亮的脸蛋，她的枕头已经被抢去一半，感受对方呼出的热气喷在她的颈部，淡漠的脸上顿时觉的烧的慌，有些不自然的把对方的胳膊拿下去送回原处。
　　她身边睡着的姑娘叫李文静，跟原主同一批下乡的新知青，一个地地道道的南方姑娘，皮肤白皙长得漂亮性格开朗活泼，才来就跟知青点里的众人熟络起来，比她的人缘好很多，这姑娘万般好就是这睡相着实不咋地，她来这三天每晚都沦为这姑娘的抱枕。
　　把她弄回她自己的位置，没过一会又缠了上来，她来的第一天晚上，是在跟她奋斗中度过的。
　　沈金珠看了眼睡在李文静右边的秦雯，她就纳闷了这姑娘怎么就可她一个人霍霍呢，想不通也没心情想以后的事，索性闭上眼睡觉，睡着了就不用纠结了。
　　翌日清晨，沈金珠察觉到怀里多了个人，睁开眼见李文静不知何时钻进了她的被窝，正搂着她睡得香甜，气的瞪了一眼，见其他人还在睡，没发现这情况，赶紧轻手轻脚的把胳膊移开，起身后才吐出一口气，不行，她要跟别人换位置，两个女人这样成何体统。
　　十里沟村的知青点是三间土坯房，男女各一间，还有一间是厨房，女知青这屋住了五人，除了她和李文静，还有秦雯、黄大妮、董慧三人，她们来这里都三四年了，是名副其实的老知青。
　　沈金珠洗漱完，在院中练了一套拳法，这是她上辈子学的，朝奉这个活不好干，特别是她还是女扮男装，所以在偶然收到一本拳谱后，为了保护自己也为了有个依仗不挨欺负，就对着拳谱练了起来，后来陆续经过几个师傅指点，逐渐练出心得也喜欢上了，如今来到这里自然要继续练。
　　随着其他人陆续出来洗漱，小院里热闹起来，大家会关心的询问两句，沈金珠客气疏离的回了几句，原主当时摔的是脑袋，头上现在还绑着绷带，看着比较吓人，但她昨天拆开换药时看了，就有个小伤口问题不大，只要注意些别沾水即可。
　　沈金珠来到厨房，准备帮黄大妮做饭，知青点的伙食是一起吃的，虽然男知青比女知青吃的多，但人家挣的工分也多，分的粮食比女知青多不少，所以大家谁也不会在吃多吃少上计较，当然这是单指公粮这块，知青家里大多会给他们寄一些票子钱啥的，所以知青们都会开小灶，他们会在半夜时起来偷吃糕点喝糖水，别问她怎么知道的，同一个屋里住着哪有秘密。
　　黄大妮见有人帮她自然高兴，但因担心沈金珠身体还没好利索，于是给沈金珠派了个烧火的活，早饭做玉米饼子野菜汤，黄大妮手法熟练把玉米饼啪啪的贴在锅边，两人有一搭无一搭的说着话。
　　沈金珠上辈子就是村里人，小时候农活经常干，烧个火难不倒她，聊了会趁机开口说道：“黄姐，咱俩换下铺位啊。”房里就一铺炕，黄大妮住在最里面，她住在靠窗的位置，按理说比黄大妮的位置好，黄大妮应该会愿意。
　　黄大妮闻言摇头拒绝：“换啥换，靠窗的位置亮堂，你就安心住着吧，那是我和小秦小董为了欢迎新下乡的知青让出来的，我要是和你换了她们咋想。”
　　沈金珠没想到还有这因素在，这就有点难办了，她总不能为了换个位置让大家起隔阂吧。
　　今天是休息日不用上工，李文静起来洗漱完，在院中甩了甩发酸的胳膊，这几天跟着大家上工，每天累的腰酸背痛，浑身哪哪都疼，忍不住嘀咕这日子还得过一年啊，唉好想明天就恢复高考。
　　秦雯见了忍不住笑道：“文静啊，现在干的活都是最轻松的，再过十天就该春耕了，那时才累呢。”看李文静娇娇柔柔的样子，真不知道她到时能不能挺住。
　　李文静听的想哭，但还是在心里给自己打气加油，秦姐她们都能挺过来，她也一定行。
　　一脸郁闷的走到厨房外，听到沈金珠和黄大妮的谈话，脸色微沉的走了进去，一屁股坐在沈金珠身边的小板凳上，也不说话就瞅着她。
　　沈金珠头皮一紧，被李文静那双波光潋滟的桃花眼注视着，不知为何胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，压下想起身逃走的冲动，装作若无其事的跟黄大妮继续说话。
　　李文静轻声哼了声，在沈金珠耳边有些娇蛮的问道：“你是不是讨厌我。”
　　她知道沈金珠一定是因为她睡觉不老实才想换位置的，这两天她也发现她晚上睡觉喜欢往沈金珠那边滚，其实她也挺诧异的，她以前只有一个人睡觉时才打把势，明明她旁边有人时睡姿非常好的，但不知为何这点在沈金珠身上失灵了。
　　沈金珠耳边酥酥麻麻，脸色染上绯色，气的她想质问李文静知不知羞，随后想到她已经不是女扮男装那会了，而且她所处的地方，在男女之事上比大昭开放许多，好像看对眼就能处对象，男女之间都这样了，女女之间有亲昵的举动更正常了。
　　沈金珠想通后沉下心，别别扭扭的说了句没有，继续闷头烧火，看着灶坑里的火焰，想起沈家人绝望的眼神，嘴角浮起一抹冷笑。
　　李文静注视着沈金珠冷然的脸，当看到嘴角那抹笑时，不知为何心跳变的急促起来。


第0章晋江首发
　　吃完早饭，知青们各自回屋拿着书本复习，沈金珠有原主的记忆，知道现在国家政策松动，有恢复高考的趋势，原主来时她的父母说她最多在农村呆一年，还叮嘱让她好好复习，来时还把高中所有课本都带上了。
　　沈金珠回屋见同屋的人也在复习，真想为自己叹气，她虽然有原主记忆，但依然看不懂除了语文以外的那些高中课本，别说高中就是初中的她也看不懂！
　　她上辈子没上过私塾，识字还是去当铺后学的，可以说她所知道的知识，大多都是围绕着各种物件典故出处获得的，她不认为一年内她能学会那么多科目的知识，她分析过这里的高考类似于大昭的会试，难度可想而知，她又没有这里的学习基础，在认清现实后，她已经放弃考学这条路了。
　　想罢起身走到放她箱子的地方，从兜里掏出一把小钥匙，打开箱子从里面拿出一个军用书包，这里装着原主父母给的钱和票子，她准备去县城看看，来这里三天还没出过村子呢，斜跨着背上书包跟大家说了声往出走。
　　李文静见了本能的追了出去，在院中拽住沈金珠关心问道：“你去哪，你头上还有伤呢，我陪你去吧。”
　　语气中的关切，让沈金珠心里划过一道暖流，这姑娘虽然晚上很让她烦恼，但她的关心也真让人暖心。
　　笑着拒绝：“我的伤没事了，就去县城买点东西，你回去复习去吧，我桌上的书籍资料你随便用。”说完顺手拿起一个箩筐背上，表示自己真的要去买东西。
　　李文静才刚来知青点，带的东西还能吃好久，根本不用去采购，她从沈金珠的话中听出来不想让她跟着，心里虽然有些不舒服，但还是叮嘱她早点回来。
　　十里沟村离县城三十多里地，沈金珠运气不错刚出村口，就遇到一辆去县城的牛车，一番好话下来成功搭上顺风车。
　　沈金珠跟赶车的李老汉，有一搭无一搭的说着话，牛车路过颠簸路段时，车上会发出器皿相撞的声音，这声音好生耳熟。
　　沈金珠狐疑的看了眼车上的箩筐，问道：“李大爷，你这箩筐里装的什么啊，别磕碰了。”
　　李老汉听了不在意道：“没啥，就是一些破铜烂铁，一会送到废品回收站卖了，不值几个钱。”
　　沈金珠闻言双眼一眯，询问能不能看看，得到让看的答复后，掀开箩筐上盖着的破布，映入眼帘的是一堆锈蚀斑斑的铜器，拿起一件熏炉细看，心跳不由加速，从上边的铭文还有锈蚀程度看，最少也是个有千年历史的物件了，这东西在大昭可是值钱的很，怎么在这里竟被人当破铜烂铁卖了呢。
　　沈金珠蹙眉想了会，明白这些老物件为何只能卖破铜烂铁价了，现在这个特殊时期要破除旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯，而这些老物件属于四旧范围。
　　想罢吁了口气，她知道一个道理，明珠是不会被蒙尘的，不管现在的时期多特殊，但总会过去的，就像知青们说要恢复高考的事，只要社会能恢复到正常的秩序，那么这些老物件早晚会重见天日，那时候的价钱绝对不可能还是破铜烂铁价。
　　想到这里眼睛微眯，这样的话，她何不趁着这些东西不值钱时多买一些呢，不管以后如何发展，先说这是她喜欢做的事，她在当铺当了二十年朝奉，经过她手的各种老物件奇珍异宝数不胜数，但到死都没有拥有过一件，现在有这个机会能完成上辈子的遗憾，她为什么不去做呢。
　　沈金珠压下心底的喜悦，把熏炉放进去，没敢在拿起别的看，语气淡定的说道：“确实是一堆破铜烂铁，不过我爷爷喜欢这玩意，他生日快到了，大爷，你这能卖多少钱呀，要不你卖给我吧，我给他邮回去也算尽点孝心。”
　　李老头到没多想，顺嘴回道：“同志你可真逗，你爷爷生日你给他送这个，还不得被骂死啊。”
　　沈金珠语带悲伤说道：“大爷你是不知道内情，运动开始那几年他受牵连疯了，如今就喜欢摆弄这些破铜烂铁，还总是念叨这都是咱家被抢走的东西。”悲伤的语气让李大爷动容，想起那段日子也忍不住叹气。
　　“这样吧，我这有十块钱你看行不，要是不行就算了，我到县城买别的给他寄回去。”
　　李老头听能卖十块钱，哪有不干的道理，他这筐破铜烂铁送到废品回收站最多能卖五块钱，当即笑的一脸褶子接话：“卖，丫头，这筐也一并送你了。”
　　沈金珠嘴角微扬，掏出十块钱递给李老汉，接下来的路程两人相处的非常愉快，到了县城沈金珠把那个装满铜器的箩筐放到带来的空背篓里，背上后跟李老汉告别往城里走去。
　　她刚刚已经想好了，她要在县城租个房子放这些东西，不然带回知青点太打眼了，刚刚李老汉说的废品回收站，她以后一定要经常去看看才行，万一大家都像李老汉似的，把老物件当破铜烂铁卖了呢。
　　沈金珠在县城转了两小时，才碰到一个大妈愿意往出租房子，王大妈家里有两套房，老伴前两年过世了，唯一的儿子在当兵，她一个人住一套不是还闲一套吗，见她想租房，主动过来说家里有套闲置的小院出租。
　　王莲喜以前没想过往出租房子，但她儿子前几天来信提到现在国家允许做生意了，让她以后去黑市可以放心买东西，不用担心被抓，这国家都让做买卖了，房子自然也是让往出租的，所以才起了出租房子的心思。
　　“姑娘你看看我这房子咋样，你想租的话一年给三十块钱就行，对了，你是知青吧，你咋想在县里租房啊。”租房价格她是按照厂里工资要的，她们这普通工人一个月的工资十五块钱，她要两个月的工资觉的这价格很公道。
　　房子是一个独立小院，院墙够高大铁门，隔壁就是房东家说明不会被宵小盯上，砖房屋子两间，屋子里干净整洁，桌椅床衣柜一应俱全，总体来说她挺满意。
　　“家里总给我寄东西，带回青年点影响不好，而且我这人还喜欢买东西，我们那青年点条件特别差，加上我家里人可能会来，所以就起了租个房子的心思，阿姨，这房子我不常来主，你不介意吧。”真真假假说了一通，不管这位阿姨相不相信反正她是尽力了。
　　王莲喜听了没多想，只以为这姑娘家庭条件好，她看过很多知情，一放假就大包小包的买东西，“不介意，姑娘你觉的价格行不。”
　　沈金珠闻言一笑，表示价格没问题，三十块钱租一年多吗，她知道原主的父母每个月的工资都一百多，这次原主下乡，也不知是不是有补偿心理，给原主光是现金就带了三百块钱，更别说各种票啦。
　　两人都诚心，找了两张纸签了租房合同，沈金珠付钱时，王大妈见她有不少票，主动表示可以用票抵租金，这对沈金珠来说是好事，留下一些必备的粮票和生活用品票，其他的非常大方的让王大妈挑。
　　喜的王莲喜眼睛眯成一条缝，啧啧，布票可是好东西，要了，油票要了，肉票要了，手表票，正好给儿子买块表戴，要了...挑挑拣拣，最后王莲喜不但一分钱没收到，还倒找了沈金珠五十块。
　　沈金珠送走喜滋滋的房东，把东西放下没有急着整理，而是背起另一个箩筐出去，先去商店买了两把新锁头，大门一把房门一把，然后直接去了废品回收站。
　　回收站老板听想买东西，高兴的带人进了院子，用手一指笑道：“学习资料报纸书籍啥的都在那个屋子，至于破铜烂铁都在这院子里呢，你随便挑吧，挑好了出来找我。”现在政策松了，不用像以前似的偷偷摸摸的。


第0章晋江首发
　　沈金珠笑着谢过，先去了那间屋子，进去后开始一通翻找，别说还真被她找到一副字画、三本字帖、一套有些年头出版的书籍，可惜字画边角破损了，也不知还能不能修复。
　　当铺里有专门修复破损物件的师傅，她虽然对这方面感兴趣，奈何这是人家的吃饭手艺，除了儿子谁也不教，她在当铺干了二十年，才会一些简单的修复手艺。
　　拿了两张报纸垫上，把这些放在背篓里，继续找一些历史书籍，她隐约已经知道这里的历史轨迹，好像跟她所在的大昭朝不是一个时空。
　　原主的记忆里没有大昭朝，但是大昭以前的朝代好像有几个一样的，为了印证心中的猜测，也为了更多的了解这里，买几本历史书籍看看是很有必要的。
　　以后还要多学习这方面的知识才行，她现在买这些东西，只能凭借物件纸张铭文锈蚀等方面，来粗略判断是多少年的物件，一个优秀的朝奉应该做到，物件一上手就能判断出朝代出处典故的。
　　沈金珠找了几本历史书籍后，到院子里又是一通翻找，勉强找到一些锈蚀斑斑的铜器，把这些拿到老板处问道：“老板这些东西多少钱。”
　　通过刚刚翻找心中隐约明白，废品回收站收铜铁废纸，所以才会有这些，至于玉器有点心眼的都不会卖吧，不知瓷器啥的废品回收站收不收。
　　回收站老板见了眉头一挑，心道这姑娘可真怪，这破铜都锈成这样了还能用吗，现在还有人用烛台香炉？这买回去干嘛！
　　即便心里有疑惑，他是不会把生意往外推的，伸手扒拉下说道：“三十块，姑娘你要是要这些，我以后给你留着，就不送去融了。”这么单卖还能多赚些。
　　老板的话正合沈金珠的意，笑着谢过跟老板说了下刚刚跟李大爷说的故事。
　　回收站老板一听解了心里的疑惑，可不是开始那几年确实疯了不少，老人都念旧。
　　沈金珠跟老板约定十天半月来一次，知青点一般每七天休息一日，她以后休息时就过来看看，有收获自然好，没有就在租的地方摆弄那些老物件。
　　沈金珠付了钱，背着箩筐往租的房子走，到了拿出房东给的钥匙开锁，进门回手把大门插上，进屋把箩筐提到没有床的屋子，把框里的东西一个个小心的掏出，放到屋里空置的衣柜里。
　　这衣柜一共三层，她把一些小物件放进第二层，边摆放边感叹，她现在学艺不精不能修复它们，只能继续委屈它们一阵啦，等她学好修复技术，到时一定让它们露出本来面貌。
　　东西放好后，又喜滋滋的看了它们一会，才把那几本历史书籍放进背篓里，背上锁门往城中的饭馆走，花了五毛钱一张票吃了一碗打卤面，吃完出来往城外走，回去没来时幸运没坐上顺风车。
　　沈金珠回到十里沟村时，已经傍晚时分，知青们已经吃完晚饭，院子里静悄悄的。
　　回屋见大家都在看书，跟她们打了声招呼，把历史书籍放在铺位边上，去厨房端了一盆热水回屋，简单擦洗了下，这里的环境都不如她家还穷那会，最少家里还有个洗漱的地方呢，现在五个人一个屋子，洗澡是不可能的，只能用脸盆简单擦洗。
　　李文静趴在铺位上看书，听到水声不觉看过去，沈金珠的身材纤细高挑，她一米六八沈金珠比她略高应该有一米七，举手投足间展现的风度，有股说不出的魅力，意识到自己又看呆了，连忙垂头看书，只是不知为何精神无法集中，听着那哗哗水声，脑中闪现的是刚刚无意间窥视到的光滑细嫩的皮肤，脸颊微微发热，她觉得她今天有点怪，早上在厨房看沈金珠看呆了，这会又...
　　沈金珠洗完把盆里的水倒掉，回屋躺在铺位上，拿起一本历史书籍认真看了起来。
　　李文静本想跟沈金珠唠会磕，想问问她今天去县城干嘛了，不是说买东西吗，怎么就买了几本书呢，晚饭吃了吗，但看沈金珠浑身散发着不希望被打扰的气息，最后只能把嘴边的话咽下去，哼了声，翻身背对沈金珠跟秦雯说话。
　　沈金珠眸中闪过疑问，不懂这姑娘又怎么了，嘴角微抿继续看书，这里的历史果然跟她所知道的不同，这对她来说不是什么好事，这代表她以前在当铺积累的鉴定物件知识在这里都用不上，这么说也不对，最少她能判断出东西是不是老物件，看来她就剩这点优势了，以后她得抓紧学习这方面的知识才行。
　　翌日，沈金珠醒时发现旁边的姑娘又睡到她被窝了，忍不住揉了揉眉心，轻手轻脚的把搂着人家的手臂抽出，穿好衣服出去洗漱完，在院子里开始练拳。
　　吃过早饭，沈金珠跟着大家一起上工，她头上的伤已经没事了，早日上工也能早赚点工分，她现在花钱的地方多，原主留给她的钱看着挺多，但只出不进总有一天会花完，虽然暂时不能赚钱，但最少得把口粮赚到，这样即便手里没钱了也不至于饿肚子。
　　村长见沈知青来了，看着她头上包着的绷带，一时犯了难，这让知青带伤干活传出去有点不好听，劝了劝见她坚持，只好让她跟新来的李知青一起。
　　村长分给她们一亩地，说道：“你们能翻多少算多少，一分地一工分。”两个人要是把这一亩地翻完能每人赚五工分。
　　李文静等村长走了，一手拿着镢头，一手叉腰仗义说道：“你头上还有伤，一会干不动就歇着，剩下的我干。”她怎么说也干了三天活了，咋地也比沈金珠强。
　　沈金珠闻言上下打量了下李文静，身材纤细婀娜，那盈盈一握的小腰，一看就没什么力气，失笑的摇了摇头，拿着镢头走到地头开始翻地，这种农活她以前干过，虽然有好久没做过，但她是会的。
　　李文静跺了跺脚，哼，不识好人心，气匆匆的走到另一头翻地，虽然心里生气但还是干的比以前快，她想让自己多翻点，这样沈金珠就能少干些，想法是挺好，但当她咬牙干了一上午翻完两分地，发现人家沈金珠已经翻完半亩地了，睁大双眼难以置信的过去看了看，发现比她翻得好。
　　撅着嘴不高兴道：“你的那份干完了，剩下的都是我的了，你去休息吧。”甩了甩已经有些抬不起来的胳膊，郁闷的走回去，继续拿着镢头翻地，突然觉的自己好没用，想照顾人人家都不需要。
　　沈金珠闻言一怔，如果她没看错的话，李文静翻地速度越来越慢，应该已经没啥力气了，想到她刚刚逞强的小模样，不由莞尔一笑。


第0章晋江首发
　　李文静桃花眼里水盈盈的，眼角还挂着泪珠，疼的忍不住喊道：“啊，轻点，我不擦药酒了。”
　　李文静此时后悔死今天逞能了，现在不但胳膊抬不起来，就是腿都感觉犹如千斤重，偏偏沈金珠给她擦药酒时，手劲一点都没收敛，弄的她恨不得现在就死过去。
　　沈金珠一脸无辜，她根本就没用力好吧，没有理会李文静的哭喊，把药酒倒在掌心继续按压。
　　“啊，呜呜，沈金珠你怎么这么坏呢，就知道欺负我，呜呜~”
　　沈金珠...
　　秦雯在旁边看了劝道：“文静，你忍忍，今天要是不擦药酒，明天你连筷子都拿不了。”
　　李文静前几天每天就翻三分地，今个怎么想不开翻了六分地了呢。
　　想罢又看了眼沈金珠，这位今天竟然拿了十四个工分，看着竟然一点事都没有，这体质真是没谁了，要知道就是男知青最多也才赚十来个工分。
　　秦雯看没啥能帮上忙的，不忍心留在这看李文静的惨样，索性拿了本书到院子里跟黄大妮董慧一起复习。
　　李文静在沈金珠手下，从开始的嘶喊到最后的渐渐无力轻吟，认命的任由她摆布。
　　李文静的头发如同水洗一般，几缕发丝贴附在颈部，那犹如刚被人□□过的样子，让沈金珠心里升起了一丝怪异感，开始反省是不是自己下手太重了。
　　李文静见终于完事了，眨着挑花眼无力说道：“我想喝水。”声音里的嘶哑隐隐透出几分撒娇的意味。
　　沈金珠闻言下地，拿起李文静的水杯递给她说道：“喝吧。”
　　李文静躺着轻轻摇头，表示自己没力气，她现在浑身都疼，也不知是干活累的还是被沈金珠用药酒揉的。
　　沈金珠只好把李文静扶起来，让她靠在自己怀里喂她喝水。
　　李文静依偎在沈金珠怀里，喝完水后竟不想离开她的怀抱，不知为何这人身上仿佛有股魔力吸引着她。
　　李文静心里有些慌乱，她是不是喜欢上沈金珠了，不然为何会特别在意她的一举一动，还想这样永远被她抱着，朋友之间怎么会想这样呢，意识到自己的想法，心里的震惊无法言说，她有可能喜欢上一个女人，这个念头一出来连忙离开沈金珠的怀抱，有些逃避的躺下，轻咬下唇眼里布满不可置信，她要好好想想，对，好好想想。
　　沈金珠没多想以为她累了，把水杯放好后拿起一本史书看了起来。
　　接下来的日子，李文静明显躲着沈金珠，干活的时候两人虽然依然被分在一起，但一人干一头，一天也说不上几句话，只不过在休息时，李文静的目光会不自觉追随着沈金珠，压抑自己的结果，是心里越来越清晰的明白，她真的喜欢上沈金珠了。
　　沈金珠对李文静的想法毫无所知，白天干活时不说话不是很正常吗，都那么累了哪里有心情说话，晚上回去大家都要复习，她们屋里除了问题外，都不怎么聊天了，不过她现在已经习惯李文静钻她被窝了，每天早晨起来也不再那么纠结。
　　李文静理智上知道两个女人在一起会被世俗所不容，但感情上喜欢就是喜欢，她心里隐隐有个预感，她可能不会喜欢男人了，不然她为什么会喜欢上沈金珠呢，她不知道如果错过沈金珠，她还会不会喜欢上别人，所以想了几天后，决定为自己的感情努力一次，不管结果如何最少她将来回忆起来不后悔，她对的起这份心动。
　　想通后的李文静又恢复了以前的样子，只不过在跟沈金珠相处时，会不时做出一些勾引动作，弄的沈金珠浑身这个不自在。
　　地里的活一直到忙完春耕才暂时告一段落，村里大方的给知情们放了两天假。
　　难得放两天假，知青们吃过早饭，结伴去县城采购，大家边走边聊复习的事，欢快的语气中透露出对未来的期待。
　　沈金珠背着背篓在队伍后面走着，而她身边的李文静，正搂着她的胳膊一晃一晃的听着前面的人说话，胳膊上时不时被李文静的柔软之处碰触，同在一个屋子里住着，她知道那里很丰满，看着前方的眸中逐渐深邃起来。
　　到了县城沈金珠找了个借口脱离队伍，对想跟着她的李文静说道：“我去办点私事，办好后去供销社找你们。”说完对李文静笑了笑，往废品回收站的方向走去。
　　李文静站在原地，一直等到沈金珠的身影消失，才叹了口气，她做的都这么明显了，怎么沈金珠还是没个反应呢，哪怕是拒绝也好，这样她也能早点死了这条心，省的在这条单行路上越走越远。
　　废品回收站老板给沈金珠留了些铜器和书籍，她看了后又去翻了翻找了几本想看的书，给了老板五十块钱，背着东西回到租的小院，把东西放好后，有些无力的躺在床上，目光无神的看着上方发呆。
　　她不是傻子，她看出李文静的意思了，这件事正确的解决方式应该是疏远李文静，让李文静知道她的拒绝，但她却没有这样做，这段时间她一直纵容着李文静，因为她不想拒绝这个喜欢她又让她心动的姑娘。
　　她在当铺当了二十年朝奉，扮了二十年男人，其实改变的不只是神态上的模仿，同时改变的还有心态上的变化，她想象不出她喜欢男人时的样子。
　　来这里后，因为这里的婚姻相对自由，她已经做好了不结婚的准备，她本来想这辈子就跟喜欢的老物件过了，无拘无束的多好。
　　但李文静的出现让她犹豫了，这姑娘以她的方式一步步走到她身边，之所以迟迟没有挑明，其实心里是害怕的，害怕她认真了，李文静退缩了怎么办，沈金珠知道她这人死心眼，一旦认定就是一辈子。
　　这里的大环境相对来说比大昭开放，男女能自由恋爱，但女人与女人在一起，还是会遭受很多非议指责辱骂的，李文静能承受这些吗？
　　人就是这样子，没得到过无所谓，但一旦得到过又失去她会甘心吗，想到那片火海她犹豫了，一旦爱到极致沈金珠也不确定她会做出什么事。


第0章晋江首发
　　沈金珠想的头痛，最后决定还是顺其自然吧，不戳破维持现状。
　　沈金珠到了供销社附近，远远地看见李文静一个人孤零零的站着，她知道这姑娘是在等她，这种被人在乎重视的感觉，让她的心~跳的有些急促，急步走过去问道：“怎么就你自己，其他人呢。”
　　李文静眨巴着挑花眼，感觉有什么不一样了，静静看了沈金珠一会，嫣然笑道：“我在这等你呗，她们去买别的东西了。”话落自然的挽上沈金珠的胳膊，举止中流露出对她的依赖。
　　沈金珠微扬的嘴角泄露了好心情，把李文静买的东西放在背篓里，问她接下来去哪，天有些发阴，一会吃完午饭得抓紧往回走了。
　　李文静露齿一笑：“咱们去趟邮局吧，看看家里人有没有寄东西过来。”两人来到邮局说了姓名，各自都有一封从家里寄来的信。
　　沈金珠接过信，找了个角落看了起来，信里说了一个不好的消息，原主的姥姥突发疾病住院，怕是时日无多，原主的父母让她请假回去一趟。
　　记忆里原主是跟着姥姥一起长大的，就连沈金珠这个名字都是姥姥给取的，原主对姥姥的感情极深，如今老人生病，她不能不回去，既然接管了人家的身体，相应的责任也要尽到才行。
　　沈金珠吁了口气，把信折好放进口袋里，走到李文静身边，看她眼睛有些泛红，蹙眉关心道：“怎么了。”也不知是不是心态起了变化，看到她哭心里会闷闷的不舒服。
　　李文静本来忍得好好的，但听了沈金珠的话，想到她的无动于衷，心里顿时难过的要死，哽咽说道：“我妈妈在我下乡半个月后改嫁了，让我不要怪她，说以后每个月给我邮二十块钱，让我省点花，我没有家了。”爸爸才去世两年，她没想到妈妈会这么快改嫁，让她伤心的是妈妈没有跟她商议过，只是来信告知了下结果。
　　沈金珠一时不知该如何安慰她，只能默默陪在她身边，等李文静情绪缓和些了，带着她去国营饭店点了两菜一汤。
　　两人默默吃着饭，各自想着心事，吃完从饭店出来，发现不知何时外面飘起了绵绵细雨。
　　春雨贵如油，这场春雨对于农田简直就是及时雨，但对于她们来说却无疑是雪上加霜，她们有可能被隔在县城。
　　沈金珠看了眼沉默的李文静，牵起她的手跑到供销社，买了一套床单被罩，用朔料袋包裹好，又带着她一路小跑回到租的房子。
　　李文静一路都跟着跑，虽然她不知道沈金珠要干嘛，但就是很信任的跟着她，因为她不想放开沈金珠的手，想要牵一辈子。
　　沈金珠把院门插好，把锁头挂在插头前的小孔里，这样大门从外面就打不开了，带着李文静进屋，这时两人的身上已经被淋湿了大半。
　　沈金珠先把湿哒哒的外套脱了，然后开始动手铺床单，床上的被褥都是租房子带的，她以前没打算住就没想过买床单也没洗过，今天下雨回不去，索性带着李文静回到这。
　　李文静进了屋，看了看才充满疑惑问道：“这是谁家的房子。”沈金珠为什么有这房子钥匙。
　　“我租的，我先把被罩套上，你把淋湿的衣服脱了，我已经把电褥子插上了，一会就能热乎。”这屋里没炕，只能靠电褥子取暖了。
　　李文静闻言一怔，她没想到这房子是沈金珠租的，沈金珠为什么要租房子呢，心里有好多疑问要问，也有好多话要说，今天家里的信挑动了她那根敏感神经，她不想这样下去了，她要跟沈金珠说明白，喜不喜欢给个痛快话，被拒绝大不了哭几次。
　　李文静在心里给自己打气加油，听话的把外套脱了，到外屋简单洗漱后，再进屋时沈金珠已经把被罩套好，当着沈金珠的面把剩余的衣物褪去，只留下内衣裤，若无其事的钻进了被窝，嫣红的耳垂揭露了李文静真实的内心状态。
　　沈金珠...
　　沈金珠揉了揉眉心，她知道这姑娘是豁出去了，看来今天是要把话说开了，吐出一口气，出去洗漱把头发擦干进屋，脱去衣物她里面穿的是半截袖，所以不用跟李姑娘似的脱的那么干净。
　　把两人的湿衣服搭在杆子上晾好，走到床边掀开被子躺进去，此时被窝里已经有了热乎气，她俩应该不会受寒了。
　　李文静在沈金珠躺进来后，钻进了她的怀里，抱着她纤细有力的腰肢，脸色微红有些闷闷说道：“我每天晚上都这样搂着你。”
　　她有时半夜醒时，发现自己总是睡在沈金珠的怀里，起初她还会退回自己被窝，虽然每天早上醒时她都不在自己的位置上，但后来她发现自己喜欢沈金珠后，就已经不再退回自己的铺位了，这个位置已经成了最让她眷恋的地方。
　　沈金珠眸中闪过笑意，轻声回了句：“我知道。”从一开始的不适应，到后来的适应良好，可见这姑娘无声无息的让她慢慢习惯了她。
　　李文静听着沈金珠的心跳声，轻轻闭上眼有些忐忑说道：“我喜欢你。”说完听着耳边明显变的慌乱的心跳声，心情难得的变好，这人是不是也喜欢她。
　　沈金珠嘴角露出一丝苦笑，这丫头还真直接，没有回避直白冷静说道：“能喜欢多久呢，你跟一个女人在一起，你能受得了家人的不谅解和外界对你的指指点点吗，那些熟人的鄙视远离你能受得住吗？不能生孩子，你做好要放弃当母亲的权利了吗？你想过你可能做不了喜欢的工作吗？甚至在工作中也要遮遮掩掩的，不能让同事知道你的爱人是个女人，一旦被知道你可能会被辞退，又要去寻找新的工作，如此你可能拥有不了一个稳定的生活，贫贱夫妻百事哀，一段感情在这些现实的消磨下，你觉的能走多远呢。”喜欢其实很简单，但她们会因为这份喜欢承受这些纷扰烦恼，如果不能承受为什么要开始呢。
　　沈金珠承认她心动了，李文静长得漂亮热情开朗，面对这样一个真心喜欢她的姑娘很难不心动，但也仅仅是心动，如果开始代表着不久后的结束，那么还是让这段朦胧的感情，停留在最初的美好阶段吧。
　　李文静听着沈金珠抛出的一个个问题，桃花眼中凝聚着水光，一滴泪珠从眼角滑落，原来她的喜欢，要让两人承受这些。


第0章晋江首发
　　两人就这么相拥了一夜，听着外面的雨声，在心里为这段没有开始的感情做着最后的道别。
　　翌日，两人早早起来离开小院回村，一路上李文静不再亲昵的挽着沈金珠的手臂，更不再叽叽喳喳的说个不停，她们之间仿佛竖起一道屏障，一前一后相隔三米的走着。
　　沈金珠在知青点门口站定，对着要进门的李文静说道：“我家里出了点事要回去一趟，我去跟村长请假，就不跟你进去了。”
　　李文静脚步停顿了下，点头表示知道了，其实她想问沈金珠家里出什么事了，但话到嘴边又觉的自己没有立场问。
　　沈金珠等李文静进去，才轻叹出声，这或许是她们最好的结局吧，手不觉抚上胸口，就是这里有些空落落的。
　　沈金珠走在阡陌交错的路上，找到在地里巡视的村长，跟她说了姥姥病危请假的事。
　　村长鉴于沈金珠同志下乡期间表现优秀，虽然也没干多少天活，但架不住这姑娘一个能顶上两个男人干活，就凭这不偷奸耍滑的做事风格，村长痛快的批准了她的请假申请，还让她回去后好好照顾老人，不用急着回来。
　　沈金珠谢谢村长后，跟他回家拿了批条，回到知青点进屋看了眼侧身背对她躺着的李文静，笑着对屋里的其他人说了请假回家的事，然后收拾了两件衣裳，背着书包跟大家告别。
　　秦雯送走沈金珠后，回屋看着还在铺上躺着的李文静，充满疑惑问道：“你们俩怎么了，吵架啦。”平时这两人好的跟什么似的，怎么这会人家走了也不送了呢，想到昨天这两人一夜没回来，难道是昨天起了争执。
　　黄大妮董慧也觉的莫名其妙，今天李文静回来就阴沉个脸，一副要哭不哭的样子可把她们吓坏了，还以为她昨天在外边受了委屈呢，关心询问了会，只知道李文静家里出了点事，现在一看很明显是她们俩闹掰了。
　　李文静默默流着泪，手捂着心口这里好疼，不想让别人看到她难过的样子，只是摇头表示没有，她要是和沈金珠吵一架，估计还不会这么难受。
　　秦雯绕到李文静眼前，见她眼睛都哭红了，不由吓了一跳，连忙递给她一条毛巾。
　　李文静见被发现了也不再忍着，痛痛快快的哭了一场，呜呜，她真的好喜欢好喜欢沈金珠，想到两人不能在一起心就好痛好痛。
　　李文静哭完心里好受些，把眼泪一擦起身穿上鞋往出跑，秦雯担心出事连忙跟了上去，李文静跑到村长家，哭着说要请假回家。
　　村长看李知青泪流满面的样子，以为发生了什么事，有些焦急问道：“李知青你受了什么委屈，只管说，我作为十里沟村的村长一定给你做主。”现在政策明显放宽，这些知青其实在村里留不了多久，他可不想在这关键时刻出什么事。
　　李文静一想到她还没开始的恋情，哭的更加伤心，对着村长摇头表示没事，就是想请假回家一趟。
　　村长问了半天，这李知青一个劲摇头，就说要请假回家一趟，弄的他这个头疼，只好询问后面跟来的秦知青，得知李知青昨天在县里一夜未归，顿时太阳穴蹦蹦直跳，这怕是出事了吧，女孩子出事不外乎就是被人欺负了，女孩子面皮浅不说也正常，怪不得要哭成这样呢。
　　他们十里沟村的知青出事，他这个当村长的也有责任，看着还在哭着的李知青，最后心里不落忍，同意了她请假的要求。
　　李文静的哭着离开，让知青点的知青和村民纷纷猜测是被外面的男人欺负了，一时间关于李知青被欺负的各种版本流言在村里传开，甚至其他村都听说了。
　　沈金珠不知在她走后，李文静也请假回了海市，她在村口揽了一辆拖拉机，给了司机两毛钱搭了一趟顺风车，到火车站买了最近一张去京市的火车票，坐了三十多个小时的绿皮火车到了京市，出站后直接坐公交车去了医院。
　　沈金珠按照信里写的，找到原主姥姥华芸女士住的病房，赶上了见老人最后一面，在老人闭上眼那刻，心中涌上一股强烈的悲痛，让她的眼泪不觉流了下来。
　　老人这辈子四儿一女，老伴四个儿子全部死在了战场上，现在就剩下一个女儿金枝，老人的葬礼办的简单隆重。
　　沈金珠穿着一身黑色服装，胳膊上戴着孝，她代表金家晚辈站在殡仪馆前，答谢前来吊唁的来宾。
　　因华芸女士的老伴和四个儿子都是烈士，所以前来吊唁的人有不少军方代表，这些人会安慰沈金珠几句，话里话外表示有事可以去找他们，这让沈金珠意识到金家和沈家应该都是在军政方面有些地位的家庭，沈家亲朋也全部来了，沈金珠把这些人跟记忆中的脸一一对照，确保下次见面时不会认错。
　　葬礼结束后，沈家一家人回到家里，沈家住在机关大院，房子是四室一厅，沈父沈母一间其余三个子女各一间，沈父沈万新、母亲金枝、哥哥沈援朝、妹妹沈爱华，从名字上看貌似她与母亲金枝是一类的，一家五口人此时沉默的坐在客厅里。
　　沈金珠没有说话的意思，也不知道该主动说什么，对于现在的家人她无恨无怨也无爱，但她会负担起相应的责任。
　　从她的角度看，原身父母做的决定不算过分，比她曾经只知道索取的父母强了百倍不止。
　　她作为一个旁观者能平和看待，但原主一个才满十八岁的小姑娘，面对从小把她扔给姥姥照顾的父母，心里是怨的，凭什么她总是被舍弃的一方，这是原主心里的一个结。
　　沈父咳了声问道：“珠珠在农村适应吗。”其实他有时也后悔，左不过就是一年时间，应该让援朝去才是，但后来又想援朝是长子，必须有个好前程撑起沈家，如果因为下乡耽误了复习，将来考不上好的大学，势必会影响仕途发展，这么一想又坚定当初的决定是正确的，至于小女儿上边有哥哥姐姐轮不到她。
　　沈金珠非常诚恳的回道：“很适应，春耕那会儿每天翻一亩半地，能挣十四五个工分吧，村长就是看我平时表现的好，才会痛快的批假。”
　　这轻描淡写的样子，让沈父沈母更是内疚，沈援朝有点坐不住了，作为哥哥，妹妹每天下地干活，他却留在城里读书，别说翻地他连锄头都没拿过。


第0章晋江首发
　　金枝压下心里的不适，拿出一个牛皮纸袋放在桌上说道：“这是你姥姥给你的，你明天去房管所把房子更名吧，手续都在里面呢。”
　　当初把二女儿送到母亲那里养，一是想抚慰母亲的伤痛，二也是存了继承金家的意思，这点从沈金珠这个名字就能看出，母亲走前担心等不到金珠回来，还特意立了遗嘱，把她的房产和存款都留给金珠。
　　沈爱华有些羡慕的看着桌上那个牛皮纸袋，她也喜欢姥姥那个四合院，她永远记得小时候跟妈妈去看望姥姥，姥姥坐在院中的葡萄架下，拿着蒲扇给躺在摇椅上睡觉的二姐扇风，红漆灰瓦葡萄架下的摇椅成了她最羡慕的颜色。
　　沈金珠脑中闪过原主在那处宅院里成长的一幕幕画面，最后轻叹一声，把牛皮纸袋抱在怀里，在心里默默对那位只见了一面的老人说声谢谢，她会替原主好好活下去。
　　沈金珠没想过要装清高，拒绝一位离世老人的馈赠，能在这个陌生的地方拥有一套属于自己的房子，这对她来说是充满诱惑的。
　　金枝见女儿的样子，心里也不好受，转移话题问道：“你复习的怎么样了，不出意外今年十月份就能恢复高考，你哥打算考清北，你打算考哪所大学。”
　　沈金珠看着金枝欲言又止，嗯，她能说她不想考大学吗。
　　面对沈父沈母关切的眼神，蹙眉想了会，才有些心虚说道：“知青点的环境不太适合复习，我们五个人睡在一铺炕上，每天干一天活累的浑身都疼，回去吃完饭洗漱完时间已经不早，只想躺在铺位上早点睡觉，根本没精力复习。”
　　这话一出又成功勾起沈父沈母的内疚，他们没想到自己女儿下乡后，除了干活竟然都没有复习时间，这样下去确实考不上好大学。
　　沈援朝心里也不是个滋味，五个人睡一铺炕，他妹妹在姥姥家一个人好几间屋子，回家后也有一间独立房间，很难想象二妹下乡后是怎么适应的。
　　沈爱华这会也没了羡慕的心思，二姐在姥姥家过的什么生活她知道，因为姥爷舅舅们是烈士，姥姥家一直被政府重点照顾，即便是运动初期都没有受影响。
　　金家五个人都死在了战场上，家里只剩下一个年迈的老人守着国家给的荣誉，和一处祖上传下来的房子，那些□□是不敢去这样的家庭闹的，所以二姐从小就没吃过苦，真难想象她是怎么适应下乡后的落差的。
　　沈金珠要是知道这些新家人的想法，一定会唏嘘不已，原主可能不适应，但换了芯子的她适应。
　　反正都说到这了，于是趁机说了她的想法：“我不想考大学了，回城后直接工作，我喜欢文物古董，想多学点历史，所以想去博物馆工作。”
　　这是她了解这里的历史后，给自己想到的学习出路，以前的手艺不能丢，但要全部捡起来，必须进行系统的学习才行，去博物馆工作能学到华国的历史文化，并且每天都能跟文物待在一起，这样方便她学习研究。
　　等她学的差不多了，不想按部就班的工作，完全可以辞职，然后开个古董店或者去淘换老物件，靠差价赚钱。
　　沈父揉了揉眉心，他怎么听着二闺女把自己以后的路都想好了呢，看到变的独立坚强的二女儿，一时不知该高兴还是该叹息。
　　站在父亲的角度，他并不想让女儿去做那种养老工作，他倒是希望趁着他还在位，把她安排进机关工作，但没有大学文凭以后往上升的空间会受到限制，毕竟国家需要大量的人才，恢复高考后选拔任用都要优先从大学生里选，以后提干大学生也会优先考虑。
　　二女儿如今面临的局面，他们也有责任，于是叹气说道：“先试试看能不能考上大学吧，如果考不上去博物馆工作也行。”
　　珠珠都说喜欢了，这点就顺着她吧，如果沈家将来要是能更进一步的话，到时把女儿从博物馆调出来也不迟。
　　沈金珠听后轻松不少，这事也算是在沈家人面前过了明路，说了回去的时间，一家人谈话告一段落，沈金珠回到房间，躺在床上想心事。
　　这几天晚上总是睡不好，身边没有李文静的气息，一下子特别不习惯，早上醒时没有那个人在怀里，心里的失落只有她最清楚，真是个坏丫头，侵入别人的生活里，留下痕迹后又撤离了。
　　翌日吃过早饭，沈金珠背着书包一个人去了房管局，因手续齐全更名很顺利，当看到新房产证上写着她的名字时，心里莫名踏实不少，仿佛她在这里有了根。
　　把房产证放进书包里，随后去银行打算把老人家留下的五千块钱取出，换上她的名字存上，五千块是一笔巨款，以沈父的工资对比，够沈父四年的工资了。
　　到了银行，沈金珠把死亡证明遗嘱等手续递给柜员，核实后办了新的存单，她现在用钱的地方不多，手里的钱还有二百多暂时够用了，所以这笔钱她想等回城后用。
　　出来后直接坐公交车去了四合院，四合院离博物馆比较近，她以后回城去博物馆上班的话，每天走路过去就行。
　　院子靠近街边，正门在胡同里，开锁推门进入后，映入眼帘的是一个砖雕影壁，回手把大门插上，绕过影壁往里走，整洁的院中有一处葡萄架，下方放着竹制摇椅，走过去躺在摇椅上，闭眼后眼前出现一位慈祥的老人，坐在摇椅上给趴在她身上的小女孩讲故事。
　　沈金珠忍不住喃喃自语：“真羡慕你有一位疼爱你的姥姥。”原主儿时的一切是她渴望不可及的。
　　四合院被养护的很好，红漆青砖灰瓦还都维持原本的样貌，格局是北房三正两耳，东西厢房各三间，南房四间，共十五间屋子，房本上全部住房面积两百平，总占地面积是四百平，是个标准的一进院子。
　　原主和姥姥以前住在正房，姥姥华芸住在东边一正一耳，屋子里布满生活气息，那挂满墙上的勋章荣誉，让这个屋子沉重不少，在这间屋子里仿佛能看到，老人在缅怀逝去的家人。
　　沈金珠把老人的东西整理好，在她的遗像前看了会，她打算让这间屋子保留原样，这可能是她唯一能为这位善良的老人做的了。


第0章晋江首发
　　原主住西面一正一耳，从客厅进入卧室，卧室里布置的古色古香，整套的红木家具，乍一看还以为是大昭哪家小姐的闺房呢，里面的耳房做了书房，桌案上还留着原主的字画，沈金珠看了会把这些东西收了起来，然后把房产证存单放在柜子暗格里。
　　厨房洗漱间杂物间在西厢房，其他屋子空置，沈金珠把院子打扫一遍，检查了完门窗，锁好后坐公交车回大院。
　　沈金珠下午跟沈援朝沈爱华去看望爷爷奶奶，他们到时客厅里坐着沈爷爷沈奶奶还有姑姑沈迎新。
　　两位老人看上去很严肃，沈爷爷如今还在位，问了她一些下乡的事，沈金珠实话实说，并且说了自己的打算，沈家儿孙众多，不差她一个没出息的，沈爷爷虽然没有说什么，但没过一会起身去了书房，沈金珠能看出这是不喜她的打算。
　　沈爷爷退场后，奶奶和姑姑沈迎新说的话就有意思了，这两位话里话外都在说沈金珠新继承的四合院。
　　沈金珠佯装听不懂，一句话都不往上接，只不过在心里开始腹诽，她就说嘛，她身边怎么会没有这种极品亲戚呢，今天上午才过户的四合院就开始惦记了，让她说什么好呢。
　　沈迎新见二侄女跟她装糊涂，只好直言：“姑姑也不跟你打哈哈了，我们部门领导最近想买个四合院，给的价格绝对不低，你那院子留着也没啥用，不如趁现在卖了多好。”
　　沈奶奶点头说道：“是啊，你个姑娘家家的，以后也得嫁人，不如卖你姑姑一个人情，这样你姑姑也能念着你的好，以后有什么事你姑还能不帮你办啊。”迎新说最近部里有个职位，要是办好这件事正好能提上去。
　　沈金珠听的好笑，这沈奶奶说话也忒逗乐了，这脸得多大能说出这样的话，从这点上看，这两位不愧是亲母女，一样的自私自利。
　　沈援朝在旁边听的气愤不已，姑姑手伸的可够长的，他们家的事什么时候轮到她管了，阴沉着脸气道：“我家的事就不劳您费心了。”要不是顾念着她们是长辈，他真的会骂人。
　　沈爱华觉的奶奶也够糊涂的，竟然帮着姑姑惦记二姐刚过户的院子，什么领导想买个四合院啊，给的价钱合适啊，呸，这关他们家什么事，说的难听点关她二姐什么事，沈爱华在大哥后面，把这话说了出来。
　　沈迎新听了当即发飙：“你个小毛丫头跟谁说话呢，你眼里还有长辈吗，一家人互相帮忙怎么了，又不是不给钱，白要你的东西。”
　　沈爱华的小脾气也上来了，梗着脖子喊道：“互相帮忙也得乐意啊，你这不是强买强卖吗？”
　　“那院子我还喜欢呢，我作为二姐的亲妹妹，我言语了吗，我是小毛丫头，但我这个小毛丫头知道，那是我姥姥给我二姐的，就算喜欢也不能夺人所爱。”
　　屋子里瞬间变成两代沈家姑娘的战场，两人你一言我一语吵的不可开交，沈援朝在小妹身边撑场子，他小姑要是敢动手，他绝对不能让她伤到妹妹。
　　沈金珠见沈援朝沈爱华为她出头，眼底泛起笑意，心里暖融融的，突然觉的有这样的哥哥妹妹貌似感觉还不错。
　　这一场闹剧在沈爷爷出来后结束，双方都接受了批评教育，沈爷爷把老伴和小女儿骂了一通，这俩人长没长脑子，华芸才死她们就惦记上金家的宅子，这要是被人知道，沈家的脸往哪放…
　　沈金珠等沈爷爷发完威后表态：“四合院是金家的老宅，我是不会卖的，如果有人用不法的手段惦记的话，那么别怪我拿着我姥爷舅舅们的那些荣誉，去部队找能为我做主的人。”
　　说完冷冷的看了眼沈迎新，意有所指说道：“到时我倒要看看，这种人还配在机关工作吗？”这话不过是提醒下，她可不是没有依仗的人，做事最好掂量下。
　　华芸的葬礼上，为什么同样都是华芸的外孙外孙女，只有她以金家人的身份答谢来宾呢，因为在众人眼里她是华芸一手带大的，华芸临终前把所有都给了她，这不单单指的是四合院和那五千块的存单，还有金家在军中的荣誉和人脉，这些隐形资产是她今天在四合院华芸的房间里想通的，这位老人到死都在为了她一手养大的外孙女铺路。
　　沈爷爷听了孙女的话，不由对她另眼相看，能想通这些环节，怎么就没有点野心呢，不行看来他得找万新聊聊。
　　回家的路上，三兄妹意外和谐，沈爱华崇拜的看着二姐说道：“二姐你刚刚说话好有气场哦。”她刚刚看姑姑听二姐那么说后，眼中明显出现了害怕。
　　沈金珠闻言一笑，摸着沈爱华的头笑道：“既然喜欢四合院，那我给你一间屋子可好，妈那有钥匙，你有空去挑间空屋子布置下，没事去住住增加点人气。”沈爱华一听当即高兴的蹦了起来。
　　沈援朝哼了声，也不说话就这么直勾勾的看着二妹，那意思表达的非常明显。
　　沈金珠嘴角微扬识相的说道：“大哥自然也有，你有空跟小妹一起去挑吧。”真心接纳以后，相处变的特别容易。
　　三人回家后，出乎意料的竟然没有被说，沈父只是叮嘱了下，以后遇事多动脑子少冲动。
　　金枝知道小姑子有多让人糟心，如果用一颗老鼠屎会坏了一锅汤来形容，那么沈家的老鼠屎就是她这小姑子，当然还有永远给小姑子撑腰的婆婆，本来孩子就受委屈了，怎么还会说孩子呢。
　　因沈金珠明天要回十里沟村，所以晚上时大家一起吃了一顿丰盛晚餐，沈万新金枝看孩子们相处融洽一脸欣慰。
　　翌日，沈金珠踏上了回程火车，想到又能睡好觉了，心里的欢喜无法言说。
　　沈金珠怀着迫切的心情进村，没想到没等看到李文静的身影呢，反而听了一耳朵流言蜚语，当即心情不好的怼了那帮嚼舌根的农村妇女。


第0章晋江首发
　　秦雯因为来月事肚子疼，请了半天假在屋里躺着，听到动静坐起来看是沈金珠回来了，笑着跟她打招呼，这些天她们屋里少了两人，虽然清净了但想找人问个题都难，平时她们几个遇到不会的题都是问李文静的，这一下子不在特别不习惯，现在好了沈金珠回来了，估计李文静也快了。
　　沈金珠沉着脸放下东西，蹙眉问道：“秦雯，我在村口听人说李文静被欺负了是怎么回事。”
　　心里烦闷不已，不明白她才离开七天，李文静怎么就出事了呢，要是被她知道是谁欺负了李文静，不把他打的满地找牙决不罢休。
　　秦雯想到村里关于李文静的糟心话，不由叹了口气，把沈金珠走后的事说了一遍：“因为李文静是哭着走的，也不说发生了什么事，后来大家就纷纷猜测是不是那晚被欺负了。”现在已经传出好几个版本了，李文静回来听说也不知会不会受不了。
　　沈金珠听李文静在她离开后，哭着请假回家了，脸色泛白心像被一只手狠狠揪住般，这要是出点啥事，她得后悔一辈子。
　　沈金珠把书包重新背上，看着秦雯说道：“那天晚上，我们一整晚都在一起，李文静怎么会被欺负呢，我想起来还有点事没办，这几天住在县城不回来了，村长要是问你就这么说，不问你帮我跟人遮掩下，就说没看到我回来。”叮嘱完头也不回的往出走。
　　秦雯叫了声，从窗户见人出了院门，忍不住拍了下炕，这一天天的都是什么事啊。
　　沈金珠到了县城先去了火车站，询问了每天火车到站时间，有两趟是从省城来的，分别是早上十点和晚上八点，李文静要是回来一定会坐这两趟车。
　　沈金珠每天在这两个点，站在火车站出站口等人，看不到李文静平安的站在她面前，她也没心情做事，所以去了一趟废品回收站后，除了晚上等不到人回租的房子睡觉外，其余时间都在火车站等着，想两人以后的路。
　　从分开后的不习惯思念，到回来后听她哭着离开的过度担心惦记，做事理智的她，现在每天坐在候车室只为了等待一个身影，这些还能简单的说只是有点心动吗？沈金珠嘴角泛起一抹无奈笑意，既然放不下放不开，那就不放吧…
　　第三天晚上，终于等到李文静，沈金珠没有上前就这么静静的看着她出站，时尚的穿着打扮让她更加靓丽引人注目，仿佛这才是真正的她。
　　李文静穿着一件米色风衣，冷着脸出站，晚上八点天已经黑了，打算一会去候车室对付一宿，明天回知青点。
　　李文静在心里想着沈金珠回没回来，那天她之所以哭着坐上回海市的火车，是因为第一次喜欢一个人，还没开始就迎来了结束，那时难过的只想逃离，回家见了妈妈和她的新家庭成员，当她看到妈妈的新丈夫是她的领导兼爸爸的好友时，就明白是怎么回事了，拒绝了妈妈邀请她去她新组建的家庭同住的愿望。
　　她回到自己曾经的家独自疗伤，爹死娘改嫁爱而不得突然觉得她好惨，她妈妈来看她时说了很多不得已，还把她爸爸留下的都给了她。
　　她在家的时候就想，她还有什么能失去的呢，她为什么不能为了自己的感情努力一次呢。
　　想通后她买了最近的火车票回来，她想早点看到沈金珠，她迫切的想知道，沈金珠能不能跟她一样勇敢，为了这份感情努力一次。
　　李文静心有所感抬头见到路灯下熟悉的身影时，眼泪一下子涌了出来，两人就这么互相凝望着对方，时间仿佛在这一刻静止，她们眼中只剩下彼此。
　　最后还是沈金珠先动了，走过去拿出手绢，细心的给李文静擦眼泪。
　　见眼泪越擦越多，有些无奈笑道：“李文静同志，你再哭下去我们就回不去了。”
　　李文静凝视着沈金珠，哽咽问道：“你怎么来了。”
　　“我刚巧路过，看到你就在这等你一会。”
　　“哼，好巧啊。”
　　“是啊，李同志愿不愿意去我那住一晚啊。”
　　“那要看你诚意了。”
　　沈金珠拿起行李牵起她的手，一脸笑意的带着她往站外走。
　　李文静桃花眼中泛起甜蜜笑意，紧紧的握住沈金珠的手，想这么牵一辈子。
　　一路上两人有一搭无一搭说了些分开后的事情，就是没有说到她们俩感情上的事，两人都在心里斟酌一会怎么说，她们并不想要一段短暂的感情，不然也不会有这次的冷静思考，她们要开始的这段感情很特殊，想要长久在一起，必然要做好各种规划。
　　李文静在家时设想过，两人在一起后需要面对的，要想摆脱一些麻烦，让她们活的更自在些，那么首先要变得更优秀，只有足够优秀才能获得一些话语权，才能有好的经济基础，让她们将来不用沦落到贫贱夫妻百事哀的地步，而优秀不是一触而就的事，要两人同心协力共同为她们的将来努力才行。
　　到了出租屋内，沈金珠开灯后，把行李箱提到屋里，李文静跟着她进来，再次来到这里又想起曾经想问的话，坐到靠窗的单人沙发上，眼睛追随着沈金珠问道：“怎么想到要租房子呢。”
　　沈金珠把被子铺好打开电褥子，坐到她旁边的单人沙发上，拿暖壶给她倒了杯水后，才笑着回道：“我喜欢收集一些老物件，东西不方便带回知青点，所以就在县城租房放东西用。”沈金珠没有丝毫隐瞒，两人以后在一起，这些事迟早要让李文静知道。
　　李文静闻言桃花眼里闪过诧异，她没想到会是这个原因，虽然心里特别好奇沈金珠收了什么老物件，但因眼下有更重要的事，所以这些不太重要的明天说。
　　李文静凝视着沈金珠认真说道：“我喜欢你，想和你在一起，你上次说的我这些天都考虑过，我愿意去承担，你呢。”


第0章晋江首发
　　沈金珠的心砰砰砰的一阵乱跳，心里的欢喜无法言说，活了两辈子只有李文静对她说过喜欢，在心里组织语言，想她要怎么说才能表达她的喜欢。
　　李文静本来很有信心，今天沈金珠能出现在火车站代表什么很明显，但看着对她表白无动于衷的沈金珠时，她的信心动摇了，这人是不是在耍她，既然没准备接受这段感情，做什么总给她希望呢，心里升起万般委屈，泪水在眼中凝聚，气的直接起身往出走。
　　沈金珠见了连忙跟上去抱住她，一脸不解问道：“这么晚了你去哪。”
　　注意到李文静眸中的泪水后，不由一怔心疼的直接吻上了那滴落下的泪珠，唇顺着泪痕下移，最后停留在那娇嫩的粉唇上，笨拙的索取上面的芳香。
　　沈金珠此时脑中一片空白，只想顺着本能行事，原来接吻的感觉这么美好。
　　李文静面对这个占自己便宜的坏蛋，又气又怒又喜欢，狠狠掐了下沈金珠的腰一下，才搂住她的脖颈回应。
　　相比于沈金珠的生涩试探，李文静就大胆了许多，虽然也不大会但她知道伸舌头。
　　一吻作罢两人气喘吁吁的坐在床上，沈金珠才红着脸颊问：“刚刚为什么掐我。”刚刚那一下差点让她以为李文静不愿意，刚想放开她，这姑娘就开始了热情的回应，这让她一时有点懵。
　　不说还好，一说李文静就来气，凝眉瞪着她：“你刚刚为什么不回应我的话。”这会也知道刚刚误会了，但还是有些来气，就不能干脆点吗，喜欢就快点说做什么犹犹豫豫的。
　　“我在想怎么说能表达出我对你的喜欢呀。”沈金珠一脸无辜说道。
　　这样也要挨掐吗，不知为何这一幕让她想起嫂子总是嫌弃她哥木讷的场景，那副不讲理的样子莫名跟李文静有点像，想到这里心中一颤，不会吧，她自喻是家中最聪明的人，怎么会跟她哥一样呢，还是女人在喜欢的人面前都是这么不讲理。
　　李文静听了心情瞬间变好，有些傲娇说道：“我等着呢，现在说吧。”话落牵起沈金珠的手，放在手里把玩，沈金珠的手纤细修长特别好看，想到以后这人属于她了，心里升起丝丝甜意。
　　沈金珠...
　　“我喜欢你，能承受跟你在一起后的任何结果，你能不能答应我，以后我们无论遇到什么问题，都不要轻易放弃。”她不敢开始从来不是因为外在因素，而是担心李文静的感情来得快去得也快，这姑娘的感情如火焰般灼热炽烈，一旦退去让她怎么办。
　　李文静听后心里非常高兴，她也是这么想的，她们这段特殊的感情，只有两人一起努力才能长久，目光坚定的告诉沈金珠：“我不会轻易放弃这段感情。”除非你碰触到我的底线。
　　沈金珠闻言笑了，压下想要亲她的冲动，有些小心翼翼说道：“我不打算考大学，你介意吗。”
　　她知道李文静学习很好，这点从同屋的知青都跟她请教问题就能看出，李文静以后肯定是大学生，担心她会嫌弃她学历只是高中生，所以才有此一问。
　　李文静想到沈金珠从来不看复习资料，她以前还以为是特别有把握，没想过这人是放弃了高考，桃花眼里布满不解问道：“为什么不考呢，你要是有不会的，我可以教你，如果是钱的问题，你不用担心，我这里有。”
　　大学除了学费和伙食费外，并没有多余的开销，她手里的钱省着点花，够两个人念完大学了。
　　沈金珠听后不再压制，顺应着自己的心吻了上去，这姑娘怎么能这么好呢，品尝够了离开她的樱唇，搂着她说了自己的打算：“我底子差考不上好大学，与其为了一个文凭上学，不如做我喜欢的事呢，我喜欢收集老物件，但对这方面的认知有限，所以想回城后去博物馆工作，多学些历史鉴赏方面的知识...”
　　李文静趴在沈金珠怀里，静静听着这人对未来的规划，良久后轻声笑道：“既然喜欢就去做吧，放心我不会嫌弃你不是大学生的。”能做自己喜欢的事是幸运的，她怎么会去阻止呢。
　　沈金珠紧了紧抱着她的手臂，问道：“你以后想考什么大学，学什么专业，想做哪方面的工作。”她现在迫切想了解李文静的一切。
　　李文静听着这人的心跳声，“我想以后子承父业做一名导演，以前想考海市戏曲学院导演系，以后嘛，我想考京市戏曲学院导演系。”
　　她爸爸以前是导演，妈妈是演员，从小她就跟着爸爸去片场，可以说她是在摄影机下长大的，她小时候还客串过几部电影，很多人都夸她有演戏天赋，只不过相比于演戏，她更喜欢像父亲一样拍电影，这个想法在爸爸走后更加坚定，考海市戏剧学院也是那时定下的目标，现在志愿改成京市戏剧学院，自然是因为沈金珠，她不想两人刚开始不久就长时间的分隔两地。
　　沈金珠心里酥酥麻麻的，这一刻她知道自己再也不会放走怀中的姑娘，她会全心全意对她，给她一个美好的未来。
　　两人感觉有些冷，索性脱了外衣钻进被窝，彼此依偎的说着对未来的设想，还有对这段感情的保护。
　　她们选择还是像以前一样相处，知青点人多嘴杂，如果被人发现她们是恋人关系，估计两人会被约谈，甚至被打上什么不好的标签影响高考回城，农村比起大城市宽容度还是少很多，当然不是说大城市就不介意女女相恋的事，只是会比这里能容下她们。
　　毕竟城里人的生活是独立分散的，就算听说她们的事，顶多就是当个八卦说，没有人会盯着你天天去你家门前说三道四，就算有到时大门一关，不嫌累就骂去呗，其实这种事只有亲人特别在意加上邻里指指点点外，别人哪有闲工夫管陌生人的闲事。
　　沈金珠察觉到李文静的手钻进她衣服里作怪，忍着身上的阵酥麻颤栗，一把抓住在敏感处作怪的手，咬牙说道：“别闹。”
　　李文静面上有些不乐意，嘟着嘴问：“为什么，我们不是情侣吗？”
　　她们都确定关系了啊，为什么不能做点想做的事，她刚刚可是感觉到了，明明沈金珠也是想的。
　　这姑娘的直白大胆，让沈金珠这样的老古董有点招架不住，有些郁闷的回道：“太快了，睡觉。”
　　这绝对不是她保守的问题，哪有第一天确定关系就这么大尺度的。
　　李文静眸中闪过狡黠笑意，脸颊上隐隐发热，她还不至于这么开放，哼，谁让这人让她流了这么泪呢！                        
作者有话要说：　　为了申榜压一下字数，更新暂停两天，周六恢复更新，见谅哈O(∩_∩)O
虽然数据有点惨有可能落榜，澹哈哈O(∩_∩)O


第0章晋江首发
　　翌日清晨，沈金珠睁开眼低头一看，怀里的姑娘睡的有些放肆，纤细的长腿跨在她的腰上，手不知什么时候钻进了她的衣襟里，唇角微弯这姑娘在两人确定关系后睡姿越发不加收敛了。
　　沈金珠伸手环住那不盈一握的腰身，看着那精致的睡颜，眸中泛起一丝异样，视线落在那抹朱红上，回想昨天品尝到的甘甜柔软心里突生一股燥热。
　　微微泛红的脸颊，出卖了隐藏的心思，压下心底遐想，平静了一会心绪，想着以后的事。
　　她以前的想法很简单，回城后做自己喜欢的事，先去博物馆上班学习，然后按照规划好的路走，但如今她们俩在一起了，她们的关系不曝光能过几年平静生活，一旦曝光势必会引起很多麻烦，如何保护怀里的姑娘，她得好好想想。
　　李文静醒时，沈金珠已经把早饭买回来了，慵懒的躺在床上，“怎么不叫我呢。”昨晚是她这些天睡的最好的一觉，不觉就睡到了现在。
　　“看你睡的熟，没忍心叫你，起来吃早饭，不然一会该凉了。”她买的豆腐脑和包子。
　　李文静伸出双手，桃花眼里一闪一闪的看着沈金珠也不言语，周身散发着强烈的撒娇气息不容忽视。
　　沈金珠心领神会，眸中含着宠溺的走到床边，俯身等那双举着的手环上她的脖颈，她喜欢李文静对她撒娇的样子。
　　李文静缠了沈金珠一会，见天色不早也不闹了，起床洗漱吃完早饭，跟着沈金珠去看了她收集的宝贝。
　　“你说的宝贝就是这些破烂。”这不就是一堆破铜烂铁吗，哦还有几本破书，一时间对于昨晚沈金珠说的话产生了质疑，这人莫不是哄她吧。
　　沈金珠脸上笑容凝住，随手拿起一个严重变形的盘子，一脸严肃的给李姑娘：“你别看这个盘子破，但它是几百年前的银盘，你看上面的花纹盘芯为涡纹，满底饰以枝筋凸起的缠枝卷叶花纹，缠枝内层三桃心，外层六卷云心叠压交错缠绕，交错间纹路线条流畅...”这件银盘如果修复好，不但漂亮还会很值钱，她以前在当铺里见过师傅修过差不多的，知道这东西能复原。
　　她在废品回收站翻到时，盘子上布满污泥，看不清上面的纹饰，但她从露出的沿边还是能看出这是银，当即就把这东西放到筐中，心里还纳闷现在这银子已经这么不值钱了吗，竟然跟一些废铁放在一起。
　　废品回收站老板看后，随口说了句姑娘还收铝啊，她才明白原来老板误以为这是铝盘，想来这银盘也是被人当铝给卖了的，回来她把上面的污渍泥土清理后，看到完整的花纹才确定这绝对是老物件。
　　李文静见这个银盘严重变形还有豁口，严重怀疑这东西还能修复吗，把目光投向其它物件上，很好！有些东西上都长绿毛了！
　　李文静听着某人科普，貌似说的还挺有道理，桃花眼中含笑睨着那人，心跳的比平时快了些，这人认真的模样仿佛有一种魔力，让她总是不觉被吸引住。
　　两人在下午回到了十里沟村，一进村就遭受一番指指点点，李文静心里已经有了准备，冷着脸看了那些嚼舌根的人一眼，跟沈金珠一起回了知青点。
　　今天是休息日，知青们大多都在，看到李文静沈金珠回来了都特别诧异，目光隐晦的落在李文静身上，看着穿着风衣漂亮的李文静，一时心思各异。
　　他们都是城里人，知道李文静身上的风衣有钱都不一定能买到，应该还需要外贸票，这东西可是难弄。
　　林斌站在院子里，欲言又止的看着李文静，想上前询问又觉的唐突，见她进屋了终究没忍住跟了上去。
　　其他人见了互相挤眉弄眼，他们都知道林斌的心思，以前也会在房里起哄，谁能想到李文静会出这种事呢。
　　回到屋里，李文静被秦雯等人围着说了会话，面对大家不经意的询问，敛眉出声解释：“那天哭的伤心，是因为家里出了点事，这事跟我妈有关，当时我才没说，没想到会被传出不堪入耳的话，这是始料未及的。”
　　李文静停顿了下，轻叹了口气继续说道：“我妈在我下乡后改嫁了，那天我去邮局接到她的信，得知这个消息心情就不好，忍了一夜回来后躺在铺上越想越伤心才会失控的。”
　　这是她事先想好的说词，她其实对这种不实的流言无所谓，最多心里有些气愤，但是不能因为这事影响到高考，所以她必须解释清楚，至于别人信不信是他们的事，她解释过那些人没有证据的乱猜自然影响不了她。
　　几人听了不由唏嘘，这事确实不好对外说，而且听李文静的意思，妈妈改嫁明显是爸爸也没了，那天失控成那样，估计也是想起了以前的事吧。
　　沈金珠心一揪一揪的疼，当众揭开伤疤一定很疼，走过去轻轻搂着她的肩膀安慰。
　　林斌站在门口听了，眼睛变亮，原来李文静没有被欺负，转身高兴的往外走。
　　听到脚步声，秦雯转头从窗户看到林斌走了过去，一时怔住不觉握拳。
　　沈金珠发现秦雯不对劲，顺着她的目光看去，眉头微蹙眼里闪过思量。
　　知青点这边解释完了，沈金珠陪同李文静找村长说明情况，李文静把走前收到的信给村长看了，以证明她说的是实话。
　　村长听了解释又看完信，甭管真相如何，表面上他都会选择相信，毕竟知青要是真出了那样的事，他这个村长也是有责任的，所以当天村长就出头说明情况，村里关于李文静的流言一下子少了许多，但还是有人不信，不过那些人也只敢在私底下议论，不敢当着李文静的面说。
　　接下来的日子跟以前差不多，每天上工赚工分，回来后知青们复习，沈金珠看课外书，晚上睡时在各自铺上，醒时李文静依旧在沈金珠怀里，屋里的其她人也察觉到了，不过大家并没有多想，只当李文静睡相不好，毕竟这年头没有谁会把两个女人想成一对。
　　放假时两人会去县里，李文静陪着沈金珠一起收一些旧物，有时候会到附近的乡镇走走，凡是什么瓷器瓦罐铜器玉器等旧物都收，这么坚持了几个月还真收到不少东西。
　　沈金珠每收到一件旧物，会认真的跟李文静讲解，虽然她说不出历史出处，但她能把这些旧物的特点说的头头是道。
　　李文静一开始喜欢看沈金珠认真讲解的样子，后来听的多了渐渐喜欢上这些老物件，岁月赋予了这些旧物沉淀之美，就跟沈金珠给她的感觉一样，让人无法忽视只能沉迷其中。


第0章晋江首发
　　十月下旬传来恢复高考的消息，知青点全员沸腾，大家激动的大吼大叫，男知青们更是拿着洗脸盆敲击高唱革命歌曲，一时间知青点热闹无比。
　　村民听到这边闹腾，都围了过来，见知青们高兴的样子，有为他们开心的也有不舍的，当然更多的是不以为然，这些城里来的小年轻们来到他们村，刚开始一个个连地都不会种，干活更是不行，自然遭到村里不少人嫌弃，但不可否认村里还是因为他们改变了不少，这些孩子是一道靓丽的风景。
　　李文静桃花眼里布满笑意，终于恢复高考了，他们终于可以回城上学了。
　　沈金珠看着大家激动开心的样子，心里也为他们高兴，这些人的努力她看在眼里，希望他们都能如愿以偿考上心仪的大学。
　　两人挨在一起站在角落里，小声说着话，“一个月后高考，你回城的事怎么样了。”
　　“明年大多数知青都能返城，家里已经给我安排好了，高考结束后我就能走。”她前段时间给沈家去信，表明不参加高考的想法，前几天收到信说是已经给她安排了，如无意外高考前能收到相关手续。
　　李文静勾起旁边这人的手指，眨巴着大眼睛浅笑道：“那我过完年就去找你。”即便她妈改嫁了，她也得回家过年，所以她想过完年后就来京市找沈金珠，当然做这个决定也是因为沈金珠有自己的房子。
　　“好啊，来前给我发电报，到时我去火车站接你。”或者等她回去按个电话，这样文静找她也方便。
　　知青们闹了一会，一起动手做晚饭，大家把各自的私货都拿了出来，一起吃了一顿丰盛的晚餐，你一言我一语的说着高考的事。
　　林斌是省城人，上次回家探亲跟家人聊过恢复高考的相关事宜，只不过那时也不知道什么时候能恢复，所以他回来后就没有张扬，这会儿见有人说，索性把知道的跟大家说了下。
　　“每个考生考前应该能报三个志愿，然后根据考试成绩择优录取，这次考题难易程度不知，咱们谁也说不清能考多少分，而且每个学校的招生名额有限，所以为了稳妥些，还是高中低三档院校都报一下吧，这样一旦某个报名的学校招满了，咱们还有机会上别的学校。”
　　这是他舅舅给他出的主意，他觉的不错，他们这些人里文化程度参差不齐，初中高中的都有，所以还是都报下保险些，毕竟谁也说不准哪片云彩下雨。
　　大家一听觉的有道理，黄大妮爽朗开口，“我想当老师，那我报三个师范类学校吧，上不了大学就上大专，大专还上不了就上中专。”这话一出惹的其他人哄堂大笑。
　　“大妮啊，你这算不算骑驴找马啊。”
　　“错，我这是一颗红心两手准备，还笑话我，我就不信你们不这么干。”
　　“哈哈哈，我当然也这么办。”“我也是。”“我也是。”...
　　林斌也跟着大家笑，只不过眼神会时不时落在李文静身上，试探问道，“文静你打算报哪所大学啊，我打算考本省的理工大学，咱俩要是能在一个学校就好了。”
　　他喜欢李文静，但这段时间他也看出来了，李文静对他没有那个意思，不过还是心有不甘，他想着只要李文静能留在本省，那他就有机会。
　　李文静看了眼秦雯，见她一脸不高兴的样子，眉头微挑回道，“这个不太可能，我文科好肯定要选个文科院校。”
　　别的没有多说，她知道林斌的心思，也知道秦雯对林斌的心思，因为林斌她跟秦雯都没以前好了。
　　沈金珠坐在文静旁边，冷眼看着林斌，这家伙这几个月总往文静身边凑合，让她觉的特别碍眼。
　　林斌丝毫没有气馁，继续劝道：“其实本省的招生名额相对多些，能选的专业也多，外省的招生名额少不说，有可能很多专业不在咱们省招。”甚至有的学校都不来他们省招生，这也是他想考本省理工的主因。
　　李文静闻言一怔，她似乎忽略了一个问题，如果京市戏剧学院不在这里招生怎么办，想到这里心里顿时有种不好的预感，刚刚林斌说可以报三个志愿时，她都没想过改志愿，觉的以她的水平肯定能考上，毕竟戏剧学院又不是清北那种名牌大学，招生分数线肯定会低很多。
　　沈金珠在旁边也听懂了，她知道文静的心愿，虽然不舍得跟她长久分离，但她做不出让喜欢的人为了她委屈自己。
　　俯身在她耳边轻声道：“别担心，明天去公社时看看，有京市戏曲学院最好，没有咱就选海市的，我有时间就去看你。”反正她没打算在博物馆长干，只要学会了她想学的就辞职，到时她们就不用分隔两地了。
　　李文静不想让她担心，点头笑着说好，她心里明白京市戏曲学院都不来这边招生的话，那海市戏曲学院来这边招生的希望更不大。
　　翌日一早，知青们早早起来洗漱吃饭，一起结伴前往公社报名，出村的路上还遇到几个已经在十里沟村娶亲嫁人的知青，这些人有的是来的年头久，看不见回城希望，所以就在本地找人结了婚。
　　当然也有因为吃不了苦，刚来没多久就攀上村里还算富裕的人家，娶了人家姑娘，过上了相对好些的生活，这其中最典型的就是李爱国。
　　李爱国心里这个后悔，他是76年开春下乡的，他在城里没吃过苦，来到十里沟村后因受不了下地劳作的苦还有知青点的伙食，所以动起了走捷径的念头。
　　见村支书家的三丫头喜欢他，虽然容貌长得一般，但架不住人家力气大，能帮他干活家里条件还好，他想了又想最后为了吃好穿好少吃苦就娶了她。
　　本来他还挺得意，同样都是下乡知青，他住在青砖瓦房里吃的是细面粮食，干的是村里最轻省的活，知青们住的是土坯房吃的是粗粮野菜，干的是最累的活，哪想到政策突然变了，早知这样说啥他也不会娶王桂花，那女人就是个泼辣的村妇，他好不容易连蒙带哄的才让王桂花同意他去报名参加高考。
　　一行人到公社时，公社前已经聚集了不少知青，三五成群的说着话，每个人脸上都带着喜悦的笑容。
　　没过一会公社门口摆上了一张桌子，刘干事拿着几张纸出来，大声的宣读了党中央的指示精神，“这次高考时间是一个月后，本省采取的是自由报名方式，凡是上山下乡和回乡知识青年、应届高中毕业生都可以报名...”
　　“报名时间截止到三天后，报名截止后不接受任何补报，半个月后来公社填报志愿领取准考证。”接下来就是排队登记，需要一寸照片，没有带的就交一块钱去里面拍照。
　　沈金珠不报名，所以就没有排队，注意到有工作人员拿了一张大红纸贴在公社门口的墙上，好奇走过去一看，原来是各大院校的招生信息，从上看到下没看到李文静想考的学校招生信息，心里不由一沉。
　　李文静虽然跟附近的人说着话，但她的目光一直留意着沈金珠，见她在看什么，跟排在她前后的人说了声，走过去看完招生信息后，唇角微抿：“没事，我已经有心里准备了。”
　　“那你打算继续考，还是等一年回城再考。”她跟李文静说过78年能回城的事，如果她想等一年考的话，她可以留在这里陪文静。
　　李文静目光坚定的看着招生信息，摇了摇头浅笑道：“这么好的机会当然要继续考。”
　　沈金珠要回城了，她不想自己留在这里，也不想沈金珠推了家里的安排陪她留在这里，她不能那么自私，她的家庭情况特殊，万一明年回城名单上没有她的话怎么办，再说明年戏剧学院也不一定会来这边招生，她昨晚想了半宿，决定不管有没有心仪的学校都会选择继续考。
　　沈金珠看文静已经有了主意，不再继续劝说，两人说了会话见队伍快轮到文静了，让她过去排队。
　　李文静回到队伍里，报完名交钱后到里面照相，出来找到沈金珠，两人手牵着手慢悠悠的往回走。
　　村长知道村里的知青一个月后要考试，大方的给他们放了长假，反正庄稼已经收完了，剩下的活也没啥，这些人都要走了索性卖个好，说不上以后谁出息了，还能想到他们十里沟村，村民们自然没意见，知青们不出工那工分不就被他们赚了吗。
　　知青们从公社报完名回来，听了村长的决定，大家心里非常感激，谢过后不约而同的拿起书本复习，俗话说临阵磨枪不快也光，他们要珍惜这最后的复习时光，争取考个好大学，为自己搏一个好前程。
　　李文静因为学校的事，也卯足劲的复习，既然上不了心仪的学校，那就考个好大学上。
　　沈金珠不参加高考，但村长又给知青们放了假，索性跟李文静说了声后去县城办自己的事，她也快走了，她租的房子里放的那些老物件也得运回京市才行。
　　沈金珠在记忆中翻找了下，最后决定找金家这边的人脉帮忙，到了县城去邮局给安市武装部部长林峰打了一通电话。
　　林峰曾经是金家小舅的战友，上次华芸女士的葬礼上跟她说了很多话，知道她在十里沟村下乡时，还给她留了联系方式，说他们在一个省让她有事可以找他，电话接通表明身份寒暄几句后说了请求。
　　林峰听小丫头想要铁路运输批条，爽快说道：“这事好办，你们那县委王书记以前是我老部下，等会我给他打个电话，你一会直接去县委找他拿批条。”金四救过他的命，别说这点要求，就是更大的只要在他能力范围内他也会给办的。
　　“好的，谢谢林叔帮忙，等您回京市一定告诉我，让侄女给您接风。”虽然林峰帮她是因为金家的关系，但这个好她记下了，以后有机会一定回报。
　　“哈哈，行，等我回京市一定去找你。”他家是京市的，每年都会回去几次，下次回去给小金珠介绍点人脉。
　　沈金珠挂上电话，往政府大院走去，来这后头一次意识到有人脉的好处，对普通人千难万难的事，在某些人那里不过是一个电话的事，她现在的身份既然有这样的便利，那她为什么不好好经营呢。
　　沈金珠怀着这样的心思，来到政府大院找到王书记，一番寒暄后顺利拿到批条。
　　从政府大院出来，直接去买了一些托运用的木箱，在卖木箱的厂子要了不少干稻草，雇了一辆马车把木箱拉回租的地方。
　　沈金珠把稻草铺到箱子里，一层一层的把收集到的老物件放进去，装完一箱用钉子封箱，至于易碎的物件，稻草铺垫特别厚实，并且集中放在一个箱子里，在上面还写上了易碎品字样。
　　她打算剩下的时间在县城附近的村子转转，等文静领完准考证后，再把这些弄到火车站运走。
　　这日沈金珠来到齐云山下的同化村，喊了两声收旧物后，慢悠悠的在村里转悠了起来。
　　王贵听有人收旧物，出来一看是个长相漂亮的闺女，浑浊的眼睛打量她一会，问道：“丫头，你收旧物啊，多少钱收。”
　　“不管什么东西，只要我看上了，价格比废品回收站多一倍收。”这是她到村里的惯例，有愿意卖的她就收，不愿意卖她也不强求。
　　“行吧，你跟我进来看看吧。”说完慢悠悠的往回走。
　　沈金珠跟在后面，敢一个人出来自然是有依仗，她每天都在坚持练习拳法，有多厉害她不知道，但打倒两三个壮汉还是没问题的。
　　以前跟李文静出来，有时候在某个村也会遇到二流子，不过无一例外都被她教训了，后来这些人遇到她都绕着走。
　　王贵家里如今就他自己，唯一的儿子前几年投机倒把被抓判了四年，再过几个月儿子就刑满释放了，儿子年纪大了不说，又在牢里呆了四年，他们家还穷，这附近谁家也不会愿意把闺女嫁给他儿子，但如果彩礼给的多娶个寡妇还是有希望的，所以他琢磨弄点钱给儿子娶个媳妇，不管咋样总有个人给他捂被窝不是。
　　王贵把院门关上，阻挡一些人的窥视，担心这闺女多想，哑着嗓子说道：“姑娘，你在院子里坐会，我去拿东西。”
　　沈金珠打量着院子，低矮的土墙两间土坯房，院里干净规整，门边挂着两串干红辣椒，很有这里特色的一座农家院，闻言笑道：“好的，老伯你去吧。”看来是真有东西，坐在石凳上等着。
　　她这段时间收老物件花了不少钱，从京市回来前，除了兜里的二百多块钱外，沈父沈母又给了她三百块，这两位听了她下乡后的生活脑补了不少，出于愧疚每个月还会给她寄三十块钱，所以她才能没有顾忌的带着李文静四处收东西。
　　说实话，沈家能做到这样真的不错了，比她以前的父母不知好了多少倍，人心都是肉长的，别人对她好她不可能无动于衷，她以后也会试着真心对他们。
　　王贵去后院枣树下，拿铁锨挖出一个木头盒子，捧着盒子轻叹口气，回到前院放到石桌上，伸手颤巍巍的把盒子打开。
　　略有些压抑的说道：“就这两件东西，姑娘你看收不。”说完拿起烟杆抽起烟来，浑浊的眼里流露出沉重的怀念。
　　沈金珠看到盒子里的物件眼眸一暗，盒子里放着一件玉镂空摩羯鱼藻佩，一个褐色玉蝉，本来是好东西，可惜玉上有血沁。
　　沈金珠一打眼就猜到这两样是墓里的东西，而且还是陪葬在尸体上的葬玉，这两样东西在棺材里受到尸水的长期浸泡已经形成沁色。
　　那件玉镂空摩羯鱼藻佩沁色少些，但那件玉蝉沁色面积已经达到百分之八十。
　　古代王公贵族死后，会放置一些专门保护尸体的随葬玉器，玉蝉就是放在尸体嘴里随葬玉，从玉蝉上的褐色沁斑上看，这东西年头久远。
　　沈金珠拿起玉镂空摩羯鱼藻佩观看，是上好的和田白玉，佩饰由六枚镂空玉片组成，上面提领为长方形镂空花片，下面五片为碾琢鱼藻纹、双摩羯、双凤、双鱼藻饰件，能佩戴这东西的人，身份在古代绝对不低。
　　沈金珠不动声色问道：“老伯这两件玉器是哪来的，如果来路不好我可不收。”
　　她曾是当铺的朝奉，当铺只要有利可图根本没有啥忌讳的，遇到冥器成色好的无所谓，成色不好的那价格肯定会压的很低，像这种沁了血的玉器，除了收藏外根本不会有人佩戴，她因为有原主记忆，知道貌似墓里的东西不能随便收。
　　王贵拿着烟袋杆抽了口，叹气说道：“丫头，我也不瞒你，这东西是我大哥三十年前从齐云山里带出来的，依稀记得大哥那天受了很重的伤，回家第二天就没了，只留下了这两件东西，我爹娘因大儿子没有娶亲就没了，就把这两件东西留个念想，一直留到现在。”
　　没说的是他觉的这东西不吉利，自从大哥把它们带到家里，几十年了他家就没消停过，先是大哥死了接着是他爹娘几个孩子老婆子，就连仅剩的唯一儿子也进了大狱，他这次动了卖这两件东西的心思，除了给儿子娶媳妇，还有一部分是想把它们送走，不然他真担心他们老王家会绝户。
　　沈金珠闻言心中一动，如果老伯说的是真的，那么这齐云山里绝对有大墓，不过这不关她的事。
　　她没有那盗墓的本事，对墓穴也不感兴趣，她是朝奉又不是盗墓贼，她的兴趣就是收东西然后或卖或收藏，所以即便知道她也不会亲自去看，而且她们快要走了，她不想徒惹是非，给自己给沈家惹麻烦。


第0章晋江首发
　　沈金珠看着手中的玉镂空摩羯鱼藻佩，这东西她喜欢，虽是冥器但玉质好雕刻工艺细腻，让她有点爱不释手，来到这里收东西也半年多了，头一次遇到这么好的玉饰，真的很心动。
　　这要是在大昭说什么都不会犹豫，只要有人卖价钱合适她就能做主收了，可惜这里跟大昭不一样。
　　沈金珠纠结了会，最后还是压下心中那份心动，这物件跟她以前收的不一样，还是那句话她不想在这个时候惹事，她现在不是一个人，她有了喜欢的姑娘，还有四个新的家人，她现在做事不能只顾及自己的喜好。
　　有些不舍的把玉镂空摩羯鱼藻佩放进盒子里，留恋的看了最后一眼，“抱歉，这两样是下面的东西，我不收。”说完起身步伐坚定的往出走。
　　王贵闻言心里咯噔一下，没有阻止人离开，呆呆的看了会，才颤抖着手把盖子盖上，佝偻着身子往后院走。
　　沈金珠从同化村出来，也没心情去收东西了，索性往县里走，打算去邮局看看，她的回城材料应该这两天到，到了邮局果然有她的邮件，看完里面的东西忍不住叹了口气。
　　沈金珠回到十里沟村，坐在知青点门前的石墩上，一手托腮两眼放空，也不知过了多久，察觉到有人坐在她身边，转头见李文静正眨巴着桃花眼看她。
　　“想什么呢，回来了怎么不进屋。”她听黄大妮说沈金珠在门口坐着呢，连忙拿一本书说出来看书，实则想单独跟这人呆会。
　　“你看看这个。”沈金珠没想到沈父这么效率，不但把回城手续寄来了，里面还有一个博物馆上班指标，报到日期是十日后，这样的话她就没法陪文静一起参加高考了。
　　李文静接过看罢，一脸高兴：“这是好事啊，只要去大队盖个章开个证明你就可以回去上班啦。”
　　沈金珠闻言一脸无奈，伸手捏了下她的脸蛋，小没良心的，她不是想留在这里陪她吗，要不然她犯得上纠结吗。
　　李文静哪里不知沈金珠的心意，调皮的眨了眨眼，非常自信的拍着她的肩膀笑道，“沈金珠同志，你要相信我，咱们一定会在京市见面的。”这段时间她忙着复习，都没空陪她，沈金珠又不参加高考，留在这里着实无聊，还不如早些回去参加工作呢。
　　沈金珠...
　　领准考证这天，知青们六点多就往村外走，有村民见了，好奇问道：“这些知青干啥去，村长不是让他们在知青点学习吗。”啧，听说这些城里娃娃们要回城啦。
　　王六婶子抻着脖子看了会，看见一道熟悉的身影，“咦，桂花你男人也在呢。”大家一看可不是嘛，桂花她男人也跟那帮知青一起呢。
　　王桂花瞥了眼，不甚在意说道，“他们去公社领准考证去了。”李爱国最近总爱往知青点跑，说是落下太多了，跟知青们一起复习不会的能问问，甚至有几天晚上都睡在了那边。
　　“桂花，不是婶子说你，你咋能同意你家爱国参加高考呢，他要是考上大学不要你咋办。”这两人也没个孩子，那李爱国现在是个高中生，桂花这个初中生勉强能配上人家，要是李爱国成为大学生回城还能看上桂花吗。
　　王桂花脚步一顿，没有言语继续往地里走，她能咋办，她现在只能相信李爱国是个好的，她总不能为了自己那点私心，真的阻止他参加高考吧，要是真这么做了，她和李爱国这点情分是彻底没了。
　　一行人到公社时才七点钟，但公社门前已经摆了两张桌子，七点半的时候，刘干事和王干事手里拿了两摞东西出来，放到桌子上大声说道，“一会叫到谁的名字，谁就过来领准考证和填报志愿表，填写完志愿的把表格交给王干事...”
　　沈金珠就是一个陪衬，她明天就走了，今天陪着李文静过来填报志愿，此时正跟同屋的几人站在一起，听她们说准备报考哪所学校和专业。
　　黄大妮想当老师，报考的是师范类学校，董慧想当一名医生，选的学校都是医药大学类的。
　　秦雯因喜欢林斌，准备报考的学校里有本省理工大学，其他两个志愿也是本省的，看来这姑娘是铁了心要留在这边了，她听李文静说过，秦雯文科比理科好，为什么要浪费一个名额不言而喻，也不知那林斌会不会被秦雯打动。
　　李文静的目标也跟大家一样明确，她打算报的学校都是京市的。
　　黄大妮说着说着把话题转到了沈金珠身上，“还是金珠好啊，不用考大学就能有一份好工作，不像我们就算考上了，想工作也得几年后。”
　　其实她到现在都没想明白，沈金珠为什么不参加高考，这大学和高中分配的工作起点能一样吗，即便现在一样，但以后升职啥的也不会一样啊，能提前回城并安排好了工作，这样的家庭条件按理说不该这么短视才对。
　　沈金珠抿嘴一乐，“没有你们好，你们以后都是高材生，工作待遇肯定比我高多了，我主要是不想念书才去工作的，跟你们可比不了。”这里读大学有补贴，听说花不了多少钱，这可比大昭好多了，不得不说她现在越来越喜欢这里了。
　　几人说了会话，李文静是最先被叫走的，李文静接过准考证，看左上角贴着她的照片，上面有一九七七大学招生准考证字样，下面写着她的姓名和考生编号，小心翼翼的把准考证放兜里，谢过刘干事接过一张表格，在旁边的桌子上填写起来，把想考的学校写完后，把表格交给王干事。
　　李文静回到刚刚站的地方，有些不好意思说道：“不等你们啦，我和沈金珠先回去了。”
　　话落拽着沈金珠就走了，她对现在的集体生活已经有了深深的怨念，不管去哪都有人，沈金珠明天就要走了，她想单独跟她呆会。
　　黄大妮……
　　董慧……
　　秦雯...…
　　两人一路手牵手亲昵的说着话，走到一半路程时，李文静前后看了看，见路上没有人，把沈金珠拽进路旁的玉米地里，玉米地里的玉米已经被收走，剩下的只有成片的玉米秸秆。
　　沈金珠一脸莫名跟着李文静往里走，纳闷询问：“这边有回去的捷径吗？”
　　李文静听了好笑，嗔笑道：“你个呆子。”话落双臂环上这人的脖颈，直接吻了上去...                        
作者有话要说：　　改书名啦，女知青这几个字有点敏感，所以该成小朝奉的春天，O(∩_∩)O


第0章晋江首发
　　玉米秸秆地里，太阳光线被茂密的玉米秆遮挡住，沈金珠爱怜的回应着小姑娘的热情，彼此唇舌纠缠追逐。
　　李文静浑身酥麻颤栗，无力的挂在沈金珠身上，她的吻仿佛有魔力，让她不由自主丢盔弃甲投降，其实她有点想不通为什么每次两人接吻都是她身软脚软呢？明明是她先撩拔的啊，开始还好但只要沈金珠反攻，她的身体就是这种状态，这人一定是对她施了咒语。
　　无比投入的两人，被一阵略显急躁的脚步声打断，浑身一僵离开对方的红唇带出几缕银丝。
　　沈金珠搂着文静，一边平复起伏的心绪，一边竖起耳朵听脚步声是从哪个方向传来的，确定是公路方向，两人本能的放轻脚步往深处走，一直到听不见动静了，才找了个地方蹲下躲了起来。
　　互相看了看无声笑了出来，头一次钻玉米地还差点被人堵住，这会儿她们也反映过来了，她们为什么要躲着呢！想来进来的人也是想方便啥的，她们大可以光明正大的走出去，毕竟她们是两个女人，谁也不会联想到亲吻上面，由此看来做贼心虚这话还真对。
　　现在好了，只能等人家走了她们才能出去，毕竟不知进来的是男是女，她们也不想撞见什么尴尬的场面，两人想法挺好，只不过没想到不远处传来一男一女急切的那啥声音，她们意识到是什么后，脸腾地一下红了，沈金珠拽着文静就往里走，这里的年轻人咋都这么开放呢。
　　李文静脸颊微红，这种事她在上工的时候听人当闲话说过，但她没想到会亲自遇上，担心沈金珠误会她。
　　忍不住小声辩解道：“我就是想跟你找个没人的地方单独相处会。”她可没有别的意思，最多就是亲吻几下而已，多了她也没想过在这里做，这般想着不知为何心砰砰的一阵乱跳。
　　沈金珠愣了下，过了会才明白文静的意思，不由好笑这姑娘怎么会想到那去，亲昵的掐了下她的脸颊，宠溺道：“想什么呢，我可舍不得在外面对你做这种事。”
　　她在当铺当了二十年朝奉并不是迂腐之人，见的牛鬼蛇神多了，下三滥的手段也不是没用过，但跟喜欢的人在玉米地里做那档事，她是无论如何也干不出来的。
　　两人顺着垄沟走，有一搭无一搭的轻声说着话，直到出了这片玉米地才发现她们好像离回去的路越来越远了，相视一笑，顺着地头往公路方向走，田间的路自然没有大路好走，所以这一耽搁回到知青点时大部分人已经回去了。
　　黄大妮：“你们不是早就走了吗，咋才回来呀。”这两人比她们早一个小时回来呢，怎么比她们回来的还晚。
　　沈金珠和李文静同时摇头表示一言难尽，发现秦雯正在抹眼泪，无声的询问咋了。
　　黄大妮一脸无奈把始末说了下，大概意思是，秦雯交完志愿表后，发现林斌把其中一个志愿改成京市大学了，林斌这样做无非就是打听到李文静报了京市大学，这样一来让秦雯情何以堪，秦雯回来后就开始抹眼泪，她们已经劝了会了。
　　两人听了一时也不知该说些什么，虽然不支持秦雯为了感情一意孤行的做法，但设身处地的想她们是理解的，毕竟李文静也是这么做的，区别在于一个已经确定关系名正言顺，虽然她们的感情有些不容于世，但她们都在为对方为这份感情努力，而另一个却是为了心中的喜欢盲目追逐。
　　沈金珠其实有些看不起林斌，这人一方面表示喜欢文静，又不明确拒绝秦雯，要不是他一直这么吊着秦雯，秦雯也不至于变成这样。
　　李文静走到秦雯身边坦然说道：“为了一段感情失去自我，值得吗。”特别是这段感情还是单方面的，如果当初沈金珠不接受她，她绝对不会去京市上大学，她会回到海市，从此远离那个不接受她感情的人，因为她并不想为了一段感情，让自己变的那么卑微渺小，那不是她。
　　秦雯闻言心头一震，拿着手绢的手不觉攥紧，片刻后才抬头看着李文静，这一刻突然觉的自己和林斌都是贱皮子，喜欢的人都不喜欢他们，心中有股说不出的痛快和歉意，久久才冲着李文静摇了摇头，表示不值得，自从喜欢林斌后，她变的已经不像她了。
　　“这段时间让姐妹们担心了，对不起。”秦雯泪眼婆娑的跟大家道歉。
　　黄大妮松了口气，拍着秦雯的肩膀说道：“能想通就好。”半过月后就考试了，要是秦雯继续钻牛角尖的话，就这状态绝对无心复习，到时别说本省大学了，能不能考上还两说呢。
　　几人说了会话，各自去做自己的事，李文静帮沈金珠收拾行李，其实也没什么可收拾的，沈金珠把吃的给大家分了，复习资料给文静处理，还剩一些当地的粮油票给文静，行李留下不带走，收拾到最后带走的不过是衣服几本历史书和一些用过的生活用品。
　　翌日，吃过早饭，沈金珠告别知青点的知青们，提着行李在李文静等人的陪同下前往火车站。
　　她不放心文静一个人送她，见同屋的人都想送她就没有拒绝，这样文静跟大家回来她也放心。
　　五人到火车站时，沈金珠坐的车次还有一个小时检票，大家就在候车室聊会天。
　　李文静找了个借口，从候车室出来就往副食商店走，在副食商店买了茶叶蛋、鱼肉罐头、糕点、香肠等，买了一大包回去。
　　李文静桃花眼里流转着点点星光，落落大方的把东西递给沈金珠笑道：“给你买的，可得都吃喽，别辜负我的一番心意。”
　　两人在一起的时间不算长，但也不算太短了，半年的朝夕相处足够了解一个人的习性，知道这人在生活上有时候很粗心，饮食上也惯会对付，哪有远行不带吃食的，偏偏这人就能干出这种事。
　　有时候她都忍不住想，沈金珠也就长得像个女人，这性格啥的根本跟男人无二，种地比男人厉害，徒手能放到两三个壮汉，生活上就更别说了，不知道这人会不会做饭，要是不会可惨了，她俩以后总不能天天吃面条吧，这般想着决定回海市好好练练厨艺。
　　沈金珠高兴的接过来：“怎么买这么多，我哪里吃的完。”看了里面的东西，笑的都快合不拢嘴了，她喜欢李文静帮她张罗这些琐事之事，嗯，感觉非常不错。
　　其他人见了不由乍舌，我天，文静买这些东西最少得花十多块钱，这还不算花的票，文静跟金珠的感情真好，竟这么舍得。
　　秦雯眼里闪过狐疑之色，想到偶尔早起看到李文静依偎在沈金珠怀里的一幕，总觉的好像忽略了什么。
　　一个小时的时间转眼即逝，随着排队检票的人群减少，沈金珠不得不跟大家告别，“都回去吧，大家以后有空来京市记得来找我。”留恋的看了眼李文静，深邃的眼眸中闪动着只有彼此才知道的情意，检票进站后挥手告别。
　　李文静见人进去了，心里空落落的，怔怔看了会跟着大家出来，注意到其他几人情绪不高，有些诧异问道：“怎么了。”怎么这几人情绪比她还低落呢。
　　秦雯感慨说道：“这一别可能再也见不到了。”
　　沈金珠只是一个开始，再过不久她们终将各奔东西，高考完能考上的去各地上大学，考不上的也会托关系回城，没有关系的继续留在十里沟村，想再聚何其难。
　　李文静瞬间秒懂，她虽然不舍但知道她与沈金珠最多分别几个月，并不存在大家这种分离可能就是一辈子的感触，“加油，咱们好好考，工作以后要是出差到谁在的城市，自然能相聚。”
　　黄大妮最先配合响应，“就是，说好了，不管谁去都要好好招待啊，不然下次不去找你啦。”几人听了这话被逗笑了，说说笑笑的往回走。
　　秦雯轻吐口气，眯眼看着天上的太阳释怀的笑了...
　　沈金珠站在站台上，看着远远驶来的绿皮火车，心里还是会忍不住惊奇，不用人力畜力就能让这个大家伙在铁轨上跑起来，这个世界真的很伟大。
　　她买的是硬座，倒不是不想多花点钱买卧铺，而是买不到，为了这点小事去托关系，她觉的不值得所以就没有麻烦林峰。
　　上了火车找到自己的座位，把行李放到上边的架子上，她斜对面已经坐了一对五十左右的夫妻，老夫妇姓余十分健谈。
　　“姑娘，你自己一个人啊，去哪啊。”
　　“我回京市，大爷大妈去哪啊。”
　　“京市好啊，那可是首都，俺们还没去过呢，俺们去秦城看儿子，俺二儿在那边当兵，都快三十了才找对象，俺们这次去会亲家，那闺女是城里人...”
　　从大爷大妈开心的笑容里，能看出对儿子找了个城里姑娘的自豪，沈金珠笑了笑，有一搭无一搭的应和着，没多久她旁边的位置被一对母子占据。
　　在火车开动前，一个年轻男人坐到了她对面的位置，坐下就跟同一排座椅的老夫妇说话，那亲切的态度不知道的肯定会以为他们是一路的。


第0章晋江首发
　　朱明出站跟沈同志挥手告别，脸上布满开心笑容，“沈同志以后有什么事可以去公安局找我。”走了五年终于回来啦。
　　今年政策松动，家人托关系把他弄回城的，他会接替大舅的班去公安局工作，要不是这次的工作太符合他的心意，他也是要参加高考的，他本来以为像他这样放弃高考选择参加工作的少，没想到同乘一辆火车的沈同志跟他一样，两人都是通县的知青，回城经历又相似，一路上相谈甚欢又建立了革命友谊，他觉的两人以后可以常走动。
　　沈金珠要是知道朱明所想，一定会送他一声呵呵，“谢谢朱同志再见。”这朱明简直太热情了，一路上除了晚上睡觉话就没断过，跟谁都能说上话，而且还能聊的特别投机，不经意间你的个人信息就被套了个干净，不知道别人啥感想反正她是有点招架不住。
　　朱明就是坐在她对面的乘客，开始时觉的这人有问题，她把人家当贼盯了半程，结果人家不但不是贼，还帮着乘警抓了两个扒手，是即将上任的人民公安，能想到就这性格绝对能为人民服务好。
　　两人分开后打听了货物处在哪，谢过提着行李往货物处走，见附近有很多马车拉脚，找了一辆马车询问价格。
　　王五王六两兄弟问了去哪和货物后回道：“姑娘，到那边，管装管卸得两块钱。”
　　“这价格绝对公道，要是行的话，我们可以帮着找人提货，不然你自己提货等到晚上都有可能。”他们没说谎，货物处就这规矩，他们能跳过排队是要给管事好处的，其实要两块钱到手也就一块。
　　沈金珠听后觉的两块钱有点高，试想一个月工资才多少钱，这两人要是一天拉个十趟八趟的活，岂不是两天就能赚到普通人一个月的工资，不过他们后面的话打动了她，两块钱也不是出不起索性把提货单给他们。
　　她跟在这两人身后进入货物处，看到里面果然有不少人在排队，跟这两人直接去了后面，找到一个管事给了人家一块钱后，那人咣咣两声盖好章，然后拿着货单到库房提货，一共运回来五个木箱子，看着虽多但并不重，没用一刻钟就把东西搬到了马车上。
　　沈金珠跟师傅说了地址，坐上去跟两位师傅说话，闲聊中了解了不少事，知道他们一天没有那么多活，赚的钱要两个人分，听南城有个旧物市场，问了位置打算有空去看看。
　　王五把马车停在四合院门前，和兄弟对视了一眼，能住在这里可不一般，特别是看到那姑娘拿钥匙开门时，更是印证了心中的想法。
　　沈金珠掏出钥匙把四合院大门打开，开了东厢房的门，让王家两兄弟把箱子放到东厢房。
　　王家两兄弟抬着木箱到东厢房，看里面啥也没有空空荡荡的，把木箱放到角落里，继续回马车上抬其它箱子，搬完后拿钱走人，回去运气好的话还能干两趟活。
　　沈金珠把关上院门，回屋先把被褥拿出来晾上，接着把屋子里里外外打扫一遍，看着干净整洁的院子心情都好不少，东厢房里面空空的没有一件家具，她打算把东厢房当陈列室，专门用来放她收来的老物件，拿出尺子丈量了会，决定明天去旧物市场看看，要是有博古架就买几个。
　　在四合院呆到太阳落山，才背上书包锁好门，去副食商店买了几盒糕点，不是她不想多买，而是她手上没票！看来得抓紧上班把粮食关系转到单位，以后吃食堂不至于挨饿，这般想着立刻改变主意决定明天就去报道。
　　金枝正在炒菜，听到敲门声，喊道：“爱华去开门看看谁来了。”估计是老沈又忘带钥匙了。
　　沈爱华正在做大哥给她留的练习题，她因为没学过高三课程，这套习题写起来有点吃力，听见妈妈的话放下笔跑出去，开门见是她姐回来啦，高兴喊道：“妈，二姐回来啦。”
　　“姐你的行李呢。”接过糕点纳闷问道。
　　沈金珠揉了揉小妹的头发笑道：“放老宅了，你参加高考吗。”这么问是因为沈爱华不是高中毕业生也没有下过乡，不符合此次招生条件，但沈家有人脉应该会给小妹疏通。
　　沈爱华把门关上，咧嘴笑道：“能参加，我现在每天都在复习呢。”爸妈听到风声后就找人提前给她办了结业，她现在有高中毕业证符合报名条件，虽然好多没学过，但找人帮忙补习了，想来应该能考个差不多的学校。
　　沈金珠跟妹妹说了两句话后，让她去复习，径自到厨房跟金枝打招呼，“妈，我回来了。”
　　金枝仔细端详了下闺女，看她气色不错笑道：“回来就好，打算什么时候上班。”知道从北面来的车次是中午到，这会才到家肯定是先回四合院收拾了。
　　金枝利落的把锅里的菜装进盘子里，女儿回来自然要多炒个菜，于是拿出三个鸡蛋打算炒个鸡蛋，这年头买什么都要票，即便他们的工资高，也不能让家里人天天吃肉，一般他们家五天吃顿肉改善伙食，她知道二女儿会在这几天回来，所以把肉票攒着了，想着这丫头怎么也得提前说下吧，到时她多买点肉，哪想到这丫头来个突然袭击，导致今天桌上没有肉菜。
　　“明天就去报道，妈，我想在老宅安装个电话得多少钱。”有了电话联系方便，文静要是想找她，只要打个电话立马就能找到她。
　　金枝没想到二女儿要安装电话，不过随即一想以后孩子肯定要住老宅，那里离上班的地方近，按个电话有什么事也能及时知道，“等你爸回来我跟他说下，让他给你弄批条，安装电话的钱我们出，你甭管了。”
　　老沈的同学正好管这块，让老沈跟他同学打声招呼，现在政策变了批条就是一句话的事，金珠选的那个清水衙门，刚进去工资撑破天也就二十块，安装电话的钱她一年工资都不够，自然不能让孩子出这笔钱。
　　沈金珠知道现在按电话贵不说，关键是一般人弄不到批条，就算弄到批条也得等好久才能安装上，笑着谢过跟沈母聊些知青点的趣事。
　　“妈，我在知青点有个好朋友叫李文静，她考上京市大学的话，我会邀请她与我同住。”文静说来也快，提前说下让他们有个准备。
　　金枝闻言没多想，“那挺好，有人跟你做伴我也能放心些。”那孩子能考到京市大学，肯定是品学兼优的孩子，她怎么会反对呢。
　　沈万新和沈援朝是掐着点回来的，饭菜端上桌他们正好进门，见沈金珠回来自然高兴，一家人吃完饭坐在客厅说话。
　　沈万新听金珠说明天就去报道，对女儿的工作态度非常满意：“我跟李馆长打过招呼了，你去后虽然只能先从管理员干起，但可以跟老师傅学习修复文物。”要不是二女儿坚持，他是真不想让她去那么个没前途的地方。


第0章晋江首发
　　翌日吃过早饭，沈金珠跟家人一起出门，遇到熟悉的人会跟他们打招呼，甚至停留说几句话，只不过大家得知她去博物馆工作后，都免不了说沈父沈母咋把孩子弄那个单位去了。
　　沈金珠见老沈夫妇脸越来越黑，果断背着书包跑了，坐上公交车前往博物馆报道去。
　　金枝看二闺女溜了，失笑道：“这丫头怕是心虚了，老沈，你说金珠晚上一个人住老宅行吗。”一个姑娘住在那么大的宅子里难道不会怕吗。
　　“怎么不行，那宅子不但墙高还严实，大门一插谁都进不去，你甭担心了，你这闺女胆子大着呢。”他算是看出来了，这丫头不但胆子大主意也不小，决定的事谁都改变不了。
　　金枝听后放心不少，夫妻俩出了大院往单位走，一路上说的都是孩子的事。
　　公交车晃晃悠悠的在博物馆附近的公交站停下，沈金珠下车后往博物馆走，时不时的看看路上行驶的轿车，眼底露出好奇羡慕，不知道这东西多少钱好不好学。
　　到了博物馆门口，把介绍信递给门卫，问道：“同志，我是来报道的，请问我该找谁报道。”
　　门卫老刘看后把介绍信还给人家，用手指着院里的方向，“姑娘，你顺着这条路往前走，看到一排房子找人事科张卫红科长。”
　　沈金珠按照门卫说的找到人事科，见办公室的门开着，里面有两个女人在说话，敲了下门：“请问张科长在吗？”
　　听到请进的声音后往里走，办公室不大一目了然，两个办公桌对着放，一边坐着一个女人，凭着感觉沈金珠在年级稍大的女人桌前站定。
　　张卫红眉头微挑出声问道：“我是张卫红，你找我有什么事。”
　　“张科长你好，我叫沈金珠，来博物馆报道。”话落把介绍信和入职材料递给她。
　　张卫红接过一看，确定是馆长交代过的人，圆润的脸上露出亲切笑意，“欢迎沈同志加入博物馆，我这就给你办手续，你先坐会。”
　　坐在她对面办公桌正在照镜子的孙丽丽，闻言忍不住打量着这位略显年轻的沈同志，这人谁呀，能让张卫红笑脸相迎。
　　那直白的眼神，让沈金珠略有些不舒服，蹙眉按照张科长说的坐在靠墙的长椅上等着。
　　张卫红核对完材料，开始给沈金珠办手续，哐哐盖上红色大印章，把粮油本和相关材料递给沈金珠交代道：“你的职位是博物馆保管员，负责馆内部分文物的保管、陈列、展示等事宜，具体的工作由你们科的杨科长负责安排，你的每月工资是十八块钱，粮票三十斤日常物品票…这是你的粮油本，食堂只有中午提供食物...”巴拉巴拉说了一堆。
　　沈金珠听完得出一个结论，貌似她的工资和粮票省点花能够她一个人用！嗯，重点是省点花。
　　她是真没想到工资会这么低，十八块啊，以前当知青时爸妈每月还给她邮寄三十块钱呢，她来这之前真的想过工资怎么也不会低于三十块，毕竟京市的物价可比通县高多了，通县的工人工资都二十呢。
　　这么一对比更是凸显沈父沈母的好来，也理解他们为何都不愿意让她来这里上班了，看来得想法子赚点钱，不然这点钱想给文静买件像样的衣服都不够。
　　张卫红：“这是工作证明信，你拿着去李馆长那盖个章，这封单位接收证明信是去派出所办理户口用的，你们杨科长这几天不在，你下周一上班就行。”告诉她李馆长办公室出门左转最里面那间就是。
　　沈金珠把东西放进书包里，谢过张科长出来往李馆长办公室走。
　　孙丽丽等人出去了，才好奇问道：“这人是谁呀，让你态度这么好。”一般来他们这的都是没啥背景的人，好单位没有关系学历根本进不去，她最近也在托关系想转到别的单位，这清水之地她是呆够了。
　　张卫红听出小孙话中意思了，随意说道：“不知道，馆长交代的我自然不能怠慢了。”她是博物馆的老人，运动开始那会博物馆成了破四旧的首要对象，当时领导为了保护博物馆下令闭馆，博物馆闭馆五年才重新对外开放，但因运动冲击在大家眼里这里自然不是个好单位，凡是有点门路的都不会选择来这上班，就怕啥时候再来个闭馆几年都开不了工资。
　　李馆长利落的给盖上红章后笑道：“我听老沈说过你，好孩子，这年头喜欢文物的少啊，这几本书你好好看看，等你周一来时，我给你找几个师傅教你。”他是个文物迷，喜欢有相同爱好的人，又是老沈的闺女，自然会全心帮她。
　　沈金珠双眼冒光，高兴的把书拿起来翻看两眼，都是关于文物历史的专业书籍，“谢谢李伯伯，要不是我昨天刚回来，真想今天就上班。”激动的把书放进书包里。
　　李馆长忍不住笑道：“我这还有好些呢，看完来找我换。”
　　沈金珠听后笑着谢过，跟李馆长寒暄了会才告辞离开。
　　从博物馆出来，走到公交站牌处，看了会发现没有去旧货市场的公交车，问了人才明白需要转车。
　　*
　　唐随军从火车站接到李朝阳，开车往大院走，“阳哥，你这次回来能呆几天，明天晚上我们给你办接风宴，你能来吗？”今天阳哥刚回来肯定不能出来跟他们玩。
　　李朝阳冷漠的点头表示能去，一年能回来的次数有限，自然要跟大家见一面聚聚。
　　唐随军闻言高兴笑道：“妥了，明天小西门见，阳哥早点来。”
　　唐随军知道李朝阳不爱说话，他也不去打扰，哼着新学的曲子，一手握着方向盘一手夹着一根烟，时不时抽两口，怎么看怎么像个地痞。
　　注意到公交站附近站着一个熟悉的身影，双眼一亮转动方向盘一脚刹车把车停下，吹了个口哨笑道：“这不是沈金珠妹子吗？你啥时候回来的，上车，去哪哥哥送你。”
　　沈金珠看一辆军绿色吉普车停在她面前，见开车的男同志跟她说话，眉头微蹙在脑子里搜索了会才翻出这人是谁，唐随军跟原主是高中同学，比原主大两岁，唐家跟金家是世交，所以高中时总在一个圈子里玩，想罢爽快的上车，正好她不想等公交了，而且在回来前她就想过要好好经营人脉关系，所以没有不上车的道理。
　　“昨天刚回来，我去旧货市场你方便送吗。”
　　唐随军长得白白净净娃娃脸，笑时有两个酒窝，本来挺干净的气质，偏偏被他弄出的痞子样给破坏了，副驾驶坐着的男人身上有股肃杀气，长得很英俊看着年纪没比他们大多少，一身古铜色皮肤很有阳刚气，一副冷漠不好相处的样子。
　　“方便，这是我哥们李朝阳，跟我一个大院的，等会我先把他送回去就送你，这是沈金珠我高中同学兼妹妹。”唐家和金家关系好，他一直把沈金珠当妹妹照顾。
　　李朝阳闻言冲着沈金珠点头，这人他略有耳闻，知道华奶奶走后把金家的人脉留给她了，他爷爷还叮嘱过让他照顾着点呢，没想到会这样见面。
　　沈金珠笑着打过招呼，既然跟唐随军是一个大院的，看这通身气质肯定是名军人喽。
　　唐随军启动车子，问道：“去旧货市场干嘛，你要想买什么跟我说，什么洗衣机电冰箱大彩电啊，只要有钱哥哥啥都能给你弄到，对了你咋这时候回来了，不参加高考啦。”
　　沈金珠听出这位是有门路，有些敷衍说道：“我就是没钱才想去淘一些旧家具用，你说的那些等我有钱了一定找你。”跟唐随军说了下工作的事。
　　“靠，你咋想的啊，跑那地方上班，要不哥哥给你安排个工作吧。”博物馆在他看来除了枯燥乏味就是枯燥乏味，年纪轻轻的干嘛想不开去那工作。
　　沈金珠白了唐随军一眼，“行了，像你这种没文化的人是不会懂我的追求的。”这家伙比原身大两岁，两人还能当同学，这已经足够说明问题所在了。
　　“靠，沈金珠你这么说就没意思啦。”他是不爱读书，高中都是混下来的。
　　沈金珠抿嘴一乐，看了眼车外飞逝的景色，问道：“知道开车要到哪里学吗？”
　　唐随军得意笑道：“开车要驾照，驾照由交通部门车辆监理所颁发，考驾照需要先进行身份审查，政审合格后能报考，哦，还需要单位的介绍信，一般学车只能在单位跟着会开车的师傅学，每个单位的学车名额有限，不过你想学开车的话，哥哥可以教你，你只要找你们领导开个考驾照介绍信就行了，对了你要是学会了想买车也可以找我，哥哥到时给你淘换一台部队退役的吉普车。”
　　现在没有单位介绍信不让考驾照，沈金珠正好有单位考个驾照去哪也方便，至于这丫头刚刚哭穷说没钱，他信就有鬼了。


第0章晋江首发
　　有人愿意教她开车，这种事沈金珠自然不会拒绝，她知道现在买车不只是钱的问题还要指标，唐随军要是能弄到便宜车价格合适买一辆也行。
　　其实她对于车这东西还挺执着的，在她的观念里这里的汽车等同于大昭的马车，就是两者价格差距有点悬殊。
　　她在通县时，半个小时能把县城走个遍，但京市可不行，有时候去一个地方，光是坐公交车就得坐一个多小时，京市真的太大了，以后她要想继续收老物件的话，弄辆车去哪都方便。
　　“行啊，谢谢唐哥，以后我学车就拜托你了。”这声哥她叫的很情愿，虽然才接触唐随军一会，但依然能感觉出他对原身的关心，这样的人值得好好结交。
　　“跟哥哥客气啥啊，以后有什么事就直接跟我说，只要我能办的一定给你办了。”
　　沈金珠顾忌着李朝阳，所以没有深入这个话题，听唐随军对她下乡的生活感兴趣，挑着一些有趣的事说了下，两人都有重温友情的心思，一时间相谈甚欢，李朝阳听的有意思时也会时不时插两句话，让谈话的气氛更好。
　　唐随军把车开进陆军大院，在李朝阳家楼下停下，笑道：“阳哥，明天小西门见。”李朝阳冷漠的脸上露出一丝笑意，对两人点了点头，随后下车拎着包往家走。
　　沈金珠这会已经从记忆中扒拉出李朝阳的身份，目送李朝阳进去后才收回目光，若有所思问道：“李朝阳是李首长的孙子吗？”这李家貌似跟金家还有些渊源。
　　唐随军让沈金珠坐到前面来，等她坐好开车上路才回道：“是呀，明天我们为他接风，你也来吧，既然回来了咱们以后一起玩。”他说这话是好心，想把沈金珠带进他现在的圈子里，担心她不领情索性解释了下，那话中意思颇有你丫的可别不识好人心。
　　话说的这么明显沈金珠自然听出来了，笑着谢过：“你都这么说了，明天我肯定要去。”唐随军有句话是说对了，高中时的圈子是没法跟步入社会后的圈子相比的。
　　沈金珠坐在前面视野更开阔，心里对汽车的喜爱更是多了几分，“对了，你说的旧吉普车多少钱。”
　　唐随军见沈金珠答应了，一脸高兴笑道：“我牵线还能要你贵了啊，给个三千意思意思就行了。”
　　沈金珠听后嘴角微扯，三千块还叫意思意思！她现在的存款才五千块好不，没想到一辆旧车都这么贵，有些好奇新车的价格，蹙眉问道：“新车多少钱。”
　　唐随军没多想，还以为沈金珠是嫌弃车是旧的呢，咧嘴一笑：“就知道你丫的有钱，还跟我哭穷，212吉普车新车最便宜的也得三万一吧，还不包含购置税，怎么你要买吗，我可以帮你弄指标。”现在买车只有单位有指标，个人是没有的。
　　沈金珠直接送了个呵呵给他，一本正经说道：“你觉的我像能买的起的人吗，别说新车就是你说的旧车我都买不起，我现在每个月工资是十八块钱。”如果靠工资怕是一辈子都买不起，这么一想越发觉的这车是真贵啊。
　　唐随军习惯性的怼回去：“骗谁呢，谁不知道华奶奶把家底都给你了。”多了不敢说三千肯定有。
　　意识到沈金珠后面说的，白了她一眼教训道：“你是不是傻，进机关工资最少也得四十多，而且还有外财。”就像他在运输部挂个闲职，待遇比沈金珠好不说，平时也有人给他送礼，等以后他把看中的营生弄好了，一个月的外财能顶她几年工资，博物馆太清水有点门道的谁愿意去。
　　沈金珠...
　　唐随军瞄了眼觉的自己说的有点过分，咳了声说道：“我现在在运输部挂职呢，手上有个赚钱的新路子，你要不要跟着我弄点钱花花。”沈金珠从见面开始就一直说没钱，怕是华奶奶真没给她留下多少家底，按照两家的交情自然得拉她一把。
　　沈金珠本来还在琢磨该怎么解释自己去博物馆工作的事，没想到还没等她说出来，唐随军竟然主动开口要带她赚钱，赚钱的机会自然不能错过，高兴的拍了下唐随军的肩膀：“够意思，从今以后你就是我亲哥，我买车就靠你了。”有这层关系她要是不好好维护就是真傻了，当然唐随军待她好，她也会真心相交，简而言之这个朋友交定了。
　　唐随军被夸的有点飘，甩了下头发臭屁道：“我肯定比你哥待你好，跟我混有肉吃。”沈援朝那家伙整天复习准备考大学，哪能跟他这种已经步入社会的子弟比啊。
　　唐随军简单介绍了下赚钱路子，其实很简单他不是在运输部挂职吗，前些天下面运输公司的领导巴结他，跟他讲了运输里面的道道，他一听觉的这是个好营生，当即就决定这买卖他干了，可惜的是他没啥本钱，这几天他正准备找合伙人呢，今个碰巧遇到沈金珠，既然妹子缺钱所以就提了这话茬。
　　“我这个生意只需要出点本钱就行了，运输费一分不花，你要是加入的话，咱俩一起干。”
　　沈金珠听罢琢磨了会，唐随军的意思是利用职位之便，让运输公司帮忙从南面带货，南面的收音机电视冰箱手表啥的都比京市便宜许多，他们把这些东西弄到京市来卖赚其中差价，这生意倒真是一门好生意。
　　想罢认真问道：“这么干不会出事吧，还有你手里有多少本钱啊，需要我出多少。”
　　唐随军笑道：“放心绝对不会出事，就算出事由我兜着，你到时候在外面找人救我就是了，我手里有两千，你要是能出两千，咱俩加在一起就有四千块，这些钱能从南面弄来不少货。”以他家的人脉出事了也有人帮他兜着，而且他知道政策要变了，要不是听到风声他也不敢这么干。
　　沈金珠...
　　她刚刚听这小子说车时侃侃而谈的样子，还以为手里得有多少钱呢，弄了半天手上还没她多！看了眼这辆车，不由开玩笑道：“要不你把车卖了吧，咱们还能多弄点货回来卖。”
　　唐随军...
　　这车特么是属于部队的，他就是借来开的，虽然这车已经被他借来三个月了，虽然这车他暂时没想过还回去，但特么就是不能卖，不然他老子能打断他的腿。
　　“那个，这车是部队的不能卖。”这么一说莫名感觉怎么有点底气不足呢。
　　沈金珠转头看着唐随军，发现这家伙竟然会不好意思，啧啧两声后提出建议：“你既然知道政策会有变动，有没有想过把这门生意合法化，薅社会主义羊毛可不是长久之计，而且容易被人抓到把柄攻击唐沈两家，你好好想想我说的有道理没。”
　　“如果觉的我说的有道理，不如把李朝阳弄进来吧，反正他是你好哥们，这种赚钱路子不带他不好，你说是不。”
　　她这么说是想给他们多加一层保护伞，她不是那种出事让别人顶缸的人，这事既然她参与了，那后果自然要一起承担，所以她会把一切不确定因素提前铲除。
　　唐随军听后难得正经的想沈金珠说的话...


第0章晋江首发
　　一辆军绿色吉普车停在旧货市场门前，引起附近的人驻足关注，这年头能开上吉普车的可都是干部，旧货市场卖的都是别人用过的旧物，平日来这里的大多都是穷人，开车来这的可是少见。
　　沈金珠开门下车道了句：“明早见。”啪的一声把车门关上，冲着唐随军挥了挥手，往旧货市场里走。
　　她心里明白唐随军找她入伙，有以前的情谊部分，也有她是沈家人的原因，唐随军虽然现在在运输部挂职，但唐家的根基在军方，自古军政就是两个大派系，唐家想插手地方上的事也不是那么容易的，小来小去有人给你面子，一旦涉及到大利益谁会平白让你来分羹，所以在地方上沈家的作用比唐家要大很多，她也是想明白了这点才会坦然接受唐随军递出的橄榄枝。
　　唐随军嘴角一撇，踩离合器挂挡松离合加油，吉普车嗖的一下窜了出去，眼中逐渐深邃，本来拉沈金珠入伙不过是一时兴起，但后来沈金珠说的明显比他看的远，这倒让他有了想大干一场的心思。
　　就像沈金珠说的，既然政策要变了，他们何不利用关系把所做的合法化呢，反正批文啥的也不是弄不下来，他在运输部挂职，铁路运输批条想要多少有多少，想罢决定等明天见到李朝阳后三人再详细谈谈。
　　旧货市场里卖的都是一些旧物，从家具日杂百货服装鞋帽电器五金机电简直应有尽有，看的沈金珠眼花缭乱的，当然她的目标是博古架，赚了一圈后进入一家卖古旧家具的店铺里，看着那摆在店中的家什，双眼冒光的走过去，稀罕不已时不时还会上手摸摸，那爱不释手的样子直接引起老板的关注。
　　刑大明注意到刚才进来的女同志，一会摸摸紫檀木画案，一会又去摸摸黄花梨雕云龙纹四件柜，就这么一会功夫，这屋里的家具都快被她摸遍了，送走客人后走过去笑着问道：“同志想买什么家具。”
　　沈金珠不舍的把手收回来，这些家具之所以引起她这么大的反应，是因为上辈子她的屋子里就放了一套黄花梨家具，蹙眉询问价格后，暂时打消了买一套回去的心思，她手上的钱还得留着跟唐随军做营生呢，现在不能乱花，最后花了八十块钱买了四个黄花梨博古架。
　　刑大明没想到这为女同志竟是个大客户，看她喜欢店里家具的架势，保不齐以后还会来光顾，于是大方的给找了一辆马车，并且承诺车费他出了。
　　沈金珠有那么一瞬间觉的是不是她的价格给高了，不然老板咋这么好心，随即失笑的摇了摇头，她买的这几个博古架从雕工上看都是有年头的老物件，而且都是上等黄花梨木制作的，尺寸还大这个价格绝对合适。
　　谢过店老板寒暄了两句，等货物装上马车后跟这位邢老板告辞，一个小时后回到四合院，让赶车师傅帮着把博古架搬到东厢房。
　　东厢房的格局是中间开门，一进门是个客厅，南北各一间屋子，近些年因家里人口少东厢房一直空置，里面什么家什都没有，她把博古架都放在了北屋靠墙摆放，从箱子里把运回来的物件拿出来摆在架子上面。
　　沈金珠摆完后，在屋子里看了看，决定弄个窗帘拉上，这屋子里的东西还是少让人看到为好，省的她还得犯口舌解释。
　　把空木箱拿出来，用锁头把东厢房的门锁上，简单收拾了一下后，再次锁门出去，先到邮件把给文静写的信寄出，文静高考后还要等录取通知，这封信她一定能收到，想了下又发了个电报，告知文静她已经平安到家，期待与她京市相聚。
　　沈金珠从邮局出来又去了派出所，把介绍信和相关材料递给户籍科民警，民警核实后很快给她办了新户籍。
　　沈金珠拿着崭新的户口本笑了，因她名下有房屋所以单独立户，户主一栏上写着她的名字，把户口本放进书包里，先去银行把以前存的五千块钱取了出来，然后开始购物买日常用品和做饭需要的调理粮食，买完东西回家给自己煮了一碗打卤面，吃完饭后刷碗回到客厅，坐在沙发上开始看李馆长借给她的书籍。
　　翌日一早，沈金珠正在院子里练拳，一阵咣咣咣的敲门声响起，“妹子开门，哥哥给你带早餐啦。”
　　沈金珠闻言收式，去给唐随军开门，他们昨天约好今天教她开车。
　　唐随军见大门开了抬腿往里走，边走边比划着手上的豆浆和小笼包：“我找了个小学，吃完早饭咱俩去练车。”今个周六小学都放假，正好去学校的操场上练车。
　　沈金珠把门关上，让唐随军先去客厅等着，她去厨房拿了两双碗筷，放在客厅的茶几上，两人边吃边聊。
　　“说真的，你这里真不错，看着比我家老爷子住的独栋小楼都好。”老爷子住的小楼是国家分给他养老用的，虽然又大又好但终究不属于自己，一旦老爷子没了，那栋小楼是要被收回去的，哪有这种属于自己的院子住的舒服。
　　“喜欢啊，你也可以买一座，我不介意跟你做邻居。”喝了口豆浆，昨晚上又没怎么睡好，看完书躺在床上睡不着，就忍不住想小丫头，后来不知什么时候睡着了，梦里竟然又被文静给占据了。
　　“你还别说，等我赚到钱还真买一座四合院住住。”不为别的就为了这种古朴的韵味。
　　“行吧，我也等你带我赚钱呢，你想好怎么干了吗？”
　　“今天跟李朝阳说下，要是他有兴趣一起干，咱们几个就一起凑钱，你找你爸帮着弄个经商批文，到时我带着钱亲自去南面一趟采购货物。”他已经想好了，既然决定走合法化路线，那么就得亲力亲为。
　　沈金珠闻言眉头微挑：“就不能不找我爸吗。”找沈万新同志岂不是就暴露她要干嘛吗。
　　“不能，这事找别人要转好几个弯，反正咱们干的是合法买卖，又连累不了你爸你怕啥。”沈万新就是商务部的，正好管这块干嘛要舍近求远呢。
　　“行吧，到时我回去试试吧，不行再找别的门路。”吃完饭把垃圾带走，锁上大门两人去了附近的一所小学。
　　沈金珠在操场上练了一上午的车，什么前进换挡倒车停车全部练习了好多遍，感觉操作熟练后才在唐随军的陪同下上路，在马路上开了两个小时后觉的应该没问题了。
　　她没想到开车这么好学，感觉跟学赶马车差不多，这话幸亏没说出来，不然让唐随军听了一定会讽刺她一通，人家跟单位开车师傅学习一个月的都没有她一天摸车时候多。
　　下午，沈金珠开着车往小西门的方向行驶，学会开车后第一个想法竟是坐在她身边的人要是文静就好了。


第0章晋江首发
　　沈金珠停车熄火，下车后锁好车门把车钥匙扔给唐随军，真心的道了句谢，唐随军这家伙虽然看上去有点吊儿郎当，但作为教车师傅还是很合格的，这不还不到一天功夫就把她教会了。
　　心里打定主意，等周一上班就去找李馆长开介绍信，然后抽空去把驾照办了，至于车什么时候买就看他们营生啥时候赚钱了。
　　唐随军领着沈金珠往目的地走，一边走一边给她介绍今天要来的人，“今天来的除了李朝阳外，还有刘胜利、林鹏、王昌、张立军...”他们几个是发小，每次有人回来都有聚聚。
　　沈金珠听完总结了下，来的几人家庭背景都是军方的，除了李朝阳在军队有建树外，貌似其他四人都是军痞混子，仗着家世在军部挂职，手里都有一定的小权利。
　　想罢斜睨了唐随军一眼，突然想起一句话物以类聚人以群分，想到自己要加入他们...
　　唐随军看懂沈金珠表达的意思了，哼了声，“金珠呀，你眼光要放远些，他们几个代表的是他们自己吗，那不是代表他们身后的家族吗？”
　　真是的，结婚还讲究个门当户对呢，像他们这种子弟出身的，不是一个圈子的都进不去，李朝阳厉害吧，让他进政圈他也进不去不是，当然李朝阳能跟他们玩纯粹是因为小时候的情谊，但不可否认他们的家世也是李朝阳看中的砝码。
　　沈金珠听了会唐随军说的圈子论后，点头表示认同，她听出来了像她这样两边挂的还是很吃香的。
　　两人一前一后走进一处院子，院子是处两进的四合院，穿过垂花门进入内院，这院子比她的那个要大很多，光是北房就是九正两耳，屋前的抄手游廊一下子把宅子的档次提了上来，院子里有个小花坛加上随处可见的雕梁画栋看上去很精致。
　　唐随军对着迎上来的柳老板笑道：“老板，我定的那桌可来人了。”这里是一家私房菜馆只接待熟客，因饭菜口味不错，所以他们时不时会过来吃一顿解解馋。
　　柳荫美目流盼笑的妩媚：“已经来了四位了，什么时候上菜。”说完还看了眼旁边的姑娘，眸中流露出一丝打量，不知这两人是什么关系，她可是知道刘家那位小姐喜欢唐随军。
　　唐随军眉头微挑：“再等一会吧，人还没到齐呢。”沈金珠冲着柳老板点点头，跟着唐随军往他定的房间走去。
　　唐随军推开门见他们四个正在打牌，打了声招呼带沈金珠进去。
　　刘胜利抬头看唐随军带了一个姑娘进来，眼睛一眯开口道：“唐随军，不是说给李老大接风吗，你咋还带了个妹子过来呢。”唐随军这是什么意思，明知道他妹妹喜欢他，还把人带到他跟前来，这小子就不怕他去告状。
　　其他三人把纸牌放下，眼里闪着恶趣味，有情况，几人自觉的等着看戏。
　　唐随军赏了几人一个大白眼，一个个的不嫌事大的样子，就怕别人看不出来是不。
　　“来，给大家介绍一下，我妹妹沈金珠，下乡知青前两天刚返城回来，哥几个以后都照应点。”话落又给沈金珠介绍了一遍。
　　刘胜利等人互相看了眼，彼此眼中都明白这位是谁了，虽然他们以前没见过，但不代表他们没听过沈金珠这个名字，特别是华芸女士葬礼后，他们都被家中长辈不约而同的叮嘱过，让他们照顾照顾这位。
　　确定了身份后，大家自然相谈甚欢，聊了会熟悉些后，刘胜利笑着问道：“沈妹子，你有没有对象啊，没有哥给你介绍个好的。”这么问主要是给他妹妹刺探下军情。
　　沈金珠跟这几人相处了会，觉的这几位性格还不错，相处起来比李朝阳轻松，闻言眼里含笑回道：“谢谢刘哥，不过我有对象了，她过段时间会来京市。”眼底无意中泄露的甜腻，让在场的人无一不相信这位确实有对象了。
　　刘胜利闻言放心了，最少他不用跟妹妹说谎话骗她了，“等你对象来京后，哥几个请他吃饭。”
　　唐随军大大咧咧的笑道：“哇，沈金珠你比我还小两岁呢，这速度是不是太快了。”啧啧，这家伙还不到十九呢，这么早把自己绑住干嘛。
　　沈金珠浅浅一笑，点头表示有机会一定带她跟大家见面，她没打算把文静藏着，她会一点点的把她介绍给她的朋友家人，当然在什么都没有的现在，还是得选择先隐忍一段时间。
　　李朝阳在半个小时后过来的，酒菜上桌后一开始大家还顾虑到沈金珠是个女人有些放不开，不过几杯酒下肚后气氛彻底嗨了起来。
　　吃喝到一半时，唐随军把李朝阳和沈金珠叫到一旁的房间聊合作事宜，唐随军把买卖的事说了一遍问道：“阳哥，有没有兴趣一起干。”
　　李朝阳闻言眉头微蹙，看了眼沈金珠明白唐随军的意思，想了会点头应道：“算我一份吧，不过每人出两千有点少，咱们是不是多出点，你带那么点钱去南方估计买不了啥。”一台14寸的电视都要一千多，即便南面便宜，但六千块钱怕是也买不了几台，把这意思说了下。
　　沈金珠闻言没说话，而是看着唐随军看他怎么说，她心里是认同李朝阳的观点的，不然她也不会把五千块钱全部取出来。
　　唐随军左看看右看看，明白这俩人都比他有钱，有些哭丧着脸说道：“阳哥妹子，两千块钱是我的极限啦。”他这人花钱大手大脚惯了，手里就存了五百块，他说的两千其中一千五得从他老妈手里抠。
　　李朝阳...
　　沈金珠...
　　“这样吧，我出四千，你们出多少都行，我平时在部队，生意上的事也帮不上什么忙，应该多出点。”他知道他的作用是震慑，但也不想白占便宜。
　　沈金珠听了也出声表态：“我也出四千吧，我平时要上班，生意上的事也帮不上什么忙，应该多出点。”她以后忙自己那摊事还忙不过来呢，生意上的事还得靠唐随军，多出点本钱也使得。
　　唐随军...
　　合着就他有时间是不，气的白了沈金珠一眼，讥讽道：“阳哥在军队就算了，可是沈金珠你为了你那每个月十八块钱的工作，把这赚大钱的生意放在我手里，你咋这么相信我呢。”
　　沈金珠眨了眨眼，回怼道：“唐同志，请把心态摆正，我们出钱你出力不对吗。”


第0章晋江首发
　　张立军看着门口疑惑问道：“他们三个这是商量什么事啊，还要背着咱们几个。”今天唐随军把沈金珠带来就有点不对劲，他们一帮大老爷们聚会，带个女的来干嘛，想说点荤话都放不开。
　　刘胜利笑的不怀好意，“那谁知道，要不你去门口听听去，到时候告诉哥几个他们说啥呢。”
　　“滚你丫的，老子能干那龌蹉事吗。”
　　“那你好奇个屁，好好喝酒得了。”
　　“靠，我感觉唐随军和老大肯定弄什么来钱道呢，神神秘秘的不是我说这俩人太不够意思了，竟然不带咱们一起赚点零花钱。”
　　“得了，你小子我还不知道，最近私下倒卖了不少物资吧，你咋不想着带我们呢。”
　　“就是，立军啊，咱心态要摆正，你赚钱我们说什么啦，咱可不能吃着盆里还惦记锅里的，太贪容易撑着。”
　　“屁，说的好像只有我薅羊毛似的，你们一个个跟我装什么公正廉洁。”随着一阵哄堂大笑后，新一轮拼酒开始。
　　沈金珠三人不知道正在喝酒的几人把话题扯到他们身上了，就算知道也不过就是一笑置之。
　　唐随军提的这营生他们三人搭班子已然足矣，李朝阳的家世足够震慑各方人马，沈金珠能弄到批文，唐随军出面经营，可以说几人决定合作时就已经明白各自的分工是什么。
　　当然生意是自己的，沈金珠自然不会全部放手，她承诺不忙的时候会帮唐随军一起经营，四千块顶上她十多年工资了，这么大一笔钱，自然得时不时监督一下了。
　　三人商量好，还像模像样的写了合作合同，签完字沈金珠把自己那份合同收起来，对着唐随军笑道：“一会送我回去，我把钱直接给你。”
　　李朝阳冷着脸说道：“我的那份明天上午给你。”他的钱都在银行里，没有那么多现金，他得去银行现取。
　　“行，我安排一下，尽快去南面一趟，沈金珠你的批文也抓紧弄。”唐随军拿出烟点上后说道。
　　“知道了，明天我就回家办这事。”明天周日沈父应该在家。
　　唐随军闻言点了点头，他找人办批文其实也能办下来，但是这个过程要花不少钱打点，还要欠下人情债，但沈金珠要是把批文弄下来，可是帮着他们省了不少钱，这么一想觉的自己简直太明智了，怎么当时就灵机一动把沈金珠拽进来了呢，啧啧，他咋就这么聪明呢。
　　唐随军咳了声说道：“一万块看着虽多，但弄大件也进不了几件，你们说我买手表咋样。”他听说南面的手表才几十块一个，弄回来卖一百多不要票可是很好卖的。
　　李朝阳和沈金珠不懂这些让他看着办，说了会话回去继续吃饭，过了会沈金珠提出告辞，她觉的与这些人格格不入，反正事情办完了不如早些回去休息，这样大家都自在些。
　　唐随军起身说去送送，出来结完账开车送沈金珠回家，拿到四千块钱后，还像回事似的写了一张收据，然后直接回家抠他老妈手里的钱，合作伙伴一个比一个给力，他可不能拖后腿。
　　翌日吃过早饭，沈金珠坐着公交车去了机关大院，今天周日回去时只有沈父在家，“爸，怎么就你一个人在家，妈他们呢。”
　　沈万新坐在沙发上回道：“援朝爱华去同学家学习了，你妈妈跟你刘阿姨去百货公司了。”话落示意闺女坐下说话。
　　沈金珠坐下后跟沈父寒暄了两句直奔主题，“爸，我跟唐随军李朝阳想弄门生意做，你能帮我弄个经商批文吗？”
　　沈万新闻言眼里闪过惊讶，随即颇感兴趣问道：“怎么想着跟他们俩做生意呢。”
　　国家最新策略倾向于经济发展，他手里确实有一些经商批文名额，给自家闺女一个也不是不可以，让他感兴趣的是金珠怎么和这两个小子接触上了。
　　想到金珠也快十九了，正式少年慕艾春心萌动的年纪，眼中闪过了然，笑着问道：“难道其中一个是你对象。”李家小子是真不错，才华出众前途无量，心里明白李家是不会与政客联姻的，那多半是唐家的小军子了。
　　沈金珠听便宜父亲这么问，顿时有点哭笑不得，这都哪跟哪啊，忍不住笑着问道：“爸，我才回来三天您觉得可能吗？”
　　沈万新……
　　三天确实太快了！知道自己误会了，掩饰性的拿起茶杯喝了口茶水，决定以后不过问女儿感情上的事了，这种事还是交给金枝同志比较好。
　　沈金珠嘴角微扬解释道：“前两天跟他们俩遇上了，唐随军一听我去博物馆上班，也不知是不是被我那点工资吓到了，就提了让我入伙的事。”
　　“爸，你看我都工作了，以后不想跟你们伸手要钱，所以想借这个机会试试。”
　　沈万新听罢赞同的点点头，确实金珠要是指望那点工资过活有点难，他昨天还和夫人说以后他们每个月给金珠贴补点呢，既然女儿有独立的想法，他自然会支持，反正肥水不流外人田，他女儿成为第一波吃螃蟹的人不香吗。
　　“你这么想挺好，国家下一步的重心就是改革开放，明天你回家来拿批文。”这事正归他管，明天去办公室盖几个红章就能把批文拿回来。
　　沈金珠没想到会这么顺利，当即高兴的谢过，沈万新同志太给力了，等她赚到钱一定好好孝顺他们。
　　沈万新失笑的摇了摇头，“跟你爸客气什么，电话已经给你申请了，下周应该就会去安装，安装电话的人要是去的话，我让你妈给你单位打电话，到时你请会假回家等着。”能跟二女儿缓和关系，他心里非常高兴，为人父的哪有不盼着孩子好的。
　　沈金珠闻言笑着谢过，跟沈万新聊最近的形势，从他的话语中感受到国家即将迎来翻天覆地的大变化，眸中泛起一抹笑意，她确定跟唐随军他们合作这一步走的无比正确。
　　十里沟村知青点，李文静侧身躺在沈金珠的铺位上，看着外面朦胧的月色，桃花眼里流转着淡淡相思，每当夜深人静睡不着时，都会忍不住想那人是否也在想她。


第0章晋江首发
　　秦雯半夜起来上厕所，拿着手电筒穿上鞋子，随手拿了一件衣服披上，刚要往出走拿手电筒在炕上照了下，董慧家里来人看她了，这两天住在县里招待所没有回来，黄大妮因为被罩没晾干，今天睡在董慧的铺上，见李文静不适应光线动了下。
　　眼中闪过了然，心中升起一丝别扭，开口轻声问道：“文静，去厕所吗。”
　　李文静闻言摇头表示不去，心里明白她最近的表现已经引起秦雯的怀疑，按理说为了避免别人发现她和沈金珠的关系，她应该尽量低调才是，但想念一个人真的不是她能控制住的。
　　金珠走后她做了很多让人误会的举动，做完过后才会想到，她好像不应该做这种会引起人猜想的事，但她发现时已经晚了，后来索性就破罐子破摔爱咋想咋想，反正她一概不承认就是了，别人即便猜到又能把她怎么滴。
　　李文静现在已经放飞自我，行事上最少在同屋人面前没有故意遮掩，她现在就想快点高考出成绩，好能早点离开这里跟沈金珠早日团聚。
　　秦雯轻叹一声独自往外走，上完厕所回来躺在床上，借着月光看着不远处侧身躺着的倩影，眸中流转着复杂纠结的情绪。
　　她因为林斌喜欢李文静的关系，平日里对李文静特别注意，对于李文静和沈金珠同出同进的行为更是再清楚不过，她以前还以为这两人是同期来的知青年纪相仿感情才会特别好。
　　但那日在火车站心里产生怀疑，人一旦心中有了某种猜疑后，就会不由自主的去观察认证，所以即便她现在已经放下对林斌的感情了，为了认证心中的想法依然会特别关注李文静。
　　李文静从沈金珠走后就睡到了人家的铺上，而且还用沈金珠的被褥枕头，把自己的铺盖卷起来搁置，不但如此水杯自己的不用，用沈金珠留下的，书本不看自己那套看沈金珠的，偶尔会流露出只属于恋人间才会有的甜腻思念。
　　她和李文静相处半年多，李文静的种种行为明显不符合常理，那么让一个人有这么大的转变，试问哪个朋友会做到这样程度，黄大妮董慧这两个没有喜欢过人的大龄女知青不清楚，但她却清楚明白友情是做不到这种程度的，一旦排除友情那么剩下的只能是爱情，两个女人的爱情是多么荒谬震撼，这些天她一直纠结要不要劝劝文静，那是一条充满荆棘不同寻常的路，走的太深就再也无法回头了。
　　想到自己感情上的不顺，心中升起无限惆怅，忍不住轻声呢喃劝道：“两个女人的感情是不会被世人认同的。”听着黄大妮的鼾声，女知青里只有这位和董慧不为情所困。
　　呢喃之语在寂静的夜晚变的特别清晰，李文静闻言一怔，随即转过身轻声说道：“为什么要被世人认同呢，爱一个人会想一直陪伴她，无论经历多少风雨都要不负韶华不负卿。”经受住考验的爱情才是她们想要的。
　　秦雯闻言心头一颤，久久才轻叹出声，闭上眼梳理自己凌乱的思绪，两人都没有注意到鼾声不知何时停了。
　　黄大妮的小心心突突直跳，俺的娘唉，这两小妮子半夜不睡觉竟然谈这么超纲的话题，这让她老黄平静已久的心湖又升起一片涟漪，眼馋的瞄了眼秦雯那两处高地，忍不住咽了下口水，她和秦雯一起在知青点呆了五年多，她比任何人都清楚那里白白嫩嫩的又大又圆，吃不饱饭那两年她都是靠着想象吃那两个大馒头分泌口水饱腹的。
　　她以前经常偷偷摸摸的看秦雯擦澡，这种怪癖让她一直很烦恼，后来知青点来了新成员，她发现对别人不感兴趣，她就只喜欢看秦雯的身子。
　　发现秦雯喜欢林斌时，她心情低迷过一阵，意识到她可能得了一种不能对外言说的病，后来她有意识的开始控制自己，没有跟秦雯刻意疏远也没有多照顾她，她本以为病好了，但这会她俩的话又把那种不对劲给勾了起来，让她无法继续逃避，原来她特么很早就喜欢上秦雯了。
　　黄大妮对自己的懦弱逃避有些唾弃，想着再过不久和秦雯就要分开，可能两人一辈子都不会见面了，心中升起一丝不甘，她最起码要摸一下惦记已久的大馒头，才不辜负这场迟来的喜欢。
　　这般想着手仿佛有了自己的意识般伸了过去，感觉好软好滑跟想象中一样，然后忍不住用手捏了捏，滑嫩软糯的感觉真的好让她喜欢。
　　秦雯一脸娇羞怒道：“啊，黄大妮，你干嘛呢。”她刚刚正想心事，发现有什么东西压在胸上，定睛一看竟然是黄大妮的手在作怪，这人什么时候把手伸进她的衣襟里了，还又摸又捏的。
　　李文静听了以为出什么事了，用最快的速度过去，拿起手电筒一照，好家伙黄姐这是在耍流氓吗。
　　黄大妮意犹未尽的把手收回来，砸吧了下嘴说道：“秦雯真是对不起，刚刚梦到有人发馒头呢，那馒头又大又圆又白，看得我直眼馋忍不住伸手抢了一个，没想到会摸到你的大馒头。”
　　秦雯...
　　李文静见黄姐眼睛还直勾勾的盯着秦雯的胸看，那样子跟头饿了许久的狼见到猎物似的，顿时明白黄姐在胡诌，嘿嘿一笑关上手电退回床铺，躺下后竖起耳朵倾听那边的动静，忍不住在心里腹诽黄姐藏的好深，没想到一个屋里竟然还有同类，想想就好激动，刚刚黄姐的模样明显是惦记秦雯许久的样子。
　　黄大妮得偿所愿一脸满足的躺下回味，嗯，她才不承认是心虚呢。
　　秦雯脸上一阵青红交加，一起住了五年她会不了解黄大妮这条大尾巴狼，这家伙明明就是故意的，跟她扯什么做梦吃馒头，气的拿起枕头往黄大妮身上砸了过去。
　　黄大妮被砸的哎呀一声，本来就是她不对让秦雯砸几下消消气也使得，就快要分开了，她其实不想惹秦雯生气的，但只要想到她会被秦雯逐渐淡忘，她就特别想做点什么让秦雯记住她。
　　李文静见那边战况激烈，眨巴着桃花眼看的津津有味，唇角微微扬起，她的室友真的都好可爱，好想跟金珠分享...                        
作者有话要说：　　谢谢宝贝们的地雷营养液留言O(∩_∩)O爱你们么么哒


第0章晋江首发
　　随着高考日期临近，知青们都在抓紧的复习，大家都想临阵磨磨刀，期盼能考上心仪的大学。
　　黄大妮瞄了眼秦雯，见她正在认真做题，嘴角微抿心里发苦，上次的事可把秦雯给得罪狠了，这些天人家连一眼都懒得施舍她，还有两天就考试了，考完后等录取名单下来，她们就要各奔东西。
　　李文静背上书包往出走，路过黄大妮身边时，拍了下她的肩膀问道：“黄姐，我去县城你去不。”黄姐时不时的偷看秦雯，桌上的书半个小时也没翻过一页，这种状态还不如跟她出去呢。
　　黄大妮闻言点头表示去，她这心里乱糟糟的留在这也看不进书里内容，还不如跟李文静出去转转呢。
　　秦雯等两人出去后，抬头往外看了眼，轻咬下唇低头继续做题。
　　董慧眼里闪过狐疑，自从她请假回来后这几个人就变的怪怪的，这种感觉绝对不是她的错觉，看了眼秦雯张了张嘴，最后还是把到嘴边的话咽了回去，算了还有两天就考试了，她还是认真复习要紧。
　　李文静黄大妮两人出了村子没看到牛车，只好徒步往县城的方向走，两人有一搭无一搭的说着无关痛痒的话。
　　“文静，这时候不好好复习去县城干嘛。”黄大妮薅了跟草放到嘴里嚼着，别说出来后心里的烦躁都缓解了不少。
　　“我去邮局给金珠打个电话。”昨天收到了金珠的电报，电报内容是“我家电话号五个字还有一串数字”今天是星期天这人应该在家，她想听听沈金珠的声音。
　　黄大妮斜睨了李文静一眼，小妮子胆子可真大，一旦遮掩的意思都没有，“你这样坦然让我情何以堪。”
　　黄大妮很羡慕这样勇敢的李文静，其实她心里明白，这么多年她一直在逃避，当年意识到对秦雯那份不一样后，就开始选择逃避，她害怕别人发现她心里的龌蹉阴暗，害怕连累秦雯跟她一起被□□，更害怕她俩会被某些愚民给侵猪笼，要不是政策松动看到了离开的希望，又被两个新来小同志的行为给刺激了，她那天无论如何都不会选择暴露自己的心思。
　　李文静笑着调侃道：“老黄同志，咱们都是一个战壕的战友了，对你我有什么不能坦然的。”唉，大家都是同志，早知道的话，说不上还能帮老黄出出主意呢。
　　黄大妮白了李文静一眼，有点沮丧说道：“既然是同一个战壕的，那能不能传授点经验，让我借鉴借鉴。”说来惭愧她一直有贼心没贼胆来着。
　　“分别在即，黄姐就别瞎撩拔了，而且你真的能承受后果吗。”大家高考后不久就会分开，这时候还招惹人家秦雯干嘛，不是所有人都跟她家金珠一样勇敢的。
　　“就是要分开了才要让她记住我，至于后果我有什么不能承受的，我爹妈前几年没了，家里的亲戚运动初期就断亲了，只剩下一个姐姐在西北某个山区插队呢。”
　　前些年的形式太吓人了，她不想害了秦雯，现在看到李文静沈金珠成一对了，她那颗按耐已久的心忍不住蠢蠢欲动。
　　李文静眨了眨眼，这样的话黄姐家庭方面等于没有阻力了，不过想到秦雯那块，忍不住出声提醒：“黄姐有没有想过一个可能，秦雯既然喜欢过林斌，那是不是证明人家喜欢的是男人，你要是表露的太明显，以后可就不好相处了。”弄不好连朋友都没得做。
　　她记得黄大妮有个志愿填的是省城师范大学，秦雯的志愿报的都是省城的，如果两人在同一个城市上学，以后见面的机会自然不少，但是黄姐要是让秦雯知道她的感情，秦雯不能接受这种特殊的感情，黄姐岂不是连友情这层遮羞布都没了。
　　黄大妮闻言露出一丝苦笑，目光深邃的望着田埂，“最少她能记住我。”一辈子都不会忘了我。
　　李文静听了有些心酸，拍了拍黄大妮的肩膀以示安慰。
　　两人到县城时已经中午，李文静直奔邮局打电话，激动的拨了已经记熟的号码，嘟嘟嘟三声后被接起，当熟悉的声音从电话那边传来时，眼睛不觉发酸娇嗔问道：“你有没有想我。”
　　沈金珠今天休息，一直守在电话旁，她知道她家文静一定会给她打电话，听到想念已久的声音，眸中含着宠溺坚定的说道：“想，非常想，想的晚上都睡不着觉。”
　　李文静听了心里无比甜蜜，因邮局人来人往的人太多，她也不敢太过露骨，听到沈金珠的回答后，询问她回家后的事。
　　“回来后第二天就去单位报到了，上班后一切都挺好的，我现在正跟馆里的乔师傅学习文物修复，馆长也借给我不少书阅读，按照这个进度下去我觉的用不了一年我就能学成...”
　　她以前就有基础，学起来非常快，虽然很多物件历史常识跟她认知的不同，但她只要把这些理顺记熟，鉴赏这块就差不多了，剩下的就要靠实践积累，实践这块就不能靠博物馆了，毕竟博物馆藏品再丰富也是有数的。
　　所以她现在一半精力放在学习鉴赏这块，一半精力都放在修复上，每天上班会抽空跟乔师傅学习，回家后她也不出去，直接到东厢房修复她收到的物件，东厢房客厅已经变成她的修复工作室。
　　两人你一言我一语的说着分开后的情况，不知不觉十多分钟就过去了，后面排队的人忍不住催促让小姑娘快点，别人还要打电话呢。
　　沈金珠在电话那头自然听到了，两人恋恋不舍又腻腻歪歪了两分钟才挂断电话。
　　后面排队的大妈瞪了打电话的小姑娘一眼，现在的小年轻简直太不像话了，小小年纪就开始处对象。
　　黄大妮见李文静终于出来了，笑着打趣道：“你俩也太黏糊了，瞧把后面排队的人急的。”
　　李文静闻言一笑，真想现在就去京市跟她见面，沈金珠考了驾照说等她去时会开车来接她，到时会带她去京市的风景名胜游玩...
　　两日后，十里沟村的知青们，迎着晨光怀抱希望坐上生产大队的拖拉机前往县城考试。
　　一路颠簸平安到达考场外，李文静从车斗上下来，活动了下有些僵硬的腿，每次坐拖拉机感觉都要被颠簸散架似的。
　　考场外已经来了不少人，十里沟的知青们找了一块人少的地方讨论考试的事，话语中流露了心中的紧张。
　　等了大约半个小时，考场大门打开，等待已久的考生有序的拿着准考证进入，李文静找到考场进去坐好后，把钢笔拿出来等待考试，清呼出一口气舒缓有些紧绷的情绪，面对一场能改变她一生的重大考试怎会不紧张。
　　十分钟后监考老师进来，简短的说了几句话后发放考卷，此次高考一天考完，文科上午考政治语文，下午考数学史地。
　　李文静拿到考卷大致看了下，嘴角微扬自信的拿起钢笔答题...


第0章晋江首发
　　京市火车站，一辆吉普车停在路边，坐在车上的沈金珠看了眼手表，见还有一会才到出站点，索性从书包里拿出一本书看。
　　她在博物馆上班如鱼得水，适应的非常良好，她的工作内容特别清闲，嗯，应该说在博物馆上班的人都很清闲，大多数人每天上班都在混日子，有时她都忍不住腹诽，原来工资跟工作清闲程度是挂钩的，怪不得钱开的那么少呢，她上班时大半时间都在学习中度过，这让她的专业水平直线上升。
　　今天是唐随军从南面带货回来的日子，唐随军走前把车放她那了，昨天打电话让她今天过来接站，她下班后连饭都没吃就开车过来了。
　　等了一会抬头见有人陆续出站了，放下书开门下车，轻靠在车门上双手环胸看着出站口，没用上五分钟就看到唐随军梳着小背头，穿着黑色皮衣白色喇叭裤，鼻梁上架着一个大墨镜，提着两个大皮箱一摇一摆的走了过来。
　　沈金珠眉头微蹙看着他一身辣眼睛的装扮，不明白怎么去了一趟南边越发的流里流气了。
　　唐随军走到车跟前放下手中大皮箱，N瑟的在沈金珠面前转了一圈，摆了个造型得意笑道：“咋样，哥哥帅吧，我这身可是香江那边最流行的穿法。”
　　他这次出去可是开了眼界了，原来南面比京市繁华，可惜走前没开去香江的介绍信，不然就可以办手续去香江那边见识一番了。
　　沈金珠送了他一声呵呵，就这身白送她都不穿，斜睨着他问道：“除了这两个箱子还有别的货物吗。”话落把后车门打开，冲着唐随军抬了抬下颚，示意他把箱子放上去。
　　唐随军见她不捧场，哼了声道了句“不识货。”他这可是比照着香江那边最红的男明星穿的，粤市人谁见了不夸他一声靓仔。
　　把两个大皮箱放到后车座，啪的一声关上车门：“没了，都在这了，我这次带的都是手表，能占多大地方。”坐上副驾后把眼睛摘下来，挂在皮衣兜里露出两个大大的黑眼圈。
　　沈金珠见了挑了挑眉，一脸狐疑：“你这是干什么坏事去了弄成这样。”唐随军本来皮肤就白，所以显得黑眼圈特别明显。
　　“我能干啥坏事，这两个箱子里可是装着咱们全部家底呢，我这一路觉都不敢睡，就怕被哪个不开眼的扒手给一窝端了。”他小时候经常被他老子扔到部队去，警惕性身手还是不错的，不然这次也不敢一个人带钱南下，从他这一路上经历的看，他不该自信的一个人上路，这次没出事是他幸运。
　　这年月火车上的扒手不少，他坐京市往南面去的火车时，就见到有人团伙作案，“我当时都没敢言语，就怕被那些人盯上，哥再厉害也怕龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺不是，下次你陪我去吧，一个人真的不行。”他知道沈金珠身手不错，她俩联手就算放不倒十个八个但六七个还是没问题的，再说两个人出去能有个照应，不然他上厕所都不敢久蹲。
　　沈金珠...
　　你这行为貌似有点对不住你爹对你的教诲啊，失笑的摇了摇头，启动车子上路后说道，“到时再说，去哪？”
　　话说他们现在也是有公司的人了，她从沈父那拿到批文第二日，三人就去工商部门注册了公司，他们这家公司的经营范围几乎涵盖了所有政府让经营的项目。
　　按照唐随军说的，他们才开始干谁知道以后会不会转别的营生干，也不能每次都麻烦沈伯父给弄批文，万一以后沈万新不管批文的事咋办，到时搭人情送礼犯不上，她和李朝阳一听觉的非常有道理，所以他们就按照唐随军说的弄了。
　　公司股权情况是她和李朝阳各占股33.5%唐随军占股33%，启动资金就是三人凑的那一万块，公司地点是唐随军名下的一处宅子，三人制定的经营方针就是先从倒爷干起，草台班子干事就是这么简单粗暴。
　　“去你家吧，咱俩商量下这些表怎么卖出去，你那闲置房间那么多能不能收留我一晚啊，我要是穿这身回家，担心老唐揍我。”话落打了一个哈欠，他没敢跟他家老爷子说做生意的事呢，这些货自然不能拿回去，放在别的地方他不放心，一万块的货呢一旦丢失他们哭都没地方，想来想去还是沈金珠那个四合院最安全。
　　沈金珠点点头表示没问题，南屋有一间房里有床，到时给唐随军拿个被子就行了。
　　一路上唐随军兴奋的说着所见所闻，“哥出去才知道自己就是个土包子，人家那边穿的那叫一个潮，穿衣打扮都是跟着香江那边的明星走的，下次你跟我去长长见识吧，咱俩去香江看看...”
　　沈金珠听唐随军这么一说倒真被勾起几分兴趣，去各地见识下也不错，来这里一回总不能跟上辈子似的，一直待在京城哪也没去过吧。
　　把车开进她家胡同靠墙停好，她家这个小胡同是个死胡同，一共就两家人用，她家里面还有一家，来这么久也没见过那家人，猜测应该是不住这边住，用钥匙打开大门，等唐随军提着大皮箱进入后，关上大门往院里走。
　　沈金珠示意唐随军去客厅里坐会，她去厨房煮碗面，金枝女士担心她一个人做饭用蜂窝煤不便，特意给她弄了个煤气罐，别说这东西用起来特别方便，一根火柴就能点燃，火势还能调大下，做了两碗面条端进屋里放到茶几上。
　　两人吃完面，唐随军把两个大皮箱打开，里面除了几件衣服剩下的都是各式各样的手表，有塑料袋包装的也有用精致的小盒子包装的。
　　沈金珠蹲下拿起几块手表比对了下，明显盒子里的精致些，笑着问道：“多少钱买的，竟然买了这么多。”箱子里的表还不得两百多块啊。
　　唐随军随手拿了个小马扎坐下，指着箱子里的表高兴说道：“妹子，我要是不说你绝对猜不到进货价格。”
　　拿起一块朔料袋包装的表笑道：“这个咱们百货公司卖125，还得要工业卷，特么进价才三十五。”
　　随后又拿起用盒子包装的表：“这个海市牌最新款式手表，百货公司卖220进价才55，我这次带回来的手表一共二百二十块，两样货各一半。”那边还有好多豪华手表呢，进价太贵他没敢入手。
　　沈金珠听后眼里闪过诧异，竟然相差这么多，“进价这么低，百货公司竟然卖那么贵，这也太黑了吧。”不用唐随军说她都知道他们这次赚大发了，只要按照百货公司的价格把这批手表卖了，那他们岂不是能赚两万八千多，光是想想都让人激动。
　　唐随军咧嘴笑了，忍不住给沈金珠科普起来，百货公司摊子大又有那么多人要开工资，卖价不高些哪能行，当然这里水浑着呢，谁知道百货公司的账面进价是多少呢，他能确定的是百货公司账面上的进价绝对高于他的入手价。
　　沈金珠听明白了，层层贪墨下来才导致卖价这么高的，忍不住摇了摇头，这样的企业不可能长久。


第0章晋江首发
　　沈金珠在皮箱里扒拉会，发现这些手表都没有她手上戴的好，放弃选一块送给文静的想法，问道：“这些手表你打算怎么卖。”
　　这么多手表不能全部指望唐随军卖，公司她和李朝阳都有份，李朝阳人不在京市就不说了，但她在京市就不能袖手旁观，他们虽说注册了公司，但实际上能干活做事的也就他们个老板。
　　“我这边先找熟人卖，价格比照百货公司的柜台价卖，咱们不要票有需求的肯定从咱们手里买，等咱们赚钱了明年也弄个商店，到时咱也不跟百货公司打擂台，他们怎么卖咱们就怎么卖。”至于私底下如何就不好说了。
　　沈金珠听后一笑，这里的百货公司和商店她又不是没去过，那里面卖货的一个个眼高于顶的样子让人印象深刻，说实话看到那些售货员对上门的客户爱搭不理的样子，她都觉的不可思议，她当年做朝奉也不敢这么对客户啊。
　　“别的不说，只要咱们店铺里的售货员比百货公司的售货员服务态度好，那客户肯定往咱们开的店里跑。”话落两人忍不住相视一笑，唐随军打的就是这个主意，到时钱票没少赚还不会让那些人抓到把柄，要是有人敢找茬，他们大可以理直气壮的说，咋地还不行我们为人民服务啊。
　　他俩把两个箱子里的手表半对半的分好，唐随军指着其中一个箱子笑道：“明天我把这箱手表带走，至于另外一箱子你看着卖吧，我这边卖完了再到你这里来取货。”
　　“行，剩下的我看着卖，不过我建议咱们手表的价格最好高于百货公司卖价。” 现在一张工业票的价格也能卖到十元，在百货公司买一块手表最少也要四张工业票，反正真正想买的不会因为他们提了些价格就不买了，既然这样他们何不多赚点呢。
　　唐随军一听还真是这么个理，最后两人决定往上加十块钱，这样跟百货公司差价还有三个工业票，相当于普通人的一个月工资，想买的自然会占这个便宜。
　　想到这些表都卖了能多赚两千多块钱，两人心里都高兴不已，他们老子的工资一年也赚不到两千啊。
　　沈金珠给唐随军拿了一床被子，用手指着南屋，“第二间房有床，你去那里睡吧。”
　　唐随军接过被子点头应了，打了个哈欠往出走，路过院子里注意到东厢房的门锁着所有窗户都拉着窗帘，耸了耸肩看来沈金珠有不少秘密啊，他这人没有窥探人隐私的心思，念头一闪而过捧着被子进屋，关上门衣服都没脱倒在床上就开始呼呼大睡。
　　沈金珠把一箱子手表拿进房间放好，又找了个小皮箱往里装了几十块手表，明天正好休息，她打算带一些手表到一些家属院去售卖，或者去人流量大的地方，反正他们干的是合法买卖，只要不去百货公司门口挑衅，理论上讲到哪卖都行。
　　沈金珠躺在床上，想她家文静这两天录取名单应该出来了，文静知道她明天休息，应给会给她打电话，当即决定明天等到文静的电话再去卖手表，不知道文静会被哪所大学录取，东想西想的迷迷糊糊的睡了过去。
　　翌日，沈金珠洗漱后练完拳法，煮了两碗面条，把面盛好放到茶几上后，去南屋叫唐随军吃饭。
　　回到客厅自己先吃了起来，平时就她自己一个人，不愿意另外放桌子吃饭，再说她大多数在家吃的都是面条，所以习惯在客厅凑合吃了。
　　唐随军穿着昨天那身衣服过来，坐到沙发上见又是面条，忍不住嘲讽：“妹子，怎么说我也是客人，你这总拿面条招待就不会不好意思吗？”虽然这么说还是给面子的拿起面条吃了起来。
　　沈金珠没理会他的叽叽歪歪，有的吃就不错了，还敢挑三拣四，她上辈子就不太擅长厨艺，这辈子也就能做点简单的吃食，比如煮饭煮粥煮面条，烧菜方面最多能做熟至于味道怎么样就不好说了。
　　两人吃碗面说了会话，唐随军提着大皮箱开车走了，沈金珠关上院门回屋坐在沙发上拿着一本书看，静静的等待那通可能会出现的电话。
　　十里沟村的知青们有人欢喜有人愁，公社公布的录取名单中，女知青除了董慧没考上，其她三人皆被大学录取，李文静被京大录取，秦雯被省理工录取，黄大妮被省师范大学录取，男知青林斌李爱国被京大录取，其他人有两个考上大专的，剩下的男知青跟董慧一样都没考上，十里沟村的知青成了通县地区重点大学录取率最高的知青点。
　　这样的荣誉让村长大队长倍有面子，非常痛快的给考上学的知青开了介绍信，还亲自陪同他们去公社盖章办手续，特意让村里猎户去山里打了两只山鸡送到知青点，知青们当晚就把山鸡杀了吃了顿鸡肉，考上的知青自然高兴，没考上的知青只能强颜欢笑化悲愤为力量吃鸡。
　　林斌颇有些意气风发，他都没想到会被京大录取，京大是他报考的最高学府，没想到竟然被录取了，跟李文静考上同一所大学，这是不是意味着他俩有缘分，席间频频对李文静献殷勤，那副以李文静对象自居的样子惹的大家纷纷起哄。
　　李文静被烦的要死，吃了个半饱找了个借口回屋收拾行李，她决定明天就走，反正介绍信已经开了手续也办完了，与其留在这里被烦，还不如早些回海市等录取通知书呢，上学后她的户口会跟着学籍走，但在这之前要把户口先迁回海市，然后再拿着录取通知书开介绍信后才能去京市上学，当然户口也会落在京大。
　　董慧嘴里嚼着鸡肉如同嚼蜡，低头掩饰眼中的恨意，同屋住着四个人三个考上大学了，就只有她没有考上，很明显她们三个背着她复习别的重点了，嫉妒啃噬着她的心让她越发意难平，想到前些天发现的事，嘴角勾出一丝冷意，你们不仁别怪我不义。
　　董慧抬头见林斌一脸失落的样子，上前轻声跟他说有事想跟他说，林斌没有多想，跟着董慧往门外走。
　　秦雯抬眼瞄了眼，继续跟碗里的鸡肉奋斗，虽然被林斌摆了一道，但她已经把林斌放下了，如今考上大学心情不错，终于能离开这里了。
　　黄大妮眼睛微眯，看着在大门处消失的两人若有所思，董慧上次跟她们去邮局，她知道董慧听到了李文静打电话的内容，并且猜出了李文静和沈金珠的关系，不然也不会回来后就避李文静如蛇蝎，看着李文静的目光仿佛看着什么恶心的东西，这样的人把林斌找了出去，她不觉得能说什么好话，想罢放下碗筷起身回屋。
　　李文静把衣服放进包里，见黄大妮进来了问道：“怎么回来了，不吃了？”大家好久都没见过肉了，黄姐怎么不多吃点，这可不像她的风格。
　　黄大妮走过去坐在炕沿上，轻声说道：“你和沈金珠处对象的事被董慧知道了。”


第0章晋江首发
　　李文静闻言一怔蹙眉说道：“我想到了。”董慧最近的行为表现的太过明显，让她想忽视都难。
　　董慧跟她们一个屋里住着，哪有什么事能真的瞒住她，以前董慧没想到她和金珠的关系是没往那方面想过，但那天她跟金珠打电话的神态内容，外人看到都会当她跟对象打电话，那天董慧知道她在跟谁打电话，只要稍微联想很容易猜到。
　　有时候她会忍不住想，要是她克制些是不是她和沈金珠的关系就不会被人所知，每当这么想时心里会生出阵阵委屈，她的喜欢为什么要遮遮掩掩的呢。
　　黄大妮闻言一脸担忧，有种兔死狐悲的感伤，李文静和沈金珠这对要是阵亡，她和秦雯岂不是更没戏，“董慧刚刚把林斌约出去了，我担心她会把你和沈金珠处对象的事跟林斌说。”
　　董慧这人气量窄，这次没考上受了不小的刺激，嫉妒让她做出不理智的事也不是不可能。
　　她觉的女人的嫉妒固然可怕，但男人的嫉恨报复带来的伤害更甚，林斌一心喜欢李文静，如果知道李文静喜欢女人，不知道会不会做出伤害李文静的事。
　　李文静一脸冷凝，轻启朱唇说道：“明天我就走，他们没有证据又能奈我何。”介绍信手续已经在手里她怕什么，政策已经变了没有实际证据顶多就是传些流言蜚语。
　　“行，你别让自己落单，出屋就叫上我，明天我去送你。”李文静早点走是明智之举，不然谁知道董慧和林斌会做出什么事呢。
　　“不过你这样也只是避一时，林斌跟你考到同一所大学，等开学后你们还是会见面，我建议你跟沈金珠把这事说了，也让她心里有个准备。”
　　从沈金珠家有电话上看，明显沈金珠家庭背景不一般，有沈金珠帮着出主意，总比李文静一个人面对强。
　　李文静闻言点头表示明白，沈金珠的家人工作单位都在京市，一旦流出她们处对象的传言，最先受到冲击的就是她和沈金珠以及沈家人，所以这种事她是不会隐瞒金珠的，她们说好了要共同面对，自然要一起商量怎么应对。
　　李文静把想带走的东西放进手提箱，收拾完把手提箱放到木柜里关上柜门，这样从表面上看不出她有明天要走的意思，至于剩下的东西全部交给黄大妮处理。
　　黄大妮看了明白李文静的打算，觉的这样也好，他们这些被录取的知青，会多留两天等着公社的嘉奖，所以不会有人想到李文静明天会走。
　　林斌跟着董慧走到门外僻静处，笑着问道：“董慧你叫我出来什么事啊。”
　　董慧没考上其实在情理之中，像董慧这样只念到初中的知青，复习起高中的知识自然费劲，大家都在争分夺秒的复习中，谁也不可能单独给底子差的人讲解，没有人会那么无私为了别人耽误自己的复习。
　　董慧抬头看着林斌，“林斌你知道为什么李文静不跟你处对象吗。”
　　林斌闻言一怔，本能问道：“为什么。”
　　他追李文静也好久了，按说李文静也没对象，他长相和家里条件都不错，又一心一意的喜欢她，连秦雯的喜欢都被他无视了，着实想不通李文静为什么不接受他，他以前想着是不是李文静考验他呢，但这会听了董慧的问话，知道这里有事，想罢脸色阴沉的看着董慧，等着她说出那个他并不想知道的答案。
　　董慧嘴角泛起一丝冷笑，用为林斌着想的口吻说道：“其实我不想说的，但是看着你被李文静耍弄我又不忍心，李文静之所以不接受你，是因为她喜欢的是女人，她和沈金珠正在处对象。”
　　林斌听后脑中一阵眩晕，强压怒火厉声呵斥：“你胡说，李文静怎么会喜欢女人，沈金珠又不可能让她生孩子。”简直荒谬恶心，女人和女人能干嘛。
　　董慧怜悯的看着林斌，说出的话异常残酷，“我胡说，我跟她们住一个屋，什么事不知道，沈金珠在时那两人天天晚上睡一个被窝，这事我们屋里的人谁不知道。”
　　话落转身往回走，眼中的狰狞让她看起来有些疯狂，她被留在农村那几个走的也别想好过，进去后见秦雯还在无忧的吃鸡肉，眸中划过一丝恨意，她一个都不会放过。
　　林斌已经信了董慧的话，一拳打在旁边的树干上，拳头上的疼痛深深刺痛着他的心，他哪里不如个女人。
　　林斌回去时已经散场了，阴沉着脸走到女知青的窗下，握拳喊道，“李文静能出来一下吗，我有事跟你说。”
　　董慧嘴角微扬，哼她不信一个正常的男人能忍下这种事，阴冷的看了眼黄大妮和秦雯，考上大学又如何，我让你们上不了。
　　秦雯若有所感回头见董慧正闭着眼睛，心里升起一丝狐疑，刚刚犹如被毒蛇盯上的感觉是怎么回事。
　　黄大妮的注意力都被林斌拉去了，倒没有留意董慧，冲着李文静摇了摇头。
　　李文静揉了揉发胀的太阳穴，躺到铺上盖上被子，冲着外面喊了声：“我要睡觉了，有什么事明天说吧。”话落黄大妮直接把灯关了。
　　林斌见关灯了只能先回去，反正他们还要留在这里两天，他明天找李文静谈也一样，他会拿她和沈金珠的事威胁李文静跟他睡，他必须得让李文静知道，男人能带给她不一样的快乐，他不信李文静不妥协。
　　翌日天刚见亮，李文静悄然起床，检查了介绍信后，叫上黄大妮拿着昨天收拾好的手提箱往出走，到了县里先买了火车票，然后在黄大妮的陪同下，给沈金珠打了一通电话，跟她说了下情况还有她今天回海市的事。
　　“他们现在还什么都没有做，这一切都只是猜测，但还是得想想咱俩的事情一旦传开的后果，我比较担心对你和你家人的影响，我这边无所谓大不了这学我不上了。”
　　虽然考上了京大，但终归不是她心仪的戏剧学院，更学不到想学的专业，而且照她预估的成绩看肯定上不了京大的好专业，所以这学最后即便上不了也没什么可惜的，反正已经达成回城的目的了，她相信沈金珠有办法让她留在京市，怕她多想把心里的想法说了下。
　　沈金珠听了感动不已，笑着安慰了一通，她对象学都可以不上，她那个工作又有什么关系呢，她和文静的感情最多不容于世，又不涉及政治法律，所以沈家人除了会受到一些流言蜚语纷扰外，工作上并不会受到什么实质影响。
　　她们俩关系曝光这事，只要文静能承受她自然没问题，嗯，应该说她心里有些倾向她们处对象的事爆出来，这样就能把她们的关系摆在明面上，只要过了这关她们俩以后在亲朋面前就能光明正大的在一起了，把这番话跟文静说了，获得李文静的赞同，两人黏糊了一会才挂了电话。
　　李文静出来后跟黄大妮往火车站走，笑着说了沈金珠的打算，惹的黄大妮羡慕不已，这两个小妮子在感情上可真够勇敢的，虽然羡慕但她知道沈金珠和李文静敢这么行事，也是因为人家有底气，像她这样一穷二白的普通人可说不出上不上学无所谓这话。
　　李文静上车前抱了下黄大妮，谢谢她一直以来的照顾，把沈金珠家的电话给了她，让她有事打这个电话找她们。
　　黄大妮把电话号记在脑里，把李文静送上火车后，跟她挥手告别，这一次分开也不知何时能再见。
作者有话要说：　　谢谢大家关注这本书，O(∩_∩)O本书如无意外每晚21点准时更新


第0章晋江首发
　　沈金珠跟文静通完电话，坐在沙发上想她们的未来，虽然刚刚说的都是她们的猜测，但她和文静的关系曝光是迟早的事，所以未雨绸缪很有必要。
　　一旦她与文静的关系曝光，怎样平安度过风暴期是个挑战，想了会决定还是先赚钱要紧，有了钱她就能给文静好的生活，有了钱即便她们被世俗不容，也能把自己的小日子过好，甚至以后她可以带着文静去香江生活，从唐随军的话里她能感受到，那边比起国内要开放许多，特别是那边的影视业比国内停滞的状态好太多，文静的梦想是当导演，去那里发展应该会很好。
　　想罢起身开始行动，把装表的小皮箱放在一辆八成新的自行车上，这是原主以前的自行车，一直放在南屋一间空房里，推着自行车出来把大门锁好，骑着往双职工家属院去。
　　现在赚钱是首要任务，先不说以后的打算，光是近期她用钱的地方就很多，她家文静快来了，她想买的东西不少，花钱的地方多了可不就得想法子赚些钱吗。
　　一边骑自行车一边琢磨等这批货出手，她请假跟唐随军去南面进货，一万块钱的货就能让他们净赚三万块，那四万块钱的货岂不是能赚到十二万，这个数字光是想想就让人动力十足。
　　争取在文静来前，把电视冰箱洗衣机电风扇啥的都置办齐了，以前因为姥姥年纪大了用不惯那些洋东西，所以四合院里这些东西都没有。
　　对了她还想买辆车，到时托关系给文静弄个驾照，文静有驾照后也给她弄辆车，沈金珠越想越觉的她真是太缺钱了，不行最好在文静来前多去几次南面进货。
　　这么一想，突然觉的她那个博物馆的工作貌似有点鸡肋了，不由琢磨是不是可以辞了，毕竟她已经结识李馆长和几位老师傅，只要跟他们几位学习就能达到她进博物馆的目的，大不了她交钱学习，这样她的时间就能灵活支配，不用每天把时间都耗在上班上，生意这边她也能跟唐随军一起经营。
　　沈金珠把自行车停在家属院大门旁边，从小皮箱里拿出几块手表摆放在箱子上，没一会就有人好奇问：“姑娘你这是卖手表吗，多少钱一块啊。”这年头这么明目张胆的把手表摆出来卖可是个新鲜事，说话间就围了不少看热闹的人。
　　沈金珠笑的一脸亲切：“是呀，我们公司刚进了一批手表，大姐买一块不，我这里不要工业票，每块表比百货公司的贵十块钱，瞧这块海鸥牌手表只要135，这盒子里的都是最新款海市牌手表只要230...”一边说一边展示，让大家知道这些都是正品手表。
　　不说那家里有儿子姑娘要嫁娶需要买三转一响大件的，就是暂时没有需求的听了都极其心动，这手表可不要工业票，就是转手卖给别人加个三五十也是有人买的，转手就能赚一个月工资这好事上哪找去。
　　大家心里都能算过这个账，有那心急的直接嚷嚷道：“姑娘我这就回家拿钱，你可得等我啊。”
　　沈金珠闻言一笑，高声答应说一定等她，大家看有人往家跑拿钱，其余人也想占这个便宜，生怕晚了买不到手表，家里有钱的都着急忙慌的回家拿钱，没一会功夫就有人拿钱来买手表了。
　　双职工家属工资低的也每月三四十呢，能赚七八十的高级工也不是没有，家里人都挣钱买块手表还是轻松的，以前有那不舍得买的，如今见有便宜可占也都纷纷掏钱，没用一个小时带来的三十块手表售罄。
　　这让沈金珠意外不已，这年头钱可真好赚，把装满钱的书包放到胸前，冲着在她身边转了好久的两个扒手微微一笑，蹬着自行车就走了。
　　刘三见了忙要跟上去，却被王二胖一把拽住，“拽我干嘛，那丫头可是踹了一书包钱呢。”我天，光是想想他这心就怦怦直跳，那里最少得有五六千块呢。
　　王二胖随手往刘三后脑勺拍了下骂道：“别想美事了，那丫头可不是善茬，咱俩跟上去弄不好得折了。”
　　刚刚买手表的人多，正是下手的好时候，他几次转到那丫头身边都没得手，刚拿出刀片想下手，手腕莫名一下刺痛，然后拿着刀片的手一松刀片掉到地上，要不是他机警用脚踩住刀片就被发现了，这样试了两次也知道这是碰到硬茬了，再跟上去岂不是找死吗。
　　刘三闻言一脸恍然，怪不得他刚刚几次伸出手指想偷钱都没得逞呢，感情不是巧合啊。
　　沈金珠可不管那两扒手怎么想，回到家把书包里的钱放了起来，只留下一些找零的钱，把剩下的手表都带上了，然后锁门去了另一处双职工小区，一个下午手表全部卖空，骑着自行车回家，见唐随军正靠着吉普车门一副等了她许久的样子。
　　唐随军一看沈金珠回来了连忙上前，笑的一脸得意：“你怎么才回来啊，哥可是等了好一会了，我跟你说早上带走的那些手表哥哥可是都卖了，快点把你那的手表都给我，争取明天卖完。”
　　妈呀，这钱真的太好赚了，他们做生意这步可是走对了，这要是搁以前他做梦都不会想到，他两天能特么赚三万块。
　　沈金珠闻言眉头一挑，用钥匙开门把自行车推了进去，示意唐随军把门关上，两百多块手表在通县那个小县城可能要卖好久，但在京市这样庞大有钱的市场上，不要工业票这么快卖了其实很正常。
　　“唉，哥今个可不在你家吃面条了啊，赶紧把手表给我，我拿回去明天咱可就能分钱啦。”唐随军虽然嘴上叨叨着，但还是听话的把大门关上了，跟着沈金珠去了客厅。
　　沈金珠把书包里的钱全部倒在茶几上，冲着傻眼的唐随军笑道：“不巧，放在我这边的手表也都卖完了。”桌上的钱大多数是十元五元的，一块的是最少的。
　　唐随军冲着沈金珠竖起大拇指，他开车找的朋友关系，把手表卖给他们单位上的同事了，沈金珠那个穷单位就不说了，但从她只凭着一辆自行车就能把手表卖掉，这能力本事让他服气。
　　唐随军把包里的钱放在茶几上，笑道：“这是两万零七十五块，既然你那也卖完了，咱俩是不是把钱分了，至于李朝阳的咱先给他存起来。”
　　沈金珠把桌上的钱整理完，又把先头放起来的钱拿出来，数完跟唐随军的钱数一样，把钱放在一起，笑道：“你上次去南面的花销是多少，直接从这里拿走，这些钱咱们先不分了，你准备下咱俩去趟南面多拿些货，争取在年前多折腾几趟，等到过年时李朝阳回来再商量开店和分钱的事。”
　　唐随军闻言眼里闪过一丝诧异，这丫头昨个还没答应跟他去南面呢，怎么今天主动提了呢，今天发生了什么他不知道的事吗，不过沈金珠这个提议他没有反对的道理，这钱这么好赚他自然想多跑几次南面了。
　　“我上次去南面的花费单位报销，妹子，跟哥说说发生啥事了，让你对赚钱这么感兴趣啦。”他上次用的是出差的名头去的南面，所有费用自然单位全报销，感觉有点口渴给自己倒了杯凉白开喝了起来。
　　沈金珠闻言一笑，非常诚实回答：“我对象要来了，我得多赚点钱给她买东西，你看我家里要添置的冰箱彩电洗衣机汽车啥的不都得花钱吗，所以想在她来前把这些置办齐了。”嗯还要给文静多买些衣服首饰，她喜欢她家文静漂漂亮亮的。
　　唐随军听了这话，嘴里的水噗的一声喷了出去，咳咳咳，白皙的脸上咳的通红，难以置信的看着沈金珠，“妹子，你准备这些东西不会是要结婚吧，不是即便结婚这些东西不是该男方准备吗？”这丫头不会找了个吃软饭的吧！


第0章晋江首发
　　沈金珠蹙了蹙眉，嫌弃的瞥了眼唐随军，没有说话拿了块抹布把茶几上的水渍擦干净。
　　唐随军放下水杯，一脸纠结的看着沈金珠把茶几擦的锃亮，沈金珠的态度在他看来就是默认了他刚刚的话，也不管人家是不是嫌弃他，开口劝道：“妹子，这女人啊可不能太上赶着，哥太了解男人的心思了，这男人有时候特别贱，就不喜欢自己凑上来的，听哥一句劝咱别倒贴太多，不然你把男人该做的事做完了，等结婚时间长了，他该不拿你当回事啦...”
　　巴拉巴拉的说了一堆，可以说是苦口婆心，想不通沈金珠明明精明的要死，怎么感情上会做出这种蠢事呢，想到缠着他的刘兰兰心下有了明悟，看来不管多精明的女人在喜欢的人面前貌似智商都会下线。
　　沈金珠闻言好笑，这都哪跟哪啊，虽然心里不是很认同这番话，但知道唐随军是一番好意，所以也没打算辩驳。
　　可能是上辈子女扮男装的时间太长了，在她心里文静是她媳妇，她既然心动跟文静有了开始，那她就会负起责任照顾爱护文静一辈子，即便如今的大环境两人不能成亲，但从心里上讲她一直把自己放在娶亲的角色上的，所以唐随军说的也对，这些就该是娶媳妇一方准备。
　　不想继续这个话题，开口问道：“外地户口刚迁入京大的，怎么样才能把户口落在京市。”把文静的户口落到京市，也算是未雨绸缪的一部分。
　　唐随军白了沈金珠一眼，张口为她解惑：“这个简单，户口落在京大属于京市集体户口，买个房子迁过去就可以了。”说完心下一惊，这丫头不会想给她对象买房子吧，我擦，他真想问问沈金珠伯父伯母同意你这么干嘛！
　　沈金珠闻言点头表示知道，等赚钱了以文静的名字买个房子就行了。
　　唐随军看沈金珠不想说她对象的事了，也不再勉强，反正该劝的他劝了，这家伙要是冥顽不灵他也没办法，不过他倒是被勾起了好奇心，他真想看看沈金珠的对象是不是潘安再世，竟然让她做到这种程度。
　　“对了这次咱们去南面，用咱们鑫盛公司的名义吧，这样方便咱们开介绍信。”
　　用单位出差的名义，虽然能报销路费住店伙食费，但着实不太方便，而且也去不了香江，再说这次沈金珠跟着一起去，他们那个清水单位哪里有出差的机会，索性用鑫盛的名义开介绍信，反正公司的公章就在他们手里，想去哪介绍信现写都来得及，这次他打算用自家公司的名义去香江看看，都说那边发展的比国内强百倍，他倒要看看是不是真差那么多。
　　沈金珠点头同意，两人商量了会出行事宜，决定后天出发，明天先去单位请长假，然后去银行用公司的名义开一个账户，这年头单位账户可以异地取款，个人的账户不行，四万块钱带在身上风险太大，那些扒手要是知道他们身怀巨款，估计都能起杀心，所以两人决定带存折上路，这样既方便又少了份提心吊胆，到南面用多少钱到银行花点手续费随时能取出多方便。
　　两人商量好了一起出门，唐随军把沈金珠送到机关大院后才回家，即将远行怎么也得跟家人交代下才行。
　　沈金珠回到沈家，见援朝爱华不在家，也没绕弯子直接跟爸妈说了过两天去南面的事。
　　沈万新听后蹙眉问道：“你是想彻底下海了吗？”从金珠跟他要批文那天开始，他就有心里准备了，只是没想到这一天来到这么快，至于她那份工作他不想提。
　　金枝没有说话，只是看着二女儿，这孩子行为处事风格像金家人喜欢单刀直入，没有沈家人身上的圆滑世故，也不知究竟是好是坏。
　　如今大儿子考上清大，小女儿考上了外国语大学，只有二女儿还高不成低不就的，细想下海经商总比窝在博物馆荒废光阴要好，这般想着心里已经同意金珠下海经商的事了，趁着年轻出去闯一闯还是好的，最少她和老沈在位能帮帮她。
　　沈金珠认真说道：“是的，女儿已经结识了李馆长和乔师傅等人，我以后不会的可以跟他们请教，没必要每天去上班点卯，所以想把精力放在公司上。”
　　沈万新见金珠心有成算，笑着说道：“那就把工作辞了吧，政策会越来越好，经商也会有前途的。”话落勉励了女儿几句。
　　沈金珠把正事说完了，跟爸妈寒暄了会，因明天事多就没留宿，也没有等参加同学会的沈援朝沈爱华，出了大院坐上公交车直接回家，她到家时已经天黑，洗漱完拿起专业书看了起来，古玩旧物是她最喜欢的东西，虽然计划做出了调整，但不等于放弃自己的爱好，相反先把钱赚足了才能更好的支撑起自己的爱好，她会利用一切业余时间学习专业知识。
　　这点是她回京市后领悟到的，比如她在通县废品收购站隔三差五能收到点东西，而且价格还非常低廉，但这种好事从回到京市后她就没有遇到过，她有时晚上下班和节假日也会去转悠收东西，就算偶而遇到价格也是翻了多少倍的，用一句话概括就是京城人识货的多。
　　翌日，沈金珠到单位跟李馆长谈完话后，办理了停薪留职，之所以没有辞职一是因为李馆长不想放人，二也是她想留着这层关系方便以后继续跟他们学习。
　　单位同事对于沈金珠办理停薪留职这事很是诧异，要知道自从沈金珠来了后，李馆长可就没夸过别人，让作为同事的他们感到很大压力，大家都在混日子，偏偏出来个每天认真学习工作负责的人，这搁谁也不愿意整天跟这样的人比较，所以沈金珠的离开让很大一部分人松了一口气。
　　同唐随军一起去银行开了公司账户后，把四万块钱存入银行，拿着存折回到沈金珠家，两人开始弄介绍信，沈金珠书写唐随军盖章。
　　哐哐两声把章盖好，唐随军扫了一眼眼睛睁大，拿起刚盖完章的介绍信，问道：“妹子，你是不是写错了啊，你怎么把介绍信地址写成海市啦。”
　　沈金珠正在奋笔疾书，把去深广的介绍信写好后，放到唐随军面前，一本正经的回道：“海市的潜力不比京市小，这次去深广那边正好路过，咱们先在海市停留两天考察下，看看能不能发现商机，正好我对象回海市了，我顺便去看看她。”
　　唐随军...


第0章晋江首发
　　唐随军一脸无语，头一次发现沈金珠这丫头可以这么不要脸，明明就是想去看对象，特么非得说的这么冠冕堂皇。
　　双手环胸翘着二郎腿靠在沙发上，嘴角噙着一抹嘲讽也不言语，就这么定定的看着沈金珠，看了会发现这家伙完全把他当空气，心里这个气哦，刚想讥讽几句电话铃声响了。
　　沈金珠气定神闲的接起电话，听到李文静的声音，眸中含笑亲昵的跟她说起了话。
　　唐随军见沈金珠双眸含春语带宠溺的样子，就知道这是她对象的电话，忍不住挪了挪屁股竖起耳朵偷听，越听越不对，电话那头虽然听不清具体说什么，但特么明明是个女人的声音好吧，看了会沈金珠眼中闪过了然，原来沈金珠说的对象是个女人，这就能解释通沈金珠的行为了，但女人跟女人处对象，沈金珠这家伙莫不是疯了吗，先不说这事被爆出来后，她要面临的异样眼光，就是沈家人这关怕是也不好过。
　　唐随军想到这里不由一脸正色，蹙眉回想沈金珠的所作所为，久久才叹了口气，他曾经想不通沈金珠高中时成绩明明很好为什么不考大学，回京市后宁愿窝在博物馆里也不进政府部门工作，感情是因为这段特殊的爱情。
　　李文静听沈金珠过两天到海市看她，心里自是高兴万分，听她要去深广那边，有些遗憾说道：“可惜我不能陪你去。”开学前她都有时间，可惜弄不到去那边的介绍信。
　　沈金珠闻言嘴角微扬，“谁说不能，只要你想去，介绍信我来想办法。”两人处在热恋阶段，能在一起谁会想分开。
　　李文静听她有办法弄到介绍信，当即决定跟着去，金珠跟人做生意的事她知道，她跟着去也能帮忙做点事，想罢决定这两天把户口的事办妥，再把去京市的介绍信开出来，如果可以她直接跟金珠去京市，就不回来了。
　　两人商量完约定好后依依不舍的挂上了电话，李文静付了钱脚步轻快的往家走，趁着今天还没到晚饭时间，决定去看看她妈妈，即便母女俩有些龃龉，但回来一次不去看看她终归不好。
　　沈金珠挂好电话，见唐随军一脸纠结的看着她，不由莞尔一笑：“有什么想问的吗？”
　　她没打算隐瞒唐随军她和文静的关系，毕竟两人是合作伙伴接触的时候多，即便现在不说等以后文静来了也瞒不住，知青点就是很好的例子。
　　唐随军扯了扯嘴角，即便心里有了答案，还是想确定下，“你对象是个女人。”
　　沈金珠非常诚实的回道：“是啊，而且非常漂亮迷人。”她就是被小姑娘迷住了，无法自拔只能深陷沉沦，跟文静分开这些日子，每天的思念让她在□□上越加放的开，不像初来时那么被动保守，有时候晚上想她睡不着时，甚至回忆起以前看过的女女春宫图来观摩学习，两人以后在一起总不能什么也不懂。
　　她在当铺当了二十年的朝奉，接触的奇珍异宝数不胜数，自然也经手过很多下九流的东西，以前因为职业使然不管收到什么物件都要过手检验，看了某些香艳的东西那时会忍不住唾弃画这些下流东西的人，现在发现貌似那东西对她非常有用呢。
　　唐随军可不知面前一本正经的人，脑子里一堆黄色废料，听了沈金珠的话直接送了她一个大白眼，听听这是女人该说的话吗。
　　“行吧，你既然敢这样做肯定是考虑过后果了，你都不怕我这个看热闹的怕啥，这事哥不会跟别人说的，有啥事需要哥帮助的找我就是。”这种事外人没法深劝，他也不招那个嫌，作为朋友能帮的他绝不推辞。
　　“我还真有件事，你看咱们公司总不能就咱们俩人干活吧，你看看能不能找几个身手好的退伍兵进公司，正好跟咱们一起去南面进货。”
　　上次唐随军从深广回来，从他的话里能判断出那边有点乱，如果只是他们俩去无所谓，相信以他俩的身手怎么都能全身而退，但这次带文静去的话，还是多带些人吧不然她不放心。
　　唐随军稍微一想就知沈金珠这话何意，顿时有些傻眼，我擦，要不要表现的这么明显啊，特么突然也想找个对象了。
　　“沈金珠你差不多点行了，明天一天时间你让我去哪找人啊。”真当身手好的退伍兵是大白菜啊。
　　沈金珠闻言眉头一挑，轻蔑的看了眼唐随军，这家伙关键时刻一点都指望不上，看来还得靠自己，在记忆中翻找能帮上忙的人，想到后拿起电话拨了一个号码，嘟嘟两声通了笑道：“郑叔叔你好，我是沈金珠。”
　　郑天亮是金老爷子的老部下，听是沈金珠以为小丫头遇到什么事需要他帮忙了，关心问道：“小金珠啊，给叔叔打电话是遇到什么事了吗。”小丫头是老首长夫人一手带大的，说什么他都得帮老首长守着这孩子。
　　沈金珠听出大嗓门中透露着关切，眸中不觉柔和了许多，“郑叔叔我想求您点事，我办了个公司后天想去南面进货，想找几个身手好的退伍兵，你看有没有家境不好没有安置工作的给我介绍几个呗，工资待遇每月一百块，干的好以后工资还会涨。”
　　郑天亮闻言笑道：“这是好事啊，我手上正好有一批退伍兵，里面还有几个上过战场的呢，你要几个我明天让他们过去找你。”退伍兵里有不少农村出来的，有些能安置工作有些确实安置不了，让这些人回去种地领着微薄的补贴过活着实可惜，还不如去金珠的公司上班呢，最起码工资高干个两年攒些钱盖房娶媳妇不是挺好吗。
　　沈金珠没想到对方这么给力，当即挑眉询问唐随军要几个，人是从郑天亮那里要的，郑天亮肯定会交代来的人以她为中心，也就是说这些人最后会成为她的班底，出于尊重才会询问唐随军，毕竟公司不是她一个人的。
　　唐随军闻言眼睛一眯，直接比了个五，他本来想比划个十的，但一下子招这么多退伍兵有点太打眼，再有他以后也得往公司安排人手，加上李朝阳的要十个人担心有点多，所以临时收回一只手。
　　他虽然没有进军营，但他从小在部队大院长大，对军人是很敬重的，他们公司招部队退役兵这个决策可以延续下去，毕竟公司三位老板家庭出身都跟军队有关，就算他老子知道了也会支持他这么做的。
　　沈金珠把需要的人数报给郑天亮，跟他寒暄了几句后，才把电话挂断。
　　抬头看着唐随军说道：“你看这样如何，后天我们还是一起走，你带人直接南下，我晚两天过去，到时你派人到火车站来接我。”这样什么事都不耽误，她还能和文静单独相处。


第0章晋江首发
　　李文静提着刚买的水果，走在布满饭香味的弄堂里，她妈妈的新家就在这条弄堂的深处，踩着已不知铺设了多少个年头的青石砖，在一处黑色铁花门前停下，深吸了口气伸手按下门铃。
　　这栋二层小洋楼就是她妈妈的新家，她妈妈的现任丈夫是电影厂副厂长林汉文，一个儒雅的中年男人，也是她妈妈李玲珑的初恋，上次她哭着回来知道两人这层关系时，很是为父亲不值，他呵护一生的女人在他死后嫁给了曾经的初恋，这让父亲情何以堪，当时的不忿不解随着跟金珠的感情加深，心中得到了另一种答案，原来爱一个人到极致是希望她能够一直幸福快乐，所以父亲也是希望看到这个结果的吧。
　　小洋楼里出来了一抹熟悉身影，那人皮肤白皙气质出众，穿着浅色羊绒收腰长裙把腰肢衬托的不盈一握，随着行走波浪长发随风摇曳婀娜身姿尽显，桃花眼里不经意间带出勾人风情，岁月似乎特别优待她，已经四十岁的她看上去仿佛二十七八。
　　李玲珑见是女儿，桃花眼里流转着喜悦动容，打开铁门娇笑道：“什么时候回来的，怎么不告诉妈妈去接你。”话落牵起文静的手往里走，轻快的步法透露出心情极好。
　　李文静唇角微扬，见妈妈的状态不错知道她过得很好，“今天下午到的，我过两天还得走，今天过来看看你。”想开了自然不会继续跟她闹别扭，以后她回海市的机会不多，如果可以她希望母女俩以后不要争吵。
　　她妈妈年轻时就是电影厂里有名的大美人，主演过很多电影，年纪大了不但容颜没有丝毫衰减，反而犹如一朵绽放的玫瑰越发的风情万种美丽迷人。
　　这样的美色没有人守护就是一种罪过，以前爸爸活着时有爸爸护着还好，但自从爸爸死后惦记她妈妈的人各种手段尽显，她之所以下乡也是因为妈妈的某个追求者嫌她碍眼，用了手段把她弄走，效果很明显她走没多久，妈妈就在众多追求者中，嫁给了一个对她最好也是惦记她最久的人。
　　李玲珑闻言轻蹙蛾眉，“刚回来怎么还要走呢，京大开学时间不是年后吗？”还有一个多月过年，现在走难道过年不回来了，女儿跟她闹别扭不考海市大学，她虽然伤心但也没说什么，孩子大了总要走自己的路，随着经历增长自然会越来越成熟，但这丫头就回来呆两天就太过分了。
　　“妈，我那边有朋友，跟她约好了先去逛逛那边的景点，过年前我肯定回来。”李文静知道说实话她妈绝对不会放她走，索性撒了个谎。
　　“朋友啊，男的女的，怎么认识的。”李玲珑看着女儿那张跟她几乎一个模子刻出来的精致容颜，担心文静被男人骗，忍不住担心问了起来。
　　李文静知道妈妈担心什么，笑着回道：“她叫沈金珠性别女，跟我一个知青点的，我们一个屋里住了半年感情非常好，她家在京市有些背景，以后有她照顾我妈你就放心吧。”说完有些心虚的转头看向别处，她不确定要是被妈妈知道她和沈金珠感情好到睡一个被窝，优雅的玲珑女士会不会被气晕。
　　李玲珑听文静的朋友是个女人就放心了，静静孤身一人在外上学，有这样一个朋友照顾挺好的，对于女儿去京市读大学的事，她心里依旧有些不舒服，但木已成舟女儿好不容易来看她一次，她也不想说些让文静不高兴的事，牵着静静的手开启了一个母亲的殷殷叮嘱。
　　林汉文端着菜从厨房出来，宠溺的喊道：“宝贝，菜已经烧好了，都是你爱吃的菜。”
　　李文静听了忍不住翻了个白眼，都四十多岁了整天腻腻歪歪的，简直不要脸，对林汉文这个撬了她父亲墙角的男人，她天然的没有好感，心里有点同情跟他们同住的林姗姗，也不知她怎么受得了的，这也是她不愿意过来同住的主因，没有哪个女儿愿意看到别的男人整天跟亲妈秀恩爱。
　　林汉文抬头见宝贝的女儿来了，俊逸的脸上浮现一抹不自在，有些尴尬的笑道：“文静来了，那个我去叫姗姗吃饭。”见老婆嗔了他一眼，露出傻兮兮的笑容转身上楼。
　　李玲珑知道女儿对她爸爸感情很深，担心她心里不舒服连忙招呼她洗手吃饭。
　　李文静板着脸去卫生间洗手，唇角微抿看着镜中含苞待放的自己，知道林汉文对妈妈好她应该放心才是，即便心里不舒服，她也希望妈妈能幸福，跟金珠在一起后她的想法转变不少，不再向以前似的钻牛角尖，父亲已经死了何苦让活着的人跟着痛苦呢。
　　她现在有了沈金珠，明白了一个道理，在未来漫长的岁月中，只有真心相爱的人伴你度过余生才是幸福的人生，从卫生间出来时脸色已经恢复正常。
　　林姗姗听说李文静来了，清冷的脸上露出一抹动容，起身跟着父亲下楼，神情淡淡的跟李文静点头打招呼。
　　她俩是高中同学，因性格原因关系本来就一般，后来因为林汉文和李玲珑两人结婚，两人直接变成了点头之交，没有交恶也没有刻意交好的意思，见面就这么不尴不尬的相处着。
　　林汉文让女儿招待文静，自己拽着宝贝去了厨房，那副恨不得时刻把媳妇挂在腰上的模样，让林姗姗鄙视不已，林汉文这个老不修平时在外装的一本正经，回到家简直幼稚的可笑，害得她每天只能躲在房间里。
　　李玲珑娇嗔的瞥了眼丈夫，示意他收敛些，两个女儿都大了，怎么也不知道注意些呢。
　　林汉文跟个毛头小子似的偷了个香，利落的把菜盛入盘中笑道：“今天做的菜都是宝贝爱吃的，文静回来了你一会可得多吃点啊。”
　　真心爱一个人是没法掩饰的，他想把最好的都献给他的宝贝，弥补年轻时错过的遗憾。
　　李文静和林姗姗两人坐在沙发上，有一搭无一搭的聊着天，得知林姗姗考入海市戏剧学院了，眼里难掩羡慕说了些恭喜她的话，在电影厂长大的孩子，骨子里都有一种对电影的喜爱，大多数孩子的梦想都跟电影有关，比如林姗姗从小到大的梦想就是当演员，而李文静因受父亲的影响有一个导演梦。
　　吃饭的时候，两个没结婚的小姑娘被一对中年人塞了一肚子狗粮，林姗姗吃完饭直接上楼了，李文静跟妈妈说了会话，趁着天黑前告辞回家。                        
作者有话要说：　　本文明天入v啦，谢谢宝贝们一直以来的支持，非常感谢O(∩_∩)O


第0章30、晋江首发
    李文静的家在电影厂家属区南面的家属院， 这片房子都是联排的二层楼房， 住着的都是厂部领导和优秀的演员导演等，每户都有个独立的小院，房子上下两层三室一厅一卫一厨格局，这套房子当初分房时父亲花了一笔钱购买，属于私人产权房， 所以她才能在父亲走后继承这套房子。
    林汉文家条件好， 人家完全支持妈妈把爸爸留下的房子钱全部给她，对她总是客客气气的， 也没做过伤害她的事， 对她妈妈又好的不得了，所以对林汉文她是想恨都恨不起来， 就是天然的无好感，谁让他是爸爸的情敌呢，又把她妈给抢走了。
    李文静到家后，脱了大衣挽起衣袖， 去卫生间打了盆水，拿起抹布开始打扫屋子，屋子里因长时间不住人积了一层浮灰，先拿抹布把家具擦拭了一遍后才开始拖地， 楼上楼下一通忙碌虽然没有下地累， 但也不轻松就是了，打扫完卫生又换了一套干净的床单被罩，然后才洗漱浑身疲惫的躺在床上， 想了会她家金珠嘴角挂着笑意进入梦乡。
    翌日，李文静起床洗漱后来到厨房，家里因为长时间无人，除了大米白面其它啥也没有，给自己做了碗在十里沟村学到的疙瘩汤，吃完出门前往街道派出所办迁户的事。
    派出所的户籍民警认识她，知道她是李导的闺女，住在电影厂家属区，核实材料后痛快的给办了落户，听她考上京大要开介绍信时，也没有为难她，让同事给她开了介绍信。
    李文静笑着谢过，拿着崭新的户口本和介绍信从派出所出来，昨天跟妈妈约好去百货大楼，看了眼手表快到约定时间了，找了辆人力三轮车往百货大楼去。
    喧嚣的街道上人来人往，相比于其他地方，海市人的穿衣打扮比较洋气，特别是坐在三轮车上穿着时尚的男男女女，俨然成了海市一道亮丽的风景线。
    二十分钟后，三轮车在百货大楼门前停下，李文静下车付了三毛钱车资，抬头见妈妈已经在门口等着，笑着走过去解释了下迟到的原因，母女俩进入百货大楼见一楼里很多柜台前排起了长龙，知道这是又有抢手货到了。
    近些年海市的
    年轻人结婚时，最喜欢的三大件就是海市牌手表、永久牌自行车、蝴蝶牌缝纫机，这三样的工厂都在海市，但因为要给全国供应，海市人想买这三大件也是不容易的，所以百货大楼每每有这些货到了，都会出现排队抢购的场景。
    李玲珑把攒着的票都带了出来，目的就是给女儿从头到脚置办几套行头，带着女儿没在一楼停留，直接上了三楼奔着卖外贸衣服的一排柜台走去。
    李文静跟在妈妈身后，她妈的眼光很好，凡是给她买的衣服全是出挑合身的，知道这是玲珑女士对她的补偿方式，为了安她的心也就没有拒绝。
    两个小时后，母女俩手里提着大包小包的从百货大楼出来，李玲珑没有只给女儿买衣服，还给继女买了两套衣服，去国营饭店吃了顿迟来的午饭，才坐着三轮车回到电影厂家属院。
    李玲珑走在熟悉的厂部家属院里，跟遇见的邻居打着招呼，桃花眼里闪过一丝感伤缅怀。
    母女俩回到家，房子里干净整洁，是她昨天收拾到半夜的结果，让妈妈先坐会，她上楼回到房间里脱下外衣挂在衣架上，把户口本介绍信放到衣柜的暗格里，那里还放着房本存折等物品。
    李玲珑把东西放到沙发上，坐下看着熟悉的一切，桃花眼里泛起一片氤氲，美人凝眉眼含烟雨，无端惹人心怜。
    李文静下楼正好看到这一幕，这里充满回忆难免让人触景伤情，没有说什么拿出杯子给她倒了杯水，坐到沙发上的另一边怔怔出神。
    李玲珑回神轻叹出声，从包里拿出一沓大团结放在茶几上，“这钱是你外婆托人带给我的，你拿着去京市后用，没钱跟我说别委屈自己，我的演员高级职称恢复了，工资每个月有八十五，以后每个月给你寄四十块钱当生活费。”知道女儿自尊心强，给静静花的每一分钱都是她的钱，担心女儿多想特意把话说明。
    运动初期她的演员高级职称被剥夺变成了初级职称，每个月领着三十六块钱的工资，虽然不多但因静静爸爸的工资高，一家人过得还是不错的。
    老李出了意外家里生活水平才开始下降，那时她没想过改嫁，虽然工资不多母女两人用还是够的，更别提家里还有不少存款，可惜那些人不容她守着女儿踏实过日子。
    当她眼睁睁的看着从小娇养没吃过苦的女儿被迫下乡后，平和的心态彻底改变，她连女儿都保不住，不知道坚持下去的意义何在，更让她担心的是文静的容貌越来越出挑，如果没有人护着以后怎么办，所以在女儿走后她选择嫁给了林汉文，老林的权势足以护住她们母女，嫁给林汉文没多久拨乱反正把她的高级职称恢复了，如今能给女儿更多的生活费了。
    李文静看着桌上的钱心里酸酸的，她的妈妈一直再用她的方式爱着她，“妈，我钱够花，你不用给我寄钱了，上大学都有补助，根本花不了什么钱，还有这钱是外婆给你的我怎么能要呢。”那一沓钱看着得有一万，这么多她怎么能要呢，她都是有对象的人了，哪能还跟母亲要钱呢。
    李玲珑不知女儿心里所想，要是知道估计得被气笑了，有对象就不能要妈妈的钱了吗？当然前提是不知道女儿的对象是女孩子，睨了眼沙发上新买的衣服，真的想提醒下女儿，刚刚买衣服钱就花了上千块，她学校给的那点补助能够干什么。
    现在条件好了，自然不想让静静苛待自己，一脸温柔笑道：“我的钱不给你给谁，乖乖拿着让妈安心。”
    她的娘家人在运动前就搬到香江去了，她当时职称被降也是因为这个原因，跟家人的音讯断了十年，两个月前才重新恢复联系，娘家人在那边过的很好，这钱是她妈妈给的，不能退索性给女儿吧。
    母女俩经过一番讨论后，最后李文静妥协收下这笔钱，但坚决不同意她妈每个月给她汇钱。
    李玲珑觉的这笔钱能让文静花好久，索性也不再坚持，“那妈妈把工资攒着，等你结婚时给你置办嫁妆。”
    李文静闻言心里发虚，呵呵，她能说她这辈子都不会结婚吗？
    扫了眼桌上的那沓大团结，想着要不把这笔钱带着跟金珠去南面带些货，她现在不是一个人了，也要琢磨赚些钱才行，这样她和金珠的前路，最少不会因为钱财上的事被阻碍，想到香江离深市只有一河之隔，不由跟妈妈打听了外婆家在香江的地址，万一要是去了正好可以替妈妈看看外婆和大舅二舅他们。
    李玲珑不知女儿的打算，双眸含笑的说起了已经十多年未见过的娘家人。
    *
    沈金珠因着即将远行，正在抓紧时间修复一个金代银盘，这是她跟乔师傅学的最新修复技术，这枚银盘李文静要是看到，一定会一眼认出这是沈金珠第一次带她到租的房子里，给她介绍收集的那个豁口银盘。
    沈金珠已经利用所学，把她收集到的老物件的朝代一一弄清楚了，这个银盘就是金代的产物距今已有八百年历史，这么好的东西她自然想早些修复。
    跟乔师傅学过一阵文物修复，知道华国的文物修复原则，是本着保护文物的原状，不能随意增添或者改变原物的本来面貌，简单的说文物修复要遵循，修旧如旧不改变原状的原则。
    这跟她以前认知的有很大冲突，以前当铺收到古旧破损之物，成为死当后会交给修复师傅，当铺的修复师会尽最大的可能，把那些破损旧物修复到最佳状态，这样一来往往会把旧物修复到七八成新，然后再找喜欢这类东西的买主高价卖了。
    怎么说呢，当铺追求的是利益，新一些完整一些的总比那旧扑扑的好卖，接触这里的文化后，她现在非常认同这边对文物的处理方式，老物件就得尊重它的历史沉淀。
    用纸胶带把平嘴钳子钳嘴缠绕几圈，这样可以避免夹伤器物，用平嘴钳子夹住银盘的褶皱处，逐段的掰展平…
    唐随军下午到的沈金珠家，因着他的到来，沈金珠只能放下修复了一半的银盘，跟他商量公司以后的事。
    “从南面回来后，我家老唐会给咱们弄几个退伍兵过来，对了，等会那些人来了，我试试他们身手，咋样。”唐随军靠在沙发上抖着腿，有些挑衅的说道。
    昨天他回去跟老唐说朋友公司想招退伍兵的事，老唐直接给他来了一通审问，无法他后来没抗住直接招了跟沈金珠李朝阳合伙办公司的事，没想到老唐同志听后竟不反对他经商，还鼓励了几句让他好好干，招人的事也痛快的答应了。
    沈金珠哪里不知这小子找平衡呢，对于他们这个草台班子来说，多招些能力出众的可不是坏事，他们公司处在打地基阶段，人才自然是越多越好。
    看他那副欠扁的样子，嘴角微微扬起，“可以啊，反正现在他们还没来呢，不如咱俩过几招热热身啊。”
    她对这里的军体拳非常感兴趣，自从跟唐随军切磋过，也特意练了一阵军体拳，觉的这东西对敌时不需要套路，可以招招制敌，可比她练的拳法简便多了，当然这不是说她练的拳法不好，相反是太好了，只不过招式上有些复杂，施展出来威力也大，不如军体拳用起来方便，这些天她把两者结合了下，赋予了军体拳内劲后，想试试全新的军体拳对敌效果如何。
    唐随军闻言自然答应，站起来到院子里活动了下筋骨，挑衅的冲着沈金珠招招手，他可不是绣花枕头，上次切磋两人可是势均力敌。
    沈金珠眸中闪过一丝不怀好意，小样的让你挑衅，姐姐上次可是只用了三分力，这就让你骄傲啦。
    “这么有信心，要不咱俩弄个彩头助助兴啊。”沈金珠笑意盈然的给唐随军下套。
    唐随军闻言当即被勾起了兴趣，“可以啊，就赌一块百达翡丽牌手表吧。”他听深广那边的朋友说过这牌子手表，这款外国牌子手表听说特别贵，深广那边的都是水货，便宜的也要五六百呢，至于贵的要大几千甚至上万。
    沈金珠自然没听过百达翡丽牌子手表，作为老古董对于新潮的事物一向所知不多，不过知道唐随军既然说了，按照这小子的德性，这手表怕是不便宜，反正她不会输也不反对这个彩头，不过对于这小子整天以哥哥自居的样子着实有些碍眼。
    想罢眯眼笑道：“可以，我输了给你买块这个牌子的手表，你输了我也不要你手表，从今以后你只能叫我姐。”
    唐随军没想到沈金珠提了这么个要求，也没多想笑着答应了，他觉的自己即便不能赢但也不会输。
    沈金珠唇角微扬起步助跑了几步，凌空一脚踹了过去，砰的一声直接把人踹飞了，落地后啧啧两声，摇头说道：“小唐啊，你这也不行啊。”
    男人最怕别人说他不行，唐随军忍着疼痛咬牙站了起来，开始全力以赴跟沈金珠近身搏斗。
    沈金珠依旧用三层功力，并且用军体拳跟唐随军对打，唐随军的招式看着虽然快，但在她眼里犹如慢动作般，所以唐随军的每一次攻击都被她简单化解掉，这就是她以前练的那套古武拳法的优势。
    萧国忠、田旺、田良、张大柱、刘栓子五人下了公交车，找到首长给的地址，见是一处四合院，院门大开里面传来打斗声，几人都是受过首长叮嘱的，担心首长让他们保护的人遇袭，互相看了眼以最快的速度跑了进去，结果看到院中一男一女正在切磋，嗯，明显是女方对男方的碾压式完虐。
    沈金珠见进来五个穿军装的，知道这几位就是郑叔叔给她找的人，当即看着那五人笑道：“放下行李咱们过几招。”
    唐随军见自己不是沈金珠的对手，知道这声姐叫定了，让他郁闷的是打了半天，他连沈金珠的真实实力都没摸到，见来人了顺着沈金珠的话说道：“你们五个四个去打她，一个过来跟我过招。”
    这么不要脸的话，也就唐随军能这么坦然的说出来，沈金珠斜睨了他一眼，示意按照唐随军说的办。
    萧国忠、田旺、田良、张大柱、刘栓子五人对视一眼，知道这是想试试他们的身手，几人很有默契的过去跟他们对战，咋地也得让新老板知道他们值那一百块的工资。
    面对四个退役士兵联手，沈金珠自然不敢轻敌，预估了下使出七层实力后稳住战局，能感到对面四人也没有尽全力，她的目的是练习对战并不是拼个你死我活，所以这样最好不过。
    唐随军跟他田良过招了几个回合，确定这人的身手跟他在伯仲之间后，主动停手退到一边观看院中的战局。
    看到沈金珠以一对四还游刃有余的样子，心下暗惊明白这丫头原来一直藏拙，一时间心中百转千回，想到最后心中只剩下庆幸，这样的人幸亏是他朋友，要是对手就太可怕了，这也奠定了以后叫姐时的心甘情愿。
    田良心中暗暗折服，他的战友身手如何他最清楚不过，没想这姑娘以一对四的局面竟然丝毫没有落败的迹象，作为旁观者他看的明白，与其说沈姑娘是和队友对战，不如说是想适应军体拳的打法，院子里混乱的对决在一刻钟后以和局的方式结束，来的五人无一不心服口服，当知道这位是首长让他们保护的新老板时，在心中更是坚定了忠心追随的决心。
    沈金珠倒没想到一场热身，收获了几个忠心属下，把这些人请到客厅坐下，给大家倒了杯水后，笑着询问他们的情况。
    萧国忠把首长的亲笔信交给新老板，简单的说了下大家的情况，他们都是没有提干的退役兵，家乡都在山沟沟里，没法安置回家只能种田。
    沈金珠接过信看完，跟他们说了公司待遇和工作内容，还有明天动身去南面的事，确定几人无异议跟他们签订了劳务合同，有这份盖着单位公章的合同，这几位就能留在京市，去哪也能开介绍信了，简单的说有单位接收他们留京就是合法的。
    沈金珠把他们去南面的介绍信写了递给他们，唐随军决定带他们去置办两套行头，出门在外还是穿便衣好些，穿着军装太过打眼，要是被有心人利用也是个麻烦事，这些人今天暂时住在招待所，让他们带上必要的物品然后把行李放在沈金珠家里。
    沈金珠把人送走关上院门，等他们从南面回来，会给这些人安排长期住处，里面萧国忠田良两人是结婚有媳妇的人，沈金珠琢磨要不买个大宅子给公司员工当宿舍住，到时可以让他们把家属接过来，这样他们才能留在公司安心上班不是，想罢回到东厢房，继续修复那个金代银盘。
    唐随军给五人买完衣服鞋子，还给每人买了一个背包和一套全新的洗漱用品，牙膏牙刷水杯香皂肥皂各一块，把人送到火车站附近的招待所，叮嘱了明天上车时间集合点后，才开着吉普车回家收拾行李。
    五人回到招待所房间，脸上难掩欣喜之色，几人迫不及待的换上新买的衣服，这可是皮衣啊，他们都没穿过呢，本来他们以为会复原回家种田，没想到首长会给他们一份留在京市发展的工作，而且工资待遇每个月竟然有一百块，这让他们简直欣喜若狂，有了这份工作他们就能让家人过上好日子，嘿嘿能盖房娶媳妇。
    “班长，你看我穿上这皮夹克戴上墨镜帅不。”他看唐随军穿着挺好看的。
    萧国忠抬头一看，差点把嘴里的水喷了出去，忍不住揉了揉突突直跳的太阳穴，唐随军给他们买的衣服，也不知是不是都是按照他的喜好买的，人家花钱他们自然不好插嘴，没想到唐随军穿着这样的衣服流里流气的，他们这些当兵的穿上也能瞬间变成地痞！
    “你自己照镜子看看吧。”拿着给他买的喇叭裤，突然失去了穿上的勇气。
    张大柱拿着一个小镜子照了照，瞪大眼睛看着镜中的自己，忍不住哀嚎，“娘唉，俺咋看着像个二流子呢。”大家一听这话纷纷不客气的笑了出来。
    “行啦，这皮衣服老贵了，老板让咱们穿即便像二流子咱也得穿啊。”
    大家笑闹了会，才把衣服脱下来小心翼翼的折叠好，他们五人都是农村兵，平均学历上到初中，每个月的津贴多半都是寄回家里的，一年四季穿的都是军装，哪里见过这么好的衣服，这可是皮衣啊，唐随军付钱的时候他们看到了，要二十多块钱一件呢，这一件皮衣就是他一个月津贴。
    翌日上午，沈金珠在火车站见到整齐划一的六个人，真想踹唐随军两脚，这丫的竟然让人家退役兵跟他一样穿皮衣喇叭裤大头皮鞋，鼻梁上架着一副大墨镜，这特么看上去就是一群流氓地痞无赖。
    唐随军一脸得意，给每个人兜里塞了一包烟，冲着沈金珠笑道：“咋样，哥保证我们几个这身行头出现在深广街头，肯定会被当做本地人，没人敢惹我们。”这衣服是他特意给他们买的，可都是掏的他私人腰包呢。
    沈金珠闻言送了他一声呵呵，“你们现在出现在京市街头老百姓也不敢惹，警察看见会不会把你们当成地痞流氓抓了就不好说了。”老百姓看到穿成这样的六个人估计都得绕道走。
    退役兵五人组集体失声…
    “对了，唐随军弟弟请记住我现在是你姐了。”
    唐随军…
    几人闲磕了会牙，见时间差不多了才提包前往候车室等着，一路收获注目数不胜数，沈金珠走在六个二流子前面，明显被很多人当成了女老大，看她的眼神带着惊恐纷纷避让。
    七人组一脸苦逼…
    好不容易熬到了上车时间，排队等待检票时，大家竟然自觉的给他们让路，沈金珠顶着铁路工作人员异样的眼光，率先检票进站，上了火车后咬牙说道：“你们给我把这套衣服换下去。”特么感觉这辈子的脸都被丢光了。
    唐随军自知理亏，咳了声心虚说道：“你们还是换下来吧，等到了南面再换上啊。”呵呵，不是他前卫，真哒，是京市人民太保守啦，人家深广人民都是这么穿搭的。
    五人组苦逼的从包里拿出衣服裤子，因里面大家都穿了毛衣毛裤，所以把外衣外裤脱下来换上也快，五人换完把脱下的衣服放进包里，都有些不大好意思各自选了一个铺休息。
    唐随军看了眼对面下铺躺着的萧国忠，从包里拿出一台录音机，戴上耳机开始听香江最新的流行歌曲，时不时跟着哼唱几句引得路过的人纷纷侧目。
    他们一行七人买的是硬卧，六张票正好面对面的三张铺都是他们的，这样无形中就杜绝了陌生人的窥视，至于扒手更不会不开眼的上他们这来现眼。
    另外一张票是隔壁的下铺，沈金珠见隔壁下铺对面是一个跟她年龄相仿的女生，中铺上铺也没有小孩，所以就选择了这边的下铺，躺在床上因不想说话就拿了一本考古方面的书看了起来。
    绿皮火车哐当哐当的行驶着，沈金珠躺在铺上一边看书一边感叹还是这个时代好，两千多里路坐这个火车只要三天就能到了，不用风餐露宿还能舒舒服服的躺着，即便已经坐过几次火车，也忍不住坐一次感慨一次，听唐随军说去香江要坐轮船，她上辈子只在湖里泛过舟，这次去南面一定带文静去坐轮船…
    他们午饭和晚饭买的盒饭，一荤两素白米饭吃的很不错，沈金珠对吃食上不怎么挑剔，原因自然是她厨艺一般所致，不会做的人没资格挑剔。
    沈金珠在第三早上七点下了火车，跟唐随军几人挥手告别，提着小皮箱跟随人群往出站口走，出来后开始张望找文静的身影，当看到文静穿着驼色呢子大衣向她快步走来时，脸上不觉绽放出灿烂笑容，迎上去伸出双臂抱住那惦记已久的女人。
    李文静看到沈金珠的身影后，几乎小跑的向她走去，高兴的冲进那想念已久的怀抱，伸手紧紧抱住后在她耳边呢喃着思念的话语。
    两个女人在人来人往的火车站相拥，自然是一件极其引人注目的事，发现已经有人对她们指指点点了，万般不舍的松开对方，相视一笑后决定要抱可以回家抱，何必在这里引人论长短呢，两人十指相扣离开火车站。
    沈金珠看着缓缓驶来的公交车问道：“咱们做公交车回去吗？”她知道文静自己住，所以从来没想过住招待所。
    李文静闻言摇头浅笑，“火车站坐公交车的人多，别说座位就是站脚的地方有时都没有，咱俩做三轮车走多花点不用跟人挤。”虽然现在天气转凉了，公交车里没有难闻的汗臭味，但光是想想她和金珠的身体跟别人的碰在一起，她本能的接受不了这种事。
    沈金珠听后觉的她对象说的言之有理，虽然她能把文静圈在怀里护着，但她也不愿意跟人挤车，当即眼睛转到停在路边等着拉活的人力三轮车上，看到一辆车上有帘子，眼睛一亮拉着文静上了那辆三轮车，跟车夫说了那早已背的滚瓜烂熟的地址。
    车夫听了咧嘴笑道：“姑娘，去电影厂那边有点远啊，得八毛钱才行。”这个可是大活啊。
    “可以，师傅这天有点冷，你能把帘子放下吗。”那竹帘多少能挡些风，还能挡住外界的目光。
    “好嘞，两位姑娘坐好，咱们出发喽。”车夫把竹帘放下后开始卖力的蹬车。
    到了这时，李文静哪里不知沈金珠打的什么主意，心里泛起阵阵涟漪，双眸含笑的看着那人一本正经的样子，她倒要看看这人能装到什么时候。
    沈金珠检查了下，发现这帘子挡的还挺严实，笑着低头伸手把文静搂在怀里，俯身吻上了那抹想念已久的樱唇。
    李文静环住金珠的脖颈热情的回吻，唇舌相咬追逐身体酸软无力，没一会就让出了主动权，任由那人攻城略地。
    一吻作罢，李文静依偎在金珠怀里气喘吁吁，见这人除了眼底染上□□外，仿佛跟个没事人似的，再次明白两人在这方面的差距。
    娇嗔的瞥了眼，在她耳边撒娇笑道：“我发现你学坏了，说，这段时间是不是看了什么不好的书了。”
    有些不解两人都是第一次谈对象，怎么沈金珠在这方面比她懂得多呢，所以她才猜是不是沈金珠私下看了什么□□，不然有些解释不通，明明两人刚认识时这人可是很保守的，虽然后来确实越来越主动，但也没像现在这样轻易就把她撩拔的瘫软无力。
    沈金珠抽回停留在那处绵延起伏山丘上的目光，在文静耳边俏皮说道：“为了让你幸福，确实研究了下床第之事。”话落张嘴含住白嫩圆润的耳垂。
    她研究过记忆中的那本春宫图，自然明白两人的差距是因为生理因素，简单的说她在两人关系中属于攻方，通过对文静某方面的索取就能得到身心上的满足，而文静属于受方，能通过她的给予得到身心满足，嗯，可以说她们俩互补的非常完美。
    李文静见沈金珠这般坦然，白嫩的脸颊染上一片绯红，身上传来的阵阵酥麻颤栗让她浑身无力，差点呻-吟出声，幸亏及时咬住下唇，要不然丢脸丢大了，身手推了推沈金珠示意她别闹了。
    沈金珠放开文静，搂着她轻声低语：“嗯，不闹你了，我就是太想你了，没控制住自己。”只有经过分离才能体会那种想念一个人的煎熬，抱着文静的手不觉收紧，她真的不想经历分别了。
    李文静怎会不懂金珠的感受，她又何尝不是这样呢，如果不是地点不对，她真的想把自己完整的交给她，平复了体内的骚动，依偎在金珠怀里，掀开竹帘一角，开始给她介绍海市的人文历史和如今的发展状态。
    沈金珠听的认真时不时搭话询问，从文静的介绍里，沈金珠总结出这是一座快速发展的城市，它的发展速度即便是京市也无法比拟。
    一个小时后，三轮车在电影厂家属院门前停下，气喘吁吁的车夫，用脖子上的毛巾擦了下额头上的汗，回头说道：“两位姑娘到地方了。”一个小时三轮蹬下来感到后背湿哒哒的，骑车时不觉得怎么样，这一停下来被风一吹，直接打了个冷颤。
    两人下了车付了八毛钱车资，李文静牵着沈金珠的手往家走，一边走一边笑着说，“我小时候就在这长大的，五岁就跟爸爸妈妈一起去片场，有时候爸爸导演的电影临时缺小演员了，都会拽我过去救场…”
    沈金珠听的津津有味，她喜欢文静跟她说小时候的趣事，听说有照片当即笑道：“那我可要看看你小时候的照片。”嗯，可以考虑都带到京市去。
    “行啊，我家里的照片可多了，等会都给你找出来。”这年头照相对很多人家是件奢侈的事，但对于有一个导演爸爸的她来说很容易。
    两个漂亮的姑娘，牵着手走在家属院里，遇到的都会多看两眼，这年头小年轻处对象在人多的地方都是隔着一米远，两个姑娘牵手走在一起也是不多见的。
    所谓小别胜新婚，李文静现在哪里能想那么多，只是牵手已经是克制的结果了，走到家门前掏出钥匙打开院子大门，等金珠进来后随手把院门关上，又拿钥匙开了房门带沈金珠进屋。
    屋子里面干净整洁，还有一股淡淡的清香味，客厅中摆放着西式家具，特别是那套组合沙发看着就很华贵，沈金珠把小皮箱放在沙发边上，脸上带着盈盈笑意抱住文静，继续刚刚在三轮车上没有尽兴的事…
    李文静觉的这人真的变坏了，不过她喜欢，把手伸进金珠的衣服里环住她的腰身，闭上眼认真热情的回应。
    李玲珑因女儿过几天就走了，所以想多陪陪文静，送走林汉文提着一盒点心往电影厂家属区走，进入家属区遇到熟人笑着跟大家打招呼。
    王大妈为人特别热情，见李玲珑提着一盒点心出现在这，连忙把刚刚看到的说给她听，“小李，去看女儿啊，刚刚我看到文静牵着一位身材高挑的漂亮姑娘回家了。”文静跟那丫头一看感情就好，不然咋能那么近乎呢。
    李玲珑闻言柳眉微蹙，想了会实在没想出来文静跟哪个同学感情要好到牵手的地步，跟王大妈说了两句话后，往家属院南区走。
    李玲珑伸手推了下院门，见大门未插走进去推开房门，看到她女儿跟一个女人抱在一起亲吻，桃花眼里布满难以置信，手中提着的糕点啪的一声掉在了地上。


第0章1、晋江首发
    东西落地的声音， 让两人结束了这个专注缠绵的深吻， 李文静趴在金珠怀里心里升起不好预感，深吸口气后转头看她妈妈正一脸难以置信的看着她们，一时间愣在那里有些不知所措，她虽然设想过和金珠的关系被妈妈知道的一天，但她从来没想过这时候曝出来呀。
    沈金珠看着那位相貌跟文静相似的女人， 不用文静介绍她也知道这位是谁了， 眸中闪过尴尬之色，这种事被岳母看到难免会有几分不好意思， 有些唾弃自己竟然只顾美色， 没有注意有人进来，要是分心注意下也不会让她们陷入此等境地， 不过话又说回来，跟心爱的人亲吻不全身心投入才是不对的吧。
    紧了紧环着文静纤腰的手，硬是扯出一抹笑开口道：“阿姨你好，我叫沈金珠是文静的对象， 那个，咱们坐下谈吧。”第一次见岳母，又是这么个情景心中有点慌乱。
    沈金珠是真没想到，她和文静处对象的事会先在海市这边爆出来， 她满心以为最先爆出来的地点应该是京市， 唉，她进屋还没有五分钟呢，心里多少有点苦逼。
    李文静身子发软脸颊微红， 只能任由金珠抱着才不至于滑下去，瞄了眼妈妈的表情，心中一痛轻咬下唇，把头埋进沈金珠的怀里，此时心里最大的后悔是刚刚为什么没锁门。
    沈金珠拍了拍文静的后背安抚道：“别怕有我呢，咱俩一起面对。”话落先把文静带到沙发那坐着，她担心两人继续这么抱着，她岳母会抛弃一切涵养当场发飙。
    李玲珑眼前发黑，扶住柜子站了会眩晕感才消下去些，听到那小姑娘说的话险些被气晕过去，脑中划过文静刚回来那天跟她说的话，原来静静提前去京市是为了陪这个沈金珠，脚步虚浮的走到沙发处坐下。
    见女儿还埋在人家怀里，桃花眼里泛起一层氤氲，凝眉指着文静声音颤抖说道：“李文静你给我坐直了，你看看你像什么样子。”话落心里升起深深的内疚，要不是因为她，静静就不会下乡，不下乡就不会变成这样。
    李文静只是想逃避会儿想想说词，没想到她妈妈这点时间都不给她，直接向她开火，坐直后跟金珠隔开了点距离，看着妈妈的样子心里自然不好受，她在心里设想过很多次，知道她俩的事爆出来只能面对，让妈妈知道她们的决心。
    想罢语气坚定说道：“妈，我喜欢女生，只喜欢女生，你能明白我的意思吗，是我先招惹她的，幸运的是她接受了我的喜欢，我们已经决定一辈子都在一起了，你要怪就怪女儿别怪她。”她这辈子都不可能喜欢男生的，她希望母亲能够接受这个现实。
    李玲珑听是女儿先招惹人家的，心中简直羞愤交加，瞪着李文静苦口婆心劝道：“你才多大，你知不知道你以为一辈子的感情，可能也就能维持三五个月三五年就会结束的，你们这样的感情是不会被世人认可的，静静，你知道这条路有多难走吗。”
    女儿的话让她特别难过，她想不通为什么文静会喜欢女生，静静把那姑娘带上歧途，她也没那个脸去质问那孩子，只能从文静这边劝起。
    “你们还年轻现在放手还能重新选择其他生活方式。”现实能把一切的情情爱爱击垮，有时候感情也不是首要的。
    沈金珠自然不会让她对象独自面对，文静既然已经开头剩下的就她来吧，一脸坚定跟她岳母表决心：“妈，我是真心爱文静的，我会爱她一辈子，只要她不离我必不弃，我知道说再多您也不一定信我，但时间是最好的验证方式，您可以看我以后的行动。”沈金珠心中已经认定文静是她一辈子的伴侣了，所以这声妈叫的无比坦然。
    李玲珑被这声妈叫的一愣，回神后随即怒瞪着沈金珠，被气的竟一时不知该说什么了，只能在心里腹诽，这姑娘脸皮忒厚，谁是你妈，我同意你叫了吗？
    李文静…
    李文静桃花眼里闪着小星星，她家金珠真棒，就这么叫妈啦。
    李玲珑寒着脸质问：“感情能当饭吃吗，你们两个女孩子遇到坏人了怎么办，是你跑还是让静静跑，还是你们谁也跑不了，只能一起被欺凌。”
    虽然领导人说女人能顶半边天，但实际上男女间工作上的待遇何其悬殊，更别说体力上和社会认知上了，家里有个男人别人想欺负时就得掂量掂量，如果家里只有两个女人，就是整日不出门别人也会惦记欺负这就是现实，老李走的那两年，她们娘俩就是这么过来的，她不希望文静以后继续过那种日子，因为她知道在那种子日里，不管有多深厚的感情，终有一天会被现实磨得一丝不剩。
    沈金珠闻言一本正经的继续跟岳母表决心：“妈，我不会让任何人欺负静静的，我自小习武空手对付七八个男人还是可以的，真的，某些方面我比男人厉害…”
    沈金珠趁机把自己的身家背景交代了下，说完又把桌上放着的茶缸给揉成了一团铁球，做这些不是为了显摆，而是为了能让她岳母相信她说的话。
    李文静…
    那个为人民服务的茶缸她和金珠共用过，是她从知青点带回来的，因为金珠要来特意摆在茶几上的。
    李玲珑眸中的氤氲尽散，呆呆的看着那姑娘手中的铁球，久久才道了句：“你能到楼上待会吗，我想跟文静单独谈谈。”
    这姑娘脸皮太厚，把她的话都给堵死了，她优雅精致了半辈子，从来没有跟人撒泼争吵过，两个回合下来她明显不是对手，有这姑娘在她说什么都无法动摇静静，而且她貌似快被说动了。
    试想这姑娘家世好，根正苗红的红三代，年纪轻轻已经有公司，有房有钱独自居住，还会一身功夫能保护静静，对她女儿又一往情深，好像除了她不是男的，不能让静静生孩子外，她根本挑不出别的了，最主要的是一想到这么优秀的人，是被她女儿给带进这条歧路的，她就莫名的心虚，根本无法理直气壮的劝人家放弃她姑娘。
    沈金珠与李文静对视了一眼，知道文静能应对后，起身上楼把空间留给她们母女。
    楼上有两个房间全部朝南，里面的房间上了锁，近楼梯口的房间门轻掩，推开房门进去看了生活痕迹，知道这间是文静的房间，把大衣挂在衣架上，躺在床上闻着枕头上熟悉的味道，开始分析她岳母这人，很明显李玲珑涵养极高，即便气急也没有做出过激失态的举动…
    楼下母女俩进行了一番长谈，两人都红着眼眶谁也无法劝服谁，李玲珑见女儿说什么都不回头，最后不欢而散。
    李文静送走妈妈把门插好，回屋上楼见金珠睡着了，目光柔和的拿起被子给她盖上，坐在床边静静的看着她的睡颜，脑中回想刚刚跟妈妈的谈话，久久才轻叹出声，抬头看了下时间准备下楼做饭，刚起身被一股巧劲拖到床上。
    啊的一声惊呼后，躺在了沈金珠怀里，斜睨了这人一眼娇嗔问道：“什么时候醒的。”
    沈金珠脸上挂着笑意，搂着心爱的姑娘，嗓子有些沙哑说道：“刚醒，妈什么时候走的。”在火车上睡觉怎么可能睡踏实，刚刚不知不觉就睡着了。
    李文静双眸含笑，捏了捏金珠的脸颊，“你这声妈叫的很顺啊。”
    “你是我媳妇，我媳妇的妈妈，我不得叫妈吗。”沈金珠笑的一脸赖皮。
    作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢大家对我的支持！O（∩＿∩）O


第0章32、晋江首发
    李文静闻言心里泛起阵阵涟漪， 仰头在那人的唇角上亲了下， 似发出了无声的邀请，沈金珠眸中仿若跳动着火焰，明亮耀眼仿佛要把怀中的女人燃烧殆尽，两人由浅到深极尽缠绵…
    太阳光线从东南方慢慢向西南方偏移，太阳西移的余晖折射在床上那对紧贴在一起的身影上， 床下凌乱的衣物揭示了刚刚发上了什么。
    沈金珠嘴角微扬一脸满足， 看着已然累的睡着的李文静，不舍的抽出放在滑嫩肌肤上的右手， 又轻轻抽出臂弯给文静盖好被子后， 才下床找衣服穿。
    穿戴整齐后把文静的衣服捡起叠好放在床尾，留恋的看了眼床上熟睡的她， 要不是两人一天没吃饭，还做了好久的剧烈运动，她是真的不想离开床上的女人。
    沈金珠下楼后先到厨房看了眼，虽然冰箱里有青菜和肉， 但想到她的厨艺终究没尝试，饿了一天谁不想吃点好的，想罢决定还是不为难自己了，索性找出两个铝制饭盒清洗后拿起茶几上的钥匙出门买饭。
    在家属院里找人询问了国营饭店的位置， 谢过往国营饭店的方向走， 路过药店时想到文静那里好像有些肿了，于是脚下方向一转进了国营药店，进去后有些不好意思的表达了想买什么药， 在店员的异样眼光下买了两盒消肿软膏。
    女店员等人走了，才跟同事窃窃私语上，妈呀，这得多激烈啊能弄肿了，语气里酸中透着说不出的羡慕…
    沈金珠红着脸从药店出来，到了国营饭店点了碗热汤面，吃完买了两荤两素和一饭盒米饭。
    沈金珠提着饭盒回来把门插好，把饭盒放到餐桌上，脱了大衣散了会身上的凉气洗完手才上楼，见文静睡的香甜没忍心叫她，于是又把衣服脱了，钻进被窝轻轻的给文静上完药，压下心底的悸动搂着媳妇准备睡一会。
    反正饭已经买回来了，等文静什么时候睡醒什么时候吃，怀中的人儿仿佛感受到了熟悉的气息，贴上来找了个舒适的位置继续睡。
    沈金珠眸中泛起化不开的宠溺，得到文静那刻心底升起无法言说的满足，那一刻她觉的自己终于不再是这异世的浮萍，当文静在她身下绽放出妖娆耀眼的美丽时，她知道这个女人她再也不会放手。
    这丫头已经是她留在这里的根了，怀中的女人就是她的一切，这辈子她都会好好爱护她珍惜她，不会给文静离开她的可能，哪怕一丝可能她也要杜绝。
    熟睡的李文静仿佛感知到了什么，越发的紧靠住那具带给她安全感的身体，似安抚似抚慰仿佛一道和煦的春风吹进沈金珠的心里，爱怜的亲了下怀中的女人，唇角带着笑意阖上眼。
    李文静被阵阵饥饿感弄醒，睁开眼被灯光闪了下眼，眼睛微眯看到正一脸笑意看着她的沈金珠，慵懒的伸出白皙纤长的双臂搂住她脖颈，撒娇道：“你今天累到我了。”她今天第一次就这么折腾她，这人简直坏死了。
    声音软糯撩的人心里痒痒的，桃花眼里带出一丝以前没有过的风情，勾的沈金珠差点把持不住自己。
    还好想起文静还没吃东西，才压下升起的躁动，露齿笑道：“你不知道那时你有多美，我根本就控制不住自己。”文静在床上仿佛是那勾人心魂的妖精，只想顺应心底欲望跟她一起沉沦。
    “乖，先把衣服穿上，我先下楼把饭菜热了。”等文静放开她起来穿上外衣，踩着轻快的步法下楼给媳妇热饭。
    李文静确实饿了，听话的起身穿衣服，感觉到幽谷之地凉丝丝的没有丝毫不适感，桃花眼里闪过一丝诧异，她虽然没经验但又不是傻，知道肯定是金珠给她抹什么东西了，心里甜丝丝的穿好衣服下楼。
    两人吃过饭，亲昵的坐在沙发上边看电视边说着话，李文静把下午跟妈妈的谈话结果简单说了下，话落建议道：“咱俩明天走吧，我担心我妈把咱们的事跟林叔叔说，我不想听那个男人跟我讲人生大道理。”
    林叔叔那人把她妈当成宝，要是知道她惹到妈妈的原因，就是为了他媳妇也会强行的插手她和金珠的事，啧，那是个在媳妇面前没有原则的男人，按理说就冲着人家对妈妈的好劲，她即便不喜欢也不应该排斥才对，但她对那人有着本能的排斥，她一直把这种直觉不喜归咎于那个男人撬了她爸墙角的原因。
    沈金珠闻言点头答应：“行，明天起早走吧，就坐我今天下的那趟车去南面吧，我跟唐随军他们也是约定的那趟车接站。”不管她哪天去，唐随军都会派个人在火车站等着她，不然连个电话都没有，在人生地不熟的地方想联系上是很难的。
    “唐随军就是跟你合伙开公司的人吗？”开公司的事金珠以前提过几句，以前两人打电话只顾着倾诉对彼此的思念了，根本没多往这方面聊。
    “是啊，这次去南面还带了五个退役兵…”沈金珠把公司的一些事跟文静说了遍。
    李文静听完起身去厨房，把鸡蛋煮了明天带上到火车上吃，至于冰箱里的肉和青菜，打算明天早点起来都做了，然后装到饭盒里留在当午饭吃，幸亏知道她们逗留的时间不会长，所以她昨天买菜的时候每样只买了一点。
    煮好鸡蛋捞出后，关了电视上楼收拾行李，李文静因过年时会回来一趟，衣服没有收拾多少，只带了几套换洗衣服，听说那边暖和所以带了两套单衣，即便这样一个皮箱也快被塞满了。
    李文静从衣柜暗格里拿出两沓大团结，笑着放进金珠手里，“你拿着，帮我带点货吧。”她把存折里的钱都取了出来，加上妈妈给的一万一共两万块，这么多钱她有点不敢带在身上，放在金珠那里她放心。
    沈金珠看着手中的钱眼眸一暗，把文静拽进怀里搂着认真说道，“以后我赚的钱都归你管，你不用惦记赚钱的事，做自己喜欢的事就好，我想体会养媳妇的快乐，你得成全我。”虽然这里都说妇女能顶半边天，但她骨子里还是那个守旧的人，她觉的养媳妇天经地义，文静就该花她的钱才是。
    李文静扑哧一声被逗笑了，这人怎么这么可爱呢，爱人这般上道她自然不会拒绝，在李文静的心里，从她把自己交给沈金珠那刻起，她已经把自己放在妻子的角色里了，她们是这世上最亲密的人，所以自然不用分的那么清楚，虽然心里欢喜但不代表她会全然接受。
    “沈金珠同志，我同意你把钱交给我管，也同意你养我，但是你不能剥夺我赚钱给你花的快乐。”爱她会想全身心的对她好，她也想给金珠买礼物制造惊喜啊，拿着自己赚的钱给所爱之人花，是不是更纯粹更让人开心呢。
    沈金珠听后心里的感动无法言说，没有人不喜欢所爱之人对自己好，深情凝望着怀里的漂亮女人：“你的快乐就是我的快乐。”话落倾身吻上那抹嫣红。


第0章3、晋江首发
    林姗姗坐在客厅里的欧式沙发上怔怔出神， 想着李玲珑到底怎么了， 为何回来后进入房间闭门不出，她去叫她吃饭时，从那人拒绝的沙哑声音里能判断出她哭过，她觉的那个女人就该每日过着优雅富足的生活，哭泣伤心不应该属于她。
    瞥了眼被她放在茶几上的书籍， 清冷的眼中泛起一丝烦躁， 她不明白为何自己会傻呆呆的坐在这几个小时，只为了等她父亲回来， 跟他说李玲珑的事。
    林汉文因晚上有饭局， 回来的有些晚，到家门口见客厅里的灯亮着， 以为玲珑在客厅等他，闻了闻身上的酒气散了不少，不像刚刚从饭店出来时那么浓了。
    拴上大门后步履冲冲的往里走，进入客厅开口笑道：“宝贝你怎么又等我了， 我不是跟你说了今天饭局会晚些回来吗。”抬头看沙发上坐着的是姗姗，哪里有宝贝的影子。
    脸上露出几分尴尬之色，淡然道：“是姗姗啊，爸爸还以为是你玲珑姨呢， 等爸爸是有什么事吗。”走过去坐在沙发上不大自然的询问。
    林姗姗忍不住翻了个白眼， 瞧瞧这就是她亲爹，一脸清冷的说道：“我等你是想跟你说下李姨的事，李姨从午前回来后就把自己关进了房里， 中饭和晚饭都没吃。”还没等她说完，只见她爹立马起身往楼上跑。
    林姗姗嘴角扯出一丝冷笑，对她爹她已经不想吐槽了，慢悠悠拿起茶几上的书籍，回房继续看了起来，只不过那书页久久也没翻过一页。
    林汉文跑回房见玲珑靠着床头抹眼泪，眉头紧蹙心疼的走过去询问：“宝贝出什么事了跟我说，不哭啊，哭的我都心疼了。”坐到床边占有欲十足的把玲珑捞到怀里，眼里隐含着一丝气怒，哪个不长眼的敢欺负他夫人。
    李玲珑摇头表示没事，敷衍的说了句只是想哭罢了，这种事让她怎么说，林汉文又不是静静的亲爹她说不出口。
    林汉文想到玲珑今天早上走时还好好的，去家属院后回来就成了这样，不由误会了，眼底划过伤痛语气泛酸说道：“你想老李了是吗？”问完心底又升起一股怒火，他哪里不如李明泽。
    李玲珑闻言错愕地抬头
    ，见到汉文眼里的伤痛和凝聚的怒火后，心头一颤小心的解释：“没有，你别乱想，是静静的事让我难过。”
    林汉文虽然平时表现的一副儒雅谦谦君子样，但其实他性格里有特别偏执的一面，激怒他后他性格里阴暗的一面就会爆出来，当年他们之所以分手，有林家长辈反对的主因，也有她恰好见到林汉文隐藏的阴暗那面顺势退出等原因。
    如果不是厂里革委会主任王学辉对她纠缠不休，又把静静给弄到乡下去当知青，她也不会选择嫁给林汉文，当时她想着不管怎么样这人是喜欢她的，两人毕竟谈过林汉文没有伤害过她，这人有权有势能够护住她们娘俩，心中还抱着一丝侥幸，这么多年过去了这人是不是正常了，这一丝侥幸在婚后不久就破灭了。
    当她明白林汉文还是那样后，她就一直哄着这人，配合他每天秀恩爱，作为一名优秀演员这些很容易做到，但即便这样偶尔这人因为吃醋会在床上对她进行施暴，不顾及她的意愿强行没完没了的占有她，她现在被李汉文弄的对床上生活已经都快没兴趣了。
    林汉文闻言眼底闪过狐疑，蹙眉问道：“静静发生什么事了，你跟我说说我给她做主，我保证不会让欺负静静的人好过。”
    “呜呜～汉文，你别逼我了，我说不出口。”说完埋在他怀里失声痛哭，亲生女儿喜欢女人，她需要宣泄一下，不然她憋在心里难受，只不过哭着哭着她也不知是为了女儿的事哭，还是为了她这隐忍的婚姻哭泣。
    林姗姗隐约听到哭声，扔下书掀开被子往出走，打算去隔壁看看到底怎么回事，她记得李玲珑跟父亲结婚后，有几次晚上她隐约听到李玲珑哭声，第二天保准李玲珑在床上待一天。
    她有时候也怀疑是不是她父亲有暴力倾向，但这种疑惑每每被父亲对李玲珑宠溺的样子消除，今天又听到了想到李玲珑白天就不对劲，加上心里有些烦乱，所以才会决定去隔壁看看，见房门虚掩推开些见那两人抱在一起，李玲珑在她父亲怀里哭，冷着一张脸纠结她是进去还是不进去呢。
    林汉文见玲珑这样，心里越发疑惑，按理说能让妻子大哭肯定是李文静出了大事，正常来说不是应该说出来让他帮着做主吗，妻子只哭不说是怎么回事，难道她是说谎骗他。
    想罢阴沉着一张脸，异常冷静逼问：“宝贝，你不说文静出了什么事，那就是在骗我，你知道骗我的后果是吗。”话落不再控制自己，俯身教训这个说谎的女人，她是他的心里只能想他。
    李玲珑看他开始撕她衣服，知道林汉文又犯病了，气的忍不住拿拳头捶打这人，当注意到林汉文眼里凝聚的暴怒时，心里咯噔一下，瞬间明白今天的林汉文跟以往的吃醋不同。
    李玲珑为了自救哭的一脸伤心，出声指责道：“林汉文你根本就不爱我，爱我怎么会忍心这么对我，你看不出来我伤心难过吗，你还想强迫我你是不是人，你不是想知道我为什么哭吗，那我就告诉你，我哭是因为静静喜欢上了一个女孩子。”
    李玲珑的话犹如一声闷雷，把门里门外的父女炸醒，林汉文眼中逐渐清明，知道自己错怪玲珑了，怜爱的抱着她开口道：“宝贝，我错了，我以后一定不乱吃醋了，你一定要原谅我。”
    玲珑是不会拿这事乱说的，没想到李文静喜欢女人，怪不得宝贝今天这样呢，试问有哪个女人能接受女儿这样胡来，想罢心里升起一股内疚，花言巧语跟不要钱似的往出蹦，只为了把怀里那个正哭泣的漂亮女人给哄好…
    林姗姗回到房间，躺在床上脑中还在回想刚刚所见所闻，她从没想过儒雅的父亲会变的那般狰狞，刚刚他那样是想强行施暴吗？一个不懂尊重妻子意愿的男人，即便这人是她的父亲她也会忍不住鄙视，刚刚她在门外看到那一幕时简直难以置信，本来准备冲过去时，又听到了李文静喜欢女孩子这个爆炸性消息。
    女孩子可以喜欢女孩子吗，不知为何脑中出现了刚刚李玲珑衣服被撕后露出的一片雪白，意识到自己想什么后，清冷的眼里露出一丝慌乱。


第0章4、晋江首发
    漆黑的房间里， 一阵刺耳的闹铃声响起， 沈金珠睁开眼见外面还黑着，伸手把床头灯打开，然后往那个吵闹的闹钟上一按，屋里瞬间恢复了宁静。
    看怀中的小女人丝毫没受影响依旧睡的香甜，眸中闪过一丝坏笑， 钻进被窝占了会便宜， 一直把人弄的娇喘连连才放过她起床穿衣。
    李文静被闹的已经完全清醒，双颊绯红瞥了眼沈金珠， 那纤细修长白皙的完美身材勾的她咽了下口水， 不由暗下决心下次一定不能一开始就被撩的丢盔卸甲，她怎么也得攻下沈金珠一次才行， 李文静在心里有点没出息的定下了反攻目标，平复了体内躁动才拿起内衣穿了起来。
    沈金珠还不知她家文静计划反攻一次，知道的话一定会全力配合，然后变本加厉的讨回来， 穿完衣服跟文静说了声，把门边放着的大皮箱和一个双肩背包提下楼，昨天文静收拾完她觉的带两个皮箱不方便，所以问文静要了个双肩包， 把她皮箱里的衣物用品， 一半塞到文静的大皮箱里，一半放进了双肩背包里，这样她能空出一只手牵着她家文静。
    李文静随后下楼， 洗漱完揉了揉酸软的腰，走到厨房把昨晚配好的菜抄了，饭是昨晚蒸好的，炒完菜倒入锅中热了下，两人吃完早饭，把剩下的饭菜全部装入饭盒，收拾完把饭盒和煮好的鸡蛋还有一些吃食放在一个三角布兜里，把一封信放在了茶几上，她妈妈有家里的备用钥匙，安慰自己这样不算不告而别。
    沈金珠背着双肩包，一手提着皮箱一手牵着文静的手，走在静谧的家属院里，李文静只拿了个装吃食的布兜，跟金珠有一搭无一搭的说着话，丝毫没注意到远处有个推着自行车的女人一直跟着她们。
    沈金珠倒是注意到了，她看是一位跟她们年岁差不多的姑娘，离她们有些距离判断出没有危险后，不再理会更没有提醒文静。
    林姗姗觉的自己疯了，大清早的不在家睡觉，竟然骑车出来到厂区家属院来了，推着自行车站在李文静家那排小楼不远处怔怔出神，李文静喜欢女人的事仿佛一道魔咒打破了她心中那道桎梏，注意到李文静跟一个身材高挑气质出众的女人出来，两人拿着行李牵着手有说有笑的往外走，仿佛为了印证什么，忍不住远远地跟在她们后面，一直目送她们上了最早那班去火车站方向的公交车。
    清冷的眸中逐渐深邃，骑上自行车来到弄堂口卖早餐的摊子，买了李玲珑喜欢吃的小笼包骑车回家。
    在弄堂里遇到步履匆匆的李玲珑，停下自行车用脚支撑，凝视着那道借着晨光向她走来的婀娜身影，即便穿着羊绒大衣也难掩那窈窕身姿，曼妙□□随着行走一颤一颤的，林姗姗脑中又出现了那困扰了她一夜的丰满雪白，握着车把的手微微泛白，心底泛起一丝苦涩伤感，她对这个女人产生了不该有的妄想。
    丝毫不知继女龌蹉心思的李玲珑，见到林姗姗停下脚步，注意到姗姗买了她爱吃的小笼包，露出亲切笑容：“辛苦姗姗了，以后别起这么早了，阿姨自己买就行，你先回去吧，阿姨去看看静静。”女儿什么性子她自然清楚，担心那丫头给她来个不告而别，所以想起早去堵人。
    林姗姗闻言眸子一暗，没有阻止李玲珑离开，只是等那婀娜身影渐行渐远后，远远跟在后边守护着。
    李文静和沈金珠在开车前半个小时到达火车站，下了公交车一路小跑来到售票口，沈金珠把唐随军给她弄的运输部介绍信，还有给文静准备的公司介绍信递给售票员，“同志，买两张今天早上七点到广市的卧铺票。”
    李文静眨巴着桃花眼，觉的有个公司真好，别的不说就说这介绍信，想开哪里开哪里，真的太方便了，如果没有金珠帮她弄介绍信，就凭她在派出所开的介绍信，只能买去京市的火车票。
    售票员拉着脸打开介绍信，见是运输部的介绍信脸色才缓和些，硬是挤出一抹笑说道：“硬卧42一张，软卧95一张，硬卧下铺每张加两块，软卧下铺每张加五块钱，你要那种卧铺。”运输部可是管着她们铁路部门，她可不敢有丝毫怠慢，不然人家一个电话她的工作都保不住。
    沈金珠没有丝毫犹豫的说道，“要两张挨着的软卧下铺。”她自己无所谓，但带着文静她想给媳妇最好的，把钱递给售票员，接过票和介绍信放好后，提起皮箱带着文静往检票口走去，都没多做停留直接检票进站了，在站台等了十来分钟，一辆绿皮火车停在了她们面前，找到票上对应的车厢，发现这节车厢加上她们上车的人也没超过十人，望了眼远处排队上车的人山人海，两人相视一笑轻轻松松的上了车。
    她们的卧铺票在六号包厢，沈金珠打开包厢门见里面只有四个铺，抬腿进去把皮箱和背包放到床铺下，然后坐到柔软的铺上，觉的这钱花的还是蛮值的，虽然贵了不少但是也享受到了不是，决定回来时还坐这软卧。
    李文静以前坐过软卧，没有金珠的那种新奇感，从三角布兜里把饭盒和鸡蛋水杯拿了出来放到桌上，把布兜放到下面，打了个哈欠桃花眼里布满氤氲，“好困，我想睡会。”
    睡的晚起的又太早，在外面有冷风吹着还好，进到温暖的车厢里后困意立马袭来。
    沈金珠看着文静眼底青色，有些心虚说道：“放心睡吧，有我呢。”
    昨晚确实折腾的有些晚，两人满打满算其实就睡了四个小时，她身体好几天不睡都能熬住，但文静就不行了。
    “嗯，有事你叫我。”她现在意识有些模糊了，把大衣挂上后脱了鞋躺在铺上，把被子盖上没一会就睡着了。
    沈金珠拿着水杯跟乘务员要了杯热水，打听到餐车可以热饭，回来后把水杯放到桌子上，见文静睡态娇美莞尔一笑，掏出一本文物书躺在铺上看了起来。
    也不知是不是软卧火车票太贵的原因，这一路她们这间包厢里竟然没有人来，把门一关形成了一个私密的空间，两人看书闲聊别提多自在了，特别是晚上把包厢门一插，两人能一觉睡到天亮，当然过火的事自然是没有的，这个时代的兼容性还不足以包容她们的恋情，两人也没开放到在这种地方胡闹，做的最过的也就是偶尔亲亲罢了。
    在火车上睡了两宿，火车在一个阳光明媚的下午到达广市火车站，沈金珠一手提着行李，一手牵着文静的手跟着下车的人流出站。
    出站后往人群中一扫，一眼就看见了那二流子六人组，不是她眼神好使，是那几人太过整齐划一引人注目，轻扯嘴角牵着文静的手走了过去。


第0章5、晋江首发
    唐随军到广市后， 为了方便接沈金珠， 选择在火车站附近的招待所入住，然后六人换上那身接地气的皮衣喇叭裤，跟本地人打听了一些对他们有利的信息。
    比如深宝县那边由政府牵头新成立了一个贸易市场，有很多香江货啊，还新开了几个厂子， 老板都是香江那边的， 深宝县沙头角那里有条跟香江挨着的中英街，街上一半属于香江， 一半属于华国地界， 据说很多奢侈品货都是从那条街上流入国内的等等。
    唐随军因上次只有他一个人来这边，身上又怀揣巨款， 找到进货的地方，进完货也没有多打听什么，担心出意外当天就买了火车票往回走了。
    这次出来带的人多又有沈金珠在，他琢磨趁着这次机会在这边多停留些日子， 多去一些地方下次来也轻车熟路不是，钱是赚不完的不差这几天，而且凭借着打听出来的消息，他觉的这边有全面开放对外贸易的趋势， 那些香江在深宝县开厂子的香江老板， 应该是跟他们一样属于最先拿到批文的小部分群体。
    唐随军在到广市的第一天晚上，拿着父亲给的亲笔书信，拜访了一位父亲挚交好友周祈年， 这位周伯伯如今是广市军区首长。
    唐随军利用他爸的面子，成功弄了八张去香江的通行证，他很自觉的把沈金珠对象的那张带出来了，他手中的八张通行证都是盖了公章的空白证，有效期为一个月，等用到时自己往上填写名字信息等即可。
    听说这东西一张能卖到一两千块，这边的人有不少想去香江那边打工赚钱的，有家底的人家就想法子弄这种通行证，没有家底的就选择偷渡过去，简单的说花钱就能安全的合法过去，不花钱的就得冒着犯法和生命危险偷渡，至于到香江后能不能留在那里，就要看个人本事和运气了。
    唐随军带着退役兵五人组过来亲自接站，这么积极自然是好奇沈金珠的对象长啥样。
    自从接受了沈金珠的对象是女人这事后，他心里就燃起了熊熊的八卦之火，光是想想就感觉好刺激的样子。
    沈金珠看到了他们，他们自然也看到了沈金珠，还有她牵着的那个身姿婀娜漂亮妩媚的女人。
    唐随军砸吧了下嘴，没想到沈金珠的对象竟然这么漂亮，在心里忍不住腹诽了句好白菜被珠拱了。
    想罢迎上去咧嘴笑道：“呦，这就是嫂子吧，小弟唐随军见过嫂子。”他没叫错，沈金珠现在在他心里等同于同性，这家伙徒手能力战他们六个，人家还有了漂亮媳妇，不是兄弟是什么，反正他是没办法把沈金珠当女人看了。
    李文静被叫的一愣，嫂子这是什么称呼，先不说金珠的性别，这唐随军不是比金珠小吗。
    沈金珠闻言眉头微挑，对唐随军的称呼没有纠正，相比于姐啊妹啊这样的称呼，这声嫂子还是比较能让她接受的，上辈子她用沈金的身份做朝奉时，听别人叫她哥的时候不要太多，所以对于唐随军叫的这声嫂子她并不排斥，看文静一脸懵，笑着把打赌的事解释了下。
    说完斜睨了唐随军一眼，把行李递给萧国忠后说道：“先找个能谈事的地方吃饭吧。”最好找个有包间的国营饭店，她没打算在自己人面前隐瞒她和文静的关系，一会会给他们做介绍。
    唐随军闻言点头应了，笑着走在沈金珠旁边带路，时不时还会跟李文静搭个话，可谓是面面俱到没做任何在佳人面前失礼的事。
    李文静对金珠的合伙人印象还不错，嗯，虽然看着流里流气的还有点二，但能被金珠认可自然有他的可取之处。
    五人组提着皮箱和背包，跟在那三位的后面走着，感觉好像有什么不对，不是说沈老板接她对象去了吗，怎么跟来的是个漂亮女人呢，而且那手可是一直都没有松开过，从他们的话语中隐约判断出了什么，五人互相看了眼，不会是他们想的那样吧，这是不是太惊世骇俗了。
    一行人来到招待所附近的国营饭店，唐随军出面拿着介绍信要了个包间，这时候有些高档些的国营饭店都有包间，只不过都是给机关单位企业准备的，普通老百姓只能在大堂吃饭，还要看营业员的脸色。
    八人点了些广市的特色吃食后进入包间等待上菜，沈金珠等大家坐好了，拉着文静的手笑道：“这是我媳妇李文静，你们怎么对我的，以后就怎么对她就行了。”话落也不管她的话给人造成的震撼，接着把这六个男人简单的给文静介绍了下。
    李文静没有想到，沈金珠会这么直白的把她们的关系说出来，想了会明白金珠是不想在自己人面前遮遮掩掩的，心底升起丝丝甜蜜，对着那几个人笑了笑，然后转头看着她对象那好看的侧颜，桃花眼里的爱意丝毫不加以掩饰，她喜欢金珠这样处理她们的关系。
    唐随军见了突然有些羡慕，试问谁不想有个这么漂亮又喜爱自己的对象啊，特么有点想恋爱，在脑海中划拉下，发现认识的女人年龄合适的，还真没有一个比沈金珠她媳妇漂亮的。
    退役兵五人组快速调整好心态，不管老板喜欢男人还是女人跟他们都没关系，他们每个月拿的工资是做事干活的，可不是管老板闲事的，自从那次对练后，几人心里对沈老板佩服至极，所以没有怎么纠结就接受了这件事，不得不说崇尚强者是人的本性，你厉害你就说了算，当然也有事不关己高高挂起的心态，几人拎得清知道自己的身份是什么。
    唐随军无形中吃了满嘴狗粮，为了转移下注意力，把这两天做的事跟沈金珠说了下。
    沈金珠听唐随军已经弄到去香江的通行证了，对他竖起大拇指，唐随军真是出乎她的意料，她还以为去香江要费一番周折呢。
    李文静在旁边听着，心里暗暗吃惊，对于唐随军的能力有了新的认知，这样的人跟她家金珠是合伙人，那她家金珠是不是也非常厉害呀，想罢桃花眼里布满好奇，看来她要好好挖掘下她家的金珠宝藏了，同时在心里忍不住庆幸幸亏跟着出来了，不然她对金珠的了解，岂不是还停留在知青点和带她收古旧物的时候吗。
    点的吃食陆陆续续上来后，几人边吃边聊，沈金珠对薄皮鲜虾饺和艇仔粥情有独钟，而李文静比较喜欢炒河粉，打听得知广市有干河粉卖，当即询问了炒河粉的制作方法，听后觉的蛮简单的，跟沈金珠说了下想多买一些回去。
    沈金珠自然同意，晾干的河粉能久放做起来既方便又好吃，回去前还可以多买一些能长时间放置的干货啥的，还有各种吃食做法等都可以收集些。
    包间里的两个女人，丝毫不加掩饰的互
    相安利对方喜欢的食物，你喂我一个虾饺，她喂你一筷子河粉的，弄的唐随军几个大男人特么羡慕不已，结了婚的想起自家媳妇，没结婚的被刺激的特别想娶媳妇了。
    最后唐随军看不下眼，咳了声说道：“我打听到，在香江注册公司花点钱就给办理永久居住证，你说咱们要不要弄个啊，那玩意跟咱们这的户口不冲突，办了去香江会很方便，而且从香江这边出国也比国内手续好办。”这消息是跟周伯伯的二儿子周贤闲聊时说到的，他听后就惦记上了。
    “广市这边的新潮衣服和电子产品家电等，多数都是从香江那边流过来的，咱们在那边注册个公司，以后也能从那边发货。”省了广市这边的中间环节，赚的自然会更多，他们拿到的批文有三年免税政策，如果不多弄几个公司多赚点钱岂不是可惜了。
    沈金珠把嘴里的虾饺咽下，再次感叹了下广市这边的食物太对她胃口了，就是为了口腹之欲也得好好学下厨艺啥的。
    听了唐随军的话眼睛一亮，当即笑着说道：“这个主意不错，给我和文静都弄个香江居住证吧，花多少钱我们自己出。”
    她和文静这种情况，说不上什么时候就能用到呢，再说香江那边有导演培训班，要是文静感兴趣她们来这边定居也未尝不可啊，反正香江这有公司，她可以在这边长期坐镇。


第0章6、晋江首发
    李文静自然同意办香江居住证， 她倒没有像金珠想的那么长远， 只是觉得外婆家在香江，办一个以后过去方便，反正她带了两万呢应该够了。
    沈金珠和唐随军商量了接下来的行程，既然手里已经有香江的通行证，那么就没必要在广市过多停留， 于是决定先去深宝县贸易市场看看那边的商品价格如何， 这样他们去香江后也好有个比对。
    吃完饭，从国营饭店出来， 唐随军戴上墨镜吩咐：“老萧田旺田良， 你们三回招待所退房，然后拿着行李到邮局找我们。”
    等人走了才看着沈金珠说道：“我去打个电话看看能不能弄两辆车， 要是弄不来的话，咱们只能去坐客车。”他们今天走有点急不一定能弄到车，所以没敢把话说满，要是明天走的话， 他把握还大些。
    沈金珠看了下四周，注意到斜对面有个书店，心里还惦记着食谱的事，闻言随意答道：“嗯， 没事， 我们先到那边的书店看看，一会到邮局找你。” 话落示意张大柱不用跟着她，然后牵着文静往书店走去。
    唐随军耸了耸肩， 双手插兜的往两百米外的邮局走，到了邮局往广市军区打了通电话，被告知周伯伯去部里开会了，这车自然是没法借了，挂上电话出来等人，掏出烟递给刘栓子张大柱，点上火叼着烟跟他们有一搭无一搭的说着话。
    他跟这五个退役兵相处后，发现这几人的性格还蛮有意思的，他眼前这两人都是没啥心眼的人，说的好听点是憨厚实在，难听点就是有点傻缺心眼，不过这种脑子简单的人他还挺喜欢的，没有坏心思还忠心，你说啥他就按照命令执行，这样的人即便不堪大用但也值得用。
    田良田旺他们性格都有点过于耿直，也可以说是迂腐，遇事有点不懂变通，所以也难堪大任，萧国忠为人处世比较通透，行事能变通也很果决，他打算跟沈金珠商量下培养培养萧国忠。
    沈金珠和李文静到了书店，询问了菜谱类书籍所在位置后，走过去兴致勃勃的挑了会，最后挑出两本广市家常菜谱和特色小吃食谱。
    两人买完书来到邮局外，听了唐随军的话后，点头表示知道了，因人没到齐索性拿出菜谱和文静讨论起来，唐随军在旁边翻了个白眼，等萧国忠他们到了，几人坐上公交车往长途汽车站去，赶上最后一班去深宝县的客车。
    客车一路上都在发出咣当咣当的声音，本来从客运站出来，座位还有剩余，结果一路停车一路捡人，出市区时已经人满为患，各种酸腐臭味交杂布满全车，沈金珠坐在过道的座位，瞄了眼旁边大妈腿前放着的竹篓，如果她没看错的话，那里边有三只鸡和鸡粪若干，怪不得那屎臭味一个劲的往鼻子里钻。
    李文静挨着窗户还好些，虽然没啥风但能透透气，从上车后她一直认真看着外面风景，偶尔转头看看金珠也是屏住呼吸，在她有限的坐车经历中，这辆车的味道是最浓郁的。
    唐随军沉着一张脸憋气，站在他旁边的几位老乡也不知去干嘛了，那身上的酸臭味差点把他熏吐了，有些后悔为什么不多等一天呢。
    客车在哐当了四个小时后到达深宝县，大家下车后如获新生，贪婪的呼吸着新鲜空气，缓过劲来才找了个卖吃食的摊子，跟老板打听了会，吃完饭一行人直接到贸易市场附近的招待所入住。
    翌日吃过早饭，一行人来到贸易市场，被五花八门的商品给晃了眼，什么日用百货家电手表等简直应有尽有，因八个人一起有些太过打眼，于是沈金珠和唐随军带人分开行动。
    两拨人一左一右逛起贸易市场，沈金珠带着李文静跟着那些上货的倒爷二道贩子走，每当他们选中商品谈价时竖起耳朵偷听，心里有数后按照那些商贩跟老板谈的价格继续往下砍，就这么一来二去的很多她感兴趣的商品底价都被她试探了出来。
    沈金珠的骚操作让萧国忠田旺大开眼界，两人心里一致认为沈老板是个奸商。
    所谓情人眼里出西施，李文静觉的她家金珠是个合格的商人，桃花眼里的崇拜简直快要溢出来了，弄的沈金珠怪不好意思的，当然只有那么一丢丢而已。
    人多的地方那些魑魅魍魉就多，半圈逛下来光是扒手就遇到了三波，要不是她们身边跟着两个一看就不好惹的男同志，估计那些扒手也会对他们下手。
    这些人敢这
    么干，明显是有人撑腰，所谓强龙压不过地头蛇，他们初来乍到没必要为了别人惹事端，不可否认她是个冷清利己的人，所以在田旺出声询问时，她果断摇头拒绝管闲事。
    田旺眉头快打成死结，对沈老板这样漠视的态度有些不敢苟同，这不跟见死不救一个道理吗，一时间心下有些茫然，保家卫国的信念是刻在他们这些当兵的骨子里的，遇到这种违法乱纪的事不是应该制止吗。
    萧国忠轻叹口气，拍了拍兄弟的肩膀，低声提醒：“咱们现在已经退役了，老板之所以雇佣咱们肯定不是为了惹事和伸张正义。”沈金珠这人他虽然接触的不多，但从她找了个女人当对象上看，这人绝对不是什么正派之人。
    田旺闻言心中一颤，嘴角扯出一丝苦笑，是啊，他们已经退役了，拿人钱财□□，哪里能给老板惹事呢。
    李文静对出现在身边的暗涌丝毫没有察觉，她根本就没看到扒手，等金珠试探完收录机的价格后，两眼放光的把她拽到一边小声说道：“回去时我想带点三洋牌四喇叭收录机。”
    三洋牌四喇叭收录机百货商店卖530元一台，而且还需要侨汇券，在这里金珠刚刚谈的批发价是130！还不要侨汇券，也就是说除去运输费用，一台三洋牌四喇叭收录机能赚三百大多。
    李文静自从进入这个贸易市场后，越了解越觉的以前的自己有点像冤大头，一件商品她竟然花了几倍的价格购买，想想家里买的那些贵重物品，突然觉的百货公司真黑，心有点小疼啊。
    沈金珠宠溺的看着文静，捏了捏她的手，笑着答应下来，媳妇想买什么就买什么，反正在这里买什么都是赚的。
    两人走到卖照相机的摊位，沈金珠拿起来看了会决定买一个，结果被李文静阻拦。
    “我想买一个给你拍照。”听说香江很漂亮，她想多给文静照点相片，试想等两人双鬓斑白徐徐老矣时，一起坐在摇椅上看照片回忆年轻时的故事岂不很有趣。
    李文静闻言心里甜甜的，笑着摇头：“我带了，在皮箱里放着呢。”
    她爸是导演家里怎么会没有照相机呢，她家不但有而且还不止一个，这次出来她知道有可能去香江，特意把相机放到了皮箱里，倒不是为了给自己照相，而是想见到外婆一家时拍照用，她妈妈跟外婆舅舅分开了十多年，肯定想知道他们如今的样子，她还带了妈妈的照片，等见到外婆后会把照片留给她。
    卖照相机的摊位老板，见两个女的在他摊位前腻腻歪歪的也不买货，心底升起一丝怪异感，忍不住张口赶人：“两位靓女啊，你们不买货能不能让开点，耽误我做生意啦。”要不是看这四个人不太好惹的样子，他说的话绝对不会这么客气。
    还没等沈金珠说什么，直接被李文静拽走了，笑了笑继续逛贸易市场，往里走遇到服装区，李文静瞬间变的兴致高昂，女人对好看的衣服天生少了一股抵抗力，在有条件的情况下，不觉会放任自己买买买，凡是李文静看中的服装鞋帽，沈金珠以大批进货的名义砍价，坎完价又以先拿一件样品的理由付钱，没一会萧国忠和田旺手里便提满了大包小包。
    那些老板一个个的被气的不轻，这都什么人啊，不过他们也能看出这两位确实是来这里进货的客户，所以也都忍住了骂人的冲动。
    李文静看了都有点不好意思，但她和金珠是一家的，能省钱谁也不愿意多花，所以即便红着脸她也装作淡定的看沈金珠发挥。
    她不是胡乱花钱的主，主要是太便宜了，而且又是她喜欢的经典款式，她想的通透这些即便自己不想穿了，不是还可以拿出去卖吗，反正卖个两三件能顶上所有买衣服钱了。
    满载而归的出了服装区域，看时间差不多了，准备找唐随军汇合，也不知是不是市场太大，转了好一会竟然没遇到，四人只好往大门口走，刚到大门口远远就看到他们等在那里，走近后发现唐随军四人阴沉着脸，心里咯噔一下，知道这是出事了。


第0章7、晋江首发
    古旧的堂屋里， 陈六带着十多个被揍的鼻青脸肿的属下， 步履蹒跚的回来找他哥做主，用惨不忍睹来形容这些人一点都不为过。
    陈六说完经过恨声道：“哥，你可得给我们做主，今个这事要是不找回场子，那以后谁还跟咱们混啊。”
    贸易市场的地盘可是好不容易弄到手的， 他们不但跟商家收取保护费， 也跟混迹在市场里的扒手收钱，按照规矩扒手会把偷来的一半上交， 这也是他今天为什么会带人出头的原因， 贸易市场一个月的收入能顶上以前几年收入，这么一块肥肉惦记的自然多， 他们能抢到也是付出了相当大的代价的。
    今个本来担心王大海的人来捣乱，特意往贸易市场安排了二十来个兄弟，哪里想到特么王大海的人没来，碰上了几个硬茬， 今个这事要是不圆回去，今后谁还能服他们，怕是用不了多久贸易市场的地盘就得被人夺走。
    首位太师椅上，坐着一个浑身匪气的中年男人， 这人脸上有道长长的狰狞疤痕， 从眼角一直延伸到下颚甚是恐怖，眼中流露出阴毒之色，“一帮废物， 你去找铁锤狼牙大雷，让他们带人跟你一起去把那几个人废了。”今个这事必须立威，不然他陈三的面子何在。
    铁锤狼牙大雷都是练家子，他们手底下的人身手也好，负责的场子跟他的不一样，他哥从来不让他接触那些东西，这些人也是陈三爷的班底，陈六得令后一脸欣喜的找人去了。
    *
    沈金珠牵着文静的手，上前询问：“说说这是怎么了。”注意到唐随军脸上挂了彩，双眸微眯看来事态有点严重啊。
    不远处有几个二流子，正明目张胆的盯着他们，那有持无恐嚣张的样子特别欠扁。
    唐随军一脸阴郁的说道：“漏了财被人盯上了，有人威胁小爷走不出深宝县。”强压下心里的怒火，把事情的始末简单说了下，他唐随军从小到大还没人敢这么威胁他呢，他已经决定留下来会会那帮杂碎了。
    他到广市打听到深宝县这边新开了贸易市场，知道如无意外以后应该会在这边进货，担心县城取款不方便耽误事，所以在广市的银行取了两万块钱，这钱一直在他身上，刚刚在贸易市场谈进货的事被盯上了，他抓到两个偷到他身上的扒手，出手教训后，没想到来了一群帮扒手的人，他们四人被十五六个人围攻，他们即便身手好也难免挂了些彩。
    沈金珠闻言一阵无语，没想到她那边避开了，唐随军这边跟那帮人对上了，看来这祸左不过是躲不过啊。
    很老套的故事，就是唐随军表现的像只肥羊被扒手盯上了，起冲突后事态扩大，人家放话要唐随军的命，能短时间聚集了十五六个帮扒手的人，这帮人即便不是扒手，也是有组织长期盘踞在贸易市场的黑势力。
    这是沈金珠第一次体会到黑恶势力的威胁，他们是一个团体，威胁唐随军岂不是就是威胁他们所有人吗，不由感慨出声：“这南边貌似比北边乱啊。”虽然哪里都有强权主义作祟，但这么猖狂的从她来到这里还是第一次见到。
    其他人…这时候不是感慨的时候吧，田旺听完始末若有所思，如果他贸然管闲事了，岂不是有可能会危害到沈老板的性命，光是想想就惊出一身冷汗。
    李文静没有说话，这种事她帮不上忙，甚至可能还会拖后腿，不过只要在金珠身边她就特别安心，瞄了眼远处的二流子，发现那几人正用贪婪淫邪的目光看着她和沈金珠，心下升起一股厌恶不舒服，秀眉微凝面现寒霜。
    唐随军认真的点头认同这话，这边确实比京市乱，深宝作为改革开放的试点城市，商机涌现的同时也吸引了各方势力的入驻，那些人能嚣张的威胁人性命，事后还派人明目张胆的盯梢，能看出这股黑恶势力在当地影响不小。
    想罢看了眼李文静，蹙眉说道：“要不你和嫂子先去香江吧，这边的事我来处理，放心以我们的身手对付一些地痞无赖还是没问题的，再说我在这边又不是没有靠山。”他们以后可能要在这边长期进货，这事必须彻底解决，不然以后也是个麻烦事。
    沈金珠闻言摇头拒绝：“不行，所谓强龙压不住地头蛇，你们留在这里讨不到好，咱们先去香江吧，这边的事回来处理。”她不可能带着文静一起涉险，所以先去香江把文静安排好了，然后再来处理这边的事。
    唐随军的靠山是军方的人，军队是不能随意插手地方上的事物的，而且以那些人的嚣张程度，不排除官匪勾结，虽然这么想其实心明镜似的，没有保护伞是不可能的，就是不知这保护伞的伞面有多大。
    她虽然不了解这边的官场，但她当了二十年的朝奉接触的上九流人物多了，对于官场里的道道知道不少，官场里派系林立，他们在京市能吃的开，不代表在这里人家会给面子，甚至要是跟家中长辈的派系不同，使绊子下套要你命这都是有可能发生的，所以此事必须从长计议。
    “就按照我说的办，这边的事我留下来解决，你先去香江打听下注册公司和进货渠道的事。”唐随军少爷脾气上来了异常执拗，话中的不容反驳和独断专行并没有让沈金珠反感，因为她知道唐随军是想把队伍中的两个女人送走，然后才好没有顾虑放手去做。
    这样的朋友让沈金珠无法放下，嘴角勾起一抹笑意，快速的往唐随军身上的几处穴位拍了下，然后唐随军被他们强行带走，回招待所拿了行李后，让萧国忠把跟着的尾巴解决了，去码头拿着通行证买船票过境。
    陈六带着人找过来时，他们已经登上了前往香江的轮船，陈六无法只能骂骂咧咧的领着人走了，这次特么是里子面子都没了，而且场子没有找回来，回去还得找他哥去善后。
    海风拂面带着丝丝凉意，沈金珠和李文静两人站在甲板上观看飞行在大海上空的海鸥，时不时耳语一番，让附近的人忍不住驻足侧目。
    唐随军等身体恢复力气后，第一件事就是找沈金珠算账，这丫的太过分了，竟然对他下手，怒气冲冲的来到夹板上，冲过去用手指着沈金珠质问：“沈金珠你丫的这么对我就不内疚吗。”我擦，竟然还有闲心陪媳妇看海鸟。
    “我为什么要内疚，所谓知己知彼百战不殆，你什么都不了解就贸然跟那些地头蛇对上，这种不理智的行为被我阻止了，你应该感谢我才是。”沈金珠一脸淡然说道。
    正确的做法应该先把对手调查清楚在正面交锋，而不是在什么都不知道的情况下，跟人家比拼武力，他们这边就这几个人，跟人家几十个人打，怎么想都吃亏不是。
    唐随军…


第0章8、晋江首发
    唐随军冷静下来后， 知道沈金珠说的有道理， 他就是觉的有些憋屈，事已至此即便他想回去也不可能了，眉心紧锁说道：“行吧，那我到香江后给周贤打个电话，让他帮我调查下深宝县的事。”周贤是周伯伯的二儿子， 以他在广市的后台调查清楚深宝县的事应该不难。
    沈金珠见这小子妥协了， 拍了拍他的肩膀，给了他一个孺子可教的眼神， 然后不再搭理他， 笑着跟文静说起话来。
    唐随军向上翻了个白眼，特么怎么感觉自己有些多余呢， 瞪了眼重色轻友的沈金珠，找甲板上其他人闲聊去了，马上快到香江了多了解些没坏处。
    一行人下了轮船，唐随军眼睛眨都不眨的盯着走在他前面穿着迷你裙身材惹火的姑娘， 那屁股一扭一扭的着实吸引人，那裙子再往上点就都露了，啧啧，这妞可真敢穿， 他喜欢。
    这姑娘跟他们一起下船的， 他非常确定这一船人上船时穿衣都是很保守的，没有人敢穿这么暴露，这妞一定是在船上换的， 不只是她还有好些女孩子都这么穿，这位是身材最好的，嗯也是离他最近的，以他的身高能轻易看到姑娘前面那锁骨下的风光，不只是女孩子换装了，还有不少小青年也换上了牛仔裤夏威夷恤。
    沈金珠和文静十指相扣，把媳妇往自己身边拽了下，作为一个老古董她有点不能接受这样的穿着打扮。
    五人组拿着行李跟在后面几乎目不斜视，细看耳根处可疑的红色出卖了心底最真实的心思，他们哪经历过这种阵仗啊，那搂搂抱抱的男女，要是搁在国内那就是耍流氓，要被抓去劳改的。
    李文静看了一圈，目光停留在远处的高楼大厦上，心中升起一丝茫然，都说海市人穿着上是华国最时髦的，城市发展也是最前沿的，但现在看来落后香江不知多少了，他们才刚下船就已经感受到了祖国和这里的差距，香江如此那些外国又是怎样呢，李文静突然想去其他国家看看，她的国家真的太落后了，要努力追赶多少年才能像香江这样呢。
    沈金珠注意到那种红色的汽车是出租车，转头招呼唐随军，“走了，那边有出租车。”看着唐随军那色眯眯的样子，有些不想跟他一路走了。
    唐随军一直目送那位性感女人上了一辆双层巴士，才有些恋恋不舍的收回目光，砸吧了下嘴，往沈金珠那边走去，左右张望了下不无感慨说道：“啧啧，这就是资本主义啊。”
    他是经历过十年动荡时期的，想想那时的政策，心里特别不是滋味，这种强烈的对比刺的人眼睛疼。
    五人组的感受跟他差不多，感受到明显的差距后，心里一时无比失落，他们一直引以为傲的信仰受到了直观的冲击，试问谁不想过上这样富足的生活。
    八个人上了两辆出粗车，因大家刚来也没有一个目的地，索性先到李文静外婆家附近的酒店入住。
    沈金珠和李文静坐在后座，看着窗外繁华的街道，走在路上的男男女女穿着时尚举止开放亲昵，街上的各种轿车随处可见，曾经特别心动想买的212吉普车跟那些漂亮大气的轿车一比顿时失色不少，也不知这边是不是没有卖的，反正到现在为止她是一辆都没看到。
    双层巴士车身上都喷上了商家信息，花花绿绿的确实比京市那单一颜色的单层公交车好看，出租车司机听乘客询问呲牙说道：“那些开店的老板只要给够钱就能在车身上打广告啦，你们大陆那边不会这个都没有吧，我听说那边都很穷是不是啊。”
    他每天在码头接的乘客多了，这几位刚上车时，他还以为是去大陆做生意的老板回来了呢，毕竟从气度穿着还带着保镖上看，怎么看都是大老板级别的啦，哪想到旁边的靓仔净问些傻帽的问题，他一听就知是第一次来香江的大陆仔喽。
    唐随军闻言心底升起不悦，他的国家是落后但也不能让一个出租车司机贬低吧，刚想斥责随即一想他们如今在人家地盘，还是不惹事了毕竟这人说的也是事实，但心里咋就这么憋屈呢。
    从口袋里掏出一块美金，在司机前方晃了晃，笑道：“师傅，我们确实是初来香江，麻烦师傅跟我们说说这边有什么好吃的好玩的呗。”话落把钱塞到司机的口袋里，出来前他带了点美金，就是为了在香江用的。
    出租车司机瞄了眼口袋，知道这钱不是车费，白得的谁会不喜欢，于是非常识相的给客人介绍了起来：“靓仔啊，这你可是问对人啦，港口附近的香江仔海鲜舫很值的去的，你们下船时看到有一艘三层大船停在不远处了吗，那里面的美食保准你吃了还想吃，你们要是有时间还可以尝尝我们这里的大排档和特色早茶，还有中环那边的自选商场你们可以去逛逛，保证你们大陆是没有的，你们去那边的湾仔酒吧很出名…”
    “铜锣湾百德新街那边的麦当劳也很出名哒，那是外国餐厅75年开的，特别火爆周六走日都爆满的…”
    司机一路嘴就没闲着，力求把香江最好的都介绍给这些大陆来的客人，当然要是没有那张美金，他也不可能这么热情就是了。
    特么这司机太会描绘了，车上的几人越听越心生向往，同时又有股深深的失落萦绕在心间。
    当听到司机说这边的工资一般都在一千多时，已经无法形容此刻的心情了，李文静想起海市的工厂学徒工第一年的工资每月是17块，第二年是19块，第三年是21块，转正后工资是三十六块，最高杠的工资是一百多，听那司机的意思一千多根本不算这边的高工资，双方普通阶层有这样大的差距真的很让人震撼。
    几人下了车后不由面面相关，沈金珠现在有点担心他们带的钱可能不够买什么，更别说要在这边注册公司了，唐随军第一次有了自己特么是个井底之蛙的感觉，虽然他赚的钱多这边工资他看不上眼，但想到他老子首长级别的工资连这边的普通人都比不上，作为一个孝子难免有些心酸。
    “既来之则安之，咱们先去办入住，然后抓紧时间打听办公司的事，我和文静要先去她外婆家看看。”听完那司机的话，不用猜都能知道这边的物价肯定高，他们八个人多停留一天就得多一份开销，所以速战速决不行就先回去，大不了等赚够钱来呗，毕竟他们手里就那点钱，还要留够进货钱呢。
    唐随军闻言自然同意，不管怎么说，他们这趟来算是见了世面了，要不然他还在为了获得的那点成绩自得呢。
    进入酒店听完价格，几人选了三间便宜的房间，即便这样这价格也是招待所的十倍，付了钱进入房间后，意外发现房间环境还不错，放下行李简单吃了顿饭后，唐随军带着人去打听注册公司相关事宜，李文静带着沈金珠买了些礼物前往外婆家。


第0章9、晋江首发
    唐随军带着五人组走在香江街头， 两眼一抹黑一时间竟不知该何去何从， 茫然的看着繁华的街景，他该找谁打听注册公司的事呢。
    香江人讲的本地话他们听不懂，会普通话的人多数是从大陆来的打工仔，不是在工厂做工就是当苦力服务员，这些人怎么可能知道在这里开公司的事。
    唐随军拍了下脑门， 得， 还是先给周贤打个电话吧，于是在附近找了个电话亭。
    他和周贤两人年岁相近比较聊得来， 上次见面他们就约好了， 等周贤去京市时他会好好招待，所以对于求周贤办事他心里坦然着呢， 像他们这种人家喜欢的就是有来有往，互相帮的忙多了才能建立革命友谊不是。
    电话接通确认是周贤本人后，把在深宝县遇到的事说了，“哥们可是在你的地盘上落荒而逃啦， 这个面子我可得找回来，我不求你帮忙对付那些人，你就帮我查一下深宝县的水深程度就行了。”调侃的语气中夹杂着认真，表达了他对此事的态度。
    周贤闻言脸沉了下来， 他没想到唐随军遇到这种事了， 当即接话道：“唐哥这么说就外道了啊，你来广市兄弟有责任照顾你，这事晚上我就能给你准信。”
    他收到消息有人想把他老子调走， 广市军区已经被周家经营了十来年，这边天高皇帝远物资丰富，别说他父亲不想动地方，就是他也不想啊，换个地方一切都得重新经营，要是父亲被调动到西北去，呵呵他可受不了那个苦，这事还得仰仗京市那边的人帮着说话，不管是从父辈交情还是他想结交唐随军上看，这个忙他不可能不帮。
    唐随军听周贤上道，心中舒坦，“那哥哥先谢谢贤子了，晚上我再给你打点话。”
    想到他如今面临的处境，不由问道：“对了，贤子，你在香江有熟人吗，我想找个人询问下在这边注册公司的事。”他和金珠的意思是，只要价格在他们接受的范围内，他们就注册个公司，如果价格过高那就缓缓再来。
    周贤闻言笑道：“我有个哥们在那边，你记下地址见到他报我的名字。”说完把肖海的地址说了下，没好意思告诉唐随军他兄弟是混堂口的，想着反正到地方他自然会知道。
    唐随军闻言眼睛一亮，当即笑着谢过周贤，拿到联系方式后，寒暄了两句挂断电话，然后带着五人组分别上了两辆出租车，坐到副驾上跟司机说道：“师傅去j兰街。”
    出租车司机闻言露出猥琐笑容，开口说道：“靓仔啊，白天就去j兰街啊，你们常去哪家光顾啊，那家的小姐靓不靓啊，唉，还是你们好啊，一看就是有钱人，像我这样的穷人辛辛苦苦开一天车，刚够去消费一次的，所以我都是隔几天去一次啦。”司机以为都是同道中人，话不觉就多了起来。
    车上几人闻言一怔，莫名觉的这司机说的话有点不对劲啊。
    唐随军狐疑问道：“师傅，你对j兰街很熟啊，我们是第一次来香江，能不能详细跟我们说说这j兰街啊。”话落抽出一张在酒店换的香江币塞到司机兜里。
    出租车司机一看这做派就知自己误会了，不过能去j兰街的还不是为了那种事，看在钱的份上尽心详细的介绍起j兰街来。
    “j兰街那边鱼龙混杂，环境虽然是我们香江最脏乱的地区之一，不过那边的皮肉生意做的很公道啦，你们第一次去也没关系啦，那边都是明码标价的，E国妞是最贵的，本地妹和大陆妹是一个价啦，最便宜的是T国妹…”
    萧国忠…张大柱…
    “j兰街晚上去才有意思啦，晚上时站街女又多又靓，到时看中哪个就跟他们谈价格就好啦，谈好后她们会带你去酒店旅馆啦，白天去的话得找龟公，这种生意大多匿藏在棚户、居民楼中，放心有24小时营业的，你们不会白来的。”司机简直知无不言言无不尽，非常对的起拿到的小费。
    唐随军…
    神特么的不会白来，他们算是听明白了，明白那个j兰街上皮肉生意是什么意思了，意思就是拿钱去那里就能睡女人，这个认知冲击着他们根正苗红的三观。
    几人下车后，互相看了眼，张大柱咽了下口水，一脸懵逼不解的说道：“咱们那里的流氓罪，咋在这里是合法的呢。”娘唉，自从跟着南下后，他这三观受到的冲击一次比一次大，要不是坚守了二十几年的革命教育太根深蒂固，他这肯定要被带沟里去了。
    萧国忠抬手啪的一声打在了张大柱的肩膀上，“胡说什么，这种事不可能合法。”哪个政府会鼓励卖-淫嫖-娼，那不是扯蛋吗。
    唐随军闻言点头认同这话，他听周贤说过香江这边帮派多比较乱，j兰街能靠做皮肉生意出名，肯定有那些黑道的人保护，周贤让他来这种地方找人，岂不是说那个肖海有可能是混黑的。
    唐随军揉了揉眉心，知道周贤虽然没说，但想来不会在这上面害他，想罢抬腿往里走，这条街上看上去就是一条普通凌乱的小街，要不是被出租车司机科普了，他们怎么都不会想到这里是香江著名的皮肉街。
    几人在丽都夜总会的牌子前停下，可能是白天大门紧闭，但隐约听到里面传出两个男人对骂的声音，唐随军试探着推了下门，见门能推开于是带着人往里走，然后迎接他们的就是两队人马对峙情况，那些人手里拿着长棍砍刀齐刷刷的向他们看来。
    弄的唐随军这样见过世面的都心中一颤，我擦，不是吧，他就是来找个人，怎么就看到即将上演的黑社会火拼的场面啦。
    *
    沈金珠不知道唐随军卷进了一场黑道谈判中，她此时正坐在文静外婆家，看着文静和她外婆舅舅们上演认亲戏码，按说这种场面跟她没关系，她应该回避才是，但是让她把文静独自放在这里她怎么会放心呢，毕竟还不知她外婆家人秉性如何，她自然要全程陪同，即便尴尬也得坐在这里接受大家时不时的打量目光。
    认亲的激动情绪过后，李文静把妈妈的照片递给外婆，跟他们说了妈妈的近况，让他们不要担心…
    李外婆还不知道大女儿嫁给了林汉文，听完静静的话一脸凝重的详细问了起来，李大舅李二舅可是知道当年姐姐为什么跟林汉文分手，听完外甥女的话，心中升起了疑问，看着母亲问道：“妈，静静下乡的事，会不会是林汉文搞的鬼啊。”以他们对林汉文的了解，那厮还真可能借他人之手做出这种事。
    “有可能啊，静静啊，你回去可得看着你妈点啊，那林汉文可不是个好东西。”老太太拽着外孙女的手，絮絮叨叨把当年的恩怨说了遍。
    “林汉文跟你妈妈处对象期间，
    为了一个大学名额，亲手设局把一个跟他竞争的同学前程给毁了，只不过林汉文设局的事后来漏了尾巴，被受害人闹了起来把他给牵扯了出来，这事当年闹的大，后来是林家用钱给压下来的，我们知道了林汉文的真面目后，趁机让你妈妈跟林汉文分了手，那林汉文当时演的可深情了，但跟你妈妈分手一个月后就娶了厂长姑娘，你说他是不是早有预谋。”
    “他那人特别能演，手段心肠都狠，我担心你妈妈会被他伤害啊。”他们都在香江这边，只有女儿独自在海市了，要是出个什么事，他们也照顾不到啊。
    李文静没想到林汉文是这种人，眼里布满凝重看来她得跟妈妈好好谈谈。


第0章40、晋江首发
    李外婆絮絮叨叨的说了会话， 然后去了厨房做饭， 李文静跟沈金珠说了声后，起身来到厨房帮忙。
    她们来时就外婆一个人在家，大舅和二舅还是外婆打电话特意叫回来的，两位舅妈还在上班晚一些会跟放学的表弟表妹们一起过来，能想到这顿晚饭会非常热闹。
    李外婆手底下活利落， 做饭时嘴也没闲着：“静静， 你回去后，一定要好好劝劝你妈妈， 跟那个林汉文不幸福的话就离了吧， 到时你和你妈来香江这边陪外婆住，你看咱家的房子有三个房间呢， 就我老婆子一个人住，你们来了外婆就不孤单了。”国内就剩女儿和外孙女了，人老了自然希望一家人能够团圆。
    李文静闻言没有说啥反驳话，她要去京市念大学， 暂时不考虑来香江定居，相信金珠即便在这边注册公司了，一时半会也过不来，她等金珠什么时候来这边了， 她到时跟着过来就是。
    倒是她妈妈如果不幸福的话， 那真的没必要留在海市了，毕竟她在京市外婆舅舅们在香江，海市除了工作妈妈没有一个至亲在身边了， 她回去后会跟妈妈好好谈谈，至于最后怎么选择还要看她自己，林汉文对妈妈不好现在还都是猜测，所以她妈怎么选还真不好说。
    “这房子是当年来香江后，用了所有带过来的家财买的，你舅舅舅妈都是大学生，那时一大家子除了外婆留在家里照顾孩子外，其他人都找到了不错的工作，这边工资高你舅舅们攒了几年钱手头宽裕后，加上你表弟表妹都大了，一家人全挤在这里就小了，所以你大舅和二舅就在外面买了房子搬了出去…”李外婆的嘴一直没有闲着，想多跟外孙女说说话，弥补缺失的亲情。
    李文静知道李大舅李辉，现在是一家电子厂的高管，大舅妈王斐玉是服装设计师，二舅李朝在证券公司工作，二舅妈张欣容是香江电视台的节目导演，她个人对二舅妈比较感兴趣，因为她也有个导演梦，想来两人会更有话题。
    李外婆的声音传到了客厅里，正在跟李大舅李二舅说话的沈金珠听了，不由问起了香江买房的事。
    李辉和李朝对这位外甥女的朋友
    印象不错，闻言笑道：“香江的房价每年都在涨，今年的价格每平方已经过了四千块了，丫头你要是想买可得抓紧，年初过四千年底就得近五千每平方。”
    沈金珠闻言一愣，四千块一平方米！合着她家四合院卖了才能在这里买两平方！香江的房价也太高了吧，想到这里的工资和房价顿时收起刚来时的羡慕，有些明白其实在这边赚一千多的工资，估计购买力没有比他们那边三十多块钱的工资强多少，不过按照以后的打算这房子早晚得买，在心里算了下，觉的按照他们现在的赚钱速度，半年后她应该也能买的起，嗯，大的买不起怎么也能买个小房子吧，看来就是为了给她媳妇弄个房子住，她也得努力赚钱啦。
    李朝接着大哥的话笑道：“我们刚来时房价每平方还不到四百呢，这才十二年啊，都涨了十多倍了。”
    他们当初之所以买房，有一部分住不下的因素，毕竟三居室看着大，但一大家子九口人住着也不方便，还有就是香江的房价涨幅，晚买一年就多花不少钱，他们一家是六六年初过来的，那时国内形势特别不好，他家收到消息如果不走会被打入走资派，所以才会带着全部家当来香江。
    “可不，我和你二舅是六九年买的房子，那会的房价每平方都六百多了，当时我们觉的已经很高了，但是七零年房价就涨到了一千多，然后这房价每年都涨的不少。”
    他们运气着实不错，当时果断出手买房，不然继续等下去，估计只能看着房价兴叹了，倒不是买不起而是不甘心多花几倍的钱买，就像他们手里有钱，但因为家里能住的开这么些年也没买其他房子，当然也不是没有其他投资，他会跟着二弟买股票，这些年下来不会比买房赚的少就是了。
    接着两人给沈金珠科普了下香江的一些事，沈金珠也说了下她的事，李家兄弟听她在国内开了公司，询问在香江注册公司的事，李大舅和李二舅互相看了眼，彼此眼中闪过精光，看来这丫头不简单啊。
    他们虽然来这边十多年了，但是对国内的形势还是时刻关注的，不然也不会在政策宽松后，能第一时间联系上姐姐，现在国内开放形势还不明确，能注册公司的人都是关系门路硬的，听说必须得有商务部的批文才行。
    李大舅是一家电子厂的管理层，李二舅在证券公司工作，沈金珠想着这两人应该能接触到这个层面的东西，所以才会出声询问。
    李辉对注册公司的事知道点，想了下开口说道：“注册公司有本地人跑的话应该花不了多少钱，如果不懂找中介的话，最少也得两万吧，我也是听同事说过一嘴，你要是真想注册的话我帮你问问。”
    沈金珠闻言笑着谢过，“麻烦大舅帮着问下，我也是听人说在这边注册公司给永久居住证，这不想着以后和文静来这边方便吗，不然总找人办通行证，也欠人情不是。”李辉能帮忙那是最好不过了，如果不能的话两万这个价也在能承受的范围内，她相信跟唐随军说了，那家伙即便为了不白来一趟也会花这笔钱的。
    李家兄弟一听是这事，当即笑道：“我还以为什么事呢，这里的政策只要你身在香江了，有本地亲属带你们申请就给永久居住证，明天我带你们去把这事办了，根本不用注册啥公司。”李辉看这姑娘不太明白的样子，笑着把这边的相关政策说了下，其实在七十年代前只要能登陆香江就给永久居住证，现在加了个投靠关系，虽然严了些但只要符合要求依旧好办。
    沈金珠没想到还有这样的政策，想到唐随军的消息嘴角微抿，这家伙的消息有点落后啊，还是说这小子当初只是听了个边角料，其他方面根本没问呢。
    等听完李辉的话后，知道了为什么人家没有说，毕竟不是谁在这里都有亲属的，想罢带着疑问说道：“大舅，我也能办吗？”她在这边可没有亲属。
    “能，办这事的人我认识，夹带一两个人还是没问题的。”他知道沈金珠的合伙人也过来了，所以想送个顺水人情，大陆要是开放发展了，他也想回去办个厂子啥的，他都三十多了不想一辈子守着一份死工资，在香江这种日新月异的地方不进则退，所以他想趁着年轻拼一拼。
    这个情沈金珠自然要领，接下来的话题在双方有意的引导下，聊的更加深入，沈金珠听李大舅想去内地办电子厂，当即承诺帮着询问相关政策。
    晚饭时，一大家子人欢聚一堂好不热闹，李文静被热情的舅妈和表弟表妹们围着，沈金珠则继续跟李家两个舅舅闲聊，吃过晚饭后跟李大舅约定了时间，然后起身告辞，文静刚跟外婆家的亲人相认，自然要留在这里住几天陪陪李外婆，沈金珠因为还惦记着唐随军那些人，所以就不留宿了，接触过李家人后，她还是比较放心把文静留在这的。
    李文静起身相送，依依不舍的拽着这人的手，眨巴着桃花眼想让金珠留下来陪她。
    沈金珠看了好笑，亲昵的扶了下她的脸颊，宠溺道：“乖啊，上去吧，明天我带他们早些过来。”哄了会小丫头，目送她上去后才转身离开。


第0章41、晋江首发
    沈金珠回酒店的路上， 碰巧遇到唐随军六人吃饭回来， 一行人回到酒店，唐随军跟沈金珠回到她的房间后，眉飞色舞的说了今天在j兰街的见闻。
    他当时进去一看那架势，知道退出去来不及，毕竟他是来找人办事的， 要是表现的害怕没担当， 不是叫别人瞧不起吗，怎么说他也是在京圈大院混的， 这要是谁把他的怂样传了回去， 那他以后还要不要混了。
    因他带着退役五人组底气足，权衡利弊后觉的以他们六人的武力值， 全身而退还是能办到的，所以他直接言明来找肖海，那肖海正是夜总会的老板，听对方提了周贤知道是自己人， 当即把六人拉到他们那方去了，这样本来势均力敌的双方，因为他们的加入一下子打破了平衡，最后的结果就是对方放了两句狠话离开。
    “你没看到那场面， 四五十人对峙， 一言不合随时都能上演全武行，今天要不是我刚好过去，肯定会发生火拼。”坐在沙发上翘着二郎腿， 一脸得意说道。
    沈金珠听后觉的香江貌似比深宝那边还乱，瞥了唐随军一眼不明白他有什么好得意的，这小子自从来香江后有点飘啊，给自己倒了杯水，坐到唐随军对面问道：“然后呢，打听出来什么了吗？”
    “没有呢，那方人马撤了，肖海要去找他们老大，说是晚上宴请我，我想着那时候说呢，一会你跟我一起去吧。”一起去感受下香江的夜生活是啥样的。
    沈金珠闻言眉头微挑，把她在李大舅那得到的信息说了下，“既然能办永久居住证，公司的事先放放，咱们回去先多赚点钱，然后再过来办公司。”
    居住证的事解决了，现在注册公司对他们来说就比较鸡肋了，他们国内的公司还是个空壳呢，而且全部资金就那么点，与其费力从香江运货还不如直接在深宝拿货呢，深宝的利润已经够大了，何必一口气吃个胖子呢，当然香江这边自然不能放弃，毕竟从这边做进口贸易是长远之计，但前提是他们要先积攒些实力。
    唐随军没想到沈金珠已经把问题解决了，听后觉的非常有道理，嘴角露出一丝苦笑，“说实话，来香江前我还觉的咱们钱已经不少了，哪会想到咱们三个人的钱加起来，只能在这里买十平方的房子。”刚刚的自得已经被心酸取代，不出来永远都不知道自己是井底之蛙，今天一天的经历一直冲击着他，让以前因为出身产生的优越感荡然无存。
    沈金珠又何尝不是呢，不出来不知道原来外面是这样的，本来他们想办的事有眉目了，肖海那边沈金珠觉的没必要接触了，毕竟他们身份特殊，跟这边的黑道接触太深不大好，但架不住唐随军想去开开眼界，沈金珠最后还是被唐随军说服，晚上时跟他去了一趟j兰街。
    香江的夜晚霓虹璀璨，唐随军带着沈金珠踏上j兰街地界后，眼睛都不够使了，啧啧，没想到白天普通的街道，入夜后仿佛活了起来，绽放出迷惑人心的色彩，站在路旁穿着暴露的妖娆女郎，在霓虹灯的照射下成为了这条街上最亮丽的风景线。
    沈金珠一路眉头紧蹙，本来她还不知道那些女人是干什么的，但注意到时不时有男人跟那些女人询问过夜价码，她听后还有什么不知道的，顿时明白这条街是类似大昭的花街柳巷，那些女人是□□，不对刚刚听一个男人叫她们鸡，虽然叫法不一样但意思应该是差不多。
    心下暗暗后悔，干嘛要心软的答应唐随军来这种地方，要是被文静知道了如何是好，这种后悔在跟着唐随军进入丽都夜总会后达到顶点。
    昏暗闪烁的灯光，嘈杂震耳的音乐，舞池里疯狂扭动自己腰肢和臀部的男男女女，混杂的空气中布满着烟酒的味道，入目的一切都让两个初见的土老帽叹为观止瞠目结舌。
    唐随军砸吧了嘴，真没想到这里晚上是这样的，这种店不说在京市就是整个华国估计都找不出来一个，香江人真会玩啊，注意到沈金珠阴沉着脸，不自在的咳了声，他要是知道是这样的，相信他说什么都不会把沈金珠拽来，不过既然来了自然不会马上走，所以大步流星的往里走，不给沈金珠出去的机会，他们今天没带五人组，他相信沈金珠是不会把他独自仍在这里一个人走的。
    看场的马仔认识唐随军，海哥已经交代见到他把人带进包间，于是上前说明情况后，把人带上二楼包间。
    唐随军推门率先进入，里面乌烟瘴气的一共有三男四女，扫了眼明白三个男人是主场，其他穿着暴露的女人应该是陪酒的，肖海长得很有型，一身江湖气把那还算帅气的脸给掩盖住了，身边有两个女人正亲昵的依偎在他怀里，其他两个男人他都见过，胖的那个叫肥仔，瘦的那个叫丁仔，这两人看着跟他差不多大是肖海的属下，他们此时能坐在这应该是肖海的左膀右臂。
    肖海抬头见唐随军来了，开怀大笑道：“唐老弟你来了，快进来坐，老哥可是等你半天了。”话落拍了拍身边穿小豹纹的妞，示意她过去陪客。
    当注意到跟着唐随军进来的沉静靓丽女子后，眉头微挑眼带欣赏的笑道：“这位是唐老弟的女朋友吗？”那女人通身气质一看就不是风月场的人，西裤白衬衣衬得人越发清冷，所以不觉的把到嘴边的马子改成了女朋友。
    唐随军和沈金珠在门口处的位置坐了下来，至于那个豹纹妹子坐在了唐随军的左边，自觉的给这两位倒酒，由于不知这两人是什么关系，愣是没敢做其他亲昵举动，今个海哥是让她来陪客的，可不是惹怒客人的，这点眼力见还是有的。
    唐随军见这豹纹妹子没有做出多余举动，也就没让人离他远点，看着肖海介绍道：“这位是我朋友沈金珠，我带她来见见世面，金珠这位就是海哥。”
    “见过海哥，你们玩，不用管我。”沈金珠一脸清冷说道，她脑子一定被踢了才会答应唐随军来这里。
    肖海闻言给面子的笑了笑，他知道唐随军的身份在大陆应该不一般，不然也不会跟周贤认识，这位沈金珠怕是也差不多，他们出来混的也是奉行多个朋友多条路的，所以能结交自然不会得罪就是了，把两名属下给他们介绍了下，介绍完开始觥筹交错胡吹乱侃。
    酒过三巡，肖海也没明白这唐随军找他干嘛，心下狐疑的想难道就为了来这边见识下吗？
    想罢决定投其所好，带新朋友见识下香江的夜生活，似笑非笑看了眼一直坐在那里不言不语的女人，他有点弄不明白这唐老弟咋想的，有这位在别说唐随军了，就是他们都收敛不少，愣是规规矩矩的喝酒吹牛，没敢对那些陪酒女动手动脚的。
    把酒杯放下后对着唐随军笑道：“唐老弟，香江的夜生活可是多姿多彩呢，我看你对女人不感兴趣，有没有兴趣去赌两把试试手气啊。”


第0章42、晋江首发
    肖海说完还特意看了眼， 从进来就坐在角落里独自品酒的女人， 这女人如同一个旁观者，置身事外的看他们表演。
    从唐随军的态度上，他能看出这女人不是唐随军的附属品，两人没有丝毫暧昧举动，还真就像唐随军一开始介绍那样， 他们是朋友关系， 拿起酒杯冲着那人举杯，一口饮尽掩下眼底的情绪。
    唐随军虽然没喝多， 但几杯酒下肚放开不少， 听肖海要带他去赌场玩，心下起了兴趣， 他长这么大除了跟朋友聚会玩牌还没有去过赌场呢，十年动荡人人自危谁敢大规模聚众赌博啊，年轻人对新鲜的东西都好奇，自然想去见识一番， 所以想都没想的就应下肖海的邀请，赌不赌是其次主要是去看看赌场是什么样的，回京市后也好跟朋友吹嘘下不是。
    沈金珠没有参与唐随军和肖海他们的话题，几个喝了酒的男人时不时带出两句荤段子， 她虽然不介意但接话就算了， 但她也不能在这边傻坐着，于是就研究起桌上放着的各种颜色漂亮的酒，这些酒她都没有喝过， 趁机品尝一下也好，她当朝奉那些年靠着给人鉴定赚了不少活钱，请她吃饭的人自然不少，所以她的酒量非常不错，对酒说不上有多喜欢但绝对不讨厌就是了。
    当听到肖海的提议时，她本能是拒绝的，赌场这种地方她一点都不陌生，上辈子她亲弟弟就是赌场常客，一开始拿着几十文去赌，逐渐的赌资变成几百上千文，手里没钱了就去骗、偷、借，后来亲朋身上弄不到钱财了，那赌场就主动借钱给她弟弟，然后看弟弟还不起钱，就带着一帮打手上门讨债。
    家人每次都求她帮着还赌债，她弟弟那态度特别忏悔，跪在她面前痛哭流涕的保证再也不赌了，但结果就是老实一阵后继续赌，如此反复没完没了，她当时就是个小朝奉，即便能赚些活钱也不可能填补一个赌徒欠下的无底洞，那段时间家里每日都鸡飞狗跳愁云惨雾，后来还是她弟弟因偷窃被关进大牢，那种糟心日子才算结束。
    她那时恨自己那不争气的弟弟，但她更恨那些赌场的人，要不是赌场给她弟弟下套不断的诱惑他赌博，她们家不可能弄的差点家破人亡，后来她帮过一个老千鉴定东西，饭局上那个老千喝高了跟她说了很多还教她如何听骰子，那人说除非出老千否则十赌九输，那唯一一次没输的还是人家庄家让你赢的。
    鉴于此吧，她不希望唐随军沾染上这种恶习，虽然作为合伙人应该相信他，但是凡事都有个万一不是，万一唐随军受不住诱惑呢，毕竟年轻人都喜欢玩，谁成想还没等她拒绝的话说出口呢，唐随军竟然答应了，别有深意的瞥了眼肖海。
    肖海见唐随军同意了，兴致颇高的把杯中酒干了，他好些天没去玩有点手痒了，打发了赖在他怀里的妹子，带着人从后门出去。
    唐随军出来被风一吹脑子清醒了不少，担心自己犯错误，趁着肖海和他属下没注意，留了五百块剩下的钱都交给了沈金珠保管。
    笑着解释道：“这钱你保管着，放心我心里有数，以前跟哥们玩牌时我就没有瘾头的，我就是好奇，想去看看赌场是啥样的，一会你也玩两把吧，咱们输赢算自己的，玩小点没事输了也不心疼，赢了正好拿这钱给嫂子买个礼物不是挺好吗。”
    他虽然喜欢玩，但度掌握的特别好，不然他老子也不会对他的事睁一只眼闭一只眼了，至于为什么怂恿沈金珠玩两把，纯粹是因为反正都去了干嘛不尝试下呢，回去后可没有这种机会了。
    沈金珠听了这话白了他一眼，她给文静买礼物才不会用这种钱，不过唐随军这么一说确实放心不少，轻轻颔首表示知道了，提醒道：“那五百输没了马上走，明天还有事呢。”
    唐随军闻言不乐意了，什么啊，这么笃定他会输？“乌鸦嘴，就不行我赌运爆棚赢个满堂彩。”
    沈金珠直接送了他一声呵呵…
    肖海听见唐随军的话，也想送他一声呵呵，他算是赌场常客雷打不动一个月去玩两次，这么些年下来就没特么赢过钱，当然这么怂的话他是不会说的。
    转头对唐随军说道：“先预祝唐老弟旗开得胜啦，咱们香江的赌场不如澳市那边，人家那是合法的没法比啦，不过香江赌马合法你们有空可以去玩玩，我一会带你去的赌场是新安会的场子，在那里只要你们有本事赢就能把钱带走，这个场子口碑很好的，上面有人保很安全的，放心玩。”
    肖海很热心的给新朋友介绍香江好玩的地方，唐随军听的兴趣盎然，扬言要把海哥说的地方都去看看，沈金珠也听的认真，记下几个适合文静去的地方，打算有机会和文静一起去。
    一行人边走边聊，二十分钟后进入一个不起眼的楼房里，顺着楼梯往下走进入地下室后，一个喧嚣热闹乌烟瘴气的赌场出现在众人眼前，肖海是这里常客，进来后神情都变了。
    沈金珠见了哪里不知这是一个有赌瘾的人，双眸逐渐深邃开口道：“海哥去玩吧，我们随便转转。”
    “是呀，海哥你去忙，我们能照顾自己。”唐随军眼睛好奇的四处张望，再次发现自己见识浅薄，这里好多赌具他都没见过。
    “行，那我先过去跟朋友打个招呼，肥仔你留下陪唐老弟和沈小姐。”话落带着丁仔往包间走去。
    唐随军见了眯眼问道：“肥仔，海哥总来玩吗，他输多还是赢多啊。”
    “海哥只要手头宽裕了就会来玩两把，肯定是输多赢少啊，不过海哥这人能控制自己，从来只拿自己钱玩，带的钱输没了就收手，不会像其他人似的回家取钱或者从赌场借钱。”这点让兄弟们特别钦佩，他们堂口有不少兄弟赌钱输的债台高筑，整日东躲西藏甚至为了还债让老婆出去站街。
    唐随军听后觉的海哥这人还行，能把自己的某种欲望控制在可控的范围内，那确实是个人物了，不再关心海哥好奇的上前观看。
    沈金珠闻言眼里闪过一丝诧异，她还以为肖海跟她弟弟似的呢，这样的话那这人还是可以的，没有理会唐随军，示意肥仔给她介绍下这些赌具以及玩法，亏她还觉的对赌场熟悉呢，放眼望去，好嘛，竟然都是没看过的赌具。
    肥仔知道这两个大陆客海哥很重视，所以介绍的很尽心，他们道上混的经常出入赌坊，对这里的赌具玩法各个都如数家珍。
    听的沈金珠满头雾水，什么777、大转盘、□□、21点、骰子、牌九等等，她发现只知道牌九和骰子，那些陌生的她听过就算，在推牌九那看了会，结合了下肥仔说的玩法，发现这东西玩法貌似跟大昭差不多。
    当走到骰子那里时见唐随军在这玩，停下脚步看了会，耳朵微动眉头微挑嘴角扬起一抹玩味，很好唐随军这五百块应该一会就能输没了，骰宝是由各闲家向庄家下注，每次下注前，庄家先把三颗骰子放在有盖的器皿内摇晃，闲家下注完毕，庄家便打开器皿并派彩。
    这东西玩法简单只要买骰子点数大小和豹子即可，大小赔率低骰子出豹子赔率高些，她遇到那位老千说过，除非你出老千否则赢的永远是庄家。
    看罢，见唐随军已经把那五百块输掉了，对着肥仔说道：“我们先走了，就不去打扰海哥了，以后来香江会来看他。”话落招呼唐随军回去。
    唐随军心有不甘，出来后嘀咕：“这东西太邪门了，按理说我押了五把小，怎么也得中一次才正常吧。”特么头三把开大，后两把轮着开豹子。
    沈金珠笑了笑，没有告诉他骰子点数是人家庄家控制的，两人刚走出两百米就遇到一帮马仔手拿棍子砍刀嚣张的从他们不远处过去，看来这个夜晚异常热闹，两人都抱着出门在外闲事莫管的想法，直接上了一辆出租车扬长而去。


第0章43、晋江首发
    李文静可不知她家那位一点都不乖， 不但去了j兰街夜总会还去了赌场。
    吃过早餐， 跟外婆说了声，然后出门回酒店找沈金珠，昨晚这人不在身边有点不习惯，路过早茶餐厅时给金珠买了一份广式早点，步履轻快的往酒店的方向走， 不时观察下路过的地方， 发现这里人貌似很喜欢吃早茶，路边的早餐店几乎客满， 这种现象她在国内还没有看过， 不过海市街头已经有小贩卖货了，相信以后国内也能像这边似的允许个体开店经营， 作为一个受党教育熏陶的知识青年，自然希望国家能够繁荣富强。
    沈金珠早晨起来洗漱完，看时间太早顺手把房间里的那台九寸黑白电视打开了，香江的电视频道多， 而且节目丰富多彩，不像国内换来换去就那几个台。
    她昨天入住看到房间里有电视还满诧异的，毕竟她订的是普通单间，里面不但有电视风扇柔软的大床还有单独卫浴， 这环境国内的招待所顶级配置也不过如此吧， 当然她没住过那些顶级配置的房间，不知道招待所房间内有没有电视，她自己猜测应该是没有， 毕竟国民经济水平着实不高，一个月几十块的工资，双职工想买一台电视都不容易，招待所即便是国营的，也不可能奢侈的在房间里摆台电视，不过联想到自己花的房费，想明白忍不住感叹香江人真会做生意，看来她要学习借鉴的地方很多呀。
    黑白电视出现图像，换到新闻频道开始看最新实事报道，当看到新闻报道了昨天某某地方赌场发生火拼时，眼里闪过诧异之色，电视里出现的画面不是他们昨天去过的那家赌场吗，脑中闪过他们出来时遇到一帮手拿刀棍的马仔，暗自猜测难道是那些人？要是这样的话，她和唐随军算是躲过了一个麻烦，就是不知肖海他们如何了，如果真是那些马仔干的，那么火拼时肖海应该还在赌场里。
    听到敲门声起身开门，见外面的人是文静，脸上绽放出笑意，“怎么这么早过来啊，不是说好了我去接你吗？”
    李文静抬了抬手上的早点，浅笑道：“想过来给你送早饭。”走进来把早点放到小桌上，回身搂住金珠的纤细有力的腰身索取了一个早安吻。
    一吻作罢，两人嬉闹了会才分开，沈金珠一边吃早餐，一边跟文静说他们今天回深宝的事，“媳妇，你留在这边陪陪外婆，我办完事过来接你。”
    昨晚上唐随军给周贤打点话，已经查清楚那个陈三爷的底细，陈三爷原名陈国生家中行三，陈三爷是道上人给的敬称，此人心狠手辣，靠动乱时期革委会起家，动乱结束不但成功脱身，而且还成为了广市一个不小的黑暗势力，陈三不但对深宝县贸易市场收取保护费，同时还做着人口买卖并且当蛇头帮人偷渡，按照唐随军说的，香江的大陆站街女有一半都是陈三弄过来的。
    如果单单收保护费的话，他们可能一时不会去动陈三爷，一是人家上边有人保着，不好明着杠上，二是做生意最终还是要以和为贵，搞掉一个陈三爷，也会冒出别的李三爷王三爷的，但涉及到买卖人口那事就大了，只要他们把证据递到市里再让周首长施施压，那陈三绝对能被弄垮，当然这些话没必要跟文静说，她不想这个小女人担心。
    李文静闻言有些不情愿，搂着金珠的手臂嘟嘴道：“就不能让唐随军带人回去吗，我还想跟你逛逛香江呢。”她俩才团聚几天啊又要分开，她能愿意就怪了。
    沈金珠见媳妇一脸幽怨，突然想改变主意了，其实有周贤帮忙，唐随军带人回去应该没啥危险，毕竟就算她跟着回去也不过就是充当打手的角色罢了，而且把文静一个人放在这边她确实有那么一丢丢不放心，毕竟这香江动不动就火拼的，忒不安全啦…
    咽下嘴里的虾饺，宠溺道：“行，那我留下陪媳妇逛香江。”话落得到媳妇香吻一枚。
    唐随军吃过早饭来找沈金珠，听到她的最新决定后，没好气的白了她一眼，嘀咕了句：“重色轻友。”就沈金珠这样没有原则的，即便当上帝王也是个为了美色误国的昏君。
    虽然这样腹诽沈金珠，但是其实沈金珠回不回去都行，他让周贤帮着收集陈三爷的证据，只要证据确凿会借助军部的力量扳倒陈三，所以沈金珠跟着回去的作用不大。
    沈金珠闻言唇角轻扯，跟唐随军你一言我一语的说起正事，“深宝县的事解决后，你进完货带人直接回去，我暂时留在这边，咱俩电话联系，你把货物出手一部分后就给我汇款，我在这边进货给你发回去，趁着年前咱们多赚几笔。”这样一来他们能节省不少时间，唐随军在京市始终有货卖。
    唐随军觉的这样最好不过，他在京市负责卖货，沈金珠留在这边负责进货发货，这样他俩两边都能放心。
    决定好了，一行人退房，拿着行李跟李大舅汇合，然后在李大舅的帮助下，沈金珠李文静唐随军三人成功拿到了香江永久居住证。
    唐随军手里拿着新鲜出炉的居住证，高兴的谢过李大舅，寒暄了一会跟沈金珠告别，“金珠，那我们先走了，咱俩电话联系。”
    冲着李文静挥手笑道，“嫂子，你和金珠好好玩，咱们京市见啊。”话落心虚的没敢看沈金珠，赶紧带着人坐上出租车前往码头。
    李文静…
    沈金珠双眼微眯，她怀疑这家伙是故意的。
    李大舅一脸狐疑的看着外甥女，纳闷问道：“静静，小唐为什么叫你嫂子？”总感觉这话听着怪怪的，但一时又没想明白哪里怪。
    李文静一脸淡定的说道：“我对象跟唐随军是好朋友。”说完调皮的冲着沈金珠眨了眨眼。
    李大舅没想到外甥女已经有对象了，怪不得不愿意来香江定居呢，原来是有个臭小子勾着文静呢。
    “静静，跟大舅说说，你对象是干什么的啊，家庭条件怎么样啊。”李辉进入舅舅的角色中，开始打听未来外甥女婿的事。
    “她跟朋友开了间公司，家里条件很好，父母都在政府部门上班，职位都不低。”
    “咦，小沈也是开公司的，你对象不会是跟小唐小沈一起开的公司吧。”
    “是啊，大舅你真聪明，这都猜到啦。”
    沈金珠听的一脸笑意，小丫头忽悠人的样子真迷人。


第0章44、晋江首发
    接下来的几天， 沈金珠和李文静两人去了香江一些著名景点游玩， 美丽繁华的香江让两人流连忘返，玩的尽兴的同时花费也是惊人的，她们俩短短几天内花掉了三千块，沈金珠手里的钱花没了不算，还动用了文静的钱。
    三千块是什么概念， 按照沈万新的工资算， 三千块是他两年多的工资，这样的开销让两人同时意识到， 她们得赚钱了， 不然这么花下去李文静带出来那两万块，很快就得被花完。
    两人研究了下， 最后决定拿剩下的一万八千块做生意，反正她们要在深宝停留许久，如果只是单一的往京市发货，那就有点太浪费资源了， 再说手里有本金为何不用来钱生钱呢。
    于是跟唐随军联系后，得知深宝县的事已经平了，他进完货准备带人返京，撂下电话沈金珠跟文静说了深宝的事， 然后两人收拾了下行李告别李外婆， 坐船离开香江返回深宝县。
    因国内这时候无论去什么地方都要介绍信，所以即便其他城市的人知道广市货物便宜，但碍于弄不到介绍信也过不来， 本地人碍于没有介绍信，也不能把货物带出去，当然主因还是这时候人们的观念还停留在投机倒把可耻上面，特别是现在国营商店统一定制销售价格，这就造就了即便是广市的国营商店，货物价格也是居高不下。
    所以沈金珠和李文静两人利用这点，开始在附近城市倒短赚钱，沈金珠手里有公章，无论去哪里介绍信都可以现开，有这一大利器在简直无往不利。
    两人从深宝贸易市场进货，然后坐车到附近的大城市售卖，价格定的跟当地的国营商店一个价只是不要票，为了拿着方便两人选择的种类是手表，沈金珠卖过手表对卖这东西有信心，进上两个大皮箱的货，货款就能花掉近两万块，进价贵卖价自然也贵，一个地方两箱手表基本两天内就能卖完，然后两人返回深宝贸易市场继续进货，进完货换下一座城市继续贩卖，如此反复很快手上就积累了大量资金。
    头十天沈金珠算了算，发现这样倒短竟然赚的不比唐随军那边少，唐随军那边销售的也不慢，就是货物在路上的时间太长了，试想光是在火车上就得五天时间，加上发货收货的时间这样里外一算就得六天，六天看着不多却能让沈金珠和李文静往附近的城市倒卖两到三趟货了。
    一晃眼一个月的时间过去了，李文静变得越来越财迷，她从来没想过她有一天能赚这么多钱，一个月的时间里她们一共赚了三十多万，她每天最大的乐趣就是看存折上多出来的数字。
    沈金珠洗完澡出来，见文静又在看着存折傻乐，不由莞尔一笑，走过去坐到床上揽着她的纤腰笑道：“想好怎么花了吗？”
    她们的生意暂时告一段落，一是因为把广市周边的城市都去了个遍，手表市场暂时呈现饱和状态，手表生意不能干了，那么卖其它东西光是用手提着也不太现实，毕竟轻便小巧的不如手表利润大，大的又太占空间，就像洋牌四喇叭收音机弄几个带过去卖，费劲赚个几百块着实没啥大意思。
    二是他们公司准备准备开店了，计划是在京市繁华地段开百货商店，地址已经选好几个地方，唐随军的意思是，哪个商铺先买下来就在哪里开，如果最后都拿下来那就都开，对此她没有意见，这段时间虽然没少赚钱，但是感悟最深的就是单打独斗总归不如百花齐开好。
    就像她和文静前期赚的不比唐随军那边少，但是后来京市那边进货多元化后，不论是从销量上还是赚钱速度上，她俩明显比不上唐随军了，造成这个结果的原因很直接，那就是给京市的发货量一直在呈几倍的趋势增加，最后一次的进货货款达到了二十万，这批货出手最少能回笼六七十万的资金，这还不算唐随军手里留的那部分买商铺的钱呢。
    京市人手充足，即便都是干着倒爷的活，她和文静两人人单力薄每次的进货本金始终在两万内徘徊，时间一长自然产生了极大的差距。
    正好京市那边要开百货公司，她最近要留在深宝选货，所以趁机也算是休息下，不然她担心文静身体吃不消，钱这东西是赚不完的，可不能为了赚钱不顾及身体。
    李文静向后轻靠，眨巴着桃花眼问道：“你说咱们在香江买个房子如何。”这样她们在香江就有落脚点啦，不然每次去住在外婆家着实有些不太方便，按照舅舅说的香江的房价还会涨，买了也不会亏，要是涨了多少还能赚些不是，她明白回京市后不会像在这边这样了，她要上学金珠要跟唐随军经营公司，这样一来手上的钱放着也是放着，金珠用不上还不如买个房子了。
    当然李文静心里还有个小心思，那就是她总觉得这钱来的太快了，要是不花出去有点不安心。
    沈金珠闻言一笑，“好啊，你给大舅打个电话让他帮着留意下，有合适的告诉咱们，咱俩随时可以过去。”这钱是媳妇的，文静想怎么花都可以，就算都花了她也能养得起怀中的小女人。
    李文静乖巧的点点头，仰头在金珠的嘴角上轻轻印下一吻，娇笑问道：“你真的不回京了吗？”金珠不回去过年，也不知她父母会不会不高兴。
    “不回了，我留在这里陪你。”话落低头索吻，直到怀着的女人娇喘连连才放开她。
    前两天文静给她妈妈打电话，母女俩又吵起来了，文静挂了电话就说不回海市过年了，媳妇都不回家过年了，她想了下最后决定陪她留在这边过年，按照两人的关系回京过年难免要分开，大年三十把文静独自留在老宅，她光是想想就极其不愿，所以不如留在这边，两人消消停停的无人打扰不是很好。
    *
    王斐玉把菜端出来，见李辉打完电话了，“辉哥，你叫下孩子洗手吃饭了。”说完回到厨房把剩下的菜端出来。
    李辉喊了声，等孩子们应了声后，洗完手进厨房跟媳妇说道：“你猜，刚刚静静跟我说什么？”
    王斐玉轻轻摇了摇头，嗔笑道，“我怎么知道，别卖关子了，吃完饭我还得赶设计图呢。”她挺喜欢这个外甥女的，长得漂亮落落大方。
    “静静让我帮着看看房子，她想在这边买个两居室。”他刚刚听到都不敢相信，明明一个多月前那孩子还表示香江的房价太贵，不知多少年后才能买的起呢，怎么才过了一个多月就有钱了呢。
    王斐玉闻言眸中闪过诧异，“静静哪里来的钱。”
    香江的房价四千多一平米，如果买个五十平的房子还得二十万呢，这笔钱他们都拿不出来，按说她和辉哥现在也算是高收入群体了，两人加起来每个月能有八千左右，其实赚的多开销也多，他们家一个月连两千剩不下，这些年满打满算存款也没超过五万。
    “你说是不是静静男朋友给她的钱啊，毕竟是开公司的，拿出二十来万也不是不可能。”
    不然解释不通静静为什么会突然有钱买房了，他和大姐通过电话，知道虽然她现在过得挺好也住着小洋楼，但是以国内的工资水平，他敢说以她大姐家顶天能有个一两万就不错了，而且这钱还是林汉文的不可能让大姐给静静。
    王斐玉闻言觉的辉哥说的有道理，“看来静静敢拿这钱，怕是好事近了，你明天抽空帮着看看吧，挑那种新盖的环境地段好些的，静静买了也不会常住，这样将来想卖了也好脱手。”
    李辉点头表示知道，自己亲外甥女买房他自然会上心。


第0章45、晋江首发
    李辉的办事效率很高，第二天就帮着外甥女打听合适的房子， 按照他媳妇的想法老房子和环境嘈杂的区域他都给排除掉了，最后把目标放在了湾仔和中环近两年盖的房子上。
    湾仔区有个新盖好的小区圣水湾，圣水湾里的房子小户型比较多，不管是楼层还是合适的房型现在还有不少剩余，挑选的余地比较大， 缺点就是都是毛坯房买了要自己装修才行。
    中环有个不错的小区叫新盛花园， 那里面有两套装修好的二手房，他去看过装修的很不错， 其中一套房子装修好还没有入住过， 价格自然高些单价要到四千五，相比于其他四千一二的房价， 那套房每平米要高出三四百块，筛选好后给文静打电话说了房子的大致情况，约好明天看房。
    还有十多天过年，既然房子的事有消息了， 沈金珠和李文静自然是想早一些定下来的，于是把刚进的一批电子产品发货后，两人收拾了下行李动身前往香江。
    到达香江已经黄昏时分，坐上出租车直接到中环附近找了一家酒店入住， 给李大舅打了通电话， 约好明天上午九点在中环这边的新盛花园见面。
    沈金珠等文静放下电话，牵起她的手笑道：“咱们晚上去香江仔海鲜舫吃饭吧。”那座华丽巨大的美食大船她是惦记已久，上次两人玩到最后都没舍得去， 如今她们的身价底子又厚了不少，去吃一顿也使得，钱赚来不就是为了花的吗，不然岂不是成守财奴啦，在花钱上两人想法出奇一致。
    李文静闻言欣然同意，她听人说如果来香江不去一趟香江仔海鲜舫吃一顿会很遗憾。
    沈金珠和李文静牵手登上香江仔海鲜舫，就如走进华国古代的宫廷，沈金珠在博物馆呆了段时间，对华国古建筑有一定的了解，所以感触会比李文静要深些。
    正门左右两旁的金龙鎏金溢彩栩栩如生，路过之处船上的各厅房均以宫廷胜地命名，什么龙楼、凤阁、金銮殿啊，能看出整艘船舫是以龙为主题设计，无论大堂、厅房、门廊、亭阁，处处精雕细琢富丽堂皇，奢侈豪华这种词汇一个劲的在两人脑中闪现。
    给她们领路的女子
    ，语态温柔的介绍着这座香江仔海鲜舫的由来，当听到建造这里花了3000万香元时，两人眼里闪过诧异佩服，她们猜到建造这样的海鲜坊会花不少钱，但依然没敢想竟然是这么一个天文数字。
    沈金珠忍不住感叹道：“你们香江人真有钱。”她本来还为这一个月所取得的成绩沾沾自喜呢，现在听了这位服务人员的话，犹如一盆冷水泼下瞬间清醒。
    李文静也差不多是这样的状态，每每觉得自己很富有时，来到香江后顿时明白，她们跟这里的一些人还差的太远太远，钱财只是一方面，让她感触最深的还是见识和眼界的差距，有时候她会忍不住想，要是把香江的繁华复制到国内该多好，比如这座让她俩惊诧的海鲜饭，比如这里的高楼大厦，比如这里种类繁多的商场，比如那什么物品都有的超市，还有香江逢勃发展的影视业。
    领路的女子闻言露齿一笑，并未接话说什么，虽然这两位一听就不是香江人，但是从她们的气质谈吐上看，也不是她这个小小的服务人员能轻视的，把两人领到位置，恭敬的把菜谱呈上，等着两位年轻貌美的女士点菜。
    沈金珠和李文静拿着菜谱认真看了会，也不知哪个好吃，最后还是在服务员的帮助下，点了避风塘炒肉蟹、虾饺皇、鲮鱼球、烧卖、叉烧酥、桂花糕等，在等待上菜的时候，两人有一搭无一搭的说着话。
    李文静把刚刚想的跟金珠说了下，她总觉得她们身处在一个遍地是黄金的时代，这点跟金珠出来前自然感觉不出来，但是自从南下后的所见所闻，还有那一个月的赚钱生涯，让她这个没有事业心的小女子都想做一番事业了。
    沈金珠闻言点头认同文静的话，身处香江犹如感受了发展的前沿，国内因为□□现在百废待兴，只要抓住机会就能干一番事业，这点她一点都不怀疑，特别是以她和唐随军如今的优势，可以说只要他们不作死，绝对能成就一番事业的。
    “既然你认同了这个时代，不做些有意思的事岂不可惜，想想有什么想做的，到时咱俩一起做。”那宠溺的眼神和语气，让附近的服务员都感受到了粉红泡泡。
    爱人都这么说了，李文静
    自然要配合，桃花眼里流转着点点星光，轻启朱唇娇笑道：“虽然感觉能做的事好多，但我还是想拍电影，香江的影视业发展的很好，如果有机会希望可以参与一下。”说完还俏皮的冲着金珠眨了眨眼。
    沈金珠看了好笑，伸手轻捏了下她的脸颊，那柔嫩细滑的手感让人舍不得放开，“那就这样说定了，等我赚钱了咱们来香江开一家影视公司，到时候我负责投资你负责拍电影。”
    她这话可不是安抚，她是真的有这个计划，她跟文静的二舅妈张欣容聊过，知道香江的影视圈虽然发展的快，但是各种龌蹉污秽的事也不少，她自然不想让文静接触那些，索性弄个公司，她家文静只要安安心心拍电影即可，其他的事她来办，至于为什么不考虑国内，主要还是因为国内影视业发展太过滞后，有电视的人家都不多，电视台也少的可怜，鉴于此她觉的文静还是在香江发展好些。
    李文静听的心花怒放，没有女人不喜欢听甜言蜜语，当即配合笑道：“那我等着沈老板给我投资拍电影喽。”
    她了解金珠知道她不是无的放矢的人，金珠既然这么说了那就肯定会做到，看来她得想办法学学怎么拍戏了，她从小跟着父亲在片场长大，自然不是啥都不会的，她对拍摄器材和片场都很了解，想罢决定跟二舅妈说下，让她帮着弄一套拍摄教材，她先自学等以后去京市，看看能不能找个名师指点下，菜陆续上来后，两人一边品尝美食一边说着话。
    沈金珠听文静想找人指点怎么导戏，当即把这事揽了过来，相信以她在京市的人脉，给文静找导演系的老师还是容易的。
    虾饺皇大粒皮薄馅靓，叉烧酥烧量足酥皮可口，桂花糕晶莹剔透带有桂花清香，避风塘炒肉蟹吃的两人赞叹不已，就是付钱时有点肉痛，她们一顿饭吃掉了国内双职工家庭一年的工资，莫名有点罪过啊。
    从海鲜坊出来，没有急着回去，两人手牵着手在附近散步，惬意的品味着难得的宁静。


第0章6、晋江首发
    翌日， 沈金珠和李文静吃过早饭提前到达约定地点， 见李大舅还没有来，索性先逛起了小区，新盛花园小区环境让两人非常喜欢，所过之处干净整洁一看就有专人打扫，绿化做的不错中心位置有草坪小桥流水， 在小区角落的地方还有健身场地， 看着孩童拿着篮球认真投篮的样子，两人莞尔一笑， 都觉的在这里生活是件很不错的事。
    李文静对这里很喜欢， 开发商把休闲娱乐舒适度等都考虑进去了，她即便没住进来， 光是看着都觉的在这里生活是种享受，忍不住出声感叹，“国内什么时候能有这样的小区呢！”
    她倒不都是羡慕只是纯粹的感慨而已，国内的楼房普遍盖的都不高， 特别是那种单位分的筒子楼，厨房在过道厕所每层用户共用，住的地方都这样了，更不用说小区环境了， 有个平整的空地能给孩子们玩耍和老人健身就已经不错了。
    她在国内也见过几座高楼大厦， 比如他们海市83.8米高24层的海市国际饭店，始建于三十年代一直是海市地标性建筑，还有广市两年前建成120米高的白云宾馆等， 这种建筑在国内凤毛麟角，以前看着还觉的震撼，可是来香江后看着遍地的高楼大厦，作为一个深受爱国教育多年的知识青年，心中难免会生出诸多感慨。
    白云宾馆她和金珠去过一次，对那里印象最深的是那2000平方米的前庭花园，那时去纯粹是去办事的，所以对于里面的住宿环境什么的不是很了解，不过她觉的能盖34层楼做宾馆，又弄了个绿树成荫的花园，想来居住环境应该非常好吧，这般想着决定有机会一定要去见识下。
    沈金珠闻言嘴角微扬，“等我赚钱了，咱们盖一个咋样。”按照国内的物价，她觉的几十万就能盖个这样的小区，按照她现在的赚钱速度，应该用不上二年就能着手实施这事，当然具体的还要看相关政策还有分红情况，就像今年她跟唐随军商量的，决定年前每人先分五万，剩下的继续留在公司运转然后到年底统一分红。
    李文静被逗笑了，嗔了金珠一眼，调侃道：“沈金珠同志，你没发现最近许的愿有点多吗。”这人昨天说等赚钱了要给她开个影视公司，好嘛刚过一夜这又要盖楼啦。
    沈金珠双手环胸看着面前的小女人，也不言语就等着这丫头自己发现错误改正，盖个小区很难吗？在香江这边找人把图纸设计好，然后回去审批块地皮，把活承包给建筑公司不就行了吗，当然前提是资金到位。
    李文静见了好笑，看了下四周无人，倾身在金珠脸颊上轻轻一吻，搂着她的手臂撒娇道：“好啦，知道我家金珠说的话都会应验，那我等着在京市住进这样的小区喽。”
    “哈哈，不会让我媳妇久等的。”她觉的盖一个这样的小区还蛮有意思的，到时候留一栋给家里人分了，也不求赚啥钱不亏本就成。
    李文静笑着建议：“你既然有这个想法，你们公司为什么不涉足房地产呢。”香江的房地产发展的非常不错啊，这点从高额的房价就能看出，香江人管这些楼房叫商品房，房子跟商品一样自由买卖，国内好像还没有商品房，这也是一大商机吧。
    “你觉的按照国内现在的工资水平，我提出涉足房地产的话，唐随军和李朝阳会同意吗？”国内普遍工资三四十块，这样的工资收入攒到哪辈子能买的起房子。
    李文静闻言自然明白金珠的意思，笑着提醒：“可以把房子卖给能买的起的人啊。”普通工薪阶层自然是买不起商品房的。
    沈金珠蹙眉想了会，确实，是她着相了，“媳妇你怎么这么聪明呢。”
    被文静这么一说，沈金珠觉的房地产这行业还真的可以好好运作下，虽然按照公司现在的发展确实不错，但是他们公司当初注册时就是多元化，总不能只守着一样吧，而且现在国内还没有对外全面开放，他们公司跟着那些国营百货公司定价还能多赚些，一旦全面开放国家允许个体经营，那么势必会涌现大量的私人店铺，到那时他们还能占多少优势呢，所以未雨绸缪很有必要，而房地产这个行业有香江这个珠玉在前，国内又是一个空白市场，能想到这里蕴藏的巨大商机，看来她回京市后得跟唐随军李朝阳好好聊聊了。
    两人一路说着话，往大门口走去，等到李大舅后跟他寒暄了会，然后一起看房。
    新盛花园
    的两套房子，一套是位于四楼的50平小两居，楼的位置不错，从南面窗户能看到小区的草坪和小桥流水，每平米四千二的价格对于两人来说毫无压力，不过因前面有座八层的楼房当着，光线自然不怎么样，房间客厅格局都小，装修尚可吧主要是那家人住的有点乱，十分装修也只能被看成六分，看完房两人没有任何表示，摆明了没有看中，开玩笑花几十万买套房子，如果还不能买个合心意的，那还不如不买了呢。
    另一套房子是同一座楼的十一层，七十平米两居室，可能是刚刚看过那个四楼的，这会一看十一层的简直是哪哪都满意，光线毫无遮挡房间和客厅也大不少，而且客厅外有一个阳台，因是边户卫生间有窗户还是个全明户型，更别提装修堪称豪华，反正在她们俩个土老帽眼里，对这房子的装修是非常满意。
    房间里的家电都是新的，基本上只要买套被褥就能拎包入住，跟房主聊过才知道人家是开装修公司的，这套房子本来是给小儿子结婚用的，装修上自然用心而且用的材料都是好的，如今小儿子和未来儿媳妇决定定居国外，房主决定把房子卖了然后给小儿子在国外买房。
    李大舅一看就知静静和小沈这是看中了，把人拉到阳台上问道：“你俩还去看湾仔的房子吗？”湾仔那边的新房虽然单价四千一，但怎么说都是毛坯房，要是按照这套房子装修的话三万块可不够，别的不说就光是那沙发家具和电器一万块是打不住的，所以如果静静手里钱够，不如直接定这套，中环离香江政府近，发展的一直很好，这房子以后升值空间大，担心她俩不懂把这番话说了下。
    “钱要是不凑手，大舅这里能帮你垫上。”外甥女买房是大事，有些忙他作为舅舅必须得帮。
    李文静闻言看了眼金珠，见她点了点头，眸中闪过笑意，对着大舅说道：“就定这套吧，谢谢大舅的心意，我们手里的钱正好能买这套房子。”辛苦一个月赚的钱一下子全花了，还是有那么点心疼。
    买卖双方都有诚意，由李大舅出面讲价后，这套房子最后以三十一万的价格买下来，当天上午就办理了过户交房，过户时李文静执意在房产证上写上她和金珠的名字，沈金珠劝了会见文静坚持，最后只好顺了她的心思。
    李文静面对李大舅的疑惑，给出的解释是买房钱有一半是沈金珠出的，这本来就是事实，所以她说的无比坦然真诚，李大舅即便有满腹疑问也不好继续追问。


第0章47、晋江首发
    沈金珠和李文静在香江停留两天， 请李家人吃了顿饭， 买了新房怎么也得让李家亲属认认门。
    这套房子以后就是两人来香江的固定居所，所以安装了一部电话好方便跟大家联络，房间里按照两人的喜好添加了不少小玩意，住了两天新鲜劲过了才动身回深宝县。
    也不知是不是买了房子的原因，回深宝后住在贸易市场附近的招待所， 哪哪都有些不习惯， 房间太小板床太硬洗澡间和厕所都是公用的，沈金珠深刻感受到由俭入奢易由奢入俭难这句话的含义。
    人都是向往美好的， 没有人不想让自己和喜爱的人过上好生活， 所以她也没有过多纠结，收到唐随军的分红汇款后， 果断的在深宝县贸易市场近郊买了一套装修不错的二层小楼，这房子墙高院落宽敞有个近三十平的地下室，楼上楼下面积有一百六十平，四室两厅两卫一厨格局， 全下来才花了一千八百块。
    因为有香江那套三十一万的房子对比，沈金珠和李文静都没有犹豫，看好了价格都没讲直接跟房主办了过户手续，当天两人就搬了进去。
    房本上依旧写的是两个人的名字， 她们俩以这样的方式宣告在一起， 虽然隐晦的没人发现，但是两个人看着房本上挨在一起的名字，心中欢喜的程度感觉就像是领了结婚证一样。
    在深宝县的日子过的充实滋润， 沈金珠每日去贸易市场看货选货发货，偶尔遇到古旧物会收一些，反正在深宝县有自己的宅子，这些东西收上来也有地方放，因手里有钱了她如今收的东西也有了变化，不再向以前似的收破烂了，她现在喜欢收一些精致的东西，比如陶瓷玉器鼻烟壶啥的，当然遇到合适的也会收，毕竟便宜啊，一件东西少则几块多则几百，以她现在的赚钱速度绝对能满足自己这点爱好。
    李文静被沈金珠带的也喜欢上古玩了，特别是那些精美有历史的物件，更是让她爱不释手，为此两人特意把地下室收拾了出来，专门放买回来的老物件，还特意从香江运过来几个防盗门换上，好不好用不知道反正安心不少。
    年前沈金珠买了一些当地特产给两家亲朋
    邮了回去，京市的百货商店陆续开业，据唐随军说生意及其火爆，沈父沈母去看了后，对于她不回去过年的事没有说什么，只是叮嘱了些注意事项。
    李文静自从在深宝有了私人住宅后，也不每天都跟着金珠去贸易市场了，而是全身心的投入到学习烹饪中去，从本质上讲两人是地道的吃货属性，自从吃过广市和香江的美食后，哪里还能忍受每天吃面条的日子，所以李文静趁着有时间不惜花钱跟邻居学习做饭。
    邻居老田家据说以前是开饭店的，五几年的时候公私合营把自家的饭店上交了，二十多年过去了祖传的厨艺一点都没丢，虽然如今的日子好过些了，但是哪家不缺钱啊，所以邻居找上门表示花钱学厨艺时，哪有不答应的道理，收钱了人家教的自然认真，李文静逐渐学出了兴趣，越发的喜欢每天琢磨吃食。
    李文静会做饭了受益的自然是沈金珠，她现在每天三餐都在家里吃，吃的时候更是不忘记夸奖媳妇，有空时也会跟文静一起做饭，不知不觉间厨艺也得到了提升。
    这个年两人是在深宝县过的，没有别人家过的热闹，平淡温馨中感受彼此的爱意，一起做饭一起放烟花，晚上一起看录像，说说笑笑畅想下未来，然后做些爱做的事，可以说这个年过的非常开心满足。
    大年初二，沈金珠和李文静两人提着礼物去香江给李外婆拜年，李家人对于静静为什么总跟小沈在一起起了怀疑，什么样的关系才能让两个女孩子这么同进同出同吃同住，张欣容在电视台工作，知道影视圈里的明星有喜欢同性的事，有了这个心思后，她越看越觉的外甥女跟小沈是这种关系，等两个孩子走了后，忍不住跟李朝说了下她的发现。
    李朝了解妻子的能力与为人，欣容这么说那基本上就是十之□□了，再说他本身也觉的静静跟小沈的关系太好了，静静每次来都有小沈陪着，这本身就是一件不正常的事，试问谁会每次回外婆家带外人啊，所以妻子一说他都没有怀疑就信了，因他跟静静接触的不多，虽说这孩子是他外甥女，但分离十多年不好直接管，当然也不知道该怎么管，索性把这事跟大哥说了，说完问道：“咱们怎么办，要不要跟大姐说下。”
    李辉闻言苦笑，老二的话让他确定了心中的猜测，他从上次买房的事就心生疑惑，只不过一直劝自己多想了，如今弟弟和弟妹都看出来了，他想自欺欺人都不行，“给大姐打个电话吧，不管怎么说得让她知道这事。”
    至于怎么劝还是得听听大姐的意思，虽然这么想但是心里明白，按照大姐的性子这种事她哪里能管得住，虽然跟外甥女接触的不多，但静静的性格明显柔中有刚行事果断，两个小丫头都同进同出了，从买房上的事看连钱财都不分彼此了，这样的关系怎么可能是他们劝劝人家就会听的呢，香江的环境还是很开放的，这种事他们也不是不能接受，毕竟又不是自己的孩子，冲击力其实很小。
    李朝闻言觉的也只能这么办，于是两兄弟特意避开老妈，出去给大姐打了个越洋长途电话。
    李玲珑正在客厅里跟林姗姗一起看电视，如果细看能发现她的心思根本就没在电视上，自然也没有注意到林姗姗时不时看她的担忧眼神。
    电影厂从年三十放假一直放到正月初八，按理说父亲应该在家才是，但是不知为何父亲每日还是特别忙，她能感受到父亲留在家的时间越来越少，先是出差然后就是有饭局晚归，有时候说什么喝多了住在招待所彻夜不归，父亲的变化是从知道李文静喜欢女人的事不久后，林姗姗忍不住猜测是不是父亲心里特别介意这种事，又不好跟李姨发作所以才会用这种方式回避呢。
    李玲珑要是知道继女所想，一定会笑她天真，她和林汉文是枕边人又同在电影厂里工作，林汉文为什么会这样她自然清楚，前段时间厂里新来了一批年轻漂亮的女演员，其中有位叫徐珍妮的姑娘，容貌之美当真少见，刚进厂不久就担任了一部电影的女主角，后来就有林汉文和徐珍妮的风言风语传出，她知道后哪里不知那个女主角是林汉文的手笔，她也没找林汉文闹，因为她已经准备结束这段婚姻了，正在想怎么跟林汉文摊牌电话铃声响了起来，接通后听是大弟的声音，心情瞬间变好跟弟弟聊了起来。
    林姗姗见了起身把电视关了，然后悄
    然上楼没有打扰李姨跟亲人打电话。
    李辉跟大姐寒暄了会，隐晦的说了下静静和小沈的事。
    李玲珑听后眸中一暗，轻叹出声：“她们的事我知道，这俩孩子根本就不听我的，你们就当做不知道吧。”亲妈的话都不听，哪里会听舅舅的话，所以她就没让弟弟去做这个恶人。
    李辉没想到大姐已经知道静静的事了，安慰了姐姐两句后劝道：“大姐，静静已经办了香江永久居住证也买了房子，你要不要来香江定居，妈特别想你。”他这么说是告诉大姐她有退路不必委屈自己。
    李玲珑嘴角勾起一抹笑意，有亲人关心的感觉真好，她的婚姻确实已经没有必要继续下去了，回道：“等我这边的事解决了，我就过去定居。”
    当初跟林汉文在一起本身就是无奈之举，现在林汉文对厂里新来的年轻演员起了兴趣，静静又从乡下回来了，她还有什么好顾虑的，而且她的家人都在香江，如今静静也去香江买房了，她根本就没必要留在海市了，至于工作跟家人比起来选哪个根本不用考虑。
    对于静静买房的事她没多想，主要是她不知道香江的房价，每次跟母亲和弟弟打电话，联络感情的时间都不够，怎么会聊起房价的事呢，她没主动问过，李家人出于某种考虑也从来没有说过，所以李玲珑还以为香江的房价跟海市差不多，她知道静静手里有两万块钱，本能的以为静静是用这笔钱买的房子。
    李辉听出姐姐话中的意动，连忙追问怎么回事，是不是林汉文欺负她了，奈何不管他如何问大姐就是不说，无法最后只能叮嘱几句挂了电话。
    李朝在旁边自然听见了，大姐既然有意要来这事自然要往成了办，两兄弟商量了会，最后决定请假回海市一趟，他们担心要是没有娘家人撑腰大姐会吃亏。
    于是李文静和沈金珠刚进家门，就接到了舅舅们的电话，李文静听他们要去海市还是为了妈妈，当即表示要跟他们一起回去，虽然跟妈妈闹别扭，但是自从听外婆和舅舅说了林汉文的为人后，她特别担心妈妈的婚姻状态，如今舅舅说妈妈有离婚的意思，那肯定是出什么事了，她肯定要回去看看。
    两天
    后，沈金珠把李家舅舅和文静送上了飞机，从广市机场出来直接坐车回深宝县，如今他们已经在京市开了三家百货商店，供货方面都是她再跑，她现在也不单单在贸易市场拿货了，也跟一些厂子拿货。
    萧国忠在初五到达深宝县，沈金珠在贸易市场附近给他租了个房子，然后带他每天跑贸易市场和厂子教他如何进货，她回京后萧国忠会留在深宝县。
    他们公司的要货量大，不可能不放一个稳妥的人留在这里，把萧国忠调过来也是有意培养他。
    萧国忠来后把京市的事逐个跟沈金珠汇报，唐随军在京市繁华路段开了三家百货商店，生意之所以火爆倒不是卖的东西便宜，而是他们商店的店员服务态度好，都是花钱消费没有人愿意看人脸色的，加上他们商店货源充足，抢了不少国营百货公司的生意，因为手续合法又没有恶意竞争，那些百货公司即便是想告状都没有理由。
    因为鑫盛百货商店打着为人民服务的幌子，他们要是去告状领导问下来让他们怎么说，都是为人民服务为什么有这么大的差距，这不是上赶着给自己上眼药吗，所以各大百货公司开启了前所未有的服务整顿，一时间服务态度好了不少。


第0章8、晋江首发
    沈金珠听完深有感触， 以前没有竞争者， 国营公司一家独大，顾客想买个东西还得看营业员脸色，比如通县供销社里的营业员，上班时嗑着瓜子织着毛线聚在一起闲聊，对上门买东西的老百姓爱搭不理， 有时候还会随意呵斥， 她刚来那会看了都觉得这是非常不正常的，在大昭朝哪个店里的店员敢这样啊， 被老板知道了一准开除。
    沈金珠听萧国忠说唐随军招了很多退役兵进公司， 眉头微挑没有说什么，这事是她起的头， 唐随军和李朝阳往公司里放人也是正常现象，毕竟他们公司已经不是当初三个人凑钱当倒爷的时候了。
    她前段时间跟文静看了一部香江拍的电视剧，讲述的是家族企业夺权的事，亲情血脉在权力金钱面前不堪一击， 那部电视剧把人性的丑陋无限放大，她真心希望他们这个草台班子最后不要走上那一步，想罢失笑的摇了摇头，如果真到了那一步， 她想她应该会选择退出吧， 毕竟道不同不相为谋嘛。
    因文静不在，发完货后沈金珠让萧国忠回去休息，她独自往深宝县新出现的旧货市场走去， 说是市场其实就是政府划出一条街，允许人在路两旁摆摊，说到这个就不得不表扬下深宝这边做的好，同样都是县城通县县城里就两条街道，看看深宝这边发展的比一些市都强，而且这边人的物质生活水平跟京市比都不差，甚至隐隐有赶超的趋势，这边表面上看去国营商店买东西一样要票，但其实只要多花些钱什么都能买到。
    沈金珠凡是遇到卖古旧物的摊位，都会停下来看看，因总来这边逛跟摊主都能混个面熟，没有其他客人时会跟摊主闲聊两句，说说她想收的东西，如果有让摊主帮忙留着。
    魏寒冬是去年回城的知识青年，从乡下回来没有接收单位，他就跟着一个哥们干起了倒卖古玩的行当，没事时就下乡收货，有货了就过来摆摊，运气好的话一个月的收入能顶上他哥一年的工资，现在没有什么假货一说，反正看着有年头的老物件价格合适就收，他跟沈金珠打过两次交道，觉的这人办事敞亮，收东西时按照市场价收，每次会按照物件的价格额外给些感谢费，所以有东西真会给她留着，见沈金珠来了连忙招呼她过来。
    沈金珠一看就知这魏寒冬有货了，走过去接过魏寒冬递过来的小马扎，坐在他身边笑道：“有什么好东西拿出来吧。”
    说话时声音自觉放轻，买这些东西没有人愿意引人注意，她来旧货市场次数也不少了，每次回家都会绕个大圈确定没人跟踪才会回去，说实话这么买下去她是真担心被人给一锅端了，所以等她离开时会带走一部分，狡兔三窟她还得弄个更安全的宅子才行，当然这边的她也不会全拿走，毕竟这里离香江近，她万一以后真的在香江定居，这里的东西方便她转移过去，大不了一趟带一件过去呗。
    魏寒冬嘿嘿一笑，从一个破旧的箱子里拿出一个破布包，把破布包放在沈金珠手里示意她看看，然后侧了下身拿出一个大蒲扇挡住附近摊贩窥探的目光。
    沈金珠把破布包打开三分之一，看的时候一点一点往上挪，看罢系上布包眯眼笑道：“厉害，这东西都能弄到，说说多少钱出，只要价格合理我就收了。”
    破布包里面是一幅红夜摩像唐卡，主尊红夜摩头戴五骷髅冠，手持嘎布拉碗和天杖等法器，拥抱明妃足踏身披虎皮的死神，整幅唐卡色彩鲜明保存的非常好，而且神像的面部和肢体运用了类似绘画中的晕染技法，使得整幅唐卡看上去更加立体鲜活，她看完就有了初步判断这幅唐卡应该是宫廷所绣，至于是哪朝哪代的还要好好研究下才能知道，想罢决定回京市后还得继续跟馆长借书学习，本以为两辈子加起来学到的东西，在鉴赏方面应该没问题，哪想到一旦真的看到实物时，书本上学到的还是无法立即做出确切判断。
    魏寒冬闻言得意一笑，“是啊，这副唐卡能逃脱破四旧，着实不容易啊，我收的时候价格给的也高，你要是诚心要的话给个整数二百如何。”
    他知道沈金珠懂行，所以从来不漫天要价，每次给的价格都在合理范围内，他们这些摆摊捣腾古旧物的本钱有限，收到东西都希望尽快出手，像沈金珠这样的买家是他们最喜欢的，想到这幅唐卡出手后能赚到他大哥两个月的工资，心情不觉间都好了不少。
    这东西是他在一个小山村收到的，当时主家的爷爷为了保留住这幅唐卡，在房梁上开了一个卡槽放这幅唐卡才逃过被烧的命运，那家人着急给儿子娶媳妇才动了卖唐卡的心思，他是以一百三的价格收的，要两百真没往高了要。
    沈金珠唇角微扬，从兜里掏出了两百一十块钱放到魏寒冬手里，道了句：“下次有好东西给我留着。”话落扫了眼摊位，发现没有想买的就走了，不过并没有离开而是继续逛，又收了两个鼻烟壶和一个青花瓷笔插才离开旧货一条街，这么一趟三百块没了，所以赚钱是一件刻不容缓的事啊。
    回到家把玩了会买来的物件，把鼻烟壶和笔插放到茶几上，拿起那幅唐卡里里外外看了几遍，才找了个檀木盒子，把唐卡放进去上楼放到卧室中的暗格里，这东西放到地下室她担心会受潮。
    放好唐卡后下楼来到厨房，从冰箱里拿出文静包好的云吞，点火烧水煮云吞，闻着锅中传来的阵阵香气，越发想念小丫头，有时候想想都觉的不可思议，上辈子到死时都没喜欢过一个人，□□裸的来孑然一身的走，哪里想到刚来到这里就栽在一个小丫头手里，情绪被她牵动心甘情愿的跟她一起沉沦，现在的她是上辈子无法想象的。
    端着煮好的云吞出来，把云吞放到茶几上，坐到沙发上继续把玩鼻烟壶，她今天收的两个鼻烟壶，一个是铜胎画珐琅西洋画景，扁瓶体铜胎铜镀金錾花盖，腹部两面开光内绘西洋风景图，壶底有蓝色乾隆年制的落款，另一个鼻烟壶上边画的是西洋人物图，落款一样材质差不多，摊主说这两个鼻烟壶是一起收的，一共花了她八十块钱。
    她所在的大昭是没有鼻烟壶的，关于鼻烟壶的知识都是她在博物馆时学习到的，鼻烟壶由玻璃、宝石、金属、竹木牙角、瓷类、漆类等材质制造，做工精美细腻文静比较喜欢这些小东西。
    吃完云吞把鼻烟壶和青花瓷笔插放到地下室，锁好门出来听到电话响了，连忙快走几步接起电话，听是文静的声音脸上绽放出开心笑容。
    李文静心情不错，笑着说道：“妈妈跟李汉文离婚了，具体的等我回去跟你说，我们会先去香江，安顿好妈妈我就回深宝找你。”
    这次要不是舅舅们来了，妈妈这婚还真不一定能离成，那林汉文死活不承认在外面有女人，还演出一副深情的样子，弄的好像她妈妈才是那个负心汉，后来还是大舅舅放话，要是不同意离婚就走法律途径，到时会请专业人士来调查，闹上法庭不管有没有实证这婚是必离的，只不过是时间早晚而已，如果一旦证据确凿，那时就不是林汉文想不想离婚的问题了，林汉文还有可能面临坐牢的局面，副厂长的位置多少人盯着呢，到时工作都不一定保住，这才让林汉文妥协同意离婚。
    “好，你把钥匙给妈一副，如果她不想住在外婆家，可以去新盛花园住。”她们的房子虽然没有外婆家的大，但要比李外婆家舒适很多，毕竟是新房还是新装修的，小区环境就更不用说了，李外婆家是老楼根本没有小区，而且那边有些乱，没有中环这边治安好，反正她们也不常去住，与其空着不如让岳母住呢，还能给房子增加些人气。
    李文静笑着同意，跟金珠说了会话才不舍的挂断电话，出来看到林姗姗在不远处站着，见她没有过来说话的意思，耸了耸肩往厂区家属院走，他们今天在家里住一晚，明天会坐飞机飞往香江，以后跟林姗姗可能再也不会见面了吧。


第0章49、晋江首发
    二月下旬， 沈金珠把深宝这边的事全权交给萧国忠， 她要去香江找她家文静了，此时正在家中收拾行李。
    这段时间萧国忠跟在她身边，两人除了正常在深宝贸易市场进货发货外，更多的时候他们会去拜访广市各地新开的厂子，这些厂子的共同的特点就是都不是国营性质的。
    广市因离香江近， 近一年招商引资做的不错， 吸引了不少香江人想来广市投资办厂，当然最后能弄到政府批文的无一不是实力雄厚的外资企业， 像李大舅这样的想通过正常渠道弄批文难如登天， 李大舅批文这事还得等她回京后跟沈万新同志说说看，看看便宜爹能不能跟广市这边打个招呼给李大舅特批下， 之所以没有在电话里说，是这事其实不好办，一不是沈万新直接经手，这拐弯抹角的就容易惹事端， 二是李大舅啥啥没有，当官的喜欢在框框内徇私，这差距太大人家也不愿意冒险。
    他们公司如今在京市开了三家百货商店，进货渠道自然不只是在深宝， 百货商店里摆设的食品服装等， 是唐随军从京市附近的厂子进的货，虽然节省了运费这块，但是价格却比从南边运过去还贵些。
    百货商店才开没多久， 暂时还是从京市附近的国营厂进货，至于以后看情况吧，外资厂子的设备先进，价格也比国营厂有竞争力，她是倾向于从这些厂子进货的，回去后会把这边的情况跟唐随军说下，到时两人再商量怎么办。
    李文静同志并没有像她说的那样，安排好李妈妈就来深宝找她，文静被李妈妈留在香江，理由是文静快去京市读书了，以后娘俩在一起的时间越来越少，李妈妈希望文静这段时间能陪在她身边，李家二舅妈借机抛出诱饵，说可以让文静去电视台培训班听课。
    李姑娘是个孝顺的，亲妈初到一个陌生城市又离婚了，自然会有几分心软，加上能去电视台培训班听课的诱惑，于是打电话跟她商量，这种事她能反对吗，自然是同意文静留在香江陪李妈妈顺便去电视台培训班做个插班生喽。
    就这样两人分开快一个月了，值得庆幸的是李玲珑对于文静和她的事情终于软化了，不再一味的反对，用文静的话说她妈妈现在对她们的事持观望态度。
    沈金珠从暗格里拿出那个装红夜摩像唐卡的檀木盒，把它放进行李箱中，又去地下室拿了几个新收的鼻烟壶，唐卡是送给岳母的礼物，鼻烟壶是给文静看的，她短时间内不会回深宝县，她和文静月底时会从香江直接飞京市。
    计划永远赶不上变化，明明之前她还想把在这里收的东西运一半回京市呢，现在决定跟文静从香江走，地下室里的古玩她自然不放心让别人经手，所以只能先把东西放在这边了。
    沈金珠提着行李箱出来把大门锁好，在萧国忠的陪同下前往港口，一路上交代了一些事，顺手把大门钥匙递给萧国忠，让他帮着照看下房子，“有问题解决不了，就给我打电话，没找到我就给唐随军打电话…”
    上船前拍了拍萧国忠的肩膀让他好好干，承诺等她回京后给员工盖宿舍，到时让他把家人接到京市或者这边都可以，现在的政策对于农村人进城生活限制很多，农民进城要开介绍信，没有接收单位和固定住房办不了户口，子女也不能在城里上学，这就造就了很多跟萧国忠这样跟家人长期分开的现象，其实让员工家属进城这事，只要他们有心是件很好办的事，当然这个有心的前提是花钱给大家盖宿舍楼。
    有这个想法不是一时冲动，也不是因为赚点钱了就开始胡花，而是她本身就有意把香江的房地产产业复制到京市去，所以盖员工宿舍这事不过是顺带而已，这次去香江她会好好调查研究下，顺便把设计图的事搞定，这样她回去后才能说服唐随军一起开发商品房。
    萧国忠听了心生感动，跟妻子孩子长期分离是没有办法的事，不分离就得一家人一起过苦日子，他们退役后有机会挣工资让家人过好日子，即便心里苦也会独自承受，如今老板给了他和家人团聚的希望，不觉间眼中染上了一层氤氲之气。
    沈金珠坐船到了香江，直接打车回新盛花园，一进家门就闻到了从厨房传出的海鲜香味，放下行李箱换上拖鞋走到厨房见文静正在做饭，眸中含笑嬉笑道：“好香啊，做什么好吃的呢？”
    李文静转头
    见金珠正倚在门边看她，眸中闪过喜悦之色，娇笑道：“做了你喜欢吃的蟹肉粥清蒸螃蟹。”眼眸贪恋的看着那人，要不是手上正在包虾饺，她都想立即过去抱着那想念已久的人。
    沈金珠接收到文静桃花眼里释放的信息，莞尔笑了笑走过去从后面搂住文静的纤腰，在她耳边呢喃道：“想没想我。”话落轻轻咬住那白嫩的耳垂，慢慢往那抹嫣红处移动，以这种方式诉说思念之情。
    李文静被撩拔的浑身酥麻颤栗，手中包了一半的虾饺掉落，依靠在金珠怀里仰着头热情的回吻，热情投入的两人被一声尖锐的声音打断，“你们在干什么？”这声如同一桶冷水泼下，瞬间让正吻的难舍难分的两人分开，沈金珠一看是岳母大人，嗖的一下把还在文静衣襟里的手抽出。
    李玲珑没想到会撞见这一幕，本能的喊了出来，喊完心底又升起了一股别扭，瞪了那两个还抱在一起的一眼，气的转身往房间走，砰的一声把房门关上。
    沈金珠眸中闪着无辜二字，她怎么知道岳母也在啊，要是知道她就是为了给岳母留个好印象也会克制下啊！
    李文静双颊绯红眼含秋水，被亲妈撞见难免有些不好意思，发现身体还是没力气，索性放任自己继续赖在金珠怀里，语气颇为慵懒的说道：“妈听说你今天回来，就同意跟我回这边住了，因是临时决定的，我还没来得及跟你说。”
    她妈妈的小心思她自然懂，跟她回这边住是为了近距离观察沈金珠，说实话刚刚她真的忘了自己亲妈在这的事了，不然她也不会跟金珠差点走火。
    有了这一出，她们都老实不少，相视一笑后乖乖的在厨房做饭，沈金珠笑着说生意场上所见所闻，把李文静逗的娇笑连连，笑过后也会说下在电视台培训班上课时发生的新鲜事。


第0章0、晋江首发
    沈金珠听的有趣， 这个培训班听着真不错， 感觉在里面能学到好多东西，笑着询问：“培训班里的学员多久能毕业啊，毕业后就能跟电视台签约吗？”
    她知道演员这个职业跟大昭的戏子差不多，都是表演给观众看的，不过这里有先进的摄影器材， 演员能有更多平台展示， 当然社会地位也是天壤之别。
    李文静闻言笑道：“确实能学到很多东西，电视台的培训班是每年一期学期一年， 不收任何费用还给补贴， 不过每期招收的学员非常少，听说考核非常严格， 前期学基础知识和后期实习会经过多次考试，只有成功毕业的学员才能成为电视台的签约演员。”
    培训班由专业老师教导学员学习各种课程，培训内容涵盖表演、台词、舞蹈、编剧、摄影概论等方面，她跟着听课还不到一个月呢， 确实受益良多，李爸爸曾经说过一名优秀的导演职业素养是全方面的，想拍摄出好的作品不单单要掌握拍摄技术，还要让自己成为一名优秀的演员和编导， 这也是她选择去演员培训班听课的主因。
    她让二舅妈帮着把培训班的培训书籍给她弄了一套， 还在老师的推荐下，买了几本表演和拍摄方面的专业书籍，十来天看下来感觉以前模糊的概念清晰不少， 当然也越发的明白她想成为一名导演还有很长的路要走。
    沈金珠听后觉的文静就这样错过有些可惜，“电视台的培训班一年一期，有没有想过留在这里上培训班。”
    虽然文静考上京大了，但是总的来说京大没有文静喜欢的专业，与其把时间放在不喜欢的事上，不如去做自己喜欢的事呢，她们现在不缺钱没有必要委屈自己，这里的大环境是大昭无法比拟的，在大昭可能对于寒门弟子来说，读书是出人头地的唯一出路，但是这个时代不一样，这里布满机遇只要抓住就能成就一番不差的事业，以这个时代的包容性有她做后盾文静完全可以去做想做的事。
    李文静把包好的虾饺放下，见螃蟹已经蒸好，擦了下手把蒸锅开关关了，听了金珠的话娇嗔笑道：“我才不要一个人留在这边呢，我要陪你去京市。”
    虽然电视台的培训班课程丰富，但她要想成为一名优秀的导演，光是学习培训班的内容是远远不够的，她必须要弥补导演方面的专业课才行话，去京市后她得找一位专业的导演系老师指导，有机会还要去片场跟在导演身边实践学习才行，再说鑫盛公司才刚起步，业务暂时不可能开展到香江来，她不喜欢跟沈金珠长期过那种两地分离的日子。
    李玲珑平复好心情出来，刚走到厨房外听到女儿的话，忍不住白了李文静一眼，气道：“你个小没良心的，什么叫你一个人留在这边，我不是人吗？你外婆舅舅舅妈表弟表妹不是人吗？”
    “妈，我是那个意思吗！”李文静一脸无奈，她发现自从妈妈知道她跟沈金珠处对象后，对她的态度已经到吹毛求疵的地步了，明明她妈以前非常温柔可亲的啊，是什么让她温柔似水的妈妈变成了这样，意识到刚刚想了什么后心里升起一股心虚。
    沈金珠跟岳母打了声招呼后自觉噤声，母女俩的事她就不参与啦，默默的垂头包着虾饺。
    李玲珑哼了一声，转身往客厅走去，推开阳台的门趴在围栏上看着小区草坪上玩耍的孩童，久久才轻叹出声，当她听大弟说静静买的房子花了31万后，她的心就无法平静，静静手里最多就两万块，买房的钱哪里来的还用说吗，她没想到两个孩子的关系已经到了这种程度。
    31万对她来说是个天文数字，她在国内一个月的工资只有85块，如果没来香江她攒一辈子也存不到这笔钱，小沈能拿出这么多钱给静静买房，她这个当妈的真的受到很大的冲击，作为过来人她自然懂只有真心爱着对方才会甘心为对方付出至此，小沈这么对待她的女儿，作为一个母亲她还能说什么呢。
    她来香江后曾经问过自己，如果把这两个孩子拆散了，她能保证女儿会遇到一个真心爱她至此的男孩子吗？这个答案没有人可以给她，静静留在香江陪她这段时间，她看到了女儿对小沈情根深种的样子，这让她更加不敢赌了，她不想让唯一的女儿恨她，后来想到世上不知有多少个像林汉文那样善于伪装的伪君子，她一下子就释然了，儿孙自有儿孙福就让一切顺其自然吧。
    微风拂面吹动了滑落到额前的几缕青丝，听着稚儿传来的欢快笑声，桃花眼里流转着的点点星光，微扬的唇角勾勒出一丝美好，靡颜腻理楚腰卫鬓的模样引得隔壁阳台上的人驻足凝望。
    司徒玉今天在家休息，睡醒一觉起来到阳台上收衣服，没想到能看到一位韵味十足的气质美人，出于职业习惯一眼就把那倚栏远眺的女子跟剧本中的某个角色对应上，唇角勾起一丝笑意，决定如果还找不到合适的演员就抽空去拜访下新邻居。
    李文静等妈妈出去了，桃花眼里泛起笑意调侃道：“我家金珠刚刚好怂哦。”
    沈金珠嘿嘿一笑，“我刚刚要是说话，妈的怒火一准升高。”她上辈子虽然没有成过亲，但是她在家看得多了，每次老娘和儿媳妇争吵，只要儿子一插嘴，明明一会就能平息的吵架场面最后愣是能变成婆媳大战。
    李文静蛾眉轻敛觉的貌似有点道理，看虾饺包的差不多了，开始烧水然后把虾饺放到一笼笼小蒸屉里，弄好后让沈金珠洗手先出去，她收拾下就来。
    沈金珠看没什么活了，应了声转身出去，到门口把行李箱提到了卧室里，换了套家居服把檀木盒和鼻烟壶拿到客厅里。
    李文静看了好奇问道：“盒子里是什么啊。”坐到沙发上挨着沈金珠，伸手把那个眼熟的鼻烟壶拿起来把玩，看了会扬声说道：“妈，你来看看这个马上封侯鼻烟壶跟爸爸以前收的那个比怎么样。”
    她记得以前家里也有个类似的鼻烟壶，她小时候经常玩，后来也不知什么时候就没了，为此她还闹过一次，她现在喜欢鼻烟壶可能也是因为小时候的一种情怀吧。
    李玲珑进来看茶几上放了四个鼻烟壶还有一个檀木盒，坐在沙发上拿起来看了会蹙眉说道：“你手上那个马上封侯是玛瑙材质的，从制作工艺上跟这几个没法比吧，这些都哪来的。”她喜欢那两个珐琅西洋人物画和风景画的，以前家里也有些老物件，不过破四旧时期都毁了，现在想想确实可惜了。
    沈金珠闻言笑道：“妈，这些都是我在旧货市场收的，这幅红夜摩像唐卡是送给你的礼物，您看看喜不喜欢。”话落把紫檀盒子打开，把里面的唐卡拿出来平铺到茶几上，一时间母女俩的目光被吸引住，仔细端详起来。
    李玲珑看罢感叹道：“这幅藏传佛教唐卡当得起旷世奇珍四字，这么珍贵的东西我怎么能要呢，你收起来吧。”她以前去西藏拍过戏，对唐卡这种艺术品了解过，知道这幅唐卡的珍贵之处。
    对于沈金珠乱叫妈这事，她已经没有什么想法了，从刚刚厨房的情形看，这两孩子该发生的都发生了，她现在只能劝自己想开些不跟着较劲。
    沈金珠听到岳母的赞誉，知道她喜欢这幅唐卡，于是给媳妇使了个眼色让她帮着劝劝。
    “妈，金珠平时就喜欢收集古玩字画，我们家有很多呢，这幅唐卡在你眼里是旷世奇珍，其实她最多花了二百块，既然是她送你的你就收着吧。”李文静特别配合劝说，就是这话听着有点让人糟心。
    沈金珠在心里默默纠正，一共花了二百一十块，想罢加入到劝说的行列，配合媳妇你一言我一语的差点把李玲珑说晕，最后迷迷糊糊的收下了唐卡。
    小别胜新婚，吃过饭后两人陪李玲珑看了会电视，洗漱后就回房不再出来，李玲珑唇角微抿，纠结了会起身把电视关了回房休息。
    因昨晚闹得太晚，沈金珠和李文静起来时已经日上三竿，两人穿戴好从房间出来发现李玲珑不在，李文静拿起餐桌上的纸条，“妈去外婆那了，她给咱们做了早餐在锅里呢。”
    洗漱后两人一边吃早餐一边闲聊，李文静一会要去培训班听课，沈金珠决定去咨询下楼房设计的事，顺便了解下香江的楼市。
    吃完饭一起出门，沈金珠把文静送到电视台，然后开始了对香江楼市的探索之旅，她先去中介公司找了一个年龄四十岁左右的中介，一边跟人家看房一边打听香江楼市发展史，中介大哥一开始还挺热情的，带她去十多个小区看房，看完房人家看她没有买的意向后说什么都不再理她了。


第0章1、晋江首发
    一辆崭新的212吉普车停在了京市机场停车场， 让从机场大厅出来的人目光不觉间会在车上停留一会， 如今单位里要是能有一辆半新不旧的吉普车那就是好单位了，所以人们对这种新车还是非常关注的。
    唐随军坐在车里自然看到了，以前都是蹭部队上的车开，哪个男人不想拥有一辆自己的车啊，所以他拿到分红后第一时间给自己购买了一辆新车， 为此还被他老子用皮带打了一顿， 他家老头说他赚俩臭钱还不够N瑟的，想到这里嘴角微抿打开车门下车， 从兜里拿出一根烟倚靠着车门抽烟， 眉头紧蹙一脸烦闷。
    沈金珠提着行李箱出来看到的就是这一幕，眉头微挑牵着文静的手走了过去， 调侃道：“唐总这是失恋了吗？”说完绕着车走了一圈，啧啧两声很不走心的夸了两句这车不错，走到车身后把后备箱盖打开，把行李箱放进去后随手关上， 按照唐随军的性格，公司发展的这么好又买了新车，不是应该意气风发吗，怎么还一脸烦恼的样子呢。
    唐随军扯了扯嘴角， 把烟蒂掐灭跟嫂子打了声招呼， 白了眼沈金珠怪声怪气的说道：“我倒是想失恋来着，可惜至今仍是孤家寡人一个，跟你可比不了啊。”他对这家伙也是服了， 为了对象可以在南面呆几个月，连年都不回来过也是没谁了。
    沈金珠直接送了他一声呵呵，没搭理他的矫情，走到文静身边打开车门扶她上车。
    李文静抿嘴一乐，不去参与他们的事，上车后见到沈金珠跟她一起坐到了后面，桃花眼里的欣喜一闪而逝，把手放进她的手中十指相扣，两人之间即便不说话也散发着粉红泡泡。
    唐随军被塞了一嘴狗粮，只好坐到驾驶室认真做一名司机，没等沈金珠询问就把公司最近发生的事说了一遍。
    “百货公司那帮人忒损了，竟然指使那些国营厂对咱们公司停止供货，特么咱们都不跟他们搞恶意竞争了，这帮家伙竟然给咱们来了个釜底抽薪，这两天我急的嘴都起泡了，库房里的存货最多能支撑个七八天，你说可怎么办啊。”百货公司和那些厂子都是国营性质的，人家一旦联起手来吃亏的可不就是他们这样新成立的私人企业吗，只要想到这亏不吃也得吃，他心里憋屈的直窝火。
    这事要是不解决，他们会流失大量客户，百货商店里的货物不全，那还能叫百货商店吗，那时岂不是会一直被百货公司压制呀。
    沈金珠听完眼睛一亮，她还想怎么跟唐随军提更换进货渠道的事呢，没想到那些国营厂自己先撤了，嬉笑道：“我当多大的事呢，就这事你跟我早点说，哪还用得着你在这着急上火啊。”笑着把她在广市找的进货渠道说了下。
    “回去给萧国忠打个电话，让他去跑进货的事，库存正常卖就行，如无意外南边的货应该能接上。”
    就是衔接不上也没关系，他们可以趁机办个促销啥的，她在香江看那些大商场办的活动觉的效果挺好的，他们完全可以照搬过来用到他们的百货商店上，说不上还能趁机给那些国营厂和百货公司迎头一击。
    “哈哈，要是这样的话，百货公司可是要搬起石头砸自己的脚喽。”光是想想都让人开心，连日来的阴霾瞬间散去，又恢复了以往那N瑟的样子，对于沈金珠没有只顾着情情爱爱耽误工作予以表扬，这中二的行为成功得到两枚白眼。
    心情好了，唐随军自己照样能嗨起来，想到沈金珠以前说过想买个房子给她对象办落户的事，笑道：“对了你不是要买房吗，你们家胡同里那家四合院正在卖呢，你家那个小胡同就两户人家，把那套宅子买下来完全可以在胡同口那按个大门，这样相当于把胡同封起来自己用了，私密性和安全性那是没得说了。”
    “反正那条小胡同本来就是两家人用，封起来也没人能说啥，你要是不买我就买了，到时咱两做邻居串门也方便。”
    说是这么说，之所以没有直接买主要是手里钱不太凑手，他分红那五万花的差不多了，手里现在就剩几千块了，买了台新车花了三万多，把从老妈那借的起始资金还了回去，又给了些孝敬钱，这么一下来四万多没了，加上过年的各种开销和平时自身花费，反正一来二去手里就特么剩几千块了。
    沈金珠听了颇感兴趣，“你怎么知道卖的，里面你去看过吗，多少钱卖啊。”见文静眨巴着桃花眼无声的询问，笑着把想买个宅子给她落户的事说了遍，她那时不是没想过把现在住的宅子过户给文静，只不过想到这事一旦被沈爸沈妈知道的后果，她瞬间清醒决定还是买个宅子省事。
    李文静听后心里升起阵阵甜意，原来这人从十里沟村回来时就惦记这事了，对于买房她自然不反对，反正国内的房子便宜，也花不了多少钱，李文静能有现在的心态完全是被香江的房价给影响的，加上她们俩花了31万买了一套七十平的房子，她现在看待国内的房价完全是看白菜价的感觉。
    “说来也巧了，那宅子是我哥们的一个远房亲戚家的，他家亲戚是平反的，光是宅子就还回来好几套，他家亲戚也不知道是不是被吓坏了，现在全家要移居国外说是以后不回来了，所以这些归还的宅子可不是得都卖了吗。”
    他一听有套宅子在沈金珠家那条胡同就特别上心，不但去看了还叮嘱朋友亲戚帮忙留着，他知道沈金珠回来一准感兴趣，“你家胡同那套我去看了，有三进呢要三万五不讲价里面的东西都带着，这宅子以前被革委会主任给占了，里面没被破坏反正我看着可是比你家那套好多了，你要是感兴趣我帮你约下看看啊，合适就定下来吧，不然拖时间长了我担心被别人买了。”虽然这年头能一次性拿出三万五的没有几个人，但也不是没有不是。
    沈金珠和李文静互相看了眼，她们手里就剩四万了，两人赚的的钱买下香江那套房子后就剩了不到一万块，买完房子添置东西花了一部分，买深宝县的房子又花了一千八，后来分红到手后买古玩啥的花了不少，香江物价高因手里有钱也没刻意节省，所以到现在手里就剩四万了，这还是李玲珑没有收她们给的钱才剩下这么多的，李妈妈被他们的邻居邀请去拍戏，如今在香江已经完全能养活自己，自然不会要她们给的钱。
    两人小声商量来会，最后决定如果宅子真的不错就买了，钱这东西没了可以继续赚，但一个胡同的宅子一旦错过以后想买也买不到了，商量完让唐随军帮着约看房时间。
    三人回到四合院，唐随军先打了一通电话约好明天上午看房，接着沈金珠给萧国忠打电话，把进货的事跟他说了，然后沈金珠让唐随军去买点蔬菜粮食啥的，家里现在除了一把挂面啥都没有，等唐随军走了她和文静开始打扫卫生，几个月未住人房子里外都落了一层浮灰，沈金珠一边干活一边跟文静说这个房子里的故事，特别是打扫到姥姥华芸的房间时，说的更是详细生动，金家的英烈值得被更多的人铭记。
    把正房的房间和客厅打扫完，唐随军也拎着大包小包回来了，李文静去厨房看了后直接动手做饭，沈金珠带着唐随军继续打扫院子，两人有一搭无一搭的说着话，沈金珠趁机把开发房地产业的事说了下。
    她在香江的十几天里，因文静每天都去上课，所以她几乎天天出去逛，她不但了解了香江房地产的相关，跟李大舅介绍的设计师买了几套小区楼房设计图，还对香江很多产业进行了了解。
    比如她和文静去过的一家多元化的商场，给她的切身体验非常好，购物走累了随时有休息区，里面有很多休闲娱乐的场所，比如电影院、电玩城、球馆、美容美发店、各种美食餐馆等等，她那天和文静就在商场里呆了一天，不但买了东西又吃又玩从商场出来时还有些不舍，她当时就想为什么他们公司的百货商店不做成这样的呢，有了这个想法第二日又去找那个设计师买了两套商场设计图。
    唐随军闻言一怔，他没想到沈金珠会这么说，房地产目前在国内属于空白区域，沈金珠的意思是他们做第一个吃螃蟹的人，他去过香江看过那里林立的高楼大厦，如今国家要搞改革开放，开发商品房倒也不是不可行，蹙眉想了会觉的这事还得跟李朝阳说说，于是开口道：“这样吧，咱们找阳哥商量下如何，毕竟他也是股东，这么大的事不跟他说下不太好。”开发商品房需要地皮，拿地的事还是阳哥出面好。
    “行啊，你给他打个电话问问他什么时候有空，咱们几个聚聚。”公司是三个人的，进军房地产业这么大的事，三个股东必须协商好才行，而且批地的事还得让李朝阳找关系办。
    唐随军见沈金珠同意了，扔了扫把就进屋打电话去了，电话接通后没有多说啥，只是跟李朝阳约了见面时间，军队的电话都有人监听，说多了就是自找麻烦了，还好李朝阳的部队属于京市军区，所以见一面还不算太难。


第0章2、晋江首发
    三人吃过饭后， 唐随军看这俩人今天刚回来， 还要收拾一番所以非常识趣的起身告辞，当然让他这么识趣也是因为跟这俩人待在一起时，总感觉自己特么特别多余，从沈金珠家里出来坐在车里，心底划过一丝感伤， 唉， 他和沈金珠的友谊再也回不到曾经的样子了。
    沈金珠可不知道唐随军在那无病□□上了，要是知道一定会送他一声呵呵， 并且会直接建议他找个对象， 到时就没时间想这些有的没的了，送走唐随军关上院门， 走到厨房帮着文静一起收拾，收拾完牵着文静的手把她带回房间。
    “累了吧，咱们回屋休息会，剩下的空置房间暂时不弄了， 等我有空了慢慢打扫，后天就要去学校报道了，你看看要准备什么，咱们明天好买回来。”这时候的京市还有些许凉意， 晴天无风时外面要比屋里暖和， 进屋后从柜子里拿出两条毛毯和床单，把一条毛毯铺在床上又在上边铺了床单，另一条毛毯留着盖。
    弄完觉的以后手头宽裕了， 可以在香江弄几台空调回来，那东西冬天可以吹暖风夏天可以吹冷风，虽然会很耗电，但是着实干净方便啊，试想大冷天的从外面回来不用烧炉子只要按下控制开关就能取暖，凡是花得起电费的人家谁会不愿意呢。
    李文静点了点头表示知道了，打开行李箱从里面拿出了一套厚实些的睡衣，换上后跟金珠一起躺倒了床上，慵懒的窝在她怀里，把手伸进这人的衣襟里取暖，“学校可能会让住校，家里有多余的被褥吗？”洗漱用品她虽然带了些，但是真的要住宿的话也得再买一套。
    对于文静住宿的问题，沈金珠并没有过多纠结，主要是她家离学校太远，让文静这么整日奔波她怎么忍心，所以住宿相对来说还是能接受的，只不过两人团聚只能在休息日或者放假时了。
    想到这里蹙眉说道：“被褥有好几套呢，等会咱俩挑一套新的，明天晒一天就行了，去报道时还是问下可不可以外宿吧，要是能的话咱们在学校附近租个房子好了。”在一个城市还要过着六分一聚的日子，想想都有点不是个滋味呀。
    感觉屋里有些
    凉飕飕的，顺手把毛毯扯过来盖在两人身上，抱着文静的手紧了紧，看她没啥精神的样子知道她是累了，今天两人一早就起来坐车去机场，第一次坐飞机感觉特别新奇，那白云一朵朵跟棉花糖似的近在眼前，把两人兴奋坏了，所以在飞机上根本就没休息过。
    李文静嗯了声，感觉眼皮越来越睁不开，在沈金珠的怀中很快进入了梦乡。
    沈金珠爱怜的看着文静的睡颜，她发现真心喜欢上一个人，真的是怎么看都看不够，看了会轻轻吻了下小姑娘的唇角，才一脸笑意的起身离开，把毛毯给文静盖严实后，从屋里出来直接去了东厢房，看了一会几个月没见的老物件，然后开始打扫卫生，打扫完坐在工作台上继续修补走前没修复完的银盘。
    每个人都有自己真正喜欢的东西，比如文静喜欢的是拍电影，她喜欢的就是这些有年头的老物件，摆弄它们时内心会感到真正的快乐，还有那积累了两辈子的渴求。
    翌日，上午九点钟，沈金珠和李文静走进了她家隔壁这座三进宅子，房子果然如唐随军说的那样保持的很好，红漆木门两旁立着石鼓门当，门楣上有四个户对，这要是在他们大昭这四个户对可是代表着四品以上官员的府邸。
    进门入眼的是松鹤延年影壁，右手边隔出一个小院，里面有一间房用来做门房，整个一进院落加上门房有六间倒座房，其中两间被打通做成了接待用的客厅，剩下的房间里面家私齐全明显被布置成了客房，沈金珠看这些家私用料都是红木，心中顿时对二进主院有了些许期待，客房都如此主人用的岂不是要比这里还好吗。
    穿过垂花门映入眼帘的是个比她家院子还大很多的庭院，庭院四角有四个小花池，目前里面长满杂草，在抄手游廊的对应下，能想到这几个小花池鲜花盛开的样子，二进正房是五正两耳，东西厢房都是三带二的格局，房里家私齐全皆是上等木料打造，其中正房里的家具都是黄花梨木的。
    在房主的解说下，才明白原来这里有很多东西是那个革委会主任置办的，当然说置办没人会信，心里都清楚这都是在别的下放人员的宅子里搬来的，西北角有个角门通往最后一排后罩房，后罩房一共七间里面什么都没用，明显是被当仓库用的，整座宅子住房面积420平方米，占地900平米，看罢总体来说很满意，里面的家什摆件全送也对得起房主要的价格了。
    双方都有诚意，商量了一会后开始起草买卖房屋合同，双方签字后交了一半的钱，然后一起坐着唐随军的车去房产处办理过户，房产证依旧是办的两个人的名字，拿到新的房产证沈金珠就把剩下的房款交给了卖家，接过对方递给她的房门钥匙，双方寒暄了几句才分开。
    唐随军听沈金珠要给嫂子买日用品去，咧嘴笑道：“去鑫盛百货买呗，你这个老板还没去过呢，去看看顺便给些指导意见啥的。”等人都坐上来开车上路。
    沈金珠闻言摇头拒绝：“先不去了，明天文静就开学了时间比较紧，你把我们放到我家附近那个百货商店吧。”
    鑫盛百货等文静上学后她再去看，今天因为买房子已经过去半天时间了，一会买完东西她们还要去新宅子看看呢，而且她今天还得去趟沈家，刚刚在房产处遇到了机关大院的邻居，不回去是不行了。
    唐随军闻言耸了耸肩，行吧，在沈金珠眼里天大地大也没有她媳妇的事大，一路上跟后座那两位有一搭无一搭的闲聊，半个小时后车停在沈金珠家附近的百货商店门前。
    沈金珠和李文静从吉普车上下来，冲着唐随军挥了挥手，然后两人手牵着手走进百货公司，一进来感觉最明显的就是服务态度好了不少，两人都想到这是鑫盛百货的功劳，不由相视而笑，买了文静所需的日用品后，又买了几把锁头，到家胡同时都没有回家，直接去了新买的宅子里，把门锁换了又新奇的转了一圈。
    沈金珠背着手，笑意盈然的跟在文静后边，看文静开心的样子就知她喜欢这座宅子，宠溺说道：“等我找人把卫生间装修好，咱俩就住到这边来。”
    把几个卫生间都重新贴上瓷砖换上抽水马桶，这宅子就相当完美了，她还打算把那一排后罩房都装修下，装修完她把家里东厢房的那些老物件都转移到这边来，放在这座宅子的后罩房里会很隐秘，只要把角门上了锁就能阻止被误闯的几率了。
    李文静转身抱住金珠的腰身，笑的桃花眼弯成了月牙：“好啊，不过你不觉得这么大的宅子，就咱们俩住有点太大了吗？”想到昨天打扫的情景，有些发昏的头脑立马清醒不少，一进的四合院打扫起来都费劲，这要是三进的光是想想就觉得腰酸。
    沈金珠要是知道文静的想法，一定会认真的告诉她，姑娘你腰酸是昨晚在床上累的，绝对不是因为打扫卫生。
    抱紧怀中的姑娘笑道：“没事，咱们雇个打扫卫生的不就行了。”
    这个事她昨天就想过，以前就她一个人，而且在博物馆上班一点也不忙，家里的卫生她一个人就可以，不过是多花些时间罢了，但是如今她有文静了，两人一个要忙学业，一个要忙生意的，本身时间就不够用了，她怎么会愿意把剩下不多的时间用在打扫卫生上呢，再说她们以后会住进这里，所以聘请个打扫卫生的人势在必行。
    李文静自然不会反对，三进的宅子一遍打扫下来所需的时间对她们来说太长了，反正两人也不缺钱，请个人让自己轻松些，这种事她哪会不乐意呢。
    沈金珠摸了摸小姑娘的发梢，叮嘱道：“一会我要回去看看爸妈，你把大门锁好了，谁叫门都别开知道吗，我回来自己开门。”
    李文静乖乖的点了下头，心里多少有那么一点点不能跟沈金珠回家见公婆的失落，不过随后想到可能要迎接的暴风雨，这点失落瞬间没了，说到底金珠跟她不一样，她亲爸不在了妈妈又是个柔软温良的性子，所以在他们家这边两人的关系才相对顺利的过了明路。
    金珠父母俱在还是政府高官，又有即将上大学的哥哥妹妹，他们要是知道金珠对象是个女孩子会是什么反应呢，光是想想就觉的沈家人是一座不可逾越的大山，那些人要是坚定的拆散她们怎么办，嘟着嘴把心中的担忧说了出来，勾人的桃花眼里染上了一层氤氲看着她，希望沈金珠能给予她安心的力量。
    沈金珠闻言笑了，亲昵的捏了捏怀中姑娘的白嫩脸颊，“竟胡思乱想，放心，这个世界上没有人能把咱们分开，这辈子还有下辈子下下辈子，你都是属于我的，谁也抢不走。”
    她如今经济独立，合伙人哪一个都不比沈家差，沈家想要操控她那是不可能的，所以她和文静的关系爆发，引发的也不过是小范围的战争罢了。
    李文静被沈金珠笃定的话语说服，女人有时候就是这样，虽然知道什么下辈子下下辈子都是不可能的事，但还是愿意傻傻的去相信，反正听了金珠的话，她的心如同被裹了一层蜜泛着丝丝甜意。
    安抚好怀中的小女人，沈金珠看天色不早了，决定早去早回，把文静送回了家，提醒她在太阳落山前把被子收回去后，才拿着四块从香江带回来的进口手表出门。


第0章3、晋江首发
    沈万新和金枝下班回到大院里， 两人碰到邻居老徐， 在他口中得知了二女儿回京市的消息，而且还貌似又买了一套房子，一时间心里特别不舒服。
    告别老徐后，金枝忍不住蹙眉说道：“老沈，你说金珠这孩子是怎么回事， 过年不回来就算了， 这回到京市怎么连家也不回了呢，而且这孩子不是有个四合院了吗， 还买房子干嘛。”金珠就一个人， 她买那么多房子又住不过来，自从金珠做生意后， 这丫头主意越来越大，根本就不听他们的话了。
    “别瞎想，可能是刚回来吧，老徐碰到金珠也可能是她去房产处办事呢。”
    这么说的时候语气难免有几分低落， 孩子大了已经不由他们了，别说金珠如今开公司做老板了，就是大儿子小女儿也不像以前那样省心了，自从考上大学后， 这俩孩子整天不着家， 今个跟同学聚会，明个跟朋友出去玩，后个又有朋友过生日， 他和金枝这段时间下班回家，家里面连个人气都没有。
    两人一进家门，闻到一股饭菜香，眼底升起狐疑互相看了看，他们大儿子小女儿可是不会做饭，那在厨房做饭的会是谁呢，匆匆换了拖鞋走到厨房，看二女儿正在厨房炒菜，一时间怔忪在那里。
    沈金珠听到声音转头看是沈爸沈妈，露齿笑道：“爸妈你们下班啦，我回来看家里没人，看厨房有蔬菜冰箱里有鱼肉就动手做饭了，你们一会尝尝我的手艺如何。”她回来还以为最少会见到沈援朝和沈爱华呢，谁成想家里一个人都没有，呆着无聊索性给沈万新夫妇做顿饭。
    沈万新点了点头没说什么，只是脸上的笑意泄露了心底真实的心情，这还是他们头一次吃孩子做的饭呢。
    金枝也是一脸欣慰，真是的，刚刚她和老沈还说二女儿呢，没想到这丫头竟然在家给他们做饭了，没有哪个父母不喜欢孩子有孝心，开口问道：“什么时候回来的，怎么没提前给家里打电话呢。”唉看这孩子炒菜的熟练样，能看出平时没少做饭。
    沈金珠把菜利落的装盘，关火后回道：“昨天坐飞机回来的，今天跟朋友出去办了点事，办完事我就过来了，这不最近在广市跟朋友学了几道那边的家常菜，我寻思着做给你们尝尝。”说完催促他们去洗手，然后把菜端了出去。
    沈万新和金枝一听这话心里就释然了，自动理解成昨天回来时已经晚了才没有回家的，这不今天办完事就来家里看他们了吗，而且他们都要上班，来早了也没用不是，于是心情很好的去洗手，完全没有了刚刚的郁闷情绪。
    沈金珠要是知道老沈夫妇的想法，一定会觉的他们很可爱，端完菜盛好米饭摆好碗筷，回到厨房简单收拾了下，这个习惯是从文静那里学来的，文静每次做完饭都会先把厨房收拾一遍，她觉得这个习惯非常好，所以不觉间就跟着做了。
    三人吃饭时边吃边聊，说说家里家外的一些事，沈万新和金枝非常识相的夸奖二女儿做的菜好吃。
    沈金珠被弄的有点哭笑不得，笑道：“爸妈，有机会让我朋友给你们做一顿正宗的广式菜，她可是专门跟那边的大厨学过，保准你们吃过这顿想那顿。”
    她想把文静的事一点点透露给他们，如果她和文静的关系迟早要曝光的话，那么她希望在那天来临之前，这对夫妇能够有些心理准备，她的想法是希望能把对沈爸沈妈的伤害降到最低，最好是这两位能像她岳母那样就更好了。
    金枝闻言好奇问道：“你朋友叫什么啊，她在京市吗？真有你说的这么好吃，那我们可得尝尝了。”说实话她对二女儿的交友状态还是蛮好奇的，从这孩子口中听到朋友的话题极少，迄今为止她知道的也就唐随军李朝阳还有这个叫李文静的。
    沈万新吃了口清蒸鱼，竖起耳朵听着，二女儿年纪也不小了，又不用读书，倒是可以处个对象了。
    沈金珠闻言一笑，本来就有心思在爸妈面前多提提文静，所以回答的异常认真，“她叫李文静，跟我是一个知青点的，去年参加高考考到了京大，我们的感情特别好，现在住在我那里呢…”把她和文静一起去广市和香江的部分挑着说了些。
    沈万新听完点点头，道了句：“是个好孩子，等哪天有空叫到家里来玩。”他能从女儿的描述中感受到这个叫李文静的对女儿的重要性，想来两人应该是很好的朋友，毕竟从知青开始的情谊是非常纯粹的。
    金枝直觉好像有哪里不对，蹙眉想了会才发现是因为女儿在说到那个李文静时，脸上的表情一直都是非常柔和愉悦的，总感觉这不像是再说一个朋友，倒好像是在说起恋人的样子，失笑的摇了摇头，她怎么会有这个想法，那李文静一听就是个女生呀。
    三人吃完饭，收拾好坐到沙发上闲聊，沈金珠把带来的礼物给了沈母，金枝欣喜的摆弄二女儿送她的手表，这孩子真是乱花钱，这手表一看就是进口货肯定不便宜，把手上戴着的国产手表解下来，美滋滋的带上新手表。
    沈金珠想到李大舅想来内地办厂的事，给父亲倒了杯茶水问道：“爸，我认识的一个香江人想来内地办个电子厂，他没有公司想自己投资批文好弄吗？”拿起茶杯轻抿一口，话说沈父的茶叶貌似都不错，瞄了眼放在桌子上的手表盒，嗯，下次可以送点好茶啥的。
    沈万新闻言自然明白金珠话里的意思，想了下说道：“今年政策对改革开放会有明确指示，只要等几个月应该就不用费劲的弄什么批文了。”说完不再继续这个话题，而是问起了他们公司以后的打算。
    沈金珠听了眼睛一亮，看来即将变动的政策对经商方面是利好的，这样的话她就有信心去做下面的事了。
    想罢双眸微眯把在香江的所见所闻说了下，然后把想进军房地产市场的事说了，“等商品房盖好了，我给爸妈和大哥三妹各留一套，这样等大哥三妹结婚了也在同一栋楼里多好。”
    这事是她回来前就想好的，沈家帮了她不少忙，她跟唐随军李朝阳他们做生意，一直再借沈家的势，人得懂得感恩和回馈，她如今做生意赚钱了，总不能自己过好日子，让父母还在每日算计着工资度日吧，她既然占了人家女儿的身体，应尽的孝心她是不会逃避的，可能在情感上她能给予的不多，但是在物质上她希望能弥补上。
    当然她承认也有私心，俗话说拿人手短吃人嘴软，拿了她那么多好处，等她和文静的事被他们知道后，希望他们能想起她的好来，能缓冲下受到的伤害。
    金枝丝毫不知她二女儿尽孝心的时
    候还不忘算计人，听了珠珠的话心里感动的一塌糊涂，连忙推辞道：“房子不用给我们留，我和你爸这不是有房子吗，至于援朝和爱华等他们大学毕业，工作后单位会分房子的。”即便前几年没资格分房，但家里够大也够住的了。
    沈万新也点头认同爱人的话，“你安心做你的生意吧，有什么难处跟我说，咱家不缺房子不用你给。”闺女这份心他领了，公司又不是她一个人的，给他们的房子还不是要自己掏腰包买，他们怎么会要呢。
    沈金珠听了笑了笑，没有强行争辩什么，打算等房子盖好后，用他们的名字办好房本，到时把房本给他们就是，说了会话看天色渐暗，借口家里有朋友在起身告辞。
    沈万新和金枝送走二女儿后，彼此都欣慰不已，都觉的这孩子为人处世成熟不少。
    沈金珠从机关大院出来，看门口有个挑着担子卖草莓的，鲜红的草莓看着就不错，想到她家文静喜欢吃，所以蹲下挑拣买了两斤，买完见不远处有卖瓜子花生的又买了一些，就这么一路走一路买等到上公交车时，手里已经提了不少东西。
    李文静吃过晚饭洗完澡，披着毛毯坐在沙发上看电视，在心里无力的吐槽电视节目单一，看惯了香江电视台节目，再看国内的电视频道真的会有点不适应，听到院子里有动静也没有起身，她以为是金珠回来了，结果等看到进来的年轻男女不由吓了一跳。
    秦明喝的晕晕乎乎的，扶着对象步履蹒跚的推门进来，看到个披着毛毯的漂亮女人，一时间没反应过来直勾勾的看着人家。
    李文静感觉不对迅速的从沙发上站起来，还顺手拿起了一个花瓶当防身武器，声音有些发抖的质问，“你们是谁，怎么能私闯民宅呢，警告你们识相的快点出去，一会我对象回来可就没有我这么好说话了。”
    秦明一脸莫名，被酒精刺激的大脑反应有些慢，等反应过来对方说什么后，直接判定为挑衅，嗤笑道：“小爷会怕你对象，你叫他出来看小爷不一巴掌拍死他。”


第0章4、晋江首发
    沈金珠提着一堆东西回来， 进胡同后发现自家院门大开， 门上还留有一串钥匙，这明显不是她给文静的那把门钥匙，心里咯噔一下，顺手把钥匙拽下来疾步往里走，刚穿过影壁进入院里就听到有人来她家挑衅， 心里当即升起一股怒火， 没有多想走近后单手抓住那小子的肩膀，用力往后一甩， 只见那具身体呈弧线砰的一声落在院子里， 一男一女的哀嚎声同时响起。
    男的是秦明发出的，他都没反应过来人就被扔出去了， 身体撞击到坚硬的青石砖上，痛得他本能的嚎叫起来，至于那道女声是刚刚在他怀里那个女人跌倒发出。
    李文静见沈金珠回来了，提着的心终于放下了， 嗔了她一眼抱怨道：“吓死我了，你要是再不回来，我手里的龙泉青釉葫芦瓶可就保不住了。”
    话落把手中的龙泉青釉葫芦瓶放在原来的地方，这东西是她看客厅太过单调， 特意从东厢房拿出来摆着的， 要是真的被她为了自保扔了出去，那就太可惜了。
    沈金珠闻言被逗笑了，她家文静真可爱， 明明有那便宜的瓶瓶罐罐，她偏偏挑了个最好看的当武器。
    瞄了眼地上的人，看竟是便宜妹妹沈爱华，当即在心里就把事情始末猜了个七七八八，瞪了眼正在地上挣扎起来的小丫头，把手上拎着的东西放到茶几上，走到文静身边抱住她，轻抚她的秀发安抚道：“摸摸毛吓不着…”今天的事让她明白，自家的房门钥匙以后可不能乱给了。
    李文静被弄的哭笑不得，拧了下这人的腰，娇嗔道：“拿我当小孩子呢。”说完静静靠在金珠的怀里，闭上眼感受这人的安抚，刚刚真的有被吓到，本来这院子里就她一个人，冷不丁的进来一对男女，搁谁身上都得吓一跳。
    秦明哼哼唧唧的爬起来，意识到自己是被人扔出来的，当即气怒攻心，在京市他什么时候受过这种待遇，借着酒劲就要找人家算账，蹒跚的走到门口，看那两个女人在那搂搂抱抱，摇了摇不怎么清醒的脑子，确定没有看错时不由怔住，这是什么情况。
    啪啪两声拍了拍不怎么好使的脑袋，总觉得好像有什么东西被他忽略了，当目光扫向地上那个发呆的女人时，瞬间清醒了不少，我擦，他把他对象给忘了，想罢连忙把坐在地上的女人扶了起来，一脸关切道：“爱华，怎么样，摔没摔疼啊。”说完还用手帮着拍了拍灰尘。
    沈爱华闻言回神，冲着秦明摇了摇头，当她意识到自己看到什么后，眸中闪着震惊抬手指着那对抱在一起的女人，磕磕巴巴的质问，“你们干嘛呢。”
    她今天跟朋友聚会喝多了不敢回家，想到她姐在附近有个宅子，正好她带钥匙了就来这边住一宿，爸妈知道她住在二姐这也不会说什么，于是就让秦明送她过来。
    她虽然喝的有点多，身体不怎么受控制，但是心里是清楚明白的，跟秦明从饭店出来，被他偷亲了几次她都能说出来，她和秦明刚处对象不久，对男女方面的事也比较好奇，所以就没有出声阻止，当然以她的状态秦明要是真想对她做什么她也阻止不了。
    在这种状态下，跟秦明进来后发生的一切她心里都明白，只不过因为身体不听话反应有些迟钝，当她看到二姐家里坐着个漂亮女人时是懵的，当那个女人说她对象一会就回来时，她还在想谁是这女人的对象呢，后来二姐回来把秦明扔了出去，她摔倒在地疼痛让她越发清醒，然后她看到了二姐跟那个女人亲昵的抱在一起，她怎么说也是有对象的人了，自然能感受到那俩人说话的语气和态度很有问题，一个大胆的想法冒了出来，那个女人说的对象是她二姐。
    当这个想法出现在沈爱华脑子里后，犹如一盆冷水泼下瞬间让她清醒的不能再清醒了，所以才会出声询问。
    李文静闻言桃花眼里布满好奇，伸头看了眼那个用手指着她们的小姑娘，嗯，这人长得好像跟金珠有点像啊，秀眉微凝问道：“这俩人你认识吗？”话落离开金珠的怀里，有些懊恼刚刚只顾着跟金珠撒娇了，忘了这里还有两个人，这俩人不会乱想吧。
    沈金珠扯了扯唇角，眸中闪过戏谑说道：“那个男的我不认识，女的是我妹妹沈爱华。”她家的钥匙当初只给了沈母，后来她发现沈援朝和沈爱华这对兄妹还不错，承诺在这院子里给他们每人留一个房间，让他们想住的时候就过来住住，那时这么决定主要是看他们兄妹喜欢这座老宅，毕竟这宅子是他们亲姥姥留下的，再说她当时一个人没想那么远，所以就做了个顺水人情。
    沈金珠拉着文静坐在沙发上，抬头看着便宜妹妹，几个月没见这丫头变化倒是很大，黑长直变成了大波浪，以前干净纯洁的小脸蛋也开始浓妆艳抹了，穿着上更是时尚不少，打量完眉头微蹙，怎么看都不像是个即将上大学的人，目光扫向爱华身边站着的那个油头粉面的小青年，她对这个跋扈的小子可没什么好印象，眼中透露着毫不掩饰的嫌弃，便宜妹妹选对象的眼光貌似不咋地呀，这小年轻看着还不如唐随军顺眼呢。
    唐随军连着打了好几个喷嚏，一边算账一边嘀咕，明天说啥都得把沈金珠拽到公司来上班，公司明明是三个人的，凭啥总让他一个人加班啊，这不是欺负人吗。
    沈金珠打量完问道：“小丫头学会喝酒啦，这是你的小对象吗？爸妈知道这事吗？你明天不用去学校报道吗？”文静明天要去报道，难道爱华的学校不用吗？
    “什么叫小对象，我哪里小了，我比爱华可是大了三岁呢。”秦明一脸不服气的反驳，因为喝酒脑子有点懵逼，所以本能的进行叫嚣。
    沈爱华张嘴刚想回答，听她对象的话脸上闪过一丝尴尬，她发现越跟秦明相处越发现这人二，扶着门框踹了他一脚，然后摇摇晃晃的把人给拽了出去，说了句让他先回去，然后啪的一声把客厅门给关上了，一屁股坐到沙发上，揉着发胀的脑袋看着二姐说道：“我们学校后天报道呢，我和秦明刚开始处，姐，你先别告诉爸妈。”秦明这个二愣子她决定再考察考察。
    沈爱华欲言又止的看了眼二姐和那个女人，她现在觉的二姐的问题貌似比她严重多了，她顶多就是个早恋，但她二姐这个可就惊世骇俗了，能想到爸妈一旦知道这事会有怎样的反应，她也不知道她为什么能这么平静，可能是喝多了吧，深深的叹了口气。
    沈金珠听了挑了挑眉，指了下姥姥的房间，告诉沈爱华小朋友困了去那里睡，她的事等明天再说，等沈爱华步履阑珊的离开了，才提着装草莓的袋子出去，先去把大门关了，然后到厨房洗草莓，洗好后回客厅拿起一个喂到文静嘴里，“甜不甜。”
    李文静双眸含笑的点了点头，拿起一颗喂她，“爱华是不是猜到咱俩的关系了。”她明白金珠就没打算刻意遮掩她们的关系，不然刚刚也不会那样了，哼，她才不信这人跟她一样没想那么多呢。
    “嗯，小丫头很聪明的应该猜到了。”刚刚她确实没有刻意隐瞒，她觉的慢慢渗透也不错，先把爱华援朝搞定，到时让他们帮忙劝劝沈爸沈妈不是挺好的吗，呵呵，她这叫各个击破。
    人有时候真的会越来越贪心，开始吧只想要两人在一起就好，然后逐渐的想让亲近之人接受她们，岳母同意后又想快点把沈家人搞定，啧啧，人性啊，两人互相投喂了会，把大的好的吃了后才去洗漱回房。
    沈爱华半夜醒了想喝水，来到客厅开灯坐在沙发上，看着盘子里剩下的小草莓嘴角一撇，心里酸溜溜的拿起来一个放进嘴里，那酸酸的味道跟她此刻的心情差不多。
    翌日，沈金珠起来时发现便宜妹妹走了，唇角浮起一抹玩味，小丫头这是想逃避当什么都不知道吗，洗漱完出去买了两份早点，回来没见到文静的身影，把早点放在桌上回房看媳妇还在懒床，莞尔一笑把手伸进被窝叫她起床，没一会卧室里传出一阵嬉闹的声音。
    吃过早饭，两人把要带的物品和昨天买的坚果装进包里，等唐随军开着吉普车到了，拿着行李物品上车后往京大出发。
    到了京大，沈金珠让唐随军在车里等着，她两手拎着行李跟文静进去，送媳妇入学这事她得自己来。
    李文静拿着通知书，在一位学姐的帮助下开始办手续，沈金珠听学校必须住宿后，心里那最后一丝侥幸也没了。
    李文静被调剂到了历史系考古专业，对于这个专业她觉的还好吧，毕竟她在金珠的影响下渐渐喜欢上了古玩，能学一些更专业的知识也不错，而且有金珠的辅导想来能轻松些。
    宿舍在三楼，两人到时宿舍里没人，沈金珠看文静分到的是下铺，心里松了口气，最起码不用爬上爬下的，拿出抹布擦拭了遍，然后开始利落的铺床，弄完后把东西归置好，两人才从宿舍出来。
    两人逛了一圈京大，沈金珠看文静没有什么不适应的，叮嘱了几句才离开。
    从京大出来，见唐随军正坐在车里抽烟，走过去开门上车，冷静的说道：“走吧，去公司。”


第0章5、晋江首发
    唐随军把烟蒂一扔笑道：“去公司前， 咱俩先去接下阳哥。”李朝阳今天回来， 这个时间去接他正好， 三人齐聚可以一起去公司对下账，也好让员工认识下他们。
    沈金珠闻言轻轻点了点头，然后阖上眼在脑中想事， 过几天得把文静的户口办了，还要找人把新买的四合院弄下， 嗯，胡同口那要安装个大门。
    起初她的想法挺简单的，觉的只要把卫生间装修下就能入住， 但是在家里住了两天后，她的想法变了， 京市的冬天很冷取暖是个大问题， 她不喜欢用煤炉取暖， 所以那时才会想到用空调。
    昨天她去沈家看见暖气片后，才恍然想到她可以在四合院里安装暖气片啊， 比起几千块一台的空调，肯定是安装暖气片更合算更适合她家， 首先烧煤比电费便宜，而且暖气是用锅炉带的，烧锅炉的时候所有房间都能热， 这可比只能让一室暖和的空调好多了，既干净又省钱傻子才不选呢，想罢决定等有空时去问问安装暖气片的事。
    唐随军可不知沈金珠满脑子想的都是家里的二三事， 一路上絮絮叨叨的把公司的大小事宜简单说了下，沈金珠听后总结了下，最重要的一条信息是公司的新地址在西城，唐随军看店址的时候买的，办公楼是一座临街的三层楼，后面带个宽敞的院落，东西北三面都是成排的平房，现在用来当作货仓，每次从火车站接货后先把货物运到公司的货仓，然后才会根据每个百货商店需要的货量送货。
    唐随军说到这里一叹：“货物多的时候会在公司后院搭建棚子放货，我琢磨要不要再买个院子专门用来做货仓，不然要是遇到大雨啥的咱们损失就大了。”
    冬天遇到下雪天无所谓，但再过不久就到雨季了，按照公司的发展货物只会越来越多，一旦院子里积了水他们损失就大了，再说那么多货物放在院子里终究不安全，要不是他们公司有很多退役兵，他还真不敢这么操作。
    沈金珠闻言睁开眼，若有所思的说道：“公司附近有没有空地，咱们可以买来建货仓用。”买现成的哪有自己建的合心意，百货零售业前景大好，扩大营业规模是必然的，如今公司在京市只有三家百货商店就能让他们日进斗金，唐随军已经准备在其他区域继续开店了，以后的铺货量一定会是现在的几倍甚至几十倍，所以建一个大型货仓是必须的。
    唐随军听后觉的可行，一边开车一边跟沈金珠讨论起来，沈金珠趁机说了下打造一座集休闲、娱乐、餐饮、购物于一体的购物中心的想法。
    唐随军听了很感兴趣，两人越讨论越发现沈金珠的很多想法很有前瞻性，怎么说呢，如果说他能看到公司发展方向的一两步远，那么沈金珠就能提出四步五步甚至更远的决策，这点让他不得不服，可以说沈金珠的前瞻性弥补了他这方面的不足，唐随军是个坦然的人，怎么想的就会怎么说，所以一路上赞美之言不要钱似的往出扔。
    沈金珠听了好笑不已，唐随军竟然说不如她一个老古董有前瞻性，呵呵，真不知道是她进步的快还是唐随军太过落后，虽然这么想，但其实心里清楚为什么会这样，她的前瞻性主要来源于香江，香江的先进繁华让她震撼反思，所以才会生出把香江的东西拿到内地来发展的想法，她知道一句话叫以铜为鉴可正衣冠，以古为鉴可知兴替，以人为鉴可明得失，那么以香江为鉴是不是可知今后发展之路呢。
    她就是想通了这点，才会想要多做些什么，她的恋情注定会被世人所不容，那么她就要给自己多积攒些筹码，当她到达一定高度时，那时不管是谁在她和文静面前看不惯也得忍着。
    沈金珠窥得了先机，她想做一位弄潮儿，在这个时代留下足迹。
    鑫盛公司员工都在悄悄议论刚刚进入会议室的三位老板，他们来到鑫盛时就知道公司有三位老板，但几个月来只见到了唐总，其他两位老板从来没有露过面，慢慢的各种猜测纷纷出炉，最靠谱的一个说法就是公司唐总做主，其他两位老板其实不管事只拿分红，在大家已经认同了这个说法后，没想到三位老板齐聚公司了。
    会议室里，唐随军先跟两位合伙人说了下公司运行状况，还把账本给了这两人，然后跟他们详细说了下公司的盈利情况，他们鑫盛百货用日进斗金来形容一点都不为过，每个店面每天的营业额都有几万块，一个月下来刨去运营成本净收入能达到百万以上，不过这钱看着虽然多，但开百货商店货压的很，加上他们开店的店面都是买的，实际上剩下的盈余其实还不足百万。
    李朝阳坐得端正笔直，一脸严肃听的及其认真，他知道开百货商店的铺面都是买的独栋两到三层的临街楼房，一栋楼房就不少钱，加上装修和给员工的工资还有压下的货钱，能剩下百十来万已经很多了，说实话他的内心是充满震惊的，谁能想到去年一时心血来潮投了几千块钱开的公司，才短短几个月就能带来这么可观的收入。
    沈金珠听完看了眼一脸得意等人夸奖的唐随军，一个店面一个月净赚三十多万她和文静就做到过，夸奖的话真的说不出口，她虽然这么想但其实心里明白，她和文静取巧做的是一锤子买卖，鑫盛百货商店的成绩是可以细水长流的，甚至方法得当还能提升营业额。
    唐随军见这两人这么不配合，嘴角扯了扯，白了这两个无趣的人一眼，开口说道：“我的工作汇报完毕，两位老总要是没有其他指示的话，咱们就往下讨论了。”说完拿起暖壶给自己倒了杯水，刚刚一直说先头那杯水早见底了。
    沈金珠看了眼李朝阳见他没有想说的，于是把她的想法一一阐述，先说的是在国内开发商品房计划，她的意思是直接组建自己的建筑公司和设计团队，然后拿地自己开发项目，他们的优势就是朝中有人好办事，先把看好的地块拿下来，房子可以慢慢盖，现在盖房需要的水泥钢筋木材红砖等建材都要批条，这对他们来说不过就是一句话的事，所以各方便利他们都占了，真的没有不做的道理不是。
    李朝阳听后觉的没啥大问题，确实就像沈金珠说的，他们各方都占优势，唯一担心的就是房子盖好后会不会没有人买，毕竟就他所知各单位领导阶层有资质的工人都是分了房的，更别提在政府部门工作的人了，就连他们军方只要级别够了都会给分房，那么这一部分相对来说工资高的人都分房了，剩下那些没有分房的都是资历不够工资也不高的，这些人哪里有钱能买得起商品房呢，这般想着把这个疑问问了出来。
    唐随军倒不这么想，喝了口水说道：“阳哥这个你就不知道了，虽然单位会分房，但是需要买房的人绝对有很多，比如我有个同学，他家住的是两居室，他有一哥一妹加上父母一共五个人，你说说不买房过几年他哥结婚的话怎么住的开呢。”不说以后结婚了，就是现在也是把一间房隔成了两间房才勉强住的开。
    他同学家五个人都挣工资，一年下来也能攒不少钱，真有商品房卖的话不见得买不起，京市像他同学这样的家庭不要太多啊，所以他是认同沈金珠的，这是个非常有潜力的市场，他们只要做出口碑未来可期啊。
    李朝阳听后点了点头，他对于商业上的很多事其实不怎么懂，他的身心都在部队，根本就没有分出精力关注生意上的事，可以说公司有今天的成绩都是唐随军和沈金珠的功劳，公司既然是三个人开的，那么他自然不能做个只拿干股的人，他明白自身优势在哪，也明白这两位拉他入伙的目的。
    “拿地的事交给我吧，你们看中哪些地皮跟我说声就行。”
    这话说的简单直白明了，让沈金珠听的特别顺耳，她就喜欢行事这样干脆利落的人，脸上露出一丝笑意问道：“全国哪里的地皮都可以吗？”
    李朝阳闻言一愣，随后嘴角勾起一丝笑意，点头说道：“都可以，不过拿地皮最好集中在几个城市里。”以他家的权势根基，即便离得远些也没关系，大不了转两个弯罢了，之所以让集中城市自然是不想动容太多关系，试想一下要是沈金珠每个城市都要地，那他们李家要动用多少人情。
    唐随军眨了眨眼，笑道：“沈总野心不小啊，不过我得提醒你下，咱们能动用的资金有数，不可能把所有资金都拿去盖房子。”
    他还以为沈金珠只是想在京市开发商品房呢，没想到这丫头比他想的野心还要大，按理说这是好事他得支持才行，毕竟公司是三个人的，赚钱了也是他们三个人分。
    但是在百货商店发展稳定，前景也更看好的情况下，他不可能同意把钱都投到盖商品房上去，他打算在其他区域开设百货商店，加上压货也要不少钱，所以这钱怎么用还得好好商量下。
    而且商品房是个新兴事物，大家能接受的程度也是他们猜测的，盖商品房卖周期长，势必会积压大量的资金，这么一想突然觉的还是全面发展百货业比较好，毕竟资金回笼快赚的也不少，年底分红得个几百万不香吗，唐随军把这番话巴拉巴拉说了出来。
    沈金珠听后笑了，双眼微眯看着唐随军认真说道：“百货公司这块以后由你负责，进货这块我可以帮你，其他的我不插手。”
    说完停顿了会，见唐随军有被震惊到，嘴角微扬继续说道：“给我五十万的起始资金，房地产这块的管理经营事宜以后由我负责，拿地的事由李朝阳负责，咱们可以签订合同，你们看这样安排怎么样。”
    她以前在深宝县那边管理进货的事，她和唐随军没有利益冲突，但是她回来后呢，让她在公司跟唐随军一起管理百货商店，她自是不愿意的，公司里的员工大部分都是唐随军招聘的，对她的管理会不会不服呢，时间长了她和唐随军会不会在管理上出现分歧呢，她不想把自己陷进这种扯皮的事中，所以她选择独自去开发房地产市场，这样的话就是他们一人负责一个领域，互不干涉还能把公司壮大岂不是很好吗。
    唐随军自然听明白沈金珠的意思了，眼神复杂的看了她一眼，再次承认这丫头看的问题确实比他远，当他还在琢磨把百货商店哪块分给沈金珠管理时，人家已经决定另起炉灶了，颇有些不是滋味的同意了沈金珠的要求，人家都这么说了他再不同意岂不是很不识相。
    李朝阳自然是不会反对的，公司怎么管理发展还得靠他们俩，所以他们俩同意的事他根本就不会反对，趁着大家都在把这个想法说了，简而言之以后有事他们俩决定就行，有不能决定的再找他。
    唐随军和沈金珠听了，齐齐送了这家伙一声呵呵，特么他们劳心劳力，这家伙竟然还光棍成这样，真是想想都好气哦。
    作者有话要说：O（∩＿∩）O见谅，不是卡文，是家里出了点事，我争取把断更的部分慢慢补回来哈
56、晋江首发
    李朝阳意识到他的做法确实有些不妥， 不自在的咳了声， 询问沈金珠要哪里的地皮， 试图转移这两人的注意力。
    沈金珠眉头微挑没有拆穿配合的说道：“我打算拿出三十万在京市买地皮，剩下的二十万我想买广市深宝县那边的地皮，你看这些钱能买多少就买多少吧， 至于地段自然是尽量往好了买，当然太贵就算了， 远一些的地方你看要是有盖房价值，买也是可以的。”
    她可没想过白拿，国家的东西是那么好拿的吗， 一旦被人抓住把柄攻击，他们三家的长辈都得受牵连， 她相信李朝阳能把握好这个度， 他们所有的操作都是在合法的范围内行方便， 绝不会给别人送致命的把柄。
    至于为什么买深宝县那边的地皮，她主要是看那边离香江最近， 如今国家准备改革开放，那么一旦政策出来， 她觉的深宝那边绝对会发展起来，就是现在那边发展的也比很多大城市好，就像深宝县的贸易批发市场， 可以说算是华国的头一份了，之所以会这样都是因为地理位置的原因，因为深宝县离香江近， 所谓近水楼台先得月不外乎如此。
    李朝阳闻言点头表示知道了，拿地皮确实要花钱，只不过他出面拿的地皮会比其他人便宜许多，还是那句话他们要在框框里行方便，这样别人就没办法抓他们把柄。
    唐随军正在喝水，听了这话噗地一声把嘴里的水喷了出去，满眼诧异的看着沈金珠问道：“不是，五十万都买地皮了，你拿什么盖房子啊。”这丫头不会打的到时从他这拿钱的主意吧，他对沈金珠说的购物中心很感兴趣，哪有多余的钱给她啊。
    想罢厚着脸皮建议道：“要不你先帮我把购物中心弄起来，等赚钱了你再弄房地产那边。”
    沈金珠闻言送了他一声呵呵，这小子简直是得寸进尺，清冷的道了句，“拿什么盖房子你就别管了，你要是不放心咱们可以签个协议。”这房子怎么盖她心里有数，不过这会她并不想跟唐随军说什么，这小子一副占他便宜的的样子着实有些欠扁。
    盖房子的钱她打算贷款，这也是她在香江那边学会的，她跟中介看房时，中介问她是全款买房还是贷款买房，她好奇问了其中区别，才知道原来买房只要付个首付剩下的就能从银行贷款，然后每个月还一点点就行，而且全款买的房子还可以拿到银行去做抵押贷款，她们买的那套房子因为当时没有找中介，是在房东手上直接买的，所以能贷款这事她和文静根本就不知道。
    后来她去详细了解房地产这个行业时，知道了香江的房地产商盖房大多数也从银行贷款，那些房产商人还弄什么预售，就是在房子没盖起来前就开始卖，这样一来回笼资金快，还可以用这笔钱去盖别的房子，她当时知道还能这么操作时，真的非常佩服香江那些资本家，就这么一来二去的完全是拿别人的钱发展自己的事业。
    沈金珠那时就想，她也要这么干，这么好的法子不借鉴不是傻吗，为此还买了很多经济管理的书籍来充实自己。
    她在广市那边的银行问了，只要企业有抵押物确实能从银行贷出款来，虽然要花费一些利息，但是跟预计的收入相比，那点利息其实根本不算什么，所以她打算用买来的地皮跟银行做抵押贷款，然后用贷款的钱来盖房。
    唐随军一听担心沈金珠反悔，连忙起身把助理叫过来，交代他拟定一份合同，然后才回到座位上坐好，收到沈金珠白眼一枚，刻意摆出一副公事公办的态度，“那个，你都这么说了，那咱们就按照你说的办吧。”说完不自在的摸了摸鼻子，他好像有点不要脸哈。
    李朝阳对这个得了便宜还卖乖的家伙，已经不想去说什么了，左右公司的事他参与的时候少，公司以后还得他们俩经营，索性就随他们去了，于是端坐在位置上一副置身事外的样子。
    三位股东散会时已经下午一点，唐随军摸了摸扁平的肚子，提议去东来顺吃涮羊肉，其他两人自然不反对，这都过了晌午了他们也饿了，沈金珠把注册建筑公司需要的相关材料装进包里，跟着他们出了办公室。
    鑫盛公司的三位老板从会议室出来，一直留意会议室动静的员工纷纷上前跟三位老板问好。
    唐随军大大咧咧的给大家介绍，沈金珠嘴角噙着笑意，跟公司员工们微微颔首，李朝阳则一脸冷漠，浑身冷冽的气质让附近的员工自觉的止住想靠近脚步。
    从公司出来，唐随军等人都上车后，开车往东安市场的方向驶去。
    鑫盛公司的员工们等三位老板走了后，开始纷纷议论起来，他们已经从王助理那里知道，公司要组建一个独立运营的建筑公司，以后百货商店这块归唐总管理，建筑公司归沈总负责，这个消息让拥护唐总的人开心不已，公司的待遇好唐总为人亲切，大家其实心里真不怎么乐意又来个老总管他们，也有少部分人为沈总打抱不平，觉的沈总吃了大亏，如今哪个单位的项目不是给国营建筑公司做，真不明白组建个建筑公司有什么搞头。
    东来顺自从公私合营后，政府对东来顺进行了大力的扶持和帮助，经营规模扩大不少，从五五年以来陆续接待了不少领导人和文人墨客，口碑自然没得说，三人到了后要了个包间，在包间里边吃边聊。
    沈金珠还挺喜欢吃涮羊肉的，决定等文静有空了带她来这吃涮羊肉，吃半饱后问道：“你们认识导演专业的老师吗？我对象想利用课余时间学怎么拍戏。”说完眉头微蹙，她突然意识到要是文静连放假时间都去学习了，那岂不是陪她的时间根本就不剩啥了吗，想到即将到来的忙碌生活，不由轻轻一叹，她也没好到哪里去。
    唐随军翻了个白眼，刚跟小嫂子分开几个小时啊，这会又为了小嫂子的事费心了，他知道阳哥家有亲戚在戏剧学院，所以就没出声说话，在旁边专心的涮着羊肉。
    李朝阳没想到沈金珠已经有对象了，没有多想举起酒杯，“你都有对象了，什么时候办酒跟我说声，到时一定厚礼相赠，我小姨是戏剧学院的副校长，你对象什么时候有时间学习，我让她帮你对象安排个老师。”
    沈金珠闻言眼睛一亮，对于李朝阳前面的话自动忽略，颇感兴趣的询问：“我对象是知情，高考时因为没有戏剧学院去那边招生，所以只能报考了不喜欢的专业，她如今在京大读书，能不能帮我问问你小姨，我对象能不能转到戏剧学院去读书啊。”如果能的话，文静就可以去学习喜欢的专业了。
    李朝阳听后一怔，京大的录取分
    数他是知道的，能考上京大的无一不是将来的栋梁之才，可以说京大和戏剧学院根本不是一个档次的学校，虽然有些想不通沈金珠的对象为什么执意要学习导演专业，但这个事他还真知道，因为他手下的兵上军校就遇到过类似的情况。
    “学校只要把你对象的档案提到学校了，那就不能再更换学校，你对象除非注销大学学籍然后重考，今年七月份有一次高考，你对象要是执意想换学校的话，可以退学参加七月份的高考，以你对象的成绩考上戏剧学院肯定没问题，想学导演专业我可以让小姨帮着安排下。”这是最好的法子，如今万事复兴国家要改革开放，为了这点事给人递把柄不值得。
    沈金珠闻言恍然一笑，还可以这么操作呀，端起酒杯敬了李朝阳一杯，她打算明天去找文静说下，顺便把户口的事办了。
    唐随军在旁边看的直撇嘴，沈金珠为了她对象也是没谁了，没有理会那两个人，拿着筷子捞起已经熟了的羊肉继续吃，这时候吃这个简直太舒服了，体内暖洋洋的额头已经见汗。
    吃完饭，三人去了工商局，把注册建筑公司的事弄好，建筑公司的名字叫鑫盛建筑公司，属于挂在鑫盛公司的分公司，负责人是沈金珠，股东是他们三个，注册资金五十万，然后又去了趟银行，以公司的名义开了账户，唐随军自觉的把五十万划到账面。
    办完这些唐随军把沈金珠送回家，开车跟李朝阳一起离开。
    李朝阳有些好奇，到底谁会把沈金珠这样的女子拿下，转头问道：“沈金珠的对象你见过吗，是咱们圈子的人吗？”虽然这么问，其实心里已经笃定应该不是，他们圈子里的人如果想上戏剧学院还不简单，哪里用得着拐这么多弯。
    唐随军嘴角抽了抽，蹙眉想沈金珠应该不介意人家知道她的事，要不然也不会让他知道了，于是把沈金珠的对象是个女人的事说了，正好让阳哥心里有个准备。
    “沈金珠对她对象可好了，这不，昨天还买了个三进四合院给她对象呢，那两个人腻腻歪歪的样子阳哥你是没看到啊…”话里话外表达的都是那俩人感情非常好，沈金珠把她对象当成了宝，如果以后见面了一定不要轻看了云云。
    李朝阳…
    沈金珠回到家后，拿出纸笔把建筑公司相关一一列出，公司虽然已经注册成立了，但她现在就是个光杆司令，首要任务是招人，然后设备什么的也要买，还有这几天得想法子结识下银行方面有实权的。
    公司账面那五十万是留着买地的，相当于没有买设备的钱，只能先打听下设备的价格，等地皮的事办好了，她拿地皮从银行贷出款来再买，想罢拿起电话先给李大舅打了个电话，让他帮着打听下香江那边的新旧设备价格，她想把两边的设备做个比较，然后再下决定从哪边购买。
    放下电话后又给郑天亮打了个电话，跟郑叔叔说了下她开了个建筑公司，需要百十来个建筑工人，工资待遇比京市建筑公司工人工资高两成，年节发放福利，最好会些泥瓦匠和木工活的，郑天亮听后立马高兴的应了，退伍兵不给安排工作，小金珠这一下子给解决了一百个岗位，他能不高兴吗，挂上电话后就办这事去了。
    建筑工人的事解决了后，又愁起安置问题，今天开会时跟唐随军提过建宿舍的事，唐随军的意思是今年年底之前会把集体宿舍建起来，但话又说回来，如今她跟唐随军算是分了家，人家建的宿舍怕是跟她没关系了，所以员工住宿问题还得她来解决，最后决定不行先租个废弃的厂房啥的，反正买她暂时是买不起的。
    至于设计人才啥的，她会先招聘个经验丰富的设计师当监工，毕竟图纸她这里有现成的，到时哪里不合适可以让设计师在原图的基础上进行改动。
    沈金珠正在琢磨在这批工人里，挑出几个得用的人时，电话铃声响了，伸手拿起电话，“喂，哪位。”
    一道熟悉的声音传来，“喂，沈金珠，我是黄大妮。”


第0章7、晋江首发
    万物复苏的季节， 本应该在省城师范大学上学的黄大妮， 此时一手拿着学校出具的劝退书一手提着行李， 在学生们睥睨唾弃中出了学校，站在大门前回望心仪的学府，眼中升起一层氤氲雾气， 她被学校劝退了，她以后当不成老师了。
    三天前她带着梦想走进这座心驰神往的学府， 谁能想到一夜后学校门前贴满了她和秦雯处对象的大字报。
    大字报上杜匿了她和秦雯在知青点的一些事，说她们每天晚上睡一个被窝，在玉米地里做伤风败俗的事当场被村民抓到， 被村民□□搞破鞋，她当时看了眼前一阵发黑， 这特么是谁把沈金珠和李文静的故事， 强行按到她和秦雯身上了， 还有那钻玉米地被抓的不是村里寡妇和大队长的二儿子吗？因为抓的是大队长的儿子，根本就没有□□这事。
    黄大妮知道事态严重， 前些年被大字报批判的场景仿佛出现在眼前，她赶紧跑到校领导面前解释， 说这完全是污蔑，请求校方一定要调查清楚，当时校方给的答复确实表示会全力调查， 不能容忍别人对学校的同学这样污蔑，为此还报了警，在警察的询问下， 黄大妮也不知道是谁在害她，只能尽量把事情解释清楚。
    她当时跟警察同志说：“同志，我的铺位靠近门边，旁边的铺位是女知青董慧，秦雯的铺位在中间，我就算是晚上睡觉不老实也不可能滚到秦雯被窝去啊，还有那钻玉米地被抓的是村里的寡妇和大队长二儿子，我说的都是事实，你们可以去十里沟村调查。”
    虽然她尽量解释了，但事态的发展并没有平息反而越演越烈，两个女人处对象的传闻是何等惊世骇俗，关于她们的流言蜚语就跟长了翅膀似的，快速在学校里蔓延，这个时候真相仿佛已经不重要了，也没有人会去追寻真相。
    学生的情绪被大字报上的字挑拨煽动，一夕间仿佛回到了运动时期，学生们群情激愤的到校领导面前抗议，要求学校开除她这样私德有亏的学生，他们不愿意与这样的人同校，将来的教师队伍里也容不下这样的人，家长也不会容忍这样的人教自己的孩子，加上理工大学的秦雯也被贴了大字报，今天校方做出了劝退她的决定。
    没有被开除，劝退对她来说已经是一个较好的结果了，用手把眼角的泪水抹去，迈着沉重的步法往理工大学的方向走去，秦雯跟她一样被贴了大字报，她想去看看秦雯怎么样了，毕竟是她放在心里暗暗喜欢了好几年的姑娘，不去看看她无法安心。
    黄大妮看着远处那个向她走来的身影，眼中的泪水终于不再隐忍，开始吧嗒吧嗒的往下掉，她的人生她的理想都被一张莫名其妙的大字报给毁了，可恨的是她竟然还不知道是谁做的。
    等那人走进了，才哑着嗓子问道：“你怎么来了，我刚要去看你呢。”话落目光落在秦雯手中的行李上，哪里不知秦雯跟她一样成为了学校平息众怒的牺牲品。
    秦雯看着黄大妮手中的劝退书，眼底划过一丝阴郁，她也想哭但却发现没有眼泪，她现在就想知道是谁这么陷害她们，她这两天想破脑袋也想不出，她们不读书对谁有好处，刚刚她去派出所问了，办案民警说她们的案子连个嫌疑人都没有，办起来如同大海捞针，话里话外的意思就是让她们认倒霉算了。
    恶意毁了她们人生，竟然让她们认倒霉，从派出所出来暖阳都无法驱散心底的阴霾，深深地叹了口气，一脸疲惫的说道：“我过来想问问你有没有头绪，还有以后的打算？”
    她也被学校劝退了，不放心黄大妮过来看看她，她们俩现在同命相连，有人这么整她们俩，也想问问黄大妮怎么看待这事。
    黄大妮哭过心里好受不少，冲着秦雯轻轻摇了摇头，“我想不到得罪过谁，竟然不惜无中生有的毁了咱俩，不过能同时对付咱们的，又对村里和知青点的事知道的，肯定是十里沟村的人，就是不知是村民还是知青点的知青。”秦雯在这件事上真的是冤死了，她最起码还占了喜欢秦雯这点，秦雯是从头到尾都在躺枪。
    秦雯闻言柳眉微蹙，黄大妮跟她想的不谋而合，不过派出所民警给村长打过电话，村长说最近知青和村民没有外出的，这样一来事情又变的扑朔迷离起来。
    黄大妮上前两步，看着秦雯认真说道：“我想去京市投奔沈金珠，你跟我一起去吧。”
    以她们如今的处境，一个选择是回老家，然后随便找个人嫁了，但世上没有不透风的墙，一旦被退学的始末传回老家，那她们面临的无疑是灭顶之灾，她又不喜欢男人，回老家嫁人这条路她是不会走的。
 第二个选择就是彻底离开重新开始，她有沈金珠的电话，去京市是她能想到的最好选择，她希望秦雯跟她一起走，倒不是幻想着以后她俩真的能在一起，而是想带秦雯另谋一条出路，她们的人生虽然被改写了，但是不代表她们要认命，等她缓过来一定要把那个贴大字报的卑鄙小人找出来。
    秦雯闻言一怔，一时间心中酸涩不已，这个时候也就这人还能替她着想，久久才轻轻颔首同意跟她一起走。
    沈金珠听了秦雯和黄大妮的遭遇唏嘘不已，宽慰了她们几句，说道：“你们放心的过来吧，我最近在组建建筑公司，你们俩来正好帮帮我。”
    黄大妮和秦雯算是她在这里为数不多的朋友，她非常欢迎这两人来京市，当然如果这两人同意来建筑公司帮她就更好了，那她也算是有了亲信了。
    黄大妮闻言感动不已，何其有幸有位雪中送炭的朋友，笑着谢过表示她们一定会好好干，秦雯在旁边听着不由笑了，天无绝人之路，有种绝望后获得新生的感触。
    沈金珠挂上电话后一脸阴沉，她也想知道是什么人，这么陷害黄大妮和秦雯，大字报的内容还把她和文静映射了进去，她心中隐约有了猜测，毕竟一个被窝的事只能是同屋的人才清楚，她和文静排除掉，黄大妮和秦雯是此事最大受害者也排除掉，那么剩下的只能是董慧了，虽然有了这个猜测，但是她有点想不通，董慧为什么要这么做，按说董慧跟秦雯黄大妮呆在一起的时间最长，没有理由害她们啊。
    想罢伸手拿起电话，给安市武装部部长林峰打了个电话，寒暄了会把黄大妮和秦雯的遭遇说了下。
    “麻烦林叔叔帮查下，这两人都是我的朋友，如今因为莫须有的事双双被学校开除了，林叔叔我就想知道这事是谁做的。”还特意提了下她的猜测，让林峰重点查下董慧这个人。
    李文静丝毫不知黄大妮和秦雯的遭遇，
    在宿舍休息了一晚，跟室友稍微熟悉些，早上一起结伴到食堂吃早饭，到班级之前她的心情都是美好的，大学生活对她来说还是蛮新鲜的，只不过一进入班级，看到林斌那双充满侵略性的眼神后，心情一瞬间就不好了。
    林斌和李爱国有一搭无一搭的说着话，眼睛一直盯着门口处，他昨天已经打听过，确定李文静跟他一样被调剂到了考古专业，想到以后和李文静成为同学，心中就忍不住一阵兴奋，眼底露出一丝邪恶的贪婪，这个女人他一定要得到，他不相信他会输给沈金珠那个连大学都没考上的女人。
    李文静担心被林斌纠缠，索性在一个身材很壮实的大姐身边坐了下来，就是这样也没有避开林斌，林斌以都是同一个知青点知青的名目，带着李爱国坐在了她后面，上课时还好些，但只要一下课，林斌就会跟附近的同学说些似是而非的话，弄的李文静气恼不已，但是又无从反驳，在班级里如此就算了，出去这人就跟个狗皮膏药似的一直跟着她，呵斥人家不当回事，愤怒人家当看不见，威胁他要去教务处告他，林斌反威胁她如果不怕她和沈金珠的事曝光尽管去告，才一个上午，弄的班里的同学都知道林斌喜欢她。
    李文静下课后听有人找她，疾步往校门口走去，见到沈金珠那一刻，桃花眼里瞬间积满泪水，仿佛心中的委屈有了宣泄之处，跑过去抱住那人倾诉了她一上午的遭遇。
    沈金珠被文静的样子吓了一跳，听完才知小姑娘刚上半天学就受了这么大的委屈，搂着她安慰着，语气极尽温柔，至于附近人的异样眼光，她已经不想去顾及了。
    李文静说完情绪也缓和了些，撅着嘴嘟囔道：“弄的我这大学都不想念了。”以林斌的心性，她担心和金珠的关系早晚会被他曝出来。
    一时间感觉特别心累，她上学生涯貌似总在经历着挫折考验，想考戏剧学院没有去招生的，上了京大又被调剂到历史系考古专业，她那时安慰自己，反正她在金珠的带领下渐渐喜欢上古玩了，能学些专业知识也不错，谁成想又跟林斌成了同学，现在这大学她真的不太想上了。
    当初考大学最直接的原因是离
    开农村回城，考上大学后即便不是心仪的学府专业，她也没有过不上大学的想法，如今想法有这样的转变，真的是被林斌烦的。
    沈金珠闻言双眸含着宠溺：“不想念咱们就不念了，我今天来也是想跟你说这事的，至于那个林斌我会处理。”沈金珠把消除大学学籍和重考的事说了，想到黄大妮和秦雯的遭遇，她不放心让文静留在学校里了，于是跟文静说退学后，可以在这段时间内跟戏剧学院导演专业老师学习。
    李文静听还能这么操作，当即决定参加七月份的高考，能上心仪的学校和喜欢的专业，她还有什么好犹豫的呢，更别说这段时间还可以学习专业知识。
    既然已经决定退学，两人也没有过多犹豫，决定今天就把手续办了，沈金珠跟着进去陪同李文静办理退学手续，校方一脸莫名想不通怎么昨天报道今天就退学呢，出于责任心进行了一番劝诫挽留，见这名同学执意如此，也就不再说什么，痛快的给办了退学手续，并开具了户口迁出证明。
    沈金珠借用了下学校的电话，联系唐随军让他有空开车过来接她们，等唐随军同意了，挂上电话后跟李文静去宿舍收拾东西，因这会是上课时间，宿舍里一个人都没有，收拾完行李物品，李文静无奈的看了眼住了一宿的地方，谁能想到她昨天进来今天就会搬走呢，真是人生如戏，她的人生比电视里演的还要戏剧化。
    两人提着行李刚到校门口，军绿色吉普车停在了她们面前，唐随军伸着脑袋趴在车窗上笑着调侃：“啧啧，我就没见过像嫂子这样读大学的，昨个报道今个退学，嫂子威武。”
    从昨天沈金珠和李朝阳的话中，他知道李文静可能要换学校了，但打死他也没想到会这么快啊，这俩人简直拿上学当儿戏啦，反正在他眼里，京大的含金量是戏剧学院无法比的，国家正处于人才紧缺阶段，京大毕业的大学生哪是各大单位抢着要的，也就沈金珠能让嫂子这么任性而为。
    沈金珠没搭理唐随军，把行李放到后备箱，打开车门让文静先上车，然后冲着唐随军招了招手，示意他下车说话。
    唐随军一脸莫名，打开车门下来纳闷道：“干嘛啊，还让我下车说。”说完拿出一支烟点上，等着沈金珠指示。
    沈金珠等唐随军过来，跟他一番耳语，唐随军闻言双眼微眯，没想到嫂子退学还有这事，很讲义气的保证三天内让那小子得到教训。


第0章8、晋江首发
    沈金珠拍了拍唐随军的肩膀， 一本正经的说道：“像林斌这样喜欢骚扰女人的男同志， 放任下去一定会危害到无辜， 你找几个人把他作恶的根源废了，然后在学校把林斌不能人道的消息放出去就行了。”她要以其人之道还治其人之身。
    今天上午林峰给她打电话，告诉她没查到董慧跟贴大字报的事有关， 但贴大字报的人找到了，贴大字报的人叫林秀秀是林斌的堂妹， 陷害黄大妮和秦雯的幕后黑手就是林斌，据林秀秀交代是林斌给了她五十块钱，让她这么做的。
    沈金珠有些想不通林斌为什么要这么做， 林斌喜欢的是李文静，做什么要毁了黄大妮和秦雯呢， 看来答案只有林斌才能给她了， 或者等黄姐和秦雯来了问问她们。
    想到黄大妮和秦雯的遭遇， 嘴角露出一抹嘲讽，看看这就是权势和人脉的重要性， 黄大妮和秦雯在派出所得不到的答案，没用上一天时间她就知道了， 看了眼坐在车里的娇俏女人，为了这姑娘钱权她都要拥有。
    唐随军感觉两腿间凉飕飕的，妈呀， 女人狠起来真没男人什么事，不过就是缠着嫂子一上午，至于把人弄废吗， 心里明白沈金珠最后的目的是让那个林斌自动退学离开京市，然后一辈子活在阴影里，再次提醒自己这女人真不能得罪。
    李文静等沈金珠上车了，桃花眼里布满好奇，搂着她的手臂撒娇，追问刚刚在说什么啊，竟然还背着她说。
    沈金珠感受着小姑娘的柔软撞击着她的手臂，转头瞄了眼似笑非笑说道：“都背着你说了，肯定是不想让你知道呗，乖，别打听啦，反正我又不会做什么坏事。”说完趁着唐随军还没上车动了下胳膊占便宜，见文静一脸娇羞开心的笑了。
    唐随军拉开车门的动作一顿，听见沈金珠不要脸的话，忍不住翻了个大白眼，你是不做坏事，特么坏事都交给他去做了，想到刚刚这丫头一本正经跟他说的话，忍不住打了个冷颤，所谓最毒妇人心不外乎如此。
    吉普车在宽广的马路上疾驰，沈金珠看着车窗外的景色，觉的没有车太不方便了，就像今天这点事还得麻烦唐随军过来接她们，想罢开口道：“唐总你帮我看看部队最近有没有旧车卖，有的话帮我找台车况差不多的。”
    唐随军闻言笑道：“你早该买车了，我帮你挑个车况好的。”有台车干什么都方便，他知道沈金珠手里的钱大头都买房了，剩下的钱也买不了新车，不过部队的旧车其实也不错的，最起码够便宜。
    李文静用手指戳了下旁边这人的腰肢，轻启朱唇询问：“咱们的钱够买车吗？”新车要三万多，部队里的旧车怕是也不便宜吧，要不她出去摆摊赚点钱去，小声的把这个想法嘀咕了出来。
    沈金珠成功被逗笑了，她家文静怎么能这么可爱呢，笑道：“别担心买车又不花咱们自己的钱，我走公司的账。”话落把要组建房地产公司的事跟她说了下，“一个公司怎么能没有一辆代步车呢，是吧。”
    李文静眨了眨眼，她家金珠这是打算公器私用吗，脸皮得厚成什么样才能说的这么坦然，瞄了眼正在开车的唐随军，心中对他充满无限同情。
    唐随军听了这么不要脸的话，顿时觉的开的新车不香了，他怎么就没想到要用公司的钱买车呢，他可真是个猪脑子，干嘛要自己掏这个钱呢，我擦的，三万三千块啊，更别说他为了买这台车被他老子抽了一顿呢。
    现在的企业单位哪个没有配车，唐随军在心里自我厌弃了会，才给自己找了个理由，嗯，他们公司成立的匆忙，前段时间一直忙着开店赚钱的事，把一些必备的东西给遗忘了，看来以后得补上才行，这么想着心里又升起一阵不甘，觉的还是算了吧，反正他有车开，还买什么车啊，要不把他的这辆车卖给公司。
    沈金珠可不知短短两句话，把唐随军打击得够呛，想到建筑公司以后要用货车，出声道：“唐总，你再帮着问问部队或者运输队有没有旧卡车要卖，要是有价格合适我想买一辆。”新卡车的价格在四万多到五万之间，以她现在的状况买新车自然是不可能的，但干建筑工程的没有一台拉材料的车确实不方便，所以买旧车在她看来是件非常经济实惠的事。
    唐随军闻言点头应了，虽然他现在已经不在运输部工作了，但像买卡车这种小事，对他来说就是一句话的事。
    唐随军把车开到胡同里，等这两人下车后，摇头表示不进去了，他还有事要忙呢。
    李文静等唐随军开车走了，跟金珠进了家门才出声问道：“你这么麻烦唐随军好吗。”朋友相交贵在有来有往，但就她所知沈金珠好像总是麻烦人家唐随军啊，这么下去会不会不太好。
    沈金珠听了好笑，回身把大门关上，把文静搂在怀里笑着问：“那你觉的为什么唐随军愿意让我麻烦他呢。”见怀中的漂亮姑娘一脸茫然的摇头，收紧手臂让两具身体紧贴在一起，眯着眼倾身向那抹诱人的嫣红吻去。
    一吻作罢，才跟文静说了其中的道道，文静看到的都是一些小事，细说她与唐随军之间，肯定是唐随军占她便宜啊，别的不说就说把日进斗金的百货零售业这块蛋糕给唐随军这事吧，唐随军心里清楚占了多大的便宜，这小子现在巴不得她多提些要求，好让他还人情呢。
    李文静听完表示受教，伸手勾着金珠的脖颈，媚眼如丝轻启朱唇，“我不去学习了，先帮你把建筑公司这摊子忙起来。”
    沈金珠闻言摇头拒绝这个提议，把黄大妮和秦雯的遭遇还有要来的消息说了下，“等她们来了，让她们俩来帮我，你好好专心学习，我可是很期待能早日看到你拍的电影呢。”
    李文静听后唏嘘不已，没想到两位姐姐竟然遇到了这种事，把头埋在金珠怀里，仿佛这样能驱散心中的惶恐，黄姐和秦雯什么关系都没有，一张同性处对象的大字报就把这两人的前途毁了，那她和金珠以后会不会遇到这种事呢，这般想着就把这话说了出来，说完眼神逐渐深邃，遇到了又怎么样，她和金珠才不会被分开呢。
    沈金珠轻轻拍着文静的后背，清冷的眸子布满坚定，安抚道：“相信我，我不会让你遇到那种事的。”
    两人腻歪了一会才把东西拿进屋里，然后拿着新宅子的房本和京大开具的户口迁出证明去派出所办户口，因有房照户口办的很顺利，两人拿着崭新的户口本出来，特意坐公交到东安市场的东来顺吃了顿涮羊肉，李文静吃的眼睛发光，直呼好吃还说一定要学会怎么做。
    沈金珠当即配合
    的表示她弄个铜锅，这样等她学会了，以后她们在家里吃涮羊肉，李文静听了桃花眼里闪烁着点点星光，有个这么宠着自己的人，真的真的特别幸福。
    从东来顺出来，两人手牵着手往回走，她们家离东安市场不算远，坐公交车不过三四站而已，抄近路溜达回去用不上半个小时，一路散步回去感觉这种生活特别惬意。
    沈金珠很喜欢这种慢节奏的生活方式，她刚来时给自己定的目标是开一间古董店，因为那时她觉的她就只有这一技之长，加上真心喜欢所以就定了开店的目标，但随着见识阅历上的增长，加上她和文静这段特殊的恋情，迫使她必须不断前行，这样的结果就是离最初的目标越来越远。
    真心喜欢的东西是不会被轻易放弃的，或许在未来的某一天，她会有充足的时间去做这件事。
    回去后她们给黄大妮和秦雯收拾了两个房间出来，收拾完两人才琢磨出哪里不对劲，她们是恋人关系，所以才会潜意识的让两个女人分开住，想明白后相视一笑，反正家里的房间多，她们这么安排没毛病。
    翌日上午，沈金珠去找了装修师傅给新宅子安装暖气片，重新装修卫生间和后罩房，沈金珠的意思是，等新宅子装修好了，把现在住的这个四合院也安装上暖气片，这样四合院冬天时就不用担心取暖问题了。
    下午时唐随军和李朝阳来接沈金珠，三人一起去办买地皮的事，三十万一共买了四块地皮，位置都在东西城里，一块是东城废弃多年的厂房，这个是位置最好的一块地皮，也是最贵的一块，当然更是沈金珠准备开发的地方，商品房在国内属于新鲜事物，要想引起大家的购买欲，方方面面都得想到了，这个废弃厂房附近有个很有名的小学，而且对口中学也是名校，这也是沈金珠不惜花重金买下这块地皮的主因。
    另外三块地皮都在城边位置，最大的优势就是每块地皮的面积都大，要是开放商品房的话，她看了下按照图纸的规模建房，能开发出四五期商品房吧，手续办好三十万给了出去，三人出来互相看了看。
    此时每个人的心境都不一样，但都有一个共同的想法就是这钱花的太特么快了，刷的一下三十万归国家了。
    李朝阳把墨镜戴上，一脸高冷的说道：“我问了二十万在深宝县那边能买刚刚入手的地皮两到三倍吧，你什么时候过去办下手续。”深宝县那边就是个小渔村，盐碱地特别多根本不值钱，真不明白沈金珠为何执意要在那边买地呢。
    沈金珠想了下蹙眉说道：“三天后我坐飞机过去，你帮着安排下吧。”到时顺便问下设备的事。
    李朝阳闻言点头说道：“可以，我一会回部队了，咱们电话联系。”说完上了一辆在路边不知停了多久的吉普车，冲着他们摆了摆手扬长而去。
    唐随军耸了耸肩，“走吧，我带你去看看车去。”话落往他那辆崭新的吉普车走去，等沈金珠上了车后往军区运输队开去。
    沈金珠下车后见到了张大柱，眉头微挑眼里充满趣味的看着唐随军。
    唐随军有些不自在的解释：“张大柱会开车，你买卡车不得有人开吗，所以我就把他给你当司机了。”


第0章9、晋江首发
    沈金珠闻言唇角勾起一抹笑意， 斜睨了唐随军一眼没有说什么， 唐随军的意思她哪里会不知呢，张大柱五人是公司的第一批员工，按理说本应该受到重点栽培才是， 但是偏偏这五个人是走她门路进的公司。
    这人谁会没有私心呢，唐随军有她当然也有，唐随军镇守京市本部，公司扩张招了不少人， 换成是她也会培养嫡系不是， 就像她在深宝时把萧国忠要了过去，重点培养一样。
    她能想到留在京市的其他四人，应该都没有得到重用， 唐随军心明镜似的， 所以趁机想做个顺水人情把这几个人还给她，对此她自然乐意笑纳，人是她跟郑天亮要的， 她终归是有责任的。
    想罢眉头微挑顺势说道：“那感情好，我现在就是一个光杆司令， 你要是允许顺便把其他四个也还给我吧。”说完忍不住在心里感慨，这人吧，不管是朋友还是亲人，只要涉及到切身利益，这情分总是会变味。
    唐随军闻言脸上露出一抹淡淡的笑容，状似随意的说道：“好啊， 既然你缺人就把他们给你了，就是萧国忠管着进货渠道，这个你得帮我安排下。”
    以前对于进货渠道这块他无所谓，毕竟公司是三个人的，沈金珠分管一摊那是应该的，但是现在既然百货零售业这块给他全权负责了，那么进货这块万没有继续由沈金珠的人把持的道理，反正他心里觉的既然分开干了，那么就谁也别插手对方那摊子事。
    唐随军那点小心思，沈金珠怎么会看不透，公司是三个人的，谁都想公司越来越好，于是非常配合的说道，“可以啊，你派两个得用的人去找萧国忠学习吧。”
    公司三个股东的好处就是每个人都有监督权，如果一个人做的不好，那么其他两位股东可以进行干涉或者罢免其职位，当初三人合同就是这么签的，所以她一点都不担心唐随军不好好干，既然都是为了公司好，那么一些小事就没必要较真。
    沈金珠上前跟张大柱说话，询问了他们几人的现状，跟她预想的一样，除了萧国忠外，其他四个留在京市的人都被分去当了库管，沈金珠即便有了心理准备，但听完心里还是产生了一丝波动，转头淡淡的看了眼唐随军。
    “唐总把你们五个还给我了，以后你们跟我干建筑这块，你回去后跟其他人说声，你们把手上工作交接下，明天来我家一趟。”
    张大柱听后一脸高兴，甚至还冲着沈金珠敬了个军礼，他们哥几个最近憋屈死了，明明是最早进公司的，却连一个坐办公室的都没有，他们又不是不识字，就因为不是唐总亲信，所以就只能看管库房去。
    而且他们的工资也下调了，从一百块变成了五十块，虽说现在的工资也比一些厂子的职工的工资要高，但是他们当初来这里可不是这么说的好吧，找唐总要说法，人家直接把员工薪资待遇表给他们看，话里话外都是他们已经比同样当库管的工资要高了，那意思就是别不知足了，特么他们当初应聘的是库管吗，那些坐办公室的还有百货商店当领导的，哪个工资低了，心中纵使不服最后也只能捏着鼻子认了，不认咋整难道还能辞职回老家吗。
    唐随军耸了耸肩，自古亲疏有别，他可没觉得自己做错了，找到运输队的领导，跟他寒暄了会，然后带着沈金珠去看车，张大柱不但会开车还会修车，于是自告奋勇的帮沈总挑车。
    最后沈金珠以一万块的总价，买了一辆六成新的吉普车和一辆半新的卡车，按照张大柱的说词，那辆卡车虽然半新但是发动机维护的好，以后定期维护用个五六年不会出大毛病。
    办完手续付完钱后，沈金珠让张大柱把卡车开回去，她跟唐随军说了几句话后分别开车离开，有好几个月没开过车了，开始还有点手生，开了会才把当初开车的感觉找回来，眯眼想着这几天得抽空教文静开车，不然等小姑娘上课去了，她也开忙了就没时间教了。
    下午的暖阳从挡风玻璃照射进来，迎着日头开车影响视线，索性伸手把挡板放下，顺便看了下手表，才下午三点还有时间去趟银行，在前方的路口拐弯，开着吉普车往金宝路上的国家银行方向驶去，黄大妮和秦雯今天晚上的火车到京市，她只要在晚饭前回去即可。
    十五分钟后，沈金珠把吉普车停在路边，熄火拔出车钥匙开门下车，拿着手提包走进银行，见里面冷冷清清的，走到工作人员面前清冷说道：“我找华行长，麻烦通报下，就说沈金珠来访。”
    华建国是姥姥华芸的侄子，有这层关系在只要贷款的事能操作，那她的贷款计划就没有问题，这位华行长是她翻了好久原住记忆找出来的，当知道还有个当行长的亲戚时，她的心瞬间就稳了。
    那工作人员见这姑娘一副认识行长的样子，一时间也没敢拿桥，淡淡的道了句，“你稍等下，我上去问下行长见不见你。”
    沈金珠笑着点了点，等人走了才拿起一张宣传单看，见上面写着购买国债的宣传语，以及年数利息等，刚看完就见那位工作人员下来，说行长让她上去，并告知了行长办公室的具体位置。
    华建国的年纪跟沈万新差不多，气质儒雅带着一副银框眼睛，看上去很是随和，沈金珠进来乖觉的叫了声：“建国舅舅。”
    她和华建国在华芸姥姥的葬礼上见过，这会见了一点都没有显得陌生，毕竟她是有原主记忆的，原主小时候没少去华建国家玩，她要是表现的太过拘谨就不对了。
    华建国笑着冲沈金珠招招手：“今个是刮的什么风啊，竟然让小金珠来舅舅这座小庙啦，过来坐咱爷俩聊聊。”话落还拿起暖壶给小丫头倒了杯水，他早就听说这丫头跟唐家和李家那俩小子搞了一个公司，今个来找他为了什么事他心知肚明，他在这个位置上，凡是来找他办事的，都脱不开一个钱字。
    沈金珠嘻嘻一笑，“舅舅说笑了，您这可不是小庙，你这里啊是座财神庙。”把门关上才走过去，坐在华建国对面。
    这话把华建国逗笑了，都不是外人索性开门见山道：“那你来我这座财神庙要干嘛，说说吧。”把搪瓷杯放在小丫头面前。
    沈金珠也没客气，从包里拿出废弃厂房地皮文件，还有开发商品房计划书和楼房设计施工图等，把这些放到表舅面前笑道：“建国舅舅，我们公司刚成立了一个建筑公司，想做商品房这块，这个公司以后由我负责，你外甥女我现在手里缺钱啊，所以这不是来找您了吗，你帮我看看这块地皮能贷出来多少钱。”这一套都是她跟香江那边的银行咨询的，她想多贷点钱出来，所以准备的材料非常齐全。
    华建国闻言眼底闪过狐疑，商品房他还是听过的，当然这东西国内目前没有，他知道香江那边流行，就是具体是怎么回事他其实不是十分清楚，推了推鼻梁上的眼镜，拿起桌上的文件看了起来，看罢抬头眼带欣赏问道：“丫头你怎么想到要开发商品房的，你这房子建起来打算卖多少钱。”
    如果房子真的按照图纸上的建造，那他一定会买，别看他是个行长，单位分的房子是个三居室，但是他有四个儿子，老大老二都结婚了，但因为在机关工作，比他们资历老的都没分到房子，他这俩儿子想分房子简直遥遥无期。
    老大老二各生了两个孩子，四个儿子两个儿媳妇孙子孙女四个，加上他们老两口，这一大家子十多口人挤在一套三居室里，客厅都被隔成了房间，这么一大家子住在一起真的太闹腾了，特别是三儿子和小儿子也到了结婚的年纪，他正愁该怎么办呢。
    按说在他这个位置，弄个房子还不简单，但他被特殊时期的事给弄怕了，特别是这两年政权变动，上边神仙打架底下人遭殃，他知道的很多人都相续落马了，现在就是有人给他送钱他都不敢要，就怕被谁设了套被撸下来，毕竟他这个行长的位置，可是有很多人惦记呢。
    沈金珠自然听出华建国话语中的渴望，眼睛一亮心知有门，笑着回道：“建国舅舅有所不知，我在广市那边呆了一段时间，朋友带我去香江玩过，我见香江的房子漂亮，就动了回内地建的心思，这设计图纸可都是我托朋友在香江买的，房子建起来卖多少钱现在还没有定呢，不过我会给舅舅留一套四居室，这是外甥女孝顺您的，别人可说不出啥。”
    说完还调皮的眨了眨眼，怎么说她现在的年龄不过二十，做出这样的举动一点都不违和，与人交往贵在有来有往，就算亲人之间也一样，如果光知道索取不知付出，一次两次还好次数多了谁还会真心帮你呢。
    华建国听后笑了，这丫头倒是乖觉，他还没答应呢，小金珠就开始贿赂上了，用手指轻轻敲击着文件，把其中利弊想了下，开口道：“丫头我也不瞒你，银行每年都有存贷款任务，现在才三月份，今年我们行的放贷额度确实还在，帮你多贷些款没问题，你只要按照合同约定按时还款，以后想贷款舅舅肯定给你最大便利，不过你得答应我，你这个建筑公司的钱，在我任职期间要存在我们银行。”
    他能坐到行长这个位置，眼界自然是有的，小金珠这个建筑公司，真的要是把商品房弄成了，那这个建筑公司就是个下金蛋的鸡，身在其位做其事，他自然要为自己和银行争取最大利益。
    银行虽说都是国有的，但是银行各分行之间为了完成任务，也存在竞争关系，他当行长这两年每年都是勉强完成总行给的任务，每年年底去总行开会时，看着人家那超额完成任务的先进单位，又是佩戴大红花得奖状又是升职加薪的，他不光羡慕还眼红，他这个年纪想要往上升，必须要做出亮眼的成绩才行，看完计划书觉的这应该是一次机会，所以他才会提出这个要求。
    沈金珠哪有不答应的道理，非常识趣的接话：“建国舅舅，只要你们银行不耽误我用钱，那我保证把钱都存你们银行，而且啊，以后舅舅到哪任职，我们公司的资金就跟到哪。”说完双眼微眯，钱放在哪里不是放呢，这对她来说不过是举手之劳罢了，能用这点事跟一位有亲戚关系的行长建立长期合作关系，她怎么会不乐意呢。
    华建国失笑的摇了摇头，真是个会说话的小狐狸，口头协议达成，他也跟小丫头交了个底，“按照你这个计划书看，你这块地皮最高我能给你批贷三十万，利息按照最低的算…”这是他在不违背规章制度下能给的便利。
    沈金珠听后双眸含笑，她还真没想到能贷出这么多钱，果然朝中有人好办事，跟华建国商量了下细节，然后把相关材料全部交给了华建国，在一楼银行窗口开了一个企业账户，并签署了贷款相关文件。
    做完这一切，华建国让她回去等待贷款审核，贷款审核通过后，银行会把钱放到刚刚开具的企业账户里，因华建国还要上班，沈金珠说了些寒暄之言后告辞离开。


第0章0、晋江首发
    吃过晚饭， 沈金珠开车带着李文静去了附近的一所小学， 此时学校里空荡荡的，沈金珠给了看门大爷一盒大前门，成功借用到操场练车， 两人一个教的认真，一个学的用心，两个小时后李文静已经可以独自慢慢的在操场上开车，挂挡的时候也井然有序的不会再挂错， 刹车油门能清楚的区分开。
    沈金珠对于自己的教学很满意， 当然也得夸夸文静学的快，反正比她学车那会学的快，文静开车时非常稳， 不像她初学时油门控制的不好， 总是会冲出去急刹车啥的，她打算再教文静几天然后就让她去考个驾照，至于单位自然是挂在鑫盛建筑公司上。
    李文静专心开着车， 她已经数不清在操场上转了多少圈了，反正由开始的慌乱害怕到现在的能控制车子的前进方向和速度， 心里其实有些美滋滋，开车感觉还蛮有意思的，她以后也可以当司机拉着沈金珠在公路上驰骋了。
    李文静对开车有了些把握后，也有说话的心情了，把下午在母亲那获得的信息分享给坐在副驾上的爱人，“下午我跟妈通电话了， 你知道吗，林姗姗现在住在咱们家呢。”
    沈金珠闻言眼里闪过诧异，林姗姗这人文静跟她说过，是李玲珑前夫的女儿，考上了文静一直想考的海市戏剧学院，这个时间应该开学了吧，那个林姗姗难道不上学吗，怎么会出现在香江呢，再说她岳母不是跟那林汉文离婚了吗，怎么还会跟那男人的女儿联系呢，而且还让人住进了家里，这事透着古怪着实让人想不通，一脸纳闷的问出心中疑惑。
    李文静对林姗姗的印象还不错，虽然那人总是一副清冷寡淡的样子，但跟她那渣爹绝对是两种人，让人讨厌不起来，于是非常客观的陈述了事情的原委。
    林汉文跟李玲珑离婚后，迅速娶了那个跟他有不正当关系的年轻女演员，李女士说林姗姗跟她爸爸吵了起来，然后一气之下学也不上了，提着个行李箱带着她的零花钱，按照以前姥姥给妈妈写信的地址去香江找李玲珑了。
    “妈在外婆家看到林姗姗后，当场给林汉文打电话让他来接林姗姗，林汉文在电话里骂林姗姗不懂事，说既然敢走就自己回来，要不然就再也别回来了，然后就把电话挂了，妈怎么说也当过林姗姗一段时间后妈，再说又是个温柔心软的性子，自然是做不出把林姗姗赶走的举动，又不能让林姗姗住在外婆家，所以就把她带到咱们家住去了。”
    女人的心总是软的，面对曾经同住一个屋檐下相处良好的继女，她妈妈做出这个决定也正常，林姗姗又跟妈妈一样喜欢演戏，两人的共同话题说实话比她这个当女儿的多，她如今又在京市，其实林姗姗留在香江陪她妈妈，她是非常乐意的，所以她还在电话里撺掇李女士，帮林姗姗弄个香江永久居住证，还提议让林姗姗报名电视台的演员培训班。
    她在电视台培训班上过课，她觉的去培训班学习一年不一定比在学校学习四年差，毕竟国内的大学曾经停学十年，据说大多数教材已经被毁的毁烧的烧，如今重新开课学校其实也在摸索阶段，香江的电视台培训班课程安排的紧凑合理，所以她才会这么想。
    沈金珠听后觉的这个发展有点诡异呀，亲爹跟后妈离婚了，然后又给她娶了一个小后妈，女儿跟亲爹吵架后，独自跑了几千里地去找前任后妈，前任后妈出于心软又收留了前夫的女儿！这么一想把自己逗笑了，这都什么跟什么啊。
    不过这事说白了跟她没啥关系，既然文静都不反对她更没什么好说的，至于房子住人添点人气总比空置好，而且她们一年也回不去几次，说实话买那处房子也就开始住着还新鲜些，自从回来住自家的大四合院后，这两厢一对比相信谁都愿意住在宽敞的四合院，而且自从买了新宅后，说实话她连现在这个院子都有点不那么顺眼了，更别提那种屋子很小的楼房啦。
    想罢突然问出个有些突兀的问题：“林姗姗是住在咱们房间里，还是跟妈住在一个房间啊？”
    “跟妈住一个房间啊，怎么了？”那房子是她和金珠买的，妈妈即便收留了林姗姗暂住，也不会让林姗姗住在她和金珠的房间的，这事李女士昨天跟她说了。
    沈金珠眨了眨眼，刚想说两个女人睡在一张床上不太好吧，话到嘴边又咽了下去，失笑的摇了摇头，改口道：“没什么，快到接站点了，咱们去火车站吧。”不能她这样就把别人都想成这样，再说那两个人年龄相差也太悬殊了，以前又是那么个关系，不可能的。
    李文静没多想轻轻颔首，小心谨慎的把车开出了学校，上路后跟在学校操场里开一点都不一样，路上的车虽然少，但每隔一会就有一辆车嗖的一下超了过去，弄的她紧张不已，特别是遇到自行车乱穿马路时，更是提起十二分精神，刚开了两个路口，她就想让沈金珠来开了。
    沈金珠看文静开的很好，虽然慢些但是特别稳，所以没接手一路上都在鼓励她，最后李文静把车开到火车站时，后背已经出了一层汗，停好车嗔了沈金珠一眼。
    那娇嗔的模样勾的沈金珠心动不已，两人在车里闹了会，看时间差不多了，才下车到出站口不远处站着，可能是晚上的原因，接站的人并不多，她们俩有一搭无一搭的说着话，两位个子高挑穿着时尚的美女，还是非常引人注目的，附近的人目光总会若有似无的落在她们身上。
    李文静长得漂亮，从小到大对这种随时随地的打量目光已经习惯了，两人说着说着就说到了建筑公司的话题，李文静想到在香江买的那套房子，小区里有安保人员，还有专门打扫卫生的清洁工和管理绿化的园丁，不由笑着问沈金珠她盖的房子以后会有这些吗，新盛花园是要交物业费的，也不知国人能习惯买房后还要每个月交管理费的模式吗。
    沈金珠闻言若有所思，对啊，她好像还可以成立一个物业公司，她以后的主要精力会放在开发房地产上，那么一个小区开发完毕后，应运而生的一个产业就是物业公司，物业公司在国内几乎没有，但是这个行业在香江已经很成熟了，据她所知管理模式和人员配置其实蛮简单的，管理范围好像包括房屋修缮、设备维修、秩序维护、清洁绿化消防等方面，嗯具体的等她去深宝县买完地皮，去一趟香江咨询下物业公司的经营范围，到时回京市后她就注册一个物业公司，至于物业费的事，她不觉得会是问题，能买的起商品房的人，那点物业费自然也能交得起。
    沈金珠是抱
    着肥水不流外人田的想法，她把开发出来的小区交给自己公司的物业公司，这个思路没毛病，既能多赚钱又能给很多人提供工作岗位不是挺好的吗，她招聘了那么多退伍兵，这些人的媳妇要是来京想工作，正好都安排进物业公司去，反正打扫卫生也不需要有文化，就是这规章制度她得好好琢磨琢磨，一开始就把各项规章制度制定的明明白白，能省去她不少麻烦，嗯，要不还是去香江取取经！
    黄大妮和秦雯满脸憔悴的下了火车，两人一路上都没怎么说话，一是坐的是硬座人多嘴杂不说，一路坐下来腰酸背痛的加上她们的遭遇，实在是没有心情闲聊，虽然来京市投奔沈金珠了，但是两人心中其实没有什么底，对未来更多的是迷茫。
    跟着人群往出站口走，一出站就看到了路灯下那两道熟悉的身影，心情激动的走过去，黄大妮露出了个比哭还难看的笑容，哽咽道：“好久不见，你们俩是越□□亮般配了。”瞧瞧人家再瞧瞧她们，两相一比较感觉她们混的好惨有没有。
    秦雯此时也是感触良多，这俩人不但在一起，而且还过的很好，这让她头一次对这种特殊的感情产生了好奇。
    沈金珠和李文静见乐观的黄姐这样心里也不好受，四个人互相寒暄了几句，沈金珠接过行李说道：“黄姐秦姐，你们既然来了就安心跟我干吧，建筑公司现在可是用人之际，你们来我的建筑公司工作，那就是我的亲信知道不，这路啊都是人走的，不读书不代表以后没有出息。”她这话即是安慰之言也是真心话，见黄姐和秦雯一脸动容，于是又说了些鼓励之言，而且还给这两人画起了大饼…
    李文静听了眨了眨桃花眼，没有说什么拆台的话，嗯，虽然建筑公司暂时就一个框架，除了金珠貌似还没有什么员工，但是她相信以她家金珠的能力，这家建筑公司用不了多久人员就能配齐开工建楼了，她家金珠说的那些话，相信在不久的将来都能实现。
    黄大妮和秦雯现在就需要别人给她们打鸡血，两人被沈金珠忽悠的心情都不那么沉重了，坐上吉普车见是李文静开车，顿时来了兴趣，询问这车怎么开。
    李文静注意
    力都在路上，所以由沈金珠代为回答，眸中含笑说道：“你们既然感兴趣，明天开始跟文静一起学车吧，学会了过几天跟文静一起去考个驾照，这样以后公司有啥急事的话也能开车去办。”
    黄大妮和秦雯她会培养一段时间，只要这两人能力过关，她是一定会重用的，以后往各个工地上跑，还是开车便利些，别看她现在只有一辆破吉普，等以后赚钱了她绝对会多买几辆耐用的吉普车给公司员工用。
    所谓技多不压身，能有学车的机会，黄大妮和秦雯二人自然不想错过，也没跟沈金珠客气，真诚的谢过后对未来生出了几许期待。
    一路上说说笑笑的回到四合院，李文静担心黄姐和秦姐没吃晚饭，于是去厨房给她们煮面。
    沈金珠则带着她们俩走到南房，用手一指笑道，“以后你们就住这两个房间，你们进去把行李放下，一会出来吃面。”说完顺手把两个房间的门推开，房间的布置都一样，让她们随意选。
    黄大妮秦雯两人心里布满感动，她们真没想到沈金珠和李文静会想的这么周全，遭遇人生低谷的她们，其实来时求的不过是一个容身之地而已。
    这么好的屋子，还一人一间真的没有想过，而且沈金珠还把她们今后的路给安排好了，那她们还有什么不安心的，这份恩情让她们铭记在心，下定决心以后就跟着沈金珠干了。
    与此同时狭窄逼仄的巷子里，一个年轻男子佝偻着下身子昏迷在地上，李爱国小心翼翼的走近，看着男人的惨样打了个冷颤，害怕的咽了下口水，才抖着手把地上的男人扶起，想到刚刚看见的一幕，心里害怕的不行，只想快些离开这里。


第0章1、晋江首发
    李爱国一宿没睡， 就这么在病房里坐了一晚上， 说实话要不是因为林斌在知青点复习时帮过他，他是说什么都不会趟这趟浑水的。
    昨天听医生说林斌以后不能做男人时，他就知道林斌肯定是得罪人了， 不然好端端的怎么会被人堵在胡同里暴揍呢，就是想通了这点，所以当医生问他林斌是怎么受伤时，他愣是一问三不知， 只说自己是路过发现同学受伤了， 就把他送到医院来了。
    林斌也别怪他，他一个无权无势的平头百姓，好不容易通过高考回城， 摆脱了地里刨食的生活， 他是不会为了林斌去得罪人的，别说医生问就是警察来问他也是这话。
    听走廊上有了人声，李爱国见林斌没有醒来的迹象， 站起来轻轻一叹后往出走，他得回学校去上课， 昨晚来的匆忙没有请假，早上


第一节课是老费的课，没请假他可不敢缺席。
    他昨晚用林斌口袋里的钱交了押金，至于以后的住院费，等林斌醒了自己想办法吧，他做到这样已经仁至义尽， 从医院出来迎着朝阳往学校的方向走，一边走一边瞎捉摸，十里沟村的知青一共有三个人考上京大，那个李文静也不知什么原因，上了半天课退学了，林斌又成了这样，如今就他一个全须全尾的，这事越想越觉的邪性，要不哪天他去找个地方拜拜吧，真担心下一个就轮到他了，这般想着不自觉的打了个冷颤。
    医院离学校不远，走了二十多分钟就看到学校大门了，见大门附近围了好多人，一时好奇走了过去，挤进人群看见墙上大字报的内容，顿时生出一身冷汗，林斌这是得罪谁了啊，竟然这么往死里整他，不但让他做不成男人，还贴大字报把这事闹的人尽皆知，李爱国心里明白林斌这学怕是也上不了了，这么一想心里更是害怕，那些人可千万别惦记上他啊，眼里闪着害怕惊惧钻出人群，步履匆匆的往学校里走。
    沈金珠一大早被唐随军打来的电话吵醒，这家伙跟她说了一句事办完了，然后就把电话挂了，弄得她一头雾水，想了会才知道唐随军说的是啥，嘴角微抿这家伙绝对是故意的，既然已经被吵醒了，索性走到院子里练拳，她打算这事到此为止，又不能真的把人弄死，所以就这样吧。
    从本质上来讲，其实沈金珠是一个亦正亦邪的人，她以前在当铺做事，整天跟三教九流的人打交道，时间长了身上难免会沾染上江湖气，所谓的三观早就歪了，所以她才能毫无心里负担的把林斌弄废。
    黄大妮习惯了早起，听到院里有动静，就从房间里走了出来，见沈金珠在锻炼身体，不由在一旁也伸伸胳膊踢踢腿，闻着清新的空气，心里一片放松。
    “黄姐昨晚睡得惯吗？”沈金珠收式后笑着问道。
    “习惯，昨晚一觉到天亮，不瞒你说，你这间屋子是我这辈子住过的最好房子，我从小的梦想就是能一个人睡一间屋子，昨晚上可算是实现了。”黄大妮不无感慨的说道。
    她家虽然是城里的，但是一家七八口人挤在只有两个房间的筒子楼里，她在家时都是跟家中姐妹住的隔断间上下铺，昨晚一个人住在这么大房间里，说实话她一开始都兴奋的睡不着觉。
    沈金珠听的好笑，失笑道：“瞎说什么啊，你这一辈子还长着呢，你和秦姐好好工作，早晚会有自己的房子的。”
    她没有说什么以后分房的事，他们公司是私人性质的又刚刚成立不久，暂时是不可能跟国营单位似的给职工分房，她和唐随军商量后决定先盖宿舍楼，毕竟他们雇佣的员工大多都是外地人，住宿问题是必须要解决的，公司员工没结婚的住多人间，结婚的会给分个单间，以后想要房子的话可以出钱买，公司员工享有内部购房优惠价，当然每个小区要限制员工购买套数，不然她盖一个小区都便宜卖给员工了，公司还赚不赚钱了。
    沈金珠不是本土土著，她虽然是个古人，但是来到这个年代后，一直在积极的接受这里的新鲜事物，思维从来没有局限在一处，这可能是因为这里对于她还说非常新奇，因为这里的一切他们大昭朝都没有，内陆的时政和发展她接收的顺畅，香江的繁华发达她接收的更是无障碍，这也是为什么她和唐随军都去过香江，但最后只有她生出了把香江的某些产业复制到内地的想法，并且为之付出了行动。
    黄大妮听后一笑，虽然没有说什么，但是心中却充满对未来的期待，或许在几年后的某一天，她和秦雯真的会在京市拥有属于自己的房子。
    沈金珠洗漱完去厨房做饭，黄大妮跟着进去，本来想帮着烧火做饭，但发现沈金珠家用的是那个天然气灶，这东西她不会用，只能在一旁好奇观看顺便打个下手。
    沈金珠想了下，还是把林斌指使堂妹林秀秀贴大字报的事说了，这事黄大妮和秦雯这两个当事人有权知道，“林斌已经得到应有的报应了，我就是想不通林斌为什么这么做。”
    她对亲自去问林斌没有兴趣，她可没有做了坏事还往前凑的爱好，虽然林斌可能会想到这事跟她有关，但是那又怎么样呢，猜测这种东西没有真凭实据就永远都只是猜测，更别说这事她一点都没有经手，说句不好听的唐随军都没法指证她。
    黄大妮听大字报是林斌让人贴的，气愤的同时也有些想不通，她和秦雯跟林斌可没有过节啊，怎么说他们在知青点也相处了几年，更别说秦雯还喜欢林斌，林斌他为什么要这么做。
    院子里响起了说话声，黄大妮连忙收敛了脸上的愤怒，示意沈金珠先别跟秦雯说，等以后她找时间跟秦雯说这事，秦雯曾经喜欢过林斌，就是现在也不知有没有真正放下，要是知道害她们上不了学的是林斌，让秦雯情何以堪啊，所以她想先等秦雯缓缓再说。
    沈金珠闻言眉头微挑，别有深意的看了眼黄大妮，点头表示这事她不再参与了。
    四个人一起吃了顿早饭，李文静知道金珠有事要忙，所以提议她带黄大妮和秦雯一起出去逛逛，她来京市还没有好好逛过呢，正好趁着招待朋友的机会弥补下。
    沈金珠送走文静三人，去新宅子里看了下，见师傅们做活仔细，房间里除了碍事的家什其它的都没有被动过，安装完暖气片的房间地面很干净，知道这是打扫过了。
    因沈金珠舍得花钱，后罩房和卫生间装修还有安装暖气片一起施工，施工进度已经完成了一半，新宅子这边最多两天就能装修好，沈金珠听后找到安装暖气片的师傅，让他们今天下午派人去隔壁的四合院安装暖气片，这样过两天能一起完工，等安装师傅同意了才回去。
    沈金珠等张大柱四人来了，大家寒暄了一会，然后五人开车去那处废弃工厂，张大柱开着大卡车，刘栓子坐在副驾上，两人一路都在说笑，他们回到沈总手下工作，以后肯定是要被重用的，昨天他回去告诉大家这个消息，他们几人高兴的特意买了两瓶二锅头庆祝。
    沈金珠得知他们都会开车，索性把驾驶位让给了田良，她坐在后座跟田旺交代工作上的事，“我从部队招了一百个退伍兵，他们十天内能到位，这么多人住宿是个大问题，你们最近一段时间的主要工作，就是把那处废弃厂房里的宿舍楼收拾出来，缺什么东西就去置办，钱跟一个叫秦雯的人要，明天我带她去见你们。”
    秦雯的父亲是会计，十里沟村年底算总账时，村长都会把秦雯叫去帮忙，其水平可见一斑，所以她准备让秦雯管理建筑公司财务这块，这事在昨晚他们闲聊时说了下，秦雯当时激动的表示一定好好干，而且还说要找个夜校进修。
    员工这么努力，她这个当老板的自然支持，于是把找夜校的事给包揽了过来，至于黄大妮就先当她的助理，她亲自带在身边教，把黄大妮这么个能信任的人培养出来，她以后能轻松不少。


第0章2、晋江首发
    沈金珠这么做虽然有拉朋友一把的意思， 但最大的原因是她没有得用的人， 说的好听点她现在是建筑公司的一把手，但实际上所谓的建筑公司还处于啥啥都没有的状态，很多方面都得她自己去弄， 比如贷款、买地、弄批条、买设备啥的，哪一样都得她亲力亲为。
    她这家建筑公司，现在连个办公的地方都没有呢，她如今能用的手下只有黄大妮秦雯和要回来的五人组， 她现在就盼着等那百十个退伍兵到了后， 能从里面挑出几个得用的办公室人才，这样她这个建筑公司的草台班子才能搭起来。
    一行人到了废弃厂区，刘栓子拿着撬棍下车， 把斑驳的铁门上生了锈的大锁撬开， 打开大门后吉普车率先驶入，拿着撬棍上了后面的卡车，张大柱开着卡车跟在吉普车的后面在厂子里转了一圈。
    这片废弃的厂区很大， 可能是厂区围墙高耸严实，里面的厂房和办公楼宿舍楼啥的并未遭到人为破坏， 之所以这么下定论，主要是看废弃的厂房大门紧闭，那已然生锈的锁头还安然的挂在大门上，还有办公楼和宿舍楼上的玻璃都是完好的，甚至院子里堆积的烂铁木头都在，从这点就能说明这座厂子废弃后， 并没有人来这里偷东西，当然也有可能是墙太高小偷进不来，就算进来了东西也拿不出去，大门又在街面上，这年头偷盗一旦被抓住罪名是很严重的，没有人敢明目张胆的从大门往出偷东西。
    吉普车在办公楼处停了下来，沈金珠下车带着人进去看了下，二层的办公楼里虽然破旧不堪，但是楼体完整门窗都完好，只要收拾下刷遍墙摆上办公座椅还是能用的，看完动了把建筑公司安置到这的心思。
    整个厂区占地极广，可以把这块地皮一分为二，办公楼宿舍楼仓库等都在一片划给建筑公司用，厂房车间厂区大院，划成一片用来盖商品房，这样一来建筑公司的办公地点和仓库都解决了，还不耽误开发项目，等以后建筑公司有了新的办公地点，那么这里还能开发成二期工程，越想越觉的她这个主意不错。
    看罢给田旺几人分配了任务，主要是先收拾宿舍楼，等人都到齐后分成四个组，他们四人每人带一组人把办公楼和仓库收拾出来，然后把厂房那片拆了清理干净。
    张大柱等沈金珠说完，问了句他们以后能搬到这边的宿舍住吗，他们四人现在住在百货商店的宿舍，干啥不方便也不自在，如今建筑公司有自己的宿舍楼了，他们自然是想搬过来住的。
    沈金珠闻言笑道：“当然可以，宿舍楼收拾好后，你们四个一人分一个单间住，对了给萧国忠也留个单间。”说完又叮嘱了几句才开着吉普车离开。
    一切有条不紊的进行着，因沈金珠想等贷款下来，所以去深宝县买地皮的行程就往后延了，毕竟去那边要办的不单单是买地皮的事，还涉及到购买设备啥的，去一次机票价格还是蛮贵的，她想一次性把该办的事都办了。
    在等银行放款期间，白天沈金珠会去找关系拿批条，吃过晚饭会带着文静三人去学校里练车，这三个人一起学了五天车，然后组队去考了驾照，黄大妮和秦雯考完驾照后，一起搬去了单位宿舍楼，她们俩住在一间单人宿舍里，黄大妮说这样能互相照顾，沈金珠听后送了老黄一声呵呵。
    文静考完驾照后，在李朝阳小姨的引荐下，拜了女导演李桂华女士为师，拜师后李文静每天跟着老师学习专业知识，并去片场实践学习，反正沈金珠现在只能在晚上见到她家文静。
    沈金珠通过金枝女士介绍，成功聘请到建筑设计师余明，余明四十开外曾经留过洋专业水平毋庸置疑，运动时期被打成走资派，下放到农村在牛棚里住了十年，平反后心灰意冷并未回到原单位任职。
    一个人最好的年华就这么荒废了，搁谁身上都得意难平，沈金珠之所以能请到这位，还是因为她带去的建筑图纸，余明看了图纸露出一丝苦笑，说了句原来我们国家的建筑水平已经落后人家这么多了，她能听懂余明话中所指和说不出的遗憾，说了几句诚挚之言后，余明答应了来他们公司任职。
    余明上班时会拿着工具，对照图纸在要施工的场地上写写画画算算的，虽然沈金珠看不懂余明在干嘛，但这不影响她对人家专业知识的敬佩，在她招的退伍兵来齐后，余工接过指挥棒带着大家进行拆除工作，与此同时一车车的建筑材料被拉进这座废弃已久的厂区。
    怕雨水淋的建材被放进仓库中，红砖钢筋等建材全部堆积在仓库前的大院里，余明给她罗列了一张需要购买的建筑设备清单，她拿着清单去机械厂问了，新设备那个价格更加让她坚定了去香江买旧设备的想法，余明得知她在香江有门路，特别支持她去香江买二手设备，说人家那边的设备比内地的先进。
    三月中旬，银行终于把三十万贷款放到了公司账户上，沈金珠给建筑公司留了五万块的流动资金，坐当天下午的飞机飞往广市，萧国忠开了一辆吉普车来机场接机。
    沈金珠上车后笑问：“在哪弄的车啊。”萧国忠是五人组里能力最好的，也是她以后重点的培养对象。
    萧国忠笑着回道：“车是贸易市场批发户老孙的，他一听我借车来接你，二话不说就把车借给我了。”
    那些批发户跟沈总都很熟，想到沈总把这边的渠道关系让了出去，说实话他觉的挺可惜的，不过值得高兴的是他被沈金珠要回来了。
    留在京市四位兄弟的遭遇他都知道，他觉的唐随军这人行事不地道，过河拆桥违背当初的约定，还一点都不顾及沈金珠的颜面，老话说打狗还得看主人呢，他们五人再不济也是沈金珠招进去的第一批员工，唐随军就算不想重用他们，也大可以把他们放在一个位置好看的闲职上啊，这样也算是给沈总面子了，让张大柱四人去看管库房，说白了还不是在库房当搬运工吗，唐随军这样行事他不信沈总会没有意见。
    沈金珠要是知道萧国忠的想法，一定会感叹不愧是她亲自带过的，她确实对唐随军的做法有意见，不过鉴于跟唐随军的情谊还有合作关系，心里纵然有意见她也不会说出来。
    怎么说呢，唐随军这人没有以前纯粹了，变的功利比起以前有一种得势后的飘，这种改变也不知是不是因为百货商店带来的金钱名利所致，就是看出了这点，她才会提出组建建筑公司以后各自分管一摊，她心里非常清楚，一山不容二虎，她和唐随军管理方式和理念都不一样，放在一起早晚要掐起来，与其以后闹僵不如她退一步。
    一路上跟萧国忠说着话，当得知唐随军派来的人能力一般时，不由蹙起眉头心道唐随军莫不是脑袋进水了，进货渠道这块有多重要难道他不知道吗。
    萧国忠叹了口气非常无奈的道了句：“唐志杰和唐志军两兄弟是唐总的远房亲戚。”这两人一个跟锯了嘴的葫芦似的，三棍子打不出一个屁来，一个心思太浮感觉做事不够脚踏实地，他带了这两人十天，把所有进货渠道交给他们后，又亲自带着他们发了两次货，给唐总打了通电话交代后，他就撤出来安心等着沈总。
    沈金珠…
    沈金珠到深宝县的房子时，已经是深夜时分，萧国忠每隔几天就会来这边打扫一遍，房子里非常干净整洁，萧国忠没有进屋直接开车走了，沈金珠洗漱完早早的上床睡觉。
    翌日一早，接到李文静打来的电话，两人在电话里腻歪了一会，才恋恋不舍的挂上了电话，等萧国忠来了两人一起出去吃了早饭，然后沈金珠带着萧国忠去县政府谈买地皮的事。
    因李朝阳打过招呼，所以买地皮的事办的很顺利，沈金珠用二十万的价格买了深宝县近郊的闲置地皮，说买也不太对，因为办下来的土地证上是有年限的，嗯，应该说她用二十万块钱买了这些地皮七十年的使用权限，其中有一块非常大的盐碱地批的是工业用地，使用年限只有五十年，这块地皮上能盖三四十个京市那样的废弃厂区，她看着便宜所以就买了下来。
    买了地皮办完了手续，沈金珠做东请相关人员吃了一顿饭，这个年代一个月的工资才几十块钱，二十万对于县政府来说也是一笔天文数字了，大家对于沈金珠这样的财神爷非常愿意结交，所以这顿饭吃的各方都非常满意，吃过饭送走众人，沈金珠坐着晚班船去了香江。
    京市，唐随军正在跟圈子里的朋友吃饭，今天是刘胜利组的局，觥筹交错间话题大多都在围绕着唐随军转，恭维羡慕的话语中隐隐夹杂着丝丝嫉妒，本来嘛去年大家还都是一样的，这才过了几个月啊，唐随军这小子摇身一变有了三家日进斗金的百货商店，大家说的多是发财了别忘了哥们，以后多多提携提携他们的话语，还有两个直接张口借钱。
    唐随军闻言把杯中酒喝了后笑道：“咱们都是哥们，只要我有肯定会借给你们的，但是吧我现在真没有钱，年前的分红都被我买车花了，我现在也是每个月拿点死工资度日呢，你们别看我现在挺风光的，但终归公司不是我一个人的，所以不是我想怎么样就能怎么样的。”他哪里不知这几人的小心思，他才不信王昌刘胜利缺钱花呢，不过是眼热才说这话的。
    酒桌上的几人闻言，七嘴八舌的调侃上了，刘胜利听了没当回事，他本来就不缺钱刚刚不过是跟着凑个热闹罢了，罚了唐随军一杯酒这事就算过了。
    王昌这人心眼有些小还好面子，被拒绝了心里特别不爽快，看着唐随军不怀好意的说道：“随军啊，大家都是哥们你这么说话就没意思了，我可是听说沈金珠从银行贷了三十万，沈金珠把三十万花没了，这笔钱以后是不是得由你和阳哥还，都是哥们咋我们还不能跟那个沈金珠比吗。”
    唐随军听后脸色一僵，沈金珠从银行贷了三十万，这事他怎么不知道。
    酒桌上的人听还有这事，顿时七嘴八舌的说了起来，刘胜利拿起酒劝道：“军子，这事你得管管，沈金珠现在能贷三十万，她以后就敢贷三百万，三十万你们能帮着还得起，那三百万你还能还得起吗，到时候别弄得要卖百货商店还债啊。”国家的钱谁敢不还啊，刘胜利是真心为哥们着想才说这番话的。
    王昌觉的刘胜利这刀补得简直绝了，一个劲的在心里给刘胜利叫好，见唐随军的脸色都变了，拿起酒瓶给自己倒了一杯酒，心情甚好的喝了起来。
    这世上就是有这么一种人，见不得别人太过如意。


第0章3、晋江首发
    沈金珠提着行李箱顺着人群下了船， 坐上一辆出租车回新盛花园， 香江的夜晚依旧霓虹璀璨，出租车师傅是个健谈之人，而且还是一个电影发烧友， 一路上用蹩脚的普通话跟乘客分享看过的电影和听来的影视明星八卦。
    因文静的关系，沈金珠对电影方面还是很感兴趣的，时不时问些引导性的问题，让司机以为遇到知音， 简直是知无不言言无不尽， 什么今年电影卖*契以八百万的票房夺冠，去年娱乐圈多名肉弹艳星涉及□□遭警方传唤…最后连某个女星不甘被黑社会控制拍颜色片自杀的事都说了。
    沈金珠听了一路娱乐圈的八卦，在香江拍电影貌似非常赚钱， 一部电影八百万的票房是什么概念啊， 按照她浅显的理解，扣除制作成本怎么也得赚个三四百万甚至更多吧，当然就算赚不了这么多一两百万也很多啊， 她听文静说过好像香江的电影从拍摄到上映周期非常快，长则几个月短的话也就一个来月， 影视公司平均每个月推出一部电影，试想这得赚多少，怪不得黑社会也参与进来呢。
    沈金珠这会儿还不知道什么叫院线分成，还不知道什么叫扑街，还不知道什么叫运作，所以才会把拍电影想的那么赚钱。
    出租车在小区门口停下， 沈金珠付了车资在司机意犹未尽的目光中下了车，关车门前还跟司机摆了摆手，笑道：“师傅咱们下次有缘再聊啊，你推荐的几部影片我抽空一定去看。”出租车司机听了高兴的挥了挥手，然后开车离去。
    李玲珑和林姗姗正在客厅里，一边看电视一边讨论表演方面的话题，李玲珑想到林姗姗要进剧组拍摄了，不由叮嘱了一些注意事项，“香江的娱乐圈很混乱，遇到提出非分要求的，咱宁可不拍了也千万不能答应知道吗？”
    一失足成千古恨，她听司徒玉说过不少电影圈里的龌蹉事，知道有些东西一旦沾染上一辈子都甩不掉，林姗姗长得漂亮又是因她才来香江的，她自然不想看着这个跟女儿同龄的孩子走错路。
    林姗姗闻言清冷的眸中染上笑意，乖巧的点了点头，她喜欢现在的生活方式，李玲珑不但收留她还帮她拿到了永久居住证，又把她介绍给导演司徒玉，让她有了演戏的机会，这人怎么能这么好呢，好到她再也不想离开她了，如果可以她就想这样陪着李玲珑一辈子，不管是以什么样的身份。
    李玲珑可不知小丫头真正的心思，欣慰的点了点头，听到开门声知道是沈金珠回来了，起身上前看着她关心道：“怎么坐最晚的那班船回来呀，这边晚上很乱的以后别这么晚回来啦，是不是没吃饭呢，我给你留饭了。”
    电视上总报道什么哪哪有古惑仔火拼死伤多少人啦，某女晚上下班时被js啦，反正她不拍戏时从来不晚上出去，有时拍戏特别晚了，她就在附近的酒店入住，林姗姗来后她也是这么要求的。
    沈金珠听岳母大人这么关心她，心里非常高兴，换好拖鞋笑着回道：“妈，我知道了，下次一定不这么晚了。”提着箱子走到客厅，跟林姗姗打了声招呼，把箱子放进房里后，拿出带来的礼物，出来时李玲珑和林姗姗已经把饭菜端到了餐桌上，笑着谢过后把礼物给了她们，然后洗手吃饭，下午请那帮人吃饭时并未吃多少，她确实有点饿了。
    吃完饭，三人坐在沙发上说话，沈金珠把文静拜师的事说了下，“文静跟着她老师每天都非常忙，听说她老师的好友要筹备拍摄什么名著，文静说老师让她用心学，到时让她去剧组当副导演。”
    李玲珑听了为女儿高兴，对于沈金珠把女儿照顾的这么好，心里真的非常满意，又聊了会才心满意足的回房休息，林姗姗对沈金珠礼貌的点了点头，随后起身跟着进入房间。
    沈金珠靠在沙发上，看着那已然关闭的房门怔怔出神，过了会才去洗漱然后回房。
    翌日，沈金珠起来时，李玲珑和林姗姗已经去片场了，吃了岳母大人给留的早饭后，给李大舅打了通电话，约好一会去找他。
    沈金珠回房从行李箱中拿出一个有点鼓的背包背上，背包里是她找华行长换的两万块外汇，一会李大舅会带她去看工程设备，看中后应该会直接付钱购买，然后李大舅会帮她找船运回深宝县。
    沈金珠坐出租车来到李大舅上班的电子厂，在大门处登记后被安保带进去，沈金珠一路看下来对香江的电子厂有了初步的认识，可能是香江这地方寸土寸金的原因，李辉所在的电子厂是一座五层楼，一到四层是车间五层是办公室，李大舅在这里拥有一间单独办公室，一看就知职位还不低。
    李辉让沈金珠坐，出去拿了瓶冰镇的矿泉水，放到沈金珠面前的桌上，才坐到自己的椅子上笑道：“我一个朋友最近干工程得罪人了，想转让手里的全套工程机械设备，他给我的底价是十万块，一会你去看看吧，感兴趣的话你跟他再聊聊价格。”
    他大姐都接受沈金珠和静静的关系了，他这个当大舅的还有什么好说的，再说香江比内地开放得多，这种男男女女在一起的事也不少，他和媳妇还有二弟两口子还是比较容易接受的，毕竟不是自己家的孩子所以比较理智，现在李家这边就瞒着家里的老太太呢。
    而且沈金珠跟他说过国内最迟年底前会有新政策，到时他要去内地办厂的话，还得麻烦这丫头呢，所以对于沈金珠让他帮忙的事，他是真的在尽心尽力的去办，毕竟与人方便就是与己方便嘛。
    沈金珠笑着谢过，对于李大舅说的十万块这个天价，因来时已经跟机械厂打听过价格，所以十万这个数还没有把她吓到。
    沈金珠这次来香江一是来买设备，二是来取经的，她想成立一家物业公司，还想借鉴下香江这边的管理方式和规章制度，于是趁机跟李大舅询问管理上的一些事。
    李辉怎么说也是电子厂的高级管理层，而且他学的还是企管，又在香江呆了十多年，对于怎么管理厂子公司，沈金珠算是问对人了，各种先进实用的管理方式李辉都能说的头头是道，听沈金珠说完她刚成立不久的建筑公司，还有她想组建物业公司的想法后，顿觉这建筑公司成立的好草率，而且这个建筑公司需要完善的地方也太多了。
    想了会眉头紧蹙的说道：“物业公司大可以并入到你的建筑公司里，你得先把你公司的组织机构建立起来，你的建筑公司既然要做开发项目，那么公司就必须设立市场开发部、规划设计部、工程部、财务部、物业部门、以及综合办公室等…”李大舅用了两个小时时间，告诉沈金珠一个公司的完整构架流程是什么，怎么制定规章制度和如何有效的管理，还给沈金珠找了一些建筑房地产物业方面的管理书籍。
    沈金珠今天也体会了一把，听君一席话胜读十年书的感觉，李大舅把管理上的很多事都掰开了揉碎了说，让她有种茅塞顿开之感，对以前很多懵懂的地方有了清晰的认识，当即下定决心以后跟李大舅要多多交流，时不时打个电话啥的。
    中午时，沈金珠请李大舅出去吃了顿饭，然后两人一起坐出租车去看工程机械设备，李大舅的朋友家离港口不远，叫庄周强是香江本地人，大金链子花衬衫大裤衩人字拖，露出的胳膊上还有纹身，一看就是在道上混的，沈金珠见后有些诧异李大舅竟然会跟这样的人做朋友。
    庄周强见李辉带来的买家是一个年轻姑娘，当即用本地话问李辉这姑娘能买的起吗？
    李辉嘴角微扯，回了句：“你给便宜点，肯定能买的起。”
    庄周强听了呲牙道：“十万块还贵啊，我那些东西买时可是花了小三十呢，我干了几次工程你是知道的，那些设备可都是□□成新呢，要不是龅牙驹特么整我，别说十万就是二十万我也不卖啊。”
    庄周强一边抱怨一边带他们往放机械设备的仓库走，说来他也是倒霉，跟另一个帮派做工程的龅牙驹对上了，不但地盘丢了连工程都干不下去了，龅牙驹更是在道上放话不让人买他手上的设备，弄的他只能降价找外地买家。
    沈金珠一开始听到庄周强的话还不怎么信，觉的那些话都是说给她这个买家听的，但是当她看到仓库里的工程机械后，顿时明白人家说的是真话，挖掘机、推土机、塔式起重机、混凝土搅拌机各两台，就这些就值二十万块，更别提其它的东西了，而且这些东西都是外国货，比国内机械厂出产的要不知先进多少。
    庄周强把装机械的使用说明书和相关维修书籍的袋子都递给那姑娘了，看不看得懂他不管，反正他真心想卖东西，只管展现出诚意，又让小弟挨个试机械，证明这些都是能正常使用的。
    卖家的诚意沈金珠感受出来了，每试一台机械时她都会跟着学习一番，并且亲自操作一下，把机械全部试了一遍后，走到庄周强面前一脸认真的跟他砍价。
    庄周强看了眼李辉，呲牙说道：“靓女，我也看出来你是真心想买，我和阿辉是朋友是不会坑你的，机械你也试了都是好东西，价格我就不让了，但是我承诺免费给你运到深宝港口怎么样，不过到那面的海关费用得你自己出。”阿辉跟他说过这姑娘买这些东西是要运回内地的，他正好有船运一趟也花不了多少钱。
    沈金珠闻言好奇问什么时候能运过去，听对方说他们有船今天运都可以，当即不再讲价，表示这些机械今天运过去。
    双方签了合同，沈金珠把钱支付给庄周强，庄周强见这姑娘眼都不眨的从背包里掏出一沓外汇，啧啧两声，忍不住感叹道：“姑娘，你也就遇到我这个好人了，不然啊…”后面的话没有说，但在场的人都听出是什么意思了。
    沈金珠笑了笑没有说啥，跟李大舅交代了下，让他帮忙留在这里看下机械设备装船，她则打了辆出租车回家拿行李，一会回来她跟这些机械设备一起坐船走。
    庄周强安排完装船的事，站在仓库外跟李辉闲聊，“阿辉，你在哪找来这么个心大的丫头啊。”
    李辉闻言拍了拍老庄的肩膀，别有深意的道了句：“你呀，看走眼了。”


第0章4、晋江首发
    沈金珠回到新盛花园， 先给萧国忠打了一通电话， 让他去火车站货物处询问下最近是否有空车皮，有的话直接定下来批条她回去补，萧国忠在深宝县经常往京市发货， 跟火车站的工作人员都熟，只要有空车皮人家会给这个面子的，挂上电话回房把行李箱拿出来，写了张纸条放在茶几上， 告知岳母在大舅的帮助下买完建筑机械设备， 她跟船回内地了。
    本来她来前还想着在香江停留几天取取经，不过没想到事赶事的她要提前离开了，这批工程机械设备对他们建筑公司太重要了， 她得亲自看着运回去才能安心。
    今天通过跟李大舅的一番谈话她明白了， 她不可能做到人家那么专业，毕竟她没有通过系统的学习过，之所以做到如今的地步， 完全是因为她的敢于行动，她的想法很简单， 既然有想法了事又有可行性，那么就先把框架搭建起来，里面的东西再慢慢填充，李大舅听她说完这话对她一阵无语。
    李辉给她的建议是把控好大方向，然后聘请专业人士或者培养得用的人才为她做事，一个老板不需要对很多事精通， 但是他必须懂用人之道，李大舅还送了她一本老板成功学，让她参考着提升自己！
    李大舅还说了，把香江先进的东西挪到内地可以，单因国情制度不同，单纯的复制是很危险的，她需要做的就是在摸索实践中，找出一套适合他们公司的经营方法。
    沈金珠到码头时，设备已经装船完毕，她上船检查了下，确认无误后跟李大舅和庄周强告别，还说以后有这种价位的工程机械设备只管给她打电话，只要东西好她还会买，这话一出成功得到庄周强的两个大白眼。
    李大舅被这丫头得了便宜还卖乖的样子给逗笑了，配合的说以后有的话一定告诉她。
    沈金珠双眸含笑的谢过，又叮嘱了一遍让李大舅帮着留意下，呵呵，她买的这些机械工程设备可都是进口货，在内地根本买不到，而且她跟庄周强了解过，这些设备盖二三十层的高楼是完全没问题的，那两台塔式起重机塔身都是一百米的，光是塔吊塔身标准节就占了近半船的地方，而且还是摞了好几层才放下的，庄周强的这条船刚好拉下这些机械设备。
    沈金珠乘坐货船到码头时，萧国忠带着找好的搬运工已经等待多时，办完手续把机械设备弄下船，紧接着又雇了两辆货车来来回回跑了好几趟，才把这些机械设备运到火车站货物处。
    次日，沈金珠找了县政府的领导，拿到货车车皮皮条，当天工程机械设备全部装车运走，沈金珠带着萧国忠坐车去了广市，乘坐第二日清晨的飞机回京。
    沈金珠看着飞机窗外的云海目光逐渐深邃，前天晚上唐随军给她打了一通电话，话里的意思表达的都是不满她背着他们贷款的事，得知她今天回京市后说会派人到机场接她，然后三人到公司开个股东会议。
    唐随军和她经营理念不同，当初她本着不想起冲突的想法退了一步，看来退一步不一定是海阔天空，心中顿觉有些没意思，阖上眼想着以后的路该怎么走。
    鑫盛公司会议室里，李朝阳、唐随军、沈金珠三人重新坐到了这里，只不过这次几人坐在这里的氛围比上次要严肃沉重不少。
    李朝阳是被唐随军给叫过来的，他是真没想到这才多久又出现在这了，事情的经过唐随军已经跟他说了，他虽然觉的唐随军说的有道理，但是一件事还没有出结果，他本能的持保留意见，所以今天劝沈金珠，唐随军是主力，他的任务是在这圆个场，希望今天这俩人的火气不要太冲才好。
    唐随军先给沈金珠算了一笔帐，往建筑公司里投入了五十万看到什么了，就看到那么几块不值钱的地皮，还有背负了三十万的债务。
    “用一年半载的时间盖一栋楼房，还不知道能不能赚钱，你图的是什么啊，有这时间和精力用在开百货商店上不好吗，你又不是不知道一家百货商店的月盈利是多少。”唐随军觉的自己没错，他在阻止沈金珠继续犯错误，他看这丫头是去了几趟香江被那里的浮华迷住了。
    “人家香江人一个月工资最少也一千多，咱们这里一个月工资是几十块钱，你觉的你卖房子的钱够还银行利息吗。”
    “还有你都不跟我们说一声就从银行贷款，还贷了三十万，沈金珠你不觉的太过分了吗？”
    沈金珠被这声声质问气笑了，真难为唐随军能想出这些话了，既然拿香江和内地的工资做比较，那为什么不拿香江和内地的房价作比较呢，对了，或许唐随军根本就不知道两地房价的具体差距，但话又说回来了就算不知道，总能明白两地的物价差距吧，内地工资低物价也便宜啊，房子一平方人家香江卖四千他们卖四百照样能赚很多，商品房开发出来卖的就是京市的有钱人，那些有钱人能用一个月几十块工资来定义吗。
    沈金珠看着觉的自己一点没错的唐随军，突然不想让自己陷进无限循环的解释中，难道她以后每做一个决定都要当一次老师为他解惑吗，话又说回来就算她解释了，唐随军就真的会听吗！而且唐随军这么行事有把她放在一个合伙人的位置上吗？
    想到这里心里突生一股烦躁，开口质问：“唐随军，你不觉的你管的太多了吗？我们当初签的协议是各管各的吧，你现在这么插手我这边的事，你不觉的你手有点长吗？”这话一出让另外两人一怔，他们都没想到沈金珠一开口就这么不客气。
    李朝阳笔直的坐在椅子上，一脸严肃的看着沈金珠，眼中带着一丝谴责，沈金珠这么说话是要跟唐随军撕破脸吗？即便他不怎么懂公司的事，但也知道两位股东意见不合，对公司以后的发展是极其不利的。
    唐随军脸上一阵青红交加，啪的一声拍在桌子上，怒道：“沈金珠，你他娘的别太过分，老子在好心劝你好吗，你特么拿签的协议说个屁事，你那家建筑公司是鑫盛的分公司好不，我这个鑫盛的法人还不能质问你的决定了是不。”沈金珠说话不留情面，那就别怪他以牙还牙。
    沈金珠阴冷的看着唐随军，要不是她自制力强，真的会忍不住先揍他一顿再说，这小子是忘了这法人是谁让他当的了，转头看了眼李朝阳，刚刚他眼中的谴责她看到了，呵呵，她怎么忘了这俩人的感情可比跟她好呢，心里顿觉没意思，话不投机半句多，不想继续跟唐随军掰扯了，不然她真的会动手。
    寒着脸冷声说道：“扯这么多不就是怕被牵连吗，我现在给你们一个完美解决方案，我用百分之十的股份换你们在建筑公司的股份，以后建筑公司脱离鑫盛公司，我成为法人以及唯一股东，还有给我三百万剩下的股份归你们，或者你们愿意给我一家百货商店也行，从此我沈金珠退出鑫盛不跟你们玩了。”
    她现在是宁愿吃亏也要退出来，鑫盛要是继续被唐随军这个目光短浅自大的家伙搞下去，以后说不上会怎么样呢，而且她现在受够了做个决定都受制于人的情况了，如果说古董是她的爱好的话，那么房地产业就是她来这后最想做的一项事业，她不可能因为唐随军几句话就放弃。
    唐随军和李朝阳再次被沈金珠的话震惊到，两人看着沈金珠一时竟不知该说什么，唐随军意识到是不是他刚刚说话太过分了，所以沈金珠才会说这番气话的，但明明是沈金珠先说话难听的啊，想道歉的话到嘴边愣是没有说出来。
    李朝阳觉得沈金珠现在特别不理智，他就算不管公司的事，也知道那个刚成立的建筑公司根本不值鑫盛公司的百分之十的股份，至于剩下的股份沈金珠要三百万，听着虽多但实际上不过是公司旗下百货商店的三个月盈利罢了。
    至于沈金珠后面说的给她一家百货公司的话，两人自动忽略了。
    沈金珠耐心快用尽了，她下飞机家都没回就被带到这了，可不想再跟他们磨叽了，直言道：“我就这两个要求，同意的话咱们好聚好散，以后见面还是朋友，不同意的话那对不起了，我自己会成立一家新的百货公司，到时候咱们两家比赛看谁做的好如何。”这么说不过是为了逼他们就范。
    她现在就像速战速决，不想跟他们周旋了，一个万事不管关键时刻玩什么兄弟情，一个被一点成就弄得自大膨胀，不懂尊重为何物的，这两个人表现出来的弊端，已经远远大于当初搭班子时想到的利了，再跟这两人合作下去，她永远都会受制于他们，既然如此她干嘛要跟他们绑在一起啊，她自己玩难道不香吗，她是拿不到地皮还是找不到关系啊，她手中金家留下的人脉以及沈家的人脉，一个房地产公司难道还玩不转。
    两人都没想到沈金珠会这么决绝，都是天之骄子谁还没有个气性，人家话都说到这个份上了，再说些有的没的就没意思了。
    最后三人按照沈金珠说的签订了协议，他们从会议室里出来先去了趟工商局，变更了法人及股权人信息。
    唐随军注意到沈金珠把李文静添加到了股权人信息里时，嘴角一撇心里升起了一丝淡淡的嫉妒，哼，对他这个朋友心狠无情，对自己对象倒是挺大方啊。
    沈金珠趁机更改了建筑公司的名称，以及公司以后涉及的业务，鑫盛建筑公司更名为SL地产集团，她看香江有很多公司都是以英文命名的，英文她自然是不懂的，SL是沈李的开头拼音字母，集团二字的含义是李大舅跟她说的，集团涉及业务包括房地产开发、建筑施工、设计、物业管理等。
    沈金珠手中剩下的鑫盛股份，转让协议书上写的是两个月内完成，没有在规定时间内完成协议内容的话，王府路上的百货商店归为沈金珠所有。


第0章5、晋江首发
    办好相关手续， 三人从工商局出来， 寒暄了几句后沈金珠告辞离开，虽然他们的友谊小船算是翻了，但大家都是一个圈子里的人， 就是为了他们身后的家族，面上情还是得维持的。
    李朝阳见沈金珠已经离开，拍了拍一脸怔忪的唐随军，“走吧， 我今天还要回部队， 开弓没有回头箭，事已至此只能向前看。”他不知道今天这个决定是否真的正确，但既然做了选择那这条路就只能走下去。
    唐随军回神后点了点头， 从口袋里掏出一支烟点上， 想借此驱散心中的烦躁，上车后开车往部队的方向行驶，脑中闪过的都是当初创业时场景…
    京市的街头不知何时出现了电动三轮出租车， 外型有点像乌龟壳，沈金珠看着挺可爱的， 于是打了一辆三轮车回家，沿路上看着已经熟悉的街景，清冷的眸中闪过一丝淡淡的遗憾。
    李文静因着今天金珠回来，特意跟老师请了一天假，早上去菜市场买了海鲜蔬菜等，做了一桌沈金珠爱吃的广市菜， 结果左等右等这人也没回来，弄得她心神不宁担心不已，那人明明说好回来吃中午饭的啊，这都下午了怎么还没回来呢，难道行程有变没有坐上最早的那班飞机，正在胡思乱想的时候，电话铃声响了。
    李文静面上一喜，以为是沈金珠打来的电话，拿起话筒娇嗔道：“沈金珠我都等你好久了，你怎么到现在还没回家啊，是不是遇到什么事啦，我做了一桌你爱吃的广市菜…”撒娇的话语中带着一股对某人的专属温柔和关怀。
    沈万新开完会回到办公室，刚坐下就接到了老同学的电话，他女儿开公司的事他跟相关部门的熟人打过招呼，作为父亲在规章制度的范围内自然愿意给自家女儿行些便利，老同学是工商局的领导，打这通电话就是为了告诉他，他女儿的公司法人和股权人有了变更，沈万新听完挂断电话后，第一时间给二女儿打电话，想问问她怎么回事，为什么要退出鑫盛公司，是不是跟李家和唐家那俩小子闹掰了。
    结果他听到了一个陌生女人对他女儿的关心话语，不自在的咳嗽了下，表明身份听金珠没在家，说了句让沈金珠回来后给他打个电话，沈万新挂上电话总觉的好像有哪里不对劲，但是具体是哪里不对劲他又说不出来。
    李文静挂上电话后，面色苍白出了一身冷汗，刚刚电话那头是金珠的爸爸，天啊，她在电话里都说什么了。
    沈金珠就在这个时候回来的，进屋见文静状况不对，疾步走了过去抱着她关心问道：“媳妇怎么了，是不是哪里不舒服。”说完伸手摸了摸文静的额头，见上面有一层冷汗，又把手放在她的肚子上感到有股凉意，心里猜测是不是来月经了。
    李文静埋在金珠怀里摇了摇头，意识到这人在干嘛后，露出一个哭笑不得的笑容，软糯的说道：“我好像闯祸了。”随后把刚刚那通电话的内容说了下。
    沈金珠听完眨了眨眼，随后笑着安抚道：“没事，知道了就知道了吧，咱俩的关系不可能一直瞒着他们的，放心一切有我呢。”在女儿的家里，有个女人亲昵的在电话中跟自己的女儿说着暧昧关心的话语，要是她也会多想吧，虽然她不确定沈万新会不会发现她们的关系，但她如今只能兵来将挡水来土掩。
    李文静闻言心里暖融融的，惶恐的心瞬间安定下来，好像只要有沈金珠在，真的可以无所畏惧，这人就是能给她这种力量，伸手环住她的腰倾身一吻，怀中的姑娘这么主动，沈金珠自然乐得配合，没过一会李文静丧失主权开始割地赔款，两人闹够后才把饭菜热了下，一起吃了顿迟来的午餐，嗯，或者说晚餐更恰当。
    在吃饭时，沈金珠把公司的事跟文静说了，李文静听后心疼不已，她没想到金珠和唐随军会闹翻，安慰了爱人几句，被沈金珠趁机占了不少便宜。
    吃完饭收拾完，沈金珠看了下时间，觉的这个点沈万新应该已经下班回家了，于是拿起话筒拨通了家里的电话。
    李文静靠坐在沈金珠身边，搂着她的手臂竖起耳朵听着，那可爱的模样成功把旁边的人逗笑了。
    电话被沈万新接起，父女俩在电话里聊了会，沈金珠把今天在会议室的谈话简单的说了下，“爸，我和唐随军经营理念不合，如今分开其实对我们都好。”
    沈万新听后理解女儿的选择
    ，他看的透彻早分开总比以后结仇好，于是叮嘱了几句，挂上电话后总觉的好像有什么忘记问了，一直等到吃饭时才想起来忘记问，今天下午那个接电话的女人是谁了，沈万新即便觉的有些蹊跷，但他也没往女儿和一个女人处对象的事上想，只是在心里埋下了一个没想通的疑惑。
    小别胜新婚，虽然沈金珠才离开几天，但是晚上时两人依旧过了一个激情火热的夜晚，以至于第二日双双起晚，沈金珠本想让媳妇在家休息一天，奈何李文静同志不同意，于是她开车把文静送到了片场，目送媳妇进去后才开车去公司。
    公司法人性质改变和名称变更，要做的后续事情很多，比如跟建筑公司有过合作的建材公司等企业，还有银行贷款和已经购买的地皮手续都得变更，于是接下来的日子，沈金珠带着黄大妮这个助理，都在跑这些事，一直到把深宝县的地皮变更完，沈金珠才算松了口气，不过等回到公司后才发现，其实忙碌才刚刚开始。
    首先是人才紧缺，什么事都得亲力亲为，这让沈金珠觉的有些力不从心，说来说去她并不是专业人士，而她手底下的几个得用的人也跟她一样，大家都在摸石头过河。
    沈金珠有时想想也觉得有些好笑，她把公司的架构弄得那么大，结果公司里真正的办公室员工还不足十个人，这些人还都是矮子里面拔将军短中取长。
    作者有话要说：这么个特殊的日子，宝贝们能理解吧，哈哈，2020520（∩＿∩）
    昨天没更新是因为运动过量累着了，所以给自己放了一天假，嘻嘻，爱你们么么哒O（∩＿∩）O谢谢大家的支持，感谢大家的留言霸王票营养液，O（∩＿∩）O谢谢看到有宝贝问字数多少，这个问题不太好回答啊，因为计划没有变化快啊，哈哈么么
66、晋江首发
    公司缺少各方面专业人才怎么办， 沈金珠总结了企管书上写的几个建议， 一去大学招聘对口专业的毕业生，国内去年恢复高考到现在才半年时间，明显这条路走不通。
    二是高薪聘请专才， 这个法子按说挺好，但是去哪里聘请是个问题，去香江请太贵，以香江的工资标准， 她请一个人回来够她在国内请几十个人了， 而且她公司里缺的人太多，所以去香江招人被她先否了。
    沈金珠思索再三，最后把目光投向了国营性质的建筑公司， 她的地产公司目前紧缺的人才都能在建筑公司里找到， 至于那些不是特别紧缺的职位，可以等以后慢慢招或者内部竞聘。
    想罢把黄大妮叫到办公室，把想法跟她说了下后笑道：“你最近去京市的建筑公司外转转， 把咱们公司招聘专业人才的消息散播出去。”
    黄大妮听了沈金珠的打算，立马举双手赞成， 高兴过后提出疑问：“建筑公司的人才会愿意来咱们这个刚成立的公司吗？”
    人家建筑公司是国营单位，里面员工端的都是铁饭碗啊，让人家放弃铁饭碗来他们这个新成立的私人企业，貌似有些难吧，特别是老板强调他们只要建筑方面的人才，那岂不是会更困难啊。
    沈金珠眸中闪过笑意， 颇为自信的说道：“铁饭碗固然好，那也比不上银饭碗是不。”古人都讲重赏之下必有勇夫，她把工资待遇提高，就不信没人动心，现在大家所谓的铁饭碗工资也不过几十块而已，大多数人家日子其实过得紧巴巴的，她如果给出双倍的工资呢，大家会如何选择呢。
    当然想得高工资首先得先有那个能力，其次要接受公司的规章制度，她的公司里可是不允许磨洋工的，对于这点她非常坚持，当初她在博物馆上班时，真的很看不惯上班时间织毛衣闲聊的现象。
    这般想着决定先把公司的规章制度完善好，然后张贴在墙上让员工们遵守，想罢从抽屉里拿出规章制度初稿，拿起笔继续修改完善。
    这套规章制度按照国内的实际情况，同时借鉴了香江那边公司的管理模式制定的，她特别喜欢香江那边公司的奖罚晋升考核机制，把能者上庸者下的精神充分发挥，清晰明了的告诉公司里的员工，只要你有能力就会被升职加薪，只要公司让你加班多劳动了，那么就会付给你加班酬劳，至于国营企业那套熬资历的程序，他们公司里是杜绝的，不努力你就只能一辈子留在某个普通岗位上，看着别人升职加薪买房买车。
    黄大妮见沈总忙了，于是转身出去回到旁边的办公室里，沈总现在就她一个助理，所以这间办公室暂时就她一个人使用，坐在她的办公椅上，认真的做沈总之前交给她的工作，至于刚刚说的事，等下班前到建筑公司外，把消息传出去即可，嗯，也可以去趟建筑公司家属院。
    虽然黄大妮有了想法，但是对于结果心里真的没底，国营企业可是有分房福利的，一般在国营企业干够年限，资历够了有机会分福利房，这点他们公司好像比不了，虽然沈金珠说过以后公司里的员工，买公司盖的商品房有内部优惠价，但是再优惠不是也得花钱吗，哪能跟国营单位一分不花就给分房的福利好啊。
    沈金珠要是知道黄大妮的想法，一定会跟她说，那不是有很多分不到房子的人吗，特别是那些工作了几年的年轻人，想要熬到分房子没个十几年哪里轮得到，与其为了个不知道什么时候能分到的房子继续混日子，还不如来他们公司赚几年钱买房还快些呢。
    其实沈金珠的目标还真就是那些年轻人，工作几年有工作经验，对生活工作有冲劲期许，还有做出改变的勇气。
    秦雯拿着工程预算过来，见黄大妮在办公室呢，敲了下门笑着问道：“沈总在吗？”
    自从沈总买的工程机械设备到了后，整个工地每天都是一副繁忙的景象，项目工程预算今天才在余工的帮助下做好，她虽然懂些会计知识，但是像这种项目工程预算是从来没有接触过的，当然这些也不属于财务的范畴，但公司现在人员没有配置齐，只能搭点边的就兼顾多项工作，还好她上了夜校，跟夜校的老师请教加上看了一些专业书籍，才在其他同事的配合下弄了出来，她手里拿着的工程预算终稿是经过余工的修改校正的。
    “在呢，你直接过去敲门就
    行。”黄大妮听到秦雯的声音，笑着抬头说道，她现在是沈总的助理，凡是来找沈总的都要先找她，一般的小事她直接就能处理了，就不用麻烦沈总亲自过问，但是秦雯是财务部的，财务部的事她可没权做主，所以才会让秦雯去敲门。
    秦雯轻轻颔首，去敲隔壁办公室的门，听到请进的声音后推门而入，笑着把来意说了，说完把工程预算放在沈金珠的办公桌上。
    沈金珠示意秦雯坐，拿起桌上的项目工程预算看了起来，他们这次开发的项目叫京都新城，总建筑面积75600平方米，一共盖12栋七层楼房，每栋楼五个单元，户型有两居室三居室四居室一共九种，最先盖的四栋楼以60平的小两居和80平米的小三居为主，这四栋楼也是准备最先售卖的，所以为了谨慎起见余工设计成了经济实惠的户型，临街的两栋楼一二层被设计成了商铺。
    至于后面的八栋楼还有两栋小户型，剩下的几栋以大两居、三居、四居室为主，小区的外观采用的是欧式建筑风格，按照余明的说法就是打造一个欧式小镇风格的小区，小区里除了绿化更是有什么喷泉、罗马柱、雕塑、健身场地啥的。
    沈金珠对于余明的设计完全赞成，她的想法蛮简单的，就是非专业听从专业的，再有京都新城是他们公司盖的第一个商品房小区，她还指望着能来个开门红呢，所以才会不计后果的支持余明的设计想法。
    只不过这种心态在看到整个工程预算后，出现了严重的动摇，瞧瞧她看到了什么，按照余明的设计，整个小区设施加上十二栋楼盖下来要花378万，沈金珠刚看到这个数字时，还眨了眨眼睛确定下有没有看错，平均盖一栋楼的造价是315000元，看完这些数字突然有点晕，头一次意识到原来盖楼要花这么多钱，也就是说她卖鑫盛股份的钱，全部拿来盖楼都不够。
    她以前想的貌似有点太简单了，等看到详细数据时心里才好受些，虽然378万看着有些吓人，但是实际上每平方的成本才五十块，之所以能这么低主要是地皮成本低，还有拿的建材批条都是最低价的，加上她在香江买的机械设备好用，无形中大大缩短了施工工期，按照现在的施工速度，只要钱上给力不拖后腿，她再招一批建筑工人赶工，全部工程年底就能完工，当然想是这么想，但是她并不准备这么操作，主要还是不知道商品房面世后，人们的购买力如何，要是盖了卖不出去，她还不如慢慢盖呢。
    看完沈金珠用香江的房价安慰自己，31万她在香江才买了一套70平的两居室，而在京市她却可以盖一栋楼，果然这么一想就平衡多了，加上不用两个月她就有三百万的进账，所以还真不用为了怎么弄钱盖楼着急上火，不过等楼盖的差不多时，预售的事必须着手操作才行，不然她还得想法子弄钱去。
    秦雯见沈金珠脸色一会一变，知道是因为什么，说实话她算出来时都忍不住担心，沈总能不能弄到这么多钱，她知道公司用地皮从银行贷了一笔钱，但是三百多万金珠要拿什么去抵押呢。
    想罢有些好奇的问道：“沈总，楼房盖好了，咱们得卖多少钱啊。”即便是成本价五十块，买一套六十平的小两居户型也要三千块啊，以她每个月八十三块钱的工资算，她要四年后才能买的起。
    沈金珠闻言随口答道：“花了这么多钱建好，价格怎么也得翻倍吧。”说完一怔，等等，翻倍的意思就是说她有可能赚到378万，想到这里眼睛一亮果然投入大收获也多，当然前提是这个价格能卖出去。
    虽然这么想，但是可能是见识过香江的高房价，以及李大舅和李二舅给她科普过的香江房价的变迁史，香江都能从几百块的房价涨到了四千多每平米，国内房价说不上也是这么个趋势，所以对于一百块的定价她真心觉的不贵，甚至还想往高了定。
    卖不出去可以做些活动，打个折啥的把房价降下来出售，但是基调不能降，这是她看过的一本书里写的，大致内容是人们都有占便宜心理，一百块的东西一开始都觉得贵，但是你要是把价格定到了二百块，然后用五折的优惠价格吸引人们购买，那么人们就不会过多的想到贵的问题，更多的会觉的占了大便宜。
    秦雯听了老板的话，不自在的咽了咽口水，这房价要是提升到一百块一平米，那岂不是说她八年后才能买的起房子，这还得是在她省吃俭用的基础上才有可能买的起！
    秦雯此时要是知道沈金珠心中所想，估计会直接歇了买这商品房的心思。


第0章7、晋江首发
    挖人的进展比沈金珠预想的还要顺利， 不但有不少建筑公司的年轻人选择跳槽来他们公司， 余工还介绍了一些跟他一样有学历知识的平反人员来公司。
    沈金珠带着余工和黄大妮对这些人进行了考核面试，来面试的人大多数都被留了下来，至于那几个滥竽充数的， 只能让他们回去继续混日子去了。
    国营企业的工作是可以顶班的，来SL地产公司上班的人，大多数人把原有的工作给了弟弟妹妹，还有少部分人把工作名额卖了，大家来这家私人企业上班， 一是冲着高工资来的，二也是想做出点成绩来， 没有人在年轻的时候就想过那种得过且过没有希望的日子。
    年轻人有想法思想进步， 进公司后很快就进入了状态， 那些平反人员都是跟余工一样有着高学历的知识分子， 沈金珠跟每个人谈过后，把他们放在了各部门的领导位置，这些人对他们公司太珍贵了， 如今在很多国营企业里， 大学生都没有几个的情况下， 他们公司新上任的领导层不是留过洋就是教授级别的专才， 这让沈金珠每每想到都忍不住偷着乐。
    地产公司有了这些人的入驻，各部门开始正常的运转，这让沈金珠一下子轻松不少。
    沈金珠是轻松了，但是京市的建筑公司一下子走了那么多中坚力量， 可把建筑公司的领导给气坏了，要不是知道那个沈总的爸是沈万新，他们一准去找上级领导告状，简直太欺负人了，就算挖人也不能可着他们一家挖啊，人家有背景惹不起，只能每天想起来就在背地里骂骂，过过嘴瘾出出心里的闷气。
    时间进入五月下旬，唐随军按照约定把三百万支付给沈金珠，拿回了沈金珠手里的鑫盛股份，这笔钱是公司以前的盈利和三家百货商店这两个月的营业额，把这笔钱给了沈金珠后，公司账面上就剩下两万块了，库房的存货快卖没了，进货的钱他还得去想办法筹集，之所以这么惨主要是那些国营百货公司服务态度变好了，无形中拉回去不少客源，导致这两个月营业额大不如前，不然按照他最初的设想，把这笔钱给沈金珠后，公司账面上最少也得剩个几十万的周转资金，而且库房里的存货不至于剩这么点。
    有时候想想也后悔，当初为什么要跟沈金珠闹掰呢，心平气和的协商大家各退一步不好吗，弄得现在公司业务上没有丝毫扩展还伤了元气。
    沈金珠可不知唐随军所想，她拿到鑫盛公司给的三百万后，按照约定把钱存到了金宝路上的国家银行里。
    华建国自然是高兴不已，笑着把沈金珠请到了行长办公室，特别亲切的劝道：“金珠啊，国债的利息给的高，你要不要买些国债啊。”真没想到小金珠这么给力，一下子就存了三百万进来，这让他们行一下子就完成了全年存款任务。
    沈金珠闻言摇头拒绝：“建国舅舅，我跟你说实话吧，这笔钱支付工程款都还差些呢，这国债我现在是真不能买，不然公司缺钱了，我还得找您贷款，这国债您先找别人试试，如果年底时任务完不成，差多少您再跟我说，到时我一准帮你们银行完成任务。”
    国债那点利息还抵不上贷款利息呢，而且还得好几年才能变现，她买国债图什么啊，不过要是换成人情的话，那她是非常乐意帮忙的，如今商品房要进入预售阶段了，一旦预售的情况乐观，那她肯定要招人赶工程。
    京都新城商品房卖的好，肯定会接着推出二期工程，所以很多准备工作现在就得做了，如果资金缺口大她还得找华建国贷款。
    这话说的漂亮，华建国听得非常受用，“金珠啊，这个情舅舅领了，你们公司要是缺钱想办贷款了，就过来找舅舅。”
    沈金珠闻言自然笑着答应，两人寒暄了会，沈金珠才告辞离开。
    从银行出来上了吉普车，开车直接回家，今天文静说过会早些回来，媳妇今天好不容易有点时间，她自然要回去陪媳妇喽。
    十五分钟后，吉普车驶入自家的胡同里，沈金珠下车后往里面的三进宅子走去，她和文静两个多月前就搬到了这边，电话也迁了过来，原来四合院里的东西，除了日常用品衣物还有东厢房的那些老物件外，其它的她都没有动，那套四合院是华芸姥姥给原主的，沈金珠尽量把里面维持在她接管时的样子，当然偌大的宅子一直闲置有些可惜，所以她打算找个时间跟沈父沈母说说，把宅子给他们使用。
    沈金珠在厨房找到那道忙碌的身影，走进去抱住文静纤腰笑道：“做什么好吃的啊，这么香，媳妇，你们剧组是不是伙食特别不好。”
    摸着纤细不少的腰肢，脸上闪过一丝无奈，有些想不明白在剧组做个编外副导演为什么会瘦了呢，这般想着决定以后时不时去给文静送个饭啥的，可不能让媳妇这么瘦下去，抱着都有些硌手了，嗯，某些地方还是非常丰满的，这般想着低头瞄了眼，对着那诱人之地咽了下口水。
    李文静可不知身后这人脑中的颜色已经变了，向后靠了下把身体的重量交给沈金珠，拿着锅铲一边炒菜，一边笑着说了几道这人爱吃的菜，至于剧组的伙食没啥好说的，在电影厂拍摄时大家都是去食堂吃的，不过因为有时候拍摄晚了会错过食堂开饭时间，等他们去食堂吃饭时，好一些的菜自然是没了，所以一般就是对付吃点然后回去继续拍摄。
    她跟老师学了一段专业课后，就被老师推荐给她朋友的剧组做了编外副导演，当然即便跟剧组了，老师也会给她布置很多课业，所以导致她每天都过的异常忙碌。
    不过这种理论和实践结合的学习方式收获是非常大的，她理解了老师的良苦用心后更加努力，今天剧组放假，她上午去看望老师后就回来了，想着这段时间对金珠忽略不少，所以就买了菜回来，想给这人做一顿好吃的补偿下，感觉两人好久都没有一起好好吃顿饭了。
    这段时间，她忙沈金珠也忙，别说中饭晚饭了，就是早饭都是在外面吃的，家里的厨房都快成摆设了。
    沈金珠闻言满脸笑意，高兴的亲了下李文静的脸颊，“算你有良心，还记得家里有个爱人等着你。”
    李文静被逗笑了，转头亲了下这人的唇角，娇笑道：“你什么时候在家里等我了，我怎么不知道啊。”这人也好意思说，自己每天都在公司加班，哪里有在家等她啊。
    “小没良心的，要不是你不在家，我能加班吗。”伸手捏了捏怀中女人的鼻子笑着说道。
    李文静嘟了嘟嘴，好吧，说不过她，副导演的工作是要跟剧组的，剧组有夜场戏要拍，她就得留在片场等拍摄完才能回来，拿出盘子把锅中的菜盛入盘子里，示意这人端出去。
    两人吃了一顿丰盛的晚餐，饭后手牵着手在院子里遛弯消食，各自说下工作上的事，让对方了解下伴侣正在做的事。
    沈金珠想到七月份的高考，笑着问道：“还有一个多月就高考了，你准备的怎么样了，我可是听说了，这次的考题可比去年那届高考的考题要难不少。”
    这消息是一位在教育部上班的发小说的，她想着既然是内部消息，想来肯定是可靠的，担心文静因为上次高考发挥不错，就耽误了文化课的学习，万一大意失荆州了，媳妇不开心了可如何是好呢。
    李文静听后眨了眨桃花眼，停下脚步看着沈金珠说道：“我不想参加高考了，你觉的怎么样。”
    沈金珠闻言一怔，随后笑道：“不想参加就不参加呗，媳妇做什么决定我都支持，以后你想拍什么电影，我给你投钱拍。”
    是她着相了，现在的情况跟以前不一样了，文静找到了教导她专业课的老师，确实没必要再去大学里读四年书了，毕竟文静又不需要那张大学文凭分配工作，以后等文静学成了，想拍电影她投钱就是喽。
    李文静听了沈金珠的话，心里被感动的一塌糊涂，这人怎么能这么好呢，害得她越来越爱她了，仰头热情送上自己娇嫩红润的嘴唇，用实际行动表达此刻的心情。
    李文静之所以不想参加高考了，就是因为这段时间跟老师学习专业课的进度快，老师说按照她现在的学习进度，用不上半年就能学完导演专业课，加上她现在又在剧组里实践学习，所以她不想为了那张文凭，去大学里读四年学过的知识。
    四年真的能做很多事，她不想浪费了，老师说过外国的拍摄电影技术要比国内先进很多，有机会她还想去好好学习下呢。
    媳妇这么热情主动，沈金珠自然积极配合回吻，然后……


第0章8、晋江首发
    随着京都新城首推的四栋小户型楼房封顶， 窗户和外墙安装施工完毕， 商品房预售开始如火如荼的展开。
    为了预售成功，沈金珠还请余工弄了个楼房沙盘，盖好的四栋楼房， 能给大家直观的印象，加上沙盘上的小区缩图，能清晰明了的让来看房的人知道他们小区整体规划是什么样的。
    人们突然发现，在京市的各大机关单位企业门口以及家属院前，有人拿着广告牌和传单大肆宣传啥商品房， 短短几天时间京都新城商品房就成了京市百姓热议的焦点。
    如今谁家不缺房子住啊，一大家子挤在一套房子里的不要太多哦， 一天天闹哄哄的不说， 两口子晚上办点事都得小心翼翼的， 不然动静大了隔壁的都能听得一清二楚， 说实话凡是成家的都想出去单独住，可惜的是资历不够还没有关系，指望分房简直不知要等到猴年马月， 想买房吧这年头私房太少了， 住都不够用呢哪有人会卖啊， 公房是单位分的更不能卖， 所以即便手里有钱，这房也没处买去。
    “听说东城那边有商品房卖？说是要卖两百块一平方呢，我天，这也太贵啦。”
    听有卖商品房的谁不心动啊， 就是这价格实在太贵了，这要是买一套六十平的楼房得一万二啊，这谁买得起啊，他们两口子是双职工工资都不低，她一个月工资加上补贴有六十多块，她家那口子开大货车的，除了工资每个月都能赚些外快，他们的条件算是好的了，攒了五六年手里也才几千块而已。
    “咋没听说呢，昨个我和老许他们一起去看了，哎呀那楼房盖的可漂亮啦，那外墙都是贴的红瓷砖，看上去就跟电视里外国的房子似的。”
    大姐感叹完房子漂亮，想起那卖楼的小姑娘说的话，拍了下大腿激动说道：“对了，那卖房的姑娘说了，他们公司为了回馈京市市民，特意做半个月的打折活动，在半个月内买的可以便宜一半呢。”
    “你说啥，真的假的啊。”那要是这样他们家借点钱也不是买不起啊。
    “当然是真的啊，我骗你干嘛，不信你可以去看看啊。”
    类似这样的对话，出现在很多家庭里，大家的心思都差不多，家里有些家底的，都趁着放假跟家人一起去看了房子，京都新城楼盘外观自是没得说，整个京市也没有过这样漂亮的楼房，特别是那卫生间都是室内的，这让住在筒子楼的人羡慕不已，而且这户型设计的也合理啊，虽然销售说的那些还没影的配套没修建呢，但是就这楼房的样式和五折的优惠价已经足够让他们心动了。
    毕竟按照卖楼的姑娘说的，这房子五折的价格就卖半个月，六月中旬后再想买那就是两百块一平方了，这要是真的，那岂不是说他们现在买了就等于每个平方赚了一百块吗，想通这点很多家里钱够的当场签了买卖合同，有些钱不凑手的也都回去凑钱去了，四栋小户型楼房一共四百多套半月内全部售罄。
    这个结果让SL地产公司的人为之一振，沈金珠当即召开会议，跟公司各部门主管制定出接下来的各项计划。
    四栋楼一共收到贰佰伍拾贰万元房款，有了这笔资金公司接下来的工程就可以加快进行了，首先招人是一定的，沈金珠的意思还是在部队招人，部队退伍兵身体素质和纪律性好，能吃苦耐劳不怕辛苦，而且能按时完成高质量任务，部队退伍兵也有很多专才，这对于公司基层人才的补充非常有好处，只不过从部队招人要解决住宿问题，公司现在的宿舍明显不够用了，而且开发京都新城二期的话，公司面临着搬家等问题。
    偌大的公司往哪搬是个大问题，沈金珠想了下最后决定在东城边上的地皮那，划出一块地方建公司办公楼，还有员工宿舍楼以及仓库等，这样一来也算是一次性解决了问题。
    而且她还得去弄点城区地皮，他们公司除了在建的京都新城地块，已经没有城区内地皮了，城边上那几块地皮现在用来建商品房，她担心会卖的不顺利，毕竟很多人都在城区住管了，担心大家会有抵触心理，而且如今城内又不是买不到闲置地皮，所以暂时真的没必要开发城边的地皮，当初之所以买那么远，主要还是手里没钱所致。
    如今公司资金还算充足，而且预售的方式回笼资金快，她大可以多买些地皮，不知为何她觉的一旦改革开放的政策全面放开，地皮的价格绝对不可能这么便宜了。
    黄大妮等人听完沈总的话，自然是赞成的，毕竟公司总得有个像样的办公楼，SL地产集团光听名字就是一家大公司，理应配上一座气派的办公楼，当然支撑他们这样想的也是因为公司如今资金充足，不然他们肯定会第一个蹦出来反对。
    公司既然要扩展还有建办公楼等，余明建议沈总再去香江买些进口建筑机械设备，这样他们盖楼的速度才能更快。
    对此沈金珠是赞同的，她已经给李大舅打过电话，让他帮着联系些二手工程机械设备，价格比照上次贵一些也没关系，有消息后她会派萧国忠前去验货购买。
    各部门领了任务后，沈金珠下令散会，回到办公室接到了一通让她不太高兴的电话。
    SL地产集团公司推出的京都新城商品房热卖，不但引起了京市百姓的热议，更是引起了上层人士和各大报社的关注，一时间报纸上进行了大肆报道，沈家人还是从报纸上知道SL地产公司竟然是沈金珠开的。
    沈万新夫妇被父亲沈义叫回了老宅，同时被叫回的还有沈金珠，金枝一路上都在猜测老爷子叫他们回去是因为什么事，见到老沈后忍不住问原因？
    沈万新闻言眉头微蹙的说道：“应该金珠开公司的事吧。”这孩子开发的商品房最近占领了各大报纸版本，应该是老爷子看到了，或者是谁跟他说的，不知为何眼皮总在跳，总觉得今天会有不好的事发生。
    两人到了沈家进门发现，不但父亲母亲在，妹妹沈迎新和外甥女钟欣也在，夫妇俩注意到大家的神色有些不对后，互相看了眼有点不明白这是要干嘛，他女儿开个公司还要三堂会审不成。
    沈万新跟父母打完招呼，别有深意的看了眼妹妹，才跟媳妇一起坐下。
    金枝也察觉出今天这事估计又是这个搅屎棍小姑子弄出来的，虽然她还不知道具体是什么事，但这不妨碍她这么判断，她这小姑子非常让人一言难尽。
    “哥，金珠开发的商品房，没说给你们留几套啊，哎呀，我家的房子才三室，住着着实有些小啊，能不能让金珠给我这个当姑姑的两套房子啊。”沈迎新这话说的理直气壮的，让刚进门的沈金珠听了当即翻了个白眼，就冲着这说话的语气，这辈子都别想让她白给这便宜姑姑房子。
    金枝闻言气的够呛，什么人啊这得脸多大才能用这样的语气跟侄女白要房子住，要不是公公婆婆在，她真的会忍不住嘲讽下这个小姑子。
    沈万新就当没听到，从茶几下拿出两个杯子，给自己和媳妇倒了两杯水。
    沈义闻言眉头紧蹙，训斥的话到嘴边，见孙女进来了又咽了回去。
    钟欣听了妈妈的话虽然有些不好意思，但是心里还是非常期待能住进京都新城的商品房，京都新城她和同学去看过了，盖的真的好漂亮，听说还有好多配套设施呢，什么喷泉罗马柱雕塑健身场地啊，光是听着就能想到住到那里一定很享受。
    李爱莲见没人搭理女儿的话，有些不乐意的看着刚进门的孙女问道：“你姑姑说的话，你没听到吗？”话落眼里闪过一丝厌恶。
    沈金珠眉头微蹙，走过来坐在妈妈身边，用清冷的语气说道：“听到了，我这不是有点难以相信，这么不要脸的话，是我姑姑说出来的，一时不知道怎么回答吗！”
    说完跟爷爷奶奶爸爸妈妈打招呼，至于那个姑姑直接被她忽略，别以为她忘了，这位在她刚来那会，不要脸的惦记金家的老宅，就为了给她所谓的上司拍马屁，这种自私自利心性凉薄的人，她为什么要给面子。
    这话让沈迎新和钟欣脸色青红交加，在场的人谁都没想到沈金珠一个小辈会这么说话。
    李爱莲率先发难，怒斥道：“你个晚辈怎么说话呢，这么跟你亲姑姑说话，你的教养呢。”
    “是啊，我亲姑姑说这种话，我也在想她的教养呢。”说完还像回事似的摇了摇头，愣是噎得沈奶奶说不出来话。
    沈万新刚想出声说下女儿，让她注意下说话语气，毕竟奶奶还是要尊重下的，只不过还没等他出声呢，就被妹妹的话给镇住了。
    沈迎新气的失了理智，怒目说道：“沈金珠，别以为你开个破公司就能在这指责我这个长辈了，你以为你有多大本事啊，还不是靠着沈家的势力，就你做的那些事没得说出来恶心人的，你以为我不知道你跟个女人搞对象吗。”
    这话一出让
    在场的人表情各异，沈金珠环视了一圈，发现貌似除了沈万新夫妇，其他人好像都知道了，瞧瞧沈爷爷虽然阴沉着脸，但一副早就知道的表情，李爱莲脸上的嫌弃眼中的厌恶不要太明显哦，至于那个表妹钟欣一脸心虚，眼中又隐隐闪烁着幸灾乐祸，这让沈金珠心中隐隐有了猜测。
    金枝先是一怔，随后就是呵斥，“沈迎新你乱说什么，这话是你一个做姑姑的该说的吗？”这小姑子简直太过分了，先是不要脸的跟侄女要房子，现在又张嘴污蔑，今天就是有婆婆给她沈迎新撑腰，她也要给女儿讨个说法。
    沈万新听了心里咯噔下，不知为何他突然想到了那通电话，那个女人的说话语气明显是对恋人说的，而那女人当初可是叫着金珠的名字。
    “嫂子，我可没有乱说，你家金珠就是跟个女人在搞对象，这事可是你家爱华对象秦明亲口跟我家钟欣说的，不信你回家去问爱华去。”


第0章9、晋江首发
    沈迎新的话犹如平地一声雷， 炸的沈万新夫妇脑袋里直发晕， 爱华有对象了？他们做父母的怎么不知道，看沈迎新一脸笃定的样子，也不像是故意说谎， 沈万新和金枝互相看了眼后，有默契的把目光投向钟欣和二女儿身上，希望他们能给出一个解释。
    沈万新目光复杂的看着二女儿，他心里非常明白，他们这个女儿已经成长到不是任人控制的程度了， 金珠从去年辞职做生意，到今年跟李唐两家小子拆伙， 自己搞房地产这块， 而且还弄的非常成功， 这孩子的成长速度已经超乎他的想象。
    他跟华建国聊过， 知道金珠开的地产公司的资产有多少，这丫头才多大就有了现在的成绩，这么发展下去这孩子得成长成什么样啊， 二女儿已经成为沈家小一辈中的代表人物， 沈家以后还得靠金珠帮着支撑。
    这点不但沈万新想到了， 就是沈义也是这么想的， 他这个孙女虽有反骨但能力卓绝，用强硬手段逼她就范是不可能的，最好的办法是找到沈家和这孩子的平衡点，不管是现在还是以后互相扶持才是双赢之道， 这般想着觉的孙女的事还是交给大儿子处理为好。
    沈金珠眉头微挑，一脸淡然的坐在那里看着钟欣，她也蛮好奇人家爱华的对象怎么会跟她说这事呢，脑中闪过那个被她扔到院子里油头粉面的男人，沈爱华不会真跟那样流里流气的男人处对象了吧，啧，能把对象姐姐的事拿出去乱说，这人的人品可见一斑。
    钟欣见大家都看着她，有些心急的为自己辩解：“这话确实是秦明亲口说的，他说那天他送爱华姐去四合院，遇见金珠姐姐跟个女人举止亲密的搂抱在一起，我真的没有说谎。”他们聚会时秦明喝高了亲口说的，还骂骂咧咧的说金珠姐姐下手狠，她回家后跟妈妈说了，结果转天就被带到姥爷家了。
    沈迎新闻言一脸厌恶，“大哥嫂子，金珠这样你们可得管管，咱们沈家可丢不起这个脸。”
    李爱莲在旁边点头附和，“金珠也不小了，迎新有空给你侄女介绍个对象吧。”沈金珠跟女人搞对象的事传出去，沈家还不得沦为笑柄了，这以后沈家人走到哪还不得被人指指点点的。
    沈金珠双眸中染上寒意，冷然说道：“我的事就不劳烦奶奶和姑姑费心了，今天话都说到这个份上了，索性我也跟大家说开了，我的对象确实是女人，我很爱她这辈子都不会跟她分开，还有我公司是我和我对象的，希望姑姑不要把手伸太长了，也别乱惦记别人的东西。”
    这话说的非常不客气，沈迎新被气的脸色一阵青红，用手指着沈金珠咬牙说道：“你个小丫头片子以为自己很能是不，还不是靠着沈家才有的今天，怎么利用沈家的人脉做出成绩了就想把沈家踹开，你是不是想的太美了。”
    沈金珠眼皮微掀说出的话一点情面都不留，“我开公司靠的是我爸我妈，我爸妈都没说啥呢，你这个嫁出去的姑姑哪来的脸能代表沈家啊。”
    话落转头讨好的对爸妈笑了笑，她来这里后沈爸沈妈对她真的不错，她也把沈万新夫妇当成父母尊重，这也是为什么她会纠结怎么告诉他们她和文静的事，如今她和文静的关系被这便宜姑姑给爆出来了，她能做的就是尽量去安抚他们，让他们不至于太过伤心难过。
    金枝被气笑了，忍不住伸手狠狠掐了下女儿的胳膊，这死孩子气死她了，掐了下后心里的怒气发泄了些，决定回去跟她算账。
    沈万新也瞪了女儿一眼，刚刚金珠承认跟个女孩子处对象，还说什么一辈子不会分开时，他被气的脑瓜仁疼，没有哪个父亲愿意看到这种情况，后面的话虽然说的不客气，但是他对妹妹这次的行为，心里是非常厌恶的，所以就没有出声呵斥。
    李爱莲听了气的直骂沈金珠没礼貌，只不过没人理会她，沈迎新见哥嫂都不管管沈金珠，心里知道他们是怨她把这事捅了出来，本想开口找他们说道说道，但是当看到他们阴沉吓人的脸色时，心里不觉有些害怕，生怕因为再说什么被大哥厌弃，这才把嘴给闭上，最后还是沈义出面让沈万新他们先回去。
    等大儿子一家走了后，沈义才开始教训女儿，顺便把老婆子给训了顿，吓的钟欣跟个鹌鹑似的坐在沙发上一句话都没敢说，只不过心里觉的委屈，明明做错事的是沈金珠，怎么这会又训上他们了。
    沈金珠开着车，不时的从后车镜里看下后座那对一脸严肃的夫妻，快速在脑中想应对之法，一路上车里异常沉静，有种暴风雨即将来临的趋势。
    沈金珠决定自救下，佯装自然的说道：“爸，你喜欢吉普车还是香江那种小轿车，你跟我说说女儿给你买一辆车开啊。”
    等了会发现没人理她，于是继续说道：“妈，你喜欢法国香水吗，最近萧国忠要去趟香江买机械设备，我让他从香江给您买套最新款啊。”
    “爸妈，等京都新城一期全部盖完后，我给咱家留一层位置最好的，到时你们愿意可以搬过去住，也可以把房子留给援朝和爱华用，还有姥姥给我的四合院，你们有空过去住吧，我现在住到隔壁去了…”拉拉杂杂的说了一堆讨好话，也没见后面那两位给个回应！
    沈万新和金枝在心里同时哼了声，想收买他们没门，任沈金珠说什么他们都不理会。
    把车停在楼下，一家人下了车后往家走，遇到邻居时沈万新夫妇还会友好的跟人家说几句话，让沈金珠有种是不是她想多了的错觉，也许爸妈根本就没有找她算账的打算呢。
    这种侥幸心理在进屋后消失，在房门关上后，金枝女士拿起鸡毛掸子就开始一顿猛打，沈金珠站在原地挨了几下后，发现还挺疼的，然后开始有意识的闪躲，嘴里也说着告饶的话，“妈妈妈妈，别打了，君子动口不动手，妈，你那么用力不累吗，唉，咱们母女有话好说啊…”
    鸡毛掸子啪啪的落在身上的声音，让沈万新都为之一颤，但想到这丫头做出的事，觉的得让媳妇打一顿发泄下，沈万新等了会才出来当和事老，把媳妇拽到沙发上安抚，打在儿身疼在娘心，金枝打了孩子一顿能不心疼吗，在老沈的安慰下眼里隐忍的泪水终于滑落。
    沈万新见自家媳妇被气哭了，顿时瞪着沈金珠：“你个不孝女，看把你妈气的，过来说说你的事。”
    沈金珠感觉浑身火辣辣的疼，闻言走过去坐下，一脸诚恳的跟老沈夫妇说道：“爸妈，我对象叫李文静，我们俩是一个知青点的，我知道喜欢上一个女孩子非常惊世骇俗，我也挣扎过但最后还是没有抵挡住那份对她的喜欢，是我先追求的她，是我一手把她带到这条路上的，所以我是不会放手的…”跟沈爸沈妈阐述了下她对这段感情的坚定决心，又委婉的告诉了他们，她女儿早就把人家女孩吃干抹净了，所以请他们千万不要说什么让她们分手的话。
    把责任都揽在自己身上，让沈爸沈妈无法对文静迁怒，毕竟是他们女儿一手毁了人家姑娘，当父母的怎么好意思苛责人家呢，她这么做也是出于对沈万新夫妇的了解，这对夫妇是政客，遇事能够理智的分析处理，虽然情感上一时会接受不了，但时间长了总能想开的。
    虽然女儿这么说，但金枝并没有被说服，女人跟女人怎么可能过一辈子，没有孩子的约束，现在年轻时还能图个年轻貌美，等老了怎么办，还是趁早把这段关系断了，重新找个男人结婚才是正确的方式。
    沈金珠闻言并未生气，一般父母都会这么做吧，人之常情她理解，所以非常理智的说道：“爸妈，我跟女人处对象的事肯定已经被那个秦明给传扬出去了，你觉的圈子里哪家会娶我，而且我根本就不喜欢男人，这辈子都不会跟男人结婚的，咱们都别较劲了，爸妈你们就成全我吧。”担心这话没有说服力，又把跟文静处对象后，决定做生意保护她们这段感情的事说了，她说这些就是为了告诉老沈夫妇，她对这段感情非常认真，不容许有任何人破坏。
    女儿话中的潜台词沈万新夫妇都听出来了，金枝气的拿起鸡毛掸子照着这死孩子狠狠抽了下，“呵，沈金珠你这是威胁我们是吗？”
    “哪有啊，妈你别冤枉我，我这明明是在表达我的决心。”
    “你还说，我看你就是欠揍。”啪啪啪的鸡毛掸子毫不留情的往沈金珠身上招呼。
    沈金珠后来见势不好就跑了，把暴怒的金枝女士留给了沈万新同志安抚，上了车后才撩开衣袖，当看到那一条条的抽痕时啧啧两声，金枝女士下手也太狠了。
    李文静回家时已经黑天了，为了方便出行，沈金珠给她买了辆吉普车代步，把车停在胡同里，看了眼停在里面的车，知道金珠已经回来了，锁好车门往院子里走。
    穿过垂花门进入二进院落，见客厅里的灯亮着，脸上绽放出开心笑容，本以为这人像往常那样在客厅里等她呢，结果进来一看竟然没人，眨了眨桃花眼往房间里走，打开灯见那人趴在床上睡着了，眸中闪过笑意放轻脚步走过去。
    失笑的小声嘀咕：“都多大的人了，竟然还趴着睡觉。”没忍心叫醒她，把薄被拿过来给这人盖上，当目光注意到胳膊上的红痕时唇角的笑容瞬间凝住。
  70、晋江首发
    李文静把金珠的衣服掀起， 见不但胳膊上有一道道红痕， 就连后背都有，一时间心仿佛被攥住，这人莫不是跟人家打架了， 想到金珠的身手，又升起一丝疑惑谁能把她伤成这样，看到旁边有药膏，定了定心神到卫生间洗了下手，回来坐在床边， 拿起药膏轻轻的给金珠后背上的抽痕抹药，看着那一道道红痕任泪水氤氲了眼眸。
    沈金珠感到后背清清凉凉的， 睁开眼转头见文静正泪眼蒙蒙给她搽药， 那梨花带泪的娇俏模样勾的人心里痒痒的， 双眸含笑的说道：“媳妇你回来啦。”
    李文静见金珠醒了， 有些哽咽的询问：“这是怎么弄的，你跟人打架了？除了后背还有哪里没有上药。”
    沈金珠等媳妇把后背抹完药了，摇了摇头坐起来把文静搂在怀里， 跟她说了下这身伤是怎么来的， 说完见文静泫然欲泣的样子， 笑着轻声安抚， “咱们的事早晚要让他们知道的，换个角度想这也是好事。”窗户纸捅破了也好，人心都是肉长的，她相信时间长了沈父沈母会接受她们的恋情的。
    李文静轻靠在金珠怀里， 听了她的话心里酸胀不已，仰头吻上这人的唇角，桃花眼中的氤氲都没掩饰住那抹心疼，这人说的轻松，但身上的伤痕却透露了沈家父母的态度，他们的感情注定要比别人承受的更多，她当初选择时就有心理准备了，只不过看到金珠身上的伤痕还是会心疼不已。
    沈金珠低头热情回应，手不觉的开始自主行动，结果遭到怀中女人的拒绝，沈金珠一脸委屈眼中充满控诉，她今天的遭遇难道不值得一场安慰吗？
    李文静嗔了这人一眼，离开她的怀里，站起来拍了下金珠的脸颊娇笑道：“乖，等你伤好了再说。”说完从衣柜里拿出一套真丝睡衣去洗漱。
    沈金珠…她能说她身上的这点伤，一点都不耽误办正事吗！
    翌日，李文静给沈金珠搽完药，两人去家附近的早点摊吃了早饭，然后各自开着车离开，李文静总觉得好像有什么重要的事被她给忘记了，到了片场见老师李桂华，才恍然想起出国学习的事忘跟金珠说了！
    亲切的跟老师问好，“老师，
    你怎么来的这么早啊。”老师上午课多，一般都是下午没课后过来看看指导她。
    “我过来就是为了问你，昨天我跟你说的事考虑的怎么样了。”李桂华很喜欢这个学生，觉的文静非常有天赋，所以才会跟在好莱坞发展的老友杰西卡推荐这孩子去那边学习半年，杰西卡筹拍的电影下个月开机，从头到尾跟拍一部电影能学到很多东西，如果想去那么最好尽快过去。
    李文静闻言脸色一红，昨天因为金珠受伤的事，她把这件事给忘了，有些不好意思的说道：“老师，我明天给你回复行吗？”她知道老师给她争取去好莱坞学习半年的机会非常难得，但是对于这事她得听听金珠的意见。
    李老师听后笑道：“可以，你跟家人好好商量下。”她倒没想太多，还以为是她家人不放心一个女孩子去国外学习呢。
    李文静笑着谢过，跟老师聊了会等老师走了才去工作，这部影片的拍摄已经进入尾声了，三五天就能拍摄完毕，如果去好莱坞学习的话，那么正好可以衔接上，只不过想到要离开沈金珠那么久，心里就特别舍不得，所以她其实真的蛮犹豫的。
    沈金珠丝毫不知自家媳妇可能要飞到国外去了，她来到公司后处理了一些工作，然后去工地上找余工，等余明安排好工作后，两人开车去了东城边上的地皮。
    一路上两人都在聊公司这栋办公楼怎么建，还有宿舍楼建几栋的话题，沈金珠的想法是建一栋四五层高的办公楼即可，这样花不了多少钱，宿舍楼可以按照七层规模建两栋，一栋以多人宿舍和单间宿舍为主，这栋宿舍楼里主要住未婚员工和夫妻居住，另一栋盖一居室和两居室，给外地户口拖家带口的员工住，当然宿舍楼吗平方面积都会小些，跟正常的住宅一居两居室那是没法比的，而且办公楼和宿舍楼的距离最好远些，她不喜欢公私混淆在一起的感觉。
    余明在建办公楼上跟沈金珠的意见相左，他的意思是建一栋高层办公楼，他们公司有建筑高层的机械设备，理论上讲百米以下的办公楼他们是能建造出来的，公司建筑实力究竟如何，他觉的还得盖一栋高层楼房才能检验出来，而且盖好后可以通过这栋办公楼向外界展现公司的建筑实力。
    沈金珠闻言眉头微挑，这是想用盖自家办公楼的机会，检验自家公司的建设水平吗！趁机打造出一栋地标性建筑物，不得不说这个想法非常好，虽然她现在的公司规模有点小，但是以后的事谁说的准呢，再说自己公司用不了，不是可以卖或租吗，这么一想决定回去给李大舅打个电话询问下，香江那边办公楼买卖和租赁的事。
    两人到了地方相续下车，余明看过后定下了盖办公楼和宿舍楼的地方，并给出了建议，“虽然这里是东城边上，但随着以后的发展，相信这里将来会很繁华的，现在东西城里老旧房子多，有很多四合院老房子都是文物古迹，这些是不允许拆除的，那么随着人们对房子的需求越来越多，往城外发展是必然的趋势，老板既然已经在这边买了地皮，那何不多买一些呢，以后把这边整体规划下不是很好吗。”
    余明是真心为沈金珠和公司着想，他在乡下呆了十年尝尽了人情冷暖，平反回城能来到沈金珠开的公司一展所学是他的幸运，相信SL地产公司在沈金珠的带领下，能走到一个让很多人仰望的高度。
    沈金珠闻言觉的余工说的非常有道理，就像她在香江看到的中环商业区，那里是香江的商业中心，各大银行金融机构以及跨国公司，还有那些被称为购物天堂的大型购物商场等在中环汇聚。
    沈金珠光是想想都觉得打造一个这样的商业区，是一件非常有意义的事，当然以她如今的能力是做不到的，这些设想还得等以后徐徐图之。
    作者有话要说：宝贝们最近几天要去搬砖，澹更新少以及不稳定，见谅哈，呜呜，家里有处平房的墙倒了，我要去当小工做些力所能及的事，嘻嘻O（∩＿∩）O
71、晋江首发
    李文静心里存了事， 导致工作时总是静不下心来， 勉强撑到下午于是跟导演请了假，从片场出来开车先去了趟菜市场，下午的菜市场很多摊贩已经收摊， 因不是下班时间所以买菜的人也稀稀拉拉的。
    海鲜没有了青菜种类也不多，当看到有卖羊肉的眼睛一亮，当即决定晚上吃涮羊肉，金珠带她吃过东来顺后不久，就托人弄来了铜锅， 她以前尝试着做了次，味道还是可以的， 后来因为她俩都变的忙碌起来， 自己做饭的机会少了才没有再做。
    李文静兴致很好的买完青菜羊肉调味料等， 回到家给金珠打了通电话， 让她今天下班回家吃饭。
    沈金珠闻言眸中含笑问道：“今天怎么有空啦，剧组不忙了吗。”文静有时候比她都忙，能接到媳妇早下班的电话实属不易， 心中快溢出来的愉悦充分表达了她此时的心情。
    “有事想跟你说， 所以请假了， 现在别问等你回来告诉你。”话语中透露出一丝不经意的无奈。
    李文静此时的心情很复杂， 如果没有出现昨天金珠挨打的情况，她可能还不会这样纠结，她会顺应自己不想跟金珠分开的内心，心安理得的躲在金珠的羽翼下。
    但是昨天沈父沈母的态度犹如一盆冷水泼下， 让她清醒的认识到她们的感情可能会被外界所左右，单单靠金珠自己维系会很辛苦，所以她也要为她们的将来努力才行。
    正是有了这个心思，她才会陷入左右为难的境地，不想离开金珠但是又想尽快提升自己的能力，金珠以前说过她想拍电影时会给她投资，爱人这么支持她，她最少要做到不能让投资的钱打水漂才行吧，这般想着不由摇了摇头，她不能这么没出息，她一定要成为知名导演，拍的每一部电影都要赚钱才行，这样她才能跟沈金珠一起面对将来的风风雨雨。
    妈妈跟她说过香江电影业的情况，香江电影商业化票房是王道，同时票房也是对一名导演的最佳检验方式，一部电影是赔是赚口碑如何由观众决定，所以过硬的专业知识素养是必备的技能，而去好莱坞学习最先进的拍摄手法和电影的制作是最快的捷径。
    沈金珠
    不知道爱人的纠结，听了文静的话虽然好奇但是并没有多问，挂上电话后就想直接下班，奈何想到约了沈父来公司只好作罢。
    黄大妮从工地上往回走，在大门处遇到了上门的沈万新，听说是沈金珠的父亲，当即热情的把人带到了沈总的办公室，在沈金珠的示意下，从柜子里的礼盒中拿出顶级碧螺春给沈父沏了壶茶并倒入杯中才关门出去。
    沈万新一路打量，对于女儿的公司有了个大致印象，施工现场他前段时间就来看过，盖的楼房质量如何他不知道，但是这楼房的外型和工地上那些先进的机械设备倒是让人印象深刻，他以前也去过一建二建等建筑公司，看过国内的建筑机械设备，两相一对比确实相差挺大的，而且他闺女公司的员工穿的都是统一工服，看上去确实挺像那么回事的。
    闻到清香幽雅的茶香，不觉拿起杯子轻抿了口茶水，眉头微蹙细品了下，味道甘醇回味绵长，这是顶好的洞庭碧螺春，哼，小丫头喝的倒是比他都好。
    仿佛察觉到了沈万新身上的怨念，沈金珠非常识相的解释道：“爸，这茶味道还对你口味吧，这是我特意让人从太湖洞庭山带的，本来我是想在你生日那天送的，既然您今天来了，正好沏上一杯尝尝，等会就把这茶叶带回去。”
    她确实没有说谎，她知道沈父爱好喝茶，这茶叶就是她给沈万新准备的生日礼物，沈万新的生日是七月中旬的，茶叶她本来是想等沈父生日那天送的，哪想到计划没有变化快，她和文静的事能这么快爆出来，所以为了缓和父亲的情绪，特意把这洞庭碧螺春拿出来讨好他。
    沈万新闻言心里舒坦了些，放下茶杯板着脸跟女儿说起买地皮的事，让她明天去找谁…
    说完顺便把今天中午跟老爷子的谈话说了下，也算是沈家这边的表态吧，沈家这边的人脉随便女儿用，但是以后沈家需要她帮助的时候，她也得出手相助才行。
    至于昨天的事，他选择闭口不谈，他知道二女儿是个有主意的，既然她昨天都直白的表明态度了，那么他这会再提除了闹僵外不会有任何收获，但作为父母是怎么都无法接受自家孩子喜欢同性的，所以他在金珠面前刻意选择了回避，他夫人的意思是从另一个女孩子那里下手，不管是动之以情还是晓之以理，最终他们的希望是那孩子不要跟金珠一样胡闹，简单地说就是自家女儿这里走不通，他们走另一条路试试。
    沈父的这番心思沈金珠自然不知道，对于沈家没有撕破脸而是能公私分开的办事态度她是很欣赏的，政客对事物的处理方式果然很理智，跟沈万新聊了会公司以后的发展，以及双方以后会涉及到的帮助等，父女俩的这番谈话给人的感觉很愉悦，双方都没有做出踩对方雷的举动。
    沈金珠送走沈万新也到了下班时间，简单跟黄大妮交代了两句后开车回家，一路上大脑都在高速运转，想公司以后的发展相关，还有沈家的一些事情。
    沈金珠把车开进胡同，下车就闻到一股香气从自家飘出，进了垂花门看到院子里摆了一桌菜，中间的铜炉火锅正咕咚咕咚的冒着热气，散发出来的香味让人忍不住垂涎欲滴，原来文静做了涮羊肉啊，怪不得香味在门外就能闻到呢，虽然现在天热但晚上在院子里吃涮羊肉还蛮有趣的。
    见文静拿着一瓶红酒出来，扬起笑脸说道：“我媳妇手艺越来越好了，还没吃呢光是闻着味就饿了。”
    不知从什么时候开始，沈金珠总能随时随地对文静说情话，或者说更加善于对文静表达喜爱之情更确切些，她发现每当她把内心的喜欢赞美说出来时，文静总是会很高兴，所以渐渐地好习惯就养成了。
    李文静闻言娇嗔的看了眼那嘴跟抹了蜜似的人，轻启朱唇笑道：“去洗手，然后出来吃饭。”话落把红酒打开，酒瓶倾斜把宝石红色的液体倒进透明的玻璃杯中，给她和金珠一人倒一杯后，放下酒瓶开始给两人调制蘸料。
    沈金珠洗完手换了身家居服出来，听到客厅里的电话铃声响了，于是转身去客厅接电话，“喂，哪位。”
    “姐，我是爱华，对不起，我不知道秦明会出去跟人乱说。”
    沈爱华心里是充满愧疚的，二姐的事虽然她撞破了，但是她酒醒后就决定当做这件事没有遇到过，她知道这事一旦参与进去，肯定会弄得里外不是人，不但得罪了二姐，连妈那也捞不着好，所以她只当做自己不知道，也没有想跟她二姐说什么劝阻的话。
    她心里门清，她二姐才不会听她的呢，既然都知道结果了，她为什么还要去做那些多余的举动惹人厌呢，哪里想到她在那装傻，秦明会大嘴巴的把她二姐喜欢女人的事捅出去，刚刚要不是被她妈给训了一顿，她还不知道这事呢。
    沈金珠闻言眉头微蹙，清冷的说道：“我的事跟你没关系，你不用自责，先说说你跟那个秦明是什么关系吧。”她对那小子印象非常不好，从心里上讲她自然不希望自家妹妹跟那种人扯上关系。
    “二姐，我跟秦明啥关系都没有，真的，秦明在追我，我没同意。”
    这话说的难免会有点心虚，她这个年纪的女孩子正是对男女那点事好奇的年纪，秦明那人嘴巴甜又会哄人，要不是出了她姐这事，过段时间保不齐她就会同意跟秦明处对象了，不过出了她姐这事，她跟秦明是彻底不可能了，别说她二姐那里，就是她妈那都不会同意她跟秦明处对象。
    “嗯，那人品行不行，以后离他远些，他要是敢缠着你，你给我打电话，我帮你收拾他。”正好趁机揍那小子一顿。
    沈爱华听了连忙答应，想到她妈的话，忍不住出声提醒道：“二姐，你让你对象小心些，妈好像正在找人打听你对象的事呢。”
    沈金珠闻言眸中闪过了然，怪不得下午沈万新同志一点都没提昨天的事呢，原来是在这等着她呢。
    沈金珠挂上电话出来，见媳妇都已经弄好了，笑着坐下后拿起筷子先喂了文静一口羊肉，然后才自己吃了起来，两人边吃边聊时不时喝点红酒一时间倒也惬意，一直到吃了七分饱，沈金珠才放下筷子，把双颊绯红的李文静同志搂在怀里问道：“说吧，你要跟我说什么事。”她媳妇似醉非醉的俏模样特别妩媚，勾的人心痒痒的，手指微动轻轻摩擦那露出的细嫩皮肤。
    李文静红着脸搂着金珠的脖子，有些内疚的把老师推荐她去好莱坞学习半年的事说了。
    沈金珠闻言一怔，当看到怀里小女人桃花眼里布满的不舍内疚时，顿时明白这丫头内心深处的纠结，她知道如果她执意不同意，文静会选择留下来陪她，其实她还蛮想自私的说一切有她，文静只要好好的被她守护即可，但她忍不住问自己，用爱的名义把爱人困在身边真的好吗，真的爱一个人怎么会舍得剪断她的翅膀阻止她飞翔呢。
    成为一名出色的导演一直是文静的梦想，可以想到这次能去外国学习是多么难得的机会，低头看着那白皙诱人的颈部，俯身狠狠吸了一口，然后闷闷的说道：“记得想我，我有空会去看你的，好好学，等你回来我给你投资拍电影，到时咱们在香江上映。”不想让她纠结，索性她帮着做了决定。
    李文静心里酥酥麻麻的感动不已，把头埋进这人的怀里，声音有些哽咽的说道：“我才学多久，你就不怕亏本吗。”被这人这么娇惯着，真的是越发不想离开了怎么办。
    “没事，我多赚点，把你拍电影亏得赚回来不就行了。”话落得到怀中女人粉拳一枚。
    两人就这么抱在一起絮絮叨叨的说着话，等她们说完这饭自然是不能吃了，一起收拾完洗漱后，回房关灯培养感情，房里的动静半夜才停止，媳妇要走了，沈金珠自然要吃饱喝足才行，所以一时也没了节制，结果就是第二日两人双双起晚。
    李文静穿戴好照了下镜子，发现了脖子上的红色吻痕，忍不住嗔了那还在床上赖着的人一眼，从衣柜里拿了条丝巾系上，检查一遍无误后，才跟沈金珠说了声，然后匆匆出门开车往片场赶。
    李文静能想到一会导演的脸色一定很难看，昨天她请假导演就有些不高兴了，毕竟拍摄进入最后阶段，每天都在抢拍中，她作为剧组的副导演临时请假，确实会耽误不少事，今天又去晚了，希望导演不要骂的太狠，这般想着脚下的油门可一点都没敢放松，腰上的酸疼提醒她，昨晚沈金珠对她做的那些，脸颊忍不住隐隐发热，她昨天怎么会配合那人做那些动作呢。
    沈金珠等媳妇走了才起床，甩了甩发酸的手臂，啧啧两声，话说她干的是体力活好吧，完事还得把善后做了，不然李文静同志第二天别想起床了，经过一晚上的沉淀，她现在对文静去国外学习释怀了不少，此时出国也好，正好能避开母亲大人的找茬。
    她们俩都有各自那摊子事忙，她不可能总守着文静，沈母要是真想去找茬，她还真的会防不胜防，文静走了她可以趁着这段时间，好好在金枝面前刷刷媳妇的好感，然后坚定的表达下自己喜欢文静的决心，希望金枝同志能早些接受她和文静的关系。
    她接了原主的身份就会承担起相应的责任，她是真的不想闹的太难看，所以她希望这件事能够和平解决，为此她愿意去多花些心思，当然她也要加快成长的脚步，这样才不会让人轻易的摆布。
    作者有话要说：抱歉今天才更，见谅哈，呜呜～～累的浑身疼，这次体力劳动让作者君决定以后要好好锻炼身体O（∩＿∩）O说句不怕丢人的话，真的第一天就累吐了，头一次意识到自己的身体这么差！
 72、晋江首发
    七月初， 沈金珠亲自送李文静去好莱坞， 两人从香江坐飞机到洛杉矶，下了飞机跟着人流出来，见到了举着牌子接机的杰西卡。
    杰西卡四十多岁身材微胖， 金发碧眼特别热情，一上来就跟两人来了个贴面礼，这样的礼节让沈金珠特别不适应，要不是在飞机上文静给她科普了这边的礼节，同时感受到了杰西卡阿姨的真诚热情， 她说不上真的会把人当成耍流氓给扔出去。
    “可爱的孩子们，欢迎你们来到美丽的洛杉矶， 这是一座非常有魅力的城市， 相信我， 你们会爱上它的。”杰西卡热情的用蹩脚的华国话， 表达对她们到来的喜悦，并关心的询问老同学的近况。
    “孩子，你老师的身体如何， 天啊， 因为华国的政策， 我们断了十年联系， 幸亏我和华。的友谊深厚，经得住时间的考验。”杰西卡一脸庆幸的说。
    李文静面上挂着得体的笑容，非常有礼的回答杰西卡的问话，并传达着老师对她的问候， 老师出国留学时跟杰西卡是同学，据老师说杰西卡的华国话是跟她学的，由此可见两人的情谊确实很深厚。
    她来这边学习，会以杰西卡导演助理的身份进剧组，然后全程跟着杰西卡学习西方先进的拍摄电影知识，来之前老师给她找了几部杰西卡拍摄的电影让她观摩，知道她有英语底子，所以还给她恶补了下英语，对此她真的非常感激。
    李文静转头见金珠脸上的笑容都要僵住了，不由扑哧一声笑了，知道这人是不习惯杰西卡阿姨的热情，不说金珠就是她也不习惯，不过老师说了外国人的表达方式直白，所以会显得很热情。
    两人在杰西卡的带领下回到她的家中，杰西卡的家是一栋两层别墅，里面的设计非常有个性，处处都能看到杰西卡作品的痕迹，如今她一个人独居，这里也是李文静在这边的落脚点，杰西卡把两个小朋友安排在一楼的客房里，跟她们交代了一些事情后就把空间留给了她们。
    杰西卡非常忙，新电影开拍在即，她有很多事情要做，所以安排好两位小家伙后，她就回到公司投入到忙碌的工作中。
    沈金珠在好莱坞逛了几天
    ，领略了一番外国的文化和繁华，还有一些不太合她口味的食物，在文静进剧组的前一天坐飞机返回香江。
    李玲珑最近没有戏拍，除了去看望母亲外，其他时间基本都在家里，每天看看书养养花日子过的倒也惬意，相比起她的清闲，林姗姗要忙碌的多，林姗姗年轻长得漂亮，演戏的机会相对来说要比她多，每天早出晚归只有晚上时两人能说会话。
    李玲珑正在阳台浇花，听到开门声，放下手中的喷壶，进到客厅见是沈金珠，桃花眼里泛起笑意，关心的问道：“金珠回来了，静静在那边习惯吗？”她没想到女儿的际遇会这般好，在国内都能遇到去好莱坞学习的机会。
    沈金珠换好拖鞋进来，笑着说了下文静在那边的情况，当然为了不让岳母担心，她都是挑着好听的话说的，一个女孩子到异国他乡，在一个完全陌生的环境里怎么可能会习惯呢。
    李玲珑也知道沈金珠是挑好听的说，但是听了这些话心里还是会放心不少，从冰箱里拿出了一瓶冰镇饮料递给沈金珠后，坐在沙发上两人开始有一搭无一搭的闲聊。
    李玲珑现在已经接受了沈金珠这个特殊的女婿，甚至进入了一种丈母娘看女婿越看越满意的状态，这孩子对文静的好无可挑剔，女儿走前在香江住了两天，她在女儿的话里和神态中感受到静静很幸福，她来香江后想开不少，作为一个母亲她所求不多，既然她无法改变孩子的选择，那么她能做到的就是不去给孩子添堵。
    “妈，文静学成回来，我想给她投资拍电影练手，所以我想在香江注册一家影视公司，妈，你要是有时间能不能帮着管理啊，前期也不需要做什么，就是招聘几个人，然后调查下香江的电影市场啥的，看看什么影片市场好，再了解下电影上映的过程…”
    她会在香江停留几天把这事办好了，她对香江电影圈的事不懂，再说现在她也没有多余的时间看顾这块，所以想请李玲珑帮忙先管着，先把前期的一些事做了，剩下的等文静学成回来再做打算。
    至于为什么选择在香江注册影视公司，主要是这边影视业发展呈现的是百花齐放的态势，而国内如今的影视业形式相对来说比较保守限制也多，所以让文静在香江开启她的导演生涯，想来会精彩许多。
    李玲珑听后吃了一嘴狗粮，给文静投资拍电影练手也就这孩子能说出来，知道金珠这么说也是因为在香江没有熟人的关系，没有多想就同意了，孩子的事她自然是能帮就帮，她虽然是一名演员，但她先后的两任丈夫一个是知名导演，一个是电影厂厂长，来香江后又在司徒玉的介绍下进入了这里的影视圈，没事也会跟在电视台工作的二弟妹聊些这方面的话题，所以对影视这块怎么运作可以说很熟悉。
    接下来的几天，沈金珠先把注册影视公司的事办好，公司的名字简单粗暴，还是她和文静名字首字母，SL影视公司，然后又在一座办公楼里租了间办公室，走前给岳母大人留了一笔钱作为影视公司的流动资金。
    李玲珑看着什么都没有的办公室哭笑不得，对拍拍屁股走了的沈金珠，一时竟然不知该怎么表达此刻的心情，最后只能安慰自己说，这孩子这般率性是信任她！
    晚上回到母亲那里吃饭，忍不住跟二弟妹笑着说了沈金珠办的事，她想让二弟妹帮着出出主意，这个影视公司她该从哪方面入手，她不可能按照沈金珠说的，只做些前期的工作，一切都是为了女儿回来做准备，公司既然开了又交到了她的手里，怎么也得做出点成绩，再不济也得达到支出平衡吧。
    张欣容听完都愣住了，觉的文静这个对象对她也太好了，这对象还没学成呢，就先把公司给开了！这沈金珠是不是也太宠外甥女了，说实话她这个女人听了都忍不住羡慕起外甥女了，试问哪个女人不想拥有一位这样疼宠自己的爱人啊，即便是同性估计也会有很多女人不介意。
    张欣容失笑的摇了摇头，笑着建议道：“大姐不如先签几个新人吧，一个公司有了艺人才能有收入不是。”有了艺人后可以去报名电视台的选秀，也可以推荐去剧组拍电影或者电视剧都行，这几个方向她都可以帮上忙。
    李玲珑闻言觉的有道理，脑子里第一个出现的是林姗姗，这丫头长得好有演技，签到公司总比她一个人在影视圈摸爬滚打强，于是兴致勃勃的跟二弟妹讨论了起来。
    沈金珠不知道岳母大人的积极性这么高，更不知道李玲珑给她带来了怎样的惊喜，影视公司的事她根本就没有放在心上，她回到京市后陷入新一轮的忙碌中，随着购买的建筑机械设备到位，加上余工把办公楼的图纸绘制完，建公司办公楼宿舍楼的事随之提上日程，两个工程同时施工，沈金珠和公司的领导层，每天都会轮流巡视施工进度。
    沈金珠和李文静一开始两三天通一次电话，后来随着李文静忙起来，两人通电话的频次渐渐的变成一个星期一次，再然后变成十天一次，最后定格在一个月两次通话，这也是没办法的事，一是两人都忙，二是时差总是对不上。
    李文静在好莱坞的学习一点也不轻松，每天不但要跟剧组高强度的拍摄，有点空闲的时间都在学习各种专业知识，因她从小就接触过英语，语言这块很快就攻克了，毕竟这边的语言环境在这呢，大家都用英语交流，口语方面想不进步都难，语言方面没有问题了，工作和学习上的效率都随之提高不少。
    她跟杰西卡学习这段时间，不得不承认这位热情的外国阿姨，专业技术和对电影的理解上比老师强很多，有一次两人聊到了这个话题，杰西卡阿姨非常激动的说，“你的老师曾经非常非常优秀，她是被华国的政策给耽误了，我这十年都在吸取新的专业知识，而你的老师对拍电影的知识还停留在十年前。”
    李文静听了这话想到了父亲，想到了国内凋零的影视业，一时间心情特别沉重，此时的她心中隐约有了一个模糊的想法，或许她可以去尝试做些什么。
    1978年12月，华国对内改革对外开放的政策出台，一时间引起各界关注谈论，改革开放预示着华国即将进入一个新时代，与此同时SL地产集团公司盖的京都新城最后四栋商品房封顶进入预售阶段。
    京市人已经对京都新城的售房方式非常了解，按说这家公司卖房方式有点损，京都新城一期房子一共建了十二栋，SL地产公司分成了四栋一卖的方式销售，第一批四栋楼限时出售，售价每平方为一百块，过了这个时间段每平方涨价到二百块，第二批四栋商品房出来时也是这种售房方式，一个月内售价每平方是一百五十块，过了这个月后售价每平方是二百块，这最后四栋出来更是缺德，每平方直接定价一百八了，至于底楼和顶楼的特价房，听说直接以非常便宜的价格留给SL地产公司的员工了。
    也不是没人有意见，大家都说哪有这么涨价的啊，人家公司给的回复是，京都新城商品房的定价本身就是每平方二百，之所以便宜是给京市百姓的优惠价，这话的意思就是人家公司根本就没有涨过价，一直在以定价低的价格售卖，大家听了这话还有什么好反驳的。
    早买的自然是最高兴的，半年多时间每平米赚了八十块，就算买的是最小面积60平的，那也赚了4800啊，4800是什么概念，那可是双职工家庭五年的工资啊，真是做梦都会笑醒，说实话要不是手里没钱了又欠了一屁股债，他们真的想多买几套呢。
 第二批买的虽然赚的相对少些，但是也是赚了的，大家现在都在盼着明年三月份的交房呢。
    京都新城最后四栋商品房半个月内售罄，大家都察觉出来国家的政策变了，现在不买以后肯定会更贵。
    沈金珠此时正坐在办公室看财务报告，当看到最后的数字时不由笑了，真没想到京都新城一期商品房这块净赚七百多万，这还没算上那预留的六千平商铺呢。
    临街商铺的价格之所以没定，一是商铺面积有些大，最小的铺面也有一百多平方，最大的有四百多平，商铺的价格肯定是要高于住宅的售价的，如果定在五百一平的话，那么一套最便宜也要卖到六七万，现在这个价格肯定是不好卖的，所以她想把商铺留给物业公司管理，卖不出去先出租也是一笔收入不是，这要是以后价格涨了，说不上能卖上更高的价格也都是不好说的事。
    现在国家进入全面改革开放阶段，这房价肯定会继续涨，别的不说就说拿地这块吧，她已经得到消息，以后拿地皮的价格已经呈几倍的趋势往上涨了，这成本涨了试问售价是不是得往上调，今年她算是吃了独食，明年肯定会有不少人加入到这个行业来，对此她表示欢迎，百花齐放这个行业才能欣欣向荣嘛。
    沈金珠绝对不会承认，她因为占了先机拿了很多便宜地皮，才会这样不乱方寸的。
  73、晋江首发
    京都新城商品房的热卖， 受到冲击最大的人是唐随军， 沈金珠越成功越证明了他当初的短视，每次跟朋友聚会时，大家言语中若有似无的奚落， 让他心里倍加的难受。
    偏偏屋漏偏逢连夜雨，百货商店这块也是问题频出，先是因为要凑钱给沈金珠，百货商店一直没有扩张过，好不容易缓过来进货这块又出了问题， 他派去深宝县管进货这块的唐志杰和唐志军两个混蛋，贪图商家给的回扣， 给他弄了批质量不合格的家电。
    这批家电卖出去不到一个月， 就出现了质量问题， 弄得很多人围堵鑫盛百货商店要求退货， 虽然最后给大家退钱了，但是鑫盛百货的名声也毁了，国营百货公司更是借机打压他们， 弄的鑫盛百货商店的营业额一落千丈， 李朝阳对他已经非常不满了。
    唐随军因为心烦， 所以接受了刘胜利组的局， 酒过三巡知道他的烦恼后，这几人开始给他出主意。
    刘胜利一口干了杯中酒，大大咧咧的说道：“你手上又不是没钱，干脆进军房地产市场呗， 也盖商品房卖，我跟你说，有人跟我说沈金珠盖的京都新城最少赚了几百万。”
    妈的，谁不眼馋啊，几百万是什么概念啊，守着那点工资几辈子也赚不到这个数，他知道圈子里好几个太子爷都想参与进来，他要不是碍于没钱，他也想盖两栋商品房卖呢。
    其他几人闻言倒吸了口气，张立军一脸不信的问道：“真的假的啊，沈金珠能赚那么多！”京都新城商品房他妈给他买了套结婚用，那房子盖的是好看，而且里面的设施也全，虽然贵些但按照他妈的话说，就是贵有贵的道理。
    “我骗你们干嘛，我小姨夫是建筑公司副总，建一栋楼花多少钱他还能不知道吗。”具体的算不出是多少，但是大概钱数还是能算出来的，他小姨父说了几百万肯定是有的。
    这话一出几人就信刘胜利说的话了，以前大家都是一样的，甚至沈金珠因为下乡当过知青还不如他们呢，现在人家简直一飞冲天，让他们这些人可望不可及了，包间里静谧了下来，一时间心思各异。
    虽然人都会有嫉妒情绪，但是当人
    家达到了让他们仰望的高度时，这一刻大家心里的沮丧多过嫉妒。
    唐随军心里也酸溜溜的，每次他开车路过SL地产公司建的那座二十多层的办公楼时，都会停下车羡慕的看会，这是他连想都不敢想的事，还不到一年时间，沈金珠就做到了这一步，这种落差已经让他失去了跟沈金珠争锋的心气。
    拿起酒瓶给自己倒了一杯，当火辣辣的白酒从喉咙进到胃里，那股灼烧感差点让他吐出来，自从跟沈金珠闹掰后，他是干什么都不顺，就连自家老爹都说他鼠目寸光，等胃里的不适缓解后，才露出一丝苦笑：“我现在要是进军房地产市场，那不是□□裸的打脸吗！”
    刘胜利听了不以为然，拍着兄弟的肩膀直白的说道：“哥们，你就算不参与进去，这脸也被打了，何必跟钱过不去呢。”就唐随军和沈金珠这点事，早就在圈子里传开了，可以说沈金珠越成功唐随军这脸就被打的越响。
    唐随军闻言一阵气闷，也不再言语一个人开始喝起了闷酒，自家人知道自家事，百货商店这边状况频出，他就是真的弄个房地产公司，也不见得能弄好，最近他一直在反思，想明白了他从一开始任人唯亲就把祸根给埋下了，他现在的唯一出路，就是想法子把百货商店的营业额给搞上去，而不是盲目的进入到一个陌生的行业从零开始。
    沈金珠要是知道唐随军的想法，一定会觉的这人还有救，人啊，最怕的就是认不清自己的现状。
    临近年关，沈金珠变的异常忙碌，公司的办公楼在连轴转的赶工期，办公楼和宿舍楼预计明年四月份全部完工，到时SL地产集团会搬到新的办公楼里办公，然后这边会拆除建京都新城二期，之所以没有盲目上商品房项目，主要是她想看看明年的形势如何。
    她在圈子里聚会时，听了不少消息，据她所知新成立后台厉害的房地产公司就不下七八家，这明年要是都要盖商品房的话，市场能不能一下子都消化了还是个未知数，最主要的是质量肯定会参差不齐，还有一下子上市这么多商品房，这能不能卖上价都是不好说的事，所以她选择稳扎稳打看看明年的趋势再说。
    当然了，不盲目
    的上项目，不代表不能承接工程，最近有很多国营企业找到他们公司，想请SL地产公司给他们单位盖家属楼，沈金珠跟公司高层开会商量后，决定承接盖家属楼的项目，毕竟谁会嫌弃赚钱多呢。
    各大有意向让SL地产公司建家属楼的企业，在收到SL地产公司给出的预算价格后，集体在心里骂了句真特么黑，化工厂厂长啪的一声把预算表扔到了桌子上，蹙眉问道：“你们公司给出的价格是人家建筑公司的两倍，你们不觉得这价格太离谱了吗。”
    他是认可SL地产公司建的京都新城才会找上他们的，但这价格他是说什么都无法接受的，都是一样用料凭什么SL地产公司收费要比国营建筑公司高两倍呀，这不是把他们厂当冤大头了吗。
    黄大妮闻言笑道：“刘厂长息怒，您呀要是想让建筑公司建筒子楼，也无需找我们公司了，是不是这个理，这建筒子楼和建京都新城那样的商品房能是一个价格吗？您说我说的对不。”
    黄大妮非常从容的站了起来，笑道：“这样，刘厂长您再考虑考虑，化工厂要是想要个筒子楼那样的家属楼，那您就找建筑公司去建，要是想要京都新城那样精致高端的家属楼，那么您就来我们公司，咱们到时再商量细节。”这话说的非常不客气，直接把SL地产公司和建筑公司盖的家属楼品质档次给定型了。
    刘厂长闻言一噎，他当然是想要京都新城那样精致高端的家属楼了，不然他为什么要大费周章的找SL地产公司呢。
    像刘厂长这样反映的，黄大妮最近总遇到，所以处理起来已经驾轻就熟，这些效益好的国营厂哪个没钱啊，这会跟她在这斤斤计较不过是因为旧观念在作祟，等他们想通了自然会找SL地产合作。
    黄大妮这么想绝对不是盲目自信，第一，SL地产公司的建筑机械设备是进口的，光是这些机械设备就比建筑公司用的先进不知多少，施工队也是最成熟专业的，第二，他们公司有最优秀的设计人才，并且引入了香江的先进设计理念，第三，公司建好的成品京都新城在那摆着呢，他们公司出品跟国营建筑公司出品简直就是云泥之别，可以说SL地产公司是国内最顶尖的房产开发建筑公司，所以怎么选还用说吗。
    黄大妮是沈金珠一手带出来的，现在已经能够独当一面，沈金珠想把黄大妮提到副总的位置以后坐镇京市，为了锻炼她的能力，会把很多事都交代给她做，黄大妮也知道沈总的良苦用心，所以每件事都办的极其认真。
    黄大妮回到公司也到了下班时间，去财务部找秦雯去食堂吃饭，结果没见到秦雯只好自己往食堂走去，到了食堂远远就看到秦雯跟张大柱有说有笑的一起吃饭，这一幕黄大妮觉的异常的刺目，想到最近听到张大柱追秦雯的传言，手不觉攥紧心里难受异常。
    沈金珠因为媳妇不在家，所以这半年来大多数时候都是在公司食堂吃饭，一进来就看到黄大妮直愣愣的站在那里，顺着她的目光看过去，顿时明白老黄为何这样，上前两步拍了下她的肩膀说道：“先吃饭吧。”话落走到窗口买了喜欢吃的菜。
    黄大妮回神后，有些丧气的跟在沈金珠后面，打了一份饭菜后，跟着沈总坐在了角落里，吃着饭如同嚼蜡，脑中闪过一幕幕和秦雯相处时的画面。
    沈金珠吃了七分饱后放下筷子，刚刚吃饭时她一直在留意说笑的张大柱和秦雯，注意到秦雯时不时的往这边看一眼，当即有些明白了什么，于是状似无意的说道：“别说，这两人看着还挺配啊，张大柱这人憨厚实在，又是公司施工队队长，赚的工资也不少，秦雯要是跟张大柱在一起，以后应该会很幸福。”
    黄大妮听的心里难过死了，眼里起了一层氤氲水汽，忙低头掩饰自己的失态。
    沈金珠看了莞尔，作为旁观者她看的清楚，老黄同志早就对秦雯起了贼心，而从刚刚秦雯的举动上看，好像也不是对老黄完全无心啊。
    细想命运视乎把这两人紧紧给捆绑在了一起，共同在一个知青点同睡一铺炕上五六年，每天从起床出工到睡觉，这简直就是形影不离啊，后来高考时又考到同一座城市，又一起经历了命运的戏弄，然后共同来到京市重新开始，嗯，进了一家公司又住在了一间宿舍里，这么一想这两人的缘分可是够深的啊！


第0章4、晋江首发
    几天后， 沈金珠明白了， 即便两个人的缘分牵绊再深，但想走到一块也是不容易的。
    她不知道黄大妮跟秦雯怎么谈的，只知道秦雯跟公司申请了单人宿舍， 从黄大妮那里搬了出来，并且同意了张大柱的追求，两人正式处起了对象。
    黄大妮和秦雯都是她的爱将，她们感情上出了问题，她作为老板自然是要跟她们好好谈谈的。
    沈金珠跟她们谈过后， 知道了这两人的想法和事情的经过，简单的说就是黄大妮表白失败， 秦雯更向往正常的家庭生活， 所以拒绝黄大妮后， 决定让她们俩的生活轨迹步入正轨， 至于接受张大柱是不是因为喜欢他这点已经不重要了，秦雯已经用行动做出了选择。
    对于这个结果，说实话虽然有些诧异， 但她能理解秦雯为何这么选择， 这个时代其实很保守， 并不是所有人都能跟她和文静似的， 能勇敢的跨出那关键的一步。
    她和文静在一起后，其实她们心里的压力非常大，这些压力有来自社会上的，也有来自各自家里的， 当然还有她们自己带来的，面对这些她和文静选择了共同承担彼此保护对方，并为了她们这段感情不被现实击溃，她们为之改变了很多很多，就像她明明志向是开一间古董店的，但如今却变成了一家地产公司老板，人想要得到什么总要放弃一些东西的，得失之间取你最在意的就够了，毕竟人生难有十全十美。
    沈金珠确定那两人不会把情感纠葛带到工作中后，就不再管她们俩了，这种事只能自己去面对，其他人帮不上忙，至于以后她俩会怎么样，自有时间去定论。
    黄大妮的情绪有些低落，可能是早有心理准备，或者说一直清楚秦雯是喜欢异性的，所以面对秦雯的拒绝她表现的还算镇定，没有死皮赖脸的纠缠人家，而是选择了体面些的彼此放过，虽然夜深人静时会一个人躲在被窝里偷偷流泪，看到秦雯和张大柱在一起时，心会痛的犹如被人紧紧攥住，但真心喜欢过自然是不想让对方为难，她以后会把这份特殊的感情放在心里深处，不会再轻易的把它拿出来。
    黄大妮把工作完成后，坐在椅子
    上看着窗外发呆，外面正在下雨，雨滴打在窗户上发出啪啪的声音，阴霾的天气跟她这几天的心情很衬，久久才轻轻一叹，没有那根姻缘线即便牵绊再深也是走不到一块的，是她看到沈金珠和李文静在一起后，心中生出了奢望，才会放任自己深陷其中。
    黄大妮虽然情场失意，但是工作上却异常顺利，在年底的总结大会上，沈金珠任命黄大妮为SL地产集团的副总经理。
    沈金珠之所以在年前任命，还是想让大家多支持黄大妮的工作，随着文静的学成回来，她以后势必要常常往返香江和内地，在沈金珠心里事业虽然重要，但是却没有媳妇重要，文静回来后以后会长期居住在香江，她会把主要精力放在深宝县那边的商品房开发建设上，京市这边偶尔会回来看看，所以黄大妮以后要肩负起坐镇京市SL地产公司的重任。
    李文静是在过年的前一天到的京市，她是从R国转机回的京市，并没有从洛杉矶直飞香江，之所以这么做自然是想早一些见到金珠了，下了飞机心情有些急迫的跟着人潮往出走，出来一眼就看到那道想念已久的身影，没有忍住顾不上所谓的矜持，直接跑过去抱住了那人。
    沈金珠穿着西裤白衬衫，站在非常显眼的地方，务必让文静出来就能看到她，当然她也能第一眼看到她家文静。
    李文静身穿一袭贴身白色长裙，奔跑中裙摆微动把完美的曲线勾勒了出来，散发出柔美妖娆的味道，沈金珠双眸中的笑意微暗，伸手抱住向她奔来的女人，双手放在那纤细的腰肢上笑道：“欢迎回来，我最爱的姑娘。”要不是因为人多她真的会忍不住亲亲怀里的娇俏女人。
    这半年来她们彼此都忙，连打电话的时候都有数，她就去看过文静一次，而且还是来去匆匆，因为这丫头太忙了，除了晚上根本就没有跟她独处的时间，不得不说杰西卡阿姨是位非常尽责的老师，每天把文静的时间排的满满的，弄的文静每天晚上都是捧着专业书籍睡着的。
    李文静桃花眼里布满笑意，她再也不想跟沈金珠分开这么久了，两人在众目睽睽下腻歪了会，当然仅限于拥抱和言语上的情话，她们还是不太敢明目张胆的挑衅大家的底线。
    沈金珠松开文静，牵着她的手接过行李，两人有说有笑的往出走，回到车里亲了会才开车回家，小别胜新婚吃过饭洗漱后就上床倾诉思念之情去了，一场酣畅淋漓的房事结束，两人才有空说起话。
    李文静趴在金珠怀里，被子下面是两具彼此交缠在一起的光滑身体，桃花眼里泛着□□后的慵懒妩媚，声音有些沙哑的说道：“明天我们在家过年吗？”她是特意赶回来陪沈金珠过年的，不然按照剧组的进度，她得在杰西卡阿姨家度过新年。
    沈金珠动了动手臂，让怀中的姑娘更贴近自己，手在那光滑的背上调皮的动着，闻言笑道：“去机关大院过，我跟爸妈说过要带你回去的。”
    她在京市过年不回沈家不好，她不可能把文静一个人留下，所以她提前跟沈父沈母打了招呼，他们也没有说什么反对的话，这半年来她一直跟爸妈传达她非李文静不可的信息，时不时送上文静邮寄回来的礼物，随着她的努力以及事业上的成功，沈万新夫妇已经不像开始时那样反对排斥了，特别是金枝女士已经能心平气和的跟她谈论文静了。
    其实今年她本打算把岳母接过来的，这样就把沈家人接到她们这过年，他们这边屋子多，人多也不会显得拥挤晚上还不用回去，顺便让两家人认识下，奈何她岳母不过来，说今年要跟外婆一起过年，等明年再过来聚聚。
    李文静闻言轻轻点了点头，对于去沈家过年这事她并不抵触，沈金珠既然说能过去，那她就跟着过去，至于会不会遇到什么不好的事，这些有沈金珠呢，反正这人是不会允许别人欺负她的。
    在国外这半年，她增长了不少见识，那边的人要比华国人思想开放，像她们这样的外国人叫同性恋，不说别的地方，就是在他们剧组里就有两对，人家一点都不避讳人，能非常坦然的在大家面前秀恩爱，周围的人也没用异样的眼光看待他们，这点让她非常喜欢。
    两人就这么说着话，话题不知不觉就说到了拍电影的上面，李文静


第一部电影想拍喜剧片或者武侠片，妈妈说这两种类型的电影市场反响都不错，所以她想在这两个类型里二选一，深受杰西卡阿姨的影响，她其实挺注重市场反响的，而且拍电影的钱是金珠拿的，她自然不想让爱人血本无归。
    翌日，两人起床收拾好，李文静先给在香江的妈妈和外婆舅舅们打了通拜年电话，然后拿着礼物先去了趟老师家，给老师拜完年后，才一起开车往机关大院去。
    沈金珠开着车，想到刚刚李桂华老师家住的筒子楼，不由提议道：“我在京都新城留了一个单元，等交房后送给李老师一套如何。”李老师对文静这么好，她觉得送一套房子完全没问题。
    她留一个单元就是为了送人的，开公司涉及到的关系网很多，她挑着那些重要的送房子，像华建国舅舅等那些打过交道给过他们公司便利的，她都是每人送一套房子，把这些关系维护好了，等明年公司盖京都新城二期也会顺利不少。
    李文静闻言唇角微微扬起，桃花眼里布满笑意，爱人能这么为她着想，试问哪个女人会不喜欢。
75、晋江首发
吉普车驶入机关大院， 最后在沈家楼下的路旁停了下来， 沈金珠和李文静下车后提着礼物手牵着手一起上楼，遇到邻居时沈金珠会停下说两句拜年的喜庆话。
    至于邻居对文静若有似无的打量，沈金珠只能装作没看到， 人家又没有挑明了说，她也不好自高奋勇的主动送谈资，毕竟还是要顾及下老沈夫妇的啊。
    到了沈家门口，沈金珠伸手敲了两下门，冲着李文静眨了眨眼， 笑着问道：“丑媳妇要见公婆啦，怕不怕。”
    李文静本来紧张的心情， 被沈金珠这句话给弄没了， 娇嗔的横了她一眼， 伸手在她腰上拧了下， 唇角噙着笑意质问：“你说我哪里丑？”这人真讨厌，竟然敢说她丑，她要是丑这世上就没有不丑的人啦。
    沈金珠忍着腰间的疼痛， 拍拍胸脯佯装怕怕的告饶：“媳妇莫气， 我那就是个比喻， 呵呵， 我媳妇美若天仙天生丽质身材婀娜妖娆…外国那个什么娜神的都比不上你在我心里的美。”
    这番自救的马屁，成功把李文静给逗笑了，笑着纠正人家女神叫雅典娜，也就这人啥话都敢往出说， 不过不可否认的是，她确实喜欢听金珠对她说的各种各样的情话。
    沈家一家人正坐在沙发上说着话，沈爱华听到敲门声，知道肯定是二姐和她对象来了，连忙跑过去开门，结果打开门看到的就是她二姐这副怂怂的谄媚样，啧啧两声引起那两人的注意后，笑着调侃道：“你们可别在门口腻歪啦，要是让邻居看到，又要追着妈问了。”
    二姐跟女人处对象的事，经过秦明那个大嘴巴宣扬后，他们圈子里的人基本都知道了，她爸妈被烦了好一阵，一开始金枝女士特别气恼，但是后来也不知是被问恼了，还是觉的整个圈子都知道二姐喜欢女人的事了，后来索性破罐子破摔对二姐的事反而看开了，毕竟遮羞布都被揭了，还有什么好遮掩的呢。
    反正她二姐这事算是过了，要不然老金同志是不会同意对方进家门的，更别提什么来家里一起过年了，想罢眼珠一转，有些讨好的说道：“二姐、文静姐快进来吧，今天的年夜饭可是比往年的要丰富很多哦。”说完特别有眼色的把文静姐手里的东西接了过来。
    李文静桃花眼里闪过笑意，感受到了金珠妹妹释放出的善意，轻轻颔首跟她打招呼。
    沈金珠闻言眉头微挑，妹妹话中的意思她自然听出来了，下颚微扬笑道：“一会给你发个大红包。”小丫头有前途。
    沈爱华听了双眼一亮，嘻嘻她姐现在是大老板，大老板发的大红包一定很丰厚，嘿嘿，等拿到红包后，她一定要去友谊商店买几套好看的衣服。
    进屋见沈爸沈妈和沈援朝都在沙发上坐着，那模样明显是等她俩呢，沈金珠脸上扬起笑容：“爸妈过年好，这位是我对象李文静，怎么样漂亮吧。”这么说虽然是为了缓和下气氛，但也是大实话，她媳妇的容貌绝对是顶级的。
    李文静落落大方的跟大家打招呼，举止优雅从容表现出来的印象分，完全让人挑不出毛病。
    沈援朝早就知道二妹找了个漂亮的对象，今日一见顿时心里不是个滋味，他明明也很帅啊，怎么就找不到这么好看的对象呢，目光落到沈金珠身上，顿时怀疑是不是因为他没有妹妹优秀的原故，沈援朝虽然考上了清大，也是别人眼里的大才子，但是跟妹妹的成就比起来，就一点都没有可比性了。
    沈万新看女儿那一脸骄傲的样子，顿觉有些碍眼，但看人家姑娘长得这么漂亮，却被自家女儿拿下来，莫名的有些理解小丫头的骄傲从何而来了。
    金枝心里已经释怀了，如今见这么漂亮的小姑娘被自家女儿给缠上了，心里莫名有些过不去，所以自然是不可能去为难这孩子了。
    金枝别看心里别扭了这么久，但她始终记得女儿说过的话，是沈金珠主动缠着人家的，还把便宜给占尽了，人家一个女孩子把什么都给自家孩子了，真让她去做出强行拆散的事她也做不到，她以前的想法一直是想跟这姑娘好好谈谈的，动之以情晓之以理后，如果对方还依然坚持的话，那她就会彻底放手不管了，可惜一直没有机会实施这一步，当她找去时这孩子已经出国学习了。
    大家坐在沙发上，一起说了会话，陌生感少了些后，李文静已经能够适应了，等伯母去厨房做饭时，自觉的起身跟上去帮忙。
    这孩子第一次登门，金枝哪里用得上她帮忙，连忙说道：“我自己就行了，你跟他们在客厅说话吧，不用跟伯母客气，就当在自己家就行了。”她两个女儿都不擅长厨房的事，所以厨房这块一项都是她自己弄的。
    李文静闻言笑道：“伯母，我可没有客气，就是把这当成自己家我才过来帮忙的，在家里可都是我做饭呢，今天伯母正好尝尝我的手艺。”
    李文静可以说已经进入了讨好婆婆的状态，这种能刷好感的事她自然不想错过，再说她也想跟沈母好好聊聊，只有了解一个人后才会认可不是。
    金枝原本还以为这孩子故意这么说讨好她呢，但是等她看到李文静在厨房里熟练的做饭炒菜时，顿时明白这姑娘确实没有说谎，于是有些好奇的跟她说起了话，等听到李文静是为了她女儿才学习的做饭时，心里竟有一股说不出的感动。
    这边李文静跟金枝在厨房气氛融洽，那边沈金珠正听父亲跟她说时局，沈爱华不爱听那些，索性把大哥叫到房里说话。
    沈万新把一些内部消息跟金珠说了下，中央要在广市深宝县蛇口举办工业区，他知道二女儿在深宝县那边买了不少地，所以跟她说下政策倾向以及注意事项。
    “广市深宝县那边因为离香江近，又是沿海城市，国家以后的开放政策会选择那边做试点，现在有人提出了在那边建立经济特区，一旦这个提案通过的话，可以预见深宝县将迎来翻天覆地的变化，你有眼光已经在深宝县买了不少地皮，我给出的建议是见好就收，要是太贪引起高层的反感，并不是什么好事。”
    改革政策没有出台以前，金珠拿的那些地皮别人说不出什么，毕竟那是符合当时政策的，对内改革对外开放的政策出台后，拿地程序严格许多，而且还设置了诸多限制，金珠的所作所为本身就已经很招人眼了，如果继续贪得无厌的话，恐会惹来祸端。
    沈金珠听后觉的深宝县那边一定会成立经济特区，就如她以前所想，那边的地理位置太占优势了，国家要发展经济，从那边入手是最快的选择之一，“爸，你放心吧，我心里有数。”她手上的地皮已经够多了，几年内她根本不打算继续拿地，已经站在风口浪尖上了，她才不会傻到主动给人家送把柄呢。
    沈金珠想到最近得到的消息，不由出声问道：“爸，我听说南边边境不太平，会不会影响到广市那边啊。”有人跟她说军队在云省边境跟Y国起了几次冲突，也不知道会不会打起来。
    沈万新闻言蹙眉说道：“影响不到那边，国家就算出手也会选择速战速决，你只要记住这几个月别去云省边境就行了。”多了他没有多说，毕竟再说下去就涉及到军事机密了，当然具体的他也不清楚，只是隐约听到了些风声罢了。
    沈金珠自动理解成近期会打仗，但时间不会太长，战线只会在云省边境，不会波及到国家既定的政策方针。
    作者有话要说：昨天那章把季节给忘了，竟然写了下雨穿裙子！看出来的宝贝见谅哈，没看出来的也别介意，那个我暂时不想改了，哈哈，爱你们，么么O（∩＿∩）O～    


第0章晋江首发
　　事情果然像沈万新说的方向发展, 大年初四华国出台在广市深宝县蛇口举办工业区政策，由香江招商局集资并组织实施，1950年香江招商局成为华国在香江全资国有企业, 有国家做后盾其实力可想而知。
　　这项政策一出来，沈金珠召集公司高层开会，制定出以后的发展方向。
　　2月17日, 华国对Y国自卫反击战打响, 华国军方边防部队在广云两省边境地区对Y国侵略者发起自卫反击保卫边疆战。
　　“我国边防部队攻克了Y国谅山、高平、老街3个省会和17个县市, 重创Y军4个正规师10个团, 击毙Y军3.7万人，缴获大批武器装备和作战物资，给了Y国侵略者以严厉的教训和惩罚...”广播里播音员语气高昂的播报最新消息, 这场战争持续了一个月, 最终以华国胜利结束。
　　此时沈金珠和李文静已经到了广市, 坐车前往深宝县的路上，萧国忠一边开着车一边听着广播，心中隐隐的产生一股自豪，虽然已经退役了, 但是国家打了胜仗，这让曾经当兵的他与有荣焉，忍不住笑道：“我们的祖国会越来越强大的。”话落激动的按下了录音机的按钮，一首歌唱祖国熟悉的旋律响起。
　　坐在后座的沈金珠和李文静听了莞尔一笑, 是啊，祖国会越来越强大的，这一点他们坚信不疑。
　　两人跟着音乐节奏，轻轻哼唱：五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮, 歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强......
　　李文静在深宝县呆了两天，就去了香江开始筹备电影拍摄，这一忙仿佛又回到了跟杰西卡拍电影的时候，不过好在如今两人离得近，金珠每天都会坐最后一班船回来香江陪她，两人相聚一晚上然后翌日她在坐船回深宝县。
　　香江这边拍摄电影的进度非常快，公司筹拍的电影是一部都市题材的喜剧片，名字叫《香江俏佳人》，李玲珑女士是制片人，林姗姗饰演女主角，主要讲女主参加选美比赛发生的一系列搞笑故事，这部电影从筹备选角到拍摄完一共用了三个月时间。
　　三个月看着虽短，但对于快餐文化盛行的香江影视业来说，已经算的上是用时比较长的作品了，据说有的高产导演一个月就能拍一两部电影，院线是沈金珠找人谈的，拍摄期间沈金珠让人跟这边很多势力打过招呼的，所以电影从拍摄到上映非常顺利。
　　香江俏佳人是李文静真正意义上的第一步独立拍摄的电影，用心程度自不必多说，可以用得上精雕细琢来形容，拍摄设备和手法都是目前最先进的，拿出来的成品让院线非常满意，排片量上也是给了最大的便利，电影一上映口碑票房双爆，最后这部电影创下了903万的票房记录一时风头无两，SL影视公司进入了业内人士的视野。
　　李文静在商业电影拍摄上仿佛被打通了任督二脉，有了更深的感悟，在以后的拍摄中非常会抓观众的心，基本上拍一部火一部，后被香江电影界称为商业片女王，当然这是后话。
　　拍摄的首部电影大卖，李文静高兴不已，她终于也能赚钱了，拿到分成的第一件事就是给沈金珠买了一套山顶别墅，爱是相互的，她不想永远接受爱人的馈赠，她也想适当的回报，打个比方，用爱人的钱给爱人买礼物和用自己赚的钱给爱人买礼物是不一样的，因为这里有独属于她的心意在里面，特殊并且珍贵。
　　沈金珠看着房本上她的名字哭笑不得，媳妇一下子就给她花了几百万，这份心意确实让她非常感动，于是暗戳戳的也准备送给媳妇一份大礼，当然她这份大礼不是一朝一夕能完成的。
　　因为她想送给文静一条国内院线，香江这边的院线已经被几家把控，要想插入其实并不容易，毕竟合作时大家可以客客气气的，但真要动了人家的蛋糕，那些人可不会像现在这样客气，跟香江已经成熟的院线不一样，现在国内的电影院基本还是被国营把控着，设施设备啥的跟香江这边没法比，所以她想在以后每个由她们公司开发的商业地产项目中，留出开设院线的商服，当然院线所需的商服自然是由她以内部价购买。
　　心中有了想做的事以及目标，在文静积极的投入到


第二部电影的筹备后，沈金珠一心扑在了深宝这边的地产开发上，并且拟定了一份在全国开发商品房以及大型商场的计划书，并在京市总公司把任务布置了下去，至此SL地产集团公司才算是全面动起来。
　　七月中旬，中央、□□批准广福两省四市试办特区，一时间吸引了大批人前来投资，李大舅就是其中一个，他在沈金珠的帮助下成功建厂，开启了事业的第二春。
　　沈金珠在10月份的广交会上，遇到了一家来内地投资的香江房地产公司，这家香江房产公司叫宝江房地产开发公司，计划投资一千万在广市东湖附近兴建一座60000平方米的住宅楼项目，这么一大块蛋糕，沈金珠自然想分一杯羹，于是带着萧国忠在当地部门领导的帮助下经过几次斡旋谈判，成功拿下了楼盘的建筑施工项。
　　施工的同时，沈金珠因看好东湖这边的地块，拿下承建项目附近的地块，并且在一个月后开始施工建设，因项目会比宝江房地产开发公司的项目要晚半年完工，所以香江老板知道后，碍于沈金珠在当地的背景也没有做出不愉快的事，反而因为沈金珠给的便利，决定加深双方合作的项目。
　　沈金珠占了便宜自然要吐出一些，跟宝江房地产开发公司达成合作意向，也是迫于资金方面的问题，她能调动的资金有限，毕竟还要顾及到京市总公司那边，要不然也不会去承接宝江的施工项目，在资金方面宝江非常充裕，他们缺的是内地的背景，跟沈金珠合作也是主要看中她能带来的便利，双方各有所图互利互惠，在次年年初拟定了在内地主要城市开发商品房的计划，同年五月中央、□□正式把特区定名为经济特区。
　　国家政策好，不少人借着政策的东风扶摇直上，沈金珠就是其中最大的受益人之一。
　　1981年，东湖商品房项目建成，宝江房地产开发公司，以每平米700元的超高价格对外出售，一时间掀起了商品房价格的争议风波，同时也创造了当时内地商品房的最高价。
　　700元一个平方是什么概念，要知道当时人们的普遍工资一个月还不到一百块呢，这些人工作一年可能也买不了东湖住宅楼的一个平方。
　　当然这样高端商品房的目标客户自然不是普通的工人阶层，因广市地里位置比邻香江，宝江公司在内地售卖的同时，在香江同时开盘，700元每平方的价格对于内地是高价，但是对于房价已经冲破五千直奔六千的香江高房价来说，那就是太便宜了，所以开盘半年内60000平米的东湖住宅项目售罄。
　　沈金珠一边感叹宝江的老板真敢开价，一边紧跟后面以700每平方的价格售卖，并且也学人家在香江开盘，一时间赚的盆满锅满。
　　东湖商品房的高房价和经济特区一样平地惊雷，震醒了内地沉睡的房价和经济体。
　　沈金珠和李文静两人，一个主攻重资产投资，一个主攻轻资产投资，携手并肩在改革开放中乘风破浪，留下诸多佳话被人传颂。
　　全书完
作者有话要说：　　o(*￣幔*)o别骂我哈，主要是放了太长时间，想写的时候回想感情部分已经写的差不多了，毕竟都见家长了嘛，后边主写事业线有点没意思，所以给了这样的一个结尾，请宝贝们见谅哈...
说点题外话，我下个月回家，应该会更《为富要仁》一本古代穿越题材的小说，言情哈，我心里清楚数据不会好，因为上一本这个频道的书完结时进了黑名单，五万字不能申榜，但是现在写作状态不好，所以就想先开一本想写的题材，先把感觉找回来再说，所以感兴趣的朋友可以收藏下，谢谢啦，么么，爱你们，哎希望下本争气些能一气呵成，嘻嘻，宝贝们，咱们有缘再见。