┏━━━━━┅┅这里是文包┈：   
☆《快穿、女配文包GL》★   
欢迎收看本文包   
您看到的是该系列中之一由：   
【谁染兰色凉薄意-资源组】  
 ------整理归纳   ┅┉┉┉━━━━━━━╋╋┛



小优演绎不同的十年。

最后情归何处，扔是未知

慕容的选择，莫羽的痴狂，丁林的数年照顾……

穿越而来的冷h晗和小优相见，命运会发生变化吗

感情十年是幸福开花，还是苦涩落幕……






2014年7月15日开坑

2014年8月22日完结</FONT>
<a href= http://1246287.jjwxc.net><IMG src=http://ww1.sinaimg.cn/large/eb486b21gw1eifzxq9cbej20fk03cjrr.jpg style="border:2px"></a>
<a href="http://weibo.com/u/3095775447?s=6uyXnP" target="_blank"><img border="0" src="http://service.t.sina.com.cn/widget/qmd/3095775447/cb36b664/1.png"/></a>  

<style>#favorite_1{color:red;font-weight:bold;}</style></CENTER>
======================================================================
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：暗黑
所属系列：十年凉城之;十年凉城卿天下
文章进度：已完成
文章字数：295719字
						第1章 小优穿越苦情女主
　　经过二十四天的小宇宙爆发，作者君小优终于重归百合创作队伍之后的第一个孩子，诞生了。

　　十年凉城为卿狂，以二十万字苦巴巴的完结了……

　　为什么是苦巴巴的呢……

　　不是这个文有多苦，多虐心……

　　而是作者君小优写的把自己彻头彻尾的虐了一把……

　　写着写着，卡文了，天呐，那根本就是卡的鼻青脸肿……

　　小优强迫症又犯了，越是卡文，越是猛写，于是不知不觉一日三更，日更破万……

　　结果就是越是卡文，越是猛写，越是猛写越是偏离最初的设定，越是偏离最初的想法，越是猛写……

　　恶性循环之后，小优在各位读者君的哀怨中，发现，原来自己已经把亲儿莫羽写的彻底失败了，把原本预备的配角慕容麟写的成了主角，女主彻底被淡化了，在女主冷h晗选择莫羽还是慕容麟的时候，小优既然优柔寡断了，左右难选了，于是文章写的拖拖拉拉的……

小优一生气，下了狠心，火气上涨，让慕容麟虐了一把冷h晗，然后冷h晗割腕自杀了。同时决定就算今天要死在键盘上，也要把十年凉城为卿狂完结。

　　狠狠地咬了咬牙，在上班的时候忙里偷闲的写了一万多字，晚上十点多的时候，小优终于成功让十年凉城为卿狂完结了。

　　小优兴奋的咬着王老吉凉茶的吸管，撑着瞌睡的一直打架的两个眼皮，和群里还有所有企鹅好友，微博，各种炫耀，各种N瑟，终于完结了。

　　终于我不用在虐自己了。我深情的看着你说:“ 众多GL分类文包请戳→谁染兰色凉薄意贴吧 ”

 别人都是开坑虐心，虐人，作者都是神，我开个坑，既然是虐自己，虐的口口喷血……

　　小优和好友小琰聊天研究着新坑开什么，平日里两个人总是互相研究剧情，这也成了刺激灵感的一种方式，小琰建议开耽美，甚至连小攻小受的属性都想好了，就差把文案写出来了。两个人你来我往的聊到十一点多，小优看着开始有些困的走神，到底新坑开什么呢……

　　实在是没灵感啊……没有可心的题材啊……

　　想着想着，小优终于架不住周公的诱惑，趴在电脑前睡着了……

　　小优这一觉睡得香香甜甜，没有噩梦，没有吵闹，甚是舒服，解乏。

　　自从开了十年凉城为卿狂，小优一天到晚，只要有时间就在想如何写，下文如何发展，所以就算是睡觉，也会在思考剧情，导致小优每天睡得都不是很好，很踏实。

　　所以这一觉睡得太舒服了……舒服的小优都不想睁开眼睛，不想动，想继续睡……

　　好香啊……小优咽了咽口水，肚子配合的咕噜咕噜的叫。

　　小优无法拒绝食物的诱惑，睁开了眼睛，这一睁开眼睛，小优就被旁边栗子色的不明毛体吓着了。

　　啊啊啊啊啊……

　　小优惊叫连连。

这是什么啊，小优从床上一翻身坐了起来，这个时候才发现那个栗子色的不明毛体正是她自己的头发……

　　小优安慰的拍了拍自己的心脏，小声的嘀咕“吓死我了。

　　果然是睡傻了被自己的头发吓的不清。”小优拍着自己心脏的手停在了半空。

　　这是自己的手吗？

　　自己的手什么时候变得这么小了？

　　自己的手什么时候变得这么软，这么白了？

　　自己虽然也是长发但是绝对没有这个长度，这个长发都已经不是及腰了，而是过腰了……难怪刚刚会感觉那么吓人……

　　还有自己的身高怎么缩水了，自己的胳膊好像也细了，腿也短了，脚也小了……

　　小优摸了摸自己的胸，虽然自己的胸不算太大，但是绝对比这个胸大……

　　小优有一种极度不好的感觉。

　　小优从床上走了下来，围着房间转了一圈，心里的那种不祥的预感开始泛滥。而后小优蹲在地上，开始满脸的黑线。

　　抬起头看着这布置标准的是公主房，布置的很温馨，色彩淡雅，格调清新，配以浅黄色一样的水晶灯，恍如在公主的寝宫，魅力四射，温馨蔓延。

浅粉色纱质的窗帘，风吹起的时候，轻飘飘的妩媚。碎花台灯罩和具有艺术感的台灯底座，高雅的感觉呼之欲出。

浅粉色的枕头，浅粉色的床单，浅粉色的被子，浅粉色的抱枕……

各种浅粉色的床上用品与田园风的床架搭配在一起，让人马上感受到了清新明快的气息。还有那张刚刚让自己睡的很舒服的，是充满了公主气质的四柱帷幔床，浅粉色的帷幔。淡淡蓝的床体，铺上蕾丝床单，再拉上玫瑰图案的帷幔，一个独立的空间就这样出来了，静心养性非常舒服。

这绝对不是自己的床，这绝对不是自己的房间，自己的房间由白色家具打造的卧室，是典型的北欧式简洁风格。配上一些灰色的靠垫、绿色小植物，作为卧室的亮点，整个卧室显得干净而又美丽……可是这个卧室也太女孩子气了吧……触目惊心的粉嫩可爱，绝对不是自己的房间！！！

　　眼角扫过那张大大的公主床上的床脚处还有一个足有一米多大的兔八哥，小优就打了个哆嗦，这么温馨的公主房，任谁一进来都会觉得心情美好，犹如步入人间仙境，可是现在无论什么都无法让小优心静了。

　　这种感觉，这种感觉，真的非常非常的不好！！！

　　看看穿衣镜里那个人，根本不是自己，而是一张，十七八岁的女孩的脸，齐齐的刘海下是一张还有些婴儿肥的鹅蛋脸，一双水汪汪黑白分明的大眼睛，上面衬着又长又浓密的睫毛，小巧玲珑的鼻子，厚厚的嘴唇，说明这是一个敦厚率真性感很有福气的人，白皙的皮肤，仟细的身形，光着脚站在穿衣镜前，脸上满满的都是难以置信。

　　小优苦着脸，看着穿衣镜里的女孩，祈祷，这一切都只是做梦。是自己最近写小说弄的，睡眠时间减少，所以已经出现幻觉了。走回床上，想继续睡。

敲门声响起。

作者有话要说：
十年凉城为卿狂的姐妹篇= = 今天新坑

好激动，依旧是百合。依旧没大纲，一个文案，让我苦巴巴的写了一个下午外加一个晚上，没写出来，最后放弃了文案，直接码字写文。

如果你没看过十年凉城为卿狂，那么这个文可能会感觉有些乱，不过很快就会好的。

作者君穿越悲剧女主角……如何颠覆死亡的命运，敬请期待


2014年7月14日22:17:55





						第2章 见到冷诺和林婆
　　“h晗，我是哥哥，起床吃饭了。”一道爽朗的男声，打破了小优最后一点自欺欺人的希望。

　　小优不用想也知道，外面的人叫冷诺。而这个身体的主人叫冷h晗。

　　小优抓狂的扒乱了自己的头发……

　　这是什么情况啊……

　　这是怎么回事啊……

　　自己怎么好好的完结了小说，却穿越了呢……

　　还是穿越到了这个百合小说里，最悲剧女主身上……

　　这个冷h晗最后可是自杀啊……

　　天那……

　　真是天作孽有可为，人作孽不可活啊……

　　自己怎么就一时怒火攻心，就把她给写死了呢……

　　不对，不对，自己穿越了，自己怎么办……

　　乱了，乱了，自己成了冷h晗，那是小优的自己会怎么样？

　　而真正的冷h晗哪里去了……

　　现在冷h晗又是几岁啊……

　　冷诺，这个人自己写的并不多，所以了解的也不算太多，毕竟在开始冷诺就是个配角出现的，可是冷诺叫冷h晗吃饭，好像是七八岁到林婆羲溃应该是冷h晗十七岁……

　　看现在冷h晗的身体成长，应该也就是十几岁吧……

　　不知道林婆粝衷谑裁囱子……

　　也不知道林婆羰遣皇腔够钭拍亍…

　　既然自己已经穿到冷h晗身上，自己就是冷h晗了，自己一定要逆天改命，一定不能让冷h晗再自杀死了，一定不能再次重复悲剧了……

　　希望自己的亲儿莫羽，还活着……

　　自己好想见她哦……

　　一直都没舍得虐自己的亲儿莫羽啊……

　　虽然自己是双性恋，但是如果真的成个单，而且还是莫羽那种恋人，自己一定是满脸幸福的可以接受的……

　　毕竟莫羽是自己心中设定的完美小攻啊……

　　不对，是完美小T，LES里的小攻是T，小受是P。

　　不过现在当前最重要的还是弄清楚，自己现在到底几岁了……

　　自己才能为冷h晗改变命运……否则一切都是空谈。

　　想着小优彻底冷静了。

　　光着脚丫跑到卧房门前开了门，门外站着的人果然是冷h晗的哥哥，冷诺。为什么小优那么确定呢，当然是因为冷诺是她创造的人物拉！

　　试问这个世界有谁会比一个作者，更了解自己笔下的人物呢！

　　门外站着的是一个和冷h晗眼角眉梢有些相似的阳光大男孩，浓眉大眼，乌黑的眼睛，白皙光洁的脸庞，短短的寸头，穿着一身白色的休闲装和白色的运动鞋。

　　“哥哥……”小优，不，是冷h晗笑着打招呼。

　　门外敲门的正是冷诺，冷诺看到妹妹，先是一愣。而后觉得自己的妹妹有些不对，不知道是哪里，总让自己觉得妹妹变了，没有了平日里身上的单纯，纯净，多了一些成熟，阴郁，沉稳，悲伤。

　　好像自己从来不认识这个人一样的陌生，就连笑容，都没有到达眼底，只是面部表情，掩饰不住这个人心里的不安的强作镇定。

　　“吃饭了。你鹏哥哥可是在楼下等你这个小懒猪起床等了好久了哦……”冷诺没有表露出任何的怀疑，只是溺爱的如常的用手指刮了一下妹妹冷h晗的鼻子，转身走了。

　　冷诺清楚的看到因为自己的动作，自己的妹妹冷h晗身体明显僵硬的想避开，硬是控制着避开的欲望和冲动，接受了自己平日里对妹妹的亲密动作。

　　妹妹冷h晗太奇怪了。

　　为什么……这是什么原因让自己的妹妹变得这么陌生？

　　是因为之前妹妹阑尾炎，林婆舾妹妹输血的关系吗？

　　听说如果换血，会影响人的性格，难道是真的吗？

　　林婆艟筒幌不度撕退有太亲密的动作，难道妹妹也是吗？

　　鹏哥哥？

　　林婆簟…林婆艋够钭牛太好了，那就说明现在自己还没有十七岁，一切还来得及改变。

　　冷h晗感激我吧！

　　我为你创造一个新的十年。

　　上次你让林婆舻乃溃折磨了十年，要死要活，这次小优既然成了你，一定不会让你受相同的苦。

　　不过还是好想见林婆襞叮好想亲眼见见十年前的林婆簟

　　那个满满的都是温暖的人，那个让冷h晗挂心了十年，爱了十年，愧疚了十年的人，同样也是抛下了冷h晗十年的人……

　　哎！现在多想无益啊！

电视小说上的人，穿越不是都是穿越成了理想中，幸福的，强大的，结局美满的人身上吗？

 而自己，却一个穿越，穿到了自己笔下最悲情的那个女主身上，这还能更可悲点吗？如果不是不能亲眼见到自己心中大爱的角色设定，自己一定会哭倒长城……

　　自己还是要先知道这个身体，也就是冷h晗到底多大了……

　　小优也没穿鞋，光着脚踩着地板就到了通往楼下的楼梯上，偷偷的打量了下自己所在的房子环境，这个房子是简约休闲的美式奢华风格，站在楼梯上，可以一眼看到客厅那套意大利牛皮沙发，给人一种沉稳厚重的感觉，电视机直接砌入到客厅墙内，像美剧里一样，在电视机下方做了一个壁炉，中间简单地设计了一个隔断，这样既不会看起来太过单调，又可以适当放一些小饰品做装饰，瞬间有了些欧美范儿。为了让整体看起不会那么沉闷，但整个设计又要有统一性，于是设计者匠心独运的用一款与餐桌同一系列的焦橡木色的咖啡桌搭配一张驼色的地毯，这样在客厅家具在色调上就能做到深浅搭配，且与餐厅家具又有相呼应的效果。奢华的电视机旁的酒柜，侧边玄关处是餐厅，隐约可以看到简约乡村风格的美式餐桌，那是一张质感厚重的白橡木通过美式做旧工艺而成，用的是环保的全水性无毒漆，从表面看起来也看不出涂漆料，远远地看去给人很粗矿的感觉。



餐桌前，坐着刚刚看到的冷诺，和一个穿着黑色衬衫，蓝色牛仔裤，寸头，古铜色皮肤，五官轮廓分明而深邃，幽暗细长的双眸，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，有些冷漠的男生。

　　啊啊啊啊！

　　我终于看到莫羽本尊了！

　　好激动！

　　我的莫羽，好喜欢你，好爱你。

莫羽你知道我有多爱你吗？

　　就是爱到了，好想大声喊，我要给你生孩纸那种……

　　莫羽你知道我为什么那么爱你吗？

　　因为你就是我心中完美啊，标准的三耐，耐心，耐看，耐打。

　　虽然你被我写的很失败，但是我那也不能影响你在我心中的完美形象，虽然很多人都不喜欢你，因为你太自私，太霸道，可是我还是无法自拔的喜欢你。

　　这个世界上不会有人比我更了解你，更爱你了，因为你是我的亲儿啊！

　　虽然我是一个一直高喊着我是亲妈的人，但是我敢对天发誓，我对别人不敢说，对你，绝对是妥妥的亲妈，从开坑，就一直没舍得虐过你一点点，就算卡文卡到崩溃，也没舍得虐你一分一毫，就算写你写的没灵感，还是为你处处开金手指……可见我是有多疼你……

　　不过亲眼看到十年前你的身份，林婆簦明知道那只是一张人皮面具，我还是无法自拔的想冲上去，好好的抱住你心疼你……

这是怎样的激动心情啊……

　　想着我就做了，从楼上光着脚，一路小跑的冲到了饭桌前，没头没尾的扑入了正在优雅的喝着牛奶的林婆艋忱铩

　　“鹏哥哥……”我还记得冷h晗对林婆舻某坪簦肉麻兮兮的称呼，满脸的黑线，不只是因为称呼，还因为自己设定的女主角冷h晗，那标准的娃娃音，娇滴滴软绵绵的。

　　一听到就连小优在冷h晗身体内的灵魂，都觉得自己骨头都酥了，麻了，难怪莫羽多年来都忘不掉冷h晗，就算是自己，一听到这甜甜的嗲嗲的声音，是同为女人的自己啊，都要引起强烈的保护欲了，何况本来就爱女人，而且从小时候，第一次见到冷h晗，就喜欢上了冷h晗的莫羽呢。

　　“娃娃，你又光着脚……”林婆舫璋将怀里的人抱着坐在自己腿上，丝毫不避讳的在冷h晗还有些婴儿肥的脸上亲了亲。

　　“娃娃最喜欢鹏哥哥了。”我张口吃掉了林婆粑沟阶约鹤毂叩乃果，嗲嗲的撒娇，双臂环住了林婆舻牟弊樱将身体整个贴近林思鹏撒娇，虽然平时小优是个基本和撒娇绝缘的存在，但是，为了配合冷h晗的身份，外加终于见到自己最喜欢的亲儿了，反正现在也不是自己，也没人知道是自己，什么形象都可以不要考虑的，能揩油吃豆腐什么的最有爱了。

　　呜呜，太好了，这个身份，最好的就是可以这么近距离的亲近林婆簦自己心中最耐的人，最喜欢的角色啊！

　　“娃娃鹏哥哥这几天被家里叫回去说留学的事情了……”林婆舯ё盼遥脸上的表情不大，却可以看到她的纠结和犹豫。

　　如果我现在我阻止林婆簦是不是以后的事情就一定会有改变吗？

　　如果现在我和林婆羲得靼祝是不是以后的莫羽就会不同……

　　结局也会不一样呢……

　　但是如果我现在改变这一切，是不是莫羽未来的太子之路就会一路荆棘呢……

　　好纠结啊……我的太子爷莫羽，那个霸气十足，一心权倾天下的人，我怎能让她失势啊……无论是作者君小优还是冷h晗，都无法让莫羽失望，让莫羽难过啊……

　　莫羽追求权势，雇佣兵这条路，她是一定要走的……

　　只是要如何走，要怎样走，要不要和自己一起走才是问题所在，也是问题的关键……

　　自己穿越的还真是时候，正好穿越到了莫羽要去当雇佣兵之前，也就是林婆粽飧錾矸菀消失之前……

　　那么就是说自己现在是十七岁，也就是说没多久自己的父亲就会因为贪污，被拘，被查，家里经历一场天塌地陷的变故……

作者有话要说：
不知道怎么弄的，弄了个存稿的。。要崩溃。晋江我玩不转


看官们，你们猜到了所谓的官配是谁和谁了吗？


还有看官们，小优必须提醒你们，上一个故事十年凉城为卿狂，是说莫羽和慕容麟为了小冷发狂滴。。虽然写的失败了= =

但是这个姊妹篇是十年凉城卿天下，是说十年中的女主翻身的哦~~

因为是要大改十年，所以很多地方都会不同，又会相同，如果说十年凉城为卿狂是骨头，那么这个十年凉城卿天下就是丰满骨头的肉和灵魂了



2014年7月14日22:48:53





						第3章 冷h晗提出解除婚约
　　看着抱着自己一脸不舍，却又拿不定主意犹疑不定的林婆簦小优心疼的伸手摸了摸林婆裟钦懦Ｄ甏着人皮面具的脸，用力的抱了抱林婆簟

　　不要露出这样的表情，我会心疼，不要露出这么痛苦纠结的表情，我也会因为你的痛苦，而悲伤自己的无能为力，是自己这个无能的作者，没有给你塑造成幸福的角色，而让你十年前痛苦离开，十年后陪伴身边的只有权势，依然孤身一人。

　　可是我忘了，我现在不是作者君小优，而是冷h晗。

　　感觉到自己的小软手被人抓住，轻啄了几下，才回过神。

　　自己必须立刻马上适应身份，自己不是小优，自己可能再也回不去是小优的自己了，既然不知道为什么穿越了，也不知道怎么回去，自己就只能选择用冷h晗的身份活下去，要改变冷h晗的命运，要用冷h晗的身体活出不一样的冷h晗。自己不是冷h晗，自己是作者君小优，自己是创造他们的人，自己是对一切都了若指掌的神……

　　自己不会迷茫，自己不会犹豫，自己是这个世界最清醒的人……

　　就是不知道自己这个异数的出现，会不会改变这个世界的命运之书。

　　看着从醒来自己看到的一切，都和自己的故事里写的一样，应该不会有什么不同，最好也不会有什么不同……

　　自己在这个世界里应该会如鱼得水，知前尘，懂未来。

　　“娃娃，不要露出这么凄楚的表情看着我。”林婆袈冻鑫屡的笑容，亲亲的啄了啄我的手。

　　

　　我收回了恍惚的心神，才意识到自己刚刚想的太入神，忘记了自己还被林婆舯г诨忱铩

　　

　　“鹏哥哥，你留学可不可以带着我？”我垂下眼帘，不敢去看林婆簦害怕自己还无法完全适应冷h晗的身份，被心思敏锐的林婆艨闯龆四摺

　　

　　“出国留学很辛苦的。鹏哥哥不想娃娃吃苦。”林婆艨闯鑫业镊鋈缓筒话玻安慰的顺了顺我的长发。

　　

　　娃娃，我不能带你走啊，那是个充满血腥的地方，那个地方人性丑恶，我怎能让洁白如莲的你看到……

　　对不起，鹏哥哥不能带你同去，虽然曾想过要带你同去，但是我真的无法保证自己在那边可以很好地照顾你。

　　不过你放心，鹏哥哥会回来兑现自己对你的誓言的。

　　一定会让娃娃成为鹏哥哥最美的新娘。

　　我低着头，默默的摇头。无论怎样，林婆舻男睦锶ㄊ贫际堑谝晃坏模自己当初就是因为林婆簦不，是莫羽，就是因为莫羽对权势的追逐，才会让她雇佣兵中十年奋斗，一朝回归，太子爷权倾天下。

　　作为代价，莫羽错失了冷h晗十年的岁月，让慕容麟对女主的感情根深蒂固，冷h晗最后才会那么悲剧，她无法选择童年一直到少年，都是她的阳光的人，是因为林婆舻蹦昝挥卸运说实话，而选择了欺骗她，但是冷h晗也放不下，那个让自己愧疚了多年，爱恋了多年的人，同样无法选择慕容麟，因为慕容麟的霸道，鬼畜，不希望在继续看到慕容麟和莫羽两虎相争，伤亡不断，所以冷h晗，选择了割腕自杀。

　　她用自己的死，结束了财神爷慕容麟和太子爷莫羽争斗。

　　自己不是冷h晗，自己对莫羽的感情，不是那种深入骨髓的习惯和追逐。

　　自己对莫羽是喜爱的，因为她是自己塑造出来的形象。可是不知道为什么，自己就是觉得，如此对莫羽不公平，莫羽是自己的亲儿啊，一直喊着自己是莫羽亲妈的人，现在却开始犹豫，是不是要揭开自己亲儿脸上的那张人皮面具，让一切都变得透明化呢……

　　其实自己也很想亲眼看看，莫羽的真面目，虽然知道莫羽的长相根本无法和妖孽一样邪魅的慕容麟相比，但是对于得到三耐的莫羽亲儿来说，自己还是真的更加待见，更加期待一些的……

　　“鹏哥哥，你没有什么想要跟我说的吗？”我用手指卷着自己的长发，囔囔的说。

　　林婆粑艺馐窃诟你机会，就看你要不要把握了。你要知道你现在不坦白，在不改变，你就要从此失去你的娃娃了。不是亲妈不疼你，不是亲妈不爱你，就是看你懂不懂抓紧了……

　　这个世界是很公平的，给过你机会，你错过了，就只能后悔。

　　而别无他法了。

　　亲爱对你可是偏疼偏爱，处处提点。

　　“娃娃吃饭吧。”林婆繇子的颜色沉了沉，张了张嘴，一边说着，一边喂他怀里的娇滴滴的女孩吃饭。

　　林婆舨换嶂道他怀里抱着的人，灵魂早已易主。

　　现在怀里的人是一眼就能看穿她的作者君小优。

　　沉默的吃东西，眼睛里闪着忧郁，无法改变林婆簦其实自己何尝不知道，很难改变林婆裟亍…

　　林婆舻男愿窬褪钦庋执着坚持刚毅腹黑的，如果可以轻易改变就是太子爷了。

　　一个身居高位的人自然是性格更加难以掌控，更加难以左右的。

　　林婆舨幌攵嗨担是因为他的主意已定。他已经决定了让让林婆粽飧錾矸菹失，他要恢复太子爷莫羽的身份了……

　　意味着和林婆粝喙氐纳活都要擦抹干净，以免后患吧……

　　“鹏哥哥，你真的不能带着我一起去留学吗？我会很乖的。”莫羽这是我最后给你的机会了，事不过三。

　　我不是冷h晗，虽然我是亲妈，但是我是小优，是一个喜欢就是喜欢，果敢的女人，机会最多只给三次，偏执而又一身傲骨的女人。

　　莫羽，你当真要为了权势放弃娃娃吗？

　　你当真要为了权势背弃不会离开的誓言吗？

　　你真的要放弃相守的机会吗？

　　你真的要得到权势然后失去你相伴多年取暖的人吗？

　　“h晗，不许胡闹，快做好吃饭。”哥哥冷诺声音透着不悦。阻止妹妹冷h晗的任性撒娇。冷诺知道妹妹依仗着林婆舻某璋，现在的是越发的任性，只是今天的妹妹似乎和平日不同，多了些说不出的担忧不安，忧伤和心疼。

　　“是。h晗知道。”我的脸上没有任何表情，推离林婆舻幕潮В也不知道这个时候应该露出怎样的表情，才适合。林婆舻某聊已经给了我答案。

　　那就是这个人，无论过去，现在，未来，她优先选择的人都是权势。也对，她本来就是为权而生的太子爷。

　　林婆羲淙恍氖乱藏的很深，总是自苦，但是对于她来说，不同的是冷h晗可以没有任何回报的，给她温暖，信任她。

　　

　　“鹏哥哥，我们解除婚约吧！”离开了林婆舻幕潮В随意的坐到旁边的椅子上，没什么表情的看着林婆裟钦糯着人皮面具的脸，这个面具做的还真是好，连个瑕疵都没有，一点都看不出来。

　　既然你不想带我同去，也不想留下，那么对不起，从此你将不再是冷h晗生命中不可或缺的人了。

　　也不再是小优的亲儿莫羽了，从此之后，小优不会对你有一点心软了。

　　给过了你机会选择，是你自己不珍惜的。

　　我可是冷h晗更多给了你选择的机会，是你自己不珍惜的，不把握的。

　　那么你就不要怪我心狠，薄情了。

　　无论曾经的日子里你和冷h晗之前多么幸福甜蜜，都和现在的冷h晗无关。

　　那只是以前而已了。

　　何况你本来也是打算离开了，也就不必介怀，到底是谁先选择了离开。


作者有话要说：
我写这张，把自己虐的泪眼汪汪，很难取舍啊。自己的最疼爱的亲儿，就这么被抛弃 。。了


2014年7月15日13:52:40 





						第4章 林婆舻难≡
　　“娃娃你说什么？” 林婆舨桓蚁嘈抛约旱亩朵，完全不敢相信这话是从自己的娃娃口里说出来的。

　　娃娃最介意的就是她是自己未婚妻的身份啊！

　　她最开心的就是成为自己的未婚妻啊，怎么现在她竟然自己主动提出来要和自己解除婚约呢？

　　说这话的时候，林婆羟宄的在自己心爱的娃娃脸上，看到了从未见过的冷绝和狠戾。

　　那不是自己的娃娃应该有的表情啊。

　　自己的娃娃从来都是只会甜甜的对着自己的笑的，不管遇到多么不开心的事情，娃娃都不会和自己说的，她总是逞强的，总是不想让自己为她担心，为她挂怀。

　　可是现在这到底是怎么回事……

　　是娃娃因为自己要去留学，而不带着她而生气了吗？

　　娃娃啊，不是鹏哥哥不带着你同去，而是那并不是真的留学，那个地方不适合你。何况自己也还不知道应该如何和娃娃解释，自己多年来一直带着人皮面具，娃娃多年相处的人，只是自己正式有能力成为太子之前的一个虚假的伪装身份。

　　“我说，我们解除婚约。” 我直直的看着林婆簦没有避开他打量的眼神。

　　不用难以置信，我只是为你做了决定而已。

　　不能接受吧，你的娃娃既然就这样洒脱的和你说拜拜了，没有强留，没有哭闹，没伤心，反而这般的冷静和漠然。

　　不过这些都是你自找的，给了你留下的机会，给了你说出真相的机会，是你自己不珍惜的。既然不珍惜，我又何必去做徒劳的事情，反正自己又不是冷h晗。

　　“你确定你说的是真的？” 冷诺难以置信的看着妹妹。不用说林婆舨桓蚁嘈牛就连冷诺都无法接受。

　　妹妹平时可是对林婆羟б腊偎常更是已经完全做好了要和林婆艚嵛夫妻，一生一世的样子的。

　　但是现在这是什么情况？

　　自己的妹妹竟然主动说要和林婆舴值姥镲穑难道林婆舫龉留学对自己的妹妹打击这么大吗？

　　“是的。我不想守着一个没有期限，没有希望的人，痛苦的思念等待。如果你不能享受在身边，那么就宣布我们解除婚约吧！” 我站了起来，声音很淡，淡的没有表情，只有平稳的冷冽。

　　“哥哥，你知道吗？这个世界我曾经掏心掏肺的爱着一个叫林婆舻娜恕５是，那只是曾经。” 推开椅子，光着脚上楼的时候，我回头说。

　　声音不是很大，却足可以传入林婆艉屠渑档亩朵里。

　　这句话就划分了冷h晗的生命。

　　今天之前的冷月真的是掏心挖肝的爱着林婆簦但是今天之后的自己会爱上谁，自己都不知道，或者自己谁都不会爱上，只爱自己也说不定。

　　不知道自己都如此说了，如此明白的给了林婆糇詈蟮难≡瘢林婆艋崛绾窝≡瘢

　　自己说是不舍得让林婆粑难，不舍得让她难受，说是自己是小优 ，绝对事不过三，可是结果，自己还是终究是偏爱着莫羽啊！

　　说不给机会，说不给机会，自己还是一个心软，一个下意识，一个习惯的给了对方机会啊！

　　苦笑着，无奈的摇头，回了房间。

　　留下楼下林婆艉屠渑得婷嫦喽浴

　　“她知道了什么？” 林婆羰掌鹆硕岳浍h晗的温柔，山雨未来而风满楼的看着冷诺。

　　冷诺和自己的娃娃说了什么，让自己的娃娃竟然这么悲伤的看着，那么痛苦的让自己做出选择，是不是冷诺说了什么让娃娃如此下定决心事情……

　　一直以来自己和娃娃在一起，都很好的隐藏了自己的身份，尽量的隐藏了自己的黑暗面，让娃娃的生活充满了温暖和阳光。

　　娃娃是不可能这样对自己的，更不可能想要离开自己的。

　　那就只有一个可能，她的听到了，她知道了什么，所以她下定了决心，要离开自己。

　　“那你要问她了。反正你也要走了，解除婚约也是好事。黄金单身汉可是更有升职的价值。”冷诺不以为然的说。

　　冷诺的心里是高兴的，自己的妹妹终于想开了，终于要和这个恶魔划清界限了。

　　自己的妹妹和这个人自从订婚之后，自己就一直很担心，生怕自己的妹妹被这个笑面虎吃的骨头都不剩。

　　难道说真的是因为林婆粢留学，自己的妹妹没有安全感，害怕失去吗？

　　还是说根本就是自己的妹妹知道了什么？

　　“娃娃是我的。我不会同意解除婚约的。” 林婆艏岫ǖ乃怠

　　看着楼上脸上的表情有些纠结和犹豫。

　　娃娃你真的想和我同去吗？

　　你真的不后悔吗？

　　可是我要怎么和你说我的身份，我要怎么和你解释我要去的地方呢？

　　你才十七岁啊，还是花的季节啊……

　　难道我真的要把你带入那个黑暗的地方吗？

　　我怎么舍得？

　　可是如果我真的不带你同去，你就真的要和我划清关系吗？

　　那如果林婆羲懒四兀

　　你是否还会如此呢？

　　算算日子，就是明天了……

　　娃娃明天你的鹏哥哥就要死去了，难道最后一天，你都要和你的鹏哥哥闹得不愉快吗？以后你难道不会后悔吗？

　　看样子，娃娃是知道了什么，才会如此的。

　　只是自己要怎么办呢……

　　是选择带着娃娃在身边呢，还是依然按照计划进行呢……

　　林婆粢槐叱宰旁绮停一边想着。脸上虽然平静，心里却已经乱作一锅粥。

　　激烈的心理斗争之后，林婆艋故茄≡窳巳昧婆舻娜松以死亡为结束。

　　她不能毛一丁点险，她不能失去娃娃，她只有拥有太子爷的身份，她才能给娃娃更多，更好的，才能保护娃娃。

　　但是林婆舸厦髅挥邢牍，她觉得是最好的，在她的娃娃心里是否是最需要的，最渴望的，最需的。

　　“娃娃，鹏哥哥有赛车比赛，你要去看吗？” 林婆粽驹诶浍h晗的门外，温柔的问。 

　　我苦笑。

　　这个林婆舭。最后还是选择了用林婆舻乃劳鑫结束的告别啊。

　　自己要去吗？

　　自己要去看着林婆羧绾巫员嘧缘甲匝菀怀龆笊弊约毫婆粽飧錾矸莸乃劳鍪录吗？

　　“鹏哥哥，你真的不会后悔吗？” 我的后背靠着门，轻轻的问。

　　“娃娃你说什么呢？我听不懂。” 林婆舨幻魉以的说。

　　我笑了笑，也对，这个世界只有自己和当事人才会知道接下来会发生什么。自己像个先知一样，可以提前知道所有的事。

　　深深地吸了口气，然后轻笑。

　　“鹏哥哥，注意安全。” 我苦笑着说，这个时候我第一次深刻的体会到，原来声音甜美真的是有好处的，不管你的心情多低落，在别人听来都是像个孩子撒娇一样的。

　　“那你注意休息。我先走了。” 林婆羲底牛外面传来了脚步声。

　　你还是走了，无论如何，你的权势都是很重要的，既然如此，你未来的路，除了感情之外，依然会很和顺的。

　　我们之间没有任何的关系了。

　　在你选择让林婆舻纳矸菟劳龅氖焙颍我们之间的一切瓜葛就都断了……

　　我是小优，是爱你的作者君……

　　可是那个亲妈小优已经随着你的选择消失了……

　　冷h晗的未来的路，未来身边的人的选择，你莫羽永远不会出现在候选名单之中。

　　果然没有任何的意外，隔天林婆舻娜车比赛中，跌落山崖，连尸体都没有找到。

　　我冷笑着看着闹剧一样的一切……

　　人根本就没死，去哪里找尸体啊……

　　能不能不要搞笑了……

　　葬礼倒是很热闹，可是身为死者未婚夫的我却面无表情，人们都以为我是悲伤过度，所以才会如此，只有我自己清楚，我不过是觉得这场闹剧，真的太无聊了。

　　同时开始担心家里冷h晗的父母罢了……


作者有话要说：
可怜的孩子，从此你就不是亲儿了

出去检查，晚上回来码字吧

2014年7月15日13:59:07





						第5章 冷h晗回家
　　　　　　林婆粢丫死了，那么就是说很快冷h晗的家里就要发生变故了。

　　

　　

　　哎！真是不让人省心啊，不过现在既然已经这样了 ，自己怎么也要改变了冷h晗的命运才行。不然这以后的日子是没个过了。

　　

　　　　

　　

　　　　　　不对，林婆羲懒酥后，冷诺就不见了，冷h晗回家了，那冷诺去哪里了？好像林婆羲懒酥后，冷诺就消失了……

　　

　　　　

　　

　　　　　　难道死的人不是林婆簦而是冷h晗的哥哥冷诺？

　　

　　　　

　　

　　　　　　进驻在冷h晗身体里的作者君小优，想到这里浑身发冷。

　　

　　　　

　　

　　　　　　自己怎么忘了这一点了，林婆羲乐后，冷诺就不见了，自己却从来没注意过这一点，是自己忽略了吗？还是因为冷诺本身就是一个配角，所以自己才会根本就没注意到他的消失呢……

　　

　　　　

　　

　　　　　　找遍了所有的地方，都没有找到冷诺的一点踪迹。备受打击的的冷h晗坐在家的门口，露出了悲伤。是自己的过错啊!都是因为自己一直偏疼这莫羽，偏疼这林婆簦才会根本就忽略了冷诺这个人的存在。

　　从来没想过开车出事的人是谁，从来没注意到冷诺消失的时间和林婆粝失的时间是一致的！

　　

　　　　

　　

　　　　　　不用多想，冷诺是做了人的替死鬼啊！

　　

　　　　

　　

　　　　　　林婆簦不，莫羽，你好狠！果然是太~子党的太~子，果然是个当权者！

　　竟然为了自己脱身，连自己幼时多年的好友都可以就这样送上断魂台。

　　你怎么还能那么坦然在十年后，在出现在你的娃娃面前，想要和你的娃娃重修旧好呢！

　　

　　　　

　　

　　　　　　不，这一点我绝对不容许发生！既然你如此狠心，那么就不要怪我对你毫不留情。

　　

　　　　

　　

　　　　　　你死了，那么很快，很快，慕容麟就要出现了。

　　

　　无法让家里避开祸事，但是我却能很好的安抚慕容麟，让慕容麟对我死心塌地，财神爷可不是懒得虚名的。

　　

　　十年后，慕容麟可是能和你太~子爷平分秋色的。虽然自己和冷诺相处的时间并不长，却可以深刻的体会到，那个阳光的大男孩子，对他这个妹妹是万分的疼爱。也许就是因为这份疼爱，才会让他死得快啊！因为他说了不该说的话，引起了莫羽的杀机！

　　

　　　　

　　

　　　　　　现在这个时间，自己要去哪里找到慕容麟呢？

　　

　　　　

　　

　　　　　　如果自己没记错，慕容麟是没有来参加林婆舻脑崂竦模葬礼上自己看到的人都是平日里和林婆舯冉锨捉的人。

　　

　　　　

　　

　　　　　　那么自己真的只有在医院才能和慕容麟第一次见面吗……

　　

　　　　

　　

　　　　　　如果是那样的话，那么冷h晗那个温柔的母亲，就要多吃几天苦了。而自己也亲身体验一次被人嘲笑，被人侮辱的滋味，那倒是无所谓的，只是冷h晗的父亲，大概就要在拘留的地方被扣押的日子多一些了。虽然最后这一关是平安无事的，可是自己是改变冷h晗的命运的，如果一切都是按照预定的剧情走，那么一切都没有改变，自己和冷h晗的要走一样的路吗？蒙蒙之中，自己为自己铺了一条充满黑暗和悲伤的路。

　　

　　　　

　　

　　　　　　早知道这样，自己就善待冷h晗了。也免得现在这么麻烦了。

　　

　　　　

　　

　　　　　　慕容麟啊，你现在在哪里呢？现在就想要见到你啊，不然我这幅娇气的样子，能做什么啊……岁数不大，学历没有，经验没有，两手空空，林婆裟歉龈盟赖募一铮临死也没有给留下个什么财产，才会让冷h晗的最后要到处和人讨债，和人借债，为母亲治病。

　　

　　　　

　　

　　　　　　十七岁，林婆羲赖氖焙蜃约壕褪鞘七岁，年纪还小啊，很多事都是无法扭转的，而且没有钱，没有权，能做的只有依附。

　　

　　而现在能被依附的人，还不知道在哪里，还有一段日子才会出现。不管如何，还是先回家吧！

　　

　　　　

　　

　　　　　　冷h晗以前是个优柔寡断，对别人狠不下心，对自己却是没有什么狠不下心的人。而现在住在冷h晗体内的灵魂是作者君小优的，是个标准的行动派。

　　想到走，就收拾了自己的行李，坐上了颠簸的客车，毫无留恋的离开了曾经满满的都是林婆艉透绺缋渑涤白拥募摇

　　回到了自己出生的城市。

　　

　　　　

　　

　　　　　　为冷h晗开门的是冷h晗的母亲，那个温柔的中年女人贺斌。

　　

　　　　

　　

　　　　　　

　　

　　　　

　　

　　　　　　

　　

　　　　

　　

　　　　　　整体发型只运最简单的扭转技巧就可以打造完成，耳畔的扭转编发，与脑后上挽发尾相互交叠，让简单的编发也能够形成丰富的纹理感，给人优雅高贵的感觉。标准的东方人黄皮肤，瓜子脸细细的眉毛，温柔的眼睛，中厚的嘴唇，总是挂着微笑，长得并不是多漂亮的人，却给人感觉很温柔。配上高挑的匀称的身材，穿着胸口小V黑白假两件式高腰裙，看起来知性而又沉稳。

　　

　　　　

　　

　　　　　　这个人眼角眉梢头带着慈爱，可是虽然爱孩子，却也只能遵守妇道，相夫教子。

　　

　　　　

　　

　　　　　　冷h晗笑着说“我回来了。” 

　　

　　　　

　　

　　　　　　一句话，就让这个身为人母，却多年来没有尽到母亲责任照顾孩子的中年妇人，泪流满面。一边帮冷h晗把行李箱拿进屋里，一边擦着眼泪说，回来就好，回来就好。

　　

　　　　

　　

　　　　　　冷h晗看了看这个所谓的家，冷笑。冷h晗的父亲冷海果然是个贪官，被抓起来也活该，一个只为利益的贪婪男人。

　　看看这越层的五百多平的房子，传统的古典欧式风格，无论软装还是硬装都花样繁复，就生活习惯来说，更适合于长期居住在国外的人们。

　　作为土生土长的中国人，尽管会欣赏欧式风格的华美，但在空间的居住上却不太能够适应。

　　所以房子相对简单的装修和恰到好处的软装搭配，将两层变三层，成就了一幢温馨的豪宅，将欧式风格与现代简约风格的结合，很好的解决了纯欧式的复杂，又使室内看起来很贵气，同时又带有休闲的韵味。空间宽敞明亮，却不会给人空荡清冷的感觉。 

　　

　　　　

　　

　　　　　　“h晗啊，吃饭了吗？想吃点什么，妈妈给你做。” 慈爱的母性声音，唤回了神游的冷h晗。

　　

　　　　

　　

　　　　　　这个时候冷h晗才发现，母亲贺斌站在自己身后，担忧的看着自己。

　　想来是知道自己的未婚夫林婆粢丫死了的事情吧！

　　也是，冷海那个贪心的父亲，以为自己的女儿攀上了高枝，虽然年纪小，不见的能留住林婆舻男模所以一直不看好，但是林婆舾他带来的利益，足够满足这个男人的贪心了。

　　否则这些年，冷海也不会把自己就这么交给了林婆簦不闻不问的。现在林婆舨辉诹耍自己又回来了，母亲会担心也是正常的，毕竟在感情上，当时自己可是丝毫没有退让的坚持了下来，才会和林婆舳┗榈摹

　　刚刚看到自己走神，一定是以为自己触景生情了吧！ 

　　

　　　　

　　

　　　　　　可惜这个女人还不知道她面前的这个女儿身体里的灵魂，是穿越而来的作者君小优，不是她那个为了林婆艨嗫嗾踉在梦魇中的女儿。 

　　

　　　　

　　

　　　　　　“妈，你做什么我都爱吃。” 我轻笑。这个在平日里，对自己家的老佛爷可是十分耐用的。虽然自己家老佛爷做的东西，并不是什么人间美味，但是毕竟是自己家老佛爷辛苦做的，不好吃也是好的。只是不知道自己穿越走了，自己家的老佛爷会如何呢……

　　看着这个温柔的女人，自己有些想念自己家泼辣霸权主义的老佛爷了，眼睛湿润的看着这个很快就要面临巨变的女人。 

　　

　　　　

　　

　　　　　　“孩子，生死有命，会遇到更好的人的。” 贺斌以为自己的女儿因为未婚夫的死受了打击，安慰着。多年不见女儿了，自己的女儿长得越发精致了，只是眼底深处的的悲伤和忧郁让人看了心疼。

　　

　　　　

　　

　　　　　　“妈，我没事。” 强做笑脸的看着这个担心自己的女人，明知道这个女人担心的是冷h晗这个身体，不是自己，可是自己还是透过这个女人，看到了自己家的老佛爷，有些想念老佛爷每天掀自己的被窝，叫自己起床，有些想念自己家老佛爷每天做了一桌子菜，抱怨自己吃的太少，有些想念自己家老佛爷每天让自己多买些彩色的衣服，不要一直总是穿黑色，白色，浅灰色的衣服……只是现在自己无论多么想念，自己家的老佛爷，也只能是想念而已。

　　

　　　　

　　

　　　　　　“孩子，伤心是必然的，但是你以后的路还长啊！以前的东西就扔了吧，一会我们出去逛街，重新给你买。” 贺斌怜爱的摸了摸自己女儿的长发，转身去厨房做饭了。

　　

　　　　

　　

　　　　　　看着贺斌的身影，我脑袋里浮现了一个想法，一闪而过。或许这个可行！

　　

　　　　

　　

　　　　　　“妈，我不想上学了，想开饭店。” 我跟着贺斌来到了厨房，站在贺斌身后淡淡的说。

　　

　　　　

　　

　　　　　　时间还得及，如果现在就开始筹备的话，多要一些钱，到时候不仅能够支付贺斌的医疗费用，自己还有富余可以开个店，至少生活没有问题。

　　

　　　　

　　

　　　　　　“那怎么行，你还小。如果你现在没有心思上学，就不去吧，等过一段时间心情好了在上学。” 贺斌没有停下在冰箱里拿食材的动作。

　　

　　　　

　　

　　　　　　“我想自己挣钱。想撑起这个家。” 我沉吟了下，看着贺斌的后背说。是的，我得挣钱，我得撑起这个家，保护这个温柔的女人不被伤害，冷h晗一直做的事情，我也要做，因为这个温柔的女人，真的让人很暖心她的慈爱和温柔是发自内心的。

　　只是我不能上学，因为时间真的太紧……

　　

　　　　

　　

　　　　　　“这个家就算撑，也是你哥哥。” 贺斌回头看了一眼女儿，心疼的说。她总觉得女儿变得不同了，身上有浓重的悲伤和成熟。是因为林婆舻乃缆穑

　　

　　　　

　　

　　　　　　“妈，我想开店。” 我要怎么和你说，时间就在眼前，很快家就会被查封，所有的财产都会被没收，还有你的儿子冷诺可能已经死了。

　　

　　　　

　　

　　　　　　“好好，我们先吃饭，吃了饭，妈带你去逛街，采买东西，然后回来从长计议。” 贺斌宠爱的笑着，开始切菜。

　　

　　　　

　　

　　　　　　“妈，我会孝顺你的，就算哥哥不在。” 说着我忽然觉得心酸，这个女人，一生都在为了丈夫，儿子，女儿操持着一切。可是她从来没想过自己吗？

　　

　　　　

　　

　　　　　　“妈还有私房钱，你拿去开店吧。” 贺斌露出孩子长大了，懂事了的知足的笑容歪着头，看着正在为摘菜的女儿。

　　

　　　　

　　

　　　　　　“妈，你把父亲没有记账的小钱也一起给我吧！等我店开了，钱我再还给你。” 我一边摘菜一边说。没有注意到贺斌的脸色有些阴沉。

　　

　　　　

　　

　　　　　　“你怎么会知道？” 贺斌心一直往下沉，这个事情出了她的丈夫冷海，还有贺斌自己，没有人知道的，为什么刚刚回来的女儿知道。

　　

　　　　

　　

　　　　　　“林婆羲倒，他是我的未婚夫，所以父亲从中谋利。” 我知道贺斌想什么，不以为意的说。现在能动的钱，上面没有账的钱，就只有这些了。

　　这些钱，是最后贺斌准备为冷海疏通关系的时候用的，虽然最后没有用上。

　　

　　　　

　　

　　　　　　“你这孩子，这些年在外面吃苦了。” 贺斌心疼的眼泪在眼睛里转圈。她知道自己这个女儿一直都是被宠着的，没想到既然知道这些，定然是也看到了不少社会的黑暗啊。

　　

　　　　

　　

　　　　　　“妈，你总有一天会明白我的用心的。” 我悠悠的叹了一口气，把洗好的菜放好控水。

　　

　　　　

　　

　　　　　　“孩子，这些年，是我对不起你啊。” 贺斌看着一袭白色长裙飘飘逸仙，长发散披着的女儿，愧疚的说。

　　

　　　　

　　

　　　　　　“没什么。路都是自己选择的。不怪你们。” 我站在贺斌身边，有些忧伤的说。

　　

　　是的，路都是冷h晗自己选择的，虽然小时候的路根本不是她自己能选择，能做主的，但是选择留在林婆羯肀撸选择成为林婆舻奈椿椋是她自己选的，她只是确定了自己的心，跟着自己的心走了她想走的路而已，未必她也付出了昂贵的代价。

　　为了一个爱权势的人，她放弃了太多，失去了太多，最后当人回来的时候，一切都已经变得不同了，可是莫羽却不肯放手，这让冷h晗最后只能选择，死亡。

　　用自己的死亡来结束她年轻的生命。她觉得自己没有任何选择，除了死，没有办法去阻止一个曾经她生命中的全部，一个给了她十年照顾和庇护的人。

　　善良的冷h晗不想伤害人，却只能被人伤害……

　　

　　　　

　　

　　　　　　但是自己不是冷h晗，自己是小优。

自己对莫羽虽然喜爱，却还没有到为了林婆簦而放弃自己生命的地步。 

　　



作者有话要说：
= = 老规矩，留言不给力日更，留言给力一天三更。

我这个人没压力没动力= =！

睡觉 安

2014年7月15日22:59:56





						第6章 初登魅
　　所谓的亲情，大概就是温暖吧！

　　至少在我的认知里就是这样的，在外面受了委屈，回家看到老佛爷的嘘寒问暖的笑容，就会治愈。在外面受到了伤害，回家看到老佛爷那忙里忙外，亲切的笑容就会觉得那些伤害，只是自己自找苦吃而已。

　　而在冷h晗母亲贺斌的身上，自己则是看到了另一种母爱，另一种母亲的样子。和自己家的老佛爷不同，这个女人的没有坚强的外表，给人一种温温柔柔的感觉，让你无法忤逆，无法看她伤心难过。

　　这大概也是冷h晗为什么从小不是在她身边长大，却对母亲十分保护的原因。这个女人，很容易就可以引起人的保护欲。

　　老佛爷总是说你还小，还不懂什么才是爱情，什么才是婚姻，等你明白的时候，大概也老了。

　　你总是比别的孩子成熟的晚，以前觉得你还小，成熟的晚是好事，现在觉得，自己都老了，你还不够成熟，要是我死了，你可怎么办。

　　那个时候自己会笑着说，老佛爷才不死呢……

　　老佛爷死了谁叫我起床啊！笑着跑开，躲掉老佛爷因为自己的话，又怒又笑的样子。

　　贺斌则和自己家的老佛爷完全不同，这个人永远都是温婉的样子，让人无法拒绝她的温柔和体贴。

　　“老佛爷，如果有一天你发现我不是你的女儿，你会怎么样？” 看着洗手羹汤的贺斌，我不由自主的问出了口。

　　这个女人的温柔是自己家老佛爷含蓄的母爱，所看不到的。

　　只是短暂的一个相处，自己就有些贪恋这个女人的温柔。

　　“傻孩子，你怎么会不是我女儿。不要胡思乱想了，你是我生的孩子，我怎么会不知道。” 贺斌忍俊不禁。

　　是啊，冷h晗的确是你亲生的，只是你不知道这个身体里现在住着的灵魂不是你女儿罢了。不过也无妨，都是一样的。

　　笑着，退出了厨房。

　　看了看自己行李箱所在的房间，不仅冷笑。开什么玩笑啊。这房间几乎和自己在林婆裟潜叩姆考洳贾萌绯鲆徽蓿标准的公主房，几乎都是可爱的东西堆积而成的。这让人怎么住啊……

　　

　　贺斌还真是个好妈妈！

　　就算自己的女儿常年不回来，也在家里给女儿布置了这么奢华的公主房。可是你既然那么疼爱你的孩子，为什么却任由他们在外面多年呢……

　　果然还是自己太狠心了，让他们骨肉分离了这么多久……

　　表示无力的拉着自己的行李箱站在门口，看着整个卧室以白色，分数为基调，粉色布艺搭配乳白色床体在视觉和触觉上都非常舒适，低调中显奢华，窗户旁放着一把碎花椅子，呼应着房间乡村田园的格调。仿古墙面和奢华水晶灯遥遥相应，整体卧室空间都彰显着无尽的温馨。

　　满心的无语，实在不知道自己是怎么把冷h晗这样一个满身公主气息的女主角，最后写的那么悲哀的。自己是不是也脑子坏掉了啊……

　　不然怎么会把这么可爱的女孩，弄的无路可走呢……

　　不知道是第几次叹气了。

　　随便的打开行李箱，动作麻利的把里面的东西拿出来摆好，放好，然后又无法自拔的陷入了自己的思考世界。

　　这个事情真是难办啊！

　　和贺斌要了钱，这钱贺斌是一定会给自己的，但是自己现在还没满十八岁，是没有办法开店的，也不能用贺斌的名义开，那还能用谁的名字呢？

　　用冷诺的名字吗？冷诺估计是难逃一死了……

　　既然不能用冷诺的名义，那还能用谁呢……

　　好惆怅啊！

　　不管怎么样，都要先把钱拿出来，这样就可以免掉等家发生变故的时候，贺斌病倒，自己无法让她及时求医。

　　家里发生变故也就是这两天的事情了。

　　自己一定动作快点，不然一切就都来不及了。

　　伊文，对，自己可以去魅找伊文，但是现在的自己还不认识伊文，就是去找了伊文伊文也不见得会帮助自己的……

　　慕容麟，在冷h晗的生命里一直占据着重要位置的人，这个时候自己根本就没写这个混球BT，在什么地方鬼混。

　　这个时候已经不能再等了。既然不能再等，自己只能主动出击。

　　如果自己没记错是冷h晗十七岁，父亲因为被人举报贪污被抓审查。而母亲几经奔波，病倒入院。举目无亲，到处借钱，到处求人。

　　就是这几天的事情！

　　自己穿越的时间还真是紧张，亲身经历了林婆舻淖非笕ㄊ疲然后又要亲眼见证冷h晗的家庭败落！

　　自己能做的就是个看客不成？

　　与其就这样等待，不如自己主动一点。

　　说到帮忙，自己果然还是应该去找伊文，冷h晗短暂的一生中，唯一的知己就是伊文。

　　“妈，我出去一趟。”对着厨房喊了一声，我已经急匆匆的拿着钱包跑了出去。

　　目的地，魅！

　　这个时候的魅刚刚到营业的时间。除了服务生，没有任何客人。

　　我轻车熟路的来到吧台，毫无意外的看到了那个像个孔雀一样的光鲜耀眼的伊文。

　　这个男人长得其实很帅气，只是站在那个妖孽一样的慕容麟身边有些失色。

　　“伊文。” 我隔着吧台站在伊文的对面。

　　果然看到那个就差在自己的身上弄个孔雀开屏的男人，从酒柜里回头看了一眼自己。

　　“未成年这里禁止入内。” 伊文嗤笑的说。

　　“你口下无德。难怪会连韩瑞那么没品的雇佣兵都甩了你。” 我自动自的坐在高脚椅上，撇嘴，牙尖嘴利的说着伊文这辈子，最疼也是最后悔的事，他没有留住韩瑞，那个他爱的死去活来，却终究抵不过家里压力，选择放弃的男人。

　　“小妹妹，你是谁？” 伊文给我倒了杯果汁，放在我面前。

　　“冷h晗，知道你所有事情的人。” 我眼睛看着手里的葡萄汁，放松了些，还好伊文在，如果自己记错了，大概就真的要和冷h晗一样，哭诉无门，只能选择卖身了。

　　“哦？知道我所有事情？呵呵那个找个私家侦探就能做到了。” 伊文很感兴趣的看着眼前这个看起来干干净净，身上却难掩优雅和忧郁的女孩，虽然穿着白色的长裙，看起来很灵透，却透着和年纪不符的阴沉。

　　“但是没有谁知道你以后的事。除了我。” 这个伊文当时写的时候自己脑子怎么想的，怎么会弄个这么难缠，还有点性格缺陷的人当女主的知己。

　　“你找我什么事？” 伊文给自己倒了杯咖啡，玩味的看着这个找上自己的女孩，明显是有事要求自己，却一副高高在上盛气凌人的高傲样子，真是让人看着很是不爽。

　　“想找你合作个生意。我出钱，你出名，我出方案，你实施。年底分红对半。” 我摇晃着手里用高脚杯装着的葡萄汁，露出算计的笑容。

　　“如果我不同意呢？” 伊文皱眉，这个孩子是谁家的，是不是傻了，他会少那点分红钱吗？

　　“不答应，我没想过啊！” 我露出纯纯的笑容，虽然笑意没有到底眼底，但是我知道伊文对于冷h晗这个笑容，是一点抵抗力都没有。

　　“那你就现在想想吧！还要不要轻易这么对人笑，会让人想按倒你，偷笑我不喜欢女人吧！” 伊文先是一愣，然后认真的像个老头子一样，开始教导。

　　“其实很简单啊，我找上你就是因为知道你一定会同意啊。因为你无法拒绝。也不能拒绝，当然了，也不敢拒绝。你不是傻子，你应该知道一个陌生人，可以这样大摇大摆的找上你，一定是因为有十足的把握。而我最不喜欢做冒险的事情了。我想你也是一样的。” 我眯起眼睛，看着伊文。没有意外的看到伊文脸上的表情变了几变，而后露出猎食的笑容。

　　“你知道我是谁吗？你敢威胁我？” 伊文不敢相信，他的大男人，正在被一个小女孩威胁，而且还是那种掐着脖子，你敢说一句不对人心思的话，离开就把你的脖子和你的脑袋分家的感觉。

　　“我知道你是谁才会找上你的好不好！” 我实在受不了这个男人那试探和揣测。

　　“说吧，你想用什么和交换我的帮助。” 伊文将杯中的咖啡一饮而尽。

　　这个动作，让看着的我，都觉得苦。至于吗？我不就是让你帮忙吗？我又不是不给你好处，你至于这么虐待自己吗？

　　“我要开个养生度假屋。我可以帮你追回韩瑞。你觉得韩瑞值不值你冒险呢？” 我知道这个筹码，伊文一定不会拒绝。韩瑞，虽然他们断了，但是那个人却是他的心。十年之后，他都无法坦然释怀的人。

　　“时间呢？” 伊文愣了愣，看着眼前的女孩，这个女孩的名字似乎哪里听过，但是想不起来。不过她提出的条件，的确很诱人。韩瑞，只要一想到韩瑞，伊文就觉得自己的心，好像不那么疼了。

　　“一年之后我可以给你机会，能不能挽回就看你自己。” 我笑。这个男人，对韩瑞的心，还真是多年不变，难得真心。总是说自己的是个浪子，其实是因为他的心落在了韩瑞身上无法收回了。

　　“我凭什么相信你呢？” 伊文面无表情的看着自己。

　　“就凭我可以成全了你和韩瑞，也可以轻易让你永远后悔。”我放下手中的果汁，从高脚椅上站了起来。

　　

　　“我的耐心不大好，所以呢，明天给我答案吧。这是我的电话。” 说着拿起便笺，写下自己的手机号，不理伊文的呆愣，转身离开了魅。


作者有话要说：
 表示没动力。

 表示没压力。

2014年7月16日17:05:32





						第7章 声明
刚有人跟我说你写的这是什么百合

那个莫羽和慕容两个人像个男人

BG情结太严重了

你就不要写百合好不好

……

我可以很负责的说，真正的百合里，就是这样的。

不管你是否接受，在两个女人在一起的世界里，两个人中间总有一个是扮演男生角色的。

如果你不了解，就不要胡乱指责。

如果你想指责，请先弄明白GL究竟是什么样的存在可好

在十年里慕容和莫羽都是T。而女主是P。

用大家都可以接受直白的说，就是慕容和莫羽都是攻，只有女主是受。


是我开文的时候没有先声明，这里插播普及知识


　　女同性恋，又称女同、拉拉、蕾丝边，简称LES。女同性恋是指女性间对性与爱的欲望。

　　蕾丝边可作为名词，意指自认或被他人认定拥有女同性恋特质的女性；亦可作为形容词，表与女同性欲望相关事物的特性。

　　在中国大陆，女同性恋最常被称为“拉拉”，主要是从台湾“拉子”影响而来，又或称为“蕾丝边”。在中国古代，女同性恋亦被称为“磨镜”、“对食”、“自梳”等。

　　

　　

　　在台湾，英文单词“Lesbian”的中文翻译以“拉子”或“女同志”最为常见（也翻译做“蕾丝边”）。

　　“拉子”的最早使用与发明是在女同性恋作家邱妙津的《鳄鱼手记》一书中，后来普遍成为女同性恋社群内部用来指称自己的术语之一。

　　

　　在香港，女同性恋一般被称为“Les”，是英文“Lesbian”的简称。以前还有人以“磨豆腐”来形容女同性恋者，但因为含贬义现今少用。



　　

　　此外，女同性恋还有其他的称呼，包括：

　　蕾丝边：来自英文单词“Lesbian”（女同性恋者）。这个辞源自希腊一个名为莱斯博斯的岛屿。西元四百年前，希腊语诗人莎芙在这个岛上举行女诗人同欢会，建立她的学园，莎芙的诗多是叙述两个女人间的爱情

　　欧蕾（O-Le）：老蕾丝边的简称，指年过30的女同性恋者。

　　

　　百合(Yuri)：御宅文化中对女同性恋的代称

　　GL：girl\\\'s love（日本动漫术语，严格来说，gl只是用于同好间的术语，不能拿来称作女同志，两者不能混用）


T就是英文“Tomboy”的缩写，是les中打扮或性格偏男性化一点的一方。 

P就是les中打扮或性格偏女性化一点的一方。 

T和P是相对的，没有谁是绝对的T或P，所以判断自己是T还是P要看双方相处的具体感觉，谁能在心理上压倒对方，谁就是T。

不分就是不分TP，即自己也无法决定自己是T还是P，所以才叫“不分”。一般还没对象的les都可以说自己是“不分”。 

作者有话要说：
希望看到此文的人可以明确一点，这是纯纯的女女相爱的文，不是BG。如果你不喜欢可以绕行。


2014年7月16日17:33:10





						第8章 伊文试探的电话
　　幕降临，魅是最美的，也是最具有诱惑力的。

　　这座城市，晚上不会有比魅，更让人心醉沉迷的地方了。

　　而我却没有任何的眼神停驻，就如来的时候一样，来去如风。

　　伊文看着冷h晗从来到自己面前，到离开，眼睛里似乎看不到魅的喧嚣奢靡，甚至就连魅的开场音乐想起，都没有被歌手的歌声和外貌吸引一丁点的注意力。

　　对这个主动找上自己帮忙，而又盛气凌人的白衣女孩，刮目相看。

　　知道自己和韩瑞关系的人很多，但是知道自己放不下韩瑞的人，除了自己还没有人知道。这个女孩究竟是什么来历，为什么她那么确定，自己一定会答应帮忙，刚刚看她写手机号码的手法，是专业会计写数字才会有的，但是那个女孩子看起来，是个大家千金，身上的气韵，绝对不是一个会计会有的。

　　韩瑞吗？

　　那个让自己魂牵梦绕的男人，救了自己的命，别人都是以身相许，可惜自己不是美人，不能以身相许，而且自己是纯一，绝对不可能被人压倒的，于是，自己把韩瑞掰弯了，看着那个人在自己的身下情动，自己就无法控制的想要占有他的一切，除了他的身体，自己还要他的心。

　　可是自己还是太年轻了，没有那么大的势力，只能家里的威逼下，放弃了韩瑞，韩瑞毕竟不是女人，是个男人，而且还是常年在战场上的男人，他走的时候只问了自己一句话，一起吗？

　　

　　自己摇头。韩瑞没有一点平日的温情，只是深深的看了自己一眼，没有丝毫犹豫的离开了。

　　

　　从那之后，自己似乎就再也没有得到过了韩瑞的消息。

　　.那个男人，不知道现在如何了，也不知道他是否还活着，有没有受伤，有没有被别人算计。

　　听刚刚那个女孩子说的，韩瑞应该还是好好的吧！

　　一年吗？虽然不算短，但是自己等得起，只要可以让韩瑞在回到自己的身边，一年的时间算什么？

　　这只是个赌注而已，赢了，可以重得韩瑞在身边，输了，也没有什么损失。

　　那个女孩的提议，的确有发展前景，自己是商人，在商言商，从来不会根利益抗衡作对。

　　这个世界上所有的得与失都是相对的，风险和得到也是成比例的。

　　风险越大，得到的就会越加客观。

　　不需要考虑，这笔买卖稳赚不亏。

　　“我是伊文，明天上午九点带好钱和计划书找我。”伊文拿出手机打给冷h晗，只说了一句话就挂了电话。伊文这个电话同时也是在试探，如果冷h晗真的什么都知道，那么她就应该知道白天在什么地方可以找到他，所以故意没有说出地点，假若冷h晗不能按照约定的时间找到自己，那么自己也不必相信她一年之后能帮自己的什么的鬼话了。

　　冷h晗在回家的出租车上，接到了伊文的电话，听了伊文的话，她露出志在必得的笑容。

　　伊文果然做事小心，可是就算你再小心，你又怎么能难得住我呢……不过计划书吗？

　　这个东西我还从来没有写过呢……




作者有话要说：
网抽。

发不上来。

2014年7月16日21:20:23





						第9章 母亲戳穿你不是我女儿
　　冷家。

　　冷h晗回到家已经晚上九点多了，刚按了门铃，母亲贺斌就为她开了门，一脸担忧的把冷h晗拉入家，关上了门。

　　“你这孩子，怎么匆匆忙忙就跑出去了，饭菜都有些凉了，我去给你热热。”母亲贺斌一边说着，一边絮絮叨叨的埋怨着忽然跑出去冷h晗。

　　冷h晗将母亲贺斌的手拉住“妈，不用热了，我就这么吃就行。”

　　贺斌明显因为冷h晗的举动愣了下。

　　然后任由冷h晗拉着坐到餐桌前。

　　我看了看着这桌子上的椒盐大虾，五彩杏仁彩虹豆腐，剁椒鱼头，盐烤鲑鱼饭a，柠檬草柑橘烧三文鱼 ，水煮鱼，金耳蛤士蟆  ，湘间素炒 ，虽然肚子饿，可是这一桌子的卖相精美的菜，去让我没有丝毫胃口，没有一个我爱吃的。

　　“那个，以后不要这么麻烦做这么多了，吃不了浪费。”我象征性的每一道菜，都给母亲贺斌夹了一点。

　　

　　“不浪费，尝尝好吃吗？”贺斌像献宝一样每一样菜都给我夹了一些，我看了看碗里的东西，实在没办法说，这些菜没一个我爱吃的。虽然不爱吃，但是肚子很饿，也只能勉强自己吃些，总不能成为第一个穿越了，然后穿越到悲剧女主身上，最后把自己饿死的作者君吧！有生之年第一次这么苦巴巴的吃了一顿又辣有咸的饭。

　　一口气，喝了几杯水，才觉得自己活过来了。

　　“妈，钱是我借的。我会还给你的，这个是借据。”基本不是吃饱，而是一直处在几口菜，喝一口水状态的我，饱了。对不是吃饱的，是喝饱了。

　　“你这孩子太见外了。你从小没根家里要过什么，第一次开口，还跟我这个当妈妈的说借。”贺斌看着我从随身包里拿出来的借据，眼睛沉了沉。

　　她自己生的女儿她怎么会不知道，虽然平时不怎么见到，也不怎么回家，但是那个孩子从来不会有这么生疏，这么让人心疼的举动的。

　　看样子林婆舻乃溃真的对自己的女儿打击很大啊！自己的女儿一下就长大了，也不知道是好是坏。

　　“老佛爷，以后我这样称呼你吧！这几天我忙着开店饭就不在家吃了。不用特意为我准备什么的。累了一天了，早点洗澡休息吧。”我放下了借据。拿起随身的小包回了自己的房间。

　　我还要写计划书。只是这个计划书很难写啊！毕竟只是个想法，钱也不够，不过伊文一定会提供便利条件的。

　　这一夜我没有睡，一直在写计划书，写了改，改了写，时间很快就过去了。算了算时间，最多不会过三天，家里就要发生变故了。自己必须尽快和伊文敲定。否则，自己就来不及了。

　　闹钟定在了早晨八点，我连忙重新把折腾了自己一整夜的计划书，重新抄了一遍，然后放到随身的包里，起身洗澡，结果洗完澡擦头发找衣服，却真心的把我彻底的虐了。从小到大穿裙子的次数真是不多，但是自从成了冷h晗之后，天天各种裙子，各种公主范十足，弄的现在小优都快真的以为自己是公主了。

　　在衣柜里挑挑拣拣，可算找到一件相对其他衣服来说正常点的白色连衣裙，雪白的裙边，精致繁琐的蕾丝绣花，还有微喇的袖口。无一不是诉说着公主优雅的情怀。少女的心如同那白色蕾丝裙一般无暇无垢。领子采用的复古宫廷式设计，端庄而优雅。翻遍了鞋柜，只找到一双看起来公主病不是很严重的，浅紫色淑女蝴蝶结鱼嘴厚底踝扣坡跟凉鞋。

　　扶额，这个冷h晗已经不是公主病了，而是被人完全当公主了。这孩子如果自己没记错，才十七岁，看看这衣柜里，看看这鞋柜里，根本就没有孩子应该青春期少女的活泼，活脱脱是上演现实版公主啊！

　　今天和伊文谈完正经事，一定要去买几件正常的衣服穿，不然自己不用等到天塌地陷，就先被折腾死了。

　　想着还是为了掩盖自己通宵的大熊猫眼，找出化妆箱，开始对着镜子给自己化妆。自己这个时候才发现，冷h晗的化妆箱里，几乎各种粉色系的彩妆用品都有，自己选择了用桃粉色的眼影涂在眼睑处，再用亮粉色眼影从眼角轻轻晕染至眼尾处，并涂满整个眼窝。用黑色的眼线笔或眼线液贴紧睫毛根部，勾勒出一条利落的眼线，来提升双眼立体的轮廓感。用腮红刷蘸取淡粉色的腮红，大面积扫在脸颊两侧的凸出部位，给脸部提升健康的好气色。

　　选用粉色或肉色的唇彩代替唇膏均匀涂抹在上下唇，并加重点缀唇峰处，凸显嘟嘟的可爱唇效。

　　看着镜子里大眼睛忽闪忽闪，还有些婴儿肥的女孩，被天真烂漫的梦幻粉色妆容，衬托的，充满了纯真和阳光，既延续了浪漫的感觉又多了几分风姿绰约。

　　满意的对着镜子的人露出了笑脸，然后拿起随身的包包，装上母亲贺斌晚上给自己的银行卡，还有自己写了一晚上的计划书，走出房间。

　　刚一走出来就听到贺斌叫自己吃饭，想起昨天晚上那段饭，自己实在是不想吃了。自己一直偏爱甜食，偏爱甜辣，但是实在受不了咸的辣的，可是又奈何不想伤了这个看到女儿回家，忙里忙外的温柔女人，于是只能笑着，走到餐厅，做到餐桌前。

　　不过还好，早餐只是简单的牛奶，面包煎蛋。几口解决了早餐，才开始借着喝牛奶的空档和贺斌说“老佛爷，你要照顾好自己的身体，无论发生什么，都不要激动，一切都会好起来的。”

　　贺斌本来就因为女儿那几乎狼吞虎咽的吃相，而诧异不已，没想到女儿说出的话更是让自己惊异。女儿是知道了什么？

还是听到了什么？

虽然说这次女儿回来的确是长大了，懂事了，成熟了，稳重了，可是这孩子说话别有深意的阴郁，总是让自己不放心。

　　“老佛爷，什么事都不要多想，你还有我。我这两天会很忙，不用为我等门，准备饭了。”我说着，已经喝光了一杯牛奶，拿着随身的背包了。是的，最后这几天平静的日子了。

　　“h晗，你是不是也听到什么传言了？那些都是捕风捉影的事。”母亲贺斌温柔的看着自己的女儿，这次回来这个孩子真的变了不少，知道心疼人了。只是越是这样越是让人心疼啊，她的未婚夫才刚死，这孩子就张罗着要开店挣钱，要支撑家，她还是个孩子啊！

　　“没什么，我先走了。”我说着已经快步离开了。

　　这个女人太温柔了，温柔的让人自己有些不能适应。贺斌的眼睛好像能看穿自己一样，如果让这个女人知道她女儿的身体里，已经不是她女儿的灵魂了，这个女儿会备受打击吧……

　　“你是谁？”贺斌的声音忽然变了，变得有些哀戚，有些尖锐。

　　这个人不是自己的女儿，自己的女儿绝对不会说出这样的话，也不会用这样的口气和自己说，更不会有这样的吃相，也不会有这个淡漠傲然的态度。虽然眼前的这个孩子和自己的女儿一样，但是这个人一定不是自己的女儿，自己的女儿身上发生了什么……

　　“什么？”我被这句话惊到了。自己哪里露出马脚了？吃相？还是刚刚自己走路？还是态度？自己要不要告诉这个温柔的女人呢？

　　“你不是冷h晗，你是谁。有什么企图？如果是为了钱，我已经给你了，把我女儿还给我。”贺斌站在原地没有动，声音里却透着她的坚决。

　　“如果我说我是女儿，也不是你女儿呢？”有些事还是早点说比较好吧！我回头看着贺斌。贺斌满脸的不解，质疑，担忧。

　　“我不管你信不信，但是事实就是不知道发生了什么，我醒来的时候，已经是你女儿了。我查过资料了，这大概就是所谓的脑电波穿越。所以这个身体是你女儿的，我也是你半个女儿。”我无力的翻了个白眼，直视着冷h晗的那个温柔的母亲贺斌。

　　“我可怜的孩子……”贺斌呆愣的看着我，眼泪早已弄花了她的脸。

　　

　　“可怜吗？她继续活着才可怜，为了救她的父亲冷海，把自己卖给了人，最后在曾经的爱人，和后来的追求者之间，无法选择，自杀了。”我对于贺斌的这句可怜的孩子，忽然来了情绪。可怜吗？我觉得冷h晗就这样不见了，一点都不可怜，至少她不会被折磨了十年，被林婆舻乃谰神上折磨了十年，被慕容麟在肉体上折磨了八年多。

　　“你怎么会知道？”贺斌哭着……

　　“我知道很多事。例如这次的事情没那么容易平息，例如冷诺到底是谁的儿子……”我挑了挑眉，对于这个温柔的女人，我就算在有情绪，也还是无法说太狠的话呢！不过这个女人哭的让自己有些心疼。

这些年来，能让自己心软流泪的人大概只有自己家的老佛爷了吧！

这个女人和自己家的老佛爷相比，果然还是自己家的老佛爷更加可爱些，至少自己家的老佛爷绝对不会轻易哭的，不管多难，多苦，都能一个人扛起来，丝毫不男人逊色。

自己耳濡目染，才会如此的果敢好强！

　　“你真的不是h晗。那你为什么还要留在这里……” 贺斌颤抖着声音，瞪大了眼睛看着我。看样子是相信我了呢……

　　毕竟冷h晗怎么会知道冷诺的身世，毕竟谁会知道未来的事呢……

　　“虽然我不是冷h晗，但是我还是会像你的女儿一样孝顺你的，毕竟这个身体就是你的女儿。放心吧，我没有害你们的意思的。只是想让大家过的好些。你现在除了相信我，也就只有相信我这一条路了。所以，你只能相信我不是吗？如果你觉得对着一个不是你女儿的人叫h晗不舒服，就叫我小优吧！还有我有事要走了，这几天会很忙，就这样，我先走了，钱我会还你的。” 我露出一抹安慰的笑容，开门离开了。

　　留下贺斌一个人在空荡荡的家中哭泣。贺斌知道自己的女儿真的不在了，刚刚那个走掉的自称小优的人真的不是自己的女儿冷h晗，自己的女儿冷h晗是不会露出那么嘲弄的表情，也不会露出那么冷漠的笑容的。只是这样的事情是在是太玄了，让自己怎么接受啊……

就算不能接受，这样是事实，事实摆在了眼前，自己可以为女儿做些什么……

刚刚那个人说女儿就算不消失，以后也会自杀的，这样是不是就说明那个人会改变女儿的命运，女儿不会在为了她的父亲所苦呢^


作者有话要说：
慢慢来。。不着急。。 

写的不是很有爱。。。怎么办。。

没压力，没动力，没留言，没支持。。


2014年7月16日21:24:09





						第10章 养生度假屋敲定
　　来到伊文的伊氏地产公司，抬头看看了高楼耸立，无力的摇头。果然是做地产生意的，这办公楼都是这座城市最高的。难道做地产生意，盖楼不要钱，没有要求不成？

　　来到前台咨询的地方，看了站的像一排木偶一样的人。

　　“我和伊文约了九点。” 我站在前台咨询，对礼仪小姐一样的人们说。

　　话刚说完，前台的木偶门就都活了，先是想看到什么新鲜玩具一样，围上了我，议论着。

　　你看这孩子好可爱……

　　你看这孩子头发好长……

　　你看这孩子衣服好可爱……

　　你看这孩子笑起来好像娃娃……

　　你看这孩子眼睛好像会说话……

　　你看这孩子的皮肤好白……

　　……

　　满脸黑线的接受评头论足的时候，一个西装革履的男人迎着我从电梯里走了出来。我先是一愣，这个人是司徒鸿市政府议员 。 

　　那张混血的脸庞，轮廓特别深邃，面容是少见的精致，眉眼耳鼻单独拿出来都是近乎完美的艺术品，拼在一起却让人不敢细看，修长结实又漂亮完美的身形，浑身散发着英气。 让自己印象深刻，一眼就能认出来。 

　　没想到自己来到这里竟然会是先见到了这个刻薄的司徒鸿。 

　　“司徒议员。” 

　　“司徒议员。” 

　　“司徒议员。” 

　　“司徒议员。” 

　　“司徒议员。” 

　　……

　　各种打招呼之后， 都回到了自己的岗位，而司徒鸿和自己擦肩而过，只是冷冷的撇了自己一眼，快步离开了。

　　这个人还真是不友好，一点都不讨人喜欢。相对比自己还是觉得伊文要比这些人可爱多了，也是如果他们可爱的话，那么伊文也不会温温的坐在冷h晗多年知己的位置了。

　　“小姐，我们老板在等你了。” 一个礼仪小姐模样的人说。

　　自己点头，转身进入电梯。不用问伊文在几层，我也知道伊文在顶层。毫不犹豫的按了顶层 。倚在电梯的角落泪流满面。

刚刚潇洒的大步的走入了电梯，才想起来，自己曾经被困在电梯里一个晚上，有幽闭恐惧症……

好不容易盼着电梯到了顶楼，自己已经脚步虚无，面无血色，步履蹒跚的走出电梯，自己倚在走廊的墙上，软腿发软，浑身无力。

　　“你病了？” 伊文站在他的办公室门口看着我。

　　伊文完全不敢相信自己的眼睛，他刚刚在监视器里就看到了冷h晗来了，在一楼大厅，被一帮前台的女人围着，不懂得如何应付的冷h晗，就那样乖乖的站在那里，倒是十分可爱，没想到没说自己在几楼，这个女人就自己找了过来。

看她毫不犹豫在电梯里按下了自己所在的楼层的数字的时候，自己就知道这个女人可以信任，这个女人不简单。

只是看她在电梯里越来越不对劲，脸色越来越不好，脸上越来越恐惧，下了电梯靠在墙上僵化了。

伊文就可以确定这个女人有幽闭恐惧症，没想到这个女人竟然会害怕坐电梯，却还能那么一脸冷静的走上电梯。这个女人到底是什么人？

　　“没事。能给我一杯咖啡吗？” 我笑得有些虚弱。

　　伊文伸出手想要扶我，我拒绝了。虽然走的有些缓慢，但是我可以自己走。自己缓步走入了伊文的办公室，狠狠地把自己摔在了伊文办公室的沙发上。

　　伊文适时地递给了我一杯加了牛奶却没有加糖的黑咖啡。喝了一口咖啡，让自己平静了下来，从包里拿出来了计划书和银行卡，连同合约一起放在了自己面前的茶几上。

　　伊文先是诧异的看了我，然后仔细的拿起合同看了起来。

　　“你写的？” 伊文不掩饰他的惊讶和难以置信。

　　这个女人也就是十七八岁吧，既然能写出这么滴水不漏的合约？

　　计划书虽然写的不是很好，确实很简洁明了，这个女人真的需要自己帮忙？

　　“没意见就签字吧。这是七百万。” 我没有否认，喝着咖啡，将银行卡递给了伊文。

　　“你真的需要我帮忙吗？” 伊文觉得能够做出这样的周密的计划的人，是根本不需要自己帮忙的。

　　我翻了个白眼，拜托，我不是很明确的说了吗？我需要你的帮忙，因为我没满十八岁的啊！

　　“伊文，土地我已经选好了，你就在那里建两座六层小楼，小楼要有地下车库，后面是鱼塘，可以钓鱼，正门入门的地方要有观赏鱼池。至于装修，要走优雅的田园风格。这里主要经营药膳，客房是三楼到六楼，每个房间都要有独立的卫浴，每个房间的被褥都要放新的，每个客人用过之后，都要收起来贴上客人的名字，预备客人下次再来的时候使用。这个养生度假屋温馨是调理身体是亮点。营养师和药膳这一块你要把好关，我最多只能给你一个月的时间。” 我一边说着一边在自己画的十分幼稚的计划图上来回笔画着。

　　或许是因为我的计划设计图画的太过喜感了，伊文的嘴角一直不自然的抽动笑着。

　　我一边说着一边在自己画的十分幼稚的计划图上来回笔画着。

　　或许是因为我的计划设计图画的太过喜感了，伊文的嘴角一直不自然的抽动笑着。没办法你不能指望一个文科毕业，做了多年完全无关的财务科长，能画出多么活灵活现的图。如果你想画个什么走势图，倒是手到擒来。我也知道自己画的那个设计图，估计除了自己，没有人能看懂，但是没有办法，这个东西除了自己画，也指望不上别人不是吗？何况这个草稿必须自己画，自己的意思传达给伊文，剩下的是伊文去实施了。 

　　“有什么好笑的啊，我不就是画的不好吗？能表达意思不就好了吗？” 我苦着一张脸，抱怨。

　　“告诉我实话吧！为什么会找上我。我们可以成为合作伙伴，但是我不能和一个来历不明的人合作。” 伊文倒是很正经的说，不过他的眼睛里却是猜疑和不解。

　　这个女孩到底有多少种样貌，刚刚她拿出并不专业的设计图，却用那完全是幼稚园小孩子的画，表达着她的设计观念，她的设计是对的，但是那个图根本不是应该一个大家闺秀画的，自己昨天晚上让人调查了一下这个女人的来历，这个女人是太子党，已经车祸死了的林婆舻奈椿槠蓿但是很奇怪的是这个女人，应该是琴棋书画样样精通的，可是刚刚这个女人拿出来给自己看的设计图，完全不符合资料。这个女人不是林婆舻奈椿槠蓿又是谁，知道自己以前的事，还能预知未来是传说的先知，预言家吗？

　　“我是一个来自不属于这个世界的人。我没骗你，我是冷h晗，也不是冷h晗，至少这个身体是冷h晗的，但是里面的灵魂不是。具体原因我也不知道，一觉睡醒，我就成了冷h晗。” 我看着伊文。有些东西还是早些坦白比较好，何况也瞒不住，伊文的性子，绝对已经调查过了，想合作就要互相信任。

　　“你是谁？” 伊文对于我的解释，似乎并没有任何惊讶，而是一脸冷静的接受了。

　　“你可以叫我小优。” 我无所谓的摊手，对于名字，我没有太大的追求，不过是个代号而已，什么都无所谓。

　　“小优，合作愉快。” 伊文向我友好的伸出手。

　　我礼貌的回握了下。

　　“你是来自未来吗？” 伊文好奇的问。

　　“对你们来说算是吧！” 我想了想，自己是创造了这个时代的人，对于他们来说自己是算未来还是算过去呢……自己也不知道。不过知道未来，至少应该算是未来的人吧！

　　“你知道每个人的结果，那么你知道自己的结局吗？” 伊文看着计划书，忽然抬头问我。

　　我愣了一下，我知道所有的人结局，包括自己，所以我才会这么着急的想开店，想独立，我不想成为和冷h晗一样的依附品。

　　“我知道所有的结局。包括冷h晗的结局。所以我想改变。” 我笑着看着伊文，回答的十分坦诚。

　　“那你一定也知道你家要生变故了是吗？” 伊文试探的看着我。

　　“所以我才会根你限定时间。我只能出钱，出计划书，你去实施。我没有那么多时间。” 我抿了抿唇，咬着下唇。头疼的说。

　　“对了你让人给我送几套，休闲装过来。我不想逛街。还有事要跟你确定下。” 我将咖啡喝光。

　　“好。” 伊文倒是好说的给秘书打电话，让人送衣服过来。

　　“伊文，你不怕我是骗子吗？” 我看着伊文和我认真研究养生度假屋的认真，忽然问。

　　“不怕。你让我觉得很亲切很熟悉，很投机。” 伊文笑着看着我

　　是啊，如果不是这样的设定，你也不会是冷h晗的知己多年了。

　　“养生度假屋的服务员一定要手脚干净，养生养生，里面的东西自然都是绿色的，养生食谱分四季我已经写出来了。药膳呢因人而异，这个你找个中医，你看下，然后厨师营养师，就是你去落实了。你也知道我家很快就会有变故，所以我分身乏术，我这个身体没有满十八岁，什么事情都不方便走到幕前。”我拿着计划书说。

　　“你是做房地产的，房屋建造就是你的问题了。地理位置我已经选好了，就是东山脚下那块地皮，依山傍水。茶是哪里必不可少的，酒那里只有药酒就可以了，水嘛，自然都是山泉水。打造一片世外桃源。” 我翻了一页计划书。

　　“小优，房子内要电梯吗？” 伊文拿着我画的设计图，一边看，一边问。

　　“不要电梯。不是因为我自己，而是那里尽量少些现代化的东西，更会有脱俗的味道。不过楼梯一定要建的宽，而矮，这样爬楼梯不会累。” 我看了一眼伊文，把注意力又收回到了计划书上。

　　“那既然是脱俗，为什么还要放空调？” 伊文对我的解释似乎很是不满。

　　“你傻吗？能在养生度假屋住的人，定然非富即贵，能受的了闷热严寒吗？难道你还想大冬天给他们烧锅炉不成？大夏天让他们用芭蕉扇避暑？” 我实在受不了伊文这脑子思考问题的走向。

　　“是你自己说要脱俗，就要尽量少现代化的东西的……” 伊文不满的反驳。

　　“窗户要落地窗。床要大床，屋内设计都要走暖色调。” 因为伊文的打岔，我的思路也跟着跑去建筑方面了。

　　“要放浴缸吗？” 伊文指着我的设计图问。

　　“沐浴。” 我看了一眼伊文指着的四不像一眼的设计图回答。

　　“你怎么不说直接给他们弄个木桶，更亲近自然。” 伊文一边说，一边笑。

　　我摇头。这个男人自己当初设定的怎么没发现，有这么可爱吐槽的一面。

　　“其实我是想的，不过太麻烦了。” 我如实的回答，让伊文的脸色变了好几变，最后捧腹大笑。

　　“蹲便还是坐便？” 伊文指着我的设计图问。

　　“蹲便。” 我瞄了一眼设计图，回答。

　　“你真是个奇葩。” 伊文的脸上还带着笑 。

　　“物以类聚人以群分。” 我头没抬一下，继续看自己的计划书。

　　“其实你想过吗？你就是留在这里也很好。我们可以是很好的合作伙伴和朋友。” 伊文很认真的看着我的侧脸说。

　　“不知道怎么回去也只能留下了。就算我不留下，你和冷h晗一直到死都是好知己。” 我一边改计划书，一边头也不抬一下的回答伊文。

　　“所以你才会找上我的吗？” 伊文很好奇自己和冷h晗的关系好到了什么程度，才能让一个未来的人，直接找上自己。

　　“对了，养生度假屋我要绝对的干净，什么鸡鸭都不能出先，黄赌毒，都不可以有。还有所有前来吃饭的人都要提前一天预约，七天一个疗程。这个是价格表。” 我一边说，一边重新拿过一张纸，写上。

　　“不碰黄赌毒能挣钱吗？” 伊文有些不赞同。

　　“我说能就能。我这是养生的，有钱有权的人都爱惜自己的生命，他们想找的是延长自己生命的地方，不是享受的地方，想要那些，去金钱王国不是更好。那里什么都有。” 我继续写，根本不抬头。完全不管伊文被我的话雷得面色直变。

　　“还有，去找专人设计钓鱼的时候可以坐在椅子那个高度，能吃饭的小桌子，还有那种钓鱼的时候可以遮住太阳的大伞，不要太大，刚好一个人钓鱼的大小就好。在钓鱼鱼塘那边摆上一圈。” 我一边说着一边拿了一张新的纸，在上面涂涂画画，看的伊文脸越来越黑。好吧，我知道我的画，画的太过让人接受无能了，但是没办法，如果不这样画出来，我有心里不安稳。谁让我这个人是个极度没有安全感的人呢。

　　“还有不管外面有什么事，只要进了养生度假屋，都要和平相处。我相信你身为太子党可以轻易做到这一点的。我们这里是绝对的中立地带。不接受任何争斗。如果在这里争斗一次，那么以后都在黑名单不要出来了。” 我笑着在设计图上填上了一笔。

　　伊文看着我怔了怔。

　　“你是第一次做生意吗？” 伊文问。

　　“以前家里开饭店的。” 我依然在纸上勾勾画画，写写算算。

　　“你说的很详细了。一个月之后就能开业了。” 伊文看着设计图说。

　　“恩，这个店你开，账我做。” 我歪着头想了想。 

　　“放心吧。” 伊文开始动笔画设计图，看了伊文所画的渐渐成型的设计图之后，我终于深刻的体会到了为什么伊文刚刚看到了自己画的设计图，脸上的表情会那么复杂，那么精彩了。实在是因为那根本就是天壤之别啊。伊文画的设计图根本就是个艺术品，自己画的根本就是烂泥啊。

　　“那就这样吧。把合同签了吧！以后我们就是生意伙伴。” 我笑。

　　“签好了。” 伊文继续画他的设计图，从旁边拿出合同给了我。我看了看合同，放入包里。

　　“小优，女人太强会累。” 伊文忽然说。

　　我看了看伏案认真画着设计图的伊文，笑。这个人啊，果然是个不错的人呢。很了解人。

　　“伊文，其实你不适合韩瑞。韩瑞喜欢女人。” 我善良的的心发作。 

　　“我知道，只是我放不下。” 伊文停住了手中的笔，叹了口气。

　　“表示放下，只是不想放下，也不舍得放下。”我笑着。

　　“感情不是有段高明，就能赢得。要用心。我回去了，还要去租房子。”我扔下一句话，站起身。

　　“东西我让人你家去。”伊文继续画他的设计图。

　　我已经转身离开。

　　因为家里很快就要发生变故，为了避免第一次见面就让慕容麟对自己心动，所以我必须要租房子，安身。

不然母亲贺斌住院的时候，自己就真的无家可归了，洁癖很重的我，根本无法住宾馆。


作者有话要说：
今天写的有点不顺，然后网穿那边今天写了八千多。。这个写了小一万。。都更了。

现在手软，胳膊酸，外面打雷下雨。。


可能你们觉得这个文没有十年凉城为卿狂那么有冲击力，但是我想说，这个文的节奏会比之前的文慢，因为要改变，然后很多东西都会不同，又会不尽相同，所以我写的也很慢。不过慕容麟要出现了。

2014年7月16日21:51:33





						第11章 租房子受阻
　　有时候我们做出最艰难的决定，最终会成为我们做过的最漂亮，而且最正确的事情。

　　而我现在就是正在做着最艰难的决定。

　　四处租房子无果，走遍了大街小巷所有的房屋中介，走的脚疼，腿酸。想自己从来没有这么辛苦的租过房子，不过好像这次租房格外的受阻，凡是自己看上的房子，不是被租出去了，就是已经不租了，或者房子已经卖了。

　　上网找房子，结果也是一样的满满的悲剧。

　　无奈之下只能可怜巴巴的叹气。

　　租不放到房子，家里发生变故的时候，自己要去哪里住啊……

　　难道真的要在医院睡板凳？

　　睡板凳倒是没什么，只是和慕容麟那种情况下相遇，就真的会被自己的小说推着走了，到底是自己的小说推动力大，还是自己这个作者逆天的能力大，就在此一举了。

　　“伊文，我租不到房子，给我找个房子。”我无力的从刚刚看过房子的房屋中介走出来，蔫巴巴的给伊文打电话。

　　所谓朋友，就是难的时候像你伸出援助之手，没有什么事的时候不来往，有事情了第一个想起来给对方找麻烦的存在。显然伊文就是这样的角色。

　　不管是对冷h晗，还是现在的小优，伊文就是一道方便之门。有事找他就对了，没事想发泄心情，找他就对了。

　　反震不管是冲着谁的面子，总之伊文都会全心全意的帮自己就是了。

　　“大小姐，你就忙着租房子啊，你跟我说一声，不就好了？我可是做房产生意的，最不缺的就是房子。你是不是聪明一世糊涂一时了啊。” 伊文那边夸张的嘲笑着我。

　　“房子最好离高等医院近。” 我仰着头看着夜空的星星，悠悠的说。不知道这么晚了，自己家的老佛爷是不是睡了，不知道小优现在如何了，不知道自己还有没有机会再见到自己家的老佛爷，如果自己能回去，自己一定会什么都顺着自己家的老佛爷的，一定不会在为一个不会活过来的人守着心，守着身了 ……

　　只是，真的有如果才好。

　　现在自己在这个虽然不算陌生，却绝对不算熟悉的地方，能做的是活出一个不一样的人生，打造一个完全不同的冷h晗。

　　否则悲剧只是迟早的事情罢了。

　　爱情，多美好的词汇啊……

　　可是这个世界上爱情和面包之间，年轻的时候我们都会义无反顾的选择爱情，岁数大些，成熟了，就会选择面包，没有面包，又如何谈爱情。贫贱夫妻百事哀的滋味，有多少人品尝过之后，还能相濡以沫，都说患难见真情，但是现在社会的人，有多少人能难中伸手拉你一把，帮你一帮呢？

　　没有经济基础的爱情，不会长久，不管爱的多么深，不管爱的多么真，都会被残酷的现实打倒，都会被现实逼着低头。不管曾经花前月下，多少海誓山盟，天涯海角永相随，生生世世不相离，都敌不过你穷困潦倒时候，一个人给你的馒头，来的实际。你可以为了爱情不吃饭几天？

　　人只要七天不吃饭，就会撒手人寰，在你饿的头晕眼花的时候，一个人给了你一杯水，一个馒头，要求是你放弃你的爱情，有多少人会拒绝，有多少人能拒绝？

　　或许你的心里可以拒绝，但是你饥肠辘辘的身体不会拒绝的。这就是现实，这就是残酷的事实。

　　曾经小优经历过一段爱情，那个时候我们还年少，都依靠着父母给的生活费在外求学。可是我们的那个时代，门当户对的观念根深蒂固，小优只是普通家庭的孩子，而对方则是一个商人的孩子，家里的环境比小优家要好上很多很多。

　　从小学我们就是同学，初中小优选择了文科的高中的附中，而对方选择了理科高中的附中，从此我们虽然同在一座城市，却在城市的两端。

　　我们用书信来往，每天最幸福的时候就是老师拿着信走进教室，小优有你的信。每天一封信，成了求学路上的蜜糖诱惑。

　　高中的时候小优因为家里的关系去读了会计的中专，而那个人选择了在小优就读的中专不远处的高中，那个人说不管在哪里上学都是一样的，只是想和小优近一点。每天中午都可以见面的我们，还是习惯给对方写信，只是我们不再用邮递员送信，中午吃饭见面的时候，将信亲手交给对方。

　　岁月匆匆，我们都到了考大学的时候，我们商量过好，选择了隔壁城市的同一所大学，那个人读的动漫专业，小优读的是空航管理。同在一座大学，每天都可以见面，我们甚至开始谈婚论嫁，开始为我们的未来做打算。对方的父母找到了小优，说尽了威胁恐吓辱骂。当时的小优只是看着那个人，看着那个人站在那里愤怒而又无奈。

　　小优的心碎了，这个人是自己从小长大的人，小优没有要那个人父亲给自己的钱，离开了。离开的时候那个人说等我三年，我回来娶你。

　　小优只是笑，没有说什么。从来没有想过，那一别就是死别，没有多久就传来对方酒驾死亡的消息。如果当时自己强硬一点，或许那个人就不会死。

　　那个人死之后，小优才知道原来轰轰烈烈的爱情，敌不过现实的残酷。那个人之所以会无奈，是因为他的父母说如果我们不分手，就会让我不能继续读大学，也不会有大学会收一个半路被学校勒令退学的人。

　　恨过怨过，却也只能是恨自己的无能，怨自己的软弱，如果那个人还活着，自己一定会告诉那个人，自己其实不会介意那张纸，那是一个图纸而已。就算不读大学，也没有什么的。

　　可是自己再也不会有机会可以说出这样的话，也不会有机会告诉那个人，自己根本不在乎的。

　　那个人去世之后，小优拒绝了身边的追求者，但是什么时候开始，自己身边总有一个人在照顾自己，一个比自己高些，短发很帅气让人总会误以为是个男生的学姐，还记得第一次去寝室的时候。

　　别的寝室都满了，因为小优入学晚了一天，所以只能被分到其他有空床位的寝室，刚一推开寝室的门，正好看到一个人坐在寝室的窗台上抱着笔记本，开始小优还以为自己走错了地方，去了男寝，无论是谁一推门看到那样的情形的都会下意识的关门，所以小优也没有例外的，关了门，看到小优关门要走，学姐抱着笔记本电脑从窗台上跳了下来，几步来到门口，一把抓住小优的胳膊，“你是新来的吧？”

　　小优傻乎乎的点头。收回自己的胳膊。

　　不过学姐还真是有力气，自己挣脱了半天，才把自己的胳膊从对方的手里解救出来。学姐倒是很和气的笑着，帮我把东西拿进了寝室。

　　“这屋子就三个人住。今天寝务老师说有新生来，让我留下等。”学姐一边解释，一边把小优带到自己的床铺前。

　　这个时候小优才磕磕巴巴的说“你是女的？” 学姐哈哈一笑点头。

　　和小优一个寝室，不过对方是比小优大一届的计算机管理专业的。

　　被那个学姐掰弯了，或者应该说小优本身就是个双性恋，与其说爱，不如说是为自己疗伤的人，那个时候小优还不知道两个女人在一起之后，要面临多大的压力。

　　可笑的是，小优大三，那个学姐大四的时候，学姐的父母又和那个人的父母一样，找到了自己，同样是拿钱扔到了自己的面前，让自己离开学姐。

　　大学的生活虽然有些枯燥，但是小优也学到了很多东西，已经不是那个任由人呼来喝去没有经历过风雨的小女孩了。

　　小优只是冷笑着看着学姐的父母，然后转过头看着学姐，学姐不是那个人，或者应该说学姐是个无论多大的事情，都会喜欢去保护人的人，至少对我是的。

　　那是小优活到现在，听过最感动的话。

　　“我的感情不需要你们做主，如果我连自己喜欢的人都不能保护，也不配做你们的孩子。” 

　　学姐把小优拽走了。

　　大学毕业之后，小优回到了自己的家乡，学姐去四川做生意，两个人的关系没有断，还有来往，异地恋的可怕也体现了，加上本身小优不是LES圈子里的人，让学姐一直没有安全感。学姐的身边出现了一个九零后的小P，在对方猛烈的攻势下，我们的感情出现了第三者，也出现了裂痕。

　　当那个九零后的小P，用学姐的手机打电话给自己的时候，小优也只是笑笑而已。早不是年少青涩的孩子了，意气用事什么的都和自己无关。

　　既然对方身边出现了新人，自己也没有必要纠缠，只是说让学姐接电话。

　　学姐倒是慌慌张张的和自己解释，自己也不过是说了句，分手吧，这几年谢谢了。

　　之后，身边也有出现过追求者，心里放不下那个人死了的人，拒绝了男人，心里忌讳这学姐的事，拒绝了女人，不知不觉成了人们眼中的不婚女。

　　学生时代想成为作家，于是有了时间开始写小说，却又出了这么大的一个乌龙，睡了一觉，自己穿越成了苦情女主角。

　　下定决定要改变，却又觉得有些东西，冥冥之中，自有天定。

　　自己能改的了多少呢？

　　改变一个人，就要连带关系的改变更多无辜的人。

　　自己还真是纠结矛盾……


作者有话要说：
我最近没动力不知道怎么了

低产的孩纸伤不起。

手里有一点存稿，我就犯懒

没动力，没压力……悲桑

2014年7月17日12:47:07





						第12章 慕容麟意外的出现
　　“不冷么？”一道有些温润而透着纯净的声音，在自己身后响起。

　　打了个哆嗦，刚刚又晃神了吧，完全忘了现在自己是冷h晗，正在为了即将发生的流落街头，而努力找房子无果呢。

　　所以才会没注意到有人在自己身后？

　　不过这么晚了，这里怎么还会有人呢？

　　我叹了口气，虽然是夏天，却也快入秋了，夜晚的风还是很凉的，经对方这么一说，还真的觉得有些冷了，搓了搓自己的胳膊，想让自己暖和些，肩膀上已经多了一件还有温暖体温的西服上衣。

　　回头看了一眼身后的人，这一眼，我就愣在了当场。

　　那是一张雌雄难辨的脸，墨眉苍劲，一双丹凤眼微微上挑，五官深邃，高挺的鹰钩鼻子，薄薄的嘴唇，菱角分明脸型，发型干净清爽，层次不齐的长刘海被发蜡拖起来，配上利落短发，呈现出阳光少年的呆萌感有狂放不羁的逼人帅气。

　　身上看似随意穿着黑色的衬衫，衬衫的扣子就系了中间三四颗，露出锁骨和里面穿着的黑色束胸，衬衫的下摆黑色的休闲裤外面，穿着黑色直筒的修身休闲裤，脚上穿着一双英伦时尚镂空雕花里外全真皮单鞋。

　　

　　看着来人，我又无法自制的叹了口气，这就是命啊。虽然还没想好要如何慕容麟相遇，却没想到自己一时走神，就这么相见了。

　　现在自己终于可以体会到为什么冷h晗对这个人为什么，充满了那么多的不确定，那么多的犹豫了。

　　这个人真的是充满了邪魅，让人移不开眼睛。

　　“你没事吧？”慕容麟用她那带着18K白金的表链蓝宝石水晶镜面，价值百万手表的左手腕，在我眼前晃了晃了，让我回神。

　　慕容麟从冷h晗离开伊文的地产公司，就一直跟在冷h晗身后，只是冷h晗丝毫没有注意到自己租房子一路受阻，是因为身后这位财神爷在作怪。

　　林婆羲篮螅太~子爷莫羽找上慕容麟，让慕容麟帮忙照顾林婆舻奈椿槠蕖Ｈ疵幌氲降蹦饺蓣胝业嚼浍h晗的时候，冷h晗已经主动找到了伊文，要求和伊文合作开店。并且似乎认识了伊文很久，这不面让慕容麟疑心，按常理说，林婆羲懒酥后，给冷h晗是留下了一笔相当可观的财产和赔偿的，可是冷h晗却没有要，而是急匆匆回家。之后又到处租房子，这让慕容麟百思不得其解。

　　根在冷h晗身后，看着这个人小鬼大的女人，穿街越巷的租房子，知道北斗星起，才垂头丧气的，给伊文打电话。

　　慕容麟觉得好笑，早就让伊文帮忙找房子不就好了吗？何必自苦呢？

　“没事。谢谢你的衣服。”我将身上披着的西服上衣打算脱下来，还给慕容麟。慕容麟用她那拥有完美的手型的手制止了。

　　“穿着吧，晚上你穿的太少了，容易感冒。”慕容麟那温润清澈的嗓音响彻在耳畔。我下意识的避开了这种危险的近距离。

　　这可不是什么好现象。自己可是送上门给吃的肉。何况被慕容麟喜欢也不见得是什么幸福的事情……看看冷h晗被她虐的，就知道鬼畜的真正含义了。

　　“我不冷。”硬气的把西服上衣从自己的肩膀上拽了下来，递给慕容麟。我才不要穿你的衣服呢，我才不要根你有任何的交集的，你个危险人物。我可不是冷h晗，还能有一段时间拿你当好人。

　　你个扮猪吃老虎的鬼畜！

　　“这么晚了，一个人在这里很危险的。 ”慕容麟好脾气的将衣服接过去。

　　这个女人好像不大喜欢自己，是不是自己今天不够帅？所以被人嫌弃了？不然不管是谁都无法拒绝自己的笑容和温柔啊？

　　“在危险也不会你比危险。 ”想着。我已经脱口而出了。暗骂自己白痴，怎么能说出来呢！就算是事实也不能说出来啊，这说出来多影响团结啊！

　　自己刚说完，慕容麟就好像听到了世界上最好笑的笑话一样，眼泪都笑出来了。

　　 “你说我危险？ ”慕容麟有趣的看着我。

　　我叫苦不迭。自己真是白痴啊，怎么能引起慕容麟的兴趣呢……根本就是自己找死。不过已经这样了，多说不无益，也就这样了。横竖都是死，死也要死的有骨气。既然你喜欢冷h晗那阳光的温暖，你就一定不会喜欢我的阴郁。想到这里我平静了下来。自己这一天找不到房子是不是和眼前这个人有关？如果慕容麟，你就别怪你自己给自己找麻烦了。我现在可是正愁没地方住，正愁没办法解开自己现在的危机。

　　“这里还有别人吗？ ”我挑眉。比我高了不起啊，等过几年我就和你身高差不多了，而且我可以穿高跟鞋，你可以么？哼。

　　“我哪里危险了？”慕容麟那张邪魅狷狂的脸危险的靠近我。

　　 “我不是你的菜。”退出慕容麟靠近的范围，我没什么掩饰的撇嘴，丝毫不介意被对方看到我的不耐烦。

　　 “不冷么？ ”一道有些温润而透着纯净的声音，在自己身后响起。

　　打了个哆嗦，刚刚又晃神了吧，完全忘了现在自己是冷h晗，正在为了即将发生的流落街头，而努力找房子无果呢。

　　所以才会没注意到有人在自己身后？

　　不过这么晚了，这里怎么还会有人呢？

　　我叹了口气，虽然是夏天，却也快入秋了，夜晚的风还是很凉的，经对方这么一说，还真的觉得有些冷了，搓了搓自己的胳膊，想让自己暖和些，肩膀上已经多了一件还有温暖体温的西服上衣。

　　回头看了一眼身后的人，这一眼，我就愣在了当场。

　　那是一张雌雄难辨的脸，墨眉苍劲，一双丹凤眼微微上挑，五官深邃，高挺的鹰钩鼻子，薄薄的嘴唇，菱角分明脸型，发型干净清爽，层次不齐的长刘海被发蜡拖起来，配上利落短发，呈现出阳光少年的呆萌感，还有狂放不羁的逼人帅气。

　　身上看似随意穿着黑色的衬衫，衬衫的扣子就系了中间三四颗，露出锁骨和里面穿着的黑色束胸，衬衫的下摆黑色的休闲裤外面，穿着黑色直筒的修身休闲裤，脚上穿着一双英伦时尚镂空雕花里外全真皮单鞋。

　　

　　看着来人，我又无法自制的叹了口气，这就是命啊。

　　虽然还没想好要如何慕容麟相遇，却没想到自己一时走神，就这么相见了。

　　现在自己终于可以体会到为什么冷h晗对这个人为什么，充满了那么多的不确定，那么多的犹豫了。

　　这个人真的是充满了邪魅，让人移不开眼睛。

　　“你没事吧？”慕容麟用她那带着18K白金的表链蓝宝石水晶镜面，价值百万手表的左手腕，在我眼前晃了晃了，让我回神。

　　慕容麟从冷h晗离开伊文的地产公司，就一直跟在冷h晗身后，只是冷h晗丝毫没有注意到自己租房子一路受阻，是因为身后这位财神爷在作怪。

　　林婆羲篮螅太~子爷莫羽找上慕容麟，让慕容麟帮忙照顾林婆舻奈椿槠蕖

　　却没想到当慕容麟找到冷h晗的时候，冷h晗已经主动找到了伊文，要求和伊文合作开店。

　　并且似乎认识了伊文很久，这不面让慕容麟疑心，按常理说，林婆羲懒酥后，给冷h晗是留下了一笔相当可观的财产和赔偿的，可是冷h晗却没有要，而是急匆匆回家。

　　之后又到处租房子，这让慕容麟百思不得其解。

　　根在冷h晗身后，看着这个人小鬼大的女人，穿街越巷的租房子，知道北斗星起，才垂头丧气的，给伊文打电话。

　　慕容麟觉得好笑，早就让伊文帮忙找房子不就好了吗？何必自苦呢？

　　“没事。谢谢你的衣服。”我将身上披着的西服上衣打算脱下来，还给慕容麟。慕容麟用她那拥有完美的手型的手制止了。

　　 “穿着吧，晚上你穿的太少了，容易感冒。 ”慕容麟那温润清澈的嗓音响彻在耳畔。

　　我下意识的避开了这种危险的近距离。

　　这可不是什么好现象。

　　自己可不是送上门给吃的肉。

　　何况被慕容麟喜欢也不见得是什么幸福的事情……

　　看看冷h晗被她虐的，就知道鬼畜的真正含义了。

　　“我不冷。 ”硬气的把西服上衣从自己的肩膀上拽了下来，递给慕容麟。

　　我才不要穿你的衣服呢，我才不要根你有任何的交集的，你个危险人物。

　　我可不是冷h晗，还能有一段时间傻兮兮的拿你当好人。

　　你个扮猪吃老虎的鬼畜！

　　 “这么晚了，一个人在这里很危险的。”慕容麟好脾气的将衣服接过去。

　　这个女人好像不大喜欢自己，是不是自己哪里唐突了？

　　所以被人嫌弃了？

　　不然可是上至八十岁老人，下至几岁幼童，都无法拒绝自己的笑容和温柔啊？

　　“在危险也不会你比危险。”想着。我已经脱口而出了。

　　暗骂自己白痴，怎么能说出来呢！

　　就算是事实也不能说出来啊，这说出来多影响团结啊！

　　自己刚说完，慕容麟就好像听到了世界上最好笑的笑话一样，眼泪都笑出来了。

　　“你说我危险？ ”慕容麟有趣的看着我。

　　我叫苦不迭。

　　自己真是白痴啊，怎么能引起慕容麟的兴趣呢……

　　根本就是自己找死。

　　不过已经这样了，多说不无益，也就这样了。

　　横竖都是死，死也要死的有骨气。

　　既然你喜欢冷h晗那阳光的温暖，你就一定不会喜欢我的阴郁。

　　想到这里我平静了下来。

　　自己这一天找不到房子是不是和眼前这个人有关？

　　如果慕容麟，你就别怪你自己给自己找麻烦了。

　　我现在可是正愁没地方住，正愁没办法解开自己现在的危机。

　　“这里还有别人吗？ ”我挑眉。才发现自己比慕容麟矮一头还多。

　　比我高了不起啊，等过几年我就和你身高差不多了，而且我可以穿高跟鞋，你可以么？哼。

　　“我哪里危险了？ ”慕容麟那张邪魅狷狂的脸危险的靠近我。

　　 “我不是你的菜。 ”退出慕容麟靠近的范围，我没什么掩饰的撇嘴，丝毫不介意被对方看到我的不耐烦。

　　“你看都出来你很合胃口？”慕容麟这次是真的对眼前这个像随时都会炸毛的猫一样的女人，产生了兴趣。

　　　　“大婶，你擦擦口水吧！你口水都要流到身上了。 ”实在是受不了慕容麟那种看到猎物的兴奋眼神。

　　　“你父亲的事，你知道吧？ ”对于自己的调侃，慕容麟很是配合的擦了擦嘴角，将衣服重新披到我身上。

　　　　 “哦？ ”慕容麟的话，让我重新审视着女人。这个女人的眼神里似乎多了些东西。

　　　　“留在我身边吧！我护你家周全。 ”慕容麟转着手上的那枚代表太~子党的戒指。慕容麟的左手上拿枚复古的戒指，是代表财神爷身份的，所有太~子党的人，人手一枚，是每一届太~子都会制作一个，新的代表太~子党身份的物件，这届太~子莫羽做的是戒指，一个白金的太空款指环，弥漫着维多利亚式的贵族气息，细看之下，那些繁复的裸钻线条其实是每个人名字中的字母，慕容麟的戒指的字母是“C ”，在月光下那个字母闪着光芒。

　　　　 “你不想先介绍下自己吗”没想到慕容麟既然这么开门见山，而且比之前的那个慕容麟更加贪得无厌，慕容麟不过是要冷h晗三年罢了，一开口为了证实自己的心，只设了三年的期限，没想到这种情况下相见，慕容麟开口就是留在我身边，没有时间限制。女人太贪心可不好哦！

　　　　 “我以为你知道我是谁……慕容麟。”慕容麟邪气的笑着。不以为意的说。

　　　　“不管什么时候你都太贪心了。太贪心最后不会有什么好结果的。而且我也不是该碰，该感兴趣的女人。 ”我打了个哈欠。看着天空的闪闪的星星。

　　　　 “那么，你愿意吗？”慕容麟觉得眼前这个女人不会拒绝。不管为什么，她就是有这样的感觉。

　　　　 “其实我愿意不愿意你都不会改变想法的吧！ “我看着慕容麟那张精致的根本就像个妖孽的脸，真想撕烂。这个世界就是这样不公平，她有钱有势，还有一张根本不用整容，美容护肤，就拥有的让人称羡的美貌。

　　　　“恩。我觉得我们还是很适合的。你身上散发着和我一样的气息。”慕容麟摸了摸自己的额头，眼睛里闪着光芒。那是猎食者才会有的光芒。

　　　　“慕容麟我觉得你还是在考虑考虑吧！和我走的太近了，对你没有好处的。 ”我笑着将身上的西服上衣还给了慕容麟，然后打车离开……

　　　　慕容麟拿着手里的西服上衣，紧紧的握了握，看着人离去的背影，勾了勾唇角，这个女人自己要定了！

　　只有一眼，自己就知道女人是自己要的，也只能是自己一个人的。

　　为了这个女人，自己可以破例一次。

　　让这个女人长久的留在自己的身边。只为自己一人所有。


作者有话要说：
其实我这个人的压力和动力是一样的，开始只是想写完一个故事而已。可是十年凉城为卿狂写的失败了，我又懒得大改，本来这个文是想要大改的，可是我又不知不觉写成这样。。

朋友们都说，名字太文艺了，很少人看的。可是我还是坚持了。

14657487 是第一个看出我文里的一些情绪的人吧……其实很感动，因为你认真的看了我写的东西。

谢谢。

我会让故事只是个故事，我之所以最近写得慢，大概就是因为一些东西掺杂了过多的真实

2014年7月17日20:03:14






						第13章 慕容麟上门要人
　　该来的总是要来的，只是来的比自己预想的要快的多。自己以为时间还足够，还足够自己去将后路安排得更加稳妥，只是前一天刚刚遇到了慕容麟，后一天家里就被封查了，没收所有房产，车辆……所有的流动资产和不动产都被没收，冻结所有账户。

　　只是几句话，冷家就真的成了冷家。冰冷的家，冰冷的房子，却也不再属于冷家。冷h晗的父亲冷海被拘，冷h晗的母亲贺斌因为承受不住打击，而一病不起。

　　小优也尝尽了巨变之后的人情冷暖。

　　看着亲朋好友害怕被牵扯，远离疏离的样子，小优觉得很冷。这就是世态炎凉。这就是人间真情。

　　明明已经病了的贺斌，却还撑着身子，四处为冷h晗的父亲冷海奔走，凑钱。这一切看在化身冷h晗的小优眼里，都是感动和不值。

　　小优很清楚，这个女人的身体很虚弱，一直没有倒下的原因，是因为她担心丈夫，忧心丈夫。只是她从来没想过她的丈夫会有此一劫，完全是他自作自受的结果。终于小优还是不忍心看着这个温柔的女人，继续被人折辱，不忍心继续看着这个温婉的女人，受尽人的白眼和冷嘲。

　　“够了！你知道你这样根本就帮不了那个男人的。” 冷h晗将还要继续去下一家凑钱的贺斌拉住。

　　“你不是冷h晗，你可以走了，我们不会牵连你的。” 那个温婉女人眼里是疲惫，却坚强的开口。其实自从冷海出事之后，所有人几乎都对她避恐不及，只有这个不知道什么原因，成为自己女儿的人，一直寸步不离的跟在自己身后，照顾自己。虽然是女儿的样子，却完全和女儿不同，比女儿来的冷漠，来的坚强，也来的无情。从家里发生变故，这个人脸上就没有过什么表情，只是淡淡的看着，好像这一切都在意料之中。

　　“回医院吧！我去想办法。不然等到冷海平安出来，你也倒了。”冷h晗说的无奈，却十分强势的将贺斌拽到了一边，拦下一辆出租车，送回了医院。

　　没有什么意外，是该和慕容麟正式见面的时候了。慕容麟应该会出现在医院了。时间都往前推了，那么慕容麟正式出现的时间也应该提前了。自己的出现，果然还是改变了一些东西。

　　“老佛爷，这个身体是你女儿的，我不会抛下你们不管的。前提是，你们不要做出对我有危害的事情。” 我扶着贺斌躺下。

　　“h晗……” 贺斌唤着自己女儿的名字，眼里的眼泪开始不受控制。她自从知道这个人不是自己的女儿之后，她就无数次的想，还好不是自己的女儿，如果是自己的女儿，刚刚经历了失去心爱的人的痛苦，又要面临家的巨变，不知道是不是能经受得住啊。可是眼前这个孩子，却让自己庆幸，还好是这个孩子，不然自己真的不知道还能怎么继续撑下去。如果是自己的女儿，一定会更加悲伤，更加绝望，而这个人的脸上至始至终都是淡淡的忧郁。

　　“老佛爷，我去给你买点吃的。” 我阻止贺斌继续说什么，转身离开了病房。

　　离开了病房，深深地喘了口气，因为自己的幽闭症，自己只能跑楼梯下楼，在爬楼梯上来。这样让我错过了慕容麟出现为贺斌转病房。

　　虽然明知道慕容麟就快出现了，可是对于这个出现的速度，我还是有点无法消化。 

　　当我买了盒饭急匆匆的回到贺斌的病房时，贺斌的病床已经空了。我的心就咯噔了一下，不会吧！这么快！

　　果然如我所料，询问旁边病床的老奶奶，我母亲呢？

　　

　　　　

　　

　　　　　　老奶奶满脸笑容的说“你不是给你母亲转到高级病房了吗？”

　　

　　　　

　　

　　　　　　我一愣。慕容麟的动作还真快！

　　为了身上多留些钱，所以交的抵押金并不多，只能让母亲贺斌住普通八人间的病房。

　　

　　　　慕容麟一定是给母亲贺斌转到高级病房的！

　　为了确定我已经顾不得自己对电梯的恐惧了，毕竟刚刚爬了十二层楼梯，你现在再让我爬十三层，那根本就是不可能的事情。 

　　胡思乱想的，我人已经冲上电梯，直奔二十五层的高等病房区。

　　刚从电梯里出来看到一个护士迎面走过来，我几步就来到护士的面前，伸手拦下护士问“请问今天刚从普通病房转到高级病房的贺佳住几号病房？”

　　

　　　　

　　

　　　　　　“您好，贺佳女士的病房在直走最里面的十号病房。”护士并没有因为我的唐突，而露出任何有失职业水准的表情，礼貌的为我指路。

　　

　　　　果然是一样的！还好！如果出了变故，我还真的不知道应该如何了…… 

　　

　　　　　　“我知道了，谢谢。”和护士小姐道了谢，急匆匆的快步像医院走廊深处的十号病房走去。

　　不愧是高级病房区，这层看起来根本不像医院，而像宾馆。

　　装修的让人一看就心情平静。

　　可是那会的我没有任何的心情去注意这些，一心都在贺斌的身体上，不知道这么快速地的转病房，贺斌那病弱的身体能不能吃的消。那个温柔的女人的身体似乎一直都不是很好的样子。

　　

　　　　

　　

　　　　　　不知道那个给母亲转病房的人到底是不是慕容麟？

　　现在只能希望不管这个人是谁，没有把冷海贪污的严重性，告诉贺斌才好。不然对贺斌的身体来说无疑是雪上加霜。 

　　

　　　　

　　

　　　　　　推开高级病房十号病房的房门。

　　我就身体不由自主的打了一个冷颤。

　　

　　　　这一切的一切都和自己小说里的发展是一样的。 

　　

　　　　这样奢华的病房，自己还是第一次见。白色系列的实木家具，高级的木色地毯，繁复的白色灯饰，软包的白色墙壁，就连窗帘都是挑剔的双层白色遮光复古的。复古的白色沙发，白色茶几上放着鲜花水果。入门旁边的地方暗格鞋柜。这房间的摆设粗粗的一看便知价值不菲。

　　母亲贺斌坐靠在白色实木的病床上，温婉贤淑的笑着。

　　

　　　“h晗你回来了啊！今天一天累坏了吧！”母亲贺斌慈爱的拍了拍她身边的位置，我看了看自己来回跑，一身都是汗的狼狈，还是选择了，挨着病床的椅子坐下。

　　“怎么换病床了？”我看着贺斌因为冷海的事情，一夜有些斑白的头发，眼神暗了暗。这个女人的一生，为了她的丈夫做了太多，可是最后，她只能和她的丈夫在国外老死，到死都没有再见过自己的儿子和女儿。 

　　

　　　　　　“慕容麟说是你去求她帮忙的。苦了你啊。”贺斌心疼的看着我，眼睛里闪着泪花。我知道她真的是心疼着我这个半真半假的女儿。 

　　　　　　冷h晗的母亲贺斌是标准的东方女性，黑色的中长卷发，黄皮肤，瓜子脸细细的眉毛，温柔的眼睛，中厚的嘴唇，总是挂着微笑，长得并不是多漂亮的人，却给人感觉很温柔。

　　

　　　　　　“她有说什么吗？”我试探着问。生怕引起贺斌的疑心。不过看这个样子，慕容麟是报喜没报忧了。还好！只是不知道慕容麟这么快就行动了，到底是打的什么金算盘。不过想来不会平白无故伸出援手的。 

　　

　　　　　　“小麟啊，h晗回来了。”贺斌没有理我，大声的招呼着。

　　

　　　　　　我疑惑的看向贺斌。这是什么情况啊？这么快就把我卖了不成？

　　难道这屋里还有别人？

　　不对，这一幕，是那个叫慕容麟没走！

　　

　　　　　　果然贺斌话音刚落，就见慕容麟从里面端着热腾腾的粥走了出来。

　　

　　　　　　那是我第一次在白天见到慕容麟，和晚上那个桀骜的样子天差地别，不过我还是无药可救的，被眼前那个漂亮的人惊艳了。

　　

　　　　　　干净清爽的短发，戴着大大的黑框眼镜，挡住了她那双微微上挑的丹凤眼，苍劲的墨眉，高挺的鹰钩鼻子，薄薄的嘴唇，棱角分明的脸型，让她看起来阳光且又书生气十足。

　　

　　　　　　以正义英雄的阴暗面为主题黑色麂皮便鞋，以华丽的水晶刺绣展现一代美国英雄的黑暗美态。身上学院派的男装，浅蓝色的圆领深V衬衫，搭配着深蓝色牛仔裤。时尚秀气，又充满了书卷气。

　　

　　　　　　果然人比人得死！看看人这身材，这身家……

　　

　　　　　　“伯母，你放心的把h晗交给我照顾吧，您安心的静养，过几天伯父就来看您了。来喝粥吧！”慕容麟孝顺恭敬的样子，让我一哆嗦。有点可怕的感觉！台词似乎都没怎么变，但是这人到底想做什么？这个人应该知道我和她资料上显示的那个人，有很大的反差才对。 

　　

　　　　　　“看你这孩子！太见外了！跑前跑后的，这会还给我热粥！”贺斌虽然这样说，脸上亲切的笑意掩不住她的好心情。

　　是的，显然这是个贵人不是吗？

　　

　　　　　　真是个会安慰人的人！不过还真是嚣张呢！直接根自家母亲要人了，交给她照顾，呵呵还真是不管什么情况相见，慕容麟都是冲着冷h晗而来的目的，是不变的。不过慕容麟是冲着我来的，那就好办了！我可不是冷h晗，我是小优，是比冷h晗更了解，更懂你的人。

　　财神爷，你我可取所需吧！我给你陪伴，你给我支持！ 

　　

　　

　　　　　　“伯母，您先吃着，一会护工就过来。我还有事先走了。”慕容麟看着我安抚的一笑，对贺斌客气的说着，然后离开了病房。

　　

　　　　　　慕容麟刚一走，贺斌就放下了手中的粥碗，一脸正色的问我“

　　怎么认识她的？这个人背景不简单啊！”

　　

　　　　　　我沉默的看着贺斌，很少看到温柔善良的贺斌露出这样的表情。就算明知道我不是她的那个女儿，也会关心担心，这个女人有点太心软了，或许也是怕被我牵连吧！ 

　　

　　　　　　“老佛爷，我有深浅，知轻重。您就放心养身体吧！”看着贺斌担心的样子，我低下了头说着连自己都不能说服自己的话。

　　何为深浅，何为轻重？这轻重，这深浅，怎能是我说的算的？

　　我有求于人，人有助于我，有恩于我，这个度掌控的人，早就在我接受人恩惠的时候，不是我了……

　　

　　　　　　“那就好。我看那慕容麟是真心想帮我们家的。不然也不会自己前前后后的张罗给我安排病房的。不过她跟我说，咱家现在是多事之秋，怕你受影响，而她家就她自己，没有亲近的同龄人，想找个人作伴。”贺斌表情凝重。

　　

　　　　　　原来这就是慕容麟伸出援手的原因！我安慰的拍了拍贺斌的手。

　　

　　　　　　“老佛爷没事的。你就放心养病吧。别想太多了。天快黑了，我走了。”我笑着安慰着贺斌，起身离开。母贺斌还不知道家里的房子也被没收了。

　　

　　

　　　　　　关上病房门的时候我看到贺斌欲言又止。

　　

　　　　　　转身想离开就看到走廊尽头的窗户那里靠着一个人在抽烟。

　　看到我出来那个人掐灭了眼，冲着摆手。我知道那个人就是刚刚说有事离开的慕容麟。

　　

　　　　　　“留在我身边，我保证你父母平安无事。愿意吗？”慕容麟悠悠的看着我，很是不安，好像鼓足了勇气才问我。头一直低着，看着地面，好像犯错的小孩。

　　

　　　　　　这样的人真是让人又气又笑，明明是她以帮助了人为条件的，却那般的担忧和乞求。

　　

　　　　　　如果慕容麟和之后一般强势的问我，我一定会说我考虑下，虽然我一定无法拒绝，但是会深思熟虑之后才答应。

　　可是因为慕容麟那份小心翼翼的不安和可怜兮兮的期盼，让我无法拒绝，也没有太多的去思考，我答应之后，自己将要面对什么样的处境，还有自己的生活将会有怎样的改变。

　　

　　　　　　“我要我父母平安无忧的生活，也要自己有自己的事业。你能做到吗？”我下意识的咬着嘴唇和慕容麟说着和冷h晗当时和慕容麟谈条件，差不多的交换条件，只是我许下的是一生，而不是三年而已。一生，看起来很长，可是对我这个局外人而言，谁知道一觉睡醒，我是冷h晗，还是小优，谁知道一生有多长，如果我想，这一生，只是一瞬间就可以结束的，只是我不想，所以这一生也就变得格外的长，因为这个世界到冷h晗二十八岁之前的事情，我几乎都知道。 

　　

　　　　　　慕容麟猛然间抬头，露出惊喜，脸上都是喜悦和欢快。

　　

　　　　　　至于吗？虽然我要的不多，可也不少，但是对这个人来说，只是举手之劳！而

　　

　　　　　　可是慕容麟那开心的像个孩子的表情，让我一震，这个人一直都是很孤单的吧！想找个人陪着作伴，都这么卑微而忐忑。

　　看来果然豪门里的人都不一定幸福啊！

　　

　　　

　　

　　　　　　“我答应你。”慕容麟像是发誓一样的郑重其事的说。

　　

　　　　　　说完拉起我的手，心疼的看着我的手，紧紧的握了握。

　　

　　　　“走吧。伯父伯母我会安排好的。去你的新家看看吧！”慕容麟牵着我的手走出了医院。

　　走出这个医院的大门，冷h晗的命运之轮就正式开始转动了。

　　冷h晗和慕容麟的相遇，就是代表冷h晗从此开始，她的身上贴有了财神爷慕容麟的标签。从此之后，冷h晗是慕容麟的私有物品。


作者有话要说：
也许是找出了纠结点，所以似乎又写的很顺畅了。







						第14章 噩梦的高层楼下
　　

　　“我不住这里。” 站在莫羽借给慕容麟的高层楼下。我拒绝往前一步。我记得很清楚，这个金丝雀牢笼是莫羽给的，而一年半左右，冷h晗十八岁的生日那天，莫羽会出现，拿走冷h晗的处子之身，而后当雇佣兵离开。就算真的露宿街头，我也绝对不会住在这里，这个地方就是未来的是非之地，冷h晗一切噩梦的开始。

我绝对不能延续那个噩梦，一旦那个噩梦，就算是我，也无法改变，无法消除慕容麟心底的那个结。

　　“你先住这里。” 慕容麟没想到我会这么大的反应。

　　“这个房子不是你的。我不住这里，这里不安全。如果我住在这里不用太久，不到两年的时间，你就会后悔的。” 我冷冷的看着慕容麟，脸上丝毫不掩饰厌恶。

　　“你怎么知道这个房子不是我的？” 慕容麟疑惑的看着我。

　　她怎么会知道这个房子不是我的，是谁告诉她的？这房子不是得，但是应该只有三个人知道才对，一个是我，一个是太子爷莫羽，还有一个就是置办这个房子的人，但是三个人都不可能告诉她的。她是怎么知道的？

　　“我知道很多事，很难和你解释。你只需要知道我是小优就行了。” 我冷冷的扫了慕容麟一眼，转身回到慕容麟的车里。

　　“你是小优？不是冷h晗吗？” 慕容麟追了上来问。

　　“你可以把我看成是冷h晗的双生姐妹。” 我实在是懒得和慕容麟解释，因为我觉得我就算和慕容麟解释，慕容麟也不见得真的会明白我说的什么，可能一个搞不好，还会以为我神经病，直接把我送进精神病医院去看医生也说不准！

　　“我怎么不知道冷h晗还有双生姐妹？你到底是谁？” 慕容麟冷了脸。她是绝对将冷h晗的事情都调查个彻彻底底干干净净明明白白的，冷h晗绝对没有任何双生姐妹，而现在这个人和冷h晗长得虽然一模一样，

但是言行举动都差了太多，根本不是冷h晗，现在这个人又说自己和冷h晗双生姐妹，根本就是不可能的事情。那么这个人是谁？？

这个人好像还知道很多别人不可能知道，也不会知道的事情。

　　“恩，或许我这样和你说你会比较容易理解。我是另外一个世界的冷h晗。” 我觉得自己现在几乎把一辈子的好性子都要用光了。

　　“我想听实话。” 慕容麟绝对眼前的这个人很鬼扯。

　　“实话就是我小优和冷h晗长得一样的人。你这样理解就对了。不要在我面前端架子。很讨厌呀。” 我恶声恶气的说，虽然冷h晗的小嗓子，实在是不给力，没有凶巴巴的样子，倒是像在撒娇。不过还是要说，不然慕容麟这天下唯我独尊的模样，真是让自己很想让人虐虐她。

毕竟自己可是记得她把冷h晗虐的一身伤！

最可恨的是把人虐了一身伤，这人还自己心疼的什么一样，把人伤害了，自己还后悔的不行！

与其会后悔，不如直接把会让自己后悔的想法，直接扼杀在萌芽中。 

　　“你到底是什么人？” 慕容麟觉得自己接受无力了。

眼前这个人好像是个大谜团，但是自己又感觉这个人和自己很熟，很了解自己，甚至能看穿自己。

这个人到底是什么人……

　　“我不是告诉你了吗？我是小优！你可以后可以叫我小优。如果你方便，最好帮忙把我的名字也改掉，我不想背着别人的名字生活。感觉好像我冒名顶替的盗取了别人的身份。” 我自动自发的下了车，跑到慕容麟车的后备箱，拿了一瓶矿泉水。

　　“嗯。哦。好。” 慕容麟看着这个女人自来熟的样子，不知道自己除了说同意，还能做点其他的什么。

尤其是看到这个明明是第一次坐自己的车，明明那箱水是自己今天早晨才放到车上的，可是这个女人却知道，好像她对自己的了解真的超过了自己的认知。

难道真的像她自己说她是另外一个世界的人吗？

不过这也太不现实，太不科学了呀？

　　“小呆瓜，这也才对嘛！走吧，去你现在住的地方吧！对了，我这个人不是很挑剔的，但是呢，在家你不可以抽烟，你从外面应酬回来，进门要换衣服，还有没有我允许，不可以靠近我的房间，必须和我保持安全距离。可以做到吗？” 我一边喝水，一边问。

来回爬楼梯还真是消耗体力。

不过看着慕容麟像个乖孩子一样，频频点头的样子，还是很有爱的。冷h晗，我也算是善待你，为你报仇了。

你放心，我一定会把慕容麟调教成个好孩子的，绝对不会让你的噩梦延续。

不过真是不知道，这个慕容麟现在身上还有书生气，性格还是不错的，你既然能让她性格恶劣到那个程度，你也是个奇葩了！

　　“你可以叫我慕容，或者叫我麟。” 慕容麟看着明明穿戴很淑女，但是却大气十足的喝水，一边喝水一边给自己立规矩，已然她才是主人的冷h晗，嘴角颇为怪异的抽动。

为什么自己有种不是特别的好感觉呢？

好像如果把这个女人留在身边，自己会被吃的死死的呢……

可是这个人让自己有种想亲近，想保护，想让她一直都如此倨傲自负的的感觉。自己觉得这个人本身就应该是这个样子的。

而慕容麟不知道，她的这个感觉，最后会让她陷入感情纠缠，爱上了一个属于这里的人，为一个不属于这里的人心动，结局显而易见，

　　“小呆瓜，我不喜欢在外面吃饭。所以你记得好好上烹饪课。” 我自动忽略慕容麟的抗议，决心要把慕容麟调教成一个居家旅行必备，上得厅堂，下得厨房的好女人。对了还不能让她处处留留情，处处情。

　　“还有！你不要处处留情，处处情。我这个人有洁癖。” 我扫了一眼慕容麟那乖顺可爱的模样。

　　“什么？处处留情，处处情？” 慕容麟哭笑不得的看着我。

　　“你没听错，我也没说错。如果你做不到，那就算了。” 我说着就要下车。

　　慕容麟知道这次自己是真的栽了。这个女人好像就是来制自己的一样，衣食住行一下都要求了，最后连自己的私生活都管了。就算是自己的老妈都没有她管的多。

试问有谁敢管，有谁能管的了财神爷的事情。可是这个女人却肆无忌惮的和自己讲条件，还理所当然的样子。

大有你必须答应，你不答应一切都免谈。

这是一个需要人帮助的人应该有的架势吗？

　　“好好，我答应。” 慕容麟斯文的扬唇而笑。夕阳下，我竟然有些被这个笑容勾去了魂魄，如果这个人能一直这个样子的笑，自己或许对这个世界，会有些留恋吧！

不会在继续那么想念家，会觉得在这里其实也不错，有这样的一个温柔的陪着，护着，宠着，顺着，接受，也是一种幸福。只是看人怎么看，自己怎么想罢了。

　　“小呆瓜，别让我动心。不然你会很苦。” 我放下了手中的矿泉水，坐在副驾驶的位置，侧趴在车窗，眼睛的集中点飘向不知名的远方，身体的重量都集中在了自己那一侧的车门上，优雅而慵懒。

　　慕容麟看着自己坐在自己副驾驶这个一会安静，一会强势，一会霸道，一会忧伤的女人，她就这样侧趴在车窗，像极了一只骄傲而慵懒的猫。

　　“既然你不喜欢这里，就去我那住吧。” 慕容麟深深地看了一眼，好像在享受阳光，却无法掩去身上那种淡淡的哀伤的女人。

发动了汽车。

汽车呼啸着离开了那栋冷h晗噩梦开始的地方。

看着那个高层小区渐渐远去，我身上的危机感，才有被解除的真实感。

如此，冷h晗至少是安全的，不知道是否能躲过莫羽。能不能躲得过莫羽，就看慕容麟了。

莫羽是十年的结，是慕容麟变化的最大原因，也是慕容麟心底难以解开的心结，更是冷h晗十年痛苦挣扎的所在。

而这些想改变，能改变的人，只有慕容麟。眼下，看慕容麟这个样子，只要自己小心一点，似乎可以很轻易的改变。就怕莫羽突然发作，做出什么自己想象不到的事情，无法掌控，无法改变的事情，那就惨了。

　　“小呆瓜。” 我看着窗外倒退的车辆，楼宇，声音有些飘忽。

　　“怎么了？” 慕容麟应声。总是会感觉身边的这个人，自己一个没注意，就会消失。 

　　“我不想太多人知道我们有来往。” 我想到莫羽可以轻易靠近冷h晗，就一身冷汗。莫羽是个可怕的人，是个自私爱权的人，做出什么事情都不足惊讶，完全和慕容麟是两个极端。莫羽可以为了权做出任何事，但是慕容麟为了冷h晗，为了她的感情，做出任何牺牲，任何出人意料的事。


这也是为什么自己会选择继续留在慕容麟身边的原因。只有留在慕容麟身边，留在十年这个症结所在的人身边，自己才能改变冷h晗的命运。

逃避不是解决问题的方法，想解决问题，就只有面对一条路。

十年本身就是慕容麟，莫羽，冷h晗三个人的纠缠。

不管自己怎么逃避，都会相遇，想见，与其被动的被命运控制，不如自己主动掌控。


作者有话要说：
反正我起名无能……

写我想写的故事，不喜欢的人绕路就行了……

2014年7月18日13:52:16





						第15章 改头换面万俟暖暖
　　自己不见得会和慕容麟有什么感情出现，但是慕容麟是个需要温暖需要陪伴的人，而自己在这里，也需要一个可以和陪伴并肩的人，互相支撑，互相依偎，没有比这个更好的了。

　　爱情有时候没有合作伙伴来的更加实际和长久。

　　爱情总有平淡的缓冲期，而合作伙伴，则不会。利益相关，互相牵扯，远比爱情那虚无飘渺的美好来的更让人有安全感。

　　站在慕容麟的我第一次知道真正的明白，为什么慕容麟会让冷h晗另找住处了。

　　慕容麟的住所就是他金钱王国的顶层。

　　和金钱王国的营业楼层不同，慕容麟的住所让自己一进门，就直接被触动了。这样的一个房间，不应该是属于一个只爱钱，不爱权势的人，一般爱钱的人都是以利益为主，在人眼中粗俗，势力，市侩，浮浅。而这个住所则是充满脱俗淡然。

　　用极简的线条与淡雅的纯色相搭配，创造质朴却不失品位，含蓄但不单调的生活氛围。整个空间有着独特的气质：简、精致、温暖。没有繁复的细节，没有奢华的格调。整个空间有着独特的气质：简、精致、温暖。没有繁复的细节，没有奢华的格调。设计者通过用极简的线条与淡雅的纯色相搭配，创造质朴却不失品位，含蓄但不单调的生活氛围。 

　　空间的色调，除了黑色的木之后，大多选用了比较素雅的米白、白，乳白，等纯色的块面。

　　空间在布艺上还是以棉、麻为主，客厅的电视柜甚至用麻布做了拼接。用色虽然不多，但却非常讲究，在表现含蓄的同时，也带来视觉上的一抹清新。

　　主卧中的床，原本是很现代的感觉，却利用超大的床头造型，营造出山海的意境，包容之感将这张床一下子拉回到了“中式”的格调。

　　在这样特定的空间环境下，除却繁冗雕饰脂粉皮毛，只剩下禅意的风骨和博大的空间智慧。生活本真的气度在这样的居家环境中酝酿升腾。

　　飘窗的角落，一张春凳、一枝白梅、两盏茶具、黑白棋子，这些符号巧妙地运用背光的效果构建了一个“景”，通过简洁、有力的设计语言，将东方的智慧与态度无限放大。

　　我难以置信的看向慕容麟。我却在慕容麟的脸上看到了不自然的红晕。

　　天。

　　虽然是自己创造的人，可是这似乎也和自己创造的慕容麟不同吧！

　　不对是这一面自己没有看到，因为直接就让冷h晗住进了莫羽的房子，根本没有去注意到慕容麟。

　　毕竟当时自己可是一心让慕容麟只是个酱油而已，没想到自己最后却让这个应该打酱油的人，掩盖了主角的风头。

　　甚至在最后可以太子爷莫羽势均力敌。

　　慕容麟拥有这样静的一面，也难怪最后能和莫羽拼个鱼死网破了。

　　静心，才能冷静，心平气和才能思考。这个慕容麟果然还是自己小看了她。

　　“我这里只有一个书房，一个卧房。” 慕容麟换上了拖鞋，从冰箱里拿出了一个甜牛奶走向厨房。

　　“我有的选择吗？” 我挑眉。这个人是慕容麟吗？似乎是，也似乎不是。我有些奇怪的感觉。

　　“有的选择，就是你和我一起睡，或者你睡沙发。如果你不怕我养的球蟒因为你占了它的地盘而抗议。” 慕容麟坏坏的一笑，将热好的甜牛奶递给我。

　　我惊了下，结果热热的甜牛奶，抬头看着慕容麟。

　　什么时候这人还养了球蟒了，我四下张望了，并没有看到慕容麟口中球蟒的踪影。

　　于是安心的坐到了黑色的牛皮沙发上。 

　　“浴卫都在卧室，衣帽间在浴室旁边的隐藏门。” 慕容麟自己给自己煮了杯咖啡。

　　“你住这里？” 我扬眉。慕容麟也是个有心的人，虽然爱钱，却也是个事业型的人。她为了钱付出了很多不为人知的辛苦。

　　慕容麟点头。却没有说什么。

　　脸上雾蒙蒙的，让我感叹了下，这个慕容麟不是一般人……一个人要成功，就要耐得住寂寞，受得住孤独。她都做到了。 

　　“小呆瓜，你真的那么爱钱吗？” 我想到自己曾经一直觉得慕容麟其实并没有那么爱钱。如果真的和别人眼里一样，那么爱钱，那么慕容麟是个爱钱如命的人，怎么会还出手那么大方呢？

　　虽然说有付出才会又得到，但是慕容麟根本就是个挥金似土的人，一个挥金似土的人怎么可能是个爱钱如命的人呢？

　　

　　如果你说她不爱钱，却又是人们天天八卦着的主角，当年慕容麟爱钱，放弃权位，一心为太子爷莫羽，甘愿做幕前的财神爷。这一切都有写矛盾了啊！

　　“哦？” 慕容麟的尾音上调。

　　慕容麟别有深意的看了看沙发上，一脸满足相喝着甜牛奶的女孩。这个穿着白色公主裙的女孩，才十七岁吧！脸上那淡淡的忧思，浓浓的悲伤，长发散披着，双手这牛奶小小的瓶子，仰着头看着自己的方向，问着和她年纪不符的话。

　　“你不爱钱的吧！当时会那样说，是因为你不想和人争风头吧！”我陷入了自己的思绪，不知道自己的想法对不对，更不知道自己的话，将自己和慕容麟的命运紧紧地绑在了一起。纵使自己不是冷h晗，但是自己还是和冷h晗一样，引起了慕容麟的兴趣和独占欲。

　　或者应该说，慕容麟被冷h晗的温暖吸引，被自己的冷漠和带有哀伤的成熟吸引了。

　　“怎么这么说？财神爷不爱钱，还是财神爷吗？” 慕容麟端着咖啡杯，站在我面前，居高临下的看着我。

　　“或许财神爷其实也是爱权的，只是藏的比较深。”我有些疲惫的伸直了腿，用手捶着。

　　慕容麟放下了咖啡杯，蹲下身，将我的双腿抱在了她蹲在的双腿上，轻轻的按摩着，手法纯熟。

　　“这个世界上有些人出生就比别人高一等。而我出生就比别人低一等，除了退而求其次，我别无他选。这个世界除了权实用，就只有钱实用了。” 慕容麟的眼睑垂着，我看不到她脸上真切的表情。但是却能听得出她言辞中的无奈和痛苦。

　　原来慕容麟的心里真的如此苦！

　　慕容麟不是爱权，只是她不能爱权啊！

　　因为她出生的家庭不容许她爱权！ 

　　“你恨过吗？” 我心疼的摸了摸慕容麟的头发，因为发蜡的关系，硬硬的有些扎手。

　　“你不知道我不喜欢别人碰我头发吗？” 慕容麟虽然这么说，却没有什么不高兴，依然为我按摩着跑一天，累的酸软的双腿。

　　“习惯就好了。我有不是别人。我们可是正要开始同居生活呢！” 我无赖的笑着，收回了手。我又不是别人，说起来我可是你的亲妈小优呢，虽然最后有点不大像亲妈。

　　“留在我身边吧！我什么都能给你。除了一个位置。” 慕容麟声音很委屈，很卑微。

　　这是她最大的让步，也是最大的极限。

　　“只要我不死，我就会一直留在你身边，陪伴你，辅佐你。” 我怜爱的摸了摸慕容麟的头发，虽然还是很扎手，不过那是一种习惯罢了。一种安慰的习惯，不需要真的如何，只是一种温暖的安慰。

　　“小优，你不是说你想换个名字吗？你想好了换什么名字吗？” 慕容麟抬头看着我，眼神清澈不设防的望进了我的眼底。

　　名字吗？叫什么呢？起名无能的我，瞬间就被问倒了！迷茫的望着慕容麟那双上挑着的凤眼理闪动着的光芒。这个人是已经想好了我的名字吗？

　　“既然你不是冷h晗就不要背着冷h晗的名字了。” 慕容麟无所谓的笑着。反正她要的人是眼前的这个人，至于这个人到底是谁都变得不那么重要了。至于名字她不喜欢冷h晗这个名字，自己就帮她换个名字好了，反正她也不是真正的冷h晗不是吗？自己也没必要非让她做冷h晗，自己要的是这个有些哀伤，有些冷漠，有些心软，过分理性和冷静的人。

　　“万俟暖暖可好？” 慕容麟勾着唇好心情的为我想名字。

　　很合适你呢！不离不弃的温暖。

　　我忍俊不禁。这个人直接连我的姓都换了，甚至连名字里都透出了她的渴望，她的霸道，还有自己的承诺。万俟暖暖。也好。就万俟暖暖吧。还好她没让自己叫慕容暖暖。不然自己真的要哭了。

　　“慕容暖暖，其实也很好。” 慕容麟露出恶作剧的笑容。

　　我愣了一下，自己只是刚刚想了一下而已，慕容麟就真的说出来了。这个女人到底是心机重，还是和自己真的有些心灵相通，或者根本就是因为是自己塑造出来的角色，所以和自己心意相通。

　　“冷念悠。” 我忽然想时刻提醒自己，自己是小优。是这里的局外人。不能泥足深陷，不能真的用心，不能真的动情。

　　“慕容暖暖，万俟暖暖，你选一个。” 慕容麟霸道的说。

　　不要姓冷了，那是什么破姓啊，叫的人冷冰冰的。既然不是冷h晗，何必执着一个姓氏，反正也是该改头换面，换个有意义的名字更好。

　　“万俟暖暖吧！我可不想被人说和你是近亲。” 我宠爱的用手指嘟了嘟慕容麟的脑门。

　　一个动作不只是我愣了，连慕容麟都石化了。 

　　


作者有话要说：
为什么要改头换面呢……

当然是为了重新开始了……

毕竟小优是小优，不是真的冷h晗……

今天已经三更过万……

2014-7-18 14:22:40





						第16章 和慕容麟的第一个夜晚
　　万俟暖暖吗？

　　这个名字代表着什么，意味着什么……

　　我很清楚。也正是我所求的。不离不弃的温暖。所以我可以欣然地接受。也许就是这种欣然似乎让人更是不安的呢！

　　是夜！

　　我住进慕容麟私人领地的第一个晚上，慕容麟翻来覆去的。

　　让人很是烦躁。

　　终于我无法忍受的豁然从被窝里坐了起来，虽然和慕容麟同床，却是睡得两床被子，但是因我坐起身的动作太大，让慕容麟吓了一跳，本来就没有睡意的慕容麟也跟着我坐了起来。顺手打开了床头灯，拿起睡衣给我披上。

　　这个温柔的动作做来十分顺手，好像已经做了千百次般。

　　借柔和的灯光我歪着头看了一眼慕容麟，然后叹了口气，这个女人就是个妖孽，你长得那么魅惑人心做什么。

　　就算是了无睡意而露出倦意，也那么慵懒高贵，让人想要亲近。时刻充满了魅惑。

　　“你失眠？” 我声音有些困倦，却还是无法改变那娇滴滴的本质。

　　虽然这声音是我自己嗓子发出来的，态度也冷漠，但是十足十让人有小孩子睡觉，睡不着闹觉的嫌疑。

　　慕容麟看着这个穿着自己的白衬衫做睡衣的女孩，娃娃脸上满满的困倦，和不满的不快。却好心情的笑了。

　　从小到大自己还从来没有留人过夜的习惯，就算平时自己和人一场欢爱之后，也是沐浴之后，转身离开，从来没有人来过自己这里，更没有人和自己睡在一起过。

　　而这个人就堂而皇之的洗澡之后，带着奶浴的甘甜，那么自然的爬上了自己的床，没有任何亲热，却那么暧昧的抱着她自己从柜子里找到的的另一套新的被子，自己给自己盖好了，说了一句晚安。

　　正常的在不能更正常的躺被窝里睡了。

　　这让自己反而不安了。

　　有生以来头一回，自己和陌生的女人同床共枕，而且什么都没有发生，只是单纯的睡觉而已。

　　这种感觉很怪异，却一点都不坏，自己一点都不讨厌。

　　甚至贪恋，想要就一直这样简单，温暖的相伴到白费苍苍。

　　平时都后半夜才入睡的自己，完全没有任何睡意，想起身下楼看看今天的生意如何，却又担心小女孩自己在这个陌的地方，睡的不安稳，所以辗转难眠。

　　结果自己还没有说什么呢，完全被扰了好梦的小女孩，倒是先翻身坐起来，对自己兴师问罪了。

　　“不习惯这么早睡。” 慕容麟好笑的看着像扎了毛的猫一样，就差露出爪子和牙齿的万俟暖暖。

　　万俟暖暖，是了，是万俟暖暖，不是冷h晗，相对那冷冰冰的名字，自己更喜欢这个自己起的名字，让自己感觉这个人就是属于自己的，为自己而生的。

　　“就是你不习惯早睡，你才会一直头疼不好的。睡觉吧。你就是早睡，你的金钱王国也不会倒的。” 我的话让慕容麟明显的呆愣了。

　　不管慕容麟的走神多严重，我还是按着慕容麟躺下，并且顺手把被子给慕容麟盖好。

　　“睡吧。习惯早睡，但是不要习惯我的存在。我还会在这里住一段日子的。” 我拉起被子把自己包的严严实实，声音很低的说。

　　没办法我喜欢把屋子的空调开得很低，所以慕容麟的睡房的温度也被我设的很低。

　　“暖暖，留在我身边吧！” 慕容麟又一次重复着她说过几次的话。

　　我笑。“是的我会留在你身边的，只要我还在。” 

　　慕容麟没有再说什么，翻了个身。

　　“暖暖，你给我唱首歌好吗？”慕容麟的声音有些低哑。

　　“一直以为

　　爱情不过只是奢望

　　我的心房

　　早已是紧闭的窗

　　透不进

　　任何的光

　　却还是

　　悲伤

　　无奈

　　而又彷徨

　　总想寻找

　　一个臂膀依靠

　　寻找一双

　　可以紧握的手

　　和自己一起抵抗

　　岁月久长

　　

　　夜太深

　　爱太伤

　　何时我也能

　　爱的坚强

　　爱的顽固

　　期待一个感动

　　可以让自己勇敢的

　　去追逐一个可以和自己

　　看尽世间冷暖

　　繁华落尽的人

　　无论对与错

　　只要我认定

　　你就是我的所有

　　……”

　　我没有说什么，只是轻声哼唱着一首自己总是喜欢听的歌，听着身边的人呼吸开始变得平顺。

　　

　　我以为慕容麟睡了。

　　

　　只是我却失眠了。

　　留在你身边吗？

　　我要如何留在你身边你呢？

　　你的身边留下的人一直都应该是冷h晗的，而不是穿越而来，这个世界多余的一个旁观者万俟暖暖。

　　万俟暖暖是从来不存在的一个人啊……

　　万俟暖暖的存在是因为你，是因为我不想做一个半真半假的冷h晗。

　　如果有一天冷h晗和小优都回到了原本属于自己的世界，那么今天的事情，就不算是我食言了吧！

　　虽然我是个说到做到的人，从来不会自食其言……

　　到时候你可不要怪我的自私和不负责。

　　我给你的许诺是只要我还在，如果我不在了，那么也是时间已到，缘分耗尽了吧……

　　胡思乱想着我也沉沉的睡去了……

　　那时每次睡去的时候我都会想，或许这一次睡去，再醒来，我又是小优了……

　　可是显然不是的……

　　迷乱中睡去了……却没有注意到自己睡去之后，自己以为已经睡了的人睁开了邪魅眸子。轻轻地转身搂自己入怀，温柔的看着那个睡去，眉眼间还有少女的青涩和纯真的女孩，没有醒着时候的尖锐，也没有醒着时候的大方得体，冷静自持，高傲慵懒，也比自己平日里见过的千金小姐，贵妇人少了温贤淑雅，却每个动作每个逞强的样子，都深深地扎着自己的心，想把这个人留在自己的身边。

　　可是为什么自己总是觉得这个人，自己无法长久的留在身边呢！

　　明明才见了两面而已，为什么自己就被她牵扯了情绪呢？

　　

　　来到这个世界好久的感觉了，每天都很拼命的活着，好像我的时间只有今天一样的过着。看的伊文和慕容麟都很是心疼。

　　一个才十七岁的女孩，竟然工作那么拼命。

　　慕容麟曾在我午夜才回来的时候说“其实你不必这么拼的，你想要什么 ，我可以给你的。 ”

　　“我想要做自己。” 我笑着换下身上的衣服，去洗澡。

　　“你想回去？” 慕容麟无法接受的站在我身后，眼神里有着我看不明白的东西在流动。

　　“我不是冷h晗。” 我没有什么避讳的给自己身上擦好沐浴露。

　　大家都是女人，有什么的，不过就是我的岁数小点，不对是我身体的岁数小，心里年纪绝对是比眼前这个慕容麟大的。 

　　“我知道你不是冷h晗，你不用一而在根我重申。你是在提醒我不是你冷h晗，还是在提醒你自己你不是冷h晗。” 慕容麟难得的露出烦躁的表情看着十分坦然在自己，脱衣沐浴的人。

　　慕容麟真的搞不懂这个女人心里在想什么……

　　自己明明说过的，不管她想要什么自己都可以给她的。

可是她却工作起来那么卖命。

一个养生的度假屋，她天天累死累活的，跑前跑后，跑了建筑工资，跑装潢材料，跑完装潢材料又跑木材商店，跑完木材商店又开始跑各大饭店，各大酒店，各个招商，各个招聘会，一天忙的脚不沾地。恨不得一天把所有的事情都做完。

　　除了她第一天和自己住在一起，她就几乎没有好好的睡过一天觉，每天都是忙到早晨一两点，然后睡一小会，天还没亮，三四点钟就起来洗漱，然后匆匆地跑去建筑工地，看着工人们开工。

　　这个女人很拼！很好强！很骄傲！

　　但是同时很没有安全感，用坚强掩饰她心底的恐惧！

　　她在怕什么？

　　似乎时间根本不够用，她拼命的证明的存在，拼命的到处留下自己存在的印记。

　　那种只有用忙碌来填补她空闲的恐惧的自虐，让慕容麟终于已经不能视若无睹了。

　　如果继续下去，她会吃不消的，她必须要和这个人说清楚，负责不等这个女人把自己逼疯了，慕容麟就要心疼的疯了。

　　虽然和这个现在叫万俟暖暖的女人相处时间并不是很久，但是自己的心已经系在了她的身上。

　　这大概就是一见钟情，再见倾心。

　　已经不能继续放纵她折磨自己了。

　　“养生度假屋快开业了。所以忙是很正常的。何况你不是也觉得女人就应该有自己的事业吗？” 我一边洗头发，一边不在意的说。

　　这些日子一直在养生度假屋的事情，还真是忙的连喘口气的时间都没有呢。

　　总觉得自己需要要快些，再快些，否则时间就会不够用。

　　何况自己也根本不知道自己什么时候会消失不见，现在自己已经不在乎自己是冷h晗，还是小优，或者是万俟暖暖了，自己只是自己而已。

　　自己只是想做一些事情，证明自己存在过就好了。

　　初时来到这里，想睡，想要睡一觉，然后醒来就回去了。

　　后来开始忙碌，反而觉得就这样也没什么不好，就当是自己重新活一次了。

　　至少让自己无憾！

　　所以自己更是拼命的忙里忙外，忙前忙后。只是没想到慕容麟会突然和自己说这样的话。

　　“暖暖，你不必这样的。你在这里，你就在这里。你不会消失的。不要这么逼自己。否则你总有一天会倒下的！” 慕容麟心疼的看着我，眼睛里满了担忧和痛苦。

　　慕容麟第一次觉得自己无能为力，其实万俟暖暖每天忙碌的事情，根本不必万俟暖暖自己亲自去做的，可是万俟暖暖却亲力亲为，一手操持。


作者有话要说：
写那个歌次，写的口口吐血。被自己群里一个时速一万五的人吓得以后码字坚决他活着，我是不敢说自己活着了。

2014年7月18日22:39:15





						第17章 成为慕容麟的助理
　　连伊文那个工作狂人都开始担忧的说这个样子的工作，像是要拼了命一样，不行啊 ……

　　慕容麟大概可以猜到万俟暖暖在想什么，但是她无法认同。

　　她觉得既然万俟暖暖来了，那么就不会那么容易轻易地消失的。

　　所以万俟暖暖心里担心的事情，根本就是杞人忧天。可是万俟暖暖却不懂既来之则安之的真正意思。

　　“我没事的。忙完这一段就没事了。” 我淡淡的看了一眼慕容麟，笑着。这个女人对自己最近明显担心太过了。不要太靠近我，我是危险品哦！

　　“这话你跟我说了很多次了。但是你在这样忙下去，身体会吃不消的。” 慕容麟撇嘴的递过浴巾。

　　“留在我身边吧，我什么都可以给你的。你不必如此的逼着自己。” 慕容麟看着我脸上露出犹豫和挣扎。

　　真的有些害怕，有一天，这个人就在自己面前死去，如果真的有那样的一天，自己大概会崩溃，会发疯的。

　　这个女人每天都是这样按时按点的给自己打电话，无论她多忙，都会准时的给自己打电话，提醒自己吃饭，提醒自己该睡觉了。

　　可是她自己从来没有按时的吃饭睡觉过。甚至连晚上回来都开始越来越晚，不，应该说现在已经不是晚了，而是第二天的早晨了。

　　不知道这个女人的脑子里都是装了些什么东西进去。

　　自己虽然很是纠结她到底是什么身份，可是看着她这些天，劳心劳力的准备着养生度假屋。自己反而有一种特别不好的预感。

　　这个女人在恐惧，而且她恐惧的东西正在一点点接近，是什么呢？

　　是什么让那么强势，骄傲的女人，害怕成这样呢？

　　“慕容麟，养生度假屋开业，我不能去，你找人去剪彩吧！或者你去吧！我不能在人前露面！” 我一边接过慕容麟的手里的浴巾，一边说。

　　我不能在人前露面，因为我是这个世界从来没有存在过的人，就算改变冷h晗的命运，有些东西还是不可能改变的。

　　自己记得那个养生度假屋是慕容麟开的，就是说自己只是先一步，抢了先机。那个养生度假屋，本身就是慕容麟的，能走到幕前的人，自然也只有慕容麟。

　　自己所做的一切，只是让自己站在幕后罢了。

　　“好！你和我同去。作为我的助理出现，就不会有注意了。何况你四处忙碌了这么久，开幕不去，你心里一定不舒服。”慕容麟笑着。

　　体贴的拿过另一块浴巾为我擦头发。

　　我舒服的吐了口气，被人伺候的感觉真好，尤其是被个平日里高高在上，连看人都是俯视的人，在你面前卑躬屈膝，温柔似水，那个感觉很有成就感。

　　“小呆瓜，我做你的助理吧！这样无论哪里我都能跟着你去了，而且也方便你调查我，看着我。” 我一笑。慕容麟一直没有放弃调查我的来历，只是什么都查出来。伊文已经提醒了我很多次，凡事要多小心，否则他的未婚妻慕容麟，一定会查出来的，一旦被查出来，我绝对是吃不了兜着走的。

　　我没有什么怕慕容麟查出来的，所以没当一回事，但是今天忽然想到了，自然得说。

　　不然还真让慕容麟以为我是个小傻子！

　　“好。那万俟助理，你什么时候想上班呢？” 慕容麟脸色都没变一下的看着我。

　　“好像也养生度假屋那边都忙得差不多了，老板您什么时候需要助理上班，助理随时都可以上班的哦！” 

　　我口上说的客气，心里却在骂，这个人的脸皮到底是有多厚啊，自己都这么说了，还能面不改色的。果然是财神爷，果然是商人，老奸巨猾。 

　　“那就明天吧！养生度假屋那边就交给伊文去盯着。”慕容麟看了看我有些一直揉着的酸痛的肩膀，心疼的叹了口气。

　　“小呆瓜，别对我太好了。我会爱上你的。” 我接过慕容麟给我擦头发的浴巾，自己随意的擦了几下头发，跑去卧室，钻入被窝。

　　“太晚了。我已经爱上了。” 慕容麟站在原地，看着我已经跑开的背影，声音很小呢喃着。可惜我已经跑远了，根本就没听见，不然我大概也不会那么肆无忌惮了吧！

　　根本不相信爱情的人，怎么可能会相信，一个人在那么短的时间就爱上了毫无女人温柔的自己呢，更不会相信一个人会对这样的自己倾心。

　　跟着慕容麟做助理其实是一件很幸福的事情。

　　大概是上学的时候小说看多了，所以对助理这个名词格外的敏锐。

　　助理在我的脑子里，就是老板的跟班，有事冲在最前面，好事一件落到自己的头上。什么事情都是主子的事情在最前面，自己的事情在最后面，什么事情都要先考虑主子的利益，然后才是自己的利益。

　　而后当给人当了助理多年，为人劳心劳费，背尽骂名，让人泼进脏水，受尽欺负，当牛当马多年之后，修成正果。

　　可是显然我这个助理是特别的。有这特别优厚的待遇，早晨跟着慕容麟坐同一辆车去上班，当然司机是慕容麟。

　　到了纪检跟着慕容麟去办公室，开始一天的忙碌，慕容麟去开会，我也跟着去，慕容还有一个助理，那个才是正牌军，我是杂牌军，所以正牌军助理忙着汇报慕容麟一天的工作日程，忙着给慕容麟安排一天的行程，我则坐在沙发上翻翻美食周刊，考虑考虑我的养生度假屋，要不要也去什么美食周刊，弄个专访，提升下曝光率，当正牌军的助理在开会的时候做着回忆记录的时候，我则在歪着头看着慕容麟的侧脸发呆。

　　作为一个助理我显然是十分的不称职的，但是还好慕容麟不是真要我做什么助理，只是不想我每天没早没晚的忙着养生度假屋的事情。

　　既然是为了我好，我也不能太不知好歹了。

　　这些日子也确实是累的不轻。

　　索性乖乖的做起了慕容麟的影子助理。

　　不过我这个助理倒是每天对着自己家的主子，呼来喝去，要求这个，要求那个。

　　慕容麟倒也是个好脾气的人，任由你怎么尖酸刻薄，她都是一脸笑容。

　　还真是有几分财神爷的味道，成天都是一成不变的笑容，让你讨厌都讨厌不起来。

　　发脾气只能忍着。

　　“小呆瓜，我好无聊。你放我去养生度假屋看看吧！要开业了，我去看看有什么还没安排好的……” 我哀嚎着趴在慕容麟的办公桌上。看着不知道在看什么资料的慕容麟。

　　慕容麟看都没看我一眼，像哄孩子一样的口气说。“据说凯萨从服装设计周回来之后，有新的服装设计，你去看看有没有你喜欢的？” 

　　“ 拜托我不是小孩子，不是你拿个糖就会对着笑的好不好！！！我不是要衣服拉…… ” 我哀怨的说。

　　虽然我这个身体，我这个声音，根本无法充分的好好表达我的情绪。

　　“暖暖，我宠你，但是你不能太任性。你去养生度假屋，就开始不眠不休的忙，你的身体吃的消吗你的胃病很严重知道吗？你的头疼好了吗？你才多大，你看看你身体连八十岁的老太太都不如，你是不是嫌弃你命长了？我不让你死，就是阎王都带不走！”慕容麟不悦的皱眉，口气变得狠狠地。

　　好吧，我知道我又不小心摸到了眼前这个老虎的逆鳞了。

撇撇嘴，沉默的继续在屋里慕容麟面前晃悠。

　　没办法，谁让我前一段忙着养生度假屋的事情，不知道为什么得了胃病，然后又一不小心，把小优那个时候的老毛病也带了过来，神经性头疼，只要压力大，或者太忙，就会头疼的死去活来。 

　　“暖暖，你乖，去睡会。医生说你吃了药要睡会的。你睡醒了，我带你吃你爱吃的牛腩饭好不好……” 慕容麟也觉得自己的口气太重了，连忙哄着。

　　没办法，这个孩子虽然脾气很强硬，但是还是个孩子，就算她自己不承认，总是说自己的实际年龄不小了，但是她除了工作，根本就是个不会照顾自己的人。

　　“可是……” 看到慕容麟口气放软，我连忙做出委屈状，想再接再厉让慕容麟，放自己去养生度假屋。毕竟是自己一手设计，操办的地方，自己怎么能不挂心呢……

　　“不行！你不会消失的，去睡吧。我在这里。” 慕容麟爱怜的看着我，然后继续低头工作。

　　“慕容麟，我消失了，你会难过吗？”我看着慕容麟，问的严肃。

　　慕容麟自从我胃疼的站不直去了医院之后，就变得不一样了。

　　对我看管的很严，生怕一个不留神我有闪失一样，虽然口气总是凶巴巴的。

　　但是绝对时时处处都是为了我着想。甚至根本就是把我当成公主一样宠着，吃的是最好的，穿的是最好的，用的是最好的……

　　什么都衣食住行样样都顺着我，惟独不让我工作。我可以在她在的地方看书，学习，但是绝对不能脱离她的视线。有几次趁着她不注意，偷跑去了养生度假屋，给工人结算了下钱，做了做账，慕容麟找到我的时候，面无血色，满脸都是汗。

　　看到我站在那里拿着账本，不顾四周还有工人看着，就将我整个人抱入了怀里，很用力的抱着，恨不得将我揉碎了，化入她的身体一样。

　　慕容麟说她忙完了发现我不见了，以为我消失了。

　　四处找我，才想起来我可能在养生度假屋，所以驱车而来，一路不知道闯了多少红灯，回去要收多少罚单，如果我不给报销，她这个月就扣掉我所有的牛奶。我笑。我知道慕容麟让我被她的恐慌和紧张感染。

　　一个堂堂太~子党的财神爷，根本不会在乎一点罚单的钱。

　　她这么说无非是不想自己的慌乱被我知道。

　　不知道从什么时候开始，自己的恐惧传染给了慕容麟，自己开始忙养生度假屋的时候，开始不敢睡，害怕自己一睡，就消失了。

　　那种恐惧侵袭了自己的神经，每个夜晚都忙到凌晨，才小小的睡一下，继续一天的忙碌。

　　那一段时间，自己总是觉得自己如果不多些什么，就无法证明自己活在这里，所以每天的都忙得连呼吸都会忘记一样。






						第18章 慕容麟说：我将娶万俟暖暖为妻
　　一直到冷h晗的这个身体开始抗议，自己的胃开始抗议，自己被送去了医院，这种感觉才消失。

　　身体的病痛让自己真切的感觉到了自己活着，而且真实的存在着。

　　那种恐慌竟然可笑的随着自己身体病痛的袭来，而消失了。

　　自己开始吃的按时，睡得安稳。

　　反而是慕容麟的不安扩大了。

　　恨不得自己就算连去厕所，最好都不要关门，这样方便她时刻看着自己，免得自己什么时候消失她都不知道。

　　对于这种就连呼吸都被霸道的侵占的独占欲，我反而没有什么抗拒感。

　　难道我有被虐倾向？

　　不会吧……

　　我可不喜欢被人虐待，不过被人如此在乎的感觉，真的很好，虽然有些窒息，不过自己可以接受，这样被人装在心里，满满的感觉，很幸福，很让自己眷恋…… 

　　如果这样的生活可以一直延续，或许自己在这个世界真的会有不舍，会有牵挂，一个是养生度假屋这个小事业，另一个就是慕容麟霸道的温柔。

　　慕容麟的温柔让你无法拒绝，就算她真的很担心你，她已经很慌张了，但是她为了不让你感受到她的不安，都会笑着安慰你。

　　让你无法不心软。无法拒绝她的关心，她的独占，她的霸道！ 

　　“你不会消失的，所以我不会难过” 慕容麟的声音有些不悦的薄怒。

　　这个女人的脑子里都在想什么……

　　自己不会让她消失的，不会让她离开的……

　　虽然这个女人的性格并不是很可爱，可是她总是能引起自己的注意，能改变自己的决定。

　　这就够了。

　　既然自己动心了。

　　那有什么不能承认，又有什么不能面对。

　　知道她那说的不明不白的来历之后，自己也找过一些关于灵异方面的专家问过，那些人告诉自己，可能是灵子相同，所以灵魂因为什么原因错位了，只要让她在这里有新的依恋，新的执着，她就不会消失。

　　所以自己才会无论如何都不让她去养生度假屋，因为她对那里十分的执着，只要有了那个执着，自己愿意成为她的依恋。

　　为了留下她，虽然这么做有些卑鄙，可是没关系。

　　自己是商人！

　　自己只在乎结果，过程和手段，只是为了成功而存在的。

　　没有人会介意中间这个过程，每个人都只会看结果！ 

　　慕容麟费尽心思四处寻找，可以让我就此鸠占鹊巢，替代这个身体的主人留在这里的时候，我的养生度假屋已经红红火火的了。

　　这其中慕容麟的商业炒作必不可少，成了这个养生度假屋高朋满座的原因之一。

　　当然还有另外一个因素，就是越是有权，越是有势，越是有钱的人，越是怕死的。

　　所以养生度假屋变成了这喧嚣都市中，唯一一片安静的乐土。

　　这里让你吃的健康，睡得甜美。

　　试问谁会拒绝用自己已经并不缺少的金钱，却购买自己的生命的延续呢？

　　用有限的金钱，去买自己的健康，没有人会觉得昂贵的。

　　只有活着，才会享受更多，才会拥有更多，才会赚取更多……

　　越是知道爱惜自己的生命的人，越是不会介意价值几何。

　　只要你物有所值，他们就会给你相应的报酬！

　　曾笑着对慕容麟说，如果有一天你来赏光，我一定给你八折。

　　慕容麟冷着脸说，她的命值钱到，阎王都不收。因为阎王怕她去了带着钱直接把阎王的位置买了。

　　听的时候我一笑而过。

　　总觉得慕容麟的诙谐，和搞笑，我接受不了。

　　慕容麟的笑话，总是太现实，现实的让我都想抽她两巴掌。

　　一个一直自称现实主义的人，在慕容麟面前，根本就是一个惺惺作态假清高的人。

　　如此比喻，大概慕容麟都觉得，你是侮辱了她这个称职的商人。

　　时间匆匆如流水，转眼之间，到了我的十八岁生日。

　　这一天正是我日怕，夜怕的。

　　这一天就是冷h晗十年噩梦开始的时间，是慕容麟十年恶性循环的心结所在。

　　如果一个不小心，自己就很可能走上和冷h晗相同的道路。

　　所以自己必须要谨慎，谨慎。

　　时刻都要跟在慕容麟身边，一定不能有任何的空隙，让莫羽有机可乘。

　　而慕容麟则是满心欢喜的为我迎来了这个生日，说是想给我一个惊喜，让我好好期待。我当时满脑子里想的都是，只要你不给带来任何惊吓就好了。

　　十八岁生日的这天早晨，早早的就被慕容麟从温暖的被窝拽了起来，任由化妆师在我的脸上涂涂画画，然后换上

　　，踩上几乎让自己的脚九十度的厚底防水台的高跟鞋，直发被卷成可爱的卷发，配上我齐齐的刘海，当真像个从童话故事里走出来的古典富有诗意又不失可爱的女孩。

　　生日宴会在慕容麟祖家的别墅举办，来了很多人，很多都是这个城市里高官，商业巨头，还有黑帮的人，有的我认识，有的我不认识，我穿着高跟鞋，因为高跟鞋的防水台看起来很秀气，所以前面鞋尖的底部是少了一块的，于是走路有些脚步不稳的挎着慕容麟的胳膊，笑着和所有来给自己过生日的人敬酒，礼貌而乖巧和来给自己庆生的宾客，周旋了一整天下来，晚上的舞会，也只是用钢琴弹了一首回家，没办法我只会弹这一首曲子，曲子终了，我清楚的看到了所有宾客脸上的诡异表情。

　　是了我在生日会上，弹回家，还是在慕容家的祖宅。

　　这是什么用意？

　　我也是弹完了曲子，才因为别人脸上的表情，而反应过来。脸腾地红了。

　　我这是在做什么啊……

　　这不是在暗示我要入住慕容家吗？

　　天呐！

　　谁来救救我啊！

　　“我可以满足你这个生日愿望。” 第一次看到慕容麟穿正装，白色的修身收腰西服，看起来相当亮眼。

　　“小呆瓜，不要闹了。你知道我只会弹这个。” 我满脸通红的看着站在自己身旁的慕容麟。

　　慕容麟绝对是故意的！自己早就说过，自己的钢琴，只会弹一首曲子，那就是回家！她说无妨，弹什么都一样。反正我自己的生日会，自己开心就好了。结果自己完全忽略了，办生日会的地点。更是没有想太多，现在想起来，什么都晚了！

　　“今天选择在这里办生日会，还有一件事要宣布。”慕容麟清润的嗓音响遍了慕容家的祖宅。

　　我有一种背脊发凉，不祥的预感。怕是自己要逃出一个漩涡，又掉进了更加黑暗的深渊。

　　“我慕容麟今天在这里，请各位前来参加生日会的朋友作证，我将娶万俟暖暖为妻。无论贫贱富贵，不离不弃，永生不变。” 慕容麟笑得十分甜蜜的样子，摘下了她手上那枚代表着太子党财神爷身份的戒指。

　　那个她从不离身的白金的太空款指环，弥漫着维多利亚式的贵族气息，细看之下，那些繁复的裸钻线条其实是每个人名字中的字母，慕容麟的戒指的字母是“C ”。

　　“小呆瓜你疯了！你知不知道你在做什么？” 我愕然的看着慕容麟的动作，这个人是不是疯了，她到底知不知道自己在走什么？

　　知不知道这个戒指摘下来给我戴上的下场和后果到底是什么？

　　这么多人的面前，她在做什么？

　　什么娶我？

　　开什么玩笑啊，我们都是女人好不好，而且如果我没记错我这个身体才十八岁，根本不到结婚年龄呢！

　　不对不对，这个不重要！

　　重要的是乱了啊！

　　她怎么会想要娶我呢？她最后是跟伊文结婚的……

　　是因为自己出现改变了这一切吗？

　　如果是，那么莫羽就在人群中，她一定看到了自己的样子，知道自己是冷h晗，只是换了个名字。

　　慕容麟这样不就是等于在莫羽叫嚣吗？

　　这个慕容麟到底知不知道这事情有多严重啊……

　　将代表财神爷身份的戒指给我戴上，就意味着我可以拥有财神爷所有财产，可以用这个戒指出入任何财神爷可以出入的地方啊！

　　同时也拥有财神爷的所有权利啊！

　　慕容麟你太草率了！

　　太莽撞了！

　　而且你不是知道我不是这里的人吗？

　　你不是知道我随时都会消失吗？

　　你怎么还可以这么郑重的，在这么多人的面前说你要娶我为妻呢？

　　你怎么可以还那么郑重承诺呢？

　　无论贫贱富贵，不离不弃，永不变。慕容麟你知道这句话的有重吗？

　　永生不变，你连今生都没有过完，你就连以后的生生世世都承诺了，还霸道的连我的生生世世都要被你纠缠！

　　你到底是太会算计，还是太过自负，还是太过霸道了啊？

　　现在这些都是不最重要的，最重要的是，你到底知不知道你这样做，会让莫羽和你势不两立啊！

　　如果莫羽因此而记恨你，你以后的日子可就不会好过了！

　　莫羽绝对不会放任自己的娃娃被你染指的！

　　难道原本十年后的争斗，要提前到现在不成？

　　“我的新娘子害羞了。大家玩的开心些。” 慕容麟桀骜不驯的一笑，在众人面前，为已经僵化状态的我戴上了她那枚代表她财神爷身份的戒指。

　　而后小心的搂着我的腰，让我挎着她的胳膊，踩着优雅的小碎步离开。天知道，我根本是不是优雅，根本不是多愿意将身体的重量集中在，慕容麟的胳膊上，而是因为那双实在难以完全驾驭的高跟鞋，让我无法不这样做。如果我没有慕容麟这个支撑，早就丢人的摔了个狗啃屎。

　　


作者有话要说：
今天万字更了。

可能有些东西会有不同……

有人这个文和之前那个，感觉完全不是一个人写的……

2014年7月19日14:14:12





						第19章 莫羽出现
　　

　　“还是第一次看到你这么淑女。” 走到无人处，慕容麟才放声大笑。

　　“你要死啊！既然在那么多人面前要娶我，你这不是坏我名声吗？” 我顾不得淑女形象和身上穿着的旗袍多古典，自己穿着的高跟鞋多不方便了，死命抓着慕容麟的胳膊预防自己摔倒，同时使劲掐着慕容麟的胳膊。

　　“有什么不好。这样你就跑不了。不管你跑去哪里，你都是我的人。”慕容麟没有躲，任由我掐，我倒是自己掐了两下没趣的，放手了。

　　“亲，你知道我不是你们这里的人。你也知道我根本就不是属于这里的人。而且我也早早就告诉你了，不要习惯我的存在，不要爱上我！” 我颇为无奈的看着慕容麟，在阳光下摇晃着手上那枚代表慕容麟财神爷身份戒指 ，看着阳光下十分耀眼的光芒，心里有些失落。自己还是第一次被人求婚呢……

　　可惜不是什么值得开心的事情……

　　而且我不相信爱情。

　　“别担心。别害怕，凡事有我。我只是想让你有安全感。”慕容麟笑着抓着我的手，往上举。

　　“看到了吗？这个戒指最漂亮的就是你冲着阳光看，会看到彩虹一样的光芒，漂亮而又充满希望。看到字母C了吗？” 慕容麟笑得像个炫耀自己发现的秘密一样的孩子。

　　我傻傻的看着那个笑的十分纯真的慕容麟点头，忘了自己刚刚还在发脾气。

　　“太子党别人的戒指都是代表名字的字母，只有我是不同的，是代表我财神爷身份的C。财神爷就是化腐朽为神奇的，化所有不可能为可能的。” 慕容麟笑着看着我手上那枚本来属于她的戒指，看到的彩虹的五彩光芒，笑得十分的得意。

　　“慕容麟你知道这个戒指送出来的结果吗？” 有些担忧的看着慕容麟。

　　慕容麟就是这个样子，总是天塌了都会笑着说我会扛起来的人。

　　可是这个戒指送了出来，她要如何面对莫羽呢？

　　莫羽一定不会善罢甘休的，难道真的将十年后将会发生的争执，提前到了十年前不成。爱权利的莫羽，现在和慕容麟斗，一定不会有好果子吃的。

　　而慕容麟不会让步，再次让他们将十年后的争执不下，搬到十年前吗？

　　“傻瓜。那是给你的安心丸。有了这个你就要时刻记得，你是我慕容麟的人。不管哪里，你都是我的人，我都会找到你。所以不要怕。我能给你的不多，只能给你，我的全部。” 慕容麟握了握我的手笑着。

　　回头。

　　不知道这话是说给我听的，还是说给有心人听的。

　　不过我不得不承认，慕容麟的这番话的确是安了我的心，平复了我的慌乱。

　　但是当顺着慕容麟的视线，回转身的时候，我整个人都傻在了原地。

　　身后站的人正是莫羽。

　　棕色的短发，长得虽然没有慕容麟那种魅惑人心的中性美，皮肤还是健康的小麦色，脸上的轮廓如刀削般的刚毅，两道浓浓的眉毛，此刻泛着柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月，细长蕴藏着锐利的黑眸，五官清秀，十分薄的嘴唇，一看就是个薄情冷酷的人，可是偏偏唇角习惯性的上扬着一抹弧度，让人看起来很亲切，举手投足间高贵优雅得无可挑剔。

　　“万俟暖暖，这是太子爷莫羽。” 慕容麟像是已经意料到了一样的看着身后悄然出现的莫羽。

　　莫羽是什么来的自己一点都没有注意到，是莫羽的动作太轻了？

　　还是自己的注意力完全被慕容麟吸引了？

　　慕容麟说的话是故意说给莫羽听的？

　　“你好。我叫万俟暖暖。慕容麟的老婆。” 我愣了一下，冷冷的看着莫羽，然后扫了一眼笑得像个狐狸一样的慕容麟，温顺的说。

　　莫羽别怪我心狠。是你自己选择的。

　　我给你过机会，是你自己选择了不珍惜。

　　既然你不想为感情改变，那么我就不会给你后悔的机会。

　　让你看清楚，想明白也好。我是万俟万俟暖暖，已经舍弃了你未婚妻的身份，也连着冷h晗的名字一起丢弃了。

　　我是万俟暖暖，慕容麟的人。

　　有这层关系，现在还没有当雇佣兵的你，会如何呢？

　　我还真的是很期待呢。

　　没有去当雇佣兵之前，你还没有绝对的滔天权势，你会如何。

　　你会为了一个你随着你林婆羯矸荩一起丢到脑后的女人，而和你幕前的操持着财神爷慕容麟，发生什么争执吗？

　　还是你会咽下这口气，当作什么都没发生过，送上你的祝福呢？

　　你应该已经看到慕容麟把自己的戒指给了我……

　　应该已经看到了慕容麟当众许下的诺言……

　　你应该也看到慕容麟故意做给你看的恩爱……

　　那你会如何呢？

　　如此懂的自持的你……

　　从来都是把事业看得比天还重的你……

　　你真的会为了一个你已经放弃的人，要和你的助力发生冲突吗？

　　如果你沉默，那么慕容麟今天故意做尽的一切，又有什么意思呢？

　　我看着莫羽那脸上一会冷，一会阴，一会疼，一会忍的表情，轻轻的笑着。

　　挽住了慕容麟的手臂，稍稍的踮起脚，亲了亲慕容麟的脸颊。

　　眼角扫过，满意的看到了莫羽隐忍不发的愤怒。这才有多少难过，你可是曾经让冷h晗整整在痛苦，自责的梦魇中过了十年！这还不急万分之一！ 

　　莫羽果然是莫羽。

　　才时隔几月，就亲眼看到和自己的未婚妻，长得一般不二的人，不，应该说就是自己的未婚妻，被别人大庭广众之下求婚，而后又在无人的角落，大秀恩爱。

　　莫羽却握紧了拳头，放开，在握紧拳头，几次，深呼吸之后，才微笑着走来。

　　相对莫羽的隐忍，而慕容麟则是心满意足，春风得意。

　　她那本就充满了魅惑力的面庞，更是露出了妖孽一样的惊艳。

　　

　　“今天是你过生日，我给了你惊喜，你可是也给了我同样的惊喜。” 慕容麟丝毫不介意旁边有莫羽这个看客，她笑得颇有一番惊叹之意。

　　没有想到平日里总是时刻都要和自己划清关系的万俟暖暖，今天竟然会在人面前，公然承认是自己的老婆，虽然明知道她这话说的并不是发自内心的，可是不管是出于什么原因，她亲口承认了。

　　不过有些奇怪，万俟暖暖从来不会轻易靠近自己的，甚至时时刻刻都会和自己保持距离。刚刚还和自己像个时刻会扑上来挠自己的猫一样呢，明明穿着那么不好走的高跟鞋，没有自己这个拐杖，都不能好好走路，却还大胆的一边拽着自己的胳膊，一边自己又掐又抓的，忽然就变的乖巧柔顺了……

　　慕容麟不动声色的看了一眼莫羽。似乎是从万俟暖暖发现莫羽的存在后。

　　一下就变得小心翼翼，而且身体不自觉的往自己这边缩了，这是人下意识渴望自己被保护，贴近自己亲近的人，寻求安全感的小动作。

　　很开心自己被万俟暖暖如此信任而依靠，但是自己还是很好奇，万俟暖暖为什么会对莫羽那么畏惧。

　　莫羽曾经对万俟暖暖做过什么吗？

　　还是他们本来就认识？

　　按常理说应该不会的！

　　但是万俟暖暖的反常的言行，让自己无法不多想。

　　难道一直以来万俟暖暖恐惧的源头就是莫羽吗？

　　如此想来倒也不是没有可能的。

　　万俟暖暖似乎一直对莫羽都很忌惮，从开始去莫羽的那个房子，到今天办生日。

　　万俟暖暖似乎一直都很紧张会见到莫羽，而且自从开始办生日，万俟暖暖就几乎一步也不肯离开自己身边，往日里都是自己对万俟暖暖十分不放心，时刻带在自己身边，自己可以看到的地方，而今天，万俟暖暖却一改昔日对自己的冷漠，和刻意的疏远。

　　似乎很怕什么……


作者有话要说：
反正我就是无能了怎样啊……

写温馨写的我虐心了怎么办。。

今天几乎没写多少 。。哭泣

2014年7月19日14:24:50





						第20章 我只有十年的命
　　莫羽一出现，万俟暖暖整个人都紧绷了身体。 

　　“不知道是谁家的孩子这么好命，竟然能得到我们财神爷青睐。” 莫羽如常的露出温文尔雅的笑容，眼底却闪着冰寒。

　　自己不会看错的。

　　那个人是自己的娃娃冷h晗。就算换了名字，自己也能认出来那是自己的娃娃。

　　只是自己的娃娃怎么会在慕容麟这里？

　　自己的娃娃刚刚说自己是万俟暖暖，说她是慕容麟的老婆……

　　怎么可以这样，娃娃你的鹏哥哥才死了多久，你就已经另结新欢了吗？

　　为什么你要背叛我？娃娃你为什么会选择慕容麟？

　　你忘记你曾经和你的鹏哥哥，许下的诺言了吗？

　　你如此依偎在慕容麟身边，那么林婆羲闶裁矗

　　我莫羽算什么？

　　你看我的眼神，明显是认识我的？

　　为什么要装作不认识我？

　　你在怕我，为什么怕我？

　　莫羽看着此刻站在慕容麟身边，穿着浅蓝色复古真丝手工刺绣梅花图案的低开叉旗袍的女孩，和自己的娃娃长得一模一样，却身上没有了自己娃娃身上那种吸引自己的纯净气息，而是充满了冷漠和沉稳的沧桑的成熟知性。

　　“我只是迷路的人。太~子爷又何必如此忌惮呢？” 我看着莫羽嘲弄的一笑，露出冷冽。

　　当日是你自己选择的，现在何苦又来做出一副别人背叛你的痛苦状？

　　你自己选择了权势，就不能怪冷h晗消失。

　　我可是曾经一直如此偏爱你，偏疼你，可是真的亲眼看到，亲身经历，才知道自己曾经对冷h晗是多么残忍。

　　难道这就是报应吗？

　　自己曾经对冷h晗太虐了，所以自己穿越跑到了冷h晗身上……

　　冷h晗会消失也是因为你自己的选择……

　　是你自己放弃了，原本是为你而存在的人，现在既然已经被你放弃了，就没有必要存在了。

　　何况慕容麟如果管好了，一定会是个很好的人，定然能在未来给冷h晗，不，给万俟暖暖一个温暖的结果。

　　“只是从未听说过。” 莫羽还是温和的笑着，脸上却隐隐的有了杀机。

　　这个女人是认识我的！

　　这个女人是自己的娃娃吗？

　　自己的娃娃怎么会变得如此尖锐，自己的娃娃怎么会如此倨傲的挑衅自己……

　　自己的娃娃为什么会变成这样……

　　自己的娃娃为什么会改名换姓？

　　“既然是我慕容麟的妻，太~子爷自然要关心下啊。宝贝，你太紧张了。”慕容麟察觉到自己身旁的人像蓄势待发的猫一样，好像随时都可能冲上去，用她长长的指甲抓花莫羽的脸一样。轻轻地将我护在了怀里。 

　　慕容麟很奇怪万俟暖暖为什么会这么反感莫羽，那清清楚楚显露出来的敌意，连自己都察觉到了，不可能太~子爷莫羽察觉不到的。

　　万俟暖暖果然还是认识莫羽的。

　　而莫羽似乎也是认识万俟暖暖的。

　　两个人之间到底发生了什么，莫羽让万俟暖暖如此害怕而恐惧，还排斥呢？

　　而万俟暖暖又做了什么，让莫羽如此生气，甚至有了杀机呢？

　　不管曾经万俟暖暖和莫羽之间有什么恩怨，现在万俟暖暖是我慕容麟的妻子，她的好与坏，我慕容麟都会保护！

　　“慕容，不要被个来历不明的人骗了。凡事还是小心为上。” 莫羽温柔的笑着，善良的提醒。

　　莫羽的话，让慕容麟和我同时笑了。

　　莫羽说的对。

　　我是个来历不明的人。

　　不过似乎一个愿打一个愿挨，从出现慕容麟就知道我是个说不清来历的人，而且也愿意接受我这样一个说不清道不明的人，甚至还想方设法的想要留下我在身边呢！

　　但是这样的话从莫羽的口里说话就格外的戏剧化。

　　一个两个当事人都没有说出来的话，被一个局外人一语点破。

　　“万俟暖暖不是来历不明的人，是我慕容麟的妻子。我金钱王国的主母。”慕容麟脸上露出一丝不悦和排斥。

　　虽然她心里知道自己身边的这个女人，是来自一个不属于自己这里的地方，她也知道，她也接受了，但是对她而言那些都不重要了。

　　重要的只是现在身边的人还留在自己的身边，这就够了。

　　可是这样的话从太~子爷莫羽的口里说出来，就让自己心里十分的不舒服

　　“慕容，你要被感情冲昏了头脑。” 莫羽深深地看了一眼自己的助力慕容麟。

　　这个太~子党的财神爷，一个不久的将来会钱倾天下的人。

　　“我慕容麟爱钱，不爱权。所以就算昏了头脑，也没关系的。暖暖身子弱，我们先走了。” 慕容麟冷笑了一声，搂着我的腰离开了。

　　“小呆瓜这样真的好吗？那个人可是太~子爷啊！”我长长的出了口气，放松了身体，才发现自己刚过于紧张，现在一放松，腿软脚软。

　　“我是财神爷。”慕容麟说这话的时候，脸上露出了一丝很浅的狂妄。

　　是啊，自己怎么忘了，慕容麟是财神爷啊！

　　她终会有一天，将会富甲一方的。

　　“可是你得罪了他。”我偷偷的瞄着慕容麟脸上的表情。

　　“得罪？呵呵，我是他们的钱，他们想尝尝被勒住脖子的滋味，就尽管来。你刚刚可是承认你是我的老婆的。不喜欢你，针对你，就是针对我。” 慕容麟冷冷的扬眉，眉宇间尽是狂傲不逊。

　　“说爱你的人未必能等你，而等你的人一定爱你。” 我轻轻的笑着，说了一句牛头不对马嘴的话。

　　自己说完之后，自己也傻了，自己在说什么呢？

　　“我会是两者的结合体。”慕容麟低头看了我一眼。

　　“慕容麟你知道吗？我只有十年的命。” 我看着慕容麟的笑，忍不住说出了冷h晗的生命已经进入了倒计时。

　　“你说什么？” 慕容麟变了脸，惊慌的将我的身子扳正，和她面对面。

　　怎么会……

　　只有十年……

　　难怪她说会留在自己身边，只要她还在……

　　难怪她说自己不要爱上她……

　　难怪她说自己不要习惯她……

　　原来她一直知道自己的生命时间，所以她开始的那些日子才会那么拼命。 

　　“慕容麟，你要知道我根本不属于这里，冷h晗的生命也是到了二十七岁就结束了……” 我被慕容麟摇晃的头晕眼花。

　　刚刚看到慕容麟对自己的维护，心软的说了实话，是不想让慕容麟对自己用情太深，到那一天真的到来的实话，她难过。

　　没想到还是……

　　现在说清楚总比以后自己消失的时候，连说的机会都有要来的好！

　　自我安慰着，看着面前备受打击，难以接受事实的慕容麟，不知道应该如何安慰。

　　“可你不是冷h晗啊，你是万俟暖暖啊！” 慕容麟看着我，眼睛里满满的期待。

　　十年，只有十年！这个人只能留在自己身边……

　　不，自己做不到，就这样结束……

　　好不容易才遇到了一个让自己心动的人，自己怎么能就让她这么消失……

　　她不是冷h晗啊，她是万俟暖暖啊……

　　她说的是冷h晗只有十年的生命，那她自己的呢……

　　万俟暖暖呢？

　　“慕容麟，万俟暖暖从来就是不存在的人！” 我有些累的看着慕容麟，不知道自己应该如何解释，慕容麟才会明白，万俟暖暖其实根本就是冷h晗，至少这身体是冷h晗的。

　　“不，我不会让你走的。” 慕容麟紧紧地将我抱在怀里。

　　“你有一天会结婚的，只是你的另外一半不是冷h晗，也不是万俟暖暖。” 我摸了摸慕容麟的脸，温和的笑着。

　　这个人的脸长得真漂亮，每次近看，每次心动。

　　“我们马上就办婚礼。我要结婚的人只会是你万俟暖暖。” 慕容麟有些情绪激动。

　　不，我要结婚的人只有一个，就是你万俟暖暖。

　　“可我不爱你。” 我忽然觉得自己真是个残忍而恶劣的人。

　　“没关系。” 慕容麟不介意的摇头。

　　就算你不爱我，也没关系，我的心里有你，你是我的，你陪在我身边，这一切就足够了。

　　我不会贪婪的想要你爱我的。 

　　“慕容麟你清醒点。我只是个注定的过客。你生命里的过客，这里所有人的过客。” 我轻轻地拍了拍慕容麟那张具有魅惑力的脸。

　　“你不用爱我，只要留在我身边就好了。我不会让你离开的，我不会让你十年之后消失的。一定不会。就算你离开这里，我也一定找到你！” 慕容麟笑得十分自负。

　　让我不忍心去破坏她的信心。

　　“随你吧！” 我困倦的闭了闭眼睛，任由慕容麟一个公主抱，将我抱回车里，回到金钱王国。


作者有话要说：
反正我就是不会写温馨的文。。

哭

2014年7月19日14:26:13





						第21章 慕容麟母亲找上门
　　我的没想过慕容麟真的说了就会做， 而且速度之快，生怕自己会反悔一样。一周的时间，街头巷尾都是财神爷慕容麟将迎娶神秘女子的八卦新闻。

　　当到处都是传的神乎其神的绯言绯语的时候，慕容麟早已开了记者招待会，宣布了婚期是新娘子十天后的阴历生日。

　　一瞬之间，各种社会压力和舆论一起压来。慕容麟却还是那一脸事实就是这样的诚恳样，面对各种舆论。

　　慕容麟的母亲也如我所料拿着一手提包的钱，扔在了我面前。让我这个勾引了她女儿的小妖精滚蛋。

　　我而不语。无论是自己写的，还是真的发生在自己眼前，这个生了慕容麟那么一个精明能干的女儿的女人都还是不讨喜啊！

　　自己看着那个慕容麟母亲，好一会才感叹，同样是母亲，冷h晗的母亲就是温婉大方，而慕容麟的母亲则是一身的浮夸戾气。

　　“钱我不需要，有慕容麟在，这些钱还是钱吗？”

　　我用舌头舔了舔上唇，冷笑着看着面前的这个保养得当，完全看不出是一个女儿二十三四的母亲的女人，身上绸缎白衬衣搭配黑色皮质长裙，彰显奢靡高贵。这点她们母女倒是一样，穿戴考究。

　　“你想要什么？”慕容麟的母亲蔑视的看着我。

　　我知道我在慕容麟母亲的眼里就是一个为钱，下~贱的去勾引人的小贱蹄子。可惜，她不知道，我这个人，素来都是好说好商量怎么都行，否则，对不起，也是个宁可玉碎不能瓦全的人。

　　曾经慕容麟的母亲已经在慕容麟的婚礼上，好好的羞辱过了冷h晗，现在又故技重施。可见有些东西不管怎么改变，有些人的本质还是无法改变的。

　　“每个人都有一个价码，只是我给的这些不是你的价码而已。你随便来个数吧！”慕容麟的母亲脸上露出厌恶。

　　“请您准时来参加我们的婚礼。出门左走，不送。还有我不会告诉慕容麟，你来找过我的。”看到房门轻轻动了下，我知道慕容麟回来了，就在门外。那这场戏我就没必要继续唱下去了。该换主角登场了。

　　“你们不能结婚。慕容麟是要嫁去伊家的。”慕容麟的母亲脸上露出了狰狞。

　　不管你掩饰的有多好，这才是你的真实目的。

我就不信你不知道你女儿的性取向有问题，这多年的男装打扮，你们都不管，现在才来管，早你们做什么去了？

你们女儿在外面给你们争光的时候，一个一个都纵容了她的为所欲为，现在她说要和个女人结婚了，你们觉得丢人了，你们觉得无法在大众面前交代了，可是你们从来没想过，你们这些年来最需要交代的人是慕容麟，这些年来给你们争光露脸的人是慕容麟，现在慕容麟的选择，你们除了尊重也做不来其他。

虽然慕容麟现在没有富甲一方，但是你们一族的经济命脉，可是都在慕容麟的手里。

　　“我结不结婚什么时候轮到别人插手了？这个月家里的生活费就停了吧！回去告诉他们，谁不满意我娶暖暖的，以后他们就不归我们慕容家企业名下了。”慕容麟推门而入。

刚听人说她的母亲邹阳来金钱王国了，就匆忙从应酬里脱身，回了住所，没想到刚到门口，就听到自己母亲邹阳和自己要娶的女人，两个人针锋相对。

　　想来自己的母亲是不可能在万俟暖暖那里占到便宜的。果然就听到自己的说给万俟暖暖钱，万俟暖暖不阴不阳的说钱我不需要，有慕容麟在，这些钱还是钱吗？

　　慕容麟站在门外，陷陷得笑出声。

　　万俟暖暖总会时不时的给自己些小惊喜呢。

　　慕容麟从来不觉得万俟暖暖爱钱，甚至应该说万俟暖暖，根本就是个对生活基本上没有什么追求的人……慕容麟从来不觉得万俟暖暖留在自己身边是为了钱，反而她觉得万俟暖暖留在自己身边，只是因为她无处可去。

　　不过自己还真的是没有想到在万俟暖暖的口里能听到，有慕容麟在，这些钱还是钱吗？

　　呵呵，这个暖暖真是说的话越来越动听了呢……

　　是的。有我慕容麟在，那些钱还算钱吗？嫁给财神爷，还会缺钱吗？

　　只是这样傲气的话从万俟暖暖口里说话，就格外的喜感。

　　“慕容，你不能和这个女人结婚。她和你结婚就为了你的钱。”慕容麟的母亲看到自己的女儿出现，心里一惊。她可是知道慕容麟今天有应酬不在，才找上门的。

刚刚慕容麟说要停了家用，现在整个家族的经济命脉都在慕容麟手里，如果慕容麟真的不给家用，那么自己日子要怎么过啊……

　　“听说你最近打麻将欠了不少钱，在我楼下也欠了不少钱，没有清帐。”慕容麟眼睛没有什么感情的扫过母亲包养的十分好，画的十分精致的脸。

　　“慕容，那是个误会……”一听慕容麟说自己欠下的赌债，慕容麟的母亲邹阳的脸上渗出了冷汗。自己在慕容麟的赌场欠的钱，就是把现在自己的私房钱都拿出来也还不上啊。

越是想翻本，越是欠的多……利滚利，现在自己都不知道自己欠了多少钱了。

　　“误会吗？你知道我这里只认钱，不认人的。”慕容麟把自己那张妖媚的脸，贴近自己的母亲，脸上露出危险的气息。

　　“谁让你来这里的？谁放你上来的？我这里什么时候已经可以让人出入自由了？”慕容麟的脸上挂着笑，声音里却透着她的震怒。

　　“我是你母亲。你怎么可以这么对我说话……”慕容麟的母亲邹阳泪眼汪汪的看着自己的女儿。这个早在成年就已经成了慕容家的当权人的人。

　　“母亲？一个把自己女儿从小就扔到太子党，给人当奴役的人，有资格说这种话吗？我慕容麟现在是财神爷也是你们逼的，否则太子的位置不见得就是莫羽的。邹阳你现在有两个选择，消失或者还债。”慕容麟厌恶的别开脸。声音里满满的怨恨。

　　“那我也是你母亲。身份有别啊。”慕容麟的母亲邹阳怎会不知道这些年自己女儿对自己的怨恨和不满。

　　“据说有些人喜欢年龄大点，保养好的女人伺候，我看你平日里包养的还不错，应该合他们胃口。”慕容麟好像在说天气一样。

　　“够了。那是你母亲，你作践她，对你也没什么好处。”见慕容麟越说越过分，我在一旁不再看戏，出声阻拦。

　　“你走吧！告诉慕容家的人，别在来碍我的眼。不然……你知道我是什么人。”慕容麟看了我一眼，然后对着邹阳挥挥手，赶人。

　　慕容麟的母亲邹阳没有说话，拿起自己带来的那手提包钱，匆匆的逃开 。

　　看着慕容麟的母亲邹阳离开了。我才想起来，慕容麟今天这会有应酬，怎么这么快上来了？

　　“她也是为了你好。”我看着余怒未消的慕容麟，叹气。这个人啊，心里有苦都不肯说啊！

　　“她是为了她自己。”慕容麟从冰箱里拿了一瓶冰水，一边喝一边说。

　　从小就知道身份有别，大了懂事了，才知道自己一直都要比人低一等，自己不甘心啊，所以只能拼命的经营，拼命的挣钱……

　　“小呆瓜，你真的要和我结婚吗？”我还是没什么真切感，不确定的问。

　　慕容麟楞了楞，忽然笑了。

　　“你知道为什么我对外说你阴历生日那天结婚吗？”慕容麟宠爱的笑着。

　　我摇头，我去哪里知道你怎么想的。我又不是神仙！就算我是神仙，你现在已经发展的不受控制了。

　　“因为那天是你真正的生日。你不是想要一个感动吗？在你真正的生日结婚嫁人，不敢动吗？”慕容麟看了看原本还一脸难以置信，现在已经满脸震撼的我，笑嘻嘻的说。

　　“你怎么知道的？”原本以为只是巧合，但是如此说来，慕容麟是故意的。

　　但是她是怎么知道我真正的生日的……我绝对从未说过的。

　　“这个简单啊，我找了个会推算命理的人。推算出来的。基本上呢都符合，我就大胆的推测了下。”慕容麟不以为意的说。

　　慕容麟隐去了她为了知道如何才能不让小优回去，而只能留在这里，私底下命人四处寻找各种玄学的知名人士。

　　有一天一个抱着笔记本的俏丽女子冲到了魅，一把将自己拽到魅的办公室。一脸愤怒的要吃人一样，指着电脑说，把小优还给我！

　　自己开始以为这个女人是哪里喝多跑来撒酒疯的！

　　但是那个俏丽的女孩的第一句话，就让自己改观了。她说小优？她知道小优？

　　“我叫楚琰。小优的好基友。你个死慕容啊，赶紧把小优给我还回来。明明是说写我穿越的，为什么她自己穿越了……她到底知不知道她人间蒸发多可怕……她到底知不知道她人不见了，她的文还在一章接着一章，多吓人……她到底知不知道她的读者回复，都要翻天了？还有你，我可是你干妈，比你那个亲妈小优都疼你，你知不知道你现在看到的那个人，根本不是冷h晗，你的冷h晗已经死了，你现在竭尽全力不想放手的人是创造了你们的亲妈小优啊！”楚妍霹雳巴拉的雷烟火炮一顿拍。

　　“你说什么？”慕容麟不大能听明白眼前这个人说的话。什么亲妈干妈的，但是慕容麟知道，这个人和小优一定有密不可分的关系。

　　刚刚她说了她们是好基友？

　　“咳咳。干儿子，我是你干妈楚琰，和你的亲妈小优，也就是你现在看到的那个冷h晗身体的人，是一个叫绿绿小说网的作者。你亲妈小优就是写你们的人，但是不知道什么原因，她说写你们的小说完结了，然后准备开新的小说了，就穿越到了你们这里，她说完结的小说，没有完结，一直在更新，每天更新的都是你们这里写实。我呢，是因为看到每天更新有些奇怪，去找了你的亲妈小优，才发现你的亲妈小优已经不知所踪了。她的电脑还开着，键盘还诡异的自己在敲动着。我就用自己的笔记本连接了她的电脑，然后在她更新的时候，我就过来了，不过我估计她更新完之后，我这个不存在这里的矛盾，就会被删除，然后我就会回去了。所以你无论如何都要把你的亲妈小优还给我，不然你们这个世界也早晚会崩坏的。”楚妍急急忙忙的说。

　　“你回去吧！她在这里很好，她叫万俟暖暖！我不会让她回去的。”慕容麟大概听明白了这个神神叨叨的楚妍说的了。所谓的亲妈干妈，是两个小说作者之间的关系，楚琰和小优是好姐妹，楚琰发现小优不见了，所以去找小优，然后发现了惊悚的事情。就想尽方法来到这里。找到自己，是为了想让自己想办法把小优送回她原来的世界。

　　既然这里是小优创造的世界，那么小优就应该留这里，她留在这里，这个世界崩坏还是怎样都无所谓啊！

　　详细的和楚琰了解了一下小优的生活习惯和个人资料，还想问小优结婚了么？

　　现实那边的生活情况，就见楚琰的身影越来越淡。

　　临近消失的时候楚妍还扯着嗓子喊，慕容麟你赶紧把我的小优给我还回来！

　　慕容麟勾了勾唇角。

　　我会还给你才怪！

　　不过还是谢谢楚琰，因为你揭开了我心里所有的谜团。

　　放心吧!

　　我会好好的对待亲妈小优的！

　　不对，是我的妻子万俟暖暖！就让她留在这里吧！

　　既然她是为了抱歉而来，那么就以身相报吧！

　　我一点都不会介意的！

　　反正据说小说里她把我虐的不清啊！

　　那么现在留下来陪我一生，就算弥补了，也没什么不好的不是吗？

　　何况既然她来到这里，自然是有她的用意的。

　　想回去的时候，她自然会回去的啊。

　　只是自己会努力让这一天永远不要到来！


作者有话要说：
可能要重改十年。在开新坑。

这十年让我倒腾的稀碎稀碎……

但是还是不满意……

感觉这写的不是我要的感觉……

我既然抽风的把楚琰都给穿越了……

2014年7月19日22:12:18





						第22章 结为连理
　　佛曰前生五百年的回眸，才换得今生的一次擦肩

　　佛曰前生五百年的守望，才换的今生的一次牵手

　　那么我前生是积攒了多少福分

　　今生才能与你走入婚姻的殿堂

　　

　　

　　

　　

　　婚礼选在了金钱王国。

　　这一天整个金钱王国褪去了平日的奢侈，披上童话王国的新装。 

　　

　　

　　今天金钱王国的国王结婚，金钱王国成了美丽的童话城堡，舞台上布置一个粉红色的背景纱曼，很好地突出梦幻的感觉。

　　在粉色的纱曼上，放上了慕容麟和万俟暖暖的婚纱照，用鲜花加以点缀，成为舞台背景上的亮点。背景周围设计了两个花柱，烘托出婚礼的浪漫氛围。

　　在舞台上打造一个城堡背景，这样就更显示出童话效果了。

　　

　　所有金钱王国的服务人员，都穿上了粉色的女仆装，和黑白的执事装。 

　　

　　

　　

　　婚礼都是重新认识生活的开始，在新人的眼中，重新开始生活也意味着重新拥有梦想。

　　

　　每一个女孩子（无论她承认与否，无论她的年龄大小）

　　

　　都从小就在心底种下了童话情缘，

　　

　　而童话中公主的那一双水晶鞋，是数百年来每一个女孩子梦寐以求的新婚礼物。

　　

　　从朋友到恋人真的只差那一点点的缘分！

　　

　　而水晶鞋见证了他们的爱情一起相约在金钱王国！

　　

　　扮演公主的万俟暖暖的一不小心她的鞋跟断了，扮演王子的慕容麟挺身而出，

　　

　　用她强而有力的臂膀带着公主回到了属于她的王国，

　　

　　并为她送上了一双更美丽的水晶鞋，从此，两个人的心走到了一起！

　　

　　也就有了我们今天的见证！

　　

　　水晶之恋！

　　

　　随着主持人的美妙而甜美的声音。新人入场。

　　

　　只见来宾入场区，用白色、浅粉色玫瑰配合制作花门为欢迎来宾的入场区，花门上吊挂着水晶眼泪，来宾未入场就能闻到淡淡的水晶主题。长长的签到台用亚白色的布艺装饰，布艺上朦胧的罩着一层亚白色的雪纱，雪纱下无规律的悬挂白色LED冷光灯装饰，台面上用水晶香槟杯侧向组成一个心形，台面的70％面积摆放新人喜欢的水晶照片、小玩具、和水晶烛杯，每一个水晶香槟杯和水晶烛杯内都有一个奶粉色的浮烛，星星点点闪烁的烛光和LED冷光以及白色的玫瑰花，仿佛在述说着王子和公主纯洁的恋情。迎宾区用大量的白色、蓝色的LED冷光灯串和水晶吊串组合的一条长长的星光通道，通道下是用水晶杯和浮烛点缀的红地毯，精致的卡通迎宾牌设在通道入口处，让每一个来宾看到迎宾牌和走过星光大道时就明白婚礼的主题，并且感受到王子和公主给予来宾的那种尊贵。入场区，无穹顶的四角花亭用白色雪纱再点缀长长的羽毛以及LED冷光灯串，穹顶上高低错落的吊挂数个小小的水晶装试，花亭下设置一个摇椅。

　　一条铺满玫瑰花瓣的的白色地毯上，星星点点的点缀着水晶杯浮烛，水晶杯用浅粉色的玫瑰花瓣包围，通道两边是用水晶杯和吊挂水晶珠链配合射灯形成的鲜花路引通道，浅粉色和白色的玫瑰、水晶杯、珠串、在射灯的映衬下放射着迷人的光彩。

　　二条纯白色的布艺背景板上，竖状悬挂纯白色LED灯珠，背景板上方用悬挂的方式吊挂长长的水晶眼泪，背景板前制作灯光玻璃舞台，舞台右侧摆放一个有着新人Logo的钻石形状的水晶，水晶后是一个极具特色的荧光香槟塔。

　　三条舞台左侧摆放一个用五个高低不等的玻璃花瓶制作的蓝色许愿烛台，五个玻璃花瓶中间用水晶珠链相连，花瓶上用白色玫瑰相偎出一个亚白色的许愿烛。玻璃花瓶下是泛蓝色的许愿池，许愿池中有数条金鱼和浅黄色的非洲菊，并且还有6只浮蜡，金鱼在非洲菊和浮蜡的映衬下围绕着花瓶自由自在的嬉戏，见证这水晶之恋。

　　

　　全场酒店灯光熄灭，追光灯、摇头灯开始闪烁转换，在大气震撼的音乐中婚礼督导出场秀。 欢快的音乐起，酒店的门开了，7个小矮人蹦蹦跳跳的来到地毯上，有的抛洒花瓣，有的点亮路引水晶浮烛，然后来到舞台上，7个小矮人共同触摸魔力水晶球，突然，魔力水晶球开始旋转，旋转出慕容麟和万俟暖暖的名字，于是小矮人们大声的呼唤万俟暖暖，自己在呼唤声中，蒙着神秘的面纱款款出场，来到四角花亭下，坐在藤编的摇椅上，全场来宾都发现可爱的公主竟然是光着脚丫的。这个时候小矮人们又大声的呼唤慕容麟的名字，慕容麟在呼唤声中手捧一双水晶鞋从舞台一侧出场，在万众瞩目之下，来到四角花亭下，单膝点地轻轻地为万俟暖暖穿上可能许多女人期待了一生的紫色水晶鞋。

　　扮演王子的慕容麟又在万俟暖暖的手背上轻轻一吻，万俟暖暖陶醉了，难道这就是万俟暖暖梦中出现无数次的场景么？

　　标准的白雪公主的场景……

　　慕容麟轻轻的拉起万俟暖暖的手，又温柔的把万俟暖暖的手放在自己的臂腕中，面对舞台，万俟暖暖这时开始明白马上自己就要和这个英俊的人儿走过人生的下半辈子了。

　　

　　这个时候七个小矮人不知道什么时候开始安静了下来，他们手持水晶天使棒排成两排，

　　

　　并且由最小个子的那个引领新人一步一步的迈向王子和公主的幸福故事里。

　　

　　慕容麟和万俟暖暖沐浴着亲朋好友们给他们的玫瑰花瓣雨，一步一步走过星光通道，

　　

　　来到玻璃舞台上，相对站立，完美手附自己的心脏神圣的宣誓“从今日起，

　　

　　我愿意把我的手，把我的心，交附给你……”

　　此时此刻慕容麟再也忍不住自己的激动，轻轻的掀起万俟暖暖的面纱，

　　

　　万俟暖暖也微微弯下身的予以配合，等万俟暖暖站立起来以后，万俟暖暖脸上的面纱已经掀起，

　　

　　万俟暖暖稚嫩的脸庞，震惊了全场来宾，去丝毫不影响慕容麟的好心情，慕容麟情难自禁的抱住了万俟暖暖的腰身……

　　

　　在相拥的时刻，从天而降的天使为万俟暖暖们送来了结婚的戒指，

　　

　　慕容麟轻轻的摘下指环，戴在万俟暖暖的左手无名指上，

　　

　　“从此刻起，无论再大的风雨也绝对不能把我们分开。”慕容麟轻轻的伏在万俟暖暖的耳畔说。

　　

　　

　　

　　万俟暖暖和慕容麟一起去点亮许愿烛，星星点点的星空见证了这场婚礼。

　　

　　游动的金鱼为他们祝福，烛火点燃后，万俟暖暖和慕容麟相约一起为对方许下一个美好的心愿，

　　

　　万俟暖暖期望慕容麟刻意得偿所愿，王子盼望万俟暖暖长留于此。 

　　

　　相传，如果一个人如果在许愿的时候有流星滑过天空，那么他们的的愿望一定会实现！

　　

　　此时，突然有两个流星滑过天空，愿望实现。

　　

　　远处，爱神派来的精灵为一对新人送来了他们的愿望见证。

　　

　　当精灵走到扮演着公主王子的万俟暖暖们面前时，慕容麟拿住那个证物，原来是一个璀璨的黄金制作镶嵌了八百九十九颗钻石的埃及王妃的王冠，阳光下闪闪夺目，与众不同的礼服配上“鸽子蛋”似的钻戒以及钻石耳环，烘托的新娘子贵气十足。

　　慕容麟轻轻托起小王冠，万俟暖暖轻轻屈膝下蹲，慕容麟为万俟暖暖戴上了王冠。看到那个王冠，万俟暖暖的心忽悠了一下，沉到了水底。

这个东西是应该给莫羽十年后给冷h晗的，怎么会现在出现在慕容麟手上？

　　万俟暖暖不知道慕容麟已经已经一目十行的，看过了自己在另外一个世界写的故事。更不清楚这个世界里已经不再是只有自己最了解这个故事的发展了。

　　所以才会无论是自己的身上礼服还是皇冠，都会和慕容麟和伊文婚礼的时候一样。

　　自己一样是大卷发采用编发的形式在刘海处编出一个好看的麻花辫，长刘海微卷，呈现一种甜美感，整个乖巧的蓬松感给人一种洋娃娃般的感觉。很具时尚感和气质，身上一袭冰蓝色礼服，在众多颜色各异的礼服之中，让人眼前一亮，淡雅端庄。这也足以见得设计师针对伴娘的身材、肤色的精心设计，以及对彩色的把控和驾驭。大大小小的水晶点缀在其中，也使得礼服在伴娘白皙的皮肤上更加晶莹剔透，姿首清丽，滟滟如出水芙蓉

　　露背设计是整件礼服的又是一大亮点，镂空的边缘蔓延出蕾丝花边,优雅性感，简约的线条勾勒出伴娘完美的身材曲线。线条延伸至肩部，裹肩中袖的设计，简约大气，中袖的透视面料上勾勒蕾丝，映衬出伴娘玉臂的曲线美。

　　营造出一字肩的效果，也将锁骨的美感显露无遗，胸部装饰几朵立体白色小花,再点缀些许水晶，通过透明的蕾丝衬托，彰显低调奢华的细节。不同色系水晶与亮钻相拼接与经典的鱼尾造型，构成礼服繁简之间的对比，其实，往往越为简约的服装越能衬托出女人的娇媚与优雅。

　　慕容麟一样是脚上随意的搭配着一双英伦白色潮流布洛克时尚高尔夫男鞋，身上也是一身白色的礼服，白色的收腰西服上衣，里面是白色的休闲T恤……

　　虽然疑惑，万俟暖暖却以为只是巧合而已。

　　

　　盛大的Party开始了，万俟暖暖和慕容麟一起来到香槟美酒塔前，共同倾注荧光香槟塔，淡蓝色的荧光酒塔映衬着万俟暖暖和慕容麟的脸颊。 

　　

　　然后万俟暖暖们每人举起一杯香槟一起邀请所有的来宾共同干下香甜的美酒

　　所有来宾都在欢呼……

　　礼花、喷泉、风火轮，把婚礼推向了最高~潮。

　　慕容麟和万俟暖暖在7个小矮人的拥簇下，在7个小矮人手持的小蛋糕焰火的映衬下，

　　

　　离开……

　　全场都是礼花、花瓣雨……

　　

　　婚礼结束……

　　宾客开席……

　　


作者有话要说：
如果我说这个是终章会不会被拍死

2014年7月20日14:05:14





						第23章 生命凋零
　　夏花渐浓，绯烟散，情坠十年，对与错，依然是种种自己的曾经故事里的设定，就这样站在自己的眼前。 

　　

　　心仪的方向，风，继续舞着旖旎，八月的天空，那样的蓝，结满了纯色的被阳光温暖过的痴语。

　　夕阳西下的慌婚，总是会给我带来无限的哀愁，如今，天边的那抹朱砂红成了我脸上的羞赧。

　　终于，我不再害怕黑夜，因为慕容麟在身边，左右不离的相伴。

　　明明是自己为她圆了梦，却似乎也是她为自己圆了梦。

　　从来不曾想过自己也会有披上婚纱的那天，更没有想过自己会有那么梦幻的婚礼…… 

　　延续了数年的叹息和心结。

　　竟然是慕容麟，这个曾经在自己的小说里，被虐的口口喷血的人，圆满了自己梦。

　　时间快到了吧！十年了，自己的身体越来越弱了，不知道什么时候这幅身体就枯竭而亡了。

　　想来也是，自己虽然改变了冷h晗的命运，让她得以有不一样的生活，却忘记了她这身体，自己在小说里的设定是被慕容麟残虐了多年，早已是破碎的娃娃了。

　　虽然这些年，慕容麟对自己是知疼知热，更是为自己调理身体，无微不至的照料。

　　可是自己的身体依然没有一点起色，自己只能改冷h晗的命运，却改不了冷h晗的身体。

　　冷h晗的身体依然是和自己小说里的设定一样，连时间都没有差错，就算慕容麟，根本没有碰自己，只是搂着自己安眠，自己的身上依然会在隔天，出现各种自己曾在书里描写的，慕容麟在自己的身上留下的粗暴痕迹。

　　慕容麟每天早晨起来看着自己睡衣上，血迹斑斑的痕迹，都会心疼的拿来医药箱，为自己处理伤口。

　　却从来不会多问一句。多想你质疑我一句，多想你问我一句为何。为什么你从来不问？看着自己的枕边人，日日清晨在自己身边醒来，一身暧昧不清的伤痕，你是怎么做到那么冷静的？你不在乎吗？

　　如果你不在乎，你脸上的心疼又是怎么回事？

　　如果你不在乎，你脸上的苦涩是怎么回事？

　　那个你所谓的命理的大师，是不是已经告诉你了什么？

　　所以你才会对我如此包容，纵容？

　　自己身上的伤，总是旧的伤还没有好，新的伤就已经增加。

　　只是从开始前几年的遍体鳞伤，到后来的脖子，锁骨，肩膀处处都是青青紫紫的痕迹。

　　叹了口气，呼吸有些紧促。时间果然快到了吧！

　　今天应该是小紫刺破冷h晗肚子的日子。

　　缓缓地走到贵妃椅上躺下，等待刺穿肚腹的疼痛。

　　而另外一边，慕容麟正把自己关在魅的办公室里，心疼而又抓狂。

　　十年了，看着那个骨子里透着刚毅和嚣张的小优，身体一天一天弱下去。

　　就如她自己所说的，只有十年的命。

　　难道自己不放手让她回去，就要亲眼看着她死在自己面前吗？

　　这个世界崩坏没有关系，只要她好好的……

　　可是她却没有起回去的心思，她的身体已经虚弱到不能走太远的路。

　　她已经没有体力自己走出房门了，可是她还每天微笑着送自己出门，然后等待自己回家。

　　十年间她当年一手创办的养生休闲屋，已经扩建了几次，成了负有盛名的养生会馆。每天都是高朋满座，营业额丝毫不比自己的金钱王国逊色半分。只是她的养生会馆是清幽的世外桃源，自己的金钱王国则是奢靡之处而已。

　　可是她却依然只是幕后的人，也心甘情愿做自己幕后的支持者。

　　她说她和莫羽依然是老死不相往来。

　　只要有莫羽出现的地方，她都会想方设法的不想自己出现。

　　自己也开始顺着她，总是担心她会就这样消失在自己身边。

　　时刻都想将她带在身边，她还可以蹦蹦跳跳的时候，她努力的为了自己在各界人士中周旋，为自己谋划，不断的扩大自己的社交圈子，为自己铺路。

　　当她的身体日渐虚弱之后，她就开始不出房门。

　　每天房间里看看监视器，做做账，每天查账，每天为自己细心列出隔天要注意的事，为自己放好隔天要穿的衣服。

　　对自己的在乎也是与日俱增吧！

　　否则她也不会一直拖着虚弱的身子，陪在自己身边了。

　　明明知道她只能留在这里十年，却欣然的接受。

　　没有想过回去。

　　这样的你，让我如何放手。

　　这样的你，让我如何能放手。

　　这样的你，让我如何可以放手。

　　既然不能放手，难道我就真的要什么都不做，看着你消耗生命，或许自己也是该做选择的时候了，你为我做了那么多，我也应该为了你做些什么……

　　十年的岁月，难道就如此过去结束吗？

　　不，我绝对不能让你就这样离开……

　　你身上的伤，都是我造成的……

　　我怎么可以那么混账，怎么可以这样伤害……

　　我怎么能下得去手……

　　我怎么能狠得下心……

　　这哪里是你欠我的，这哪里是你虐了我啊，这哪里是你补偿我啊……

　　这明明就是我欠了你的心啊……

　　这明明就是我欠了你的情啊……

　　这明明就是我欠了你的啊……

　　你的补偿难道就是你看着我钱倾天下，然后眼看着你的生命逐渐凋零吗？

　　你怎么这么狠的心……

　　十年了，你难道就看不出我对你心……

　　十年了，你难道就看不出我对你的情，还有对你的亏欠吗？

　　我一定不会让你就再也离开我的。

　　一定不会……

　　对那个自称是干妈的楚琰，一定知道些什么的……

　　怎么十年了，没再出现过？

　　难道她要看着你就这样死去吗？

　　是不是如果你在这里的生命结束了，你就会回到你原本的世界了？

　　不，绝不。

　　我绝对不能让你离开我。

　　死也不让你离开！

　　慕容麟的纠结和痛苦消失了。

　　慕容麟紧蹙着眉。

　　楚琰当年说小优的小说还在继续，只是人不在了，键盘还在诡异的自己敲动。

　　那么自己想法，那边也一定会真实的记录。

　　楚琰也会看到。

　　如此一来，不如就召唤楚琰前来说清楚吧！

　　看看有没有别的方法，能留下她。

　　自己真的已经受够了，每天醒来，每天看到她的身体更加虚弱，身上的伤痕增加了。

　　就算知道制造出那些伤痕的人正是自己，她也无法接受。

　　“慕容麟，你就是牲~口。为什么不把我的小优还回来。我早就跟你说过了，她不属于这里。你为什么还强留她。你真想害死她吗？？” 楚琰又抱着电脑出现在了慕容麟的面前。还是风风火火的年轻女孩，没有什么变化。

　　“我叫你来，是想知道如何能留下她。不是让你来告诉我如何让她回去。难道你看着这么难受，不心疼吗？我是牲~口啊！不然也不会那么对她，也不会就这样看着她疼，看着她难受这些年。” 慕容麟倒是承认的爽快。让本来还怒冲冲的楚琰哑口无言。

　　“很快她就要死了。我也不知道有什么方法。按照现在看来，就算她改变了冷h晗的命运，但是她也无法改变她的身体是冷h晗的，所以她的身体依然会因为以前设定而一直受到伤害。你不是自己也看到了吗？明明她什么都做，就躺在那里睡觉，身上的也会出现被人啃咬痕迹。你自己也应该对过吧！那啃咬和你的齿痕是吻合的。现在，我也不知道冷h晗死了之后，是不是小优就能回到那边。但是至少有一点是肯定的，她在这边有了牵挂，所以不想回去。但是她也不想一直占着冷h晗的身体。所以她想消亡。让自己这种眷恋随着生命消逝。她曾说过她大爱十年，说过莫羽是她的亲儿，但是没想到最后她的感情却给了你，也许这个对她的打击太大了。” 楚琰抱着笔记本，摇头的看着慕容麟。就算明知道慕容麟只是好姐妹小优，塑造出来的人物，也无法不被那十分有魅惑力的脸庞吸引。

　　没办法谁让她是写韩娱的呢……美女帅哥都是她的菜啊！

　　“有牵挂，所以不想回去，因为爱上的是我，不是莫羽，所以受打击……” 慕容麟的脸上阴晴不定。

　　她没有想到自己等到的结果既然是这样的。

　　理都没有在理楚琰，就匆匆地驱车离开了。

　　楚琰叫喊了半天，没人理自己，一个人坐在魅的办公室发呆。

　　自己也可以穿越过来，只能是小优那边的世界发表文章的时候，连接上她的电脑。

　　但是能过来的时间很有限。

　　只要一会审核，自己就会消失在这里。

　　自己是不被小优认同存在于这个文章里的人。

　　哎！

　　小优啊，你到底是有对十年有多执着啊！

　　十年已经结束了。

　　你又何苦如此自苦呢！

　　慕容麟虽然长得真是没得话说，但是这个人性格恶劣到一定程度了，真的值得你为了这个人拼上你的性命吗？

　　别忘了你小优啊，你原本你还有小优的人生啊，你还有小优的生活啊，你的笔下塑造了那么多的形象，你写了那么多的故事，为什么对十年如此的放不下，放不开呢……


作者有话要说：
苦巴巴的今天这文写了一万多。。

我果然强迫症，不写到一万就不睡。。。然后一直走神

2014年7月20日23:20:37





						第24章 血泊中
  　　“暖暖，我回来了。” 慕容麟推开房门，温柔的笑着。

　　可是今天迎接她的不是一脸惜福笑容的万俟暖暖，而是一个躺在血泊之中，面无血色的人。

　　不，你不可以。

　　慕容麟虽然知道最近冷h晗会被刺伤，却没有想到来的如此的快。

　　早知道会如此，自己一定是不会胡思乱想的。

　　自己刚刚才想质疑，她是不是后悔爱上了自己，留在了自己身边……

　　可是现在看到倒在血泊之中的人，心都碎了。

　　如果她不是真心的爱上了自己，她怎么会还撑着一身的疼，一身的伤留在这边。

　　只要她想，她随时都可以离开自己啊！

　　只要她想，她随时都可以消失，回到原本属于她自己的世界！

　　她却一直都没有啊……

　　她一直都没有离开……

　　故事是她自己写的，她一定是知道今天会发生什么的。她却只字未提。为什么你不说……

　　如果你说了，我一定会陪在你的身边，哪里都不去的。在你伤了的第一时间带你去医院啊……

　　你怎么可以这么自私……

　　你怎么可以这么任性……

　　你到底知不知道我有多担心你啊……

　　你知不知道我最怕这一天的到来啊……

　　你知不知道我担心这一天的到来，早早的就让人四处高价寻找你血型合用的血啊。

　　就算这次你不会死，可是你也会伤，会有疼的感觉啊……

　　十年了，你还要让我为你担心到什么程度，你才算满意啊！

　　“暖暖，我这就带你去医院。” 慕容麟说着将已经失去意识的人。紧紧抱了抱怀里的人，慕容麟的眼泪滴了一滴落在了万俟暖暖的脸上。可惜昏迷中的人毫不知晓。这些年可以给的她调理身体，刻意让她多吃营养的东西，可是她却一点都胖不起来，还是瘦的让自己抱着都心疼。

　　明明一米七四多的个子，却抱起来和她的身高完全不搭配的轻飘飘的。

　　“暖暖别怕，你不会有事的。医院那边我都安排好了。别怕。”慕容麟不知道是在安慰自己，还是在安慰着怀里的人。抱着万俟暖暖匆匆乘上电梯离开。

　　所谓的痴恋，是什么？

　　所谓的苦恋，是什么？

　　看看怀里的人和自己，大概就是了吧！

　　一个是爱了多年，不敢往前迈一步的人……

　　一个是爱上了，却不敢承认的人……

　　一个是守了多年，不敢越雷池半步的人……

　　一个是想给于对方自己的清白之身，却已经为时太晚的人……

　　日夜相对早已从初时的温暖，变为了习惯，成为了不可或缺的人。

　　自己因为她身上的伤，是自己造成的，所以不敢说，不敢问，不敢提。

　　她则是因为爱上自己了这个她一手塑造的人，而不敢承认。 

　　“小呆瓜，你哭了？”悠悠转醒的人，说话声音都透着虚弱。

　　“恨我吗？” 慕容麟摸了摸已经没有了前些年的娃娃脸，透着成熟的鹅蛋脸娟秀的万俟暖暖。虽然面色苍白，唇无血色。却总算有惊无险的抢救了过来。 

　　“恨你什么？” 轻笑。这个人啊，总是这样的，对自己心软的不行。明明不是她的错，她却把一身的错都拦在了身上。 

　　可是曾几何时，自己的情绪已经被这个人所牵动。不知不觉来到这里也已经十年了，冷h晗的这幅皮囊也是越加的不中用了。

　　自己对眼前的慕容麟，却是越加的依恋了。

　　总是割舍不下她，时刻牵挂。

　　甚至开始处处以她为主，为她谋划。

　　自己也是个偏心的人呢！

　　拖着这越加残败的身子，却是越加的舍不下，舍不得，放不开了。

　　时间越是久，那一天的到来越是近，自己越是放不下这个人，越是觉得自己能为这人所做的太少，太有限。

　　总想多为这个人在做些什么。可是自己却做不了拉！

　　时间已经不远了，自己就要死了……

　　死吗？

　　死并不可怕吧！

　　对自己来说死亡何尝不是一种解脱……

　　哪怕在人眼里，那是一种最无能的逃避……

　　可是自己曾经一度觉得死人是真的很幸福。

　　不用考虑太多，不用顾虑太多，甚至死了，不管活着的时候，做过什么，是好是坏，人死之后，留给活人的记忆都是好的，不会存有一丝丝的污点。

　　可是为什么自己现在这么怕死呢？

　　那么害怕死，只要想到自己死了之后，慕容麟的悲伤，慕容麟的难过，自己心疼的无法呼吸。好像有什么紧紧勒住了自己的脖子。

　　为了她，想要用这越加虚弱的身子撑下去。只要能撑过那一天，应该就没有事情了。自己一直都没有想过，如果活过了那一天会如何……

　　更没有想过这场原本就根本不属于自己的感情，会让自己陷得如此之深。

　　自己从来不是个容易动情的人啊……

　　偏执冷漠的自己，竟然会爱上自己小说里素质的人。

　　还无可救药的为这个人谋划着一切……

　　自己做人还真的不是普通的失败……

　　可是既然自己已经选择了，也就如此吧！

　　自己不是嫁给了这个人吗……

　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗……

　　自己嫁给了慕容麟，这个太~子党的财神爷，自然也是应该为她处处着想吧！

　　只要她一辈子平安喜乐，自己又有什么不满足呢……

　　这大概就是所谓的爱情！

　　为了对方付出……

　　不曾想过有什么回报……

　　更不曾想过会得到什么……

　　这个一身傲气的人，是自己委身相随的人。

　　自己从未想过，她会真的对自己动了情，自己不是冷h晗，她却也爱上了自己。这个人到底是多情，还是薄情啊？

　　是不是今天在这里的人，就算不是自己，她也会爱上的呢？

　　“恨我强留你在这里。我知道这里只要有你的牵挂和执着，你就回不去。我还……” 慕容麟唾弃自己的无能和软弱。

　　这些年来她已经完全习惯了床上这个苍白的好像就要透明了的人的存在，她的陪伴，她的温暖，她的调皮，她的谋虑，她的挑剔，她的机智……

　　她总是浅笑着，总是挑剔自己这个做的不够，那个做的不好，亦师亦友的相伴。

　　她给了自己太多的辅佐，给了自己太多的惊喜。

　　她说自己有一天会钱倾天下，她说自己有一天会富甲一方，她说自己有一天会有资格和太~子爷抗衡。只要我想，太~子爷的位置，我也可以坐的上。

　　自己现在真的做到了！只要自己想，自己随时都可以和太~子爷莫羽搏一局！

　　鹿死谁手还真的不大好说！

　　可是这个时候她的生命却就要如此的走到尽头了！

　　这让自己如何是好！

　　自己是要按照楚琰说的送她离开，断她念想？

　　还是真的就要看着她死在自己的面前？

　　自己真的做不到看着她离开自己，回到她原本所在的世界里，回到那个没有自己的世界里，自己真的做不到。如果那样，自己宁愿 …… 

　　“恨你，我早就走了。”看着有些憔悴又充满担心的慕容麟，自己的心平静了。

　　这个人真真切切的存在自己身边，她担心的人是自己。

　　这就够了。自己这一生所求的，也不过就是个能让自己放开手脚爱一场的人而已。

　　而这个人全心全意的为自己，爱自己，护着自己，自己还贪心什么呢？

　　“小优，就算死，我也不会让你回去。我宁愿你就死在我怀里，也不愿意你回去，回到一个可能你身边随时会有别人出现的世界。” 慕容麟眼睛里满满的占有欲和凄楚。

　　想来能说出这样的话，是想了很久了。

　　并不是平白无故的莽撞之词。

　　这个人啊，什么都变了，惟独这霸道的性子，强烈的独占欲丝毫没有变化。

　　自己许是当时就是先喜欢上了这独占性子，也说不准。

　　不过自己就是喜欢这样，喜欢完完全全属于一个人的归属，喜欢慕容麟给自己的安全感，被信任，被在乎，被需要的感觉吧……

　　多年来她都是叫自己暖暖的，今天却改了口。

　　看样子是真的认真的想了很久，才开口说出如此决断。 

　　“慕容麟，你可知道这个世界上，永远有多远吗？” 我笑。

　　忽然想起很久之前，自己曾经也同样的问过一个人，永远有多远，那个给自己的回答是什么？

　　好像是永远并不远，就在你我心。

　　“这个世界上永远最扯淡了，永都远了，还说什么。天长地久能多久，人死就多没了。天荒地老能如何，谁能活到那个时候。我只知道我能给你的，只有我活的时候，我死了，就算你还活着，我也不会假惺惺的说让你为我好好的活下去，我会带着你一起死。”慕容麟脸色正了正。

　　这是自己听到最经典的解释了吧！

　　想自己一个小说作者，既然不如一个商人有见解，还真是愧对了所有看官呢！

　　这人还真是霸道的可爱，连死都要带着我一起。那么如果我死了呢？你是否也会随我而去呢？

　　我记得当时冷h晗死了，慕容麟可是风光大葬，而后隐姓埋名的消失了。

　　“慕容麟，如果我先死呢？” 我默然。 

　　“我不会让你比我先死的。就算死也要和我一起。” 慕容麟咧咧嘴，说着霸气，却心里很是不确定给的话。

　　如果她先死了，自己一定会随着她而去吗？

　　不，这种事自己一定不会让它发生的。无论如何自己都要和她相守到老。 

　　“有人说，如果你很想要一样东西，就放它走。如果它回来找你，那么它永远都是你的。要是它没有回来，那么不用再等了，因为它根本就不是你的。”我别有深意的看了一眼慕容麟。

　　“我不会放你走的。你就是我的。” 慕容麟脸上阴阴的看着我。

　　轻笑。伸手小动作的拉过慕容麟的脸，亲亲的在她额头一吻。

　　慕容麟愣了愣，看着我，眼睛里亮晶晶的。

　　多年来她对我倒是小心翼翼的，一点越格的举动都没有。

　　多半都是我主动亲上她的额头。

　　只是这一次，我却有一种力不从心，就要远去之感。

　　“小优，别走。你走了我会疯的。” 慕容麟将我搂入怀里，小声的说。

　　我看了看她。叹了口气。

　　该来的总是要来的，谁都拦不住啊！

　　“别走。你不是说你要看着我钱倾天下吗？你不是说，要看着我把太~子之位赢回来吗？你还没有看到啊……” 慕容麟有些声嘶力竭。

　　我轻轻的叹了口气。

　　你都是三十几岁的人了，怎么还这么没有自控力呢。

　　我只是累了，累的睁不开眼睛了。

　　你看看你，都紧张成什么样子了。

　　虽然是这么说，可是我已经没有力气在开口说话了。

　　多年来虽然一直撑着，但是这身体似乎就真的像个没有主人的躯壳一样，不管怎么将养着，都是越来越弱。

　　十年了。

　　现在已经连正常的体温都不能保持了。 

　　“小优……” 

意识消散……

陷入黑暗……


　　

　　猛然醒来，发现自己趴在电脑的显示器前。网页还停留在绿绿小说网站的更新界面。

　　习惯性的浏览了绿绿小说网站的榜单之后……我才反应过来，慕容麟呢？慕容麟呢？

　　急急忙忙的看了下电脑的时间，自己只是睡了一个晚上？

　　是自己睡的时间太长了？

　　看看自己十年凉城为卿狂，一晚上既然更了十几张……

　　留言栏的读者都欢呼，小优的小宇宙爆发了，一张一万多，一晚上更了十几万……

　　字字血，句句泪。

　　看的读者们，大呼一直喊着自己是亲妈的小优君，你真真切切是个虐心虐身的后妈啊……

　　你看看你都把慕容麟虐的成什么样子了，以前是虐身，这回你是真真切切，彻彻底底的虐了心啊。你怎么能这么对可怜的慕容麟啊，你说回去就回去，你说活就活，你说死了，你就二话不说弄死，你说爱，就爱的猖狂而嚣张，你说恨，就恨得彻彻底底，你说断，你就断的干干净净。这根本就是个虐啊！你的心是什么长得？怎么就那么狠！

　　说好了暖心的温馨文在哪里。

　　你这抓心挠肝的虐死了一个又一个，你到底是怎样啊……

　　这可怜的慕容麟到底是怎么惹到你了啊？

　　你虐了身，要了心，然后吃干抹净跑了。你让我们的财神爷如何自处啊……

　　……

　　看着种种的留言，我苦涩一笑。这个真的不能怪我啊，原来是梦啊……

　　是自己写的太入神你了。所以才会做那样怪异的梦……

　　不过疼痛感太真切了，自己下意识的摸了摸自己的肚子，有些小肉肉的肚子，凉凉的黏黏的……这感觉？自己出汗了？

　　低头一看，自己穿着的黑色睡裙上，已经渗出了红红的鲜血……

　　不是梦，自己是真的穿越了？只是时间不对？

　　自己真的爱上了慕容麟，那个牵挂不是假的？

　　自己肚子上的伤是怎么来的？

　　冷h晗身上被小紫刺伤了肚子，为什么自己的肚子也是伤了的？

　　哆哆嗦嗦的换下睡裙，一看，是包扎处理过的，上面的纱布还在，不过因为自己刚刚的动作，一直不停的再往外面渗着血。

　　勉强坐在椅子上，让自己冷静，拆开了纱布，看了看自己肚子上的伤口，果然是被匕首所伤。看样自己这次真的不是穿越那么简单了，既然还是带伤了，貌似还伤的不轻啊。

　　门铃响？

　　这个时候是谁？

　　看看时间才早晨五点多。平日里能来自己的人很有限，除了自己的两个死党，还有一个一起在绿绿网站写文的闺蜜楚琰。

　　但是三个人都是夜猫子，这会差不多都应该睡觉呢啊？

　　满腔的疑问，把沾了血迹的睡裙扔到洗衣机里，套上了一个肥大的黑色T恤照了照镜子，镜子里的脸是自己的，一米七五的身高，一百三十斤的体重，看起来肉肉的，到腰的长发，有些因为失血过多而苍白的脸颊，一双又大又可爱的褐色眼睛，眼睛清澈明亮。

　　小巧的鼻子，两个酒窝嵌在脸上，更添加了一份可爱。肉嘟嘟的厚嘴唇，又透出几分成熟…… 

　　雪白的玉足踩在地板上，小碎步的走到门前。没有任何的防备的打开了门。

　　门外站的人出乎我的意料。

　　门外站的不是别人，正是慕容麟。

　　刚刚我醒之前还在和我说话的人。现在既然来到我的世界，真真切切的站在我的对面和我说话。

　　“你找哪位？” 我压制了自己的情绪激动。

　　毕竟现在自己和冷h晗长得天差地别，年龄虽然差不多，但是容貌差了很多。

　　“你。” 慕容麟说的十分确定。上上下下的打量着我。

　　想来也没有想过我会是这个样子吧！

　　“你认错人了。我不认识你。” 我虽然惊讶，却还没有糊涂。可能自己还没有从打击和刺激中醒来，但是自己现在肚子上的伤口真的很疼，而且刚刚自己把纱布拆下来了，一定还在流血，虽然缝合了，但是好像被自己挣裂开了。

　　“不要和我装你不认识我。你的眼睛出卖了你。” 慕容麟身上的衣服还是自己刚刚在医院看到的那身随意的白色的T恤，配上黑色直筒裤，手工铆钉全黑朋克摇滚百搭休闲鞋。

　　我认命的让开路，让慕容麟进来。慕容麟自然的将我揽入怀里，将门关好。

　　“如果不是我反应快，你就真打算这么让那个了走了？”慕容麟一边质问一边拖鞋。

　　“你怎么来的？”虽然肚子的伤口还在疼，但是我还是很惊讶，这两个不同的世界是怎么连在一起的？如果说慕容麟所在的世界是我创造的，那么我从来不记得我有创造出她的世界和我的现实世界能有任何连接的地方。

　　“我是财神爷啊。想知道怎么找到你还不容易吗？你不过是写了个属于我那个世界的事情，想找到你还不容易。每天给你喝点我的血，让你的身上有我的血。让你不见了，我就找到那个在你身上帮我弄血蛊的人，我的血就追着你的血来了。”慕容麟好像在说一件并不重要的事情。

　　听得我毛骨悚然，那就是说她说的要和我一起死是真的。如果我死了她是真的不会独活的。而她从开始就是想和我一起死的。

　　血蛊，慕容麟你真的是太狠了。既然在我身上下血蛊。

　　你既然用血养蛊……

　　据说在实施下蛊之前，下蛊者还需要将自身与蛊种在灵性上“融为一体”，这通过两个生灵的信息交融来实现，要有巫师祈祷，让蛊和血交融，日日以血喂食。下蛊者与蛊种在灵性上“融为一体”之后，蛊种的后代就也会携带下蛊者的灵性信息，就会听命于下蛊者的驱使。

　　虽然慕容麟说的轻松，我却知道这血蛊，可是巫师一族的禁忌，据说血蛊是可以随着轮回的，只要对你施以血蛊的人，不接触血蛊，你就要生生世世带着血蛊。对方无论在哪里都可以找到你，感知你的心。

　　但是血蛊成功的几率很小，因为施以血蛊之人，要用自己的血一日喂养三次，还有日日以幼童之肉喂养三次，足足养满五年金蝉。 

　　如果血蛊失败，就会被蛊虫恶袭其身，全身血管尽爆而亡。 

　　你可有想过如果你的血蛊失败了会如何？

　　

　　如果你下血蛊失败了，你也会有生命危险的……说你是个狂人，还真是实至名归了！为了一个女人，这样做真的值得吗？你追着我来到这里，一无所有，放弃了你苦心经营的金钱王国，真的值得吗？我不过是陪伴了你我的一瞬间罢了，你为了我放弃了你的事业，你的世界，值吗？

　　“知道如何回去吗？” 我叹了口气，好像因为慕容麟的到来，肚子上的伤口不那么疼了，想来自己肚子会带着冷h晗身上的伤口，一定也是那血蛊作祟了。

　　“不知道。”慕容麟倒是回答的畅快。

　　“不知道？” 我挑眉。不知道你就敢跟过来？你当我真是个傻子是吗？你慕容麟什么时候做事不给自己留后路了？你慕容麟什么时候不是狡兔三窟？

　　“你不欢迎我？”慕容麟皱皱眉看着房间，是典型的北欧式简洁风格。干干净净的灰色沙发，黑色茶几，两个房间显然是一个主卧，一个侧卧，屋子里都是白色的家具，一尘不染的让人一眼就能看出这个家的主人有严重的洁癖症。白色家具配上一些灰色的靠垫、绿色小植物，作为整体屋子的亮点，整个家里显得干净而简洁。

　　“这里不是属于你的世界。”我缓缓地走向沙发，尽量放慢脚步，避免肚子上的伤口继续扩大。

　　“有你的地方，就是我的世界。”慕容麟笑来到我身边。

　　“这里没有你的金钱帝国。”我叹了口气，这个人啊，就是这样的霸道。

　　“这里有你。金钱帝国，只要我想，一样可以重新创建。而你只有一个。”慕容麟做到我身边，手摸上我的肚子，肚子上伤口的血瞬间，将我身上的黑色T恤染红了一大片。慕容麟原本安心的笑容消失了，却而代之的是担心和诧异。

　　“怎么这么严重？”慕容麟脸色阴了又阴。

　　我好气又好笑，还不是你的功劳吗？血蛊，因为你这个下蛊之人远离，在我不知道为什么回来的时候，硬是让我带着冷h晗身上的伤回来的，甚至有加重的趋势。如果不是我身上的伤势加重，你大概也不会如此顺利的通过血蛊，也跟着我一起回到这边的世界吧！

　　不管怎也都好，你能来真是太好了……

　　至少我不用去受那蚀骨般的相思……

　　老天果然还是厚待我的，竟然我爱的昏天黑地的时候，让你放弃了一切随我而来。

　　这点血算什么，你都能为我去冒着生命危险养血蛊，就这份心，我还有什么责备之词可以说。

　　剩下的满满的都是心疼和开心了。

　　心疼你的痴心，你的傻气，你的执着，开心我终于也觅得了这样一份深情。


作者有话要说：
终于。。。写的顺手点。。 却又脱离设定预想了。

有朋友说让我大改。我拒绝了。

2014年7月20日23:39:16

丢了的一章找到了





						第25章 爱江山更爱美人
　　看着你带着安心的笑容睡熟，然后笑了

　　不知做了什么样美梦了

　　看你睡得香甜呢喃一声

　　这就是我的满足

　　虽然现在的我一无所有

　　但是那些只要我努力经营

　　在这里也会有一片天下

　　我穿过时间，越过世界的限制

　　心愿只有一个

　　就是得你在身边

　　陪你看你最爱的日出，陪你去山上等日落

　　这样的日子不会太远

　　我的追求并不多，我的渴望也不多

　　

　　只要你快乐

　　

　　一切都好

　　

　　你说这个世界上黑暗和阳光是成比例的，可是你却从来都不知道你就是我黑暗中的光，你是深夜那盏为我照亮前方的明灯。可以拥有你在身边相伴，再也不用去担心你随时消失的幸福，你永远不知道。

　　

　　我的梦并不难懂，我的心并不难猜，只是我不想你知道，对我来说，家族事业，都敌不过你的一个温暖笑容。

　　

　　我不是莫羽，江山美人之间，我更爱你。

　　

　　为了你我可以放弃我的江山，追你回到你的世界。 

　　

　　一辈子从来不是说的，永远在一起，也不是说说而已。

　　我要的从来都不多，只要你的心在我身上，你的人在我的身边。

　　我们可以没有钱，我们可以没权，我们没有房，没有车，甚至只有微薄的收入，还要支付房费，水费，电费……

　　各种费用，已经压榨了我们所有的收入，但是有你在身边，我曾经最爱的钱，唯一能给我安全感的钱，也变得没有那么重要！

　　

　　虽然不能有情饮水饱，更不可能拿爱情当饭吃。

　　

　　但是你的存在，和我曾经的拥有对比，你更重要。

　　

　　看着熟睡的小优，慕容麟多年来第一次睡得如此安心。

　　她知道自己怀里的人再也不会消失了，自己当下要做的是尽快熟悉这个世界的生活，熟悉这个世界的运作规律，而后在这里给怀内的女人一个归属的家。

　　

　　慕容麟消失了，那个世界还在正常的运转，很少有人知道财神爷慕容麟去了哪里…… 

　　

　　太久没有在自己的床上睡得如此舒服了，好像很久都没有睡了一夜。无论哪里，自己都是会觉得自己的家最好的人。虽然在十年那边那么久，床铺都很舒服，但是总是觉得少了些真实，少了些人气。

　　感觉自己身体睡得有些僵硬，轻轻动了动身子，自己被人整个人搂在怀里，腰上横着一只手，顺着手看到骨肉均匀，平日注意锻炼的小肌肉的身体，不用继续看，身上熟悉干净的沐浴液，是自己常用的牛奶味，那张脸一定是慕容麟那个妖孽的。

　　

　　一切都不是梦。

　　

　　慕容麟真的追着自己过来了。慕容麟真的为了自己放弃了她的金钱帝国……

　　可是跟着自己来到了这边，自己能给她什么呢

　　会不会有一天，她发现自己根本就不是她喜欢的那种人，然后后悔到怨怼呢？

　　

　　也许自己应该珍惜她是真心对自己的时候吧……

　　

　　或者应该说自己应该珍惜自己还能和她在一起的时候……

　　

　　这个世界里自己是小优，谢晓悠。不是冷h晗，不是万俟暖暖。已经不能像冷h晗那般拼尽全力的去爱一个人，更不能像万俟暖暖，那么自私，不管舆论，不顾父母压力，不看别人的异样打量眼神，和一个与自己性别相同的人在一起。

　　

　　只是这些自己要如何对慕容麟说。慕容麟为了自己放弃了一切，自己却软弱的无法面对世俗，逃避现实。但是纸里永远是包不住火的。只是时间问题而已。

　　

　　自己已经二十六岁了。马上就要奔三十走的人了。还单身，没有男友，没有结婚，没有亲密恋人，没有太过亲近的朋友在身边了。一起长大的闺蜜都已经远嫁他乡，关系亲近的朋友也都已经嫁为人妇。只有自己还是一个人。

　　

　　虽然不能说自己已经事业有成，却也是个旱涝保收，挣着国家钱，吃着皇粮，某局的一个小小财务组长。

　　

　　有自己的房子，不用做房奴，一直没有学开车，嫌弃麻烦的自己，不是有车一族，无形中就省了一笔开销。

　　

　　不喜欢逛街，不喜欢人多的地方。

　　

　　所以自从上班之后，就从家里搬了出来自己住，虽然每天自己收拾屋子，洗衣服，有些累和忙碌，却要比和父母同住，要来的自由的多。

　　不会有人每天念叨自己要快点找个人嫁了，不然再老，就嫁不出去了，也不会有人成天会说谁家谁家的儿子，回来了，人不错，还没有对象，你们岁数差不多，见见，年轻人出去玩玩，吃吃饭，各种变相的相亲噪音消失了。 

　　自己曾经嬉笑的和家人说，自己不会结婚的。

　　结果换来的是家里一直否决，什么你不想结婚？

　　一个女孩子不结婚，不生孩子，以后的日子怎过？

　　你现在还年轻，等过两年，岁数大了，你想结婚，也不好结婚了，而且你也不想想，等你老了怎么办？可不要学什么丁克一族啊……

　　你这孩子，得听长辈话，都是过来人，谁还能坑了你吗？

　　都是为了你好！我朋友那个谁家的儿子不错，找个时间，你们见见。我看和你很般配，身高工作都不错。

　　

　　后来也就懒得在说什么了。牛不喝水强按头，可以容易做到，但是我不嫁人，谁想逼都不行。

　　

　　无法告诉家里的人，我心里放不下死的那个人……

　　

　　所以只能拖一天是一天，少回去，少联系就好……

　　

　　自己不是不知道现在这个社会都同~性~恋的歧视。但是爱情不就是这样不受控制吗？有谁能控制得住自己的感情呢……

　　如果能控制那还是爱情吗？

　　自己只是爱上了慕容麟而已，而慕容麟恰巧是女儿身罢了……

　　仅此而已。虽然有些强词夺理，可是自己除了可以如此说，还如何呢……

　　自己虽然被学姐掰弯，但是毕竟除了他，除了学姐，没有其他的感情经历了。而慕容麟的感情，纯粹是被慕容麟的真，被慕容麟悄悄付出打动了心。

　　

　　在这里慕容麟只有我，我怎能软弱，就算不能像慕容麟那样，在人前给她什么身份，什么名分。至少自己还是可以给她基本的保护，让不受到任何压力……

　　

　　虽然自己的工资不是什么高收入，却在这个城市里也是足够开销，不愁吃穿的，不能保证慕容麟和以前一样的高品质生活，正常偏高的消费，还是很轻松的。

　　

　　可是慕容麟那么狂妄自负的人，怎么会甘心屈居于下呢。

　　很快就会有动作了吧！

　　在她完全了解了这个世界，熟悉了这个世界智慧，大概就不会甘心平庸，和自己如此安静度日了。

　　

　　不管怎么说，她都曾经是高不可攀的人啊！

　　如此平凡普通的日子，她怎能过的惯呢……

　　

　　每天早晨五点起床跑步，六点跑步回来顺路买了早晨，洗澡，六点半吃饭，七点换衣服出门上班，中午十一点半下班，十二点买午饭回家，然后如果下午没事就不去上班了，晚上和慕容麟一起出去吃饭，如果下午有事十二点半就要回去上班。四点半下班买了晚餐回来，五点到家。吃过晚饭，去跑步……

　　

　　慕容麟基本除了双休日，我休息在家，会和她一起出去在城市里走走，熟悉下城市的街道，风土人情，慕容麟都是一个人在家对着电脑，看新闻，看财经报道。

　　虽然我不知道她在看什么，为什么不看电视，她的世界我不懂，财神爷的世界我永远不会懂，不过她不说，我不问，反而成了一种默契。

　　

　　慕容麟只会做些简单的饭菜，但是在她忙着融入这个世界的时候，从未有时间给我做过一顿饭。逐渐我也开始忘记了慕容麟是会做饭的。

　　

　　慕容麟像个好学的孩子，每天都在对着电脑写写算算，也不知道她在忙些什么。

　　

　　日子一天一天的过去，身边有了慕容麟的陪伴，我不再有时间去绿绿网站写小说，以前写小说的时间，都用来陪着慕容麟看一些乱七八糟的新闻和八卦。

　　虽然过得有些像被什么框住了，没有了过去一个人的自由，却也不觉孤单和无聊。 

　　

　　只是这种平静简单的生活，只过了一个月。就结束了。

　　

　　这一天比我料想的要快。慕容麟是个聪明的人，适应一个完全陌生的世界，一个世界已经对这个世界十分了解了。

　　

　　“帮我办个户口，还有身份证。恩。还要帮我银行开个户头。” 我下班回家，把买回来的晚餐放到餐桌上，刷碗的时候，慕容麟已经走了过来，帮我一起放桌子。有时候真的觉得慕容麟是个很温柔贴心的人，她从来没有问过我是做什么工作的，从来没有问过我一个月挣多少钱，从来没有问过我为什么从来不做饭，从来没有问过我家里的情况……

　　

　　或许她不是不问，只是不知道如何问，她在等我自己和说，却不知道我在逃避。我不介意告诉她我是个没什么宏图壮志的，一吃着皇粮的财务组长，更不介意告诉她我月薪不过几千元。可是我无法告诉她，我家里的情况。


作者有话要说：
其实我是个惰性很强的人。基本有存稿绝对一个字都懒得动。

今天我这里下大雨，等我开始写都三点多四点了。忙了半天写了一万零点……

最近我一万强迫症，哪天百合不写到一万，都觉得差点什么……

依我这个速度，这个文估计也要让我写崩了。。。

本来想写养成创业，后来因为我懒，就直接回来了……

果然太年轻活分的东西我写不起来……

写着写着就有些无奈的味道了……

我写故事的时候从来不会看别人写的东西，而且从来不去看主页，只写自己的东西。所以写的东西比较冷……

性格有关吧，更主要是我觉得没必要。

自己写东西的时候去看别人写的东西，很容易被感染一些不应该属于自己风格的一些东西

好吧。我承认，我有点强词夺理了。

主要是我觉得自己讲述的故事，就应该是自己的味道

晋江后台抽了半个小时……

我今天说了加更。就家更吧。剩下的留一张明天零点八点定时更新。

看到楚琰和14657487的对话。我觉得挺开心的。。

那既然我开心，就家更吧……

2014年7月21日20:39:58







						第26章 慕容麟的决议 
　　

　　无法和她坦然的说，我被家里逼着结婚，逼着相亲已经很久了。

　　

　　我不想她难过，不想让他觉得为了我而来，却得到如此的结果……不想她后悔随我而来。

　　

　　总是觉得慕容麟是不想伤了我。

　　

　　可是我却就这样利用了她的温柔……觉得自己真的是个很差劲，很懦弱，很自私的人。

　　

　　“户口，身份证都在办了。给我打电话，让我去取了，最近一直忙，所以忘了。” 我脸一红。

　　

　　户口身份证早在慕容麟来到这个世界的第二天，我就趁着她去洗澡的时候给朋友打了电话。半个月之前就办好了，只是我一直都没有去取。

　　

　　慕容麟温柔的笑着看了我一眼，她当然知道我为什么脸红，说最近一直忙，其实我最近都是忙着上班，然后忙着买饭菜回家，基本没做什么，周末也是和慕容麟在一起。

　　

　　因为我肚子上的伤口已经开始愈合了，慕容麟对我的亲密动作也开始变得多。

　　

　　“我明天去给你拿了户口和身份证。” 我一边泡茶一边说。

　　

　　慕容麟从后面搂住了我的腰，把头放在了我的肩膀上脸贴着我的脸，偷了个香。

　　

　　这个动作，让我想起上学的时候看的小说里，男主角都是高大帅气然后女主角做饭的时候，从女主角身后抱住女主角的一幕，之后就是各种亲吻缠绵……

　　

　　不敢继续胡思乱想，猛地摇了摇头，脸已经红了。

　　

　　“怎么脸红了？” 慵懒充满没活力的嗓音在我耳边响起。

　　慕容麟故意的在我敏感的耳边吹风。

　　这人自从来到这里算是坏透了。以前在那边对我是时刻小心翼翼的，现在可是时刻珍惜机会，时刻把我时间吃我豆腐。

　　“没什么。只是……” 我歪了歪头，避开慕容麟继续在我耳边作怪……

挥开继续使坏的慕容麟……

难道我要跟你说我想到了什么比较暧昧不清的画面吗？



　　“我要忙了。以后不能经常陪你了。” 慕容麟接过我的话，顺手接过我正在洗的碗。

　　我看了看慕容麟，脸上还是那副狂傲不可一世的模样，来到我这边的世界一个月了，她还是没有丝毫，因为陌生的世界，而有什么不安，甚至连一点点慌乱都没有。

　　就那么冷静的熟悉着这里的一切，用她的方法熟悉这个和她的世界并没有太大的却别的世界。

　　“就这样生活不好吗？” 我低了低头，掩饰住自己的心里的慌张。自己其实还是害怕的，自卑的，自己这个小小的窝，根本就是小庙容不下大神仙。

　　慕容麟那样自负的人，怎么会愿意在这里一辈子，就这样简简单单，庸庸碌碌的过一辈子呢……

　　“这样的日子很好，只是我不能让你为我奔波。让你如此辛苦。不用太久，我们的日子还会回到和那边一样的。只是这些日子，对不起，我不能好好的陪你了。” 慕容麟愧疚的看着我笑的一身傲骨。

　　该来的总是要来的。

　　这个人从来就不是和自己一样的，不是和自己一样心性平淡，没有大志，没有追求的人。

　　她是心怀壮志，一身傲骨，定然是要成就一番大业的。

　　无论是这里，还是曾经属于她的世界。她都是这样的。

　　她要的是自己的陪伴，自己的支持，她需要一个身后为她料理一切，时刻都站在她一回头就能看到地方的人，她需要温暖，而那个温暖或许就算不是自己也没什么吧？

　　只是这里，她还一无所有的时候，她白手起家的时候，自己一定会支持她的。

　　为她尽量的去铺平道路。让她可以安心创业。

　　曾经错过了她孤身奋斗的时候，这一次自己一定不会再次错过。自己会陪在她的身边，尽自己最大的努力陪伴，温暖，照顾。

　　当她再一次站在巅峰的时候，许，她就不再需要自己了。她身边也一定会出现一个和她般配，而且可以真心对她之人。

　　在此之前，自己还是她身边的人。还是那个和她共度了十年的光阴，许下了结婚誓言的人。

　　爱情其实从来不是占有，不是得到，不是拥有，而是成全，而是帮助还有守望。

　　自己可以给慕容麟的大概只有这些吧！

　　“小优，你喜欢紫色的水晶是吗？” 慕容麟一边吃饭，一边问自己。好似漫不经心的闲聊。

　　我点头。是的。自己喜欢紫色水晶，喜欢那晶莹剔透的神秘感，更喜欢那高贵典雅的颜色。只是自己一直都没有买任何一样紫水晶的东西，自己出了黄金和玉之外，都过敏。也就让自己不管对多么精致，多么昂贵的饰品，也只能看看而已，因为材质的关系，不能戴，不能买。

　　时间久了，反正也就开始淡了和所有女人一样，逛街的时候流连在首饰柜台的喜爱之情。

　　只是自己似乎并没有在慕容麟面前，露出过一点对紫色水晶的喜爱吧！

　　她是怎么知道的？

　　“我在这边，为你在创建一个属于你的王国好吗？你就可以只专心的留在我身边。”慕容麟说的甚是认真。

　　“我现在也很专心地留在你身边。你不必如此的辛苦了自己。我的钱又不是不够我们生活。” 我放下筷子，一脸严肃认真。

　　从什么时候开始，自己开始对茶米油盐酱醋茶的生活，如此习惯了。这样的平凡而真实的生活，才是生活不是吗？

　　自己可以理解一直骄傲的慕容麟，无法接受被自己像个小白脸一样让人养着，无论吃穿戴，衣食住行都是让人照顾的。

　　但是自己实在不喜欢慕容麟这种对自己十分愧疚心疼的眼神。

　　同样是女人，你慕容麟可以抗的起来一个家，照顾我，难道我谢晓悠就不能抗的起来一个家吗？就算我不能给你同样的照顾，同样的生活，但是至少我能让你吃饱，穿好，穿暖吧？

　　“我照顾你应该的。但是我不想你为了我辛苦。” 慕容麟看出我生气了，笑呵呵的说。每天看着自己喜欢的人出出入入，忙里忙外，真的是很幸福的事情。

　　但是每天看着时间排的满满的，紧紧地，还要来回在单位和家之间奔走，为自己买饭菜，陪自己吃饭，收拾家里的卫生，洗衣服……

　　没有一句抱怨，反而做的十分顺手。那种无声的温柔，侵蚀着自己的心。

　　相处了十年，自己从来不知道小优竟然是如此居家的人，更不知道小优喜欢打篮球，每日都会早晚跑步，甚至自己都不清楚小优原来不会开车，是因为她怕晒，讨厌风大。更不清楚小优喜欢穿稀奇古怪的衣服，又皮肤娇贵，容易过敏，所以极大的限制了她喜欢的穿衣风格。

　　小优自从自己来到这里，细心的照顾着自己。自己很清楚的可以感觉到她对自己到来的不安，又矛盾的开心。

　　

　　她希望自己留下来，却又不希望自己留下。

　　她不希望自己太快融入这个世界，她总是让自己觉得她害怕。

　　是害怕是失去自己吗？

　　自己苦苦追来，怎么会轻易离开呢？

　　就算是离开自己也会带着她的啊……

　　不然自己又何必下血蛊呢……

　　一个月了，这个世界和自己的世界差不多，几乎没什么差别。

　　自己要开始忙了。为了自己和小优的未来……

　　“什么都是对等的。哪有什么应该不应该的？如果你这么说，那么我照顾你也是应该的。你在那边可是照顾了我整整十年的呢！难道你也想要我还给你十年？不过就算你想让我还给你十年，我也还不起，毕竟我可不是十几岁的孩子，快三十岁女人的时间不如十几岁孩子的时间来的值钱！” 我冷着脸看着慕容麟

　　“你有你的工作，我也要有我的事业。不然我怎么能站在你的家的面前，让他们放心把你交给我呢！” 慕容麟笑着看着我，眼睛里满满的都是坚定和不容置疑。

　　我知道慕容麟是不会改变的。

　　既然她说出口，定然是深思熟虑的。只是她想想做什么呢？

　　在这边她没有根的，她怎么在创建一个属于她的帝王。

　　“你想的太多了。会累。”我悠悠的开了口。

　　不敢去看慕容麟。我要怎么和你说。我不敢让家里人知道自己和一个女人在一起。

　　你让如此不敢承担，不敢面对，一味逃避的我，如何对你坦言。我无法告诉别人自己的老公是个和自己一样的女人，我无法和别人说我的情人是和自己一样的女人，更无法和家人说，我现在的恋人是个女人。

　　而你却在为了站在我家面前，可以让他们放心的把我交给你，为了不让我为难，而努力。你让我如何自处……

　　“凡是有我。你只要还和以前一样，做我身后的女人就够了。其他的事情交给我。” 慕容麟还是小的那么温柔。

　　敏锐如她，她怎么会看不出小优脸上的愧疚，怎么会不知道小优的心，怎么会不明白小优心里的苦。但是她必须这样做。

　　必须要有足够的事业做为筑基，才能和小优回家，站在小优家人的面前，说请把小优放心的交给我。


作者有话要说：
这个文已经乱了。

大家跟着我一起乱吧……

不要太较真什么时间啊，布置啊，景致啊，悬念啊

我写东西最近比较天马行空。而且这个文偏离设定了。我就写的更加随心所欲了。

每天打开空白的文档，然后想到什么直接写。

所以没有之前十年那么细腻的细节描写。

你们比较喜欢慕容麟和冷h晗，还是慕容麟和小优，或者莫羽和冷h晗，莫羽和小优呢？

2014年7月21日20:46:57





						第27章 慕容麟将越十年雷池
　　就算我是女人，就算我不是男人，但是我有不输于任何男人钱利，物力…… 

　　我可以给小优一个家庭，一个不输于任何人的家庭，我可以给小优幸福，让她和其他和男人结婚的女人一样，拥有属于她的幸福。

　　我一样可以让她拥有所有她想拥有的东西……

　　唯有如此，她才能真正的和小优在一起。

　　她不想让小优为难，也不想让小优一个人独自承受来自各方的压力。

　　如果一定要承受压力的话，也应该是自己去承受，而不是小优。

　　小优自己的女人，是应该时刻都被自己保护在身后，无论何时都站在自己身后的人。

绝对不是应该一个人站在大风大浪面前，去承受一切的。

　　自从来到这个世界，一切都是小优自己去忙碌，最去承受的。

　　别人异样得打量，自己不是没有注意到。

　　是小优不想然给自己注意到，所以自己才会装作没有注意到而已。

　　可是小优你忘了，我慕容麟是可以一个人撑起天地的人。

　　是要为了你重新打造一片天地的人，怎么可能容得自己让你去面对，去承受，去背负这一切，本来就应该是我去扛在肩上的责任和舆论还有压力呢。

　　“我们同为女人！凭什么我就要站在你的身后，被你保护，而不是你站在我的身后 被我保护？” 我挑眉。

　　这个女人的骄傲自己怎会不知？就算她不说，自己也知道她总是要在这里闯出一片天地的。但是她那个唯我独尊的样子，自己就是看不惯！

　　

　　“我们同为女人？呵呵……宝贝，你的伤好的差不多了吧！要不要让我用身体告诉你，我们虽然同为女人，为什么是你需要站在我身后被我保护的啊？如果是，我倒是很想用实际行动告诉你哦。你也知道我可是禁欲了十年之久哦。在那边，一直记挂着你的身体，回来这里，你又身上有伤。所以我一直都没有和你太过亲热……” 慕容麟说着，刻意用她那双会勾人般细长的眸子，在我身上色眯眯的扫了一眼。

　　看的我浑身发冷。

　　这种感觉还真是不大好。

　　好似自己是个任由人宰杀的小白兔，让狐狸盯上了。

　　狐狸正在对着小白兔流口水，然后小白兔无法逃脱的感觉。

　　十年啊，十年慕容麟从来没有越过雷池一步，她小心翼翼的守着自己，生怕自己哪天就消失了，生怕她会伤了自己，让自己那日渐病弱的身体，哪里在疼了，甚至她从来不会主动靠近自己。

她身边多年来也只有自己一个人，她从来不会和别人的人太过亲近，就算喝的很醉，回到房间，也会自己换了衣服去洗澡，然后回到房间，抱着自己入睡。

　　最多就是在自己身上摸摸索索一会，然后啃啃自己的脖子，将自己揉入怀里，一会就熟睡了。

　　没有太过的动作，反而让自己忘了，自己日夜睡在身侧的人，是个名副其实会将自己拆解入腹的大灰狼。

　　就算没有露出大灰狼的尾巴，也绝对不是个可爱的小白兔的。

　　“嘿嘿，这个就算了。我觉得这个可以不必了。” 我笑的好不尴尬。

　　慕容麟则是冲着露出一抹魅惑的笑。

　　“宝贝，我明天就要开始忙了。你不觉得作为鼓励你应该为我做点什么吗？或者作为留念，你应该做些什么吗？难道你就不担心我这么久都没有吃饱，长期饿肚子，对身体不好吗？你不怕，你不在我会饥不择食吗？你就不担心，没有你在身边的日子，我会犯下什么原则上无法弥补的错误吗？你知道的我们都是精神上的极度洁癖。” 慕容麟露出无辜的看着我。

　　如果不是这个人是个什么样子的人，我一定会以为自己真的是犯下了什么过错，伤了人的心的。

　　“你明天要离开这里？” 我抓住了慕容麟话理的重点，抬头看着刚刚还想魅惑自己主动献身的坏胚子。

　　“嗯。我大概要离开一段时间吧！是不是我还没走你就开始想我了啊？” 慕容麟叹了一口气，然后又挂上了微笑。

　　是啊，我要离开一段时间。

　　我不在你可会想我，你可会不习惯。

　　毕竟十年间，我们基本上没有分别超过一天。

　　虽然对你而说不过是一个晚上的梦，对我而言却是十年的温暖和温柔啊。

　　你不会知道我有多么舍不得你，你也不会知道我有多么不想离开你。

　　只是我必须要这样做。

　　如果不打拼出一片天，我要如何能真的和你在一起，为你承担，为你背负呢？

　　宝贝，等我。照顾好自己，等我回来。

　　我一定会为你，亲手创造一片天，用我这双曾经伤害了你的手，为你撑起你的世界，你的天空。

　　到时候你是否愿意和我走到你家人的面前，接受他们祝福或者责难呢？

到时候你是否愿意让我们的关系透明化呢？

　　我知道你是多么希望，我们可以走到你的家人面前吗？就如曾经我那么想要娶你为妻，像所有人宣布，你是我的妻子，你是我的人。我想给你一个见光的身份。

但是现在还不是时候，现在的我还不能给你什么承诺，不能给你什么保证。

　　但是这次如果我可以凯旋归来，我一定会亲手为你捧上他们的祝福。

　　而不是让你难堪的咒骂。 

让你再也不必为了家人的责难而苦涩。

　　这大概就是真的爱了，你曾为我谋划，你曾扶持我的势力，那么现在，这个苦心经营的人，就换作我吧！我会如你当日为我苦苦奔波，一心经营般，处处为了你而去拼。

　　“去哪里？” 我追问了一句。一直以来我从未真的追问过什么，但是这次我必须问。这里她什么都不熟悉，却要说离开。

　　去哪里，做什么，和谁？

　　她是不是要做什么危险的事情？

　　不可以，我绝对不容许她做什么危险的事情。

　　这样的事情我是绝对不能容许的！

　　我已经无法在看着她受伤……

　　我也一定接受不了她难受，或者有个什么万一的。

　　我已经承受不起任何来自她的悲伤和打击了。

　　“宝贝，你想到哪里去了？” 慕容麟好笑的看着紧张的我。

　　看着自己心爱的人紧张着自己是多么幸福地事情！

　　哪怕这个紧张根本就是不必要的，但是那不正式说明了她对自己的在乎和重视吗？

　　以为她是个冷漠的人，其实她的心是火热的，只是她不会露出太多的情绪给人。

　　“我是去股票大厅的贵宾房炒股。” 慕容麟好笑的看着紧张兮兮，大有你不说清楚，我就一定不会让你走的样子的小优。露出捉弄的笑意，说出自己此行的目的。

　　“你最近在炒股？” 我想到了什么看着慕容麟。

　　似乎慕容麟和自己要了五十万存到了她的卡里，自己从来没问过她要钱做什么。

　　反正她要，自己有，就给了。

　　但是没想到她既然去炒股。炒股可是个吃人的行当！

　　不过慕容麟这个原本就是玩那些东西的人，大概是得心应手啊！

　　叹了口气。如此就好。只要她不是去做什么冒险的事情，炒股就炒股吧。

　　相信就慕容麟那个自控力，炒股绝对是幕后的黑手那种，一定不会是被人坑的要跳楼的人。 

　　“恩。你没发现你户头的钱多了吗？” 慕容麟好笑的看着一脸惊讶的我。

　　心情大好。这个女人无论什么，无什么什么时刻都可以给自己带来好心情。

　　自己跟她说往自己的卡里存五十万的时候，她连看都没看自己一眼，问都没有问一句，就只是点头，然后让银行的工作人员给自己那张新办的银行卡里转了五十万。

　　之后估计就连她自己卡里的钱都没看过一次了。

　　正常的女人不是都会时刻看着自己的银行卡里一天的花销吗？

　　可是自己发现小优是个基本不会看看自己的卡里有钱没钱的人，或许应该说小优是个基本不会动卡里钱的人。

　　她的工资是直接打到卡里的，她日常的花销是每个月的奖金。

　　其实小优也算是个小富婆，因为她的花销并不大。

　　每个月的工资基本都不会动。 

　　“没有。” 我摇头。

　　“好吧！我往你卡里转了一百万。剩下的钱，我扔在股市了。” 慕容麟舔了舔嘴唇。露出信心知足，志在必得贪婪。虽然说出来有些变，太，但是自己还真的就是很喜欢慕容麟这种像极了猎物已经靠近，随时可以捕捉的表情。

　　我看过慕容麟的那个表情，那是慕容麟每次在要做大笔买卖的时候会露出的表情，那是贪钱的表情的！

　　“宝贝最近几天股市要有大变动。所以我不能在家陪着你了。你要好好的照顾自己，我不在家，你中午不用回来了，在单位那边吃点东西，然后休息下。晚上早点睡。” 慕容麟摸着自己的下吧，看着我，似乎在想什么，却又很是犹豫。

　　这个人啊！还真是有几分居家过日子的感觉了呢！

　　既然临出门还知道嘱咐自己这个呢！

　　刚刚她好像说了我不在家吧……这个感觉还真的不是普通的暖心，她把这里当家了呢……

　　“恩。我没事。你放心。” 我笑。

　　“那么为了让我放心的去忙，为了证明你的真的没事，你是不是应该做点什么呢？我可是等了好久了呢……” 慕容麟深深地看了我一眼，笑得坏坏的，很是撒娇。

　　“坏蛋，你想我怎么证明？难道你想让我脱~光了衣服，让你看看我有多健康吗？”我撇了撇嘴，嘟起了嘴瞪视慕容麟。几乎天天都能看到自己的身子，自己就不信她不知道自己身体有多健康，完全和冷h晗那病怏怏相反！！

　　“宝贝你其实是懂的，你知道的。”慕容麟眼睛里闪着十分皎洁的光芒。抱着我走入了浴室……

　　“我不懂你说什么。哼！”舒服的享受着慕容麟给自己是温柔服务，看着慕容麟三下两下剥光了两个人的衣服，细心为自己和我做奶浴按摩，我开始给自己做心理建设。

我当然知道慕容麟在暗示着什么。

　　十年啊！

　　十年的日也相对，朝思暮想，我都没有想到慕容麟会一直都没有要了自己的身子。

　　自己可是对慕容麟床上的粗暴记忆犹新。虽然说同塌而眠数年，慕容麟也一直十分温柔的对自己，可是自己的心却还是有了一个阴影。

　　


作者有话要说：
因为有人说这文写的十分离奇了

虐也不虐。

正文也不正文。

穿越不够穿越。

活脱也不活脱。

整个一四不像……

就连肉也米有一张……

所以我决定让慕容麟吃回肉。。

但是你们知道的，但凡是我冒着被河蟹举报的危险，写肉都是有前提的

那就是但有肉之后，必定虐

你们可以选择虐谁。慕容麟。小优。冷h晗。莫羽。

2014年7月21日20:56:40





						第28章 第一桶金的定情戒指
　　两个人都是洁癖的人，因为隔天就要离开一些日子的慕容麟，今天格外的缠人，饭后的跑步计划取消了。

　　慕容麟基本上是个很懂得情~趣，也很是温柔的人。

　　毕竟出身豪门，又曾是太~子党的财神爷，生活品质的追求，自然不是我这个小市民能理解的。

　　虽然和她在一起生活了十年，不过对于这个财神爷的一些习惯，还是觉得太做作了。

　　虽然如此，可是却也还是不知不觉的被潜移默化了。

　　原本自己的房子两室一厅九十八平，因为自己是个有洁癖的人，绝对不是在外面洗澡的，所以自己的家和一般小家庭一样，卫浴一体的。

　　白色的卫浴间，本身就在感观上就很清爽。搭配最普通的白色瓷砖演绎出空间的几何感和节奏的变化，银色的花洒，银色的洗衣机，水蓝色的脏衣篮，白色的面盆和浴家具，空间视野开阔，而且愈加清雅洁净，怡心爽神。

　　不过慕容麟觉得这样的沐浴间看起来太没有生活品质了。

　　人活着就是要享受生活，然后大刀阔斧的把我那原本浴房拆除了，在花洒下边添置了一个小型的浴缸，还在浴缸的上面弄了一圈浴帘。

　　在我的卫浴间，充分的演绎了一出清丽唯美的气质大变身。

　　从一个实用的小清新，变成了唯美……

　　看到的时候自己的脸还是变了几变。

　　她慕容麟大老爷，倒是对自己的设计很是满意。献宝一样等着自己夸奖。

　　虽然觉得这个卫浴间让慕容麟这么简单的一改，就真的变了一个样子般，但是对于慕容麟对这个世界的熟悉程度，和对这个世界的融入，更让我吃惊非小。

　　已经可以出神入化的，不出门，就在网上买东西了。

　　是不是被自己传染了？

　　自己不喜欢去人多的地方，除了一些新鲜的食物，其他的基本都是在网上买的。

　　就连水电费都一应在网上缴纳……

　　此时被慕容麟抱着放在了小型的浴缸里，想来里面早已放好了浴盐。

　　连浴柜上的香薰都燃起了。慕容麟你可是蓄谋已久了？

　　慕容麟为自己准备好沐浴的水，和换洗衣服，自己早就习惯了。

　　不是最近吧，在那边的数年，慕容麟一直都是这般温柔的照顾着自己的。

　　

　　好香……

　　是不同以往的香味……

　　并不浓郁，却十分清洌 ……

　　天竺兰的味道。”慕容麟一边解释一边轻柔的将我成日高高束起的长发散落，拿起一旁她说要提高我生活追求之一的，手提式的水疗沐浴花洒，用手自己试了试水温，才轻轻地润湿了我的长发。

　　“天竺兰，那个很贵耶。你个败家女人。”我一听到天竺兰，历时变脸。

　　要知道我这种指着工资过活的人，天竺兰绝对是做梦都不会梦到的奢侈品，天竺兰的香薰小小一盒，就几万块钱啊！那可是自己小半年的工资！！！

　　虽然这几万块钱在一个吃惯了，花惯了，大手大脚，挣钱大笔大笔的，花钱如流水，出手大方的财神爷慕容麟眼里，根本就不是个钱！

　　但是现在情况不一样啊，这里不是慕容麟的那个世界，是自己的世界啊。

　　自己在这边只能保证丰衣足食，正常的消费。

　　可不能保证慕容麟还像一样那般，挥金如土啊。

　　我好像看到自己的钱包干瘪下去了。

　　自己是个很喜欢积攒的人，所以家里东西很多，什么喜欢的都会买回来，然后放到柜子里，看着自己家里的东西越来越多，自己就会十分开心，而且很有安全感。

　　“钱而已。可以挣。精油也是天竺兰的。这个可以缓解你的疲乏。让你睡得更安稳些。也可以提升你的记忆里，缓解你的紧张神经，更主要的是可以舒缓你经常犯的头疼。”慕容麟不以为意的说着，一边十指灵活的为我做头部按摩，一边说。

　　怎么感觉怪怪的。以前都是自己处处为她着想打算。现在到了这边的世界，慕容麟反而是为自己处处考虑了。

　　钱，挣了就是花的。也无妨了。

　　怎么也无法去和一个关心自己的人，为了自己还有能力支付的钱，而争执什么。

　　闭上眼睛，身子往水里沉了沉，有些犯困。

　　“慕容麟，你可会觉得我没用？”我闭着眼睛，慵懒的开口。

　　或许因为天竺兰的香气真的有安神的作用，或许因为这温馨的氛围，我放松了身心，问出自己了自己一直耿耿于怀的问题。

　　“你这么能精明能干，还没用？那我不是个废材了……”慕容麟安慰的说着。

　　你怎么可能没用呢……就是因为你太能干了，我才会心疼你啊！

　　为了我你在改变你的生活，你的作息，你的习惯。

　　而我能为你做的除了再次为你撑起一片天，就再无其他了。

　　“小呆瓜，就算你什么都不做，我们也可以这样一直生活的。”我隐隐的觉得，慕容麟这次离开之后，现在的这一切都会发生变化。

　　而那种变化让我十分的不安。

　　“我们的生活不变的。只是我想给你更多，想让你生活的更加自由。而不是这样束手束脚。” 慕容麟用木梳梳理着我的长发，一边爱怜的开口。

　　这种生活是曾经十年都没有有过的平静，和安然。自己怎么会轻易失去，怎么能让别人破坏。自己的宝贝竭尽全力的保护自己，是不想自己受到伤害，而自己呢？

　　难道就只能在这个自己的宝贝捍卫着，保护着的幸福小天地，无风无雨，无忧无虑的生活吗？在股市上挣点钱，找找漏洞过日子吗？

　　不，这不是自己想要的生活，这不是自己想要过的日子。

　　自己从来都是为了自己的宝贝，遮风挡雨的，自己从来都是为了自己的宝贝开心，可以做尽一切的。

　　而是这样让自己的宝贝，为自己去承受那些根本不必要的负担，和舆论压力。

　　自己只有在这里扎根，只有在这里拥有自己的一片天，才能和以前一样给自己的宝贝自由的生活和呼吸。

　　“小呆瓜，你知道我不介意这些。” 睁开眼睛，对上慕容麟那双充满了决心的眸子里，我安静了。

　　在那双眼睛里，我看到了无法改变的决心，也看到了坚持。

　　自己能做的果然还是只有留在这里等待她回来。无论是多久，自己都没有改变这一点。自己生来就是个耐心的人吗？

　　自己生来就是用来等待的吗？

　　十年里自己在等到慕容麟回家，十年外的这里，自己也要开始等待慕容麟归来。

　　如此一来，自己也只有认命的等待了不是吗？

　　她不想自己束手束脚的生活，是因为看出自己的对别人隐瞒了自己和她的关系吗？

　　说来，自己和她现在是什么关系呢？

　　室友吗？

　　还是同居？

　　或者根本就没有任何关系？

　　自己和慕容麟之间是怎样的纠缠啊……

　　算了，去追求她想要的吧！

　　她不在的日子里，自己的生活一切都回到最初，也不见得一件坏事。

　　至少在慕容麟不在的日子里，自己可以好好的去考虑一下我们之间的关系。

　　到底是应该继续发展，还是应该就此打住！

　　“这个戒指不贵，但是，是我来到这个世界第一桶金买的。你要好好的戴着。黄金你不过敏的。” 完全陷入了自己的神游中，被慕容麟的话拉回现实。

　　怔怔地看着慕容麟。

　　慕容麟不知道从哪里拿出了一个红色的圆形绒布小盒子，盒盖打开了，里面是一大一小两枚简易金鱼团的黄金戒指。

　　慕容麟什么时候买的，我怎么不知道？

　　我疑惑的看着慕容麟，又看了看眼前的小盒子。

　　慕容麟什么时候赚的第一桶金自己都不知道，自己这个人是粗枝大叶，还是太不伤心的逃避啊！ 

　　“你手上的那个戒指摘了吧！丑死了。”慕容麟说着已经我左手无名指，自从他死之后，一直带着的黄金的指环摘了下来，换上她手里那个红色绒布小盒子里的小指环。然后满意的笑着。 

　　“果然正好。收了我的戒指，你就跑不掉了。” 慕容麟说着将黑色绒布小盒子里的另外一枚大的指环带到了自己的手上。“一对的？”我把我们两个人的手对到一起。 

　　“当然是一对的，不然我买它做什么。” 慕容麟拿着已打湿的浴棉，在我的身上来回搓拭，天竺兰的精油随着热水的温度散发在空气中，小小的空间顿时弥漫起舒适清冽的芳香。

　　犯懒的结果，就是舒服的享受别人的服务，然后被人吃干抹净。

　　“你知道我们这边送这种戒指的含义吗？” 我撇撇嘴。

　　“恩。我知道。你收了我的戒指，你就是我的人了。不可以反悔。虽然我现在还不能给你一个婚礼，不能和你注册结婚，但是我们可以先上车后补票。” 慕容麟的眼睛里闪着星星的光芒。充满了对未来的期待和憧憬。

　　不忍心打破。毕竟啊，这个人对自己是真的动了心。

　　想想自己身体内还有她的血蛊，自己就觉得这个人的感情太强烈，太霸道。如果一个不小心，自己就会这感情侵蚀的万劫不复。

　　至少在自己还爱着的时候，拼尽全力。

　　至少在这个人还爱着自己的时候，用心去爱。

　　免得有一朝一日，会后悔曾经不珍惜。

　　


作者有话要说：
我最近发现自己病了，得了一种名为万字百合的强迫症。如果我一天百合没写上一万字，就觉得哪里不对。


刚刚晚上差了四千多，然后一边看群里的人聊天，一边码字。差了不到两千的时候，被人拐去两千的码字精灵房间，锁了两千字，三十五分钟码完……

于是我就赶忙过来完成今天三更的最后一更了……

我是有存稿就不想动笔的人……

今天可能是我每日三更，日更过万的最后一天了……

以后大概日更三千吧……

想存稿，但是我觉得很难，因为有存稿我是绝对懒得写的……

申请推荐了，不知道会不会通过，如果通过了，我又怕我无法完成要求字数

所以为了如果可以通过，每日更新的字数要求……

我决定存稿……努力存稿……

每天汇报自己写了多少……

虽然不大现实……= =！没压力，没动力，我就懒骨头。

今天连群名片我都改成了亲妈犯懒= =

其实我是亲妈，你们觉得呢……

2014年7月22日22:20:14







						第29章 慕容麟如愿以偿
[本章节已锁定]

作者有话要说：


昨天是七千存稿，今天发了五千多，还有有一万五，你们说我今天写了多少呢……

是真的服了。想看肉，还举报。。

真心不理解了

2014年7月24日12:15:09


已经改过不下五次了。

有人就是执着连续举报。。

举报吧。

2014年7月25日10:34:28






						第30章 情动，身动
[本章节已锁定]

作者有话要说：
大爷的……

二十六个收藏，点击二十六直接被举报。

你们这样子，我以后就写清水。昨天有人说让我这个文写到一百万完结。这个状态。估计很快完结。开新坑。

2014年7月24日12:26:03





						第31章 丁林竟然和莫羽长得一样
 已经有些日子没有见到慕容麟了。

自从那天早晨和她一起出门之后，自己就再没有见到过她了。

好像她从来没有来过这里一样。

如果不是家里还到处都有她存在过的痕迹，自己都会怀疑自己只是做了一场春~梦。

我不喜欢现在这样的自己，对慕容麟有异常的执着和期盼，等待。每天的生活似乎并没有什么变化，就好像慕容麟没有出现在自己的世界之前一样。

自己还是早晨睡到自然醒，只是醒的越来越早，睡得也不是很安稳，甚至睡的越来越少。

每天晚上写小说到零点以后，早晨四五点就起来洗漱跑步，然后早晨六点准时买了早晨回家，洗澡，吃早餐，看会动漫，七点半出门上班。

晚上四点半下班回家，然后简单的吃一口东西去跑步，之后回家洗澡，写小说……生活依旧平静无波。

周末的时候去超市买些食物，将冰箱填得满满的，才会有安全感。

依然没有什么计划，没有什么理想，没有什么愿望，摸着自己左手无名指的戒指，趴在窗台上太呆。

没有任何奋斗的意识，也没有心思去学些什么，填补自己贫乏的大脑。

虽然过些日子就要考一个建造师的等级证书了，可是自己也没有什么干劲。

依旧每天过着自己安静平淡无波到让人乏味的日子。

连喝牛奶都懒得去用微波炉热一下，有时候犯懒甚至连倒在杯子里喝都懒，直接叼着用牙齿咬开包装袋，就一饮而尽了。

当我的日子还一如往常的过着，成天对着不知名的方向发呆的时候……

股票大厅，没有硝烟的战争正在上演。

慕容麟是个贪婪，却懂得自制的聪明人。

无论是曾经属于她的世界，还是这个根本不属于她的世界。

她很清楚，无论是哪个世界，股票这种东西，都是只有输家，没有赢家的。想要股票上赚钱，你必须贪，也必须不贪。你要贪多，而不贪钱。

你要看准股票的走势，不能看到股票涨了，你就猛买，看到股票跌了，就全抛。

 而是要下手快准狠。看准时机，随时出手。

在手里的股票狂涨的时候抛出，然后看准行情，买低谷的股票，耐心等待，等手里的股票翻盘。

慕容麟在属于自己的世界，玩股票仅仅只是玩刺激而已。

她不喜欢一劳永逸的东西，喜欢刺激，有挑战的东西，所以她才会接触股票，研究股票。但是她从来没有想过，有朝一日她响当当的财神爷慕容麟，会依靠股票证券，挣钱，更没有想过曾经自己只是一时新鲜研究透彻的股票股市操控，竟然会成为她在新的世界白手起家的资本。

慕容麟其实是个冷傲的人，只是平时很少表露。

一个月下来，慕容麟已经身家千万。但是慕容麟并没有就此罢手的意思。

最近她都日夜不离的在股市大厅的贵宾房，时刻观察股市的变化。

慕容麟发现了一个很有趣的变化，于是她已经忘了她最初的目的是挣的一笔钱，为小优开一家书店，然后带着她去见她的家人。

现在的慕容麟又回到了是财神爷的时候，相对钱，她更在乎挑战的结果是输还是赢。

慕容麟发现每隔两天有一支名为琉璃之花的上市公司股票，都会有人悄悄的小股的往外卖股份制的股票，而有匿名的人就会收购，慕容麟发现了之后，就会也跟着那个匿名的人一起收购，反正现在她的手里有钱，十分宽裕。

也许买其他的股票会挣的更多，只是那些股票再怎麽最后也只是挣些钱而已，哪有这个来的有趣。

如果她没有猜错，是有人在偷偷的运作，收够叫琉璃之花这个上市公司的股份。

算算自己最近收购到的琉璃之花的这个公司的股份，大概也有了百分之四十六了。

那么很快就会有人查到自己的所在，然后找上门了。

只是不知道这个暗中动作的是什么人？

会不会是个很有趣的人……

如果不是个很有趣的人，这些股份，就留着分红利好了。应该不会比自己在股市上投入这些钱，挣的少吧！

想想自己在自己那边世界的时候，似乎也有出现过，鼓动其他竞争公司底下的股东，将手中的股份卖给自己，然后自己收购，最后自己已然成了那个公司的大股东。

所以说股份制公司最不好的地方就是，小股东太多，融资次数太多，人心太杂，很容易就被别人吞并。

一边坐在真皮的办公椅上，喝着咖啡，一边看着股市走势。

慕容麟的心思却飘远了，如果不是为了挣钱，自己也不会和宝贝刚刚洞房花烛，就立刻这么久。不知道会不会小别胜新婚呢！

自己不在，宝贝会不会不习惯呢……

自己的宝贝总是口硬心软的人，就连在床第之间，都是那么的与众不同，别有一番风情呢……

自己似乎走了之后，就一直都没有和自己的宝贝联系呢，不知道自己的宝贝会不会怪自己呢……

不过自己还是不能分心。

现在正是关键的时刻。

成败就在此一举了。

能不能战败现在这个股盘的幕后操控的人，就看这一把了！

如果传言是真的，那么这个股盘的幕后操控者，已经发现了自己在这里捞钱，不出一月就会找上自己了。

自己还是比较喜欢有挑战又能挣钱的事。

最近这一段日子自己都在来回的倒钱，虽然挣了不少，可是一点都不过瘾，一点都不刺激。甚至一点都没有成就感。

一切都是自己算好的，一切都在自己的意料之中，一点意外都没有，一点紧张感都没有，一点刺激都没有……

看看股票的走势图，依然和自己推算的一样，很平稳，完全没有什么出入和变化。

慕容麟有些百无聊赖的看着电脑，准备要清仓了，今天是抛出的日子，明天还会在涨一涨，不过那只是昙花一现，涨过一个最高点，马上就会跌到谷底的。

慕容麟透过贵宾室的窗子，看着股票大厅内的那些追求刺激，追求股票的暴利的人们，嘲弄的一笑。

这么贪，难怪最后要输的跳楼了。

股票这东西是用来玩的，不是用来玩人的。这是玩心跳的游戏，为什么这些人不懂呢

慕容麟不愧是财神爷，对股市分析的十分透彻。

所谓财经巨子，商场新秀，大概就是这种了。

慕容麟胸有成足的看着一夕之变，就能让人倾家荡产，输尽身家的股票走势图，脸上的表情却出奇的平静而冷漠。

 对慕容麟而言，股票只是一场数字的游戏而已。

无论曾经，还是现在。现在和过去不同的只是曾经她只是为了追求个过程，现在她要的是结果。

 “请问是慕容麟小姐吗？” 一道礼貌而充满磁性的声音在慕容麟身后响起。慕容麟回头一看，脸色一变。

她身后站的人不是别人，正是莫羽。

太子爷莫羽怎么会出现在这里，是不是只是长得相似？

慕容麟久经世故，很快就冷静了下来。

 “我是慕容麟，请问你是？” 慕容麟脸上挂起公式化的笑容，双眼打量着自己对面的人。干练的短发，刚毅的脸庞，狐狸一般细长的眼睛，冷毅而薄情的薄唇，一身中规中矩的黑色西服，就连里面的衬衫都是黑色的，没有领带，脚上是黑色的欧式休闲皮鞋。

 “丁林。” 长得和莫羽一样的人脸上淡淡的露出一丝嘲弄。让人看的十分不舒服。

 “你好，请问找我有事吗？” 慕容麟稍稍呆愣了一下，用平静掩饰住自己的内心的震惊。

难道说，莫羽是小优比照现实的人写的人物？

不然这个人怎么会和莫羽长得那么像？

 “想请你离开谢晓悠。” 丁林笑着看着慕容麟脸色逐渐变得阴沉，而剑拔弩张的样子。

 “价钱随你开。” 丁林眯了眯她那狐狸一般无二的眼睛，看着慕容麟。

慕容麟初听到这句话，还以为自己的母亲也追了过来呢！

这话可不是就跟她母亲当日和小优说的一样吗？

当时小优那淡淡的样子，还在自己的眼前。只是没想到时过境迁，竟然也会风水轮流转，这次换到别人对自己说了。

当时真是难为了小优，能那么平静而淡然。

 “如果我说不呢？” 慕容麟挑衅的看着和太子爷莫羽拥有一模一样的脸的人。

却一样的霸道。

 “那么就请你消失吧！” 丁林勾了勾唇，眼睛里尽是毋容置疑。

 “小优是人，不是物品，不是随意用金钱衡量买卖的。” 慕容麟放下了手里的咖啡，认真的看着丁林。

 “我不知道你是谁，也不知道你怎么和小优认识的，但是小优的生活不容你去破坏。小优的记忆并不完整。” 丁林听到慕容麟的话，变了变脸，声音有些激动。

 “你说什么？” 慕容麟被惊呆了。刚刚丁林脸上露出的纠结和心疼，还有后悔，愧疚，自己在熟悉不过了。

那是恋人之间才会有的表情。

但是这个人和小优有什么过去？

她说小优的记忆不完整是怎么回事？

小优从未提过太多她的事情，但是自己从来不知道她还有过这样的一段感情啊……


作者有话要说：

随便吧。既然你们那么喜欢举报。以后我的文全盘清水了。肉文，你们喜欢举报就举报吧。

我也不费力气改了。

其实我也不想的。

但是既然有人看了之后就举报，我 也只能忍痛割爱，把自己辛辛苦苦写了一个晚上的文锁了


2014年7月24日13:52:11





						第32章 交锋
　　“谢谢你这段时间照顾小优，也给了她一段快乐的时光。为了感谢你这段时间为小优做的，所以我将琉璃之花百分之十的股份送给你。这样你就是琉璃之花的大股东了。” 丁林不想在往下说太多。

　　只是亮出了自己的底牌。言下之意就是收了股份，离开小优。

　　“如果我说不呢？”慕容麟挑眉。开什么玩笑，自己和小优的幸福生活才刚刚开始，怎么能轻易放手。

　　何况小优的感情怎么能用钱买卖。

　　自己可是用了近乎十年的努力，才终于修的正果。别说是钱，就算是命，自己也不可能就这般放手的啊！ 

　　“不？J市我还从来没听到过有人和我说这样的话呢。恩。对，有过一个人，不过那个人说的不，可是比你好听的多了。” 丁林冷笑着，狂傲不可一世。

　　曾经也有一个人处处和自己作对，只是那个人后来自杀了，严重的抑郁症，自闭症，让自己无奈之下，只能找了催眠师，给了她全新的记忆，她才慢慢的恢复正常，只是还是不喜欢和人接触，还是总是独来独往，不过总算是比以前要好的多了。

　　“笑话，这都什么时代了？还有霸权主义？” 慕容麟冷冷的看着丁林。

　　似乎并没有注意到自己曾经也是如此的。

　　“离开小优。这个城市消失一个人，根本没有人会注意到的。” 丁林舔了舔了嘴唇，露出嗜血的微笑。

　　“不。” 慕容麟毫不犹豫的反驳！不！自己绝对不会离开小优！那个让自己心动了的女人。自己绝对不会离开。

　　“这个世界不是爱情饮水饱的世界。你没有钱，没有权，你拿什么和小优在一起？用小优的钱玩股票，让小优照顾你的饮食起居，你不觉得丢人吗？” 丁林冷冽的戳穿慕容麟来到这个世界的痛点。

　　是的，从来到这个世界，慕容麟的一切都是小优在照顾的，虽然心里过意不去，但是在这边，没有身份，甚至都不熟悉这边世界的慕容麟，除了尽快适应，熟悉这边的世界，也只能尽快融入。

　　可是这件事，这个人是怎么知道的？

　　“小优只是把你当成了我的影子。” 丁林很清楚慕容麟的心里所想，从第一眼看到慕容麟，丁林就知道这个人是个很强力的竞争对手。

　　容貌是一等一的出挑，身上的气势也不是凡人有的，就连身上散发的高贵优雅，也是上层社会从小培养熏陶的。

　　自己让人查了慕容麟的资料，只有一片空白，好像这个人是凭空出现的。

　　这一点让丁林很是挂心。

　　尤其是当她知道有人在和她一起暗地里收购琉璃之花的股份之时，她就心生警惕。

　　想去会一会这个螳螂捕蝉黄雀在后，从中渔利的人。

　　不想，这人却是现在和小优出入成双入对的慕容麟。

　　丁林对慕容麟更是刮目相看，一个几十万炒股，却能不出月余就有千万身家，甚至发现了自己暗中收购琉璃之花股份的人，不容小视。

　　这样的人，自己更不能让她长久的留在小优身边。

　　这个人是个危险的人物！

　　自己不能让小优想起那些让她痛不欲生的往事，可是如果在这个人继续留在小优身边，早晚有一天，小优的记忆会恢复，那么这几年自己做的一切努力，都是白费。

　　自己又何必自苦自己呢……

　　丁林眼里不自觉的蒙上了一层灰暗和挣扎。

　　早知今日，自己当初是何苦呢……

　　这一切都看在了慕容麟的眼里，慕容麟的直觉告诉自己，眼前这个人和小优有一段过往，而这段过往虽然深刻，却并不是什么特别快乐的。

　　而小优最后为何记忆不够完整，可能也和眼前这个人脱不了任何干系。

　　这个人是看到自己出现在了小优的身边，有了危机感吧！

　　不然也不会和自己说这些话了。

　　小优你的过去到底是什么样子的？

　　我真的很好奇，可是我知道你的过去一定不是充满阳光的，不然你也不会选择逃避了吧！

　　那么我的出现，我们的感情，是不是因为这个人的影子呢？

　　“无所谓。我不在意。” 慕容麟别有深意的看了一眼丁林。

　　“识时务者为俊杰。” 丁林摸了摸右手无名指上的黄金戒指。

　　这个动作吸引了慕容麟的注意，慕容麟注意到了丁林右手无名指上的那个黄金的戒指，和小优一直从来没有摘下来过，左手无名指的那枚黄金戒指是一对的。

　　而小优的那枚黄金戒指被自己摘下之后，小优似乎是收了起来。

　　收的时候自己还看到了小优的珍视。

　　小优说那个戒指她戴了很久，都习惯了。

　　“我只是个商人。无奸不商。” 慕容麟的眼睛盯着丁林的手上的戒指，毫不掩饰。

　　“那我们就来在商言商。”丁林倒是很大方的将右手递到了慕容麟的眼前，让慕容麟可以看清楚自己手上的戒指。

　　“我已经说过了，小优不是任何商品，可以随意买卖。” 慕容麟看清了丁林手上的戒指，果然和小优手上的那个戒指是一对。

　　这就明明白白的证明了自己的猜测。

　　小优和丁林的关系非同一般。

　　“我不是买小优。我是买你……买你离开小优。”丁林冷笑了一声，在慕容麟收回对自己手上戒指的目光之后，收回了自己的手。

　　“我拒绝。” 慕容麟拿起一旁的电脑，看了看时间，点了清仓。

　　满意的看到自己的户头上又多了钱，心情也变得好了许多。

　　无论哪里，钱都是好东西，钱虽然不是万能的，但是没有钱却真的是万万不能的。

　　“你的拒绝根本没有任何作用。” 丁林看着慕容麟，慕容麟刚刚看到回笼资金的时候，脸上露出的满意，让她知道，眼前这个人是个和自己一样，贪，却不贪小，而独贪的人。

　　如此那一切都简单的多了。

　　“丁林，我想你大概不知道我为什么叫慕容麟。让我来猜猜看你和小优的过去可好？”慕容麟合上了电脑，双眼炯炯的盯着丁林。

　　丁林脸上挂着别有意味的笑容看着慕容麟。

　　“我猜你应该是十七岁的时候将小优包~养在了一所江边的高层吧！那个高层是这个城市的第一座高层，更是被人们称为二~奶高层的五星级住宅吧~”慕容麟说着，眼睛看着丁林脸上的表情。

　　“你是以帮助小优父亲平安为条件，让小优和你在一起三年。这三年，你对小优限制了她的出入自由，交友自由，后来外面传的风言风语，传到了你家，你母亲带着钱找上了小优，小优的回答，应该是走不走都不是她说的算的。” 慕容麟看着丁林因为自己的话，脸色越来越沉。

　　就知道自己说的基本上都说对了，那么十年凉城为卿狂里的一些关于冷h晗的事情，都是小优比照现实所写，也就是说，小优自杀也是真的！

　　小优自杀醒来可能情绪还是很激动，所以丁林才会让催眠师替换了小优的一些记忆。 

　　“你应该开了一家夜店，每天晚上都带着小优过去，小优在你的那个酒吧理和一个调酒师是关系要好的朋友，而你身边女人如云，被小优撞到过和人在床上的样子之后，小优开始反抗你的独占和霸道，就这样三年的时间到了，你没有如约放小优走，小优自杀了。小优醒来大概情绪还是很不稳定，还有自杀的倾向，所以你就找了催眠师，在小优的记忆上做了手脚。之后你在暗中帮助了不少小优吧！所以小优才会不到三十岁，就能不用争，不用斗，稳稳的坐在财务组长的位置。可能房子也是你的原因，单位才会发给小优的待遇房。房子里的布置大概都是你自己亲手布置的。东西虽然很简洁，也奢侈的不显山不漏水，但是小优家里的东西很多都是，随意拿出一件装饰品都十分贵重。恩，可能你还在小优的屋子里不知名的地方安装了监视器，为了方便你时刻监视小优是不是还有自杀和自残的倾向。” 慕容麟说着自己的猜测，这些都是小优在自己出现的那个小说十年凉城为卿狂里的桥段，加上丁林刚刚所说，自己的一些推断。

　　“基本上你猜的差不多。那个房子不是待遇房，本来就是买给小优上班的，屋子里的东西也都是小优自己挑的。我是不会用监视器那么下三滥的东西的。你既然能猜到这些，就应该知道我和小优的关系。” 丁林没有想到慕容麟竟然会几乎把自己和小优的事情都说的八九不离十。 

　　“你只是小优的过去了。我才是小优的现在。” 慕容麟笑。

　　“我有些日子没回去了。我要回家了。” 慕容麟说着简单的收拾了下自己的东西，离开了贵宾房。

　　十年凉城为卿狂里面，小优的初恋叫林婆簦留在小优身边十年的人叫慕容麟，两个人的名字理都有林。可能是小优无意识之间，把她模糊的记忆，当作她创作的灵感

　　丁林看着慕容麟的背影，脸色阴沉。


作者有话要说：
 已经有些日子没有见到慕容麟了。

自从那天早晨和她一起出门之后，自己就再没有见到过她了。

好像她从来没有来过这里一样。

如果不是家里还到处都有她存在过的痕迹，自己都会怀疑自己只是做了一场春~梦。

我不喜欢现在这样的自己，对慕容麟有异常的执着和期盼，等待。每天的生活似乎并没有什么变化，就好像慕容麟没有出现在自己的世界之前一样。

自己还是早晨睡到自然醒，只是醒的越来越早，睡得也不是很安稳，甚至睡的越来越少。

每天晚上写小说到零点以后，早晨四五点就起来洗漱跑步，然后早晨六点准时买了早晨回家，洗澡，吃早餐，看会动漫，七点半出门上班。

晚上四点半下班回家，然后简单的吃一口东西去跑步，之后回家洗澡，写小说……生活依旧平静无波。

周末的时候去超市买些食物，将冰箱填得满满的，才会有安全感。

依然没有什么计划，没有什么理想，没有什么愿望，摸着自己左手无名指的戒指，趴在窗台上太呆。

没有任何奋斗的意识，也没有心思去学些什么，填补自己贫乏的大脑。

虽然过些日子就要考一个建造师的等级证书了，可是自己也没有什么干劲。

依旧每天过着自己安静平淡无波到让人乏味的日子。

连喝牛奶都懒得去用微波炉热一下，有时候犯懒甚至连倒在杯子里喝都懒，直接叼着用牙齿咬开包装袋，就一饮而尽了。

当我的日子还一如往常的过着，成天对着不知名的方向发呆的时候……

股票大厅，没有硝烟的战争正在上演。

慕容麟是个贪婪，却懂得自制的聪明人。

无论是曾经属于她的世界，还是这个根本不属于她的世界。

她很清楚，无论是哪个世界，股票这种东西，都是只有输家，没有赢家的。想要股票上赚钱，你必须贪，也必须不贪。你要贪多，而不贪钱。

你要看准股票的走势，不能看到股票涨了，你就猛买，看到股票跌了，就全抛。

 而是要下手快准狠。看准时机，随时出手。

在手里的股票狂涨的时候抛出，然后看准行情，买低谷的股票，耐心等待，等手里的股票翻盘。

慕容麟在属于自己的世界，玩股票仅仅只是玩刺激而已。

她不喜欢一劳永逸的东西，喜欢刺激，有挑战的东西，所以她才会接触股票，研究股票。但是她从来没有想过，有朝一日她响当当的财神爷慕容麟，会依靠股票证券，挣钱，更没有想过曾经自己只是一时新鲜研究透彻的股票股市操控，竟然会成为她在新的世界白手起家的资本。

慕容麟其实是个冷傲的人，只是平时很少表露。

一个月下来，慕容麟已经身家千万。但是慕容麟并没有就此罢手的意思。

最近她都日夜不离的在股市大厅的贵宾房，时刻观察股市的变化。

慕容麟发现了一个很有趣的变化，于是她已经忘了她最初的目的是挣的一笔钱，为小优开一家书店，然后带着她去见她的家人。

现在的慕容麟又回到了是财神爷的时候，相对钱，她更在乎挑战的结果是输还是赢。

慕容麟发现每隔两天有一支名为琉璃之花的上市公司股票，都会有人悄悄的小股的往外卖股份制的股票，而有匿名的人就会收购，慕容麟发现了之后，就会也跟着那个匿名的人一起收购，反正现在她的手里有钱，十分宽裕。

也许买其他的股票会挣的更多，只是那些股票再怎麽最后也只是挣些钱而已，哪有这个来的有趣。

如果她没有猜错，是有人在偷偷的运作，收够叫琉璃之花这个上市公司的股份。

算算自己最近收购到的琉璃之花的这个公司的股份，大概也有了百分之四十六了。

那么很快就会有人查到自己的所在，然后找上门了。

只是不知道这个暗中动作的是什么人？

会不会是个很有趣的人……

如果不是个很有趣的人，这些股份，就留着分红利好了。应该不会比自己在股市上投入这些钱，挣的少吧！

想想自己在自己那边世界的时候，似乎也有出现过，鼓动其他竞争公司底下的股东，将手中的股份卖给自己，然后自己收购，最后自己已然成了那个公司的大股东。

所以说股份制公司最不好的地方就是，小股东太多，融资次数太多，人心太杂，很容易就被别人吞并。

一边坐在真皮的办公椅上，喝着咖啡，一边看着股市走势。

慕容麟的心思却飘远了，如果不是为了挣钱，自己也不会和宝贝刚刚洞房花烛，就立刻这么久。不知道会不会小别胜新婚呢！

自己不在，宝贝会不会不习惯呢……

自己的宝贝总是口硬心软的人，就连在床第之间，都是那么的与众不同，别有一番风情呢……

自己似乎走了之后，就一直都没有和自己的宝贝联系呢，不知道自己的宝贝会不会怪自己呢……

不过自己还是不能分心。

现在正是关键的时刻。

成败就在此一举了。

能不能战败现在这个股盘的幕后操控的人，就看这一把了！

如果传言是真的，那么这个股盘的幕后操控者，已经发现了自己在这里捞钱，不出一月就会找上自己了。

自己还是比较喜欢有挑战又能挣钱的事。

最近这一段日子自己都在来回的倒钱，虽然挣了不少，可是一点都不过瘾，一点都不刺激。甚至一点都没有成就感。

一切都是自己算好的，一切都在自己的意料之中，一点意外都没有，一点紧张感都没有，一点刺激都没有……

看看股票的走势图，依然和自己推算的一样，很平稳，完全没有什么出入和变化。

慕容麟有些百无聊赖的看着电脑，准备要清仓了，今天是抛出的日子，明天还会在涨一涨，不过那只是昙花一现，涨过一个最高点，马上就会跌到谷底的。

慕容麟透过贵宾室的窗子，看着股票大厅内的那些追求刺激，追求股票的暴利的人们，嘲弄的一笑。

这么贪，难怪最后要输的跳楼了。

股票这东西是用来玩的，不是用来玩人的。这是玩心跳的游戏，为什么这些人不懂呢

慕容麟不愧是财神爷，对股市分析的十分透彻。

所谓财经巨子，商场新秀，大概就是这种了。

慕容麟胸有成足的看着一夕之变，就能让人倾家荡产，输尽身家的股票走势图，脸上的表情却出奇的平静而冷漠。

 对慕容麟而言，股票只是一场数字的游戏而已。

无论曾经，还是现在。现在和过去不同的只是曾经她只是为了追求个过程，现在她要的是结果。

 “请问是慕容麟小姐吗？” 一道礼貌而充满磁性的声音在慕容麟身后响起。慕容麟回头一看，脸色一变。

她身后站的人不是别人，正是莫羽。

太子爷莫羽怎么会出现在这里，是不是只是长得相似？

慕容麟久经世故，很快就冷静了下来。

 “我是慕容麟，请问你是？” 慕容麟脸上挂起公式化的笑容，双眼打量着自己对面的人。干练的短发，刚毅的脸庞，狐狸一般细长的眼睛，冷毅而薄情的薄唇，一身中规中矩的黑色西服，就连里面的衬衫都是黑色的，没有领带，脚上是黑色的欧式休闲皮鞋。

 “丁林。” 长得和莫羽一样的人脸上淡淡的露出一丝嘲弄。让人看的十分不舒服。

 “你好，请问找我有事吗？” 慕容麟稍稍呆愣了一下，用平静掩饰住自己的内心的震惊。

难道说，莫羽是小优比照现实的人写的人物？

不然这个人怎么会和莫羽长得那么像？

 “想请你离开谢晓悠。” 丁林笑着看着慕容麟脸色逐渐变得阴沉，而剑拔弩张的样子。

 “价钱随你开。” 丁林眯了眯她那狐狸一般无二的眼睛，看着慕容麟。

慕容麟初听到这句话，还以为自己的母亲也追了过来呢！

这话可不是就跟她母亲当日和小优说的一样吗？

当时小优那淡淡的样子，还在自己的眼前。只是没想到时过境迁，竟然也会风水轮流转，这次换到别人对自己说了。

当时真是难为了小优，能那么平静而淡然。

 “如果我说不呢？” 慕容麟挑衅的看着和太子爷莫羽拥有一模一样的脸的人。

却一样的霸道。

 “那么就请你消失吧！” 丁林勾了勾唇，眼睛里尽是毋容置疑。

 “小优是人，不是物品，不是随意用金钱衡量买卖的。” 慕容麟放下了手里的咖啡，认真的看着丁林。

 “我不知道你是谁，也不知道你怎么和小优认识的，但是小优的生活不容你去破坏。小优的记忆并不完整。” 丁林听到慕容麟的话，变了变脸，声音有些激动。

 “你说什么？” 慕容麟被惊呆了。刚刚丁林脸上露出的纠结和心疼，还有后悔，愧疚，自己在熟悉不过了。

那是恋人之间才会有的表情。

但是这个人和小优有什么过去？

她说小优的记忆不完整是怎么回事？

小优从未提过太多她的事情，但是自己从来不知道她还有过这样的一段感情啊……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~上一张被锁的

今天第一更。

我已经无力继续想方设法的给你们把肉的那张，放上来了。今天一开网页全是解锁锁定的站短。

我已经抓狂了。

今天八更。

2014年7月25日10:48:41





						第33章 争吵
　　慕容麟的心因为丁林的出现，开始变得格外的不平静。

　　自己难道真的只是个影子的代替品吗？

　　那么自己这些年做的算什么？

　　付出算什么？努力又算什么？

　　看着和平日无意的小优，因为自己回来，忙忙碌碌的身影，慕容麟的心开始犯疼。

　　如果这一切都原本不是属于自己的，都是小优对那个人的习惯呢？

　　自己现在得到的一切都是属于那个人的，都应该是那个人的，那么是算什么？

　　自己的血蛊又是为什么而存在的。

　　是不是应该解开血蛊了……

　　慕容麟看着小优脸上的温柔，陷入内心的挣扎。

　　小优是个直觉敏锐的女人。

　　自从慕容麟回来，就觉得慕容麟心事重重，脸上虽然还是挂着温柔的笑容，却眼底掩饰不住的疲惫，和挣扎的纠结。

　　“小优，我们搬家吧！” 慕容麟坐在沙发上，看着小优。虽然知道小优很喜欢这里，但是慕容麟实在无法不把丁林的话放在心里。

　　明知道丁林的话就是刻意挑拨自己和小优的关系，可是自己还是入了心。

　　毕竟自己从来到这边的世界，生活所有的一切都是小优在照顾。

　　那个时候自己没有能力也就算，现在自己既然有能力让小优过更好的生活，就没有任何理由继续住在这个处处有这丁林影子的房子。

　　“为什么？” 听到慕容麟的话，小优的脸色变得不大好。

　　她知道慕容麟一定是挣了钱的，但是没想到刚刚挣了钱，就觉得自己这个房子不合适她住了。

　　果然自己还是适合一个人独来独往吗？

　　真快啊！才多少光景，就开始嫌弃自己的家了，走的时候说的犹然在耳，却已经是昨日黄花。

　　“这里距离你上班的地方太远了。” 慕容麟随便扯了一个理由。

　　果然自己说完小优脸上的表情的松了松，却还是皱着眉看着慕容麟。然后苦笑的摇头。

　　“我在这里住习惯了。不想搬。”小优知道这只是慕容麟的借口，如果真的是心疼自己，她不会说的那么急。

　　刚刚说话的时候她的眼里有隐瞒，有阴郁。

　　“小优，我们换个地方住，换个心情不好吗？” 慕容麟声音放柔，想要伸手拉住小优的手。可是小优躲开了。

　　“慕容麟，我不知道你这些天发生了什么，也不知道你到底想做什么。但是我不需要你养着，我可以自己挣钱养活自己的。我很喜欢这里，所以不会搬的。” 小优避开了慕容麟的碰撞，眼睛里闪着放佛可以看穿人心的的光芒。

　　慕容麟啊，你似乎忘了，你是我小说里塑造的人物，你的想法我怎会看不透？

　　就算你现在和我同在一个世界，你也不会比我更了解你，你的心，你的想法，你的动作，你的眼睛早已告诉了我答案。

　　绝对不是只是换个房子那么简单的事。

　　这些天，你到底发生了什么我不知道，不能让我知道的事情？

　　难道我们真的是错误的开始？

　　该来的还是要来的，只是真的没有想到回来的如此之快。

　　慕容麟啊，慕容麟，你的心已经变了，你可知道吗？

　　“小优，你听我说。”慕容麟不知道自己应该如何解释，可是她知道自己如果把一切都和小优说清楚了，那么结果一定不是喜而乐见的。

　　可是如果不说，自己和小优之间就这有出现了不可能跨越的隔膜。

　　“回去吧！好吗？” 小优的声音很平静，平静的让人觉得可怕。

　　回去吧，这里本来就不是属于你的世界。

　　我不想你后悔，不想你有一天怨我，怪我。

　　所以回去吧，回到那个原本就属于你的世界，让一切都成为记忆。你忘记吧！忘记我的存在，忘记曾经你来过这个根本不属于你的世界。

　　我不需要一个心中对我不能是完整的人陪伴身边，如果不是全部，那么我宁愿不要。如果不是所有，那么我一点都不想拥有。

　　你的心已经不在如最初般，全部信我，那么，我又何苦强留你在这个对你而言，陌生的地方。

　　就算我给你了感情，给了你心，把身体也给了你，那又如何？

　　十年的相处，还得不到你心的所有，我也不想继续纠缠于你。

　　回到你的世界，我会给你一个美好的结局，那个世界里你不会记得曾经有个叫小优的人出现在过你的生命里，那个世界里你爱的人叫做冷h晗，那个世界里你为了冷h晗，不惜放弃一切。

　　但是那个世界里有着你的全部，虽然没有我的存在，但是那个世界，只要你想，你就会那个世界的主宰。 

　　所以回去吧！

　　我给不了你太多，只能给你陪伴，只能做你身后的女人，只能在幕后支持你。

　　但是，这样的事情，冷h晗也可以做到的。

　　只是你不想用冷h晗插手你的事情，不想冷h晗掺和过多不属于阳光的事情而已。 而我则是成为了你的习惯的存在。

　　“不。” 慕容麟看到小优身上的悲伤，她惊叫着抱住了小优。小优推开了慕容麟的怀抱。站在一边居高临下的看着慕容麟。

　　“回去吧。我已经知道送你回去的方法了。”小优笑着。眼睛里没有留恋，没有不舍，没有任何的感情。

　　只是简简单单的陈述事实。

　　在慕容麟不在家的日子里，小优翻看了不少关于穿越的书。

　　虽然并没有一本书上写了，是什么原因让人穿越到自己写的小说里，但是书上基本都有说之所以会穿越，一个是因为脑电波相同，同时受到相同的刺激，然后导致脑电波换位。

　　穿越到自己的画里，是因为对自己所绘画的东西过于投入，过于聚精会神，因为对自己的画里的某一种东西，投入了过多的感情，所以容易脑电波受到干扰，进入自己创造的画的空间。

　　后来穿越到自己画里的人，又因为一些不为人知的外力影响，回到了现实。

　　根据这个人的回忆，画里的世界根他所画的一般不二，甚至比自己画的更加活灵活现。

　　想在自己的创作的东西里来去自如，是有一个前提的，就是你毕竟全身心的投入到这个创作过程中，然后脑电波和创作的东西里的某一种物质，产生共鸣，才能成功穿越。

　　小优觉得自己对十年凉城为卿狂的热爱程度已经超出了想象。

　　所以她来回可以穿越也并不足以为奇了。

　　奇的是慕容麟为什么会跟着自己一起过来，翻阅了很多书籍典故，都没有这样的例子。

　　是不是因为这边的世界，也有根慕容麟的脑电波达成一致，引起共鸣的呢？

　　虽然自己弄不清楚慕容麟是如何过来的，但是自己为了怕慕容麟有朝一日后悔，想要回去，而苦无方法，在古籍中，找到了如何让穿越的人回到原本对的身体里的方法。

　　只有自己放弃，那么一切就都迎刃而解了。

　　慕容麟之所以会来到这边的世界，无非是因为自己的放不下，因为自己的执着，因为自己的投入的感情和心力。

　　那么自己只要放弃了这种坚持，一切就都会变的简单了。 

　　慕容麟想不想回去，能不能回去，其实最大的因素是自己。

　　送慕容麟回去其实不难，如果古籍中所说的都是真的，那么只要把自己执着的东西毁了，就可以了。

　　慕容麟就可以回到她原本的世界，好像一切都没有发生过一样。

　　慕容麟再也不会是自己笔下的主角。

　　但是自己可以送给慕容麟一个完美的结局。算是不枉相处多年的礼物。

　　“你会跟我回去吗？” 慕容麟知道自己是无法改变小优的想法的，但是自己回去，小优会根自己一起回去吗？

　　如果不是，那么自己回去做什么？

　　如果小优不和自己一起回去，那么自己为何而来呢？

　　“我很开心你陪了我这些日子。但是我不能和你回去，我是属于这个世界的。而你不是属于这里的。回去吧。这里不适合你。就算你在如何适应，如何融入，这里也不是你的世界，你迟早要回去。” 小优说的面无表情。

　　已经抱着电脑坐在沙发的角落，开始写十年的大结局。

　　慕容麟完全不敢相信，这个现在如此冷漠的女人，是那个月余前，还和自己十分恩爱，小女人十足的人。

　　到底是哪里出了错？

　　为什么会变成这样个样子呢……

　　“你是爱钱的，莫羽是爱权的。你们都不是会爱人的人。我当初是这样设定的。但是因为我自己的任性，让本应该爱钱的你，爱上了人，伤害了人。所以这个结局应该由我来背。错的人从来不是你，而是我。这一切都是我的随意造成的。”小优推了推放电脑辐射的黑框眼镜，一边手指在键盘上飞快的敲着，一边对满脸怒容的慕容麟说。

　　“你为什么要这样对我？你难道不知道我对你的心吗？你难道不知道我对你的感情吗？” 慕容麟因为生气和激动的情绪，一把抓住了小优的胳膊。 


作者有话要说：
今天第二更

前天的三更今天补齐。

之后三更是昨天的。。。

2014年7月25日10:52:14





						第34章 慕容麟终究还是鬼畜的
　　小优的脸上依然没有什么表情浮动，心里却已经因为慕容麟的反应和动作疼的麻痹了身体。

　　只是脸上却没有带出什么，只是沉默的看着慕容麟逐渐狰狞的脸。

　　手指已经开始自主的在敲打着键盘。

　　而大脑的思考完全跟不上手指的速度。

　　慕容麟则因为小优那面无表情的样子，犹如陷入了冰窟。

　　通体冰寒的看着这个自己拼尽了全力去爱着，守着，追着的女人。

　　好像自己从来都没有认识过这个人一样。

　　窗外的的冰雹狠狠地敲打着窗上的玻璃，发出噼噼啪啪的响声，被狂风吹打的来回摇摆的树木，发出悲鸣，雨声，雷声，风声，此时在慕容麟的耳里都成了叫嚣着的哀鸣。

　　慕容麟从认识小优就知道，小优是个冷静自持的人，甚至是个骄傲到自负的人，却从来都没有想过小优其实是冷漠的，只是冷漠的很懂得隐藏，平日里都被礼貌和谦卑遮掩，从未留露出丝毫而已。

　　可是如今，小优竟然如此对自己，自己只是不想伤害她啊，难道这也是过错吗？

　　不是说要相伴到老吗？

　　为何这才走了十年，就变成了如此田地。

　　为何连一个解释的机会都不给自己。

　　就这样讲自己打到了谷底？

　　为什么连听都不愿意听自己解释，为什么连看都不看自己一眼？

　　你就那么心狠？

　　还是你的心里给我的位置，仅仅只是无伤，无痛而已？

　　小优你的心难道就如此狠吗？

　　丝毫不顾我们十年的情分吗？

　　这十年，就算我们没有刻骨铭心，轰轰烈烈的爱情，至少十年相伴，我们的温暖是真的，我们的相伴是真的啊！

　　你就只是因为我的一句话，就将我推开了？

　　你的心当真如此难测吗？

　　“慕容麟，你很清楚你应该爱的人是冷h晗，而非我谢晓悠。你这些年爱的人只是冷h晗而已。我不过是冷h晗的替身。你还是不要执着了，回去吧。这里的一切忘记吧！忘记我吧！我本来就是无心，薄情的人。” 小优的脸如冰霜般。

　　却没有给慕容麟一个眼神。

　　只是专注的写着她的小说。

　　这是最后一章了，这是十年凉城为卿狂的大结局了！

　　这一次，就真的结束了！

　　慕容麟抱得美人归吧！

　　莫羽呢，权势滔天，一言九鼎吧！

　　小优苦涩的一笑，终究还是不能属于自己，终究这个人不过是一场梦。

　　结束吧！

　　结束吧！

　　够了，自己已经尽力的爱过了。

　　从来不强求的自己，这次也一样不会强求，顺其自然的放手，送慕容麟回到原本就属于她的世界。

　　慕容麟被愤怒侵蚀了理智。

　　委屈，憎恨，嫉妒，失望，绝望，一时之间占据了她的心和脑子。

　　慕容麟一只手抢过了小优抱着的电脑，随手一扔，然后一只胳膊抓着小优的胳膊，硬生生的讲小优从沙发的角落，拽到了地上，小优察觉到不对，抬头一看，外面的雷雨让房间里十分阴冷的吓人，而慕容麟那种邪魅的脸上早已扭曲。

　　“慕容麟，你做什么？” 小优极力的压制着自己的心里对如此暴戾的慕容麟的恐惧，让自己的声音冷漠而平静。

　　只可惜现在的慕容麟已经怒火攻心，根本不会去理会小优的恐惧。

　　慕容麟几乎是用拖的，小优的身体像个破抹布般，被慕容麟拖拽回了卧室。

　　小优拼命想掰开慕容麟那两只放佛对自己的胳膊入了死扣的手，都失败了。

　　掰不开，小优狠狠地咬在了慕容麟的手上，慕容麟只是冷冷的回头看了一眼，咬着自己手的小优，好像被咬的人不是听自己一眼，继续连拖带拽的讲一直不断和自己厮打反抗的小优，拽入了卧室的睡床之上。

　　“慕容麟你疯了！放开我！” 小优看到慕容麟已经因情绪过于激动而血红的双眼，打了个冷颤，接下来会发生什么，小优大概也已经猜到了。

　　只是她还是极力的克制自己心里的害怕和不安，淡漠的开口。

　　“我想做什么你不知道吗？你早就应该知道我想做什么吧？以前我顾忌着怕伤了你，现在既然你都不怕伤了我的心，我又何必怕伤了你呢！” 慕容麟冷笑着，开始动手扒小优身上的休闲裤和大衬衫。

　　“慕容麟你不可以这样对我。” 小优知道自己现在说什么，慕容麟都不会听的进去的。毕竟自己之前说了那样的话，也真的想要把慕容送回她原本的世界。

　　可是真的要如此吗？

　　如此之后，慕容麟你就真的是断了我对你的心啊，你确定你真的要这样做吗？

　　如果你真的觉得，如此是最后的选择和结果，那么我成全你。

　　如果还有以后，我们一定只是陌路之人。

　　希望你能忘记这里的一切，好好的重新生活。

　　慕容麟你从来都不知道，我要的感情只是绝对的坦白和真实。

　　其他的真的不重要。

　　只是你从来不懂！

　　我们的世界观差的太远了。

　　那些年，我们一路相伴，你却从来都没有弄清楚我真正想要的到底是什么……

　　“为什么不可以？我们办过婚礼，我们是夫妻，为什么我不可以？” 慕容麟声音都有些走样，瞪视着小优。

　　慕容麟整个人都骑在了小优的身上，解下身上的皮腰带，将小优一直和自己不断抵抗的双手，打了个结，绑了起来，小优的脸色一变。

　　这样的一幕好熟，是在哪里见过吗？

　　慕容麟也没有去管有些神志恍惚的小优，几下就脱了自己身上的穿着的衬衫，讲衬衫拧了个麻花形，穿过绑着小优双手的皮带拽着绑在床头，然后舔了舔嘴唇，双眼露出野兽的光芒。 

　　没小优双手的反抗，慕容麟几下就将小优身上的衣服剥光了。

　　小优像个待宰的羔羊般，无法反抗，也无力反抗，甚至应该说无心反抗了，只能任由自己的白皙的身子暴露在空气之下，接受慕容麟毫不掩饰的视线洗礼。

　　每次看到小优白嫩无暇的身体，慕容麟都会忍不住想去触摸那个放佛散发着神圣光芒的人。

　　只是之前每次都都会小心翼翼的怕小优的身体会吃不消，担心小优会因为自己的鲁莽而受伤。所以总是担惊受怕的。

　　这是第一次，心和身体动作协调。

　　想了，就做了。

　　慕容麟贪恋的看着小优光滑的皮肤，享受着手掌触碰处传来的细嫩，柔软。小优的双手和胳膊虽然被慕容麟用皮带绑住了，但是双腿并没有受到任何束缚，所以当慕容麟沉淀在自己的世界里，双手在小优的身体上胡乱的摸着的时候，小优修长的双腿，已经不知道在慕容麟的身上踹了多少下了。

　　最后一下踹的比较狠，也踹的比较实在，一脚狠狠地踹到了慕容麟的脖子上，慕容麟脸色铁青的，猛咳了一会，窒息感把慕容麟从她享受自我世界里拉回了现实。

　　慕容麟森森的一笑，摸了摸小优的脸。

　　“宝贝，你知道吗？你越是这样，我越是开心。你现在这么健康的身体，我可以不用在怕你随时会死掉，会消失了。” 慕容麟的声音有些不自然的颤抖。

　　小优原本还在挣扎的身体打了个寒颤。

　　慕容麟这话是什么意思，她想做什么？

　　救命啊！

　　小优心里大声的喊着，眼睛里充满了难以置信。

　　十年的温柔，也到了尽头吗？

　　一切都不过是没有导火索而已，有了一个导火索，一切就都露出原本的样子了。

　　无论怎么伪装，怎么遮掩 ，总有一天都会漏出自己的原本的样子。

　　慕容麟终究只是一头养不熟的狼……

　　不管怎么教化，都不会如家犬般不伤人的……

　　是自己错了……

　　是自己被慕容麟那张脸迷惑了心神……

　　是自己太自负，慕容麟和自己十年的耳鬓厮磨，不会和自己十年凉城为卿狂里般鬼畜了。

　　可是事实，慕容麟就是慕容麟，不管什么时候，无论自己如何对她，如何温柔用心，慕容麟都是一个鬼畜的设定，一个爱入骨髓，嫉妒会冲昏头脑的人……

　　或者，这就是真的结束了。

　　如此也好……

　　自己努力的爱过了……

　　

　　“宝贝，你记得我说过什么吗？” 慕容麟的嘴角挂着十分妖异的笑容，却没有任何温度。

　　小优不解的看着慕容麟，不知道慕容麟说的是什么意思。慕容麟说过那么多话，忽然说这么一句，谁知道慕容麟说的是什么。

　　“宝贝忘性真大。我说过的啊，你忘了吗？我说过就算死，你也只能是我的。现在既然你想让我离开，那么你是想放弃我了吗？” 慕容麟转身走到衣柜，在衣柜里，找出两条新的浴巾，又走回窗前。

　　慕容麟看到小优满脸都是寒，正在努力的用牙齿咬着自己绑着她双手皮带扣的结。慕容麟脸上的笑意更加渗人。

　　自己的宝贝想逃开自己呢……

　　甚至不惜弄伤自己，也想要逃掉。宝贝，你是我的，就算是你，我也容忍你弄伤了我的宝贝哦……


作者有话要说：
昨天欠下的第一更

今天第三更

2014年7月25日11:04:34





						第35章 小优死了
　　小优感觉到黑影罩住了自己的身体上方，一抬头，就看到慕容麟那张魅惑力的脸庞上，闪闪的阴暗，停下了努力揭开双手的限制。

　　“合则来不合则散。这个道理很简单，难道你不懂吗？” 小优昂着头，冷着脸。

　　慕容麟摇头。没有说话。她不懂，她只知道小优现在不要她了，而且两个解释都没有，甚至连解释的机会都不愿意给她。

　　慕容麟弯下~身体，拿着刚刚从衣柜里找出来的两个浴巾，分别将小优的双~腿绑在了床脚。看着小优身体全开的样子，慕容麟的脸上露出满意的笑容。大功告成的坐在床上，回头看着被自己绑在床上的小优。

　　“宝贝，其实你不知道我有多喜欢你，不知道我有多在乎你。” 慕容麟的笑容里充满了无奈。

　　我要怎么和你说，我只是想和你永远在一起，我愿意为了你承担所有的责任，所有的压力，只是你为什么不给我机会？

　　慕容麟的手划过小优的脸，看着小优因为自己的碰触而全身都泛起了鸡皮嘎达，她的指尖在小优身上的鸡皮嘎达上，一圈一圈的绕着。让小优的身体因为她的动作，不寒而栗。那个动作不像是在抚~摸一个人， 反而像在摸着一具没有生命的尸体，做最后的告别一样。

　　小优有这样的感觉，慕容麟怕事想杀。了自己吧！

　　都是宁可玉碎不可瓦全的人，既然不能继续在一起，先退出的人必然要被还无法放手的人毁灭！

　　小优任命的闭上了眼睛，让自己不去听，不去看，希望自己的可以将自己封闭自己的世界里，五感尽失。

　　这样自己就不会痛苦了！

　　被自己喜欢的人折磨，那是一种无法接受，无法面对的残酷，相对身体的疼痛，心的疼，更让人无呼吸。痛不欲生。

　　小优苦苦的一笑，慕容麟就是这样的人，自己从开始就是这样的设定，慕容麟的存在就是爱与悔的存在，她全心全意的爱着冷h晗，她会因为在乎而疯狂伤害，冷静之后又会后悔，然后忏悔。

　　只是真的没有想到最后会落在自己的身上。自作自受就是说自己这种人吧！

　　小优放空了自己，像个没有灵魂的布偶，空洞的看着慕容麟在自己身上狂~暴的留下一个一个啃咬的血痕，慕容麟似乎还觉得不够，她的几乎是用牙齿咬遍了小优身体的每个地方，留下一个又一个青紫色，放佛就要流血的印子。

　　慕容麟意犹未尽的亲了亲小优的唇，发现小优没有反抗，只是眼睛直直的看自己，看不出小优在想什么，也看不清小优在看什么。

　　但是慕容麟觉得这样就够了，至少小优现在，就在自己的身边，她的眼里现在只有自己，她在看着自己，如此就够了……

　　自己已经不强求什么，只要这样就好了。

　　小优永远都不会想到她身为小优的生命结束之前，是在这样狼狈的情况被唤回了自己一直逃避的记忆。

　　作为小优的生命在她的记忆完整之后，也将逝去了……

　　这一切慕容麟都不知道，她还在专心的享用着属于她的大餐。

　　双手不停歇的在的小优已经浑身找不到一点好地方的上胡乱的摸着，小优的身上到处都是被啃咬的充血的血印子，有几个地方还被慕容麟咬得出了血，换了平日里，慕容麟早就心疼的什么一样了。

　　可是这次，慕容麟却好像看不见一样，反而因为小优身上的流血的伤处，显得更加的兴奋而开心。

　　小优的血是为她慕容麟而流的。

　　小优也只能是属于她慕容麟的。

　　慕容麟伸出舌头狠狠地舔上小优身上流着血的几处因为自己的牙齿留下的伤口，然后意犹未尽的继续大力的吸着小优身上伤口流出的血，好像要将小优身上的血吸干一样。

　　小优的身体没有任何反应，像一条已经死亡的鱼一样，直挺挺的被绑在床上。脸上没有任何因为疼痛留露出的疼痛感，甚至都没有一点挣扎，连心跳都是越来越慢。

　　慕容麟根本不知道小优的心跳已经开始逐渐消失……

　　慕容麟这一次没有跪在小优的双~腿之间，而是坐在被绑在床上双~腿大开的小优身边，露出玩味的笑容。

　　俯下身看了看小优丛林干涸的密谭，也没有什么温柔的爱怜，只是将左手整只手都探入了小优的密探深处，小优因为忽然起来的异物入侵，哀号了一声，而后又陷入了死静。

　　慕容麟也不在意，来来回回的在小优的丛林密谭中进进出出，运作了一会，慕容麟发现小优并没有什么反应，没有挣扎，没有哀求……

　　不悦的皱眉，猛然右手残忍的进入了小优身体后方的紧紧闭合的鞠蕊。小优瞪大了眼睛，看着坐在自己身边，脸上没有任何温情的慕容麟，眼睛里闪过一道哀伤，而后又回复了刚刚的空洞，无论慕容麟怎么狠得折腾着小优的身体，小优都是那个样子，脸上没有表情，身体没有反应的状体。

　　慕容麟的左手在小优的密谭中来来回回的探索，右手则大咧咧的在小优的鞠蕊肆无忌惮的进犯，小优的身体已经残破不堪，而慕容麟依然没有任何就此罢手的意图。

　　看小优没有任何反应，慕容麟不满意的从小优的身体里把双手收回，去厕所洗了手，然后又回到小优的床边坐下，手冷冰冰的在小优的身体上轻轻的沿着小优身体的曲线勾画着。

　　脸上露出痴迷。小优依旧是那双空洞的眼睛，直直的盯着慕容麟。

　　慕容麟坐在小优身边的床上，然后侧趴在小优身上，用舌头轻轻舔着小优的锁骨，双手早已经不由自主的爬上了小优的两座山峰，手指好不怜惜的揉~捏着小优那绽放的樱花，双唇也吻得十分用心而轻柔，沿着小优的锁骨，往下亲吻小优两座山峰间的缝隙……

　　此处河~蟹四千余字……为了避免，继续被举报，锁张，一切尽在不言中

　　慕容麟累了，放开了依然被绑着的小优，才发现已经遍体鳞伤的小优身体早已经凉透了，开始慕容麟以为只是房间里的空调开得太大了而已，并没有太在意，当她拉起被子给小优盖上的时候，她才发现小优不知道什么时候已经没有了呼吸。

　　慕容麟的眼睛里，漾出了眼泪！

这是怎么回事，自己只是想惩罚一下她不要自己了。为什么她却死了，为什么？

她是在吓唬自己的吗？

　　慕容麟已经顾不上太多，随便套了个T恤，给小优穿好了衣服，抱着小优，冲向了最近的医院。

　　医生看到一个长得十分俊美的人，抱着一个通体是伤的的女孩来到急诊的时候，惊呆了。

他很清楚的看到那个女孩已经没有了呼吸了。

身体都已经僵硬了，似乎抱着她前来医院的人，并不知道，还十分着急的想要帮死去的女孩求医。

　　“她已经死了多时了。你看她的身体都已经有些冷了吧！” 医生想要从慕容麟的手里结果小优的身体，慕容麟躲开了。

　　“不，她不会死的。” 慕容麟无法相信小优真的就这样死了。

　　是自己杀了她啊！是自己啊！

　　如果自己不那样对她，她就不会死……

　　她是因为自己那样对她心死了啊……

　　都是自己的错，如果自己把事情和她说清楚，好好的和她解释……

　　如果自己没有被愤怒和嫉妒冲昏了头脑，也不会那样对她……

　　如果自己没有做伤害她的事情，她也不会被自己折腾死了，甚至什么时候死的自己都不知道……

　　自己真实混帐啊……是自己杀了她啊！

　　是自己亲手杀了自己一直想守在身边的人啊……

　　“这个女孩的脑子里有个肿瘤，所以经常会头疼，不能情绪激动的，否则那个肿瘤会爆裂。你是她的家属吧？怎么那么不注意呢？如果不是情绪激动，一直用药，这个女孩平安到老都是可能的。可惜了，还这么年轻。” 一个刚刚从外面进来穿着白色医生大褂的中年医生，看到慕容麟抱着的小优说。

　　慕容麟整个人都傻了！

　　什么小优的脑袋里里有肿瘤，她的头疼根本不是习惯性的头疼，而是因为脑袋里有个肿瘤的关系，为什么自己都不知道，为什么她从来都没有和自己说过。

　　慕容麟完全无法相信小优竟然就这样死了……就这样将自己抛下了。

　　慕容麟抱着小优的身体，不顾医院医生和护士的阻拦，回到了家。

　　慕容麟温柔的抱着小优的身体，好像小优还活着，将小优的身体放到了浴缸里，然后放入温水，小心的试着水温，然后为小优仔细的清洗这身体。

　　“宝贝，冷吗？水温我试过了刚刚好。你最喜欢的温度呢……”

　　“宝贝，你别睡了，醒醒好么” 

　　“宝贝，乖，别闹了……” 

　　“宝贝，你不要扔下我一个人……” 

　　“宝贝，原谅我……” 

　　“宝贝，我错了……” 

　　“宝贝，你为什么从来都没有告诉我，你的脑袋里有肿瘤呢？” 

　　“宝贝，你不是说过你一会一直陪着我吗？” 

　　……


作者有话要说：
拖欠昨天的第二章

写这章的时候这里雷雨，所以不自觉的小优写死了。。

想就此结束，但是被说写的太少，这个文起码要写百万字才可以完结。。

然后无力之下，我苦巴巴的。。擦眼泪中

2014年7月25日11:10:28

举报吧。

我不想说什么了。举报的你最好把全文都给我锁了
2014年8月1日15:51:32





						第36章 楚琰登门
　

　　慕容麟一边仔细的为小优清洗着身体，擦拭伤口上的血污，一边一个人自言自语，好像小优还活着，只是睡着了而已。如果不是她身体传来的冰冷的体温，不断的提醒着慕容麟，小优已经死了。 

　　

　　一声声深情的呼唤，小优却再也听不到了。

也不会再睁开眼，看着自己露出柔和的笑容了。 

　　慕容麟为小优做好了最后的情结工作，用新的浴巾将小优身上的水擦干净，才轻手轻脚的抱着小优放到床上，为小优穿好内衣，和外衣，因为小优的身体有些僵硬了，所以穿起衣服来格外的费力。

　　慕容麟好像怕弄疼了小优般，轻手轻脚的为小优穿着衣服。

　　如果我早一点知道，一切都会变得不一样了。

　　小优你为我做了那么多，没想到这些年来，我们的第一次争执，竟然就是天人永别。

　　从来都是你谦让着我，包容着我，没想到这次竟然是唯一一次，我们都没有让步，就成了这个样子。

　　你的性子硬，我的脾气也上来，结果我就这样的失去了你。

　　我为什么这么冲动……

　　小优对不起，都是我不好。

　　是我啊！

　　你可以惩罚我的啊……

　　可以惩罚我的……

　　为什么你却选择了这样的方式……

　　你怎么可以这么残忍……

　　让我连弥补的机会都没有……

　　

　　如果不是我，你现在应该还在抱着电脑写小说，看动漫，然后偶尔调皮的跑来逗弄下在看股市图的我……

　　慕容麟放佛看到了十年间小优为自己做的一切都在倒退，小优的声音，小优的样子，小优的一切都开始变得越来越模糊……

　　不，不要，自己不要离开，自己不要回去，自己不要忘记……

　　小优为自己做了那么多，自己却要一个人独活还要忘记她的存在吗？

　　不，自己怎么可以这么卑鄙……

　　自己怎么可以如此的不负责……

　　自己不要回去，自己不要重新开始……

　　自己不要忘了那个让自己下了血蛊的女人……

　　自己不要割舍掉她的存在，而后继续生活……

　　她就是自己的生活的全部……

　　她是自己奋斗的意义……

　　她是自己的支撑……

　　自己不要忘记……

　　不要回去……

　　自己要留在这里……

　　自己要留在有她的地方……

　　哪怕只是她的坟墓……

　　自己要守着她……

　　哪怕只是守着她的尸体……

　　自己要记得她的一切……

　　这是自己应该为她做的……

　　这是自己欠她的……

　　她为自己的金钱帝国拼尽了全力，耗尽了心力，十年温暖，十年温柔，暖了自己的身体，暖了自己的心，暖了自己的情，追着她回到属于她的世界，她精心的照看着自己的一切，可是自己却为了一个叫丁林的人的几句话，就起了嫉妒之心，想要她搬离她早就住习惯了的地方，是自己太不冷静了，才会害死了她……

　　小优和丁林就算以前有再如何亲密的关系，那也只是过去的事情了。自己怎么会连这么简单的道理，都不懂呢……

　　小优是真心的和自己在一起的啊！可是自己为什么还是面对丁林，那么言之凿凿的言辞之时，却连一点反驳的话都说不出来呢？

是不是因为自己总是觉得小优和自己有距离，自己总是走不进她内心的深处呢？

小优总是能看得出自己在想什么……

自己可是却从来看不穿小优……

小优时刻脸上的带着轻轻浅浅的笑容，温柔的照顾自己，贴心的陪伴。

　　但是小优从来不会主动的和自己说她的事情，甚至不会提及她的曾经。就连她的工作，也是月末她忙的要加班，担心自己一个人在家会孤单，抱着工作回家做，自己才知道，原来那个对金钱很淡薄的小优，竟然是财务组长，还是一个竞争力相当大的国家企业的财务组长。

在那个吃人不流血的单位，到处充满着黑暗气息的地方，小优竟然对金钱还能如此淡然。

是小优的心淡，被追逐名利，还是小优见过更大的权势，更大的财势，才会让小优不以为然，手中流动的资金和账目。小优是真的心思淡漠吗？

但是在自己的那个世界的时候，小优对钱的执着并不在自己之下，为什么回到这边，却完全变了两个人呢？

小优在那边的世界的时候，对生意买卖素来都比自己更加重视利益的得失，可是回到这边，反而对钱无所谓了。

　　从来不会看自己卡里有多少钱。花的都是现金，几乎都不去卡里取钱，每个月花的几乎都是小优发的现金奖金。

小优买东西没算计，看到喜欢的，就会买下来，什么稀奇古怪的东西都喜欢买回来，然后没地方放，直接放到柜子里。

但是小优似乎又日子过得很谨慎，从来不会买太过奢侈的东西，但是吃的东西，反而十分挑剔。水果要应季的，蔬菜要当地新鲜的，不吃猪肉，不吃鸡肉，就连肥些的牛羊肉也绝对不会入口。

每天都要吃一家百年老字号的蛋糕店的蛋糕，一块小小的蛋糕就要八十多块钱，小优每次都是一边喊着，好贵啊！我买不起！一边让服务生包六块！六块是一个整个的蛋糕。然后美滋滋的拎着蛋糕回家。

　　完全看不透小优是个怎样的人……

有贪心，有贪念，却又让人看到的都是她的淡然。

而这样矛盾，冷漠，又活泼的女人，就这样在自己的世界消失了。再也回不来了吗？

　　

　　就在慕容麟哀痛异常的坐在床上，神情恍惚的想着和小优在这边的世界，度过的每一个日夜，看着好似睡着了的小优。

　　这个时候，小优家的防盗门钥匙转动，外面进来了的人正是曾经有过两面之缘的那个俏丽的女孩，干妈楚琰。

　　楚琰的脸上罩了一层冰霜，画着精致眼妆的眼睛扫过了颓败的慕容麟，而后眼睛落在了躺在床上的小优身上。

　　愣了一下，眼睛湿润的冲了过去，双手抓着小优已经冰冷的手，良久，才转过头对慕容麟说“解开你的血蛊。”

　　慕容麟傻傻呆呆的看着一脸煞气的楚琰。

　　楚琰见慕容麟没有动，只是怔怔的看着自己，怒从心头起，忽的站起身，只见楚琰转身就给了慕容麟两个耳光“啪啪……”

　　“没听见我说什么吗？解开你那坑爹的血蛊，不是你的蛊虫作怪，小优也不会死。”楚琰恶狠狠的吼着。

　　给了慕容麟两记耳光，依然不解恨，如果不是自己的好姐妹小优现在躺在床上，很可能就这样再也无法睁开眼睛，和自己说笑了，更不会在拖着自己瞪着泪眼和自己扮可爱，拽着自己的袖子，讨论故事的发展剧情了，也不会在和自己撒娇，琰琰宝贝，琰琰宝贝的追着自己叫个不停了，楚琰一定会大巴掌抽死慕容麟这个人。

　　“我不知道怎么解开血蛊。” 慕容麟没有动，还是呆呆的看着床上躺着的小优尸身。

　　就连楚琰凶神恶煞的对她动武，都没有什么反应。

　　“呵呵，笑话！慕容麟你别以为你那点小算盘我会不知道。我是你楚琰后妈，你这孩子怎么个想法我会不知道吗？你是不是觉得只要血蛊不解开，你和小优就不会断？” 楚琰冷笑着看着被自己戳中了心事，打了个冷战，惊愕的看着自己的慕容麟。

　　“别做梦了。你都把小优害死了，还有脸继续和小优在一起吗？小优的身体会这么快僵硬，是因为你的血蛊，在小优身体的血停止流动的时候，在小优的血管里来回寻找出口，想要召唤你身体的血蛊所致。你别以为对血蛊我不如你了解，小优既然能在故事里写出来血蛊的事情，就说明她定然对血蛊的了解不比你慕容麟少。你永远不要忘记，你慕容麟小优一手塑造的配角。你是配角！！！你是配角的存在！！！你就应该有配角的觉悟！！！应该有配角的样子！！如果不是我这个身为干妈的人，一直在旁边劝小优，你慕容麟绝对不会是主角！也绝对不会有机会伤害小优的！现在我真是后悔，当时我为什么要拦小优，让你替换莫羽成为主角，如果不是这样，小优也不会对你产生太多的感情了。也不会让她受到这样大的伤害。你根本就不知道，你这样做对小优的心里打击有多大。你到底明不明白小优对你的心？小优对你的无微不至，你难道一点都没走心吗？小优对你的关爱，你难道一点都不入心吗？你虐伤了的岂止是小优的身体，当你那样不留情的对待小优身体的时候，小优的心也碎了，小优为了你劳心劳力，而你呢？你是怎样回报她的？难道你慕容麟的爱情就是顺你为爱吗？两个人之间有不吵架的吗？两个人过日子能一直如恋爱一样，不拌嘴，全都是风花雪月的浪漫事吗？你不吃饭，不睡觉，不穿衣服，上厕所不用卫生纸，大姨妈来报道的时候，不用买卫生棉吗？只要你吃饭，睡觉，上厕所，就没有那么多的浪漫，没有那么多的刺激新鲜。小优你们两个现在是一起生活啊，磕磕绊绊，吵吵闹闹都是在正常不过的事情了。而你呢，你是怎么做的啊？小优无非是和你闹脾气，你哄哄不就没事了吗？”


作者有话要说：
　
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・被锁 的
今天第五更。

昨天拖欠了各位看官们三更完成


2014年7月25日13:12:48





						第37章 解血蛊，楚琰抗走小优
　　楚琰缓了一口气，冷冰冰的看了一眼沉默不语的慕容，继续说。

　　“她发脾气你比她脾气还大，甚至还动手。你是多让人寒心啊？小优在坚强她也是女人啊！好吧！我承认，小优有的时候确实强悍的有点离谱！但是在如何强悍，她也是有想要撒娇的时候啊！只是每个人傲娇的方式都不同。就算小优在怎么不对，她是你的女人啊！你自己的女人对你发发脾气，你有什么下不来台的，你有什么可发火的？女人对自己的男人不讲道理，也是情理之中的事情！你见过哪个男人能和自己家女人，能说清道理的？能跟自己家女人说得清楚，道的明白的，那都是要分手，要离婚的时候！对对，我忘了你也是女人，但是你想和小优在一起不是吗？你一直在这场感情中扮演的角色，不是从头到尾都是男人的角色吗？难道你只有在吵架的时候，才想明白，自己和小优同为女人，为什么小优可以对自己无理取闹，蛮不讲理不成？如果是这样的话，那你当初又为什么要追着小优来到这边呢？为什么还要那么执着的不肯放手呢？慕容麟你不要忘记了，虽然你和小优同为女人，但是你在你们两个人的世界里扮演的是个男人，是为小优遮风挡雨的人。不是为她的世界带来风暴的人。爱情不应该是这样的，爱情是现实的，爱情是残酷的，爱情同样也是温柔的。付出虽然不见得一定会有回报，但是付出了，自己的心就一定会是没有亏欠的。你摸摸你自己的心，你是不是真的觉得自己不是亏欠小优的。” 楚琰青春靓丽的脸上满满的都是叱责和恨铁不成钢。

　　听着楚琰长长的一番话。

　　慕容麟的双眼更加暗淡。

　　环视整个屋子的一切，还是那么熟悉的白色的家具，都是小优最爱的风格，可是一切都还在，好像什么都发生一样，只是整个屋子里的灵魂，已经不在了，这干净的风格，反而像极了死人的灵柩。

　　自己被嫉妒冲昏了头脑，自己被自己的冲动和害怕冲昏了理智。

　　对小优做出那么禽 ・兽不如的事情，对小优的身体造成了伤害，小优的心已经也是疼的，所以才会死掉的……小优后来的空洞和麻木，自己一点都没有注意到。

　　自己真的是牲・口啊！

　　解开血蛊吗？

　　如果解开了，自己和小优之间，就真的断了一层牵绊，可能没用血蛊的存在，自己也很快就要回到那个没用小优的世界了。

　　不解开，小优就会真的死掉了……

　　“你是不是觉得如果解开了血蛊，小优和你就没有任何关系了。反正活过来，也未必可以和你继续在一起了，那么不如就让还是属于你的小优，就这样死去？” 楚琰回身心疼的摸了摸小优冰冷的脸颊，她眼睛锐利的看到小优黑色的连衣裙下面的身体，斑斑血迹，脸色变了变，虽然明知小优定然是遭受了慕容麟非人的对待，但是完全没有想到会如此……

　　慕容麟你还真的是下得去手。

　　就为你这点，我也绝对不能让小优在继续和你在一起了。

　　你太危险了。

　　你的愤怒，你的嫉妒，足可以随时杀掉小优。

　　楚琰用手指小心的擦了擦，小优脖子上虽然被慕容麟清洗了身体，却还在往外渗出的血丝，眼睛里漾出了泪水。

　　用力的瞪了瞪眼睛，将眼泪瞪了回去。

　　“慕容麟，解开血蛊。我知道这个血蛊必须施用血蛊的人才能解开。把小优还给我，你就可以离开了。滚回属于你的世界，不要在出现了。忘不忘小优是你的事情，但是小优一定会忘记你！你的血蛊就是不解开，也应该撑不过太久了，二十四小时之后，你的血蛊就会自己从小优的口腔里出来，到时候你的血蛊就算破了，小优也救不回来了，你想亲眼看着小优真的死掉吗？还是你觉得杀小优一次还不够，要杀小优两次才够本？” 楚琰咬着嘴唇，忍着眼泪，恨恨的看着慕容麟。

　　慕容麟从小优平日里最爱的贵妃椅上，站了起来，来到在床上平躺的小优尸体旁边，从床头柜里，拿出一把小优平时收藏的匕首，在自己的右手的静脉上，压了下去，血猛然涌了出来。

　　楚琰看的毛骨悚然。

　　她曾看过关于血蛊解除的方法，却没有想到血蛊竟然是有要求必须用静脉的血，原本只是以为咬破手指就可以的……

　　慕容麟将手里的匕首放回了抽屉，脸上没有表情，好像一点都不疼，丝毫不介意手腕不停地流血。

　　慕容麟将自己的右手腕，放到了小优的唇上。

　　然后左手掰开小优的口腔，让自己的血滴到小优的口里。

　　“血为食，血为祭，祀为肉，吾以骨，吾以肉，吾以自身之血，拜谢金蝉，眷属慕容麟。” 随着慕容麟的声音，和慕容麟逐渐滴落在小优口的中血。

　　一只，不，是一条通体金色的细细的巴掌大小，头上有两根须子，身体下方无数的毛茸茸的足，蛇一样的身体，毛毛虫一样的长相的虫子，从小优的空爬了出来，慕容麟不断流血的右手静脉被匕首划伤的地方，也爬出来了一只比小优口腔内爬出来的那个虫子，要大上血多，通体金色细细的足有半米长，头上两根金色的须子，身体下方密密麻麻的都是毛茸茸的足，像极了拉长版的毛毛虫，看的对虫无感的楚琰不寒而栗。

　　慕容麟你当真是狠辣啊。

　　竟然以身养蛊，难怪你能从不属于这里的地方来到这里！

　　慕容麟见到两条虫子都从小优和自己的身体里爬了出来，左手一把将两个虫子的头抓住，转身就往屋外大步走。

　　楚琰连忙给小优擦了擦嘴角上的血，摸了摸小优的心口，果然，开始慢慢有了心跳。

　　慕容麟抓着两个金蝉，来到了厨房，拿出打火机将两个虫子点燃，两个虫子狰狞的鸣叫着，甚至吓人。

　　可是慕容麟根本不在意，直到火要烧到了自己的手，慕容麟才将手里的金蝉松手，刷手扔到平日里洗菜的水池里，直到两个虫子化为灰烬，才打开水龙头，放水冲掉两个金蝉化为的灰烬。

　　慕容麟收拾好了再回到卧室的时候，楚琰正在检查小优身体的上的伤。

　　“她活过来了吗？” 慕容麟总觉得自己对楚琰有些打怵。

　　这个女孩每次出现都是风风火火的，然后没头没脑的给自己一顿骂，这次说不过瘾，上来就根自己飞舞大巴掌。 

　　慕容麟来到床旁边，把手放到小优的鼻子下，想试试小优是不是真的解除了血蛊之后，回复了呼吸。

　　“别碰她。”正在小优身上，来回检查的楚琰敏锐的感觉到慕容麟的接近，一回头，狠狠地在慕容麟身上剜了几眼，才怒气冲冲的对着慕容麟吼着。

　　“我只是想确定她没事。”慕容麟不悦的扫了一眼像个护雏的老鹰的楚琰。

　　如果楚琰现在有两个大翅膀，一定会拍打着翅膀，站在小优前面，挡住慕容麟，死也不肯让慕容麟接近小优一步。

　　“你不靠近她就没事。现在才知道后悔，才知道担心，你不觉得太晚了吗？”楚琰气愤愤的说着，将还没有醒来，心脏刚刚回温，伤的根个破布娃娃似的小优，双臂用力，使劲从床上拖到自己的身上，像扛麻袋一样，往自己瘦弱淡薄的肩膀上一扛，颤了几颤身子，才站稳身形，然后风似风火似火的跑掉了……

　　慕容麟看着楚琰背着小优消失在门口，手还悬在半空，良久，才回回神，收回自己的手。

　　是啊楚琰说的对，自己现在才后悔自己对小优做的事情，确实是太晚了。

　　可是自己已经做了啊……难道自己真的是一步错，步步错吗？

　　小优和自己下棋的时候曾说，一步棋错，满盘皆输。

　　小优说那盘棋，就是自己和莫羽的对战。

　　自己虽然有钱，却没有莫羽的权势大。

　　自己的优点是大方，可是小优你错了啊！

　　我从来不是大方的人啊！

　　我只是，我只是……只是在物质上大方。

　　在感情上我是个极其小气的人。

　　你是不是也知道这一点，才会一直都站在我身后，站在我回头就可以看到的地方？

　　小优你说我的心不够狠，所以很难和莫羽在官场上平起平坐，但是你却从来都没有告诉过我，你的心是有多狠的！

　　如果你告诉我，你其实是个狠心之人，我就算自己杀了自己，也绝对不会伤了你啊！

　　我没有想到，你竟然会对自己如此狠！

　　只是因为我做的过分，你就会用死亡来结束你的生命。

　　甚至连再看我一眼，听我解释的机会都没有给我。你就直接让我在你的世界里消失了。你还狠决的让我回到属于自己的世界，忘掉你的存在！你是真的不希望我记得你吗？

　　你是真的不希望我记得自己的生命中，曾经有那样的温和冷漠的女子，处处为我，伴我左右十年吗？我们不是办过婚礼了吗？我们不是夫妻吗？不是夫妻的吵闹，打闹是正常的吗？

　　为什么你却说走就走了……

　　你这是在惩罚我……

　　选择用死亡来结束我们的感情，让我们回到原本属于自己的世界，小优你的心原来如此狠，如此深。

　　看起来你如此宽宏，善良，处处为我而想，可是你却残忍的剥夺了我对你的记忆。

　　不过既然这是你的希望，那么我愿意重新回到我的世界，完成你的希望…… 

　　

　　

　　


作者有话要说：
今天第六更



以后我再也不乱许愿了。。

补更好辛苦。。

而且这张是我那天写的时候，单位平台升级，结果电脑被格式化重新换系统丢了的。。

我苦巴巴的补写的。。

2014年7月25日13:18:30





						第38章 丁林的温柔
　　爱情从来不是那么简单。

　　在年少懵懂的时候，爱情是那么美好，相信爱情饮水饱，没有苦涩的暗恋，就拥有自己喜欢的人在身侧，是多么幸运而幸福，又羡煞了多少人。

　　醒来到楚琰担忧的守在自己身边，丁林也在身边。苦笑。自己还是没有逃开吗？

　　身上怎么这么疼？

　　动了动身体，酸疼的厉害，身上的每个细胞都叫嚣着撕裂的疼。

　　睁开眼睛看到自己所在的房间，没有什么变化，还是那奢华的如同宫殿般的丁家主卧。房间里的一草一木，自己都熟悉犹如自己的呼吸般。

　　自己没死成吗？

　　也是了，丁林财大气粗，怎么可能容得自己就这样任性的死去呢？

　　自己睡了多久？

　　为什么就感觉丁林好像老了很多呢？

　　头发都有些花白了？应该不是染发所致吧？

　　天竺兰的香味，让自己的心抽疼了下，为什么？

　　自己的心脏为什么会为这个自己平日里最喜欢的味道，犯疼？

　　睡得太久了吗？

　　眯了眯眼睛，看看这房间到处充斥着的奢靡，昂贵的沙发茶几，镶着蓝宝石的吊灯，就连睡床都是四周用水晶和蓝宝石镶嵌的。真是像极了水晶床。

　　自己的嘴里满满的血腥味，是怎么回事？

　　牙出血了？

　　还是自己割腕自杀的时候，咬破了舌头？

　　

　　“小优？” 楚琰有些焦急的清脆声音在我耳边响起。

　　努力的睁开眼睛，张了张嘴想要说话，却没有出现任何声音，啊啊啊了几声，只是沙哑的没有声音。

　　丁林已经在我醒来的时候，就倒了一杯水，在我从床上想撑着身子坐起来的时候，一只胳膊搂抱着我，让我坐靠在她的怀里，然后自己喝了一口水，吻住我的唇，用舌头顶开我的牙齿，将水度到我的口里，我咕噜一声咽了水，瞪大了眼睛看着丁林。

　　这个女人是怎么回事？

　　自己只是自杀睡了些时候，这个女人就性格大变了吗？

　　睡得时间是不是很久，自己都感觉自己嘴里有味道了，血腥的味道，让自己不舒服，而丁林好像是在为自己洗刷口腔般，丁林重新喝了一口水再次喂到自己的口里，跟着她的舌头在自己的口里，来回舔着自己的牙齿，口腔内的每一寸……

　　“小琰，你怎么在这里？” 喝了几口水，嗓子已经可以说出话，虽然还是有些沙哑。想起床边还有人，连忙推开丁林。

　　丁林也没有不满，只是顺了顺我的长发，亲了亲，才放下水杯，却没有离开依然保持着让我坐靠在她怀里的姿势。

　　“你吓死我了。以后不要做傻事了。” 楚琰眼睛红红肿肿的，想来是熬夜太过，又哭过的关系。

　　“我以为你再也不会活过来了……” 楚琰说着嚎啕大哭扑到我的怀里，丁林微不可见皱眉，抱着我的手紧了紧，我知道这就是丁林的极限了。

　　她不喜欢除了她之外的人碰我，就算靠近我，她都会不高兴。

　　现在这般，想来是因为我现在还在病中，不想和我闹不愉快。

　　毕竟是我的朋友，又是为我担心的人，丁林不想脸面上过不去，所以才忍耐人的靠近我，丁林总是这个样子的，别人一和我太亲近了，她就像个护着自己心爱东西的孩子，立刻全身的战斗力全开，丝毫不吝啬让人知道她的在乎和不快。

　　其实除了她，有谁会对我这个性格别扭的人有别的想法呢……

　　又不是哪个女人都和她一样，靠近我是有其他所想……

　　谁一和我走得近，她都觉得对方对我有所图。

　　会嫉妒的发疯…… 

　　“我没事，我这不是好好的吗？乖，别哭，在哭就嫁不出去了哦！” 轻笑的想伸手去摸摸楚琰的头顶，手刚刚伸过去，就被丁林霸道的拉了回来，放到了她的脸上。

　　意思就是，摸我，不许摸她。我愣了一下，笑了。

　　这个人啊，不管什么时候，都是这样的。

　　这已经是她破例了，让楚琰进卧房，还让楚琰守在我床边。

　　换了平时她是万万不肯的。

　　“小琰是我妹妹。”小小的声音说着，顺着丁林的意，摸了摸丁林的脸，看到丁林眨着眼睛看了看自己，才下了很大决心一样点头。

　　自己这才收回了手，摸了摸楚琰的头顶。

　　这一次丁林没有在反对。

　　低下头亲了亲我的脸颊。

　　宣誓她的所有权!

　　“嫁不出去……你才嫁不出去呢！！小优你的嘴越来越没有爱了！” 楚琰破涕为笑，抬起头看着我。

　　不知道为什么脸红了？

　　“是不是在这里守着我病了？我的房间空调温度开的比较低，是不是冷着了？

　　不然怎么脸这么红？”我看了看楚琰那红彤彤的脸，担心的说。

　　我这一说楚琰的脸更红了。

　　像极了动漫里人物脸红的脑袋上冒气的样子。

　　还是丁林先反应过来，轻轻抱着我推开了小琰的拥抱。

　　我才明白，原来小琰脸红，是因为这个姿势太过暧昧？

　　是了，我坐靠在丁林怀里，楚琰扑在自己怀里，自己又真空的穿着水蓝色真丝吊带睡裙，楚琰这一个扑抱，自己身上的睡衣就几乎和没穿一样，描绘了自己的身形轮廓……

　　因为自己刚刚醒，没注意到，但是楚琰显然是注意到了。

　　再加上她看到丁林的手在自己的睡裙下，来回吃豆腐的手，脸不红才怪！

　　娇嗲的回头瞪了一眼，一脸看戏的丁林。 

　　“她知道我们的关系。” 丁林舔了舔我干裂的嘴唇，声音很小，动作亲密，丝毫不避讳还有楚琰这个看客。

　　“你在这样我生气了！” 虽然我打不过丁林，更没有丁林的脑子，但是我有我的绝招。

　　那就是晚上你不要上我的床睡觉了！

　　丁林乖乖的收敛了，好好的抱着我，让我坐靠在她怀里，不在趁机揩油吃豆腐了。

　　“小琰？” 我轻轻的唤着已经神游的不知道去了哪里的小琰。

　　“你以后不要在做杀事了。人活着才有希望，人活着才有机会。你就这样放弃自己，根本就不值得。” 楚琰摆出一张十分正经的脸看着我，开始训教。

　　“那个，我还是病号……” 看到楚琰大有要开始训教我的宁顽不灵的架势，我连忙拿出看见本领，一般不用的，扮可怜，外加撒娇。

　　开什么国际玩笑，要知道楚琰虽然平时看起来清丽可人，但是训教起人来，绝对是十足十老人家的样子。

　　不过撒娇扮可怜，绝对是很快就将楚琰的训教打败的最好，最方便，最安全，最快捷的方法。

　　果然，配上我可怜巴巴的样子，楚琰明知道我是故意的，也只是无奈的笑了笑。

　　“好好休息，我有时间再来看你。别每次我都看到你要死不活的样子。” 楚琰瞪了我一眼，摊摊手，手脚麻利的走了。

　　连留恋的最后给我一个眼神都没有就这样关上了房门。

　　“小优，你太长时间没有进食了，我让人给你做点粥吃。好吗” 丁林扶着我躺下，看我又些昏昏欲睡，劝哄着。

　　我撇撇嘴，没说话，闭上了眼睛。

　　很困，很困，很想睡，很想睡，可是我为什么总是觉得缺少了什么呢？

　　到底哪里出了错

　　为什么我明明只是割腕，却全身都疼，还这么累？

　　我昏昏沉沉的又睡了。

　　没有注意到丁林握紧的拳头，也没有看到丁林脸上露出的阴森和心疼。

　　丁林爱怜的顺顺了已经睡去人的长发，弯下身，亲了亲睡得并不是很安稳小优的双眼。才起身离开。

　　“你确定她不记得了？” 丁林走出房门，早没了刚刚那个温柔宠溺的模样，满脸的阴沉和冷漠。

　　从旁边走出来的人正是和丁林长得一摸一样的人，只是对方的头发是褐色的，而丁林的头发是黑色的，对方的头发要比丁林的头发长些。

　　“这不是明摆着呢吗？如果她还记得，刚刚醒来早就找慕容了。” 褐色头发的人正是莫羽。

　　“莫羽，我不管你是为什么而来，我都必须要警告，她是我的。” 黑色头发的丁林冷笑着警告。

　　“我不过是为了我的娃娃而来。对于不是娃娃的人，我没兴趣。” 莫羽不为所动的笑着。

　　“你的娃娃在你们的地方，不在这里，不要弄乱了。” 丁林凉凉的看着莫羽。这个和自己长得一般不二的人，活脱脱的就是几年前的自己，这是自己的宝贝，比照着自己心里的影子，塑造的人，没想到竟然两个世界有了交合点，那个世界的人会来到这个世界。

　　那天忽然在股票大厅看到年少时的自己，自己还真是惊呆了。

　　后来对方详细的一说，自己才知道那个人不是自己这个世界的人。通过慕容麟的事情，自己也大概猜出来，这个人为何而来了。

　　不过，不管是为了什么而来的，自己都不会让他们做出伤害自己和宝贝之间感情的事。

　　自己可不认为莫羽会心甘情愿帮自己。

　　她会 帮自己是因为我们两个人那个时候都有共同的地敌人。

　　那就是慕容麟。而现在慕容麟这个敌人已经不在了。

　　最后谁能留在宝贝身边，就是八仙过海各显神通了！

　　自己的宝贝可是个敏锐的人！


作者有话要说：
七更

我觉得我这个更新频率。。能吓死很多人。。

不过既然答应了。 说道就到。。

是不是觉得看我的文，唯一的优点就是不虐,不吭呢

我是亲妈……

话说我会告诉你们吗？

丁林是小优传说中的CP……

2014年7月25日13:30:55





						第39章 丁林和莫羽
　　小优的记忆多年来一直都不完整。

很快她就会发现不对的地方，到时候一切都要有一个合理的解释。

　　自己要如何给宝贝一个解释，自己还有考虑好。

　　现下莫羽这个人似乎还不想就这样空手而回，但是这个人可是比慕容麟难缠的多了。

　　说起慕容麟，倒是小优离开之后，慕容麟把她名下的钱和股票都转给了小优，然后消失了。

　　应该是已经回去了。

　　既然莫羽能过来，那么慕容麟就能回去。

　　可能冷h晗从来都在那边，一直没离开。

　　慕容麟爱上了小优，所以跟着小优走了，而莫羽小优就是冷h晗，于是也想方设法的跟了过来。

　　这样一场闹剧，就这么开始了。

　　“莫羽，你想过吗？冷h晗其实一直都在，只是你们都把注意力给了小优。没注意到。现在慕容麟回去，你们那边一定会有新的变化。如果和小优的那个小说写得一样，那么慕容麟回去之后，应该是冷h晗二十七岁，在酒吧和你重遇，然后在慕容麟和你之间选择的时候。但是小优没有写最后冷h晗是选择了你，还是选择了慕容麟。这是个未知。可能是因为小优自己都没想好，到底是让冷h晗和你在一起，还是圆满了慕容麟十年对冷h晗的心。而你现在在这边没有回去，那边就不会有莫羽。而冷h晗会顺其自然的继续和慕容麟暧昧不清的在一起。” 丁林对小优太了解了。

　　这样的结果也显然，从开始写，小优就没有想好，到底是冷h晗和慕容麟在一起，还是和莫羽在一起。

　　一个是痴心十年无法放下的人，一个是对自己痴心十年的人。

　　一个是自己爱的人，一个是爱着自己的人，如何选择？这也是小优自己想不明白的事情……

　　“小优是个很容易让人心动的人。” 莫羽冷冷的看了一眼丁林，想到了什么，身影在空气中淡去了。

　　是个很容易让人心动的人吗？丁林看着已经消失的一干二净的莫羽站过的地方，脸上阴森森的。

　　自己的宝贝除了优柔寡断，其他的地方还真的是没有什么地方不吸引人的眼球呢。

　　工作比谁都拼……

　　学习比谁都用功……

　　她不招摇，不炫耀，做人低调，悄悄的努力，悄悄的用心，很难让人感觉到她的恶意，她的争夺。

　　只是她已经习惯了什么都不争长短高低。

　　让人总是会淡了她的存在感。

　　就是这样的她让自己无法不心动，无法不喜欢。

　　从上学的时候，自己就无法自拔的喜欢上了那个高个子短头发，浓眉大眼娃娃脸的女孩。

　　坐在她的同桌，时不时偷偷碰碰她的胳膊，然后自己一边道歉，一边心里偷偷的喜悦。

　　她从小时候就皮肤很好，可惜她太阳紫外线过敏，就算夏天都穿着长袖的衣服，很少有机会能摸到她的皮肤。

　　她的手不象自己的手是修长的，小优的手肉肉的白白的，看起来很胖，很好摸的样子。

　　有一次自己忘了带笔袋上学，上课的时候和小优借笔，小优只是撇了自己一眼，然后从她装着油笔的黑色笔袋里，拿了一支油笔给自己，然后又从她放着钢笔的海蓝色笔袋里拿了一支钢笔放到自己手里，之后从她放着彩色记号笔的粉色笔袋里，拿了一支紫色的荧光记号笔放到自己手上。

　　那个时候，自己完全忘了说谢谢，因为在小优把笔放到自己手里的时候，自己碰到了小优的手，小优的手纹很皱，很重。

　　自己的所有注意力都在小优的手上，完全忘了自己借笔是为了上课做笔记。

　　时不时的偷偷瞄着小优的一举一动。

　　小优上学的时候，一直都是体育队的，篮球场上总是能看到她活跃的身影，漂亮的三分球，经常引得一群人叫好，助威。

　　可是围得人多了，小优反而不练球了，把篮球往球框里飘离的一扔，然后转身开始在操场上跑圈。

　　帅气的短发，因为汗水湿透了，她也不介意，满脸都是汗水，她也只是在意的用手一擦。然后继续在操场跑圈。

　　一圈一千五百米，每次都能看到小优跑五圈，然后身上的篮球服都被汗湿透了，才去平日值日生打扫卫生用的水房，用冷水泼泼脸，洗洗头发，毛巾一擦，清爽的回到教室或是上课，或是睡觉。

　　小优因为早晨要体育队训练，所以五点就会到学校开始训练，训练之后回班级上早课，身上总会有尽情挥洒的汗水混着香皂的味道，自己总是贪婪她那样的味道，很好闻，很真切。

　　一般第一节课都是班主任的英语课，小优基本都是英语书立起来，挡住脸，趴在桌子上呼呼大睡。

　　班主任提问，让她站起来读课文，她就会蹭的一下站起来，高高的个子晃晃荡荡的，摇晃几下站稳，眼神飘过自己，轻轻的摆正口形问自己，哪里。

　　自己就会连忙把拿笔，画上老师让她念的那段课文给小优看，同时小声的在下面读一遍，小优看都不看，大声音的跟自己重复一遍课文，也不等班主任让她坐下，她已经坐下，接着睡了。

　　班主任想罚小优，小优早已不给面子的用书挡住脸，睡了。

　　好像天塌下来，在她睡得时候，也别想要吵醒她了。

　　小优不喜欢上英语课，导致她的英语永远都是踩着及格的分数线。就算是英语考试，你让她抄，她都不会多抄一分。

　　绝对稳稳地算好分数，多一分不多，少一分不少的，妥妥及格分数线。一百分的时候六十及格，小优六十分，一百五十分的时候，八十分及格，小优就次次都是八十分，有一次班主任老师说七十分及格，小优既然就七十分踩着及格的分数线。

　　差点把班主任气的找家长。

　　可是最后小优没有被找家长，而是被体育老师叫到了教研室，之后好像没有多久，小优就转出了重点班，却特长生班，而自己为了小优，为了可以和小优距离近一点，也跟着转到了特长生班。

　　特长生班说白了就是各种体育特长生，美术特长生，音乐特长生，都是不怎么学文化课，更是不爱学文化的人的班级。小优是体育特长生，自己则是选择了音乐特长生。

　　虽然特长生不同，但是还是在一起上课的。只是自习课上的时候，各自学的一些特长课程不同。

　　小优不管重点班，还是特长生班，都是老样子，硬是用以英语和代数及格的状态，稳稳地坐在班级前十名。

　　一天到晚几乎都是在睡觉状态，有谁会知道她其实每天晚上都是通宵达旦的做题，背东西呢……

　　如果不是同在一个寝室，自己都不会相信那样卖力学习的人会和白天吊儿郎当，从早课睡到晚课的人，是同一个人的。

　　小优不喜欢被人知道她的再没人看到的地方卖力。甚至不喜欢人知道她努力学习。

　　无论是什么时候她都是一副睡不醒的样子，就连午饭她都是最后一个走出教室，别人去食堂吃饭了，她已经翻墙出去，学校旁边的小吃店吃饭了。

　　等她吃完饭，买了奶茶，又翻墙回到学校，去学生会等着开会了。总是随心所欲的作她想做的事情，总是在别人看不到的地方肆意妄为。她是骄傲的，她不容许自己有丝毫的地方比别人差。

　　自己至今还十分清晰的记得，小优体育课考试做仰卧起坐，那一次有个新来的体育生，仰卧起坐竟然做了一百多个，小优本来是吊儿郎当的已经做了九十二个，就站起来给自己压腿了。

　　她以为不会有人比她做得多了，平时体育考试她的成绩基本都是第一的，这次因为要被人掠夺她的第一的位置了，皱了皱眉。让自己重新给她压腿计数。

　　果然小优迅速的开始做仰卧起坐，以一百七十个稳稳的拿回了她第一的宝座。

　　那之后，自己发现小优是个骄傲到骨子里，而且不服输，不认输的人。为了不让人嫉妒，为了不让人记恨，她总是偷偷的下着苦工。每天天不亮就起来跑步练球，每天一边带着MP3听着英语课文，一边训练。

　　一直自己都不明白为什么小优要那样子做。直到一天晚课放学，小优被几个混混模样的女生拦住了去路，拽到了女厕所，自己也随着根了进去，那个时候自己的眼睛几乎都在小优的身上。

　　所以自然而然的跟了上去。

　　“没事，不要乱出风头。” 一个头发染着颜色的女生说。 

　　“没事，别勾搭我们的公主。” 一个叼着烟的女生说。

　　“就是，你一个特长生还想和我们保送的学生比吗？” 一个指甲长长的女生，一边看着自己的指甲一边说。

　　“别没事找事。” 小优的娃娃脸上还是风平浪静的冷漠。

　　“谁没事找事了？” 带头的女生尖着嗓子。

　　“别来惹我。” 小优的脸上没有什么变化，声音很低。

　　“装什么酷啊？” 头发染着颜色的女生说。

　　“耍什么帅啊？” 指甲长长的女生说。

　　“我对你们喜欢的人没兴趣。你们也不要为了那些无聊的理由来找我。” 小优的脸上露出鄙夷之色。


作者有话要说：
今天差点纠结死我的第八更。

你们不会知道我写关于丁林对小优学生时代的回忆，有多喜欢

喜欢的我都舍得发出来给你们看。

而且今天我还丢了一章。痛苦捂脸。

2014年7月25日22:07:14





						第40章 同性相爱太难
　　引得几个女生张牙舞爪的，粗口不断。

　　

　　小优浅浅的看了一眼，然后冷酷的将指甲长长的女生的手一把握住，两只手将手指甲长长的女生的手腕反方向，狠劲的一掰。

　　咔嚓。

　　声音十分清脆，干脆，渗人，响亮。

　　断了！

　　“谢晓悠不是你们欺负的。”小优冷冷的收回了来到水龙头前洗了洗手，然后面无表情的走了，临走还不往将好像看热闹的自己拉离是非之地。

　　留下本来想找小优麻烦，却被小优掰断了手腕的几个人。

　　小优那天之后还是老样子，总是冷冰冰的一张脸，我行我素的过日子。篮球放佛是她生命的一部分，她热爱着，可是每场比赛她都只打下半场，骄傲如她，总是觉得重头戏在后头，开场的比赛根本不能定乾坤，只有后半场才是压轴好戏，决定胜负的关键。

　　小优上课的时间越来越少，忙着准备篮球比赛，每天的训练时间已经几乎占了她所有在学校的时间。

　　自己经常选择窗户边的座位，看着在篮球场训练的小优，她的皮肤因为经常在太阳下训练，为失去了少女的白皙，原本白嫩的皮肤已经晒成了小麦色，她的头发更短了，甚至比所有男生的头发都更短了些，一般的板寸也不过如此。

　　小优的手因为经常训练抓球，变得粗糙而宽，大了许多。

　　阳光下看着小优在篮球场上奔跑，运球的英姿，总是会晃神。

　　自己喜欢这个人！

　　但是那个人对自己只是同桌，同寝。无论自己怎么刻意的去接近她，去讨好她，她对自己也很少露出笑容。

　　微机课上，小优最讨厌打五笔了，无奈之下，自己只好选择了第二场考五笔，让小优选择第一场考五笔，自己冒名顶替的为小优参加了五笔考试。

　　考试回寝室的时候，小优站在门口眼睛里闪闪的，看着自己，抓着自己的手，不断的说着，你真是我的小天使，你真是上天派来拯救我的。

　　中午我们一起吃饭吧！

　　那个时候，自己觉得这个人就是自己的全部了。

　　这个人只要对自己笑，自己就已经 美得不知道东南西北在哪里了……

　　

　　小优上课不喜欢做笔记，总是在睡觉，于是自己工工整整为她写一份笔记，晚上的时候给她，让她温习功课。

　　初中三年，高中三年，六年的习惯，就这样形成了。

　　小优被自己的养成了对自己强烈的依赖。

　　虽然她从不说，但是她已经习惯了去接受自己的照顾，已经习惯了自己偶尔的亲近。

　　自己不敢太留露出亲昵。

　　小优喜欢喜欢吃城市另一头一家糕点屋做的巧克力慕斯，于是自己就每天让家里的司机开车去买，然后送到学校，自己在拿给训练休息的小优吃。

　　小优开始的时候还会拒绝，已经记不清楚是从什么时候开始，小优已经不再拒绝自己对她的讨好。

　　小优吃蛋糕的时候总是像个小猫一样，用叉子差一点，用舌头舔一舔，然后才会一点一点吃起来。

　　这样的日子到高三毕业考试之前结束了……

　　训练提前回寝室的小优看到了自己拿着小优换下来的内衣，放在鼻子前面来回的闻着，亲着，嘴里忘情的呼唤的着小优的名字。

　　小优用看到脏东西一样的眼神看着自己，然后厌恶的说“变。太。你对我好，就是为了这个？真恶心。” 

　　小优扔下这样的一句话，去找寝务老师换了寝室。

　　自己懦弱的选择了出国留学。

　　自己知道自己的性取向是有问题的。

　　从很小的时候就知道自己喜欢和男生一起玩，但是却喜欢保护女生，喜欢看漂亮的像个精致娃娃一样，穿着小公主裙，长长的头发的女生。

　　真正让自己确定了自己性取向的人，是小优。

　　是开学的第一天，老师让所有的同学自我介绍。

　　别人都是去讲台上，长篇大论的介绍自己的喜好，介绍来自哪里，介绍自己的父母是做什么，介绍自己的生活环境，星座，生日什么的。到了小优的时候，小优懒洋洋的从座位上站了起来，声音不大不小的说“谢晓悠。” 

　　然后当所有人都等着她说下文的时候，她已经坐下了，懒洋洋的靠在椅子上，手里翻着一本宋词。

　　那个时候自己的眼睛就无法从那个头发短短的娃娃脸女孩身上移开了。

　　说小优是娃娃脸似乎也不对，只是小优的鹅蛋脸有些婴儿肥，看起来肉肉的，很容易让人把她的脸看成是娃娃脸。

　　眼睛完全被小优吸引了。

　　她的声音干干净净的没有一丝杂质，也难怪后来她成为了广播站的播音员。

　　不过她的读课文的时候，阴阳顿挫，富有感~情~色彩，十分吸引人。

　　完全听不出播音时，那个有些娇气有些忧伤的声音是小优。

　　没有和小优成为同桌的时候，自己每天都会从倒数第三排，时不时的回头偷看坐在倒数第一排的小优。

　　小优不是在趴着睡觉，就是搂着校服睡觉，或者就是用手撑着头，歪着头看窗外。

　　每天坚持锻炼，每天坚持喝牛奶，吃钙片，终于自己的身高和小优差不多了，和老师申请，自己身高的不适合做在倒数第三排了，去最后一排坐，免得挡住了其他同学的视线，因为在学校一直学习成绩表现良好，在老师的心里的印象一直不错，所以老师当然是很赞赏我这种为别人着想的想法，别人都拼命想坐前面，可以认真听课，可以被老师督促。

　　而我却为了可以离小优更近些，选择了最后一排，小优身边的位置。

　　第一天和小优坐在一桌的时候，我发现小优是有洁癖的，她的课桌上铺着水绿色的桌布，课桌的外侧堆放着课本，课桌的前面放着笔筒，笔袋，都是一尘不染的。

　　更可爱的是小优的椅子上放着一个黑~色~猫脸的椅垫，自己偷看了下小优的课桌内也铺着水绿色的桌布，竟然出了三个装卷子的夹子，就是小食品，牛奶，巧克力，饮料。 

　　自己记下了小优是个挑剔而且洁癖的人，于是自己的课桌上也每天都擦得干干净净，在自己打扫自己课桌的时候，也为小优把她那边的课桌也收拾的干干净。

　　小优虽然洁癖却不是个勤快，却有强迫症的人。

　　喜欢穿白色的衣服，却总是都攒着到了周五放学，一切带回家洗。

洁癖的小优，完全无法接受自己体育队训练之后，一身的汗，所以她喜欢早晚洗澡，哪怕只是用水盆跑到沐浴间，冷水泼下去，冲掉身上的汗……

　　喜欢坐在靠近窗子的位置，却又想睡觉，为了不影响睡觉，在换座位的时候，她总是选择坐在外面。

　　小优每天训练完之后，都会强迫自己去被语文的课文，如果哪天没有语文需要背课文的作业，她就会一直说，今天好不习惯啊！

　　好像缺少了什么……

　　在国外的几年，自己几乎时刻都没有忘记小优。

　　小优的浅浅的笑，小优的厌恶……

　　是啊！

　　国内毕竟在怎么开放，在怎么发达也不可能接受同~性~恋的。

　　在许多人的眼里，同~性~恋就是个牲~口不如的存在啊！

　　男女结合生儿育女，而两个同~性在一起，连最起码的正常身体交欢都做不到。

　　更不要说繁衍后代了。

　　社会舆论，社会压力大的吓人。

　　人们的口水就能淹死人。

　　不用说别人，就说自己的家人，都会投给你异样不接受，甚至将你赶出家门，从此老死不相往来，不认你的。

　　如此而来，有多少人，为了得到人们的认同，而假结婚，形婚，两个都是喜欢同性的人，为了安慰家人，为了不背负社会压力，不被社会议论，不受到社会排斥，大办婚宴。

　　结婚之后，在人前扮演恩爱，相敬如宾的夫妻。

　　人后各自和自己所爱的人相濡以沫。

　　等到双方家里都开始着急，怎么还有孩子的时候，怎么还不要孩子的时候，两个人开始考虑假戏真做。

　　但是又无法面对双方的爱人，毕竟双方的爱人，为了自己已经受尽了委屈，甚至自己为了家人，为了工作，都结婚了，而自己身后的那个爱人，还坚守着。

　　人都是如此自私，自己形婚可以，但是换到自己爱人的身上，就是绝对无法接受的。

　　而当家人开始着急让自己要孩子的时候，形婚的两个人开始矛盾，开始挣扎，开始纠结。

　　最后两个人都决定去做人工授精。

　　这样两个人就都不会觉得做了什么对不起自己爱人的事情。

　　

　　有了孩子，两个人也就可以不必在去在意家人的看法，社会的舆论了。

　　

　　可是这个才是问题的开始，当两个人要了孩子，双方的父母开始频繁的看顾着，让两个人不得不再次扮演恩爱夫妻，为了孩子，为了以后，两个人都忍了。

　　当孩子呱呱落地，问题才是真正的开始，孩子未满月需要两个人共同的照顾，两个人的父母都帮忙照顾，两个人无暇去顾虑自己的同~性~爱人了。



作者有话要说：
r(st)q

心情不好……

可能周六一更……

2014年7月25日23:31:13





						第41章 丁林心中的小秘密
　　两个人会全心全力的照顾着自己的孩子。

　　而后孩子开始长大，开始增大花销，两个人也无暇有太多的时间去有太多的时间顾忌到自己同性的爱人了，就算两夫妻之间都不爱对方，但是孩子是亲生骨肉。

　　随着孩子一天一天长大，两个人的关系也开始真的相敬如宾了，不再是人前扮夫妻了，而是真的开始用心的经营着家了。

　　为了给孩子一个完整的家，两个人都努力的扮演好父亲，好母亲。

　　两个人的爱人，也早在两个人开始共同哺育孩子的时候，不知不觉远离了。

　　原本只是一场戏，最后有太多的人假戏真做。

　　面对社会，面对家庭妥协。

　　为了在其他人眼里像个正常人一样，结婚生子，掩饰自己的性取向和其他人不同。但是等到孩子开始可以自己去上学了，两个人又都开始想要结束这种生活，有了孩子，结过婚，两个人在人眼里也是一个拥有正常人，应该有的生活的人了，这段用来掩饰的婚姻也应该结束了，两个人时隔几年之后，想起自己曾经不知不觉远去的同性~恋人，又想要去挽回了。

　　太多人用婚姻，用孩子做掩饰，掩饰这自己的真实……

　　其中最无辜的人，大概就是那个曾苦苦等待，最后却失望离去的同性~恋人,和那个为了让人们觉得自己是个正常人而诞生的孩子。

　　在国外的几年，自己充分的感觉到了国内和国外的区别。国外在性取向方面，没有任何的排挤，排斥，就算别人知道你喜欢的人，是同性，也不会有人用作呕，和看到恶心的东西一样的眼神看着你，但是在国内，你就会各界而来的压力，各种人们的口水淹死。

　　所以丁林不是不知道，小优当时看到拿着她内衣的自己，为什么会有那样的表情。

　　只是无论换成了谁，都是无法接受被自己喜欢的人，用那样眼神看着的。那种厌恶，恶心，嘲讽……的眼神，夜夜都在丁林的梦里出现。

　　每一次惊醒，丁林的睡衣都会冷汗浸湿。 

　　小优是丁林的初恋，也是丁林一辈子唯一的爱人。

　　从来没有暗恋过人的丁林，第一次知道暗恋的滋味，而从未想过这种暗恋会从少年时期，一直到中年，都没有改变。反而随着时间，而越来越无法放下，忘却，淡然。

　　丁林整个人的感情和情绪，都会被一个人牵动。

　　会因为小优的笑，而开心，会因为小优的皱眉，而皱眉，会想法设法的哄小优开心，会千方百计的让小优的眼神，多少在自己的身上驻留。

　　可是小优的眼睛总是低低的垂着，或者飘渺的看着远处不知名的方向。

　　小优打完篮球，丁林送上毛巾，送上她最爱的冰镇可乐，还有热热的汉堡包的时候，小优会露出像孩子一样，满足欣喜的笑容。

　　每次她都会要给自己钱，可是自己从来没有要过。

　　自己不缺那十几块钱，但是对小优而言，那是她一顿饭的钱。自己不要小优的钱，小优就可以多喝两杯她喜欢的奶茶。

　　小优并不知道自己的想法，那是自己学生时代的小秘密。

　　自己喜欢小优喝冰镇可乐时候的畅快，喜欢她喝一口气喝掉半瓶可乐，然后扶着额头，闭着眼睛，站在那里，苦着脸，撒娇抱怨的看着自己说“都是你的错。看我一口气喝掉那么多冰可乐，也不提醒我，我喝的太快了，头好疼哦……” 

　　那个时候是自己最幸福的时候，送上一直用冰袋病着的凉毛巾，让小优敷敷额头，然后轻轻的揉按小优的太阳穴，鼻间都是小优身上的茉莉香皂和汗水混在一起的味道。

　　充满了青春的气息……

　　可以正大光明的接近小优，可以光明磊落的在众目睽睽之下，触碰小优的肌肤，那个时候总会让自己想入非非。

　　也因为小优的关系，自己出国留学的日子里，每天都在苦练篮球。

　　发了疯一样想念小优的时候，就是自己疯狂练球的时候。

　　篮球和小优是自己学生时代满满的，只属于自己的甜蜜回忆。托小优的福，自己因为这一点，篮球十分精进，就连身高也一下蹿了不少。容貌也因为身体的发育抽高，变了不少。

　　回国之后，自己一直想找到小优，自己已经不是那个只会偷偷看着她，只能偷偷的从细节给她照顾的丁林了。

　　自己现在已经是知名的篮球经纪人，在J市，自己的母亲副市长，自己的父亲是丁氏企业的总裁，自己是官二代，富二代，同时也是拥有自己的连锁宾馆，连锁酒店，连锁夜店的人。

　　即便如此，在小优面前，自己依然卑微。自己依然不敢亲近她，不敢接近她。害怕时隔几年，自己在看到从她眼里露出的厌恶。

　　可是却没有想到小优和人订婚了，而且订婚的男人竟然死了。原本自己是想小优结婚了，那么自己就这样远远地注视着她就好了，摸摸的守护着她，不让她受到任何伤害。

　　既然那个男人没有福分拥有小优。

　　那么自己无论如何都要将小优得在身边。

　　这一次自己无论如何都不会懦弱，不会逃跑，不会退缩 。

　　自己不会让小优受到委屈的。

　　以前每次打架，都是自己站在旁边，不知道应该怎么办。

　　如果对方是要钱，自己每次都会乖乖的把钱给对方，只要对方不来找麻烦就好了。

　　可是小优每次知道之后，都会一副恨铁不成，你无药可救的样子，瞪着自己半天。

　　然后无力的摇头抓着自己的手，抬起自己的下巴颏，让自己和她直视。“你不知道以暴制暴什么意思吗？” 

　　自己摇头。

　　自己不想让她知道自己的柔道黑缎。

　　如果让她知道自己很强，她就不会时刻都担心自己被欺负，将自己待在身边保护了。

　　“就是对待坏人就用以其人之道还治其人之身。” 小优露出坏坏的表情。拉着自己去找今天和自己要过钱的人，和人大打出手，把自己的钱要回来。

　　还会可爱的，恶霸一下的把对方的钱也要过来，说是精神补偿。

　　其实小优只是因为家里每个月给她的生活费都被她买书了，身上的伙食费不够了而已。

　　自己很清楚，可是自己不能戳穿小优。

　　否则小优那么骄傲的人，一定会不喜欢和自己再来往的。小优会把自己的钱还给自己，让自己放好，之后会说我们去大吃一顿吧！

　　反正他们还回来很多钱。

　　拽着自己这个人前的好学生，人后总是在小优看不到的地方做些小动作的人，小动作也不过是，在小优忙着播音的时候，自己总是会有钱好办事的让人，去给没事就跑去找小优麻烦，或者围着小优转悠的人，上上爱的教育课。

　　在小优眼里，我是那种手无缚鸡之力，瘦弱的女生。

　　虽然和她一样是短发，但是却是需要她保护的。

　　所以翻墙而出的时候，小优都会自己先跳出去，然后在外面接着，大可以和小优一样漂亮的翻墙而出的我，可是为了可以一直被小优这样保护着，我每次都是笨手笨脚的爬出学校的围墙。

　　和去学校旁边不远的小吃店，吃一顿好的。

　　所谓好的，也不过是两个肉菜，一个素菜，一人一碗米饭而已。小优却好像在吃人间美食一样，吃的一脸开心。

　　和她相比，自己对自己家里的各种美食佳肴，索然无味的样子，反而有些暴殄天物了。

　　看着小优吃东西一脸孩子气的笑容，自己也会多吃几口饭。

　　小优会一直给自己碗里夹肉，然后对自己说，快吃，凉了不好吃。你怎么不怎么吃肉啊！不吃肉长不高哦！你看，你都没高。

　　一边说着一边笑。

　　自己知道小优是善意的。

　　她并不是真的嘲笑自己长得没有她高。

　　而是她看到自己吃的并不多，才会想刺激自己多吃些而已。

　　自己不知道自己应该怎么和小优说，那个小吃店的饭菜，做的真的不是很好吃。

　　还没有自己家的厨师做的一半好吃。

　　所以自己真的吃不下太多，而且小吃店的饭菜卫生吗？

　　虽然店里看起来还是很干净的，但是不知道后厨是什么样子的……

　　不过小优吃的很开心，那些也就可以不用那么在意了吧！

　　小优喜欢就好不是吗？

　　何况小优住校，也很少可以有太多的闲钱，这样开怀的吃肉，大口的吃饭。

　　自己忽然想到以后不如自己就将这个小吃店买下来，这样既干净又卫生，小优经常过来吃东西也会放心。

　　想到就行动，自己素来都行动派，尤其是遇到和小优有关的事情。

于是让家里的管家买了那家小优经常去吃的小吃店之后，小优真的是经常会去那个小吃店吃饭了。

　　小优说那个小吃店每次给她做的烩饭，里面都有好多肉，而且店里也比之前看起来更加的干净整洁了。

　　自己会告诉小优，这一切都是自己告诉好的吗？

　　自己会告诉小优，自己特意嘱咐过，小优过去买东西的时候，要多放些小优爱吃的东西吗？

　　当然不会了。

　　那是自己的秘密！


作者有话要说：
(>^ω^<) 你们不会知道我一气呵成，写完一万多，关于丁林和小优之间学生时代的混乱回忆。自己喜欢的不得了。都不舍得发出来给看官们看……

不知道你们爱不爱，有没有你们的萌点。但是我自己是很喜欢……

其实我是亲妈对不对，我写的温暖啊……


2014年7月25日23:35:11


明天开始每日一更，一更五千。

想名字很辛苦，国师说我是作者，要注意下积分。

但是我还是会每天写存稿的。

2014年7月26日10:42:40





						第42章 四年再见
 怀念曾经的时光，自己来到了那家当年为了小优，而让管家买下的小吃店。

小吃店还在开着，生意红红火火的，来来去去的学生，还有不少是回来吃饭，回忆学生时代的毕业生。

自己坐在曾经和小优经常坐的临窗的位置，还是要了两个肉菜，一个素菜，两副碗筷。

好像一切都回到了学生时代一样。

想象着小优还坐在自己的对面，咬着甜牛奶的习惯，眼睛不知道看着窗外的什么地方，呆呆的出神。

小优最爱吃的牛肉锅包肉，小优百吃不厌的红烧牛腩，小优最喜欢的烧茄子。

看着桌子上三个小优最喜欢的吃的菜，才想起来，自己竟然忘了小优吃饭的时候，最喜欢喝甜牛奶了。

自己总是笑话小优是个奶娃娃。

可是小优真的很喜欢喝甜牛奶，每次笑话小优是个奶娃娃，小优都会一脸严肃的说，喝牛奶会长高哦！

想着脸上露出让人不易觉察，或者应该说自己都没有察觉到的笑意。

招手叫来服务员，一瓶甜牛奶。

 服务员应该是新来的，没有见过，理所当然的也不知道，自己是这个小吃店真正的主人。

听到自己点的东西，愣了下说这里没有甜牛奶。

原来店的老板娘，现在实则是在给自己打工的人，连忙跑来一边殷勤的陪着笑脸说“有有。这就让人去买。”一边连忙让小服务员去旁边的小超市买。

自己笑着看了一眼。

其实不重要。

自己只是想和以前一样。

忙了这么久。

自己真的很是想念小优。

想念，小优身上散发着的茉莉花香皂，却不能接近的味道，让人心里很是酸涩。

明明知道小优在哪里，却要避开小优会出现的地方，那是一种说不出的悲哀。

明明自己是为小优才回来的。

可是却要故意避开小优，不去见她。

不让自己去想她，不让自己去接近她。

甚至都不敢去知道小优的消息……

怕自己会忍不住，去找小优……

怕自己会忍耐不住多年的想念，直接冲到小优面前，大声的对她说，自己喜欢她。
想和她在一起。

想着手已经拆开餐具的包装，将小饭碗放到餐盘上，将茶杯酒杯放好，掰开筷子摆好，放到自己对面，然后才开始拆自己面前的餐具。

学生时代和小优出来吃饭，小优这个时候都在喝甜牛奶呢，自己也就会自动自发的把小优的餐具放好。

等菜好了，一端上来，小优马上就可以开动。

小优每次吃东西的时候，脸上都会露出好像天下最幸福的人一样的满足笑容。

那个笑容让自己自己一直着迷，一直无法淡忘。

自己从来没有奢望过小优会爱上自己，也从来不敢去想小优会和自己在一起，至少在学生时代，自己一直都是不想被小优知道，自己是喜欢她的。

守着那份纯纯的喜欢的和爱恋，在学生时代自己的眼里，是神圣的，是幸福的。

用放在餐桌上的里面泡着特别普通的散装茶叶的茶壶，倒了些热茶，涮了唰碗，然后起身想要倒掉。

却迎面看到一个鹅蛋脸，一双杏核眼，厚嘴唇，齐刘海，长发散落及腰的，穿着黑色气垫的运动鞋，黑色的修身牛仔裤，黑色的篮球服，手上却不搭调的戴着白色陶瓷镶钻手表，挎着不相称的橘色皮包，一边讲着电话，一边走进了小吃店。

自己整个人都愣在了那里。

小优。是小优。

虽然很久不见，可是，她除了头发，除了皮肤比以前白皙了，其他都没有什么变化。

甚至连身高都没有什么变化。

可是她没有认出来自己。

有些悲伤的想着，将碗里的茶水随便的倒在了洗手池里。

然后回到自己的那张桌子。

却看到小优站在自己的桌子旁边，盯着看。

 “有什么问题吗？” 来到自己的餐桌位置坐下，看到小优没有走的想法，愣愣的看着自己的餐桌，自己不明白哪里不对了，问小优。

小优当时的表情煞是可爱，白白净净的脸上一下红了，连脖子都红了。

不大自然的对自己说“那个，我平时都是坐在这里的。”

自己装作不明白小优说的什么意思，一脸茫然的抬头看着小优。

 “现在人很多，如果你不介意，可以拼桌吗？” 小优别别扭扭的看着自己。
自己真的想拒绝她。可是自己似乎从来就没有拒绝小优的概念，动作早就快过了思考点头。

 “谢谢。” 小优礼貌的放下了身上的挎包，将她手里的蓝色手机放进了包里。

我一笑，小优还是对蓝色，黑色很是偏爱。

 “你和朋友一起吃，我是不是打扰了？” 小优尴尬的看着她自己面前，放好的碗筷。

自己要怎么告诉她，那个碗筷本来就是给她准备的呢

自己要怎么告诉她，能再次和她坐在一起吃饭，是自己多年来一直想都不敢想的期盼。

 “我是来找回忆的。只有我自己。” 我尽量让自己自然的笑着。

 “你也是这里毕业的吗？” 小优惊讶的看着自己。

 “嗯。” 我为了掩饰自己慌张，喝了一口小优以前最爱的甜牛奶。

皱眉。

小优喜欢甜食，无甜不欢，可是自己并不大喜欢甜食。

就算那是小优的最爱，自己这些年来，也无法喜欢。

虽然无时无刻不吃甜食，很多人都以为自己喜欢甜食，但是没有人知道，自己吃甜食，只是为了想念一个人。

一瓶凉茶递给自己，自己顺势接了过来，喝了一口，压了一压，自己口中的甘甜的牛奶香。

这才反应过来，顺势看了一眼，刚刚递给自己凉茶的人。是小优！好感动，小优还记得喜欢喝凉茶吗？

 “不喜欢喝甜牛奶，何必买，浪费。” 小优对自己喝了甜牛奶之后的反应，抱怨。自己则从她的皮包里，拿出来了和自己一样的甜牛奶，一脸开心的喝了起来。

 “你不喜欢吃的甜的吧！桌子上的三个菜都是甜的。” 小优的眼睛扫过自己餐桌上摆着的，都是自己每次来吃饭，必备的饭菜。眼睛里暗了几暗。

 “我是来回忆的。回忆里喜欢。” 笑着放下凉茶。

 “是回忆里的那个人喜欢吧！” 小优看了自己一眼，叫过老板娘点菜。

 “以前我有个很好的朋友，她也是。不喜欢甜食，一会迁就我。后来她出国了。一直想和她说声对不起，那个时候还小，不懂事。说了伤她的话。” 小优的脸上露出一丝愧疚，很快就被她压了下去。小优要和了自己一样的饭菜。

果然虽然有些年没见了，但是她还是没有什么变化的。

小优的你歉意我已经收到了。

我从来都没有怪过你。

你的反应也是理所当然的。

换作是谁都会是那样的反应的。

当时我也是太小，太年轻，有些感情，还不懂得掩饰。

才会让你受到刺激的。

你何错之有呢！

如果说你有错，那么也是错在你让我动了心。让我就算离开了这么久，也无法忘记，也无法忘掉你的保护，你的笑容。

 “可能她不觉得是迁就。” 我端起饭碗开始吃饭。小优没动筷，反而让我有些别扭了。

其实常理说，拼桌，两个人用一张桌子吃饭，都是很客气，井水不犯河水的。

但是自己被小优毒杀了几乎整个学生时代，早就习惯了和她一起动筷吃饭了。

现在虽然她已经不记得是谁了，认不清自己是谁了。可是自己还是奴性的想要和她一起动筷吃饭。

 放下饭碗，拿起餐盘，开始细心的将菜里的葱姜蒜挑出来，然后将胡萝卜丝挑出来，之后将香菜挑出来，最后将青椒挑出来。

 都挑完了之后，自己接收到了小优那怪异的眼神。

 “你吃东西还真挑。” 小优淡淡的喝着甜牛奶，看着自己。眼睛里满满的都是怀念。

自己很清楚，自己刚刚的动作，纯粹是下意识的。

小优那个时候吃东西就是这样的，或者应该说小优吃东西一直都是这样的。

很挑剔，却又不过是简单的饭菜，就吃的像吃了什么人间美食一样。

自己也早就习惯了在小优吃东西的时候，将小优不喜欢吃的东西先行挑出来，这样就不用小优一边吃，一边露出吃了药一样，苦巴巴的表情了。

 “习惯而已。一起吃吧！我一个人也吃不下这么多。” 我看了看已经挑的十分干净的菜，将餐盘推到一边，淡淡的对小优说。

我们只是陌生的拼桌人而已。

我心里嘲讽自己。

四年了，就算自己已经可以说事业小有成就了，经过风雨，经历过磨难，在人吃人的地方有了一席之地，虽然纯粹是耍帅，为了证明自己可以，为了自己喜欢的人喜欢的运动，为拼搏。

可是人现在就这样坐在了自己的面前，自己却还是没有丝毫改变的，不敢和对方说出自己的心意。

自己还是没有胆量接受她的目光。

只能扮作陌生人吗？

不过也好，还能像以前一样坐在一桌吃饭。

这样就好了。

自己的奢望从来就不多。

只要她在自己的身边，这样的笑着看着自己，就算眼睛里没有了温柔，只是看陌生人一样的看着自己，自己也不在意啊。

能和她重新坐在一起吃饭，那根本就是自己脸做梦都没有在想过的事情。

自己不管怎么变，自己还是那个只会想方设法的哄着她开心的丁林。

不管自己现在什么身份，在小优的面前，自己都是那个为她跑前跑后，忙忙碌碌的丁林而已。

原本还想着如何再见……

还想着再见的时候自己要和她说些什么，如何张口告白……

现在人就这样的坐在自己面前，自己却一句和自己相关的话都说不出来了。

小优看了自己一眼，轻轻的笑了下，然后倒是不客气的，叫来老板娘点了三个菜还给自己，老板娘怪异的看了看我们两个，了然的一笑离开了。

一会就端来了孜然羊肉，牛肉炖土豆，咸口的蔬菜沙拉。

我木了一下，看着正在猛攻烧茄子的小优。

 “吃吧！你不是不喜欢吃甜的吗？那就别勉强自己了。这个你应该爱吃！我记得不爱吃甜的人，都喜欢这个的。我们互不拖欠。” 小优的米饭几乎没动，都用来蘸茄子上的油了。

一边吃的满口称赞这里的菜最好吃了，上学的时候最喜欢来这里吃了，饭菜给的多，还做得十分可口。

互不拖欠吗？

小优我们之间到底是谁拖欠了谁呢？

或者我们从开始就真的像你说的互不拖欠呢？

小优你只是觉得我不爱吃甜的，就定然会爱吃咸的，然后就理所当然把你平日能接受，看我多吃几口的东西买来给我吃。

你到底是对当日的我，是有心的？

是有情的？

还是无情的呢？

颇为不是滋味的吃了几口菜，就没有什么胃口的不想吃了。

 毕竟我本身就不是为了吃这里的饭菜来的。

我只是想来看看这里，这个充满了自己和小优回忆的地方而已。没有想到意外收获的在这里遇到了小优。

更没有想到会因为自己的一时兴起可以和小优一桌吃饭。

见自己放下了筷子，小优停止了对烧茄子的攻势，转攻红烧牛腩。

 “你和我以前的那个出国的朋友很像。吃东西就吃几口，就不吃了。每次都是说她长不高，才会多吃几口。不知道现在她长高了没有。不过她吃的那么少，估计是长不高了。” 小优扫了自己一眼，叹了口气。

小优我要怎么对你讲，我就是你口中的那个人呢？

我不敢啊！我害怕啊！

我不敢对你说我就是丁林！

我不敢对你说我还放不下你……

我不敢对你说我就是为了你而又重新回到这里……

我不敢对你说我从国外回来，就是因为听说你的未婚夫死了……

我害怕你不接受我……

我害怕你和以前一样不接受我这种畸形的感情……

你的心里还记得当年的事。还记得我。虽然这几年我的变化有些大，但是你既然认不出来我，我有些失望，有些落寞。

可是你还是记着那个总是愿意跟在你身边的我……

我是不是就应满足了呢？

面对你，不管现在的我在人前是多么成功的一个女汉子，不管现在的我多么事业有成，我都是那个学生时代，为了可以让你时刻担心我会被人欺负，所以总是喜欢无论做什么都要叫上我的那个文弱，软弱的三好学生。

 对你我何时何地都是那个人，从未改变。

只要你一个笑容，我就会神魂颠倒，不知所措的脸红。

你说过你喜欢篮球的，可是你从来没说过你喜欢篮球，是因为你喜欢的人，是喜欢篮球的。当你多年的心愿得偿，对方却死了，你的痛不欲生，我在异国他乡，你可知我也因为你的悲伤，而心疼的肝肠寸断。

如果不是你的未婚夫死了，我是无论如何都没有勇气回到这里，更没有勇气在这座城市留这么久。

是不是和你同进同出的学生时代，我被你传染了，身上也感染了你的优柔寡断，游移不定。

可是我并不讨厌，因为是你。

害怕遇见你，害怕你认出自己，害怕你在用那样异样的厌恶眼神看着我，可是我又想再见到你，想在和你像学生时代一样，两个人一起看书，一起吃饭，还想你再像以前一样，拉着我的手，一起跑步，然后时不时的让我注意锻炼，就是因为我不经常锻炼，所以才会看起来瘦瘦弱弱的，总被人欺负，你也不能每天寸步不离的守着我，更不能每天时刻根我旁边，你总有你要忙的事情，你不在，我要怎么办……

掩饰自己因为小优吃东西回忆的浅笑，而心里的窃喜，自己选择了沉默。

看到老板娘端着孜然羊肉，牛肉炖土豆，咸口的蔬菜沙拉三个菜放到餐桌上。

 “为什么一个人来回忆呢？”小优说着，换了一双新的筷子，用新的筷子，拌了拌沙拉，然后夹到她自己餐盘里，放到坐在对面的自己面前。

 “她……生气了。已经不认的我了。”我看了一眼小优自然的样子，不好推脱，或者应该说自己从来无法拒绝小优，哪怕只是一点小事，自己都无法拒绝小优。重新拿起放下的筷子，夹了一块生菜，放到嘴里。熟悉的味道自己口腔里漾开，自己却已经从那年离开，就再也没有吃过和小优一起的学生时代里，吃的东西。

 “很重要吗？”小优咬着甜牛奶的习惯，黑白分明的眼睛看着自己。

如果不是自己知道，她已经认不出来，对面这个和她拼桌的人就是当年那个在她身边前前后后的丁林，大概自己会忍不住说我们在一起吧！

是的！小优怎么会把面前这个已经身高快速的长到了一百七十八公分，身体也因为平日里的锻炼，而变的小有肌肉，看起来十分精瘦的人，回事当年那个白白净净，斯斯文文，带着金丝边的平镜，瘦弱的三好学生呢！

 “很重要。”低着头吃着小优为自己夹的蔬菜沙拉。


作者有话要说：
我今天写了一万二。虽然没有更。但是我没偷懒。

还有我明天开始正式练双拼。所以可以码字速度会很慢很慢……

收藏到一百当日两更，一更五千。

收藏到五百，每天两更，一更五千。回复万字更

2014年7月26日22:52:19





						第43章 四年后，你认不出我？
“生气就去哄啊！不认识重新认识不就好了吗？”小优换上新的筷子为自己夹菜的时候，自己的脑子轰隆轰隆的鸣响。

生气就去哄吗？

可是自己根本就不知道应该如何哄啊？

不认识就重新认识吗？

真的可以重新认识吗？

皱着眉，看看了不断给给自己夹菜的小优，沉默。

 “我只是和你拼桌而已。你不用这么拘谨的。”小优觉得眼前这个人真是太逗了，穿着如此讲究，却吃东西很是拘谨呢。不给夹菜都不会吃的。

 “你是要去打篮球吗？”我喝了一口凉茶，看了一眼小优身上的黑色篮球服。

小优还是那么喜欢打篮球呢……

 “嗯，算是吧！”小优因为我的问题有些不自然的笑了笑。

 “什么位置？”职业习惯性的眯了眯眼睛，打量小优。身材匀称，只是还是不算太胖，身体的灵活度应该不差，控球后卫，得分后卫或者小前锋吧！

 “小前锋。”小优看了看对面的人回答，对面坐着那个人的审视的感觉，像极了自己的领导听报告时候的样子。

小前锋吗？倒是适合小优。从学生时代就一直坚持跑步，体力保持最佳状态，身体灵活，球感很好。

小前锋3号位 ，是球队中最重要的得分者。对小前锋最根本的要求就是要能得分，而且是较远距离的得分。小前锋一接到球，第一个想到的就是要如何把球往篮框里塞。可能会抓篮板，但并不必要；可能很会传球，但也不必要；可能弹跳很好，但仍不必要；可能防守极佳，但还是不必要。

小前锋的基本工作，就是得分、得分、再得分。

小前锋乃是对命中率要求最低的一个位置，一般而言只要四成五就算得上合格，而四成以上都可以接受。

当然这有一个前提，就是这个人要能得分。

话说回来，为什么小前锋的命中率可以比较低呢？

因为他是队上主要得分者，他经常要积极找机会投篮，要在某些时刻稳定军心，甚或以较困难的方式单打对手来提升士气，乃至于给对手下马威，给予敌方迎头痛击等。

因此小前锋会有较多的机会出手，而且可能是不太好的机会，

所以可以容许命中率稍低，只要能得分的话。

在篮球场上这样的位置的确是适合小优的。

小优总是会给人做出一些出人意表的事情。

不过小优今年也二十三了吧！已经过了适合非专业，在篮球场上驰骋的最佳年龄段了。

 “你不是这个城市里的人吗？”小优将红烧牛腩吃光，一脸幸福满足，又有些不舍得看着桌上的锅包肉。

 “刚回来。吃饱了？”我记得小优以前可以自己一口气吃掉两个肉菜的，虽然自己也会吃上几口，但是几年不见，小优的食量变小了。米饭几乎没动。

吃不下锅包肉了，总是将自己最喜欢的留在最后，现在却吃不下了，心里一定正后悔呢吧！

 “饱了。我平常都是吃两个菜的。好几年没有吃三个菜了。”小优不好意思的说着，从包里拿出钱包，要付钱。

我从手包里拿出玫瑰色的面巾纸递给小优，小优愣了一下，看了自己一眼，然后接过面巾纸擦了擦嘴。

 “你和我那个出国的朋友还真的很像呢。她也是每次在我拿钱包付钱的时候，递给我面巾纸。”小优一边擦嘴，一边说。

我已经举起胳膊，冲着老板娘挥手，示意结账。从手包里抽出三百元结了账。

回头的时候，接收到了小优的眼刀。

 “谢谢你陪我吃饭。这顿饭我请。”看到小优不高兴的眼神，自己忙不迭的赔着笑脸解释。

没办法，自己不管怎么是被人捧在手中的天之骄子，在小优面前，也从来都是那个被小优喜怒，牵扯情绪，喜欢却不敢说懦弱的人而已。

 “你和我那个朋友真的很像。连用的面巾纸牌子都是一样，递给我面巾纸，然后抢着付账都一样。难道喜欢用这个牌子面巾纸的人都是怪人吗？不过这顿饭，谢谢你，我吃的很开心。很久没有吃的这么开心了。但是我不能用你请。”小优从钱包里拿出一百五十块钱，放到桌子上拿起包走了。

看着桌子上的钱，看看小优离开的背影，我强忍着自己想要追上去，拉住小优手的冲动。

会是她吗？

如果是她，刚刚自己那样说，早就追上来把钱塞回自己手里，然后说些什么了吧？

当年自己对她说了那过分的话。

这个人只是和那个人有些相像而已。

自己一而再的试探，她都没有反应。

是不是自己人认错了人？

也许是吧！毕竟有四年了吧！说来也真是的呢，从那天之后，就再也没有见过那个人了。

据说那天之后那个人就出国留学了。是不是因为那天自己说的话，太没有经过脑子了。

自己也只是忽然害怕了而已。

 对丁林的存在早就已经成了一种无法改变的习惯。自己已经习惯了那个人对自己的好，可是知道自己那个人对自己的好，是男女之间的那种感情，自己就害怕了。

同性恋啊，好可怕啊。

那可是在这里不被接受的存在啊。

一个和自己白天在一起上课，不离左右，晚上睡在一个寝室。自己几乎和她形影不离。

 被这样一个人喜欢……

自己还没有任何的觉察……

 而这个人对自己的好，早就超出了朋友之间。自己也没有发现有任何的不对，自己是不是太傻了呢？

自己只是不知道应该怎么去正确的表达自己的想法。

自己被吓着了。

所以直接扔下了她，转身就跑。

自己不敢面对她，无法面对她。

自己有喜欢的人啊！是那个大自己一年喜欢打篮球的男生。

那是一种迷恋，一种追逐的习惯。

虽然自己每天像个假小子，可是自己也是一个女生啊。也会和所有的女生一样，喜欢帅气的男生……

所以自己不是同~性~
恋啊。

可是丁林是，那个白白净净，文文弱弱，家里环境很好，每天都会买自己喜欢的蛋糕，给自己吃，在自己不开心的时候，想尽方法哄自己笑得人是啊……

 丁林喜欢同为女生的自己啊……

是喜欢自己

还是因为自己是女生所以喜欢自己？

还是因为喜欢自己，所以不在乎自己和她一样是女生呢？

自己还来不及问她，她已经悄悄的退学出国留学了。

再也没有机会相见了，再也没有机会问问她……

 而自己在大三就和那个比自己大了一年的师兄订婚了，约定好了自己毕业就结婚的，可是当自己毕业了，师兄却出了事故，撒手人寰了。

自己竟然没有什么太多的伤感。

 反而大大的喘了一口气，一直自己都是幸运的幸福的，自己的喜欢的人喜欢自己，然后顺其自然走到一起。

直到要开始订婚期的时候，自己才开始怀疑，自己是不是真的爱着师兄，如果真的爱师兄，为什么自己一点都不为结婚而开心呢？

甚至没有真实感，反而师兄死了，不能结婚了，自己反而没有太多难过，还整个人都好像卸去了身上的重担一样。

工作忙碌之余，和人赌赌球成了自己夜生活的主旋律。

去赌球之前都会习惯性去以前学校对面那家小吃店吃晚饭。没想今天却在那里遇到了个和丁林很相似的人。

 丁林吗？

坐在学生时代经常坐的位置，也不知道为什么自己总是对那个位置很是执着。

就算排队等，也要坐在那个位置。

丁林也总是陪着自己等待坐在那个位置的人吃完饭离开。

从来没有因为自己的任性而说过自己什么。每次一起吃饭都吃的很少，每次都点自己喜欢吃的东西，丁林应该不喜欢吃甜食的，可是却每次都迁就自己。自己不是不知道，只是装作不知道。

自私的接受丁林的照顾，丁林的陪伴，丁林的贴心。

却没有想到自己那天提前结束了训练，想去找丁林一起去图书室的，看到丁林拿着自己前一天换下来的脏内衣，喊着自己的名字。

那一刻自己被吓着了。

回头看了看，没有动的那个人。

自己开始怀疑自己一直都引以为傲的直觉，是不是自己认错了人呢？

也许是自己认错了人吧！

 毕竟有四年了吧！

说来也真是的呢，从那天之后，就再也没有见过那个人了。

那个人只是巧合的和丁林的一些下意识的小动作很像而已。

并不是丁林的。

如果是丁林，刚刚那样说，她不会没什么表示的。

还是自己想太多啊。

摇摇头，从包里拿出皮筋随手的将头发高高的竖起来，转身打车去赌球的场地。

所谓的爱情就是，在你看不到的地方，哪怕得不到，也会默默的守着。不让你受伤，不让你为难，不让你难过。

只想一心守着你，让你微笑。

看着小优潇洒的动作，丁林的心里打开了五味瓶。

自己还是没有勇气去和她说。

自己还是没有胆量在接受一次她的质疑。

自己的小优，还记得自己，真是太好了。

可是晚上打球吗？

J市晚上打球的，自己如果没记错，应该是只有赌球的。

小优打黑球……

所以她的球服自己才会看的眼熟！

天啊！

黑球啊！

那可是无所不用其极，只要赢就好的篮球比赛啊！

那么热爱篮球的小优，怎么会去打那种拼命的篮球。

黑球是J市，属于黑暗的一部分传统。

 别样的运动赌~博。

赌篮球场上两个队伍，那个队伍会赢，赢几分，赢几球，哪个球员射篮多，投球多，得分多，犯规多……

基本上都是一赔五的比率。

这种黑球最大的赢家就是组织者。

J市的外围就是拥有相当大黑势力，而且举足轻重，一言九鼎的人设下了赌局，他坐庄，大家下注。买外围不是你赢庄家

而是赢了其他下注人的钱而已，庄家是稳赢不赔的。

可以打黑球的人，一般不是有欠债，就是和黑市的人有密不可分的关系。

自己记得小优好像有个在黑市做买卖的哥哥吧！

似乎现在就在黑市附近开了个酒吧！

方便去打黑球的人在哪里聚会的。

收起桌上小优放下的钱放在自己的手包内层，拉好拉链，才放心的离开小吃店。

当丁林驱车来到黑市的时候。

她的车刚刚停稳，很多等待黑球开场的人，就纷纷对这个陌生的来访者产生了兴趣。

黑色的的世界限量版奔驰越野商务车，在黑市这个鱼目混杂的地方出现，无法不引起人们的注意。

 丁林的车是回国不久前，篮球赛季比赛，她带领的篮球队夺冠，战利品，或者应该说是奖励品。

这款世界限量版奔驰越野商务车，虽然改动的地方非常多，但是轴距尺寸并没有变化，和其他车型一样仍然是3075毫米。

 而在此基础上这款限量版的奔驰商务越野车的车身尺寸有了一定程度的加大，整车尺寸达到了5120/2141/1850毫米。

这样的变化让原本就看起来气势过人的这款车变得更加霸气十足。

这款限量版的奔驰越野车，全球发行十辆，十个颜色。

能开着这么名贵的车出入J市黑市的人，定然身份不一般。

就看这款车的设计变化主要来自于细节细腻化的处理，大灯等处的设计增添了几分柔和的线条，相比以往的硬朗风格，可以说是奔驰越野车开始向流线感的设计潮流做出了妥协，这一点在这款限量版的奔驰越野车上表现的很明显，从这款新型越野车上，可以找到一些新一代奔驰车系的惯用设计手法，比如宽幅的双横条镀铬格栅，这样的设计已经出现多次了，看起来要比以往的设计更加粗犷。就连雾灯区改为一横排的LED灯也不是首次出现在奔驰的新车上了，这样的设计可以增添外形的时尚感。

世界限量版奔驰越野商务车尾灯做出了比较明显的改变，现款车型偏方形的尾灯造型被横式尾灯所取代，虽然从内部灯组中仍然能让人看到奔驰经典的C形灯组，但是不得不承认这款世界限量版奔驰越野商务车的尾灯，一定程度上打破了奔驰的固有设计传统，难怪会让围观的人们，开始的时候认为这款世界限量版奔驰越野商务车的尾灯十分像宝马车了。

在内饰的设计方面，奔驰也开始向全系车型模式化方向发展，可以看到限量版的奔驰越野车的内饰设计已经在多款奔驰的新车型上看到。

 奔驰的内饰设计还是有比较强烈的品牌传统的，不过这款名贵的越野车的内饰设计在细节的处理上，要比以往的车型更加细腻柔和很多，这在之前的奔驰车等改款车型上也有明显的体现。

世界限量版奔驰越野商务车上同样表现出更加细致高档的一面，内饰上增加了一些镀铬的装饰，中控台的布局仍然是奔驰传统的规整设计，但是并不像以前那么死板了。作为一款全尺寸的豪华SUV，世界限量版奔驰越野商务车的内饰还是保留了一些木质的装饰材料，以此提升车型的尊贵感。

世界限量版奔驰越野商务车这样一个大块头，肯定会让人感觉到更强的安全感，实际上世界限量版奔驰越野商务车也确实提供了更丰富的安全配置，奔驰PRE-SAFE预防性安全系统已经配备于新款世界限量版奔驰越野商务车K上，世界限量版奔驰越野商务车自然也不能缺少，另外在行人安全方面世界限量版奔驰越野商务车也有所增强。

这款车型搭载4.6升V8双涡轮增压汽油发动机，新的发动机可以输出408马力的最大功率。

 变速箱方面世界限量版奔驰越野商务车仍然贯彻奔驰普及7速自动变速箱的方针，小到A级大到全尺寸SUV的世界限量版奔驰越野商务车，奔驰的7速变速箱可谓大小通吃。

除了变速箱的匹配之外，现在奔驰也在普及怀挡式挡把方式，一些以前是地排式的车型在改款后也变成了怀挡式，而世界限量版奔驰越野商务车的现款车型就已经是怀挡式换挡，这一点自然在新车型上不会改变。

所谓前驱SUV那是小号城市SUV才会出现的情况，目前连奔驰的世界限量版奔驰越野商务车K都已经全系四驱了，世界限量版奔驰越野商务车这样的车型也理所应当的全系提供4Matic四驱系统。

为了提高车辆的通过能力和全路况的适应性，世界限量版奔驰越野商务车550还将提供主动式空气悬挂，当底盘升高后，世界限量版奔驰越野商务车的离地间隙可以达到285毫米，最大涉水深度为600毫米，可以保证野外非常规路况下的正常行驶。

这些都是只能在网上看看相关名车，豪车的资料而已，围观的人们开始骚动。

为什么开这么奢华车的人，会出现在黑球的球场，是什么人开这种车，就不怕被人抢，被人劫~持，或者被人盯上吗？

不过想来会开着这么招摇的车出入黑市最混论地界的人，也一定非池中之物……


作者有话要说：
艾~

五千有压力。。要写一个半小时……

刚刚习惯三千一张……

2014年7月26日23:12:26





						第44章 丁林现身黑球球场
　　丁林脚上白・色的高邦篮球运动鞋，黑色英伦瘦版牛仔裤，白色的T恤衬托黑色英伦瘦版牛仔裤，随意简单清爽的感觉让人更喜欢。

就算身上看似一个随意的黑色配饰腰带都价值几何……一身贵气逼人。

　　

　　“今天可是女王优和黑羽的对战。想来你也是来看这场势均力敌的对战吧？”迎着丁林走过一个腆着将军肚的黑胖男人。

　　

　　男人站在丁林面前，上下打量着这个一看就来头不小的人。

　　看似细长却隐藏着肌肉，结实而修长的双腿，专业的篮球鞋没事行内人士？

　　

　　“女王优。”丁林轻轻一笑。女王优，挺适合小优的。

　　

　　就是自己还真是没有想到，小优竟然会打・黑・球。而且好像人气还很高。

　　

　　环视不远处的篮球场四周，女王优的荧光牌子，还有黑羽的助威队伍，没想到黑球这几年已经发展的如此声势浩大了。

　　

　　“一比一的赔率。”腆着将军肚的黑胖男人露出商人的笑容。

　　果然这个人是为了女・王・优来的，自从女・王・优一战成名，十球三分球全部命中之后，女王优的呼声就越来越高。

　　

　　只要女王优出场，就算只打下半场，也有很多人愿意等待，好像上半场的人都只是暖场的，只有下半场女王优登场，才是比赛的正式开始。

　　

　　女王优也的确是比赛的关键，从开始出现在黑球的球场那天，就没有输过。

　　

　　就连不败黑羽，都在女王优的手底下吃过几次暗亏。

　　

　　女王优是在黑球的球场上最久的女性球员。

　　

　　她打球的强势丝毫不输给任何男人，技巧一流，球感超棒，是不可多得的同时拥有灵活，和弹跳力的球员。

　　

　　加上投球的准确率，几乎就是完美为黑・球而生的人，就是体力不足，毕竟是女人，身体不如男人来的强壮。

　　

　　“黑羽那边一共买了多少？” 丁林的眼睛落在球场上，心不在焉的和黑胖的男人说。

　　“柒佰玖拾万。毕竟黑羽是男人，女王优是女人，所以呼声在高，但是这种比赛，还是男人的赢面比较大。何况黑羽是全场，女王优只有下半场。” 黑胖的男人也不在意，丁林的不礼貌，详细的讲解着。

　　

　　“全买女王优，我出八百万。先买着吧！一会拿刷卡机来。”丁林不怎么在乎的一笑，眼睛还是在球场上四处寻觅自己心心念念的人。可是只看到正在做暖身运动的人，并没有看到自己想要看到的那抹魂牵梦绕的倩影。有些失望的收回眼神。

　　“怎么还没走？” 丁林回过身来，发现黑胖的男人还在自己的身后站着。

　　“请您去酒吧里下注。” 黑胖的男人一听丁林出的价码，就知道这个人绝对是个有钱，而且是只为女王优而来的人。

　　这样的肥鱼怎么能跑了呢？

　　今天看样子要让女王优破破例，输一把了。

　　不过不知道女王优肯不肯呢……

　　“恒爷还好吗？” 丁林的脸上没有什么表情的浮动，跟着黑胖的男人往不远处霓虹灯已经早早的闪起来的酒吧走去。

　　“恒爷？您是？” 黑胖的男人听到来人口里说出和自己家主子十分亲近的问候。更是恭敬了几分，当下不敢再想如何要出手，黑这个人一把了。

　　“丁林。恒爷当年打黑・拳的关门弟子。” 丁林脸上冷飕飕的，说着当年J市黑市里最大的黑・暗・势力，恒爷，黑・拳的拳手出身。用命赌钱，赌的是拳头，也是命 ，以不败为名，横不败，年岁大了收了几个徒弟，其中最小最神秘的关门老徒弟，也是恒爷最宝贝，最器重的徒弟，丁林。

　　

　　是黑・市的传说，是黑・・市的神话，是黑・拳世界里，唯一一个和恒爷一样以不败为名的人。

　　据说此人阴狠和恒爷有过之而无不及，手段更是比恒爷更加辛辣几分。

　　但是没有人知道这个人是女人！

　　“原来是您啊！恒爷还好。就是常念叨您这一出国，都不知道回来看看他了。他可是十分想念您的。这次您回来，要不要去看看恒爷。今天晚上恒爷也会来的。黑・球这里也是恒爷的场子。” 黑胖的男人脸上露出几分欣喜。

　　“今天就不了。想让恒爷 帮我演场戏。” 丁林的眼睛已经落到了不远处拿着冰镇的可乐一边喝，一边眼睛看着球场的小优的身上。 

　　“您说。” 黑胖的男人跟着丁林站定。

　　丁林附在黑胖的男人耳边，声音压得十分的低，嘱咐了几句，黑胖的男人点头，然后笑着表示，我懂，我懂，一定不会露馅，一定不会被人看出任何破绽的。弓着腰离开了。

　　丁林的眼睛并没有从小优的身上离开。

　　想来是刚刚吃饭的时候，没有吃米饭，这会渴了，已经一口气喝了半瓶的冰可乐了。

　　继续这么喝一会一定又要头疼了。

　　现在你头疼，你身边还会有谁为你送上冰毛巾，还会有谁都为你揉太阳穴呢？

　　这个时候你是否还会想起我呢？

　　你是否还会想起我一星半点的好呢？

　　果然，丁林还没有自怜自哀多久，就看到远处的小优已经整张脸都皱在了一起，一只手揉着太阳穴，一只手拿着可乐，脸上的表情十分的痛苦。

　　丁林用力的握紧了手，修剪的整齐的指甲都已经陷入了肉中，才松开手，让自己冷静下来，不要冲过去。

　　小优，等我。

　　这一次，我一定不会在逃开。

　　相信我。

　　这次我会的，一定会好好的面对你。

　　我已经不能容忍你在这样不爱惜你的身体了。

　　虽然四年了，可是你还是和上学的时候一样，不会照顾自己，不懂得照顾自己。

　　刚刚吃完饭，怎么能和那么冰的可乐呢？

　　你的胃怎么能吃的消！

　　上学的时候你就是这样的。

　　每次吃了饭 ，都要喝冰可乐，每次喝完，每次胃疼的半天都站不直身体。

　　次次都是如此，还每次都不见你改。

　　后来还是我在你饭后，无论如何都要拖住你，不让你去小卖店买冰镇的可乐。

　　为了这个你还每次都要和我发脾气。

　　不过为了你的身体，无论你怎么和我发脾气，我都不会让步的。何况我从来都不觉得你生气的时候有什么不好的。

　　你生气的时候也很可爱，像个炸毛的小猫的一样，没有掩饰，没有面具，只是真实的留露出你的情绪，这样才是你啊。

　　身上有活气。看起来更生动，也更让我心动。

　　你从来都不知道我对你的感情，早就在你不知道的情况下根深蒂固的，连我自己都无法改变，无法左右。

　　喜欢你已经成了我生活的一部分，守护你已经成了我生命的习惯，就像我的呼吸一样。

　　每天和你在一起，我都会觉的自己是真的活着的。

　　你不会知道周末回家的那两天，我是多么渴望上学，多么渴望在早晨醒来就能看到你的睡脸，然后轻手轻脚的去水房打好水，为你准备好刷牙水，放好牙膏，准备好你洗头发洗脸的热水，在准备一暖瓶的开水，半盆冷水，给你放在寝室的卫生间里，让你早晨也可以洗头，然后等你早晨训练回来，就可以回到寝室用温水冲个澡，再去上课，不必在跑去水房用冷水冲澡了。

　　每天照顾你让我觉得自己是幸福的。

　　就像夫妻一样。

　　爱情从来都不是说说而已。我懂的。

　　我知道爱情是需要经营的。

　　既然我明知道你不会爱上我的，那么我只能努力的照顾你，把我能给你的好，把我能给你的温柔都给你。

　　哪怕有一天，你的身边出现了你真正的守护王子，我也不会后悔，我曾经错过了你。

　　我喜欢每天为你准备好一切，让你在多睡会，自己去洗漱，然后买好早点，回到寝室叫你起床。

　　你总是不喜欢吃早餐，嫌麻烦。我知道你是想要多睡会，所以我愿意为了多睡一会，而早一些起来，为你去买你爱吃的汉堡，和甜牛奶。

　　只要你开心，我起的早一点，睡得少一点，也是值得的。

　　你从来都不知道，这个寝室会只有我们两个人，是因为我给寝务老师钱，让她把这个寝室的人都安排到别人的房间。

　　只为了创造更多可以和你独处的空间。

　　我的爱很卑微，因为我喜欢上了身为同性的你，我曾经无数个夜晚想过，如果你是男生，我是否还会像现在这般对你执着而痴迷。

我知道答案是肯定的。

　　我一定不会改变的。

　　因为我爱的人是你，无论你是异性还是同性，结果都是一样的。只是恰巧，我喜欢你，那你是同性，所以，我更加无法自拔的为你着迷。

　　你总是喜欢赖床，总是要我将你身上的被子叠好了，你都缩成一个小团，恨不得把自己用枕头埋起来，继续学鸵鸟，把自己的脑袋藏在沙子里，掩耳盗铃。

　　我要把你的枕头抢走，然后拿温毛巾给你擦擦脸，你才肯一脸不高兴的睁开眼睛，迷迷糊糊的和我打招呼。

　　那是我一天最开心的时候，你会在我脸上用你肉肉的，厚厚的嘴唇，香香的吧唧，亲一口。

　　然后眯着眼睛伸懒腰 “丁林早安。” “早。” 一边说着，一边将手上给你擦脸的毛巾放回水盆里，把你的衣服从旁边的床铺拿过来，递给你，让你换好衣服，为你将床上的蚊帐放下来，自己避开去吃早餐。

　　你不会知道，我多想就留在那里，看你换衣服，多想亲眼看到你的肌肤，多少次午夜梦回我都会梦到自己搂着光着身子的你，一起入睡。

　　自己在梦里可以尽情的触碰你的身体，年轻，健康……

　　可是我知道自己一定要控制，不能让你知道的。

　　否则，这一切都会消失……

　　你不再会那么不设防的，任由我靠近你，亲近你，甚至缠着你，粘着你。

　　你说因为我们总是出入一起，很多人都以为我们是同性恋了。我笑而不语。

　　我不会告诉你，我对这样的想法和传言是躲开西的。

　　可是因为你不开心，不喜欢，所以我让那些乱传闲言碎语的人闭嘴了。不是转学了，就是被教育了下，学乖了。

　　你说你因为总是和我在一起，你身边的朋友都笑话你，身边带了个小奶妈，你像个没断奶的娃娃。

　　我抿嘴而笑。心里默默的说，你本来就是个没断奶的娃娃，每天要喝五六瓶的甜牛奶，还会觉得今天喝少了。

　　明天要多喝一瓶的人……

　　不是奶娃娃是什么？

　　自己像个奶妈吗？

　　的确是有些像的，自己竟然几乎每天，无时无刻不是在照顾你，早晨照顾你洗漱，吃早餐，然后照顾你穿衣服，之后要照顾你早晨训练之后回到寝室洗澡，然后在为买来盒饭，甜牛奶，之后上课要照顾你听课的笔记，考试要照顾你分数保证及格，午饭要照顾你翻墙出去自己买下的那个小吃店吃，午饭之后要为你准备好你当天播音前一天看的稿子，中午的播音结束自己要照顾你回寝室午睡，不要耽误了下午的课，下午上课你去训练，自己看顾着你换好运动服，运动鞋，之后你去训练，自己去上钢琴课。

晚上放学要去训练场地接你，为你准备好冰袋冰着的凉毛巾，还有冰镇的体能饮料，等你喝了一半体能饮料之后，在让你喝冰镇的可乐，为了不让你喝的太快，要为你附带吸管，让你小口小口的喝，免得头疼，刚训练之后又喝太冰的，肺在炸了。

　　等你喝完水了，先让你吃一个温温的汉堡，在把想回宿舍洗澡的你，拖去吃饭，吃完饭在将你强行拖回宿舍洗澡，等你换洗完澡，再将想要翘课睡觉的你，强行带回教室上晚课做作业，哪怕是我做好了作业，让你抄，你都会懒懒的看着我，一脸无辜的说你不会。

我是让你抄作业吗，又不是让你写作业，你跟我说你不会。

你不会知道我当时的表情真的是很无奈，很无力，却又舍不得责斥你，只能苦笑着将随手从你的笔袋里抓出一支笔，放到你的手里，让你照葫芦画瓢，找着我的作业，抄写道你的作业本上。

　　每次这个时候你都顶着我让你吃了苦瓜一样的脸，一边小声嘀咕着丁林不疼我了，丁林变心了，丁林没有爱了之类的话，迅速的抄写作业。

　　引来安静的教室里一片羡慕的眼神。

　　班级里大概所有的人都看出来了我对你的不同吧。

　　在班级里我是班长，是三好学生，是德智体美劳全面发展的好学生的，老师眼里的好孩子。

　　无论什么我都是做的尽善尽美的，无可挑剔。

　　可是偏偏我对你，就是千般万般的不舍得。

　　你不会知道你每次说我不疼你了，变心了，不喜欢你了，我的心都一颤。

　　我怎么会不疼你，不喜欢你呢，如果我真的变心了，我还会天天起早贪黑的照顾你，时刻担心你吗？

　　还会为了怕你不写作业，被老师罚吗

　　还会担心你夏天被蚊子咬，偷偷给你装蚊帐吗？

　　还会担心你屋子里太热起痱子，而不顾学校的寝室纪律偷偷的装空调吗？

　　还会为了你总是嫌弃学校的床太硬，给你偷偷的加被褥吗？

　　如果我真的不疼你了，我还会天天让家里的司机送蛋糕来，等你晚课写完作业回寝室，给作为乖乖写作业的奖赏给你吃吗？

　　如果我真的不疼你了，我怎么会天热担心你穿得太少贪凉而感冒，时刻看着你穿衣服，天冷的时候担心你犯懒，不肯找厚衣服出来穿，时刻看天气预报，时刻给你准备好衣服，早起给你穿呢？

　　如果我真的对你没有爱了，我怎么会放着好好的重点班不念，陪你去特长班呢？

如果我真的不心疼，我会对你不闻不问的，根本不会每天为你衣食住行费心劳力，甚至连你每个月大姨妈来的日子，都比你自己记得清楚，每个月你大姨妈来之前的一天，我都会为你买好超薄的日用卫生棉，放在你的书包里，虽然你的书包几乎你都没背，都是我直接放到我的书包里。

　　在你大姨妈要来的前几天，无论你怎么闹，我都会想方设法的哄着你喝红糖水，不给你吃凉的，不给你吃冷的，就连你洗手的水，我都会看着你，用温水洗手。

　　你总是喜欢大雪天穿着个校服到处跑，我就在后面给你抱着羽绒服一路追。

　　学校的走廊理不让跑，可是为了你，那些所谓的校规校纪早就成了无所谓的摆设。

　　为了你我一再的破例，一再的用尽心机。

　　只想你在学校里过的舒心，快乐。

你说你不喜欢和人一起用公用的浴室洗澡，你不喜欢被人看到你的身体，所以你喜欢很早去洗澡，或者很晚去洗澡，于是我就让管家和学校沟通，在我们的寝室卫生间，弄了淋雨，虽然只有晚上可以用，但是起码你有个地方洗澡。

你说你不喜欢总是和陌生的人一桌吃饭，所以你不喜欢去食堂吃饭，于是我下定了决心，让管家把你喜欢的那个小吃店买了下来，把小吃店的环境改善了下，做的东西干净了，你也可以一份烩饭理，什么都可以吃到了。

　　你说你不喜欢的事情，我每一样都记得，你说你喜欢的东西，我也每一样都记得十分清楚。

　　只要是和你相关的，我都记在心里。

　　照顾你已经成了习惯，宠着你已经成了理所当然的事情。


作者有话要说：
其实我是亲妈

我最近写的都很温馨是不是

写的我都不舍得发出来给你们看

2014年7月26日23:37:17





						第45章 接风贺礼
　　
　　

　　丁林以为四年的时间，足够自己看清楚，想明白了。

　　可是没有想到的却只是用了四年的时间，让自己拥有了事业，用了四年的时间去思念，去想念，去后悔自己当时的冲动，去后悔自己当时做的不够多，不够好。

　　四年后的现在，再一次见面了，我怎么能错过你，怎么能错失你，怎么能就这样让你在眼前，却不得靠近，怎么能如此近的距离，却不能亲近你……

　　小优，在给我一回机会好吗？

　　就这一回……

　　你顺我一次好吗？

　　我们重新开始吧……

　　丁林无论怎么变，对你从未改变。

　　你说过，你真的不知道如果有一天我不在了，你的生活会是什么样子的。

　　那么现在我回来了，你的生活只会变得更好。

　　我会比以前更加疼你，更加宠~你……

　　所以我们在一起吧……

　　哪怕只是和学生时代一样，只是相伴，只是我照顾你，我也好。

　　你只要愿意接受我对你的好，就够了，我就会很知足，很满足。 

　　只要你答应和我在一起，什么我都可以答应你，什么都可以给你，只要你想要，只要我有，只要我能给，我都不会拒绝。

　　你知道我从来在你面前，都说不出拒绝。

　　黑球场上的欢呼上已经震耳欲聋，女~王优，黑~羽~王两边的支持者，好像双方在拼人力，再拼嗓子一样，你喊得加油声大，我们的的助威声音更大。

　　而黑~羽~王已经在篮球场上连续投篮得分。

　　场上的气氛已经被炒得火・热。

　　丁林的眼睛看了，自己刚刚走神的时候，小优早已不知去向了。

　　黑~羽~王可以在球场上驰骋多年而不败，不倒，不仅仅只是篮球技巧好，还有他的黑~手段也是十分高明的。

　　黑球比的不只是你篮球打得多好，还有你的手段，黑球就是为了胜利而存在的，为了赢而存在的，为了钱而存在的。

　　这里的每一个人都是为了赢钱，为了享・受赢钱的过程而疯狂的。

　　这里的人几乎都是社会青年，不是混的有头有脸的人，就是跟着混的有头有脸的人来的，或者就是幕后两个队伍的支撑者。

　　快准狠，是黑~羽~王的特性。

　　无论是时间，还是时机都把握的十分好。

　　街头篮球的花样也是耍的十分手到擒来，就是手段太过瘾很，所以一直都无法上得台面。

　　呼声在高，也只是一个打+黑球的球手，没有成为一个球队的所有者。

　　女~王优的球风却是干净漂亮，以快准速攻，狂推为主。

　　一上场就充分的发挥了身为女人的优势，柔+软，善于防守的转身闪避，长期跑步的脚步灵活，还有投球的准确率。

　　嚣张的控球方式，猖狂傲视群雄的扣篮，挑衅的眼神，花样的跑位，都和黑~羽~王的街头篮球霸者的阴狠方式，成了鲜明的对比。

　　黑~羽~王的各种阴狠下作的进攻防守，让女~王优身上也不好受，避不可免，虽然尽量减少了碰撞，但是也是伤痕累累，就连白+皙的鹅蛋脸上，都被黑~羽~王抢球的时候，用胳膊肘故意撞+击，女~王优的脸，让女~王优从空中被撞倒在地，狠狠地甩在了地上。

　　黑~羽~王露出得意而幸灾乐祸，得意洋洋的表情。

　　居高临下的灌篮，之后挂在篮筐上，看着狼狈的从地上站起来的女~王优，暗暗咬牙。

　　你一个女人，竟然妄图在黑球场上和我黑~羽~王平起平坐，你也是够了。

　　女~王优，今天我黑~羽~王就将你废在这里，让你女~王优的名号，从此在黑~市里消失……

　　女人应该就留在家里相夫教子，企图和男人平分秋色，你也不看看自己的分量…… 

　　这让一旁观战的丁林可是心疼的心都揪在了一起。

　　自己的小优，自己都舍不得她伤到分毫，现在竟然让人伤了，而且还是狠狠的被故意伤到了。

　　平静了一下心神，缓步像酒吧里走去。

　　说是酒吧，其实这里没有什么装饰，甚至只是简单的彩绘涂鸦了白墙，就连棚顶~只是挂着普通的昏黄的吊灯。

　　看起来酒吧十分老旧而随意。

　　就连四周的座位，也是简易随意的桌椅。

　　丁林皱了皱眉。实在无法想象小优那样洁癖，有强迫症又骄傲的人，会有这样也给随意的哥哥。

　　因为外面的黑球已经进+入了最激~烈的角逐阶段，所以酒吧里除了吧台后面调酒的男人，就只有那个刚刚和自己搭话的黑胖的男人。

　　“恒爷在楼上等您。” 黑胖的男人看到丁林走进酒吧，连忙恭敬的迎了上来。

　　丁林轻轻的点了下头，随着黑胖的男人走上来楼。

　　二楼是几间包房，从地上铺着的讲究的褐色地毯来说，二楼和一楼是被完全划分开的。

　　开样子也不是什么人都可以上二楼来的吧！

　　二楼的走廊灯光昏暗，黑胖的男人在前面引路，一边引路一边说“恒爷一直念叨您呢。您可是回来了，听说您现在可是响当当的专业篮球人了。” 

　　“是恒爷夸奖了。只是年轻人随便玩玩而已。” 心思还留在刚刚小优被黑~羽~王撞倒的时候，脸上露出的不甘和恼怒。

　　黑~羽~王吗？

　　你在黑球的球场上的时间也不算短了，应该知道规矩吧！

　　恒爷球队的人你都敢阴，连我丁林喜欢的人你都敢动，你是有多大的胆子。

　　你在黑球场上如何和我丁林无关，但是你伤了我的小优，呵呵，那么你就定然是有过心理准备的吧！

　　虽然你并不知道小优是我的人，不过你既然有胆子动，就别怪我不给你留些许的情面了。

　　“恒爷最近为了女~王优的事情心情不大好。您是为了女~王优来的……” 黑胖的男人对于身后这个谦虚的人，十分喜欢。不仅年轻而且谦虚，虽然有些骄傲。不过无论身家还是能力都的确是有骄傲的资本的。

　　“女~王优怎么了？” 丁林没等黑胖的男人说完就追问。

　　“女~王优的父亲不是贪污被带走了吗？家里的财产都被冻结了，就连房子都被收回了。所以女~王优就和恒爷说，让恒爷帮忙，如果恒爷不帮忙，女~王优就要不继续为恒爷打+黑球了。当时女~王优答应帮忙给恒爷打+黑球，不是因为她自己喜欢打球吗？所以每次女~王优打+黑球，都很少要钱的。这让恒爷一直觉得亏欠了女~王优的，现在女~王优张口求恒爷了，恒爷不想管，但是又不好不好管。毕竟这几年女~王优可是给恒爷赢了不少的钱。” 黑胖的男人没有注意到自己身后的丁林，脸色变了几变。

　　“恩我知道了。” 丁林的眼睛阴暗了下来。

　　小优还是没变。还是为了自己喜欢而活……

　　为了自己的喜欢而努力。

　　在这里为恒爷打+黑球，是因为她想找个自由打球的地方吧！

　　有了恒爷这个大靠山，小优才能真正的在黑球场上自由随意的打球。

　　不要钱吗小优从来对钱的感念都很淡，钱够花的情况下，她几乎是对钱没有渴求的。

　　只是小优的父亲出了事情，小优求助无门，才会找上恒爷，但是恒爷已经不管事情多年了，很难会为了小优而出面帮忙的。

　　看样子小优是并不知道这件事了。

　　小优父亲的事情，自己倒是可以帮忙……

　　不如，不行，自己不能强迫小优的。

　　自己要小优心甘情愿的和自己在意，而不是为了报恩。

　　小优一直都不清楚自己的家里是什么情况……

　　丁林摇了摇脑袋。

　　看着黑胖的男人为自己推开包房的门。

　　里面的四周的沙发上坐着几个人，都在全神贯注的看着透过监~视~器传过来的黑球场的画面，还有一个人忙的满头是汗的在统计，球场上球员的表现。如果自己没记错，那个忙得满头是汗的人，就是恒爷身边跟随了多年的助手兼保镖蓝彪。

　　“恒爷，我来看您了。几年不见，您身体还是这么好。” 丁林说着给了已经站起来的胖胖的中年人一个大大的拥抱。

　　恒爷，J市黑~市的霸主之一，曾经黑拳的不败神话。

　　丁林的拳术启蒙老师。

　　“好孩子！我这一生没孩子，收了七个徒弟，你是最出息的。不仅在M国的篮坛成就了一个传说，还在做生意方面，八面玲珑。不错啊！不错！我是没有白在你身上下功夫啊！” 白白胖胖高高大大的中年胖男人，虽然长得好像慈眉善目，但是双眼精~光~四射。

　　“年轻人耍耍帅的小玩意，怎能入得了您的双眼。”丁林和恒爷一起坐在了沙发上。

　　“这次回来能呆多久？和你几个师兄见过了吗？” 恒爷眯着眼睛看着丁林。

　　几年不见，这孩子又成熟沉稳了不少。

　　当年这孩子说要出国留学的时候，自己还真的是吃惊不小。和自己其他的徒弟不同，这个孩子出身在富贵之家。

　　学习是学校~顶~尖的，拳脚功夫也是拔尖的，就连黑拳都是个不败的神话，出拳狠又阴，几乎拳拳都是毙命的势头，让人无法轻视。

　　出国留学以为她学的是会和她未来接管家业对口的经济或者金融管理，没想到她却是去学了篮球。

　　短短几年就成了世界几大篮球经理人之一，在世界篮球史上创建了一个无法被超越的不败神话。

　　只是这孩子当时一脸决绝的离开的时候，是下了决心的。只是没有想到这个孩子还会回来。而且绝对是荣归故里。 

　　“到下一个赛季吧！先来看的您。” 丁林十分懂得卖乖的说。

　　“嘴甜了！这几年没有白在外面闯荡。庆祝你回来，今天为师晚上做东，有什么想要的尽管根师傅说。不要跟师傅客气。” 恒爷心情极好，满意的看着自己身边坐着的这个孩子。头发不是出国之前那乖巧的偏分斜刘海，修颜短发了，现在周围的头发推剪掉，只留下顶~部的黑色短发，刘海向上卷翘，头~顶~部头发用发蜡抓的蓬松帅气，没有了四年前出国时候的白+皙文弱，取而代之的健康的小麦色，甚至有些粗糙的皮肤，一看就是这几年在M国篮坛，摸~爬滚打的成果，脸上的轮廓也变得刚毅了不少，两道英~挺的剑眉，右边的唇角上斜勾起，好像一直都带着笑意，细长蕴藏着锐利的黑眸，五官清秀，十分薄的嘴唇，彰显此人的薄情冷酷，可是偏偏唇角习惯性的上扬着一抹弧度，让人看起来很亲切，举手投足间高贵优雅得无可挑剔。

　　身上也不是长年累月的黑色运动鞋，运动服套装了。而是脚上白色的高邦M国冠军球队，皮质限量篮球运动鞋，黑色英伦瘦版牛仔裤，白色的T恤衬托黑色英伦瘦版牛仔裤，随意简单清爽的感觉浑然天成炫出优越感。

　　

　　“既然师傅这么说，我就不客气了。想来师傅也不是小气的人。”丁林唇角的弧度扩大。

　　恒爷对这个关门老徒弟可是颇为疼爱，说是溺爱也不为过。

　　否则当年也不会破例收了这么个女徒弟了。

　　不过想想当年收丁林为徒的时候，丁林还是个初中生吧！

　　记得当时她好像也是和人打~黑球，人都认输了，她还不依不饶的，非让对方打完全场，等一对一全场打完，那个人都被丁林打的不成~人形了。

　　那个小姑娘当时那冷冽的眼神，让自己这个打了多年黑拳的人，都为之一振。

　　小姑娘是个狠茬子，就连当自己说收她当徒弟，她都是歪歪头，看了看自己，比自己矮了一大块，那个眼神，却好像和自己一样高一样。

　　多少人求着自己收徒，可是到了丁林这，自己主动上去给她解围，她不仅不感谢自己，还和自己讲条件，冷着脸说自己多事。

　　过了这么多年，丁林成长了不少。已经开始明白自己的拳头是为什么而变强的了。也已经懂得很好的掩饰自己的锋锐了。

　　“这话说的。说吧！想要什么？” 恒爷看着自己当女儿看的丁林，甚是喜欢。

　　没有哪个当父母看到自己的孩子荣归故里，出人头地会不高兴的，当然恒爷也不例外。

　　虽然丁林不是恒爷的亲生女儿，但是对于一生没有孩子，也没有要孩子的这个称霸了J市黑~市的男人来说，眼前站在男人面前，丝毫不逊色分毫的女孩，深得恒爷的喜爱和欢心。

　　别说丁林这孩子从来不会主动张嘴和要什么的，就是要什么，只要他恒爷能给的出，也绝对不会拒绝的。

　　“我要谢晓悠。师傅大概不知道女~王优就是谢晓悠，就是我出国的原因吧！” 丁林看着恒爷，眼神不错开分毫，恒爷先是为了丁林的话一愣，而后反应过来了。

　　那个让丁林愿意拜师的主要原因，是想要保护她想要保护的人，她想变强，想拥有J市最强的拳头，想拥有篮球场上丝毫不逊色的球技，她每个周末都会来找自己磨练，就是为了保护一个她喜欢，却不能让对方知道的人。

　　那个人叫谢晓悠。是丁林努力的源头，是丁林变强的原因。

　　只是没有想到女~王优竟然就是谢晓悠。

　　一直都只知道女~王优叫小优，却没有想到J市如此之小，当年深深地伤害了丁林，让丁林留学海外的人，现在竟然给自己打了好几年黑球，还为自己赚了不少钱，成了自己的摇钱树。

　　现在丁林和自己开口要人，刚刚一定是看到了女~王优。

　　那么丁林对于这个当年伤了她心的人，是想如何呢？

　　怎么说小优也给自己挣了不少钱，如果丁林是想要找机会报・复，自己怎样也不会同意的。女~王优那孩子也是很让自己喜欢的孩子……

　　当年的事情都已经过去了，没有任何必要继续抓着不放。.

　　何况如果没有小优当年的伤害，丁林也不会有今天的发展。

　　有失才有得。

　　“你想做什么？” 恒爷看了一眼丁林。现在这孩子可锋芒尽收，成熟内敛，心机更加深沉了。

　　“师傅不会以为我是想报・复女~王优吧 ？” 丁林好笑的看着恒爷露出护短的架势。恒爷这个人虽然对外，阴狠毒辣，但是对自己的人，还是十分护短的。

　　“就算我想，我也下不去手。心疼都来不及。” 丁林看着电视里转过来的影像，眼神温柔了不少，看到小优以其人之道还治其人之身，和黑~羽~王一样，在空中故意提留，引诱黑~羽~王上篮抢球，然后用胳膊肘撞~击黑~羽~王的鼻子，无论黑~羽~王怎么有防备之心，也没有想到小优会放弃投球，而故意报・复他。

　　“和当年想变强一样，我想保护她。想和她在一起。不过这一次，我一定会和她在一起的。作为我回来的接风贺礼，就请师傅帮徒弟完成多年的心愿吧！” 丁林温温的笑着，将视线强行从电视转播的球场画面拉离，看着恒爷。

　　“好。你都这么说了。我这个做师傅当然要成~人之美。” 恒爷点头。几年的沉淀，丁林应该已经确定了自己心里的感情了。那就好！虽然这种感情在社会上很难立足，要~定着很大的压力，但是自己相信，丁林一定做得到的。

　　“那么就请师傅一定要说话算数。等等就请师父帮忙了。” 丁林拿起茶几上的酒杯，倒了两杯酒，和恒爷一人一杯，一饮而尽，然后笑着。

　　“臭小子，去吧！沉住气！” 恒爷一口喝尽杯中的酒，笑着锤了一下丁林的后背。

　　丁林放下酒杯，转身快步离开了酒吧的包房……


作者有话要说：
这个还是26号写的。

今天是第三天了。我只能勉强码字。一分钟二十几个字。闭关失败。

最近月末很忙。所以没时间练习打字，加上我对金山打字有阴影，更是停止不前了。



很想码字，只是打字速度真的不给力。

哭死了……

我强迫症竟然在这时出现了，不是双拼打出来的字，都会删掉……

于是我打字慢的和乌龟一样

2014年7月30日10:56:11


清水锁死。无语了。
这么冷的文举报的人是怎么回事。这张可是清水啊
2014年7月30日20:22:25





						第46章 球场默契
　　这里已经准备好了。

　　小优，之后的路就让我们一起走吧！

　　黑球的球场上，势均力敌。

　　女王优和黑羽王两个人正在拉锯战，你进球，我马上就扳回一城，你扳回一城，我马上追上一球……已经进入了加时赛，防守都十分严密……

　　丁林看着小优身上的黑色球衣，有几处已经渗出了血迹，心疼的别开了眼睛。

　　阴霾的看了一眼黑羽王。

　　快步跑到车里，拿出了黑色的大框平镜戴上。

　　然后关好了车门，弯下腰，紧了紧脚上篮球鞋的鞋带。

　　活动了活动四肢，做了几个伸展运动，简单了热了下身，跑了几步。

　　脸上露出了阴冷的笑意。

　　黑羽王，我今天就让你消失在黑球的球场上。

　　从此以后，黑球的球场在不会有你黑羽王的名字出现。

　　小优身上的每一处伤，我都会让你加倍偿还。丁林习惯性的舔了舔嘴角。

　　“丁林买了八百万女王优。” 黑胖的男人说。

　　“今晚所有的赌注都给我压在女王优身上。这是女王优在黑球场上最后的一场比赛了。黑羽怕是以后都不能在比赛了。你注意到了吗？丁林刚刚舔了嘴角。” 恒爷看着电视上转播过来的监视器画面，对屋里的人说。

　　“看见了。有什么特别的吗？” 一个穿着灰色西服的男人问。

　　“有什么特别？呵呵……你不知道吗？丁林是我的关门老徒弟，是无论黑拳，还是黑球，都能和男人平分秋色的女人。那孩子现在可是篮坛上知名球队的经纪人。你觉得一个刚刚带领着球队夺得了冠军的篮球经纪人，露出那样的表情是什么？” 恒爷冷笑的说。

　　“挑战？” 穿着运动服的男人说。

　　“错了。是残虐。是丁林要下狠手的下意识小动作。刚刚黑羽王不是伤的女王优不清吗女王优可是丁林的心尖尖。是丁林喜欢的女人。” 恒爷为大家解惑。眼睛却一直盯着转播黑球球场上实况的电视机。生怕错过一个精彩的镜头。

　　“恒爷您是说，丁林是同性恋？” 屋里的几个人异口同声的惊呼。

　　不可思议的看着恒爷。

　　恒爷点头。“是啊！怎么了？” 

　　一句话，屋里的几个人都不敢说什么了。

　　恒爷的意思就是他已经接受了。那么其他人还有什么可说的呢。

　　只是这也太惊悚了吧！刚刚没注意到那个人是同性恋，其他方面看着都还是挺正常的啊……可惜了，既然是个喜欢同性的人。 

　　恒爷此番话的用意，就是要告诉人们，他已经接受了丁林的不同寻常的性取向。同时也不容人们对丁林的性取向有什么质疑和不好的谣言出现。足可见恒爷对丁林的宠溺了。

　　

　　丁林换下了女王优队里的控球后卫。

　　对于突然换人的举动，小优愣了下，看着刚吃饭遇到的人，皱眉。这个人，是不是不知道这里的篮球并不是她看的那么简单打球啊？

　　带着打黑框眼镜，斯斯文文的像个学生，跑来参与黑球，不是误会了，就是根本不知道是怎么回事。

　　女王优擦了擦脸上的汗，走到丁林的旁边，翻了个不雅观的白眼，吹里吹头发，一边把有些散乱的头发拆，开随手重新盘了起来，一边压好帽子。看了看被队友围着的人，深感无力的摇头。

　　无论是谁都喜欢强者。尤其是黑市的人。更是有对强者敏锐的的直觉。这个人很强。可是看起来有种说不出的感觉，@种感觉是什么呢？一时之间小优也说不清楚对这个刚刚拼桌吃饭的人，为何总是有些熟悉的感觉和介意。

　　“你知道你不是我们球队的人下场多危险吗？”小优接过了自己嫂子白雅楠递过来的体能饮料，对丁林说。

　　“我们配合下，这场比赛一定没问题。相信我。”丁林从人群中走出来，忍下心中的激动，心心念念的人现在就在自己眼前，只是有些狼狈。看了看小优身上的黑球衣和黑色的修身牛仔裤都是和黑羽王激烈对战时留下的鞋印，丁林伸了伸手，又收了回去，尴尬的强迫自己将眼睛，从小优身上移开。

　　小优喝了几口水，就看到丁林像自己伸出手，又十分尴尬的收了回去。觉得这人还真有趣，吃饭的时候就是很拘束紧张，是个不擅长和人打交道的人呢，自己如果逗逗她，不知道会不会脸红，一想到对方被自己逗的一脸通红，就很是有趣，本来想笑，结果却忘了自己在喝东西，于是小优猛咳了起来，眼泪也出来了，脸也红了……

　　“你急什么？” 白雅楠对这个自己丈夫的妹妹十分疼爱，担心的拍着小优的后背，帮小优顺气，心疼的责备。

　　丁林在一边看在眼里，十分不快。不喜欢被人碰触的小优没避开，这女人是谁？小优喝东西在想什么，怎么会呛到……

　　“嫂子，你见过那人吗？” 顺了顺气，小优擦着眼泪指了指丁林，问白雅楠。

　　“没见过。你对他感兴趣？看起来不错，就是个子不是很高。和你不是很登对。”白雅楠看了一眼小优指的方向，打量了打量丁林。

　　“嫂子你想到哪里去了啊？” 小优无语的把手里的体能饮料往白雅楠手里一塞，跑回了球场。

　　嫂子？

　　丁林眼里蒙上了一层暖意。难怪有些撒娇的味道呢！果然自己的小优很可爱的，都快三十的人了，还撒娇呢……

　　刚刚还不知道想什么，狂喝醋的人，这时完全忘记了自己刚刚的想法，只剩下宠溺，甚至觉得人可爱了……

　　女人心海底针……

　　你的心不好猜，可是我却想知道你的难，你的苦，为你分担，带你承担，给你笑容……

　　丁林的眼睛根着小优跑开的背影走了很远……才回神的和身边的队友打招呼。

　　白雅楠若有所思的看着丁林。这个人看着小优的眼神充满了爱恋，刚刚看自己的时候是嫉妒，和醋意……对小优有心，只是不知道自己那个恋妹狂的老公知道了会如何。

　　哨声响起，黑羽王和女王优队伍的成员停止休息，纷纷跑向了球场集合。

　　丁林左手和右手放在自己左右边两边的脖子上，脖子左右两边大幅度的晃了俩下，而后双手交替的活动了下手腕。同时双脚也交替的活动了脚脖子。带着笑容跑向了球场，和珠圆玉润，虽然已经是个十三岁孩子的妈了，三十几岁的人了，却看起来十分年轻，犹如二十几岁般的白雅楠擦肩而过的时候，带着浅浅的笑意从白雅楠身上一扫而过。只是眼神的一个碰撞，就让黑市打滚多年的白雅楠打了个激灵。这个人的眼神里有警告，难道是自己看错了吗？自己好像并不认识这个人。可是这人的眼神…… 

　　“加时延长赛开始……” 随着哨声，裁判吹响了哨子。

　　丁林是生面孔，所以并没有人去可以防守。这也就给了丁林方便之门。不愧是世界体坛的知名篮球人最年轻的人，鬼才教官不负其名，刚刚上场就完全融入了女王优球队，不是跟上了球队的节奏，而是她带动了球队的节奏。无形之中丁林这个新加入的成员，成为了球队进攻的的组织者。 

　　黑羽王球队可以黑球的求场上纵横多时，也不是吃素的，几乎是在丁林带动了女王优球队的节奏的同时，他们就发现了问题，立刻有人固定防守丁林，可是丁林还是犹如无人之处的上篮抢球，并且不费吹灰之力的将球带过半场，回防的人丝毫无法对她起作用。

　　所有人都以为丁林如此霸气，定然是自己直接投球得分了，可她却将看制造了要强行带球上篮的假象，看准时机把球精准的传o了正在和黑羽王一对一防守的女王优，这个传球出乎所有人的意料，就连已经下意识接了球的小优都愣了，小优完全没想到对方会冒险传球给自己。

　　“远投。” 丁林不知何时已经跑到了小优和黑羽王的旁边。 

　　小优想投篮，可是黑羽王怎么可能让小优如此简单的脱身，黑羽王利用自身的身高优势，对小优进行严密的防守。丁林硬是从侧面斜插着，挤到了黑羽王和小优中间，将想紧迫盯人的黑羽王拦截了下来，制造空档让小优得以脱身投球。

　　小优起身跳投，黑羽王对小优擅长的投球十分了解，不顾丁林的强势并且带有攻击的防守，起跳，想要空中拦截，不想丁林已经比黑羽王起跳的更高，同时，起跳的同时膝盖撞在了黑羽王的腰上，双脚踩在了黑羽王的肩膀上，借力再次起跳。

小优在空中在了个假动作，满意的看到黑羽王队伍的人，都起跳拦截了，才和丁林做了空中接力。将球传给丁林，落地。这一幕配合的天衣无缝，好像已经练习过无数次了，才能配合的如此默契。看呆了所有人……

　　就连小优自己也因为刚刚和丁林的配合，呆了一下。很少有人可以和自己如此默契打球的，而这个人，却完全熟悉自己的习惯，甚至连起跳的时间都和自己配合的无可挑剔。

　　毫无意外的进球的分，但是看到丁林在空中在出了十分专业的后仰跳投。小优脸色变了变，这人是专业人士吗？

　　

　　后仰跳投时各关节工作肌群要依次发力、协调顺达，起跳与举球动作配合一致，腾空后要保持身体平衡。所以就算只是正常的起跳后仰跳投都很难了，可这个人却是空中二次起跳，还做出了如此完美的后仰跳投。

　　要知道能否在空中保持平衡，是保证后仰跳投效果的重要条件之一。身体腾空后，后仰到一定程度时，身体重心将向后移动，但身体重心后移是有一定限度的。如果后仰超出一定的范围，人在空中将失去平衡，这样不仅完不成后仰投篮动作，而且还有摔倒的危险。后仰跳投时，身体在空中成弓形，这对肌肉工作的要求相当高。

　　而这个人却做的如此优雅而淡然。这是常年体能和理论知识结合训练成果。看似消瘦的身形，却蕴藏着肌肉。

　　小优的球队因为丁林的登场，而赢的没压力，一球定胜负。

　　丁林落地，依然是踩在黑羽王的后背上，轻轻一跳，礼貌的道歉，道谢。

　　让从未如此狼狈的黑羽王瞬间陷入了狂怒。黑羽王篮球队的人，一拥而上，丁林做出软弱怕事的样子，躲在了小优身后。

　　小优笑了笑，这个人真坏，分明是故意的，还得了便宜卖乖，不过无论如何，没有人家出手，自己也不会赢的如此轻松。自己如能看着不管。

　　“莫非黑羽输不起？想输球，就拼命？”小优凉凉的将丁林护在了身后。

　　“女王优这事和你无关。你让开。”黑羽王阴沉着已经铁青的脸。

　　“我球队的人和我就有关。”小优一边摘手上的护腕，一边头都没抬的说，口气强硬，没有余地，言下之意，这事我管定了。

　　“一VS一。”黑羽王看了看小优，森森的看着躲在小优身后的丁林。

　　想要一对一，废了丁林可是他不知道，丁林就是在等他这句话。

　　小优本来想拒绝，不想丁林已经应了。小优无语的回头看了一眼自己身后的丁林，真是不知道死字怎么写吗？

　　和黑羽王打一对一，那不是找死吗？

　　不废了也是半条命啊……

　　“放心。”丁林轻轻的说，然后走到黑羽王对面。

　　“一对一可以。赌什么？”丁林讥笑的蔑视的扫了一眼黑羽王。

　　“双腿。”黑羽王双眼喷火的看着狂傲不可一世的丁林。

　　“好。”丁林爽快的答应，乐坏了黑羽王，让小优脸上露出了焦急。

　　这人是不是脑子进水了，赌上双腿……不怕死的鬼！

　　不知道黑羽王是以致残出名黑球的吗……

　　“简单点，谁先进五球，就是赢。”黑羽王笑的十分胜算在握。

　　丁林点头。

　　五球吗？

　　黑羽王你自己找倒霉！

　　不先弄明白我是谁，就敢根我打死球，是太自信了，还是太自负了？

　　黑羽王和丁林的一对一，让不少人猜测不已，甚至有人猜测，丁林是来砸黑羽王场子的，这上来就是十足十的挑衅，现在轻而易举，没有丝毫犹豫的就答应了黑羽王的挑战，是有备而来吧！是维护女王优的，还是过去和黑羽王有结仇的？两个人谁的赢面更大呢

　　丁林对于场外的各种猜测，无动于衷，她在乎的只有小优而已。

　　“小心黑羽的腿，他的腿可是可以踢破沙袋的。不要耍帅，速战速决。不求有功但求无过。” 小优一把将丁林拽到了一边，小声的嘱咐这个愣头青一样的人。

　　“恩，水能给我喝一口吗？我有点紧张。”丁林看了眼小优手里的体能饮料。

　　小优完全没跟上丁林的思维，下意识的把手里自己刚喝了几口的体能饮料递给了丁林，丁林也不客气，接过来就一口喝了个干净。小优愣愣的看着丁林，这人是有多渴啊？一口喝了大半瓶的水……小优哪知道丁林的想法，变相的接吻嘛！刚刚小优喝过的，这不就是小优的唇碰过的吗……

　　“我在给你买瓶……” 小优木了一下，缓过神不大确定的说。

　　“不好意思，我一紧张就想喝水。那……个……我等会打完球，请你喝东西，谢谢你的水。”丁林摇头，说的很尴尬而不自然的无措，青涩的低头，掩饰自己内心的激动，却引来了场外观众的一片欢呼。

　　好萌……

　　好帅……

　　害羞了……

　　刚刚那个在球场上对黑羽王手下无情的人，面对女王优脸红了……

　　果然有情况……

　　你看到了吗？刚女王优把自己喝的体能饮料给了，那个新面孔……

　　看到了，而且那个新人一饮而尽……

　　好般配……

　　在一起……

　　我们喜欢八卦……

　　相对黑羽王那汉子的冷酷成熟，果然我更爱新面孔的小清新……

　　……

　　“我是不是给你带来了困扰和麻烦。”丁林不安的看了看小优，见小优面无异色，才放心的说。 

　　“没事。他们都闹习惯了。你别介意才对，不要把那些人的话放心上。打球专心，不要为了场下人的声音乱了方寸。”小优觉得这个人还真的是很逗，明明是自己给她造成了麻烦，反而道歉。小心翼翼的样子，让自己无来由的想到了那个抱着自己内衣叫自己名字的人，也总是对自己小心翼翼的，怕自己生气，怕自己不开心，时刻照顾自己，却时刻道歉，就算不是她的错，在自己面前，总是很卑微的样子，让人看了都想欺负她，就是因为这样，才会总是被人欺负。

丁林吗？四年了，你还好吗？年少伤人的反应，是不是伤了那个照顾自己多年的人……

　　丁林低了低头，扶了扶眼镜，掩饰因为小优的关心，而露出的欣喜。小优是温柔的，无论何时都是如此……

　　四年了，自己还是无法不心动，十几年的爱恋，以为四年的搁浅，已经释然，没想到，再见，却一发不可收。

　　小优保护人已经成了习惯，那么或许，这是自己再次走入小优世界的机会。


作者有话要说：
三天写的。

换输入法换的我想死。如果没有群里只的鼓励安慰，大概我早虐死了。

我会说我其实今天想段更了吗？

不是微笑今天的一千字的长评，我今天就不会码字，写了六七个小时……

我的手好像不是我的了一样……慢死了……

所以总是断思路

哭丧脸。

没留言，没动力，哭泣

2014年7月31日16:06:23





						第47章 袒护
　　“我如果赢了那个人，不会给你带来麻烦吧？” 丁林犹豫而纠结的样子的，眼睛里满满的真挚看着小优。

　　“你输了我才会很麻烦呢!”小优完全没想到这个突如其来的陌生人，竟然会担心这个，完全没考虑他自己如果输了会如何，反而想的是会不会给自己带来麻烦。这个人是可爱呢，还是傻乎乎的只知道担心别人的烂好人呢……

　　丁林点头，跑向了球场。背对着小优的脸上露出了欣喜……

　　只要是小优希望的，无论曾经还是现在，自己都会想方设法的满足她。只要她的脸上一直挂着开心的笑容，自己什么都愿意为她做 。

　　“黑羽，你的双腿我要了。我叫丁林。记清楚夺走你黑球生涯人的名字。”丁林依然是那副温吞的笑容，声音只有和她同时跳球的黑羽王可以听见 。

　　黑羽王听到丁林的名字就是一惊，他不是没听过传言，丁林可是同时在黑球和黑拳两个赛场上，创造了不败神话之后，就消失的人。

　　眼前的人是那个丁林？还是同名而已？

　　这个人的技巧在自己之上，不过黑球比的可不是只有技巧的……

　　不管你是不是那个丁林，现在都不是你的那个时代了，你要知道你多久没打球了……

　　根我黑羽在黑球的球场上斗，不管你是谁，我都会让你后悔…… 

　　丁林则是无所谓的勾了勾唇角。不怎么当回事的和黑羽王同时起跳抢球，动作堪称完美，重点是丁林在起跳的同时化解了黑羽王的黑球黑化的攻击，还给以还击。在黑羽王起跳，膝盖弯曲的撞向了丁林的腹部时，丁林的左脚在空中踩自己的右脚借力，再次起跳，避开了黑羽王的攻击，抢球成功，双脚落一瞬间在黑羽王的肩膀上借力，一闪而过狠狠的踹在了黑羽王的双肩上，黑羽王的身子一颤，晃了几晃，险些摔倒。 只是开球，丁林和黑羽王的一对一，就引来了一片惊呼。

　　只是一个碰撞，黑羽王就知道自己受伤了，两个肩膀疼的有些有心无力。可是自己不能输 ，自己是黑羽王！是黑球场的王！

　　丁林双脚已经落地，给了黑羽王一个示威的眼神，背对着黑羽王的球框，潇洒的随意将手里的篮球一扔！

　　嘭！

　　应声进球！

　　短暂的安静之后，一片喝彩！

　　好厉害！

　　这就是传说的神射手！完全是身体的自然反应，打球投球，只是简单的跟随手感！小优称赞的看着球场上奔跑的丁林，那如同老叟戏顽童般的人，处处戏耍黑羽王，故意惹怒黑羽王，让黑羽王暴走，是要赢的彻底吗？是想连黑羽王的自信，自负，骄傲一起赢走吗？真是个可怕的人……

　　第一球丁林进球之后没有跑过去抢球，而是站在原处动了动右肩膀，好像是在做热身活动。等黑羽王自己跑去捡球，然后像自己这边的发起进攻。

　　黑羽王一边做着假动作，想以此迷惑丁林，然后顺利带球到三分线外投球，丁林站在那里也没有动，安静的看着，懒懒的打了个哈欠，当黑羽王已经快要到三分线外的时候，没有人看到丁林是什么时候，用什么方法来到了黑羽王的身后的。

　　只见丁林巧妙的使用右转身甩开对方防守，轻松切球到手。倚着黑羽王的身体，右手向前拍一下球后顺势右转身，左脚站稳，当成中轴完成转身过人，带球快攻，距离三分线还有些许的距离，丁林已经起跳，空中上演了只有电视里在专业的篮球比赛场上才能看到的，高空三步跨投，丁林起跳之后，右脚点了一下左脚借力，而后空中像前垮了三步，漂亮的后仰投篮。

　　再次引来了一片的尖叫和欢呼，喝彩…… 

　　连赢两球！

　　黑羽王完全没有还手之力。

　　而黑羽王因为刚刚丁林的动作，被撞伤了膝盖，走路有些瘸了……

　　黑羽王这个时候已经确定了，这个人就是丁林，是那个黑球，黑拳的不败神话！自己的肩膀和双腿的膝盖都受到了重创，而且都是在人们视线的死角做的，没有人会看到。听说丁林下手从不留情，就是对方已经失去了继续打完整场球的意志，也要将球打完，凡是和丁林打完整场球的人，就在也没有在黑球的球场出现过了。

　　“这是你刚撞了小优的利息！” 丁林手里拍着篮球，没有乘胜追击，站在那里等黑羽王跑过来才把球扔给黑羽王，满脸的温暾。

　　听了丁林的话，黑羽王一惊。

　　为女王优报仇而来？

　　和女王优什么关系？

　　没听说女王优和丁林是认识的啊！刚刚看他们的互动到是有几分像丁林一厢情愿的样子。女王优应该不知道…… 

　　只是如此，自己怕是今天无法活着离开黑球的球场了吧！不管如何，自己也要拼一把！

　　黑羽王想通了，既然无论如何都无法取胜，那么自己就尽力而为！

　　黑羽王利用自身的身高高大魁梧为优势，对丁林展开了严密的防守，防治丁林再次做出什么跳投的出人意表的事情，当丁林进攻时，黑羽王特别留意丁林的每一个假动作，死盯着丁林，毕竟是在黑球场厮混了多年，并没有被丁林变向和转身运球晃开，反而采取了贴身防守，保持一定的距离，可以一前一后的挪动脚步进行防守，张开双手，遮挡丁林的视线。 

　　丁林自然知道黑羽王并不可能就这么简单的就认输，何况就算黑羽王真的就如此认输了，自己也不会就此放过他的。

　　找准了时机，丁林发起了猛烈的进攻，而丁林的猛攻意图并不是在进球得分，而是在给黑羽王造成最大的身体伤害。

　　丁林的有意无意的碰撞 ，都让黑羽王感觉到了浓浓的恶意。黑羽王怎会甘心就此被打倒 ，对方还毫发无伤呢，故意露出破绽，引诱丁林攻击自己，而后利用自己身材的优势，对丁林加以还击。看出黑羽王鱼死网破的想法，丁林无所谓的勾动唇角，无情的冷笑，破罐子破摔吗？只是你摔得起吗？丁林恶质的故意装作，没有看出黑羽王是故意给自己露出的破绽，依然狂攻，黑羽王见丁林没有看出是自己的计策，脸上露出得意之色。哪知丁林一个左转身从黑羽王的手里成功切球，右手把球倒给左手，顺势以右脚为中轴向左转身过黑羽王，运球过人，远投进球！

　　同时黑羽王的左腿和右胳膊都被丁林狠狠的碰撞，右边的胳膊咔嚓一声骨折了。

　　丁林冷冷的一笑。 进球之后，双脚落地，回头看着，单膝跪在地上的黑羽王。

　　裁判吹响了哨子，比赛结束。丁林不满的皱眉。这就结束了？自己还没出气！可是看到小优喜悦和松了口气的样子，也就不计较了。自己要赢的是小优的心，其他的无所谓了。日子还很长的，何必急于一时。

　　丁林耸耸肩，用左手的手脖子擦了擦自己脸上的薄汗，脸上带起一抹很浅的微笑，应着小优走去。完全不顾后面人们的欢呼雀跃和惊叫。

　　“那……个……我赢了，请……你……喝东西。” 丁林脸上泛红，不敢去看小优的眼睛，磕磕巴巴的说。

　　不管如何在她的面前丁林都是那么的小心翼翼，让人看了心疼，不懂为何要如何的委屈自己。明明已经是事业有成，更是人们眼里的天之骄子。

　　小优看了球场上十分霸气的人，现在在自己面前像个做错事情的孩子一样的人，忍笑的点头。

　　“你等我下，我去拿包。”小优笑了笑说着跑开了。

　　看着小优的背影，丁林根了上去，想去酒吧的门口等小优。

　　哪里知道输钱的人们可是红了眼的发疯一样的追着围了上来。

　　如果没丁林的掺和，不管黑羽王和女王优的这场比赛是谁赢谁输，都是公平的，可现在是丁林这个半路杀出了的程咬金，搅了局。才会输的如此的惨烈。更主要的是这人打伤了黑羽王，让黑羽王短时间之内无法下场比赛了。那就是说他们的钱，不能哪里输的哪里赢回来了……

　　丁林倒是不介意的耸肩，不理身后追来的人们，不紧不慢的往酒吧的方向走去。 

　　是的丁林根本不在意这些人的伺机报复，或许应该说这正好是她要的。想和小优在如曾经般亲近，那么就是说一定要有一个契机，这个契机似乎更自然，更来得真实呢……丁林放松的一笑，故意耀武扬威般放缓了脚步。让后面的人得以追上自己。

　　往酒吧里看了看，似乎小优还有一会才会出现，自己是否要和他们玩玩呢？如果不玩玩，就无法托到小优出现了吧？可是如果玩的一个控制力不好，可是会露馅的 ，那么以后在想接近小优就难了……小优的警惕一直都很高的，自己无论如何都不能让小优为自己筑起心墙，机会难得，自己就算死，也要把握。打定了主义，丁林长长的呼出一口气，站定了，然后转身，面向后面追来的想要报复的人们。

　　“各位，不要送了，不必客气。” 丁林笑得十分真诚而礼貌，可是明明客气的言语却让人更加生气。哪个是要送你的啊？都是想揍你一顿报仇的，你笑的不把人看在眼里一样，实在是可恶。

　　“你害得我们输了多少钱你知道吗？”其中一个穿着运动服的中年男子说。

　　“你这是不合规矩的……” 一个年轻的人说。

　　“你这根本就是和女王优一起坑钱。” 头发发白的中年人说。

　　“女王优也用这么龌龊下流的手段捞钱了？” 浓妆艳抹的女人妖声妖气的十分刻薄的插话。

　　……

　　“黑球的规矩从来是赢的人说的算的。” 

　　“黑羽王输不起就说输不起的，何必为难新人。” 

　　“如果现在是女王优输了，你们会说新人上场不合规矩吗？” 

　　“谁不和规矩，不瞎眼的都看的呢……” 

　　女王优的支持者们七嘴八舌的跟了过来说。 

　　眼看就要是一场乱站，丁林拦下了女王优的支持者们。

　　“这件事和女王优没关系。是我自己一时技痒，下场的。不知道大家是赌球的。如果知道我怎么也不会下场的。”丁林说的十分客气。

　　“那把你技痒的双手留下！” 

　　“就是，留下双手。” 

　　“留下双手。” 

　　“留下你的双手。” 

　　“既然你不知道，你现在知道，你打算怎么办？” 

　　“留下钱，或者留下你的手！” 

　　追来的输钱的人们喊着。

　　“我可以给你们钱。不过不是赌金的赔偿，而是你的医药费。” 丁林撇嘴。

　　丁林的话刚说完，输钱的人们就一哄而上的将丁林围了起来。

　　“有什么事情是非要动手才能解决的？” 丁林看似狼狈的躲开了迎面而来的拳头。

　　时间久了，对方人多势众，定然会吃亏，就算吃多大的亏也没有关系！为了小优一切都值得！丁林依然只是躲闪，而不还手。不能还手，否则就会前功尽弃了。

　　丁林一个人苦苦的撑着。不倒下。身上已经被人群殴了不知多少下了，因为刚刚丁林拦下了别人的帮忙，让她成了孤军奋战。 

　　“什么时候黑球的球场这么没规矩了？输不起就不要出来赌！仗着人多欺负人少，老人欺负新人，还真是不多见了呢！” 小优拿了自己的背包一从哥哥谢宇灿的酒吧里一出来，就看到一帮人围着一个人群殴，而那个人正是刚刚的那个说叫自己去喝东西的人，那个人已经十分狼狈了，自己如果在出现的慢些，不知道那个人会不会被打死。话说那个人还真是笨呢，就知道躲，都不知道还手的吗？

　　“女王优！这事和你没关系。” 输钱的领头人说。

　　“没关系吗？” 小优扫了一眼一身狼狈，眼神不敢看自己的丁林，就火大，你都被打成这样 ，还怕人知道？才觉得丢脸，是不是太搞笑了啊？怕丢人，你就不要做丢人的事情嘛！ 

　　“你没事吧？” 小优看着丁林身上已经不在白的T恤问丁林。

　　丁林挨揍的很是有技巧的，几乎都是明显的地方，所以看起来被打的十分严重。小优的双眉几不可见的皱了下，而后轻笑。

　　“我没事。你走吧!下次我在请你喝东西。” 丁林知道小优一定不会不管的，而且自己越是如此说，小优就越是会管的。

　　小优不悦的看了一眼这个刚见面2次的人，这个人的脑子是不是有问题，让自己走，自己真的走了，他不被打成肉盾，都算他抗揍！

　　“你很嗦！” 小优懒懒的说。

　　“蓝格，这是恒爷的地方，你在这里闹事，是不给恒爷面子，知道的是你为了输球，不知道的可是以为你是来砸场的哦？” 小优吊儿郎当的看着领头打丁林的人。

　　“这事根恒爷无关，是这个人先犯规的。坑了我们那么多钱……这口气我们怎么咽的下去……” 领头的男人没想到从来不与人为敌的女王优会为了这个新面孔出头，甚至搬出恒爷压自己。 

　　“赌，有输就有赢。蓝格，你如果非要动手，我可以陪你过几招。然后这页就翻过去了。如果你没完没了，那么你就别怪我把今天你办的这事告诉恒爷。”小优把身上的包回身递给了自己身后的丁林。

　　“女王优你是认真的？” 蓝格可是知道女王优从来不会动武的，就算球场上也不过是睚眦必报，绝对不会和人动手的。她和这个新面孔是什么关系，一个为了女王优下场打球，几乎是秒杀了黑羽王。一个为了对方破例场外动手……

　　“哦。不过我和你蓝格单挑。” 小优眯了眯眼睛。活动了下自己的肩膀和脖子。

　　“如果我失手伤了你呢？”蓝格阴险的笑着，废了女王优，输的钱也算值得了。

　　“生死由命成败在天。不管谁伤了谁，都只是技不如人。不追究。” 小优冷哼了一声，她怎么会看不出来蓝格心里的小算盘。

　　蓝格狡诈的阴笑。想他一个魁梧的男人还打不废一个弱质女流吗？

　　蓝格和小优你一拳我一脚，你来我往的打在了一起，看的四周围观的人越来越多。

　　蓝格双拳凶猛挂着风声呼呼灌耳，小优闪转腾挪身轻如燕，进招诡异，十分巧妙……看的围观的人们叫好不断。

　　小优不急不忙的试探着消耗蓝格的力气和招数，没过多久蓝格就累的呼哧呼哧直喘粗气。小优一看蓝格的拳头已经不似之前那么勇猛了，知道蓝格的体力消耗的差不多了，一个黑虎掏心，手如爪状的抓像了蓝格的咽喉，蓝格一惊，倒退数步，小优飞身就是一个侧踢，将蓝格踹倒。

　　一气呵成的将蓝格踹倒在地之后，拍拍手，转回身回到丁林面前，将丁林手里自己的包接过，留下身后唏嘘不断的自己走了。 丁林连忙根了上去。

　　“那个，谢谢你帮我。” 丁林声音蔫巴巴的从小优身后传来。


作者有话要说：
全拼打出来的。哭丧脸。

三千字一百分钟。我今天陪娘亲去看电影了。。

回来洗澡之后就开码字。天都黑了才写出来。。。

今天又被举报了……我已经无力无奈了
2014年8月1日19:16:40





						第48章 小优的好基友秦青诺
　　小优在距离黑球的球场，有了一段距离的路边停下了脚步，无语的的回头看了一眼像个做错事情的孩，跟在家长身后一样低着头走路的丁林，无力的摇头。不记得自己做过什么让这人怕自己成这样的事情！

　　

　　“我可怕吗？”小优闭了闭眼睛，感觉自己的头疼更严重了，叹了口气，从包里拿出头疼药，就想吃，哪里知道，丁林比她的动作还快的将她手里的药抢了过去，一脸紧张的看了看药瓶。脸色不好的变了几变。

　　

　　“你吃这个药多久了？” 丁林的声音里透漏了她的紧张和不安。

　　

　　“两三年了吧！有什么问题吗？” 小优本来因为她抢自己的药，十分不高兴，毕竟自己现在的头疼的要炸开了，可是一看对方那严肃正经的样子，小优就知道似乎对方知道这个药什么不好的事情。

　　

　　“为什么？” 丁林没头没尾的说。

　　

　　“我头疼。” 小优的回答简单而诚实。

　　

　　“头疼你也不能吃这个药。这个吃的多了会有依赖的，会上瘾的。你只是头疼的时候吃，所以没有瘾呢。但是一定有依赖性了。” 丁林皱眉的看着手里的药瓶。

　　“还好吧！没什么。我吃的也不多。就是头疼犯了的时候吃。”小优不介意的笑对方的小题大做。

　　

　　“没什么？你确定吗？” 丁林的双眼直直的盯着小优问。

　　

　　“大概吧！” 小优也让丁林问的不怎么确定了。

　　

　　“这个药你吃的多了会记忆里下降，会有幻觉。” 丁林将药随便的一扔。

　　

　　“你怎么可以扔了我的药呢？很贵的！”小优气鼓鼓的喊。

　　

　　这个人是个野蛮人！既然说说话就把人的东西给扔了！

　　

　　“你救了我，我都没报恩呢……” 丁林不介意小优的冷脸。

　　

　　“不用你报恩，举手之劳而已。” 小优冷了脸，理都不理丁林，拦了个出租车走了。

　　

　　小优，我们还会见的，很快我们就还会见！我回来就是为了你，我怎么可能让你一个人头疼，一个人坚强的逞强呢……

　　你不喜欢的我都会为你消除……

　　

　　让你难过的我都不会饶恕……

　　

　　从今以后，我会你打点好一切……

　　

　　你只要和以前一样接受就好……

　　

　　你什么都不用管，不用做……

　　

　　只要继续做你自己,做你喜欢的一切就好……

　　

　　小优我不会消失的，我会一直在你的身边

　　

　　那天之后小优的生活依然不变的平和的过着。相对丁林到处为了小优家里父母的事情奔波忙碌，虽然毫不知情的小优日子过得虽然很顺心，可是却因为太顺心了而不安。

　　小优自从那天之后为工作而忙碌，为家里的事情而四处求人，偶尔去打球也只是一个娱乐，哥哥谢宇灿的酒吧自己也很少去了，日子过的其实没有什么变化，可是不知道是哪里出了问题，小优总是觉得要发生什么，明明一切都和平时没有分别的，可是自己却就是觉得十分的不安。

　　和死党秦青诺说，被青青笑自己得了被害妄想症。应该不会吧！

　　日子依然平静，甚至应该说一切都十分的顺利，无论工作，还是家里的事情，都出奇的变得轻而易举，不知道是不是错觉，自己总是觉得好像有个幕后黑手一直在帮自己。就连一直处处针对自己的领导都对自己变得格外照顾，十分的殷勤。

　　

　　“小优，你想过换个工作吗？” 被财务组长叫到了办公室，进行爱的问话。

　　

　　“没有。我觉得我现在这个样很好。” 小优瞌睡的看了一眼财务组长，这个四十多，打扮入时的中年女人，才自己入职的第一天就处处针对自己。现在这么问自己不知道什么居心。自己还是小心点的好，现在找个工作不难，找个好待遇的工作很难的，何况换了工作还要去适应环境……

　　

　　“你是个工作能力很出色的人。”财务组长张月眼神锐利的盯着小优，这个人从第一天来报道，自己就十分不喜欢她，工作太拼，做事太出挑，性格更是太不讨喜。虽然工作能力强，可是平日太傲气了，连自己这个顶头上司都不给面子，去年年底单位做年底的结算，这个人竟然是全财务组第一个完成的，还是组里唯一的一个连续一周通宵加班，被领导看到，年底联欢被点名称赞的，抢了自己的风头，还一副无所谓的样子，平时也不和组里的人来往，一副清高冷傲的模样，反而得到了一直的好评。现在更是不能同日而语了。据说是某个大人物的救命恩人。自己平日里对她不算好，现在亡羊补牢，希望她不要在别人面前说自己的坏话就好了。毕竟自己坐上这个位置也不容易。

　　

　　“谢谢您的认可。” 小优觉得自己的组长今天不是吃错了东西，就是生病了。否则怎么可能和自己说话这么客气呢……平时见到自己不说是针锋相对也差不了多少的啊！黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。

　　

　　“做我的助手可以学很多东西，也可以扩展人脉。也算升职了，对于你这种刚刚走出校门的新人来说是个不错的试练机会。”财务组长张月笑容满面的说。想着如此不仅可以约束小优不要乱说话，还能利用小优卖个人情。一举双得，一箭双雕的良策啊！可是她是千算万算都没想到小优会拒绝，而且是想都没想的就摇头拒绝了。

　　小优不是傻子，平时自己的组长可是对自己提防的紧，时刻都压着自己，怕自己出头，怕自己抢了她的功劳，无论什么时候都担心自己会占了她的位置，现在竟然反常的让自己做她的助理，不是要坑自己，就是要害自己，反正绝对不会是什么好事就是了。

　　当然小优并不知道，她的顶头上司对她改观是因为丁林的关系。如果知道估计就不会只是拒绝了，还会狠狠的奚落一番她的族长张月。 

　　“机会难得 ，还是留给别人吧！我是新人，组长平时不就教育我，新人要有新人的样子吗？如果没有别的事情了，那么我就先行出去工作了。” 小优凉凉的套用了平日里自己组长一再提醒自己的话，义正言辞的拒绝了。

　　“我让你做我的助手是想培养你。你别不识好歹。” 被烧鸡大窝脖的财务组长张月露出了平日里的趾高气扬。她完全没想到这是对新人来说多么难得的机会，可是小优就这么毫不考虑的拒绝了。

　　“不识好歹吗？” 小优看了一眼张月似笑非笑的嘀咕。

　　“反正我不识好歹也不是一两天了。” 小优好笑的自己说着已经不理张月的话说完没说完，直接关门走人了。

　　张月气的拍桌子，可惜把她气的跳脚的人已经早就回到自己的工作间喝牛奶补眠了。 

　　“小优组长找你什么事？” 

　　“是啊，是啊，你一出来，组长发了好大的火。” 

　　“组长一直不喜欢你，是不是又为难你了？”

　　午休时间刚刚到，还趴在桌子上抱着电脑睡觉睡的正舒服的小优，就被一群同一科室的八卦女人们围在了中间，吵醒了。不大高兴的撇嘴，睡眼朦胧的看了看四周好奇的眼睛，回了回神，才想起来，自己是在单位呢……仔细的听了听人们问的，缓缓神，才适应了吵的耳朵疼的声音。

　　“谢晓悠，你既然敢让本国师等你……”这声如洪钟的声音，让小优彻底的清醒了，她记起来自己是答应了自己的死党秦青诺一起吃午饭，下午去看电影的。似乎，自己昨天晚上等动漫更新，等到后半夜，所以睡眠不足，把这个事情完全忘记的十分彻底了，上午顾着睡觉了，忘记了自己让秦青诺中午下班来单位找自己的事情了。

　　“青青，么么哒，人家想你想的失眠了。”小优声音嗲嗲的冲着财务组的门口，身材娇小的长发清纯，性格火爆完全不搭的死党秦青诺撒娇。

　　让所有围观的财务组的人都像看怪物一样的看着小优，完全无法接受这个平时冷冰冰极少说话，不大好相处的人，会是如此的卖萌撒娇，这反差也太大了，一个应该撒娇的人凶巴巴的怒吼，一个应该冰山的人撒娇，完全错位了…… 

　　“少来，你昨天又追新番动漫了！！！所以你睡眠不足，和想我没一点关系。你不会忘记你昨天答应了我什么吧？” 秦青诺可不是那么好糊弄的，她深深地知道小优绝对有气死人补偿命，还会一脸无辜的看着你，问你还好吗的本事。

　　你为她劳心劳力，她还是一脸你好厉害，没有你我怎么活的崇拜样子，可是她就是有那种让你为她操心劳力的本事，二十四的人了，还像个孩子一样，需要人照顾，如果你带她出门，一不小心，她就会丢掉，不是被什么小猫小狗吸引了，就是被街边什么新鲜的东西吸引去了，等她自己反应过来，已经不知道自己在哪里，正常人会马上问路吧！她绝对会第一时间可怜兮兮的给自己打电话，大呼救命，然后乖乖的站在原地不动，等自己去接她。明明是岁数来说自己比较小，可是完全显示不出来！

　　可恨自己当年好心泛滥，把迷路的她捡了回家。从此孽缘就是深深的种下了……

　　别看小优长得在女生理来说算是高大的了，可是绝对是个比任何小鸟依人的女生都会撒娇的人，虽然她这个技能很少有人知道，不过自己表示一点都不想知道的。

　　知道小优会这个技能就说明你已经被小优虐了，她会缠着你，粘着你，如果你一个冷落她了，立刻一脸要哭了的表情泪眼汪汪的，你放心，她的眼泪比金豆豆都值钱，绝对不会掉的，只是为引起你的罪恶感而已。

　　小优是个很没安全感的人，她自己可以不去主动的联系你，但是如果你一天没主动联系她，她立刻就会微博微信同时爆发各种被抛弃的不安。让你哭笑不得自己被她重视，被她在乎的程度。只是小优似乎最近实在有些不对，总是很不安的说最近可能要发生什么，她就是觉得很不安。

　　为了安慰她，自己特意下午和人窜了课，陪她去看电影，结果她既然昨天晚上追新番，后半夜才睡，放着自己在她们办公楼的楼下被大太阳毒穑如果不是自己想起来自己昨天睡觉之前给她打电话，提醒她明天别忘记了下午去看电影，自己还真的忘记了昨天是她最的新番动漫更新的日子……

　　自己就算提醒了也是白费的，看看那一脸没睡醒和自己撒娇的样子，就告诉自己她是上班的时候，又偷懒睡觉了……真是无药可救了……

　　“青青……” 小优嗲嗲的笑着从座位站起来，明明一百七十四公分的身高，还穿的三寸高跟鞋，一站起来，别人高了一大块，秦青诺觉得自己比起来像极了从小人国来的。

　　“停！收拾好你的包，再过来。我可不想你一会忘记这个，忘记那个！” 秦青诺了然的知道小优是想扑过来，撒娇，让自己给她收拾东西。自己一定是把她惯坏了，才会让她觉得自己照顾她都是应该的，理所当然的。每次照顾她，看她一脸很好，就是这样的看着自己，就让人火大，也不知道是谁给她惯得这么一身的娇气……

　　小优一脸不情愿的慢吞吞的收拾自己的东西，几乎是大把抓的把自己桌上的东西都扫到了自己的背包理，脸上毫不掩饰抗议，好像被人欺负了一样，眼睛不时的用怨怼的看着秦青诺，秦青诺无力而任命的来到小优的办公桌前，从小优的手里就被小优不断蹂_躏的皮包抢了下来，把东西有条有理的放好，才把皮包递给小优。

　　果然一回头，就看到小优脸上哪里还有委屈和不甘愿，早就是一脸崇拜和喜悦了。秦青诺大有我又上当了的感觉……可是自己每次都还是受不了小优那可怜兮兮的孩子般乞求的眼神。

　　“青青我想吃冰淇淋。我们先去买冰淇淋好不好。” 小优和秦青诺一边走，一边说。

　　“你是不是忘记你自己体寒了？你是不是忘记了上次是谁大姨妈来的时候，疼的死去活来了？是谁说以后一定不贪嘴了？”秦青诺有时候觉得小优的情商和智商是上帝开的一个无伤大雅的玩笑。

　　这人有的时候单纯的可爱，有的时候心思缜密的可怕。不过对自己就属于完全没有把脑子带着一起出门了，有时候自己其实还是很希望她能和同年人一样，成熟，深沉。

　　不过也就是那么一想而已，毕竟如果小优真的改变了，自己一定会不习惯了，自己已经习惯照顾她，已经习惯了被她缠着……话说自己是不是才是那个被虐狂……

　　“可是外面很热啊……现在还是夏天啊……吃一点没事吧……” 小优拉着长音，说着自己都不大确定的话，让秦青诺听得十分想抽她一顿。这孩子的脑子一会好一会坏，是不是小时候吃错了药，所以导致了她的脑子一天正常的时刻不多呢？

　　“谢晓悠！！！我们现在去吃的是你闹了很久，要我陪你去吃的那个新开的快餐，你不要跟我说你已经忘记了。” 秦青诺再次觉得自己旁边长个低着头不说话比自己高了一大块的人，完全不是比自己大几岁的人，而是比自己小几岁的人。

　　说她几句立刻就做出委屈的样子，好像自己如何欺负她了一样……

　　天知道自己从来没欺负过她的，都是自己一直在被她压迫的。

　　为了让自己答应陪她去吃新开的那家快餐，她既然每天以十次的频率和自己重复，直到自己是在受不住这种不断的精神摧残了，才答应陪她一起去吃，可是这会她又得寸进尺的要去吃冰淇淋，吃冰淇淋，她是绝对什么都吃不下去了的，她大姨妈来报道的时候肚子疼的死去活来，她绝对又会和自己闹，说都是自己的错，是自己当时在她吃的时候没有拦住她，所以她才会肚子疼的，自己还是没有陪她去吃快餐，她又要和自己念叨……

　　要知道自己可是很忙的，自己可是幼教，周末都是不休息的……

　　因为担心最近一直都很不安的小优，自己可是特意窜课出来的。 

　　“可是人家也很想吃冰淇淋，而且你知道的人家就只吃那一家的冰淇淋啊。”小优见秦青诺火了，撒娇委屈的撇嘴。

　　“只能吃一份。” 秦青诺知道自己如果不让步，一定会被小优墨迹死，小优缠人的本事自己可是见过了不是一次了。如果继续和她说下去，自己一定会被她气死的。

　　“青青，我最近总是做梦，醒来不记得自己梦到了什么，但是会特别不安，我觉得最近发生的事情都太顺利了。上午的时候我们组长张月还和我说想让我做她的助理，我拒绝了，你也知道的那个人有多不喜欢我的。最近那个人不仅不针对我了，还好像对我很照顾。人不可能无缘无故的对人好的，尤其是我们组长……” 小优低垂着眼帘，声音很低，充满了不安和不解。

秦青诺一愣，完全有些跟不上这个上一刻还和自己撒娇的就差打滚要吃冰淇淋的人，一下换了话题。

不过小优那不同以往总是嗲嗲的娇气的，甚至还有些慌张和不安的声音，还是让秦青诺的脸色变的严肃了。

作者有话要说：
今天是七夕。此章献给我的好基友国师天青。

为我们共同过的第一个七夕留念。

第一次双拼码字一万。累的吐血。

我锁字码字一万，哭死了

2014年8月2日18:41:01





						第49章 丁林鬼片同行
　　　小优的直觉一直都是很准的，这次是怎么了？

　　

　　她怎么会如此不安呢？到底是发生了什么？

　　

　　　　“小优，你最近太闲了，所以才会有多余的时间胡思乱想。”秦青诺安慰的笑。

　　

　　　　“我最近不闲啊，每天多有看动漫啊……而且我还在学做蛋糕，下次周末休息我做一个蛋糕给你送过去，虽然卖相不大好，但是你放心，味道一定不会让你失望的，我知道你不喜欢吃甜食，所以我一定要学习做提拉米苏。”小优一听秦青诺那么说，刚刚那个阴郁的人，好像只是幻觉一样，立刻一脸呆萌的，十分诚实的和秦青诺解释，自己其实一点多不闲的。

　　

　　　　秦青诺满脸全都是黑线！

　　

　　　　自己是有多白痴！

　　

　　　　竟然会担心这个笨蛋，明明是她自己喜欢吃提拉米苏，自己才会陪她去吃的，现在就变成了是为了自己学习做提拉米苏的了。而且这变化的也太快了……

　　

　　果然……

　　

　　　　这个呆子就算天塌了，如果有个她信任的人对她说，那只是大一点的被子而已，她都会相信的。只是她看起来虽然这个样子，其实她相信的人并不多吧！否则她也不会那么黏自己了，是因为自己对她来说一点危险都没有吗？所以她才会如此的信任自己吗？

　　

　　　　“小优，你该找个男友了。不然以后谁照顾你啊。” 秦青诺叹了口气，想起了什么一样抬头看着小优那张五官十分俊秀的鹅蛋脸，肉肉的有些婴儿肥的样子，总是让自己有种想掐掐她脸的冲动。

　　

　　　　“不要。我一个人不是很好吗？而且我还有青青照顾啊！”小优想都没想的拒绝了，不知道什么时候，已经从自己的包里拿出来了一个十分可爱的Kitty猫的巧克力盒子，递给秦青诺。

　　

　　　　秦青诺习惯性的接了过来，打开盒子，拿了一个巧克力球吃到嘴里，马上一脸吃了苦瓜一样的哭丧的脸，懊恼的瞪着小优。

　　

　　　　“你给我吃的是什么巧克力！！！” 秦青诺几乎是强压下了自己抓狂的情绪。从认识自己就就知道小优爱甜如命，所以无论她包里什么吃的你不要怀疑，绝对是甜的。导致自己先入为主，根本没想过，小优的包里会有这么苦的巧克力，这个苦已经超过了平日里喝的黑咖啡了，这个巧克力完全没有一点点的甜，又苦又涩，又酸……

　　

　　　　“纯黑巧克力，前几天在网上看到就买了。” 小优无辜的说，坦然的样子好像根本无法理解为什么自己好友会露出那种那么痛苦的表情一样。其实小优的心里早就乐翻天了，诺诺明明知道自己是怎么回事的，明明知道自己很满足现状的，一个人过的很好，有诺诺每天记挂着，担心着……可是却说自己最不喜欢提到的话题，给你一点小小的教育，让你知道东西是可以乱吃的，但是话是不能乱说的，不然你是要后悔的。恩恩，这就叫做有苦难言拉……所以说话一定要三思而后行。

　　

　　　　“你自己吃了吗？” 秦青诺觉得自己完全是问了一个特别白痴的问题，这个人估计是因为那个盒子看起来很可爱，所以就买了，根本不会吃的，没想到小优一脸忍着的点头表示自己吃了。 

　　可怜的秦青诺完全不知道自己旁边站着的人，不是可爱的呆萌的大白兔，而是一个腹黑的大白兔，虽然终究还是兔子，但是此兔非彼兔，这个兔子绝对是会咬人的，还是一口就见血 ，让你掉块肉的那种变异的兔子……

　　

　　　　“什么你吃了？你不是喜欢吃甜的吗？” 秦青诺发现自己其实并不是很了解小优。自己一直以为小优从来不会吃甜食之外的东西，可是事实是摆在自己面前，这家伙是吃的，只是自己不知道。

　　

　　　　“巧克力我不吃甜的。” 小优一边吃的津津有味，一边给秦青诺解惑。

　　小优怎么可能告诉秦青诺，自己只吃黑巧克力，这个习惯是上学的时候被人养成的……已经改不了拉……

　　　　秦青诺脸上的黑线增加了。你一个爱甜如命的人，竟然有脸说你不吃甜的巧克力！！！

　　

　　　　“我们去买快餐带到电影院吃吧！那个我不喜欢和很多人坐一起，所以我提前订了两个人的卡座，我们可以外带食品的。” 小优在秦青诺想要反驳她，电影院是不可以外带食品的时候，一口气说完。表示是可以外带吃的，所以不用担心不可以外带食品这一项的。

　　

　　　　“你是不是还想要告诉我，你已经订好了电影票？” 秦青诺对于有时候做事情看起来无厘头，其实想的很周到，甚至有些霸道的小优，已经觉得这个人做出什么都可以接受了。

　　

　　　　“青青如果有一天我不在了，你会不会想我？” 小优看把玩的手里的巧克力盒，心不在焉的问。脸上没有什么表情。

　　

　　　　“会啊!你哪天不找我说话，我都觉得少了点什么呢！” 秦青诺接过了小优从包里拿出来递给自己的小瓶的矿泉水喝了一口，压了一压口腔里那怪异的又苦，又酸，又涩让自己作呕的感觉。

　　

　　　　俄，矿泉水，小优是根本就知道自己吃了不习惯，还给自己吃的。一想到这里，秦青诺的脑筋都蹦起来了……

　　

　　　　“我是不是得了什么绝症了？总是头疼……”小优听了死党的话心情大好。

　　

　　　　“你头疼是你睡眠不好，天天追动漫的关系。什么绝症不绝症的，呸呸，童言无忌。”秦青诺觉得小优时刻都有各种方法让自己对她无语。

　　

　　　　电梯到了，小优先走出了电梯，而后习惯性的回手，将秦青诺从电梯里附了出来。

　　

　　　　这个动作好像做了无数次，可是每次都让秦青诺觉得自己像个公主一样，被王子呵护。

　　

　　　　只是自己一点都不想去看那张脸，那张比自己更像个需要被呵护的公主的脸。

　　

　　　　每次都给让自己觉得这个人的身高和声音还有性格，完全是老天爷的恶作剧。

　　

　　　　那根本就是十分矛盾的组合。御姐的身高，萝莉的声音，配上长不大的脸……

　　

　　　　这根本就是虐人审美的组合。

　　

　　　　

　　

　　　　爱而不得，也有很多选择。

　　

　　　　有的人选择了等待，有的人选择了离开，有的人选择了疯狂的毁灭。

　　

　　　　而爱而不得的丁林选择了理智，不给自己任何负担，不给自己爱的人任何压力，虽然心会如同身体撕裂般疼的离开，可是离开之后，才明白自己只是换了个地方，换了一个角度，站在远方，等待而已…… 

　　

　　　　等待是一场漫长的赌注，要有耐心，要有信心，要有恒心，有耐心等，有信心自己一定可以拥有，一定可以得到，有恒心自己可以坚持。 

　　

　　　　等待如果幸运自然是牵手一生，运气不好，则是多年苦等，化为炼狱般的悲伤。 

　　

　　　　爱而不得对于所有经历过的人而言，都是无法用言辞形容的苍白入心，说不出的疼痛。 

　　

　　　　“青青刚刚我出去上厕所，有个人和我搭讪要电话耶……” 电影院的卡座理，刚刚去了卫生间洗手回来想要吃东西的小优，小声音的和秦青诺说。

　　

　　　　“和你搭讪没有什么奇怪吧！毕竟你长得就很好骗啊！”秦青诺毒舌的看了看坐在自己旁边，吃东西像个猫一样，用舔的的小优，颇为没有形象的翻了个白眼。

　　

　　　　旁边的长个已经二十四岁的女人，因为夏天炎热，而把头发高高的盘起来的丸子头，原本的齐刘海都因为太热而被主人编了一个蜈蚣辫用发夹别了起来，带着上面边框是黑色，下面边框是粉色的撞色眼镜，还有些娃娃肥的鹅蛋脸，浓浓的眉毛，黑白分明圆圆的眼睛，粉红的十分有肉感的厚嘴唇，没有化妆，看起来也就是十几岁的样子，一脸的我很单纯，很好骗的萝莉样子……加上她说话那软绵绵的声音，有人跟她搭讪一点都不稀奇！没人跟她搭讪自己才会比较奇怪现在的人都是什么审美……

　　

　　　　“可是这次根我要电话的人是个女生哦！” 小优好像害怕吓不死秦青诺，还拉长了声音。

　　

　　　　“拜托，看个电影可不可以让我省点心啊，买了那么多你爱吃的东西，你就坐在这里吃就好了，让你自己去洗个手而已，你既然被个女生搭讪。还能不能行了啊，你还是个小孩子吗？洗手都要家长跟着，不然都会被人拐卖……你就不能长点心吗？难道你都只长个子了？长凶不长心吗？”果然秦青诺十分配合的，像个老鹰护雏一样的警觉起来了。

　　

　　　　“人家怎么了嘛？” 小优委屈的撇嘴抗议。

　　

　　　　“怎么了？你说你啊，让你找个男朋友能有多难啊……都是因为你没有男友我才会这么跟你操心的……都是因为你没有男友，才会和我总一起出门的。所以让人误会的！”秦青诺反思的看着，完全不当回事的小优。

　　

　　　　“没关系的。我告诉那个人了，我不喜欢比我矮的人，而且我是攻！”小优把注意力从电影的大屏幕上移开，分给秦青诺，得意洋洋的说，一脸等待你夸我聪明，我不会拒绝的，你快点夸我的表情。让秦青诺几乎瞬间就抓狂了。

　　

　　　　“你说什么？” 秦青诺觉得自己真的无法和一个分不清自己身在几次元的人对话了。

　　

　　　　“你每次听清我说什么？” 小优舔了舔手指，歪头。

　　

　　　　“我说啊，我和那个根我要电话的人说，我不喜欢比我矮的人啊，而且我是攻，有什么不对吗？” 小优无辜的认真的舔着自己手里的哈密瓜冰淇淋。

　　

　　　　“当然不对啊！你是女人，你攻什么？而且你根本就没有攻的样子，你只有攻的身高，没有功的身材，根没有功的脸和攻的样子！”纯粹平日里吐槽惯了，秦青诺十分自然的回答。

　　

　　　　“原来这才是问题所在啊！” 小优一脸恍然大悟的点头，表示受教了。 

　　

　　　　“不对。问题所在你不是攻！你是s的，你只能是受。”秦青诺发现自己完全被小优带着跑偏了。

　　

　　　　“青青你快看，那个人的脑袋从电视里出来了耶，好恐怖。”小优直接岔开话题，让秦青诺无力的扶额。真是不知道自己怎么和这个孩子既然成了死党的。

　　

　　　　这个时候秦青诺才发现，原来小优选的电影既然是自己看了绝对几天睡觉都会做恶梦的鬼片！！！！

　　

　　　　“小优这个是鬼片吧？” 秦青诺的嘴唇有些哆嗦，声音颤抖。

　　

　　　　“是啊，今天首映啊，我提前预约的票呢。”小优开心的说。

　　

　　　　秦青诺生平第一次知道坑货，真的是无处不在，无所不坑。她敢说小优绝对是知道自己不敢看鬼片的…… 

　　

　　　　“亲亲你胆子太小了，要克服。不然以后别人吓唬你怎么办？” 小优似乎是无心的话，让秦青诺认真的看了看小优。怎么了，小优最近不对劲啊！

　　

　　　　她叫自己出来看电影是因为想让自己多看看鬼片，锻炼胆子吗？

　　

　　　　“青青，其实你也知道我家里出事情了，有人帮了我家，我父亲没事了，母亲也没事了。可是这个帮了我家的人一直都没露面，甚至我最近一切都太顺利了，所以我觉得可能有些什么，我不知道的事情已经发生了。我父亲说有贵人相助，我母亲说有个贵人帮了我们家，可是我哥哥也没有查出来什么，你知道我哥哥是开酒吧的，认识的人很杂的，可是却没查到什么。这个人越是查不出来，越是让我不安。帮人却不露面，这个人想做什么？很让人怀疑。” 小优声音很小。

　　

　　　　“你觉得帮你家的人是目的不纯吗？” 秦青诺听出来了小优的担忧所在。

　　

　　　　一直都知道小优是个小官员家的孩子，前一段间，不知道小优的父亲得罪了什么人，被人举报贪污了，人被纪检带走审查，母亲一着急病倒了，可是这个事情不是过去了吗？是不是小优想的太多了呢？小优一直的直觉一直敏锐……

　　

　　　　“不知道，只是觉得这个世界上不会有天上掉馅饼的事情，这个人既然帮了我家，却一直不肯露面，一定不会那么简单的。”小优吃着汉堡看着鬼片，电影里一个血淋漓的手正从主角的身伸过来，而小优字的汉堡里的酱汁粘到了脸上，让本就不大敢看的恐怖片的秦青诺，全身的寒毛都炸开了。惊悚的看着旁边座位的小优，生怕小优会忽然变成鬼片里的鬼……

　　

　　　　“我出去换换空气。” 秦青诺实在受不住在黑漆漆的放映室中，那种不断袭来却要压抑的恐惧感，强忍自己压抑的冲动，低声对小优说，说着已经起身离开了座位，几乎是一路小跑的跑出了放映厅。

　　

　　　　看着秦青诺跑掉的背影，小优的眼神变得十分的悲伤。

　　

　　　　不知道自己还能如何和青青相处多久 ……青青是个很温柔的人，不管自己如何的任性，她都不会和自己计较，总是迁就自己的。曾经也有一个人如此对自己，只是她对自己的情感似乎是男女之间才会有的爱情而已。 自己一直都以为自己是个正常人，会和别人一样结婚生子，然后一辈子。只是没想到会有一天自己会对一个人有牵挂，而那个人却是自己说恶心的人，从那之后那个人就消失了，再也没有出现过。是被自己当时的话伤到了吧……

只是自己那个时候，岁数还小，还不懂如何去面对一个来自同・性的喜欢和爱恋。

　　

　　　　“如果你真的对一个人动了心，动了情，你会介意那个人的贫富吗？你会介意那个人的工作吗？你会介意那个人的家世背景吗？你会介意那个人身高吗？你会介意那个人的体重吗？你会介意那个人的年龄吗？你会介意那个人的国籍吗？你会介意那个人的性别吗？你不会的！你只会介意那个人是否爱你，只会介意那个人爱你多深。” 还记得那个总是十分照顾自己迁就自己的女生，在自己的世界不见了之后，自己把这件事后来和嫂子说的时候，嫂子只是淡淡的笑着，脸上洋溢着幸福。

　　

　　　　“小优，如果那个人真的是你的，就算你躲起来，都会被找到的，是你的，就算你不去找，那个人也会回来的。不是你的，就算现在留在你身边，早晚会失去的。你现在还小，不懂你对那个人的情感是不是爱情。等几年你长大了，你就会明白了。可能到时你会发现，其实你要的一直在，只是你不知道。” 嫂子白雅楠说这些话的时候，眼睛里有一种自己说不出的东西，那是一种看破，却希望不是如此的担忧和感伤。

　　

　　　　“真巧在这里遇到你。”身边的卡座凹了下去，小优开始以为是秦青诺回来了，连忙回神，将自己跑远的思绪拽了回来，哪知道，声音是个成熟透着一丝沧桑低沉的声音，完全不是秦青诺那种刚柔的声音。借着电影画面的光亮，勉强可以看出旁边座位的这个人刚毅的轮廓。

　　

　　　　“哪位？你坐错位置了，你坐的那里是我朋友的。” 小优懒得和故意搭讪的人说话。她可不是小女孩了，早过了抱着爱情书刊，做着一见钟情，一见倾心，各种偶遇各种邂逅的爱情梦的年纪了。何况她从来就不相信这个世界有第一次见面，就爱的死去活来的感情。


作者有话要说：
点击个位数了……

艾……

双拼好痛苦……

没有热血继续了的感觉……



2014年8月3日17:48:40


小琰生日快乐。 恭喜小琰又像轻熟女路线迈进了一步[鼓掌]刚刚知道我写百合第一个认识的真正意义上的朋友今天生日，宝贝谢谢你，虽然我最近练习双拼不怎么说话了，可是你还是伦家的吐槽帝好基友

2014年8月3日22:15:52





						第50章 让秦青诺心跳的人
　　　“我只是请你喝东西。你不用这么凶吧！我又不是色~狼。何况都是女生，我也不会对你做什么……”来人丝毫不把小优的冷脸当回事，委屈的抗议小优的凶悍。

　　

　　　　“你心虚什么？我说你会做什么了吗”拿我对人的一套来对付我，你还不行。何况谁说女生不会女生做什么的……

　　因为丁林的原因，小优也是翻查了很多相关的资料的，当她知道两个女人在一起，如果其中一个想做点什么身热情动的事情，也不是不可能的之后，小优就算是女生，也有了提防之心，当然目标只是除了她的死党之外的人。

　　“我没心虚啊，我只是想请你喝东西。我是个守诺的人。” 听到对方如此说，小优就知道旁边座位的人似乎是个和自己一样比较执着而且固执的人。不过自己还真的不记得有谁答应了请自己喝东西呢……

　　“搭讪也换个有创意的理由。” 小优往安全入口看了看，虽然放映厅很暗，可是如果仔细看，还是可以看清楚的。

　　“搭讪？有人和你搭讪？”察觉到对方口气的不快，小优无语的大口啃了一口虾堡，不理解对方是怎么回事？难道不是刚刚和自己搭讪的那个人吗？

　　俄？这样看，好像还真的长得不是很像啊……

　　刚刚自己在电影开场之前，去卫生间洗手的时候，在放映厅的门口遇到的那个似乎是这里负责接引的工作人员，那个人没有自己高，穿的是这个影院的工作制服，头发也弄的比较时尚，而旁边这个人似乎比自己高啊！头发很低调的样子，衣服是白色……自己好像是误会了人呢……不过没关系吧……反正没人知道……

　　“俄，诺诺说我长得比较好骗，所以有人搭讪是正常的。” 小优状似大咧咧的回答。觉得这个时候把秦青诺推出来是拒绝的最好方法了，所以她没有丝毫把好友出卖的愧疚感。

　　一般人都不会认为诺诺是自己的死党，而是会先入为主的以为诺诺是自己的情人，正常情况都会知难而退的。可是小优今天是遇到了难缠的人，她是无论如何都没想到她身边坐的人，是鼓足了勇气，才敢和她说话的。

　　“难道我走错地方了？” 秦青诺在外面透了透气，平复了下心情，买了奶油爆米花，拿着爆米花磕磕绊绊的，几乎是摸索着找回了自己的位置，可是她发现自己的座位有人在……

　　“我们会再见的。下次在请你喝东西。”看到不和观景的人出现，丁林看了一眼小优，然后起身离开。 

　　和秦青诺擦肩而过。

　　秦青诺既然脸红了，还好是在电影院的放映厅，所以就算是脸红也没人会看到。心在狂跳……

　　“你是谁？”秦青诺在对方和自己擦肩走过，黑暗中避开自己的时候，鬼使神差的用刚还抓着吃奶油爆米花的手，抓住了对方的胳膊。

　　这个人就是自己想要那个人，这个人的给自己的感觉太棒了！就是他！自己等了这么久，一直单身，就是在等一个让自己一眼就能认定的人，虽然刚刚只是在黑暗的放映厅里，自己只是十分勉强的看到了对方的一个侧脸，但是自己可以很确定自己心动了，自己想和这个人的关系有以结婚为木前提的发展。

　　可是秦青诺不知道自己现在拉住的人是个女人！而且是个绝对不会和她结婚的女人!更是不会和她有关系发展的女人！

　　“这位小姐，请你自重。”丁林见过很多主动的女人，但是无论是谁都无法打动自己，就算这个人和小优的关系很好，自己也无法对这个人有好感的。何况还是在小优面前。

　　“对不起。” 秦青诺知道自己失态了，收回了手。

　　丁林看都懒得看秦青诺一眼，大步的走出了放映厅。

　　秦青诺连忙追了出去，想看清刚刚带给自己心动的人，到底是个什么样的人。可是追出来却发现人早就走的没影了。

　　失望的站在原地四处张望，希望可以在哪个视觉的死角看到，刚刚带给自己心动感觉的人。

　　“诺诺你看上那个人了吗？” 小优拿着一大堆的吃的和自己还有秦青诺的包，站在秦青诺的身后，将刚刚秦青诺的一举一动，都看在眼里。秦青诺和自己也认识了好几年了，但是从来还没有这么主动的想认识过一个人呢！

换作平日里，如果死党说喜欢上谁了，小优一定会说，喜欢就去追啊……而这一次，她想认识的人，根本就不会给她幸福，也不可能带给她幸福的。那个人的身上有着一种说不出来的气息，那种气息可是充满了说不出来的感觉呢。让人想靠近，却又无法靠近。而人们都是越是得不到的越是想要得到。


　　“小优我刚刚心跳了。” 秦青诺捂着心脏，激动的回头和死党小优分享自己的喜悦之情，还有激动。

　　那只小优只是看了她一眼，而后叹气。

　　“别做梦了，那个人不适合你的，何况你不是不知道，这个世界上女人倒追人，可是最后就算在一起了，也是被人吃的死死的。不要跟我男追女隔层山，女追男隔层纱。那都是用来哄人的话。只是在乌漆麻黑的地方，连脸都没看清，你就说心动，是不是最近八点档看多了？算了，不看电影了，回去吧。” 小优将秦青诺的包递给了秦青诺，难得的露出了大姐姐的样子，教育起秦青诺。

　　秦青诺知道小优说的是真的，也是事实，可是自己就是心动了啊……心动就是心动了，哪怕自己根本就没看清楚那个人到底长得是牛鬼蛇神，自己就是心跳了。 

　　“诺诺你喜欢女人吗？” 小优看到死党呆呆的样子，就知道对方还在神游，眼睛看着飘渺的远方，声音也变得有些飘忽了。

　　“小优你喜欢女人？你你你，你是同・性・恋？” 秦青诺惊愣了。回头瞪大了眼睛看着小优，好像在看一个不认识的人一样。不是吧！自己的好友既然喜欢同・性，所以她才一直都没有找男友吗？不对啊，自己记得小优差点和个男人结婚了的啊？难道自己记错了？小优这样问自己，是喜欢自己吗？不要吧！自己虽然是个腐女，可是自己本身却是一个异・性・恋啊……

　　不对，小优一直都说朋友比恋人重要的，那么小优这么问自己是为什么呢？

　　“看你怕的……我是想告诉你，你刚才心动的那个人可能是个女人。” 小优看到自己的死党脸色都被自己的话，吓得白了。才慢吞吞的说出下半句话。

　　“你你你，你说什么？” 秦青诺磕磕巴巴的一张要哭了的脸看着小优。她以前怎么就没发现，小优这么恶质呢……说话都不好好的说完，故意看着自己胡思乱想的穷紧张。

　　“我说那个人里面穿了我打球穿的束胸。那人坐我旁边的时候，我透过她没系的衣扣好像看到了。” 小优无辜的说。其实是不是小优也不知道，只是直觉告诉她，一定要扼杀了自己适当秦青诺对那个人的兴趣，不然自己的死党早晚会受到伤害。其实放映厅那么黑，她就只是看到那个人穿的白色衣服而已。为打消死党的念头，才顺口胡说的。

　　秦青诺大受打击的低垂着头。

　　不要这么残忍吧！我好不容易喜欢上了一个人，好不容易心动了，好不容易心跳了，既然是个女人，如果让家里知道，自己不被父母打死，也会被赶出家门，免得给家里蒙羞的……

　　秦青诺泄气的从小优的手里接过自己的东西，也没有和小优说再见，神情恍惚离开了电影院。

　　小优闭了闭眼睛觉得自己还是头疼的厉害，摸了摸自己烧的已经通红的脸，实在不想承认自己感冒了！

　　天旋地转的拿着一大袋的吃的和自己的包，做到了电影院的休息区。刚刚去洗手和自己搭讪的电影院的工作接引，走了过来。

　　“你没事吧？” 一个穿着深蓝色工作装裤子和配套的半袖，头发很是很潮，用不知道什么定型的东西，把头发打的很高，看起来像个鸡冠子一样的小T，站在了小优面前。

　　小优用左手摸了摸自己发烫的额头，觉得自己实在没用至极，大夏天奇葩的感冒了，自己好像从丁林走了之后，自己就很少感冒了，以前每次自己感冒，丁林都会在自己身边围前围后的忙乎，实在不懂她是班长，忙着学习，忙着学生会的事情，怎么还会有那么多的时间操心自己的事情，一直到她消失，自己才开始有些明白，其实她是喜欢自己的吧，才会时刻都在努力的照顾自己，迁就自己。

　　讨厌啊！自己每次生病都会想起那个人呢……是不是学生时代她对自己的影响太深了？

　　自己学生时代和丁林两个人都是短发呢，不过不管我们两个谁，都比眼前长个碍眼的像个苍蝇一样讨厌的人，帅气养眼。

　　“我说了我喜欢比我高的人，还有我是T！”小优斜了一眼站在自己面前，自认为很帅的人，完全不给面子的压低了声音的温度。就算自己没穿高跟鞋，都比她高上一块，自己现在穿着刚刚和秦青诺逛街，买的银色柳钉厚底松糕鞋平底休闲鞋，磨旧蓝色韩版牛仔裤，浅灰色的半袖，虽然长发及腰，高高的竖起来压了帽子，但是还是很有做攻的潜质的。

　　开什么国际玩笑，虽然自己现在的确因为感冒，头晕眼花的，但是也不至于审美下降，话说自己似乎不排斥女人对自己告搭讪，是因为自己看开了，还是想通了？

　　和自己搭讪的女生都是这种一看就是个T的人，难道自己的脸长得就是很让人有压倒的欲~望吗？

　　上学的时候自己还是短发，不过自己的脸倒是没有什么变化，丁林也是觉得自己长得很符合她压倒的要求吧？

　　那个时候两个人都还小，思想也不如现在的孩子来的成熟，所以应该不会有谁压倒谁的想法吧，会是更加单纯的喜欢吧？

　　不过丁林和后来和自己告白，搭讪，要电话浮浅的人不同，那个人根本不会说出来，而是把自己的感情藏的密不透风，不管为自己做什么，都不想要自己知道。

　　自己已经分不清楚自己是何时知道，那个人为了自己偷偷做了那么多的努力了……

　　可能自己知道也不过是冰山一角而已吧！

　　那个家伙是自己就算很累，很忙，都会一脸平和的对自己笑，接自己回寝室，然后忙里忙外的照顾自己吃东西，为自己放好挤好牙膏，放好刷牙的漱口水，连洗澡的水温都会先调好，等自己洗完澡，她已经为自己把被窝都铺好了。

　　等自己都钻到被窝里了，她才会自己去洗漱，然后关了寝室的灯，打开她床上的台灯，又开始忙着学习。那个时候自己觉得她就像个学习机一样，总是在学习各种东西，而且像个海绵一样，不断的变的厉害。

　　像个十万个为什么一样，什么都知道，就算是上课的时候，她明明是在打瞌睡，或者双眼发直，不知道在想什么的走神，老师把她叫起来，她都可以准确无误的回答，那个聪明的脑子，自己就算投胎多少次，都是只能望而怯步的吧！ 

　　不过虽然自己脑子是无法比丁林聪明了，但是如果还会和丁林见面，自己一定不会轻易饶恕那个家伙，既然那么懦弱，自己逃跑了。

　　不想想她给自己造成了多大的心里阴影。

　　一点都不负责！

　　就那样将自己抛开走了，她应该是喜欢自己的吧？不然也不会总是委屈自己，而迁就自己了吧……只是最近似乎想起丁林的时候变多了呢？连已经开始淡忘的记忆都变得清晰了？

　　为什么？

　　是因为那天吃饭拼桌的那个人吗？

　　那个人不知道哪里和丁林还真的是挺像的，就连照顾自己吃饭的样子都挺自然，挺像……可是丁林没有那个人高，也比那个人要白上许多，脸上的五官也要比那个人的五官要来的更加柔和呢……

　　“噗……你是T？” 站在小优对面的穿着影院工作服的人忍着笑说。

　　“有什么问题吗？” 一个成熟透着一丝沧桑低沉的声音在不远处响起。

　　小优就是一皱眉，这个人还没走，就是刚刚让秦青诺动心的那个坏人，没事干嘛到处造谣惹祸的，伤害少女心啊。

　　“她是T还是P不是你现在需要关心的，你现在应该关心上班时间，开小差会不会被开除。”那个拥有成熟低沉嗓音的人显然心情很不好。

　　当然心情不好了，好不容易找到了可以和小优说话的机会，秦青诺搅局了，然后出来接了个电话在想去找个位置，看看小优，结果就看到小优被人搭讪，小优好像病了，不大舒服的样子在休息区坐着。

　　“只做T吗？” 看到小优不大舒服的用左手的手掌轻轻揉着脑门，丁林就完全失去了她所有的冷静和沉稳，乱了分寸。

　　这个人是有多不会照顾自己啊？这么热的夏天还能感冒……已经高烧到头晕了吧？

　　从刚刚自己出现开始，就只是微微的眯着眼睛看了自己一眼，然后就继续闭着眼睛，用手掌有一下没一下的揉自己的脑门。紧缩双眉，十分不舒服的样子。

　　小优眯了眯眼睛，扫了一眼自己声音的来源。恩，是那个自己拼桌吃饭的人？不过今天没戴眼镜，看起来和丁林还真的是有几分相像的地方……

　　“我以身相报如何？” 带有几分玩笑话音，差点让小优蹦起来。开什么玩笑啊？你以为是古代啊，还以身相许……何况自己也没没有做什么让你以身相报的事情吧……

　　“我喜欢比我高的人。最好……” 小优不怎么当真的拉着长音。

　　“最好可以了解你，知道你需要什么，还要能照顾你的。” 丁林接过小优的话尾。

　　“嗯？” 小优因为对方把自己要说的话说出来了，惊讶的看了看已经来到自己旁边的人。

　　“你还真是一点都没变。为了报答你上次救了我，我决定以身相许了。你看还满意吗？”丁林强忍着笑，让自己严肃，可是嘴角一抽一抽的出卖了她。

　　“可我对你没兴趣。” 小优知道这个人强忍着笑，所以身体都在不自然的发颤，虽然这个人压制着自己的笑意。

　　“不重要。只要你让我留在你身边照顾你，我就知足了。”丁林有些悲伤的叹了口气，眼神有些感伤。

　　“你以前就认识我？” 丁林的话让小优睁开了眼睛。 

　　这句话上学的时候每年丁林的生日，小优都会听到丁林的生日愿望，每一年的生日愿望都是这个，是巧合吗？每次问丁林，丁林的回答都是只要你让我留在你的身边照顾你，我就知足了。

　　自己曾经问过丁林为什么？丁林都是笑得让自己不明所以。很悲伤，很让人心疼。

　　“你还没回答我呢？对我满意吗？我可是比你高哦……” 丁林的唇往上扬起，轻笑。小优有些发觉了吧……看她刚刚有些呆愣的样子，想来是想起些什么关于自己的事情吧……


作者有话要说：
因为收藏留言都已经冷的冻死人了。

所以我鸵鸟的设置定时更新，就关页面了

写我想写的，继续高冷吧

2014年8月4日07:55:06





						第51章 以身相许
　　

　　

　　　

　　“可惜我不喜欢女人。”小优的脸阴冷冷的，这个人太危险了，总是让自己想起丁林……

　　“你不需要喜欢女人……”丁林听到小优的话，声音有些不确定。是的，无论过了多久，小优都是不喜欢女人的，自己如何狠心让小优和自己一样去面对社会的压力呢……自己只要可以留在小优身边照顾她就好了。

　　“女人？你分的出来我是女人？” 丁林自己低沉的重复了小优的话之后，从打击中很快缓过神，才反应过来，小优既然发现了自己是女人。很少有人第一眼就能分辨的出来自己是女人的。小优可是个出名的男女不分……现在既然能分得出来男女了……

　　“有什么好奇怪的？” 小优其实自己也不明白为什么自己一眼就能知道对方是女人……

　　“我送你回家吧？我看你好像很难受？” 丁林笑了笑，十分的无害。

　　小优懒懒的看了看她一样，这样的笑容还真的是和丁林一样啊……

　　“你这样笑和我一个朋友很像。不过她出国了。” 小优懊恼的敲了敲自己的脑袋，自己最近总是想起丁林。 

　　丁林的眼神暗了下来。她其实还是放不下自己的，哪怕这种感情并不是爱情，自己还是十分的知足的。小优这个人总是个嘴硬心软的人呢……

　　“出国总是会回来的。”丁林从小优的怀里把她抱着的各种的购物袋和她的挎包一起接了过来。

　　“她就是回来也不会见我了。那个人是个笨蛋。” 小优苦笑的咧嘴，像是受到了很大的委屈。

　　丁林心一沉。小优心里也不舒服吧！看到了那样让她难看的一幕，而后自己一个解释都没有的出国了……

　　“你就那么确定？” 丁林觉得小优对自己其实也不是不了解，只是她不知道如果是以前，自己真的会和小优说的一样，不会出现的，但是现在的自己不仅仅只是出现在她面前了，还想再一次回到她的身边照顾她，甚至想要和她成为夫妻。

　　“是啊，我很确定。因为那个人是个很会读书的笨蛋。喂，你干嘛抱我？我又不是小孩子，放我下来了啊，很多人在看的……” 小优话说了一半，觉得自己身体一轻，双脚离地，睁开眼，就无法自控的尖叫了，本来并没有很多人注意到休息区的，可是小优的尖叫声，却真的是引来了不少注意的目光，不少来看电影的情侣指指点点。

　　“你看好浪漫哦……” 一个女生率先看到，拽着自己男友的袖子说。 

　　“你看那个男生好帅哦，好贴心……”另外的一个女生也羡慕的和自己的说。 

　　“那个女生好幸福哦，看完电影被男朋友公主抱出去……” 一个女生也一脸是我就好的表情的说。

　　“好温馨的画面……” 电影院打票员也看看到了这一幕…… 

　　“我抱不动你，你看看那个女生多瘦……” 一个男的像自己一直撒娇，一会也要看完电影被抱出去的女友说，言下之意你很胖……然后被自己女友毫不留情狠狠地在自己男友的胳膊上拧了一个紫豆豆出来。男人刺疼的闷哼了一声，一看自己那可怜的胳膊，无语的看了一样被人公主抱走远的那个女孩，多温柔……在看看自己的女友，完全是个母老虎一样……

　　…… 

　　其实所有人看到的相亲相爱，都不是真相，真相就是因为他们各种的议论声，所以小优不好意思了，又怕自己挣扎大了，会被摔在地上，只能双臂紧紧地勾着丁林的脖子，害怕自己会摔下去…… 

　　从休息区被丁林抱出电影院，小优生平第一次，自己觉得羞耻，而被人羡慕的不得了，经受了当时在电影院理等待买票的女生嫉妒羡慕的眼神。

　　“你住哪里，我送你。” 丁林丝毫不觉的自己哪里做错了，小优身体不舒服，不便于行走，自己就抱她走啊！自己不介意做她的腿啊？是因为自己抱她生气吗？还是自己弄疼她了？自己已经很小心的控制力道了啊？不过小优好想比以前瘦了，是不是没好好吃东西的关系？看样子要好好给她挑理身体才行……小优总是不会照顾自己的……

　　“谁准你抱我的？你经过我的同意了吗？”小优坐在丁林的黑色限量版奔驰的副驾驶座位上，板着脸。

　　不是小优不想发脾气。实在是她没力气，大声的说话，她已经一身的虚汗，满眼冒金花了。就是打死小优，她也不会承认这个人的怀抱很舒服，而且这个人很小心的几乎是让自己吊挂在她身上找着自己舒服的位置，想必自己舒服的位置，这个抱着自己的感觉并不好吧……

　　“和你说了你也不会同意。” 丁林一句话把小优的话噎了回去。

　　“不用。我自己可以回去。” 小优觉得自己对这个人对久了很容易把这个人和那个对自己总是千依百顺的丁林联系到一起，显然这个人并不是丁林，丁林从来不会这个口气和说话的。

　　“你病了，我不能让你一个人回去。你回去了一定就是往被窝一趟，等感冒好。” 丁林公事公办的说，完全没去看小优阴沉的脸色。

　　“你是谁！”小优不记得自己认识这个人，但是这个人显然是十分了解自己的人，是不是自己哪个老朋友整容了？

　　“你真的那么想要知道我是谁吗？” 丁林双手的手指交替的敲打着方向盘。

　　“你不说我现在就下车。” 小优实在不喜欢被人摆迷魂阵。

　　“我就是你说的那个出国的笨蛋啊！”丁林想到刚刚小优说自己的时候那个咬牙切齿的样子，像极了被人踩到尾巴的猫，就微不可见的笑了。

　　而后关了车门锁，一脚油门冲出了电影院的地下停车场。

　　“你是丁林？” 小优皱眉。原来对丁林。

　　是丁林，那么什么不能解释的都能解释了。这个人会去那个小吃店，会坐那张桌子，会喝自己喜欢的甜牛奶，会点自己喜欢的菜，会有照顾自己吃东西的习惯，会让自己总是觉得她和丁林像，会因为见到她，而一直想起来丁林，还有那莫名其妙的熟悉感……根本就不是自己良心发现，更不是自己岁数大了，而是因为这个人根本就是丁林，所以自己才会一直想起学生时代的事……

　　是丁林？那么她是回来特意去找自己的吧？我深情的看着你说:“ 众多GL分类文包请戳→谁染兰色凉薄意贴吧 ”

　　“恩。变化很大？”丁林好心情的偷偷的瞄着旁边的小优。

　　“什么时候回来的？” 小优不安的将眼睛落在了窗外。不敢看丁林。她当时出国是因为自己对她说了那样的话吧！现在回来了，三番两次的出现在自己面前，是想怎样呢？无法对当年对她说的话道歉，虽然自己并不认为自己当年那样说有什么地方是错的，但是看到她那受伤的眼神，自己就觉得自己是错的了。可能在正常人的眼里，自己认为自己那样说是错的才是错的吧？

　　毕竟那个人照顾了自己很久，当自己发现自己一直被她照顾的时候，自己已经习惯了她对自己的照顾。 而那个人对自己的心是从什么时候开始的呢？

　　“回来一段日子了。” 丁林笑了笑，不自然的摸了摸自己的鼻子。自己喜欢了多年的人现在就在自己的身边坐着和自己说话呢，说不紧张那绝对是骗人的。可是这种被自己喜欢的人关心的感觉真的是好的不得了呢…… 

　　“上次吃饭见到我你就认出来我了吧？” 小优换了个坐姿，懒懒的趴在车门的车窗上。

　　“别把头伸出去，危险。”丁林无语的看着将头和胳膊都伸出了车窗外的小优，有些紧张的伸出右手，将小优整个人都带入了自己的怀里，然后发现长个姿势太过暧~昧了。连忙尴尬的十分无措的放手，让小优做回副驾驶。

　　小优有趣的歪着头看着刚刚那个十分紧张的人。不知道这个人这些年过去了，对自己是不是还有当年的心，不过看刚刚的反应，恐怕还有吧！不然也不会那么紧张自己了……可惜还是不大能在自己面前掩饰她的情感。

　　“我开车的速度有些快，一时改不了，你别把头和胳膊往外伸。很危险的。” 丁林试图解释自己刚刚过度的紧张。

　　“我问你呢？你是不是和我拼桌吃饭那次，你就认出我了。” 小优没有说什么，依然问自己的问题。

　　“你都没有怎么变化，我怎么会认不出来你，就算你变了很多，我也会认得出来你啊！何况你以为我为什么好端端的把配菜都挑出来……”丁林想到小优当时吃东西自然的样子，嘴角就漾开了幸福的笑容。

　　“那为什么不说？怎么说我们也是老同学吧？” 小优有的时候是在是无法理解丁林的想法。

　　“恩。我不敢。怕你讨厌我。” 丁林嘿嘿的笑着，不敢看小优的脸，一副专心致志开车不能分神的样子，让人看着分明是心虚的样子。

　　“那你现在呢？不怕了？” 小优挑眉。那个时候怕，现在就不怕了？丁林你还真是出国了几年，长大了，厉害了啊！让我因为当时对你说的话，自责了好几年，你既然还能没事人一样在我面前说你害怕。你回来难道不是已经想好了吗？不然你也不会就这么出现在我面前吧……刚刚不是还说要以身相许吗？怎么这会又跟我卖乖了…… 

　　“其实我不是怕你，我是怕你生气，怕你讨厌我。我是认真的。”丁林双眼直视前方。

　　“丁林，我不懂你耶。当年就那样跑了，现在呢，又没事人一样跑了回来。你是怎么想的呢？”小优好像很迷惑的看着丁林，眼睛里满满的都是不解。

　　“当时还小不懂事。看你跑了，我就不知道怎么办了，所以也走了。”丁林缓缓地解释。

　　小优没用说话，只是闭上了眼睛。

　　等她醒来的时候，发现自己已经睡在自己家的床上了。 

　　“小优我煮了些姜片你喝了感冒会好些。” 看到小优醒了，丁林贤妻良母的将一直温着的姜片 ，端了过来，舀了一勺喂给刚刚从床上坐起来的小优。

　　“你怎么知道我住哪里的？怎么进来的？” 小优的脸上蒙上了一层寒霜。这个人偷偷的调查了自己一定！不然自己明明没有和她说过自己住在哪里的，跟没有告诉过她自己家的钥匙。可是这个人不仅准确无误的找到了自己的家，还在自己家里轻车熟路的做东西吃。

　　“俄，你先喝了姜汤。我放了蜂蜜不难喝的。”丁林岔开话题。

　　难道自己要告诉她，自己自从拼桌那天见面之后就一直在偷偷的跟踪她吗？如果让狗仔队知道了，篮球的知名经理人跟踪人，一定是个猛料啊。不过看小优的样子，似乎平时并不看新闻的，不然见到自己的时候就不……会反应那么平淡了。

　　“丁林有没有人说过你是个贤妻良母？” 小优知道丁林并不想回答自己的问题，所以干脆的换了一个话题。既然这个人不想说，就是自己怎么逼，她都不会说的，这个人决定的事情很难改变的。

　　“有。你。” 丁林看到小优睡了一觉精神好了很多，都有力气调侃自己了，自己也放松了许多。毕竟小优那会只是睡着了，自己吓坏了，后来抱她下车的时候，听到她因为睡姿不对而打呼噜，才知道她只是睡着了，而不是病的严重晕过去了……

　　小优无语的沉默，继续喝姜汤。 

　　“小优让我留在你的身边照顾你吧！你根本就不会照顾自己。你这样我无法放心。”丁林在小优睡觉的时候想了很多。她觉得小优是那种就算八十岁也不会长大的人，如果身边没有个人照顾，说不准哪天她就会把自己饿死了。但是丁林一点都没有反省，是谁把小优照顾的太好了，导致小优根本没有自我照顾的意识……

　　“恩，好啊！不过我是T。” 小优一边喝姜汤一边说，十分的自然。

　　让丁林整个人都愣在了那里。她没有想到小优就这样简简单单的答应了，根没有想到小优就如此爽快的答应了，甚至都没有考虑一下就答应了……

　　“怎么了？不是你自己提出来的吗？以身相许难道不是下嫁吗？”小优完全不理解为什么丁林石化了。

　　“我愿意。只要你愿意让我留在你身边，什么我都答应你。” 丁林笑得一脸幸福，让小优差点以为自己病的出现了幻觉。这个人是怎么回事？

　　自己只是答应了她下嫁吧？她怎么那么开心？看她现在，应该过的比自己好吧？

　　“小优那我可以和你一起住吗？” 丁林一脸的乞求，生怕小优会拒绝。

　　“恩。可以。不过我月末很忙，月初会一直在睡觉，你不要吵醒我，还有我洁癖，从外面回来一定要换衣服洗澡，没有我的允许不可以碰我。” 小优觉得话还是要提前说出来比较好。虽然自己同意和她一起住，但是自己不想自己的生活被打乱。

　　“小优，你放心，我会照顾好你的，不过你的工作太辛苦了。” 丁林接过小优手里已经喝光的姜汤碗，递过一杯清水给小优漱口。

　　“还好吧！也习惯了，只要没有上司为难，其实我的工作也不是很累。对了，你现在做什么呢？怎么好像很闲的样子呢？” 小优习惯性的眯了眯眼睛。

　　“我？俄，也没做什么，就是给家里帮帮忙，打打球。” 丁林没有完全说实话。她觉得现在还不是时候告诉小优自己家庭环境，如果告诉她了，她是一定不会和自己在一起的，如果没有绝对的把握，自己一定不能冒险，自己输不起。

　　“丁林你知道我最讨厌人骗我的。” 小优不是傻子，她觉得丁林并不是她说的那么简单的。那天黑球的球场上那种霸气，可不是普通的打打球就能有的。

　　“如果你不相信等你有时间我带你去看看。”丁林温柔的笑着，说的十分的认真，让你无法怀疑。毕竟如果撒谎，有谁会愿意带你去看看呢？

　　“小优，你真的喜欢你现在的工作吗？我记得你以前最讨厌数学了。” 丁林试探的问小优。

　　“恩。可是这个工作的忙的时间不多啊，所以我可以有很多自由的时间。” 小优的眼睛在丁林的脸上来回的扫视，总是觉得丁林这几年变了很多呢。

　　“小优如果你不想工作，就留在家里做些你喜欢的吧……我来挣钱。” 丁林看着认真的想了想，回答自己的小优，一时的情绪激动，莽撞的说出了心里话。

　　“你来挣钱，养我？” 小优笑，可是眼睛里却是冷冰冰的。啧啧！才多久啊！就惦记养我了呢？什么跟什么啊？怎么就感觉像是自己被人包养了呢？你别说啊，看看这架势还真是挺像的啊……

　　“不是，我的意思是如果你不喜欢那个工作，可以不做那个工作，然后我还有点存款，我们可以合伙开店，然后你做个小老板。” 丁林发现小优的不快，连忙亡羊补牢的解释。自己怎么就一时的高兴，忘了小优的自尊心最强了，那么骄傲的人，怎么可能同意自己挣钱养着她呢…… 自己就是见不得她不高兴，看她那么为难的样子，自己实在是一个没忍住就脱口而出了。自己现在的确可以养得起她的，年薪不算少，家里的产业也足够了。可是，小优不会接受的。 

　　“丁林，你是以身相许吧？” 小优歪着脑袋看着丁林。

　　看的丁林身上毛毛的，不知道小优忽然这么问是什么意思……

　　“以身相许应该是你嫁给我吧……” 小优凉凉的笑着。

　　丁林明白小优的意思就是，既然是你嫁给我，那么无论如何都应该是小优养着自己，而不是自己养着小优的……骄傲的小优不高兴了呢，觉得自己有伤了她的骄傲和自尊……

　　“那，我嫁给你不是也要嫁妆吗？对吧……”丁林连忙为自己辩护。开什么玩笑啊！自己怎么可能为了钱上的事情让小优不开心呢。可是自己是真的接受不了，小优做自己不喜欢的工作。

　　两个人正是开始同居的生活了，一切都变得自然而然。时间越久，小优对丁林的猜疑也就变得越重……


作者有话要说：
我依旧没有存稿的习惯不知道为什么……

哭丧脸

继续做我的高冷吧

没留言，掉收藏……

苦涩的维持日更五千……

2014年8月4日11:40:51





						第52章 用胡萝卜钓鱼的兔子
　　三年的时间说多不多，说少也不算少了，相处的时间越久，小优发现自己对丁林的了解真的是少的可怜。

　　丁林每隔一段时间都会出差，似乎并不想告诉自己她在忙什么，也并不想自己知道她到底工作是做什么的。自己从来没有问过，是因为自己在等她自己和自己说，而自己不问，她则闭口不提。

　　两个人每天都同床共枕，可是明明和对方只是一个翻身的距离，却是感觉两个人遥隔万里。

　　三年的时间，自己的父母都被照顾的无微不至，对丁林更是交口称赞。

　　而自己的工作也发生了变动，自己成了财务组的组长，自己的工作也变得更加轻松，自由的时间也变得更多了。

　　可是和丁林一起出没的时间，似乎也随之增加了不少。丁林对自己的独占欲也越来越强了。

　　和丁林的关系也记不清楚何时因为自己的自由受限，而开始变得紧张。

　　丁林的母亲更是找上了门，对自己趾高气扬的，想让自己离开丁林。

　　还记得自己当时坦然自诺的对丁林的母亲说“阿姨，这里是我的家，丁林叫我老公。” 

　　自己清晰的在那个贵妇人的脸上看到了震惊，看到了不可思议，原本是想给自己的遣散费的银行卡，被自己折了两半。

　　后来丁林说要和自己去外国注册结婚，自己拒绝了。

　　自己不是没有想过自己和丁林的关系，只是已经习惯了，自己要的不多，只要一个爱自己的人，自己心里的有的人，两个人可以一起生活就够了。可是现在看来已经是不可能的事情了。

　　和丁林认真的谈了一次，结果没有任何意外的谈崩了。

　　苦笑的摇头，丁林这个人虽然平日里对自己是千依百顺的，但是一谈到分手，是绝对不让步的。

　　让自己说出她哪里做的不好，自己能如何告诉她呢？

　　难道让自己对她说，因为她太好了？所以自己不安了？

　　还是让自己告诉她，自己无法和一个把自己放在保护圈理的人继续走完人生路呢？

　　显然哪个都是不可能的……

　　于是自己选择了沉默。

　　沉默的下场就是，自己彻底的没了私人空间。

　　被丁林带到了她的家。

　　一座豪华的几乎可以用奢侈来形容的别墅。

　　如果不是我确定自己是走进了一座别墅，我会以为自己迷路走入了皇宫。

　　丁林擅作主张的为我请了病假。

　　我成了囚鸟。

　　吃的是人间美味，穿的是出自名家的量体裁衣，可是我没了自由。

　　丁林不在的日子，偌大的房子只有我和几个仆人。我每天能活动的范围只有这个房子那么大，虽然房子已经够大了，可是我还是觉得我的世界被缩小了。

　　天似乎都不蓝了，本来就朋友很少的我，只剩下我自己了。

　　和秦青诺说，诺诺羡慕到不行。不理解为什么我身在福中不知福，我笑。

　　不知福吗？

　　这是福吗？一个没了自己的工作，没了自己的世界，没了自由，被人困在华丽的笼子里，是福气吗？

　　如果你要，那么我双手奉上。

　　一句原本只是玩笑的话，诺诺却当真了。

　　问我真的不会反悔吗？

　　自己笑。

　　不会反悔的。

　　我会离开的。

　　成全你。

　　小优知道诺诺是喜欢丁林的，如果一个是自己用心的人，一个是的好友，两个人在一起会幸福吧！

　　而自己对丁林的感情也可以就此看清楚了。

　　不过就算看清楚了，自己也不会和丁林继续在一起了，我们对感情的拥有方法差了太多。

　　与其继续这样两厢痛苦，不如自己退开。

　　曾经拥有就够了。看清这段感情，然后一个人珍藏起这份情，就好了。

　　自己的好友也可以得到她想要的幸福何乐而不为呢……

　　最后在丁林特意为自己打发时间设计的篮球场，毫无留恋的拿起笔记本，敲开了秦青诺的小企鹅。

　　小优：诺诺……你真的决定了吗

　　天青：你后悔了？

　　小优：我怕你后悔

　　天青：我不会。你知道我第一次见到丁林，就有心跳的感觉。

　　小优：你想好了吗？她是女的。和她在一起，你要面对很多的。

　　天青：是她，无论男女，无论面对什么，我都愿意。

　　小优：哪怕她不爱你吗

　　天青：是。哪怕她不爱我。我也想得到她，想和她在一起。

　　小优：我知道了。之后我会离开的，希望你们真的会幸福 

　　天青：小优，对不起。我太自私了。

　　小优：没关系，我已经很累了。

　　天青：小优，你就这样让给我真的可以吗？

　　小优：恩。记得时间。以后我们不要联系了。丁林比你想象的更复杂，要幸福。

　　小优几乎是用尽了全力敲完了最后的字，不等秦青诺回话，关了企鹅下线，而后清空了聊天记录，合上了电脑。

　　仰起头，看了看屋顶。

　　小优闭上了眼睛。

　　这就是结束了吧！

　　这样就够了。

　　和小优的疲惫和伤感的放弃相比，电脑那一边的秦青诺则是兴高采烈。她终于如愿以偿了。

　　完全没想到自己只是提议，小优真的就如此简单的答应了，愿意把丁林让给自己，更加没想到小优不仅答应了把丁林让给自己，还愿意帮自己成就美事。精心的打扮好自己，自己也是一个清丽的佳人嘛！

　　哪里比小优差呢？

　　自己的五官比小优更加精致，身材也是凹凸有致，比长期运动的小优身体来的柔软的……

　　为什么丁林就是连多看自己一眼都不肯呢？

　　自己比小优更加有女人味不是吗？

　　可惜秦青诺一直都不懂，丁林会对小优多年心意不变，爱的不只是小优的人，更是她那颗聪敏却淡然，无论何时都不会起贪念的心。

　　秦青诺很清楚，如果不是小优和自己的关系要好，自己都没机会和丁林说句话。

　　自己明明不比小优喜欢她少。自己帮小优离开那座别墅，丁林和丁林的一切就都是属于自己的了。

　　虽然自己无法理解为什么小优那么想离开那座像宫殿一样的房子，但是对自己来说，小优离开根本就是老天爷都是站在自己这边帮自己的。

　　只要小优离开了，那么自己就有机可乘了，自己一定有办法让丁林爱上自己的。哪怕不择手段！

　　如果秦青诺知道她今天的选择会如何让她痛不欲生……

　　她一定不会这样做的。

　　秦青诺心情大好的来到了马上就会成为她和丁林爱巢的别墅。

　　当她看到别墅的管家和仆人对小优的毕恭毕敬的时候，脸上虽然还是和往常一样笑着，但是心里却已经打定了注意，当她成了这里的女主人之后，一定要换了他们。

　　和穿着海蓝色西波米亚长裙散着长发的小优相比，秦青诺精心盘起的头发，搭配身上的红色洋装实在是太惹火，太张扬了。

　　不管是管家还是别墅的仆人，都对秦青诺没什么好感，这个人看着自家主人的眼神，充满了诱惑和勾引，和女主人那清澈无波的淡然眼神完全不同，自己家的女主人还傻傻的总让人来做客，一点都没有觉察到这个叫秦青诺的女人的强烈的企图心。

　　“诺诺上来吧。” 小优似乎没什么精神。

　　秦青诺点头上了楼，偷偷的打量着小优，自己是无论如何都不可能有小优身上的贵气和慵懒，那是天生在骨子里的……

　　“蛋糕已经准备好了 ，酒也准备好了。你换下衣服，根我去厨房做饭吧！说我亲手做的，丁林一定会吃的。之后就看你的了。” 小优懒洋洋的趴在贵妃椅上。

　　“小优你真的不后悔吗？以后就算你后悔了，我也不会还给你的。” 秦青诺一边换上小优的运动服，一边说。

　　“不会的。我累了，这不是我要的感情。过了今天我们就互不相识了。为了你的幸福，为了我的自由。丁林我交给你了，别在让她来找我。” 小优的眼睛自始至终都没有在秦青诺的身上停留。

　　小优总是觉得秦青诺是可怜的，那么拼的爱上了一个不会爱上她的人，而明知道这条路不好走，希望渺茫，却还是那么努力的想得到。

　　这就是所谓的不撞南墙不回头，撞了南墙，撞碎了南墙，接着走吧……

　　可惜自己就不是这种人。

　　可惜这样的感情自己无法接受。

　　可惜我无法接受有隐瞒的感情，根无法接受这种没有自由的感情。

　　我无法做到那个人就是自己的全世界……

　　自己和秦青诺的区别就是在这里吧！

　　秦青诺可以拼尽了全力去争取，自己却是拼尽了全力去放弃，去成全。

　　小优凉凉的站在厨房的一边，看着秦青诺洗手羹汤的样子，觉得其实秦青诺和丁林如果真的在一起，其实也是好的，至少，她会做饭，不是说想抓住一个人的心，就要先抓住那个人的胃吗？

　　自己的胃是先被丁林抓住了，而丁林的胃是不是会被秦青诺抓住，就看秦青诺的本事了。

　　自己能为这个多年死党做的，也就只有这些了。

　　剩下的只能看秦青诺自己的努力和造化了……

　　看了看手机，小优退出了厨房。

　　来到蛇房，这个房间是丁林特意为小优设计的，里面养了一条白色的球蟒。房间里是按照热带雨林设计的，不过其实养球蟒的地方只是一个爬箱而已。里面的白化球蟒，是丁林和小优出去旅行的时候，去逛了宠物市场，看到有人在卖蛇蛋，于是买了回来，没想到买了孵化器，孵化出来竟然是一条白化球蟒，因为小优十分喜爱，所以丁林就让人专门空了个房间，给小优的球蟒当蛇房。

　　“球球，我要走了，以后可能不能在来看你了。你留在这里吧！我不能带你走，这里的环境很好，适合你生长。” 小优将球球从爬箱里抱了出来，坐在秋千上说。

　　其实球球只有两个月大，还是个小蟒蛇，根本就不明白小优在说什么。

　　可是小优觉得就是听不懂才好，如果球球能听懂自己说什么，自己是无论如何都不能说出来的，会一直都闷在心里。

　　“球球，听说球蟒可以活四十几年呢。不知道我能不能活那么久。我走了以后，你要乖乖的啊！不可以在乱吃东西。等你在长大些，估计就会给你找个伴了。你可不要肚子饿了把你的伴吃掉。有个能陪你到死的人不容易。” 小优一个人喃喃的对一条球蟒嘱咐着，好像球蟒能听懂一样。其实自己何尝不想有一个陪自己到死的人呢，说了自己也是个贪心的人，不想付出太多，却想得到更多。自己想有一个可以给自由，却把自己当成世界全部的人，每天简单平淡的生活，早晨醒来，可以看到对方的笑脸，出门上班，可以和对方一起出门，晚上可以和对方一起下班，而后逛逛超市，一起回家……每天平安喜乐，没有背叛，没有欺骗，只有坦诚，真实，直到一天白发苍苍，牵手散步夕阳下，最后自己死到对方的前面。

　　“球球，我是个很贪心的人对不对？丁林对我其实够好了，如果她可以坦白些，我不介意做她笼中鸟的。当年我选了和她走在一起，其实没有什么纠结和犹豫的。只是觉得我们在一起也好。可惜没想到岁数越大，她越不安，是不是我不能给她安全感呢？我自己本身就是个极度没有安全感的人，完全不懂如何去给人安全感。与其让她和无法给她安全感的我在一起纠缠，不如我退出，让她和爱她的人在一起。不是说两个人的婚姻理，被爱的那个人是最幸福的吗？” 小优摸了摸怀里白色球蟒的冷冰冰的蛇身。眼睛里多了坚决和不悔。

　　爱情对小优来说从来不是必需品，而是奢侈品。她骄傲，她自信，她努力，她以有自己的事业为荣。她可以有爱人，而她的爱人她不介意是男人，是女人，只要是能入她心的人就足够。可是小优入心的人是丁林，一个可以入心，交心，却不能坦白对她的人，一个能让她隐约的察觉身家不凡，却有意隐藏的人，小优知道自己的心里是有丁林的，可是那是爱情吗？

　　如果是，这份感情，小优愿意一个人藏起来。

　　我爱你，只是我一个人的事情，我的心里有你，你也不必知道，因为那只是我一个人的事情，和你一点关系都没有。

　　丁林需要一个可以给她安全感的人，而那个人是不是我都不重要吧！秦青诺对她那么在乎，那么自己就助她一臂之力好了，成全了她们，也是一桩美事。

　　之后，自己就让生活回到起点吧！

　　从此，丁林是丁林，谢晓悠是谢晓悠。两个人毫无瓜葛。

　　小优浅笑的从秋千上跳到地上，把怀里抱着的球球放回了爬箱，轻手轻脚的离开了蛇房。

　　走入和丁林共有的衣帽间，想起自己刚刚搬到这里的时候，丁林大张旗鼓的给自己张罗一切，为了讨自己欢心，还花了不少钱打造了一层楼的衣帽间，里面一半是丁林衣服，一半是自己的，里面几乎随处都能看到自己的东西，丁林有意的将自己的东西和她的东西混放在一起，她说这是你中有我，我中有你。所有的衣服都是以情侣装的样子摆的。

　　丁林从来没想过，有的时候不是她给的不够多，只是她给的其实很多了，可惜不是自己要的。就像一只兔子去钓鱼，可是她用胡萝卜钓鱼，日复一日的，兔子从来没有钓上来鱼。人们只看到了兔子的坚持，却没看到兔子是用什么在钓鱼……

　　兔子以为自己喜欢的，就是最好的，丝毫不觉得自己把自己认为最好的都拿出来了，为什么钓不上鱼，可是兔子从来没想过，她认为是最好的，并不是鱼需要的，对鱼来说也未必是好的而已。

　　丁林给了小优所有她认为好的一切，却忘记问小优，你喜欢吗？

　　你需要吗？

　　你喜欢什么？

　　你需要什么？

　　只是一味的将自己认为的好，堆砌在小优的面前，没有了学生时代的贴心，和细心，取而代之的是霸道的独占。

　　随着年龄的增长，人的心境也会在不知不觉中发生变化。自己本人并没有发觉自己和以前有丝毫的不同，可是周遭的人早已发觉了那开始越来越陌生的人，正在渐行渐远。

　　小优苦涩的看了看衣帽间里的一切，几乎处处都有自己和丁林的身影。

　　只是从今之后，这里不再会有自己出现了。

　　摇了摇头，为了方便自己的动作，小优换下了自己身上的海蓝色波西米亚长裙，找了一条直筒的灰色牛仔裤套上，随手拿了一个白色的衬衫换好，换掉了脚上的高跟凉鞋，找出纯棉的袜子，随便找了一双黑色的运动鞋系好鞋带。

　　走回了自己的房间，想要收拾下自己的东西，离开的时候带走，可是这个时候，她才发现自己的东西还真的是少的可怜。 

　　秦青诺一个人在厨房忙乎的不亦乐乎，这是她最关键的一战，如果丁林喜欢吃自己做的东西，那么自己就抓牢了她的胃，丁林就爱上自己，也就变成了时间问题。

　　所以这一餐，秦青诺可谓是拼尽了全力，把毕生所学的菜肴精华，都投入其中了。


作者有话要说：
想开新坑。不知道为何这个文会被我写成这样。

哭丧脸。

国师说我的文太抒情了，像日记。

自己没感觉。可能不写十年，就不会了吧……

看官们觉得呢？

2014年8月6日20:27:37





						第53章 秦青诺夙愿得偿
[本章节已锁定]

作者有话要说：
写这个的时候是因为我真的被车撞倒了腿。
我站在自己单位门口，动都没动，那个出租车倒车撞了我说，女人就能不看车啊。我就无语了- -~
表示我无法看车,我后脑勺没眼睛
而且他是倒车特别快
一下就冲了过来


我说 女人不看车 才要男人开车 
可惜男人车都开不明白
也没什么用了……
没这件事


估计小优不会遇到车祸。

希望不要被锁

2014年8月6日20:37:14





						第54章 秦青诺买凶杀人
　　小优的日子过的平静而从容。

　　她的世界很简单，除了晨练，上班下班，就是看动漫……

　　时间匆匆而过，小优开始觉得生活缺少了些填充品，偶然一个晚上，她在网上搜索新番的动漫，偶然发现了一个叫绿绿的网站，里面五花八门的小说，故事，小优停下了继续寻找新番动漫的脚步，在绿绿注册了一个账号，申请了作者，写下了为她开启了新的命运之门的十年凉城为卿狂，一个在网络小说的世界里，太过文艺而高冷的故事。

　　小优写故事的速度快的出奇，几乎是以一天一万字以上更新，她每天只写她的故事，不会去主页看榜单，不会去注意别人写的是什么样的故事，她只是拼命的写着她心中的故事，用她那并不熟悉的词句，表达她想表达的情感，故事也许不够精彩，不够动人，却是小优的心中故事的雏形。

　　不知不觉半月过去了，小优的十年凉城为卿狂已经签约绿绿，更是点击惊人，有人说小优的评论区，比小优的文章更热闹。

　　在绿绿写文的日子里，小优认识了她创作道路上，灵感的提供者，她欢脱的好基友楚琰，同一天成为绿绿的作者，小优觉得那是不可多得的缘分。两个人虽然年纪有差，但是却格外的投机，默契。

　　在楚琰的关心和照顾，陪伴，督促下，小优写的越来越顺手。 

　　短短半个月，小优就全身心的投入到了十年凉城为卿狂的创作中。

　　几乎每天除了工作的时间，都在码字……每天工作忙碌之后，就连睡觉都在考虑剧情，有时候梦中的的一幕一幕，会成为小优醒来码字的灵感。

　　出乎所有人的意料的是，小优的太过执着，太过投入，既然会精神力影响到了她故事里的另外的一个世界，让两个世界有了交合点。 

　　慕容麟的出现，莫羽的出现，都是丁林意料之外的，小优会爱上自己以外的人，更是自己从未想过的，虽然自己承诺只要小优醒来，自己会在远方默默的守护，可是真的有这样的一个人出现了，自己则无法接受，无法承认，无法面对。 

　　自从小优如期离开，秦青诺就自动自发的搬入了丁林的别墅。

　　丁林也只是沉默，没有反对，已然是一副女主人模样出现在自己身边的秦青诺。

　　丁林的沉默，在秦青诺眼里是默许，让她更加的肆无忌惮。 反正自己手里有那天的丁林自己蹂躏自己的录像，自己怕什么。

　　

　　“校长，这是我的辞职信。”秦青诺在正式搬入了丁林的别墅之后的第二天，像任教的小学提出了辞职，并且递上了辞职信。

　　“秦老师，你要辞职？” 校长不敢相信学校里公认的好老师会辞职。

　　“是的。我要专心在家做人的妻子。”秦青诺露出了小女儿的娇羞。

　　“那可以休婚假啊！没必要辞职，女人总要有自己的事业。” 校长语重心长的说。可以理解，新婚燕尔，可是没必要辞职啊！现在的年轻人真是太冲动了。 

　　“我觉得我的事业就是做她的女人。校长请批准我辞职。”秦青诺坚决的说。女人总要有自己的事业？那不是小优经常挂在嘴边的话吗？自己不是什么女强人，自己只是个想做自己喜欢的人的女人的小女人，自己只是个浮浅而简单的女人而已。自己不是小优那么追求事业的女人。

　　“好吧！随时欢迎你回来。” 校长无奈的点头，颇为可惜的批准了秦青诺的辞职。

　　秦青诺满意的笑着，离开了校长室，回到自己的教员室。

　　“秦老师，你这是做什么？怎么收拾东西呢？” 和秦青诺一个教员室的刚下课回来的老师问。

　　“我辞职了。我老公不想我在外面抛头露面。不想我太辛苦。” 秦青诺一脸娇羞的回答。说着完全自己一厢情愿脑补的答案。

　　“哇！你结婚了啊。怎么没告诉我们”一个正在备教案的老师抬头。

　　“就是啊，什么时候结婚的？”

　　“是谁啊？”

　　“隐蔽工作做的还真好。”

　　“之前不是还是单身呢吗？”

　　“难道是闪婚？” 

　　“什么时候请婚宴啊？” 

　　“喜糖呢？”

　　……

　　刹那间，教员办公室在的老师们，一连串的问题袭来。

　　秦青诺既然有些不知应该如何回答。

　　难道要她说她所谓的老公是自己好友同居三年的人吗？

　　是自己用条件换来的吗？

　　是自己胁迫对方，自己才能入住她的别墅的吗？

　　秦青诺的沉默，在其他老师的眼里成为了幸福的娇羞。 

　　“我老公她工作比较忙，婚宴等她有时间的。车在等我了，我先走了，以后有时间一起喝茶。”秦青诺笑着，快速的收拾好自己的东西，踩着自己平日里从来不穿的高跟鞋，脚步有些不稳的离开了。 

　　留下一室因为她的辞职，引起的同事羡慕的眼神。听刚刚秦青诺说话的口气，定然是嫁了个富贵人家，不然也不会说以后一次喝茶了，何况以前秦青诺最讨厌喝茶的。

　　有的人好奇的趴窗户一看，看到秦青诺拿着自己的东西，上了一辆豪华的轿车，不仅感叹，难怪要辞职了，原来是嫁入豪门…… 

　　秦青诺辞职了，专职的做起了丁林的女友。尽职尽责的扮演起了和丁林十分恩爱的情人形象，甚至追着丁林出入各种应酬，自己像人介绍，自己是丁林的女友秦青诺。她觉得只要有媒体的曝光，有社会舆论的炒作，那么自己和丁林的关系，就是板上定钉的了。

　　虽然以丁林的女友自居多日，可是丁林从那天之后，就没正眼看过自己一眼，甚至连话都不和自己说一句。

　　不管秦青诺做什么，丁林都视她如无物。

　　秦青诺想搬入主卧，秦青诺知道那是小优在的时候一直住的屋子，虽然自己已经住进了这个别墅，可是自己并不是主人，只是客人一样，这个别墅里，自己是没有发言权的，所有的仆人，都用冷眼看着她。

　　甚至管家会时刻提醒她，这里只有一个女主人，名字叫谢晓悠。

　　又一次想搬入主卧的时候，被管家拦住了，有时候秦青诺觉得这个别墅里，丁林不在，这个管家才是主人。

　　“秦小姐，这里是主卧，是主人的卧房。”管家客气的站在秦青诺的身后，礼貌的提醒秦青诺的身份。言下之意，这里不是你一个客人应该来的地方。

　　“我知道这里是主卧，我才要住这里。” 秦青诺这次是打定了注意，一定要住这里。她不会一直被一个管家压制。她要做这里的女主人！ 

　　“对不起，秦小姐，这里是主人和女主人的卧房，您不能进入。” 管家态度十分强势，一再提醒秦青诺你不是女主人。

　　这正是秦青诺的痛点，虽然搬入了别墅，丁林没反驳，是因为自己给丁林看了那天的录像，丁林才默许了自己住进来，丁林没有亏待自己，只是看垃圾一样的眼神看着自己说“这是三百万。我不想看到你。” 扔下了一张银行卡，就在也没理过自己。

　　“我就是这里的女主人。” 秦青诺仰着脸，趾高气扬的说。

　　不是秦青诺不想换了别墅里所有对她不敬的人，而是当自己第一次想搬入主卧的时候，管家拦下了自己，自己就说了你敢拦我，我开了你。马上给我打包滚。

　　管家只是冷笑的哼了一声“秦小姐，这里是丁家，能开除我的人，只有丁老先生。反而是秦小姐，我们就大小姐从来没有吩咐我们，你要留宿。” 

　　“秦小姐，这里的女主人叫谢晓悠。是丁老先生吩咐的。” 管家嘲讽的笑着，看着这个赖在别墅不肯走，到处纠缠丁林的女人。妄图以威胁来成为丁家的女主人，真是胸大无脑！

　　“今天我是一定要搬入主卧。”秦青诺见自己是无法和管家说出个所以然的，索性蛮横起来。

　　“秦小姐，这里是丁家，不是你可以放肆的地方。请注意你的行为举止。小优夫人是绝对不会做出如此丢身份的事的。” 管家将身体横在了主卧的门前。

　　管家的一句小优夫人，让秦青诺往后退了几步。

　　小优夫人？

　　呵呵，小优她做了什么？轻易的得到了自己无论如何努力，都无法得到人一个注视的人，自己费尽了心机，却只是强行住进了自己一直憧憬的宫殿一样的大房子，可是这里处处都不是属于自己的，无论自己在哪里，做什么，都会被提醒，小优如何如何，自己真的是受够了！

　　

　　自己以为小优离开，一切都变的简单了，只有自己细心的经营，自己会得到自己想得到的一切。可是自己错了！

　　小优离开了，可是小优的一切都还在，自己无力改变,自己也无法改变。

　　只要小优活着一切都不会改变，只有小优死了，丁林才会注意到自己，才会看到小优以外的人。

　　是的，只有小优死了，才会不同……

　　小优死了吗？

　　丁林不死心，是因为小优还活着，那么很简单，只要小优死了就好了 。

　　秦青诺想到这里放弃了和管家继续争吵住主卧，转身回了自己住的客房。

　　拿出丁林给她的那张三百万的银行卡。

　　看了一会，疯狂的笑了好一会。

　　用丁林买自己的钱，买小优的命，真是戏剧！

　　不过小优你别怪我心狠，要怪你就怪自己吧！

　　是你自己错了。

　　你不该说了不算，是你错了，对是你错在先的。

　　是你！

　　是你说把丁林让给我的！

　　为什么，你出尔反尔，你明明走了，却还占着位置，不肯让出来，是你太自私，是你的不对。你先失信的。

　　丁林是我的，是我的。

　　我是绝对不会让步的！

　　只要你活着，丁林就不会注意到我的存在，无论我做的多好，她都不会看我一眼。

　　都是你的错。

　　你利用我得到了你想要的自由，却还霸占丁林的心。

　　这不公平！不公平。

　　为什么，你可以过的那么开心，我却要连住在这里都要生活在你的影子里。

　　丁林是我的，是我的。

　　无论用什么手段，我都要除了你，让你彻底的消失，这样丁林就会死心，而后会发现，只有我是真心对她的，只有我是可以一直在她的身边的。

　　小优你不过只是个过去式，一个永远只能属于她的过去，她的回忆的人而已。

　　你都没和她有肉・体的水・乳・交・融，那怎么能算爱情……

　　我可以把自己毫无保留的给她，只要她想，我就可以给她，无论她对多么的粗・暴・残・忍，我都愿意，因为那个人是她！

　　“朴哥，我是秦老师啊！” 秦青诺拿起手机打给了她曾经一个同学的家长，因为那个家长是社会的混混。

　　“秦老师？你不是辞职了吗？”朴哥愣了楞，不明白一个自己孩子辞职的老师打电话给自己做什么。

　　“想求朴哥帮我个忙。办成了，三百万。” 秦青诺的眼里没有感情。

　　“什么忙，这么值钱。”朴哥不是傻子，社会打滚多年，自然知道钱好，事情自然也不是那么简单就能办妥的。

　　“杀一个人。” 秦青诺说的好像谈论下午喝什么茶一样。

　　“谁？”朴哥一听杀人，就猜到了为什么秦青诺会找上自己了。显然是知道自己以前有过案底，现在又在社会上混，根本不拿人命当回事吧！

　　“谢晓悠。”秦青诺说的咬牙切齿。

　　“丁林的女人？”朴哥一听到谢晓悠的名字，就想起来黑・球的球场上，女王优和丁林两个人最后一次出现，丁林搂着女王优的腰对所有黑・市的人宣布，谢晓悠是丁林的女人。

　　“对。” 秦青诺不知道为什么朴哥知道丁林和小优的关系，但是听到朴哥说丁林的女人，就让她很不舒服。无论是谁都是这个样子，不过很快自己就会让所有人知道，秦青诺才是丁林的女人。

　　“我不想和丁林作对。那是个疯子。没命花的钱，我不要。” 朴哥果断的拒绝。开玩笑吗？不说能不能杀的了女王优，就是能杀的了，自己有没有的命花都不知道，丁林可是财大气粗，早晚查出来，查出来，自己不是小命难保，而是一家子都没命活。

　　“丁林不会为难你的。她现在是我老公。我不想留个威胁。” 秦青诺适时的说。

　　“难怪秦老师要辞职了，原来是根了丁林啊。想肃清旧敌啊。好。这个忙我帮了。事成之后，钱打到我卡理。”朴哥轻笑。这个女人真狠。以前完全没看出来，既然刚刚根了丁林，就想把丁林的旧爱铲除，自己乐得河水不洗船，反正这个钱她给谁都是给，她给钱，自己就给她卖命。

　　“好。尽快。” 秦青诺笑着说。

　　“就这两天。我去看看地形，和谢晓悠的作息时间。” 朴哥说的十分专业。挂了电话。

　　秦青诺开始等待朴哥的好消息，而朴哥这说办就办，既然说了，就立刻行动。

　　女王优据说是个生活十分有规律的人，所以想下手并不难，难的是下手之后，如何清理尸体。

　　朴哥摸到了谢晓悠居住的小区，在一棵大树后藏住了身形。

　　以前有对方的球队买女王优的住址，卖消息的人就是朴哥，所以朴哥是极少数知道谢晓悠居住在哪里的人。

　　朴哥看了看手表，下午留点二十一分，女王优是下班回家了，还是没回家呢？

　　因为接电话之后赶来，朴哥也没注意时间，看了一会小区的门口，没有女王优出现，才想起来，自己不知道女王优是几点下班的。

　　如果自己傻子一样在这里等，女王优已经回去了，自己岂不是白白的浪费时间吗？

　　朴哥等到天都黑了，才钻入自己的车里，想开车离开，回家准备些工具，准备随时行动。朴哥低头点了一根烟，在抬头，他看到女王优和一个人一起有说有笑的再次自己的车前面，跑步进入了小区。

　　朴哥嘴里叼着的烟，因为朴哥的惊讶，而掉到了朴哥的大腿上，朴哥直到女王优已经消失的看不见了，才感觉到腿疼，低头一看，自己的烟还冒着猩红的火光，在大腿的运动裤上死命燃烧。

　　朴哥就烟捡了起来，扔出了窗外。

　　看着女王优刚刚消失的方向，沉思良久。

　　女王优不是一般的小人物，她是放弃丁林了？

　　还是另结新欢了？

　　刚刚和那个人有说有笑，不像是一般关系……

　　女王优是同・性・恋 ，是黑・市公开的，或者应该说是被丁林公开的。

　　丁林不许别人打女王优的主意的，更是不许别人靠近女王优的，那么刚刚的那个人是谁？

看起来也不像是一般人，身上散发着贵族的气息……是谁？

　　如果是这里的人，自己应该都会眼熟，或者见过的……而这个人自己完全没见过。

　　女王优不好杀啊！不过既然收人钱财，自然是要替人消灾。

　　女王优毕竟不是一般人，想杀掉她，最后的方法就是让她自杀。自己杀掉自己！

人死是需要勇气的，只要催眠就够了吧！

比起自己冒着险下手，更加的安全可靠，做些暗示就好，每个人的心底都会有不安，有迷惘，只要暗示足够，让人自杀是很轻而易举就可以做到的事情。

　　自己一定要做的更加小心，谨慎才行，如果被女王优发现了，那么别说是暗示了，估计自己不用丁林动手，女王优就会动手要了自己的命。

　　女王优可是和丁林并肩的女人，不容小视。

　　自己到底要如何才能到女王优下手呢？

如何才能在女王优不知不觉中下了暗示呢？


作者有话要说：
自从换了输入法，我就各种怨念。

码字速度不给力，手完全不是我的了。

以前码字排版，不会检查错字的，现在不行了。

灰心中

想开新坑，可是为了不弃坑，忍了。这个文不知道何时才会完结，明明又写的不是自己要的了

2014年8月8日19:47:44





						第55章 玄术师古姿言
　　朴哥将车的椅子放平躺了下来，眼睛看着车顶，瞪着眼睛，想关于女王优的事。

　　女王优是个个性很强又一身傲骨的女人，好强，要强，偏激，固执，极端，强迫症……

　　在球场上，女王优从来没输过一场球，女王优几乎是胜利的标示，只要女王优下场了，就是说这场球有结束了。

　　女王优的球技是有目共睹的，一个女人可以有那样的球技，在人们看不到的地方，定然是比别人下了更多的苦功，台上一年，台下十年功啊。

　　这样骄傲的人应该活得很累，她不容许自己失败，不容许自己有丝毫的失误，和得过且过的人不同，她对自己要求很高，力求更好，是个完美主义者，所以无论身体上，精神上，心理上，都会很累。

　　

　　长期追求完美，身体必然是无法得到充足的休息和调整，给自己的精神压力定然是十分巨大，心理负担也一定会很是沉重，她是女人，却和同为女人的丁林在一起，社会压力，社会舆论，家庭压力，对于骄傲到骨子里，对自己要求严苛的女王优来说，心理上的负担与日俱增。

　　活得显然没有人们看到的那么光鲜靓丽！

　　用心里暗示这个办法可行。

　　不过时间要等一等了。要在女王优的身边没有人的时候。才能对她下暗示。

　　女王优身边的那个人离开，就是下手的机会。

　　朴哥在小优的小区门口苦苦蹲了快一个月，人都已经邋遢的臭了，才等到那个和小优每天一起跑步的人离开。

　　朴哥见时机终于来了，他也开始了计划，每天都会在小优晚上下班回来的时候假装和小优遇到，而后自言自语

　　“人为何要活的如此累？人为什么要活着？死亡何尝不是一种解脱？死亡何尝不是一种新的开始？死亡何尝不是一种幸福？人活着不断的承受痛苦，不断的惨痛经历，不断的被人抛弃，不断的被人伤害，不断的懊悔，不断的错过，不断的失去，不断的遭遇，不断的放弃，不断的离别，不断的病症缠身，不断的遭受背叛，不断的面对磨难，不断的无奈，不断的无力，不断的去压迫自己……” 

　　加上他像个流浪汉一样，头发脏乱，衣服汗臭，胡子因为一直没刮，而自由生长，上面还沾着各种食物的碎屑，没有人会怀疑一个这样的男人，会在下恶毒的要人自杀的暗示，更加不会有人想到，一个社会的混混，在监狱服刑的时候，是心理系的高材生。

　　结局是出乎所料的，朴哥的暗示成功了，他成功的把小优内心深处的阴暗引了出来，小优真的生无可恋的死了。

　　可是朴哥没想到他用尽心力，连自己都被自己每日固定重复的，阴暗自杀的暗示影响了，却被小优逃过了死神的召唤。

　　秦青诺没有如约的给自己送钱来，还反咬了自己一口，引来了丁林的追兵，在丁林的面前做出一幅对她让自己做的事情，痛心疾首的样子，惺惺作态的让朴哥觉得恶心，是自己太贪财，才会落到被丁林像过街老鼠一样，四处受敌的田地。

　　秦青诺这个女人倒是狠毒，既然想卸磨杀驴，既然自己已经没活路了，那么为了自己的女儿和家人，自己也要拼一拼。

　　就算死，自己也要拉个垫背的，不能就这么做了人的替死鬼。

　　“秦老师，何必猫哭耗子。不是你用三百万买的谢晓悠的命吗？”朴哥被两个年轻人按在地上，放弃了挣扎，硬仰着脖子，看着小鸟依人般挽着丁林胳膊的秦青诺。

　　朴哥原名朴沿海，混血，因为早年为社团做事，为自己的当时根的老大顶了罪，入狱，出狱后得到了大家的尊重，所以人们都叫他一声朴哥，出狱后开了一家台球厅，一个人带着女儿朴乐乐生活。

　　“你不知道谢晓悠是我的人吗？”丁林没有因为朴沿海的话，而有什么变化，还是一张冷颜。

　　“你别听他乱说，我和小优可是好朋友。”秦青诺有些慌了手脚，自己错算了，自己玩了兔子急了还咬人呢。垂死挣扎最可怕。还好丁林没在意，如果丁林知道是自己做的，自己以后不仅仅是没好日子过了，会生不如死。

　　自己对现在的生活状态很满意，不用忙着工作，不用四处奔走给学生做家庭访问，每天有用之不尽的钱，每天自己把自己打扮的漂漂亮亮的，和约自己的富家千金，官太太们，逛街，喝茶，购物，打牌，而后晚上去各种应酬的宴会。

　　这样的上层社会的生活，自己从来都没有想过，只在报刊杂志上看过而已。

　　自己好不容易也成为了各家八卦杂志周刊的新闻新宠，已经在新晋的贵妇排行榜上表明了，自己太喜欢被人追捧的感觉了，自己怎么能让这一切都被破坏呢？

　　就算得不到丁林的爱情，至少丁林满足了自己的物质，嫁人，不也就是为了满足一生的衣食无忧吗？

　　自己现在不只是衣食无忧，还过的很好，很舒心，无论走到哪里，自己都能收到羡慕的目光，极大的满足了自己的虚荣心……

　　而能给自己这一切的人的，甚至更多的人只有丁林，能让这一切都继续不变的人，让继续被自己予以欲求的人只有小优，那个让自己又嫉妒，又羡慕，又恨的人。

　　连死神，都不收她，自己还要用她来做自己的护身符，不管丁林多么的生气，只要提起小优，丁林就会瞬间变的无害，继续乖乖的满足自己所有的要求。 

　　“自称是你的现任女友的秦青诺说，不想你和旧爱和好。还拿出了你和秦青诺一起出席很多活动，各大报刊的新闻证明你和谢晓悠已经没有任何关系。我才会为了钱下手。”朴沿海说的有凭有证。

　　“带上你女儿走吧！这是三百万。”丁林随手开了张支票。扔到了朴沿海的面前，挥手示意让人放开朴沿海。

　　丁林回头看了看面色铁青，害怕的嘴唇颤抖的秦青诺。

　　这个女人心机倒是很深，小优对她不薄，可她却不仅想要取而代之，还想要她的命。

　　还真的觉得自己在乎那个录像带吗？

　　就算你公诸于世，我丁林也更不在乎，我有千百种的方法让录像带和你一起消失，只是我觉得没有必要，既然是小优希望你留下，那么我配合下也无妨。

　　不过现在既然你想杀了小优，那么你的好日子，也该结束了。

　　我丁林最讨厌人我威胁我。你不止一次的威胁我，拿出录像带威胁我，让你搬入别墅，之后又威胁我，给你钱让你肆意挥霍，而后威胁我带你出去应酬，我丁林根不在乎舆论和压力，你故意做出的暧昧，不过是一种调味剂而已。

　　秦青诺你比小优功利心重，所以你知道利用我的影响力，让自己融入上层社会。

　　你大概不知道我可以给你带来正能量，也可以给你带来负能量。

　　

　　我丁林一句话可以让你在天堂，一句话也可以让你跌入谷底，一个人从低处往高处爬，很简单，但是一个人从高处掉入低处，在想从低谷爬往高处则是千难万难。

　　我不要你的性命，但是我也不会轻易放过一个伤害小优的人。

　　你有胆量去做，那么你就应该有和你的贪婪等值的承担。

　　有时候死亡是结束，但是我不会让你死的，我要让你知道，这个世界有一种痛，叫悔之当初。

　　

　　我会留你活在这个世界上，只是，你已经被捧到了一定的高度，你还能过被人踩在脚底的日子吗？

　　你已经习惯了别人的羡慕目光，你已经习惯了被人追捧，你还能过普通的生活吗？

　　在人们的冷嘲热讽，和社会八卦中苦苦挣扎，无法工作，只能苟延残喘，无法求死的你，只能以此来偿还你对小优的伤害。

　　“丁林的女人只有一个。谢晓悠！”丁林点了一根烟，烟雾缭绕中看不清她的表情。

　　“丁林。你别忘了我的手里可是有王牌的。” 秦青诺尖锐的喊着。秦青诺知道丁林的话是否了自己的身份，自己如果不是丁林的女友，那么自己还有什么资格住在那个别墅里，还有什么资格在上层社会立足，还怎么对丁林予以欲求。

　　“这场戏我陪你演够了。如果你有兴趣可以随意派送。我……” 丁林露出纨绔子弟的嘴脸，吊儿郎当可爱的歪头。

　　“无……所……谓！” 丁林满不在乎的看着自己犯花痴的秦青诺。

　　小优不然是什么时候，看着人的眼睛都是平静无波的，这个女人眼里的欲望太重。

　　“你们知道怎么做。我不想和这个女人在有什么瓜葛。消息放出去。” 丁林残忍的扯动凉薄的薄唇，吐出薄情的话语，人已经消失在了黑暗中。

　　留下秦青诺不甘心竭斯底里的嚎叫。

　　自己如此巧用心智，结果却终究没有斗的过小优……

　　这场战役里，自己是输家！输家！无论自己做什么，丁林都不会给自己一个关注……

　　

　　小优没死，自己反而生不如死，连希望都没了。 

　　其实小优不是没有是，不是没有自杀，也不是自杀失败。

　　而是被慕容麟的血蛊救了一命。血蛊本身就是将两个人的命紧紧的相连在一起，让两个一命同体，慕容麟之所以和小优一个世界的人，却能和小优同时出现在一个世界里，也是因为血蛊的关系，小优死了，联系着小优和慕容麟的血蛊也自然就会消失，可是在血蛊消失之前，慕容麟解开了将自己和小优紧密相连的血蛊，解开的同时，也无形中，把自己的生命力也分给了小优。 

　　小优所在的现世里，人们慌张的等待小优醒来的时候……

十年凉城为卿狂的世界里，回去的慕容麟充分利用了她财神爷人脉关系，四处寻找玄术师。

　　终于皇天不负有心人，被慕容麟在一家十分隐蔽的占卜管，找到了。

　　古姿言，一个穿着水蓝色异族服饰，抱着水晶球的古怪女人。

　　坐在一个只有四十多平的房间里，房里的到处的是深浅不同的蓝色轻纱，屋子里点着不知名的香料，奇香扑鼻。

　　据说这个人占卜很准，不过她只给有缘人占卦算命，预测未来，无缘之人连她的店门都无法进入，当然也是价钱十分可观。

　　慕容麟派去的人都因为不是有缘人，而被拒之门外，因为是有求于人，慕容麟也不好态度过于恶劣，在派去的第三波人被拒在门外之后，慕容麟就沉不住气的开车来到一排看上去十分老旧的平房区。

　　看了看四周的环境，慕容麟就是一皱眉，这种地方……

　　如果真的像传言一样，这个人算卦入神，那为什么住在这里呢？

　　推开店门，并没有如回报般，无法推开门，好像锁着的门的感觉，也没有传来女人说非有缘人，不得入内的声音。

　　慕容麟一笑，自己最近为了小优的事情精神过敏了。

　　也和小优一样喜欢胡思乱想了。

　　屋子内的各种不同蓝色的轻纱，屋子缭绕着白色的青烟，这个屋子都充斥着说不出的异香。倒是有几分脱俗。和门外完全是两个世界。

　　慕容麟推门而入，正在推算下一个有缘人的古姿言，脸色都变了。她从出生到现在，活了几百个年头了，从巫女，到祭祀，到现在的一个占卜者，她都是了然一身，现在既然红鸾星动了。这个时候她听到了我们一个干净而充满了魅惑的声音。自己的红鸾星既然是个现代人……一个比自己小了几千岁的人…… 

　　“我是来……” 慕容麟还未把话说完，就被一个有些空灵淡漠疏远的女人声音打断。

　　“你想带一个不属于这个世界的人来这个世界。”古姿言将自己的水晶球用紫色的绒布盖好，翻了一张塔罗牌，仔细打量慕容麟，只见来人身穿黑色夹克里搭白色衬衫，复古帅气，黑白分明，下面搭配宽松休闲裤，时尚简约，白色头层牛皮小尖头皮鞋，首尾呼应，复古味道十分浓郁，明朗而又性感的小肌肉线条尽收眼底，更彰显休闲成熟的风姿。

　　那是一张雌雄难辨的脸，墨眉苍劲，一双丹凤眼微微上挑，五官深邃，高挺的鹰钩鼻子，薄薄的嘴唇，菱角分明，发型干净清爽，层次不齐的长刘海被抹上了发蜡拖起来，配上利落短发，呈现出狂放不羁的逼人帅气。

　　“对。有办法把那个人带到这个世界，并且留下吗？”是的！慕容麟这一次不是只有把人带回来，而是要留下。

　　自己就算欺骗自己，让自己放弃，可是自己依然无法真的放开小优，回来的日子里，自己无时无刻不在想着小优，小优的一瞥一笑，都牵动她的心。

　　如果在那个世界，小优有太多的束缚和在意，那么就回来这里吧！

　　这里的小优总是老神在在，志在必得，狂傲不可一世的样子，最让自己心动了。

　　“你想带回来的人如果带回来，你们时间一定会有所改变，因果也会随之改变，要回到十年前。那个人第一次出现在这个世界的时候。”古姿言抬起她那张普通的不能在普通的脸，双眼如两谭古井般幽深。

　　这个人对另外那个世界的人是有多执着，既然下血蛊，不惜改变时间轴。

　　不过自己的红鸾星动了，这个人就出现了，这个人就是自己的红鸾星吗？

　　还是这个人要带回来的人是自己的红鸾星？

　　“那个人可以留在这里正常生活吗？”慕容麟更加关心，把小优带过来之后，小优是否可以健康的在这里生活，她已经不想在看到小优病弱的样子了。

　　她已经看着一天比一天病弱的小优十年了，在看过小优在属于她自己的世界，那健康充满了活力的样子之后，自己根本无法想象小优是如何在这里，拖着那样越加病弱的身体，陪自己走过了十年的。

　　“可以。只是寿命不会特别长，大概四十岁就会死。”古姿言的声音十分平静，完全不像是再次说一个人的生死。

　　“告诉我方法。价钱随意你说。”慕容麟笑。就算只有几十年，也好，自己会加倍的补偿她。

　　“不属于这个世界的人想留在这个世界，那么原本属于这个世界的人，就必须要去另外的一个世界。否则你带过来的人是无法在这个世界活的太久的。” 古姿言翻了一张塔罗牌，看了看塔罗牌的牌面。

　　“你有办法做到吗？”慕容麟看着古姿言。

　　如果这个女人说没有办法，自己会不会杀了她，不好说。自己不会在这个世界上留一个没有用的人，更不能冒险留一个知道太多的人。

　　“世界和世界之间的法则是一样的，有人来，则必然有人走。这个是定律。你想从另外一个世界带一个不属于这里的人，来到这个世界，那么就必须把这个世界的一个人，送到你带来之人的世界，并且要保证不会影响两个世界的因果关系，两个世界互换之人的命运要一样，如是，才能再不改变世界因果的情况下，互换。互换不难，难得是找到可以互换命运相同的人。”古姿言抱起了绒布下，自己闪闪发光的水晶球。自己的水晶球一直都是有预言出现，才会显示异象。 


作者有话要说：
对不起，我写的不受控制了

2014年8月9日19:05:58





						第56章 寻鬼寻找的女人
　　慕容麟好奇的凑了过去，只见水晶球上的人是并不是小优，而是冷h晗，冷h晗蜷缩着身体在医院的墙角，抱着书包睡觉，看起来十分可怜，而坚强的让人心疼。

　　慕容麟摸了摸自己的心口，这是什么情况，自己怎么会看到这一幕，如此熟悉而心疼，是因为小优用这个人的身体和自己相处十几年吗？

　　“这个人才是你的有缘人。你要强行带回来的人，应该是因为什么原因，和这个人的灵魂出现了错位。现在两个人的灵魂已经回到了各自的身体，因为灵魂错位的关系，这个人的命运似乎受到了影响。现在这个人在一个酒家为了还债，做陪酒卖笑不卖身的公主，这个人命薄如纸，却是大富大贵之命，现在却是命运改变了。”古姿言看着水晶球里，本应该在她短暂人生中荣华富贵，衣食无忧，现在却要以卖笑还债的冷h晗，声音里透着责备和叹息。

　　“我只想知道我要接回来的人，如何能回来。” 慕容麟不舒服的别开眼睛。就算知道这个人不是小优，是真正的冷h晗，可是看到她和别人笑着，自己还是不舒服。

　　慕容麟隐隐的记得，如果不是小优穿越到了冷h晗的身上，冷h晗是和自己爱上的人，是那个自己爱了十年，最后以自杀做出生命结束的狠心女人。

　　就算最后到死，她都没有选，用死亡来保住了她旧识的爱人，和照顾她的自己。

　　和小优的强势相比，冷h晗却是温柔而纠结到死，顾虑太多的人。

　　如果不是小优穿越而来，冷h晗的人生根本不会因为钱而犯愁，她会一直到死都不用考虑钱。

　　小优回到属于她的世界之后，是不是改了冷h晗的人生？

　　为了不让冷h晗再重演以前的悲剧，所以改变了她的命运？

　　还是因为什么原因，冷h晗错过和自己相识和莫羽相识……

　　不过更多的可能，是小优想给冷h晗更加自由的人生。

　　“你要接的女人现在身体很虚弱，如果你想接她过来，现在是个好机会。但是你要如何能说服让这个人自愿为你做媒介呢？这里和你要接的女人命运相同的人，几乎没有。” 古姿言翻了一张塔罗牌，皱眉。

　　怎么会，这个世界既然没有一个和那个世界的那个人，命运相同的人。

　　是有人做了手脚吗？

　　“这个好说。没有？我把人接过来如何？”慕容麟问着自己关心的事，她只关心小优回来会如何，其他的她根本不在意。 

　　“一个本来不属于这里的人，在这个世界是没有记载的，就是不被容许的存在，生命力消耗尽了就消失了，或许回到她来之前的世界时间，或许就在我们这个世界死了。” 古姿言的眼睛落在了水晶球里的那个本应该是十分金贵的人，现在却落得陪酒卖唱的冷h晗身上。

　　慕容麟的眼睛暗了下来。

　　小优以前在这里的时候，就是这样死亡的，一点一点的消耗她的生命力，直到最后她没有可以消耗的生命力……

　　小优那苍白病弱的样子，慕容麟只要闭上眼睛，就在自己的眼前。

　　“月食之日，天狗食月，阴阳颠倒，可成此事。”古姿言示意慕容麟抽一张塔罗牌，慕容麟将抽了的塔罗牌递给古姿言，古姿言看了看慕容麟抽出来的塔罗牌，沉吟良久开口。

　　这个人也接回来的人，是七月十日出生代表巨蟹座的人。

　　记得7月10日出生的人都是动静皆宜，静若处子动若脱兔。 

　　这一天出生的人，对人生有一种超然冷漠的诡异态度，即使当他们处在生命中最光辉荣耀的时候，还是一副与我何干的局外人模样。

　　这一天出生的人，具有宽广的接受度、保护色彩强、喜欢内省以及极端敏感，即使是相当外向好动的人也不例外。

　　所以多半是人们眼中的怪胎。

　　聪明，敏锐，多疑一身傲骨。

　　这天出生的人往往独具慧眼，他们会把观察外在世界的种种收获消化吸收，同时把这些新鲜感反映在工作中。

　　他们对身边发生事物超级的敏感，所以他们情愿以相当低调的方式处理事情，以免自己成为注目的焦点。

　　但是当工作需要主动挺身而出时，他们也会以一夫当关、万夫莫敌的阵势迎上前去。 

　　这天出生的人总是冷眼观察这个世界，因此会发展出一套自己的人生哲学，那就是强烈的道德，偏见不应该是人类生活的必需品，所以他们的政治哲学基本上是反对一切的现行制度，结果到后来他们不是被视为圣人就是魔鬼。 

　　这天出生的人多拙于言词。

　　他们大都很安静，喜欢躲在自己的角落里偷看这个世界。

　　他们身上的月亮特质或许会使他们看起来具有不寻常的魅力，但是别人却觉得他们的性格十分奇怪，周遭的人对这一天出生的人，也是两种截然不同的太少，不是被他们吸引，就是逃之夭夭。 

　　

　　7月10日出生的人，不怕说出自己的心情，但是一般来说，他们倒情愿比较有技巧地表达。

　　有的时候他们更会因为察觉到别人的感受，所以干脆放弃自己的需要、延迟自己的决定或是降低自己的欲望，以免造成别人的痛苦。

　　像他们这样牺牲小我、完成大我的精神，到头来总是会让自己痛苦不已。

　　所以总是在等待……习惯等待，擅长等待……

　　7月10日出生的人受到数字1（1+0=1）与太阳的影响。

　　太阳所赋予的特质是温暖以及完整发展的自我意识。

　　所以他们的表现多半相当杰出，同时过着相当正面的生活，但是如果他们的父母过度保护或是控制，可能会让这些正面的特质遭到无可挽回的想法，所以虽然他们看起来很温顺，但是千万不要被他们的外表所蒙骗。

　　事实上他们十分固执，很难勉强他们去做任何事。

　　虽然数字1通常暗示着野心，但是这一天出生的人对此却多半以平静或秘密的方式表现出来，这是由于受到月亮影响的关系。 

　　对这一天出生的人来说，拥有一段浪漫的恋爱史是人生最大的目的。

　　这天出生的寿星具有吸引异性的魅力，感情热烈，就像烈火一般。 

　　这一天出生的人，对爱情有强烈的欲望，又善妒，对感情热情，任性而奔放，有时候并不十分忠实。

　　是个需要一个值得信赖又能了解自己心情，且能随时陪伴着自己的人。 

　　对这天出生的人而言，会努力的想要从父母、先生或太太，甚至情人当中，去寻找一个能够这样体贴自己的人，然而，要找一个完全合乎自己理想的人，是一件相当困难的事，所以希望落空的时候相当多。 

　　与所有巨蟹座的人一样，这一天出生的人都很喜欢小孩，能对自己的孩子付出很深重的感情，也可以和孩子相处得很好；如果没有自己的小孩，那么也许会从事与孩子有关的职业。 

　　巨蟹座的人对金钱及物质的追求欲很强烈，这一天出生的人这种特质尤其明显。

　　当他以赚钱为目的而采取行动时，就像变了个人似的。 

　　具有相当强的实践力，让人觉得是个有能力、会做事的顶尖高手。

然而，在没有赚钱的时候，那种追逐实际利益的欲求，就会以肉欲的快乐来代替。

因此往往会暴饮暴食或沉迷在恋爱之中。 

　　这种物质性的欲望，是由内心精神性的欲望所衍生出来的。

　　他们是想藉由沉迷于肉欲的快乐中，设法获得灵魂的满足。 

　　然而，聪明的巨蟹座认识到，具有灵性的人，即使委身于肉欲的快乐中，也断然无法从那儿获得精神性的充实的，因为知道，要得到灵魂的满足，必需具有认真且精神性的行动。 

　　这一天出生的人在工作的表现上，经常都可受人注目。

　　这种吸引别人的特质和集中力，再加上具有野心，所以成功是必然的。 

　　具有洞察力、强烈的耐力及影响力，是事业成功的最佳武器，如果往商业发展则能所向无敌。

　　如果把自己的才华奉献给社会，必可成为有才能的领导人或政治家。

　　一旦察觉到自己的利益受侵犯时，有时会以残忍无情的手断对付对方。 

　　

　　要接回来的人是一个冷漠，极端，敏感，而且是个对侵犯自己利益的人，绝对会不择手段几倍报复的人！

　　

　　太奇怪了。

　　古姿言看着手里的塔罗牌，可是眼前的这个人为何会对这个异世的人，如此执着呢？

　　在自己眼里看来，这个人不过是个普通的不能在普通的人了，如果一定要说那里不普通，大概就是这个人命硬，而且是阴间所不喜拘的魂魄，前一世里定然是阴司，因为某种缘故，落入轮回。

　　可是这种人，甚少会和人有太多的感情纠葛的……

　　现在的情况看来，已经不仅仅是感情纠葛那么简单了，眼前之人，宁可改变因果，也要逆天的将人强行从异世带回，眼前的这个又是什么人？

　　自己既然忘记占卜了，不过这个人不是凡人，此人身上隐隐的，既然有龙吟之气，是可以一呼百诺的王者，只是这龙吟之气似乎被人压制。

　　“月食还有多久？” 慕容麟一听小优是可以回来的，放下了心，扬了扬唇，摸出了烟，想点燃，被一阵让人背脊发寒的冷风吹灭了。

　　“吾乃连接异界之人，汝请回应吾之召唤，打开异界之门，寻鬼！”古姿言的那双平静无波的眼睛里，有了一丝波动，这就是缘分啊！缘起，缘灭，都是因果循环。

　　这个人能找上自己，能走进这里也是缘分，自己这个忙是必然要帮，是不是自己活得时间太久了，所以已经忘了自己曾经亏欠过谁了？

　　帮人穿越异世，是要付出相应的代价的。

　　这个世界是公平的，你得到的和付出的，必然是成比例的。

　　亏欠了人的，总是要还的，否则就会没完没了的纠缠。

　　古姿言从桌子上拿出了一大串的古老钥匙，拿出了一把银色的钥匙道。 

　　慕容麟只觉得自己旁边有一股寒气，接连的打了几个喷嚏，慕容麟吸了吸鼻子，发现自己旁边什么都没有，可是自己旁边应该有什么，总感觉自己旁边有凉风阵阵。

　　“寻鬼，帮我找个农历丁卯年丁末月庚申日戌时出生的长发女人。这个女人必须可以看见你。”慕容麟看到古姿言手里的钥匙一闪不见了，而后自己身边一直的冷风也消失了。

　　“农历丁卯年丁末月庚申日戌时？” 慕容麟实在对玄学没什么研究。

　　“1987年7月10日，晚上7点。” 古姿言将水晶球重新用绒布盖好，收拾好了塔罗牌。

　　“恩？”慕容麟还是不大明白。

　　“和你要找的女人同年同月同日同时出生的人。如果我没算错，那么这个世界应该没有这样的人。至于原因我不知道。我算不出来，才让寻鬼去找。寻鬼是可以找人，找东西的鬼。” 古姿言看了看眼前一表非凡慕容麟，低下了头，自己实在不想自己的红鸾星是因为这个人而动。这个人的心动了，只是自己无法卜出这两个人之间的缘分，是根本就没有缘分吗？还是自己也被卷入其中 ，自己也成了因果循环的一部分，不再是一个局外人，所以无法占卜呢？

　　能看到寻鬼的人，除了前一世是阴司之外，就只有和自己一样在时间的夹缝中生活的人了，这样的人不多。 

寻鬼，是一种通过和通灵者签订契约，被签订契约的通灵者，饲养，蚕食各种珍贵信息的妖魂，虽然名为鬼，其实只是修炼成妖，而后冤死的魂魄，通灵者用钥匙打开通往异界的门以做召唤，寻鬼的签订契约的证明就是钥匙，通灵者拥有的钥匙越多，就说明这个人签订的契约召唤物越多，实力也就越强。
通灵者是通过召唤异界生物，来辅助自己的。

　　“就是你那会说的，一个人换一个人是吗？用和她同年同月同日同时出生的人，和另外一个世界的她掉包。” 慕容麟脸上露出了真心的喜悦，从自己的包里拿出了一张黑色的银行卡，放到了古姿言面前的桌子上。

　　“一千万。事成之后，我在给一千万。如果你有兴趣换个地方，可以做我私人的玄术师。”慕容麟带着她惯有的充满魅惑的笑容开口。

　　没有人能拒绝挥金如土，笑容讨喜的慕容麟，就像没人可以拒绝笑容可掬的财神爷一样。

　　只要你活着，就必然会有贪念，不同的只是你贪的东西是什么，贪图的多少而已。

　　而慕容麟的眼里，这个世界上人都有自己的价格，只是看你能不能给到对方满意，而又刚好入心的价钱而已

　　无论是多会占卜的玄术师，都有自己的价钱。

　　既然是打开门，为人占卜，就是要以此挣钱度日，和其他做生意的人，没有什么不同，无法是贩卖的商品不同罢了。

　　既然是商人，也定然不会是什么超凡脱俗的存在，只要人活在这个世界上，就无法免俗，所谓的超凡脱俗，无非是你没有投其所好，要对症下药。

　　能呼吸的正常人，就需要吃喝拉撒睡，穿戴出行，有物质都也不过是俗人。 

　　就连古姿言都为之一动，两千万，这个人还真是大方，为了一个人也未可知的人，一挥千金。不是这个人挥金似土，就是志在必得。

　　毕竟是在这个世界活了太多年，见过了太多的世态炎凉，繁华沧海，人情冷暖，很快就恢复了淡然。

　　“二百万就够了。成不成在你，在天，不在我。我只是个指路人。” 古姿言平稳了心神，只拿自己应得的那份，不贪不属于自己的。拿了本不应该的拿的收益，就要为人做等值的事情，古姿言深知其中的等值关系。对一个不知道死亡何时出现，生命漫长，一个人走过了千年岁月的人来说，她已经没有什么太强烈的欲望和贪念了。话以说完，不理慕容麟，站起身抱起自己相伴多年的水晶球走入了内室，用行动下了逐客令。 

慕容麟也不在意，通灵的人都有些怪异。慕容麟甚至也没有去问哪天日食，如何能把人接过来，关于日食只要让人去天文台问问就知道了，所以古姿言说不说都无所谓了。

如何能接小优回来，怎样才能让小优平安无事的回来，只要古姿言收了钱，自然会为自己办事的，自己留下的可是一千万的黑卡！

慕容麟知道，不管你是什么行业，都是要收人钱财，替人消灾的。

尤其是有些神通，灵异行业的人，更是注重等值。等值，你古姿言可是收了我一千万，不管你是不是收了那么多，我慕容麟可是给你留下了一千万的。

你给我办事，自然也是要给我出一千万等值的力。 

　　小优会回到自己身边，其他的小细节，慕容麟可以不在乎，不在意。

　　只要重得小优在身边，其他的又有什么可在乎，可在意呢？

　　但是还是万无一失的好。 

　　慕容麟知道自己无法再一次承受看着小优在自己面前死亡了…… 

　　


作者有话要说：
随意举报吧

我写我的。

好困。今天想段更的，可是为了保持我归来从未段更的好记录，我用别人的笔记本偷偷写了点

鬼节。无法码字

上坟，而后吃饭。。

2014年8月10日13:31:01





						第57章 温柔的礼物
　　很多事，不是我想，就能做到的。

　　很多事，我不想，却落在了我身上。

　　

　　很多东西，不是我要，就能得到的。

　　很多东西，我不想要，却被强放入手中。

　　很多人，不是我留，就能留住的。

　　很多人，并不是我想占有，却已经在身边。

　　不再挣扎，不再纠缠，其实我一个人就好。

　　醒来没有太久，记忆就回来了。

　　不是催眠师的问题，而是自己脑内的肿瘤似乎已经压到了神经和血管，记忆有些也就开始复苏了。

　　我还记得自己为何会离开丁林，记得自己被车撞了……

　　只是即使如此，我还是心理犯疼，不知道是不是还有什么没想起。

　　捂着依然偶尔犯疼的心口，看了看熟悉的房间，和自己离开之前，并没有什么太大的变化，或者应该说没有丝毫的改变，东南亚风格装修奢侈、华贵，同时又有种说不清道不明的神秘情调。

　　像个调色盘，把奢华和颓废，绚烂和低调等情绪调成一种沉醉色。

　　而中式风格装修高贵端庄，书卷味比较浓，非常讲究空间的层次感和色彩搭配。

　　这居室的主人丁林对这两种截然不同的风格偏爱不已，为了将这两种风格完美糅合，可谓是下了一番功夫，最后呈现出亦娴亦媚的姿态，来诠释沉静与热烈的并存。

　　既不一味地追求奢华，也不过分沉溺于暧昧，将代表了现在流行的沉静与热烈并存的新东南亚和中式风格完美融合，让人身处其中，在异国情调中享受舒适。

　　熟练的运用东南亚饰品营造出来妩媚的空间。

　　藤制的椅子、地灯、烛台等装饰……都为整个空间增添了几分雅致。

　　超华丽的吊灯，有种宫廷范！

　　华丽的房间，除了硬装的配合之外，还靠很多软装饰来营造。

　　虽然华美，但让人看了，没有一丝的疲倦和厚重，清新、热情……

　　丁林是什么时候开始和自己一样喜欢这种宫廷式的风格了……

　　自己喜欢这种风格，却无法适应在这样的环境居住……

　　丁林大概是不知道的吧……

　　说来，丁林和秦青诺不知道如何了……

　　自己听管家说秦青诺可是和丁林的关系发展了一段日子的。

　　身体还是不大好，又恢复了被丁林看管在别墅里的样子。

　　虽然不甘心，可还是无法拒绝，对上那个人担心愧疚的眼神，自己就心软了。

　　自己是个对自己从来不知道心软是何物的人，但是对自己在乎的人，自己反而不知道如何才能让自己如何不心软了。

　　有些东西并不是我想要的，而是别人强加给我的。我也从开始的厌烦，对麻木……

　　可是不知道何时开始，我却已经习惯了接受，不拒绝。

　　是时间磨平了我的脾气吗？

　　还是人磨平了我的棱角？

　　“丁林，我好久没回去看看我家老佛爷了……不知道老佛爷的身体怎么样了。”看着丁林献宝一样，从外面兴冲冲的回来，身上还有雨的味道，房间的隔音做的极好，一点都听不到雨拍打窗子的声音。但是做隔音的时候，是因为我睡眠浅，一点声都能听到，睡得及其不安稳。

　　“小优，你看，我给你带了什么……”丁林知道忽略我的话，笑得连眼睛都看不到了，像个等着人夸的孩子一样，才身后拿出了一个红色绒盒。

　　醒来至今，都在卧床养着。丁林每天换着样的拿些小玩意哄我开心，她不腻，我倒是司空见惯，也不觉新鲜了。

　　她是无论如何都不许我离开房间，更是不许我看球球，我那条白化的球蟒。天天换着花样的，早些小礼物给我。

　　先是天竺兰，一觉醒来着实是惊喜了一番，房间里的灯被关了，遮光的窗帘一室的黑暗……

　　丁林的手在黑暗中抓住了我的手“别怕。我送你个礼物，庆祝你平安。”看不到丁林的表情，可是丁林的声音太过温润，让我无法说出拒绝的话。我听到丁林拿起了床头的内线电话，说了一句开始。

　　房间的门开了，排着队，抱着用荧光板做的花盆栽种的天竺兰，白色绽放的天竺兰在黑暗中五彩的荧光板花盆的烘托下，格外清新脱俗，放佛不属于这个充满了世俗的世界般……

　　吊灯再次打开的时候，满室的绽放的天竺兰。

　　我见过人送花，大捧大捧的，或者一盆一盆，再或者一朵一朵的，可是我从来没见过谁送花，一屋子一屋子的，更是没见过送一屋子天竺兰，而不是送玫瑰之类有好蕴意的花。

　　光着脚站在天竺兰的花丛中，我笑得惊喜而开怀。

　　自己曾和丁林说马尔代夫的薰衣草园，不过是只可远看的美景，近看一片狼藉。

　　没想到，丁林今天为自己送上了一室自己最爱的天竺兰，而且是完美的无可挑剔。

　　“你是怎么做到的……这么多的天竺兰。”我笑的一脸开心，转身扑入丁林已经为自己敞开的怀抱。自己已经很清楚丁林是个有钱人，可是自己不知道她到底有多钱，这一屋子的天竺兰，已经不止是价值万金之数了。

　　“你喜欢，我就请人培育了。不过只能给你留下几盆开的好的，其余的一会要搬去花房。等你身体好了，你才可以过去。”丁林脸上化不开的宠溺和柔情。

　　总是一脸的温柔，总是想方设法的想哄对方开心，自己已经开始学习，设身处地的为对方想了，去换位思考，对方到底需要什么，喜欢什么。

　　身体不好的小优，已经不能再像以前那般，在篮球场上奔跑了，那么自己还能我她做些什么是让她开心的呢……

　　就算自己无法成为她世界的全部，那么至少在她身体还不是很好的时候，自己努力给她全世界。

　　丁林说我们都是不懂得浪漫的人，可是她可以给我真实。不懂浪漫吗？

　　每个人看待浪漫都不同吧！其实她是个很懂情调和浪漫的人，只是她自己不觉得而已。

　　看着有些因为害羞而脸上泛红，却格外认真的丁林，我才真正的意识到，丁林是一种毒，一种称之为温柔习惯的毒。

　　自己无法拒绝，只能接受，从被动的接受，到习惯的接受。

　　“霸道！不过谢谢。我真的很喜欢。”我避重就轻。换做以前，我会很破坏气氛的说，这要多少钱啊……很贵的啊！

　　你哪里来那么多钱？

　　你是做什么的？

　　你怎么会有这么多钱？

　　可是现在我不会去那样做，那样说了。

　　丁林如此费心，用心，是为了哄自己开心，自己又何必去说些明知道不会有结果，还会惹大家不痛快的话呢！

　　丁林不想自己知道，一定是有她的想法和道理，自己不如她的头脑聪明灵活，也就不必去做无用之功了。她不想告诉自己，不想自己知道，自己是无论如何都不可能知道的。

　　丁林没有说话，只是将自己抱了起来，放回床上，从管家的托盘里拿起热毛巾为我擦了擦，因为刚刚的下地的动作快了，脸上的虚汗，又为我擦了擦脚，拽过薄被，为我压好。挥手让屋子里刚刚抱天竺兰的仆从退去。

　　丁林在自己面前，总是容易害羞，一会可以口吐莲花，一会又笨嘴的人。

　　后是一只很大很大的泥龟，通体的黑色，看起来到是十分新奇。最稀奇的是那个大泥龟的脖子上还拴着一个像狗链一样的东西。

　　“我一看这个黑色的泥龟，就知道你一定会喜欢。” 丁林说着将手里拎着的手工织编的篮子，放到靠坐在床上的我腿上，脸上带着讨喜的神情，人自己无法说，自己实在是不喜欢，这种长得不和自己审美的冷血动物，冷血动物，是不管你如何都暖不了它。

　　就像丁林，自己有时候就觉得她是个暖不热的……

　　这么说好像是有点心虚，在多少人的眼里，自己才是那个养不熟，捂不暖的人吧！

　　我看着那可怜的泥龟，不知道应该说点什么，想来也是可怜的吧！

　　被丁林看到了，拿来当礼物，从此你也就和我一样，没有了自由。

　　“你是想别人遛狗，遛鸟，我溜溜这个打乌龟？” 我看着丁林那抓着泥龟脖子上链子的手，哭笑不得。

　　偶尔丁林还是会露出些可爱的一面，让人心软，不舍得拒绝，也无法拒绝。

　　“你想溜溜吗？可以的啊！”丁林一脸认真的看着我，觉得我说的可行。还把泥龟脖子上的链子拉了一拉，递到我眼前，让我看，我无语的摇头。

　　“丁林，它需要自由。” 我没有接丁林递过来的那个拴着泥龟的链子，黑白的分明的眸子里，留露出浓重的感伤。丁林看了看我，看了看泥龟，沉默的将泥龟脖子上的链子取了下来。

　　“小优，如果你不养它，它就难逃被人下汤锅的命运。和自由相比，活着不是更好吗？也许你觉得如果折辱你，你宁可速死，也不愿意苟延残喘。可是对于动物来说，自由活着总是好的。有希望的。人也是一样。死了就什么都没了，只有活着，才会有希望，有改变。” 丁林亲了亲我的脸颊，把泥龟的篮子拿着放到了地上，她那压抑的声音，是痛苦而疲惫的。

　　其实我如何会不懂其中的道理呢？

　　只是我不想去面对，所以一味的去逃避，而丁林也任由我任性。

　　而今，丁林已经被外在压力，压得精神紧张了吧？而自己又是不肯有一丝一毫的妥协和安慰。

　　才会让丁林如此的心力交瘁。

　　“丁林，你喜欢诺诺吗？”看着眼前对自己总是小心翼翼的人，我忽然抬头，丁林依然英气逼人，算不得多么的漂亮，身上却有一种硬气，傲气，那是不屈不挠，不服输，不认输的感觉。

　　这样的人为什么会对自己多年礼遇有加，喜爱不变呢？

　　自己是个年少轻狂的人，对感情看的也并不重。

　　眼前的这个人对自己十年不变，自己身上是什么吸引了她？

　　这个人很大人喜欢的，只是她都不如眼，那自己是什么入了她的眼，她的心呢？

　　秦青诺冲到自己病床前的时候，自己看到了疯狂的恨意。

　　被指着鼻子咒骂的时候，自己才知道丁林的心是狠得，冷的，她是宠自己的，任由自己自以为是的小聪明，小手段。

　　可是她是绝对无法坐视不管的看着自己被人伤害的。

　　她没有伤害秦青诺，可是却让秦青诺受尽了冷遇，就连死都不行。

　　而秦青诺也是被逼的走投无路，不得不落入风尘，一个好好的幼稚，就这样为了讨生活，卖笑陪酒为生。

　　却还无法得以安然，无论去哪里找工作，都做不了两日就会被赶出来，不是被工作的地方被人查封，就是被人闹场，砸场了……

　　只能节衣缩食，依靠着以前微薄的积蓄度日。

　　秦青诺说的其实有道理，自己从来就是个自私而固执的人。

　　不懂变通，不善变通，死板，骄傲，自负。

　　从来没考虑过别人。说的好听，是把丁林让给她了。

　　可是自己不明不白的走了，丁林从来没怪过自己，却把所有的过错都放在了秦青诺一个人身上。

　　这个世界就是不公的，她那么拼命的想要抓牢丁林，可是我却不费吹灰之力就得到了，也难怪秦青诺恨不得杀了我。

　　秦青诺对丁林比自己更用心，可是为什么丁林不愿意给她些关注呢？是哪里出了错？

　　秦青诺是个知冷懂暖的人，比自己这个上了个脾气，九头牛都拉不动的人，要温柔，比自己上的了厅堂，下得了厨房。为什么，丁林却不肯接受呢？

　　相处了这么久，也发生了关系，难道还不比自己这个一直没有发生关系的人，来的容易留下吗？

　　可是自己怎么就在丁林看秦青诺的眼里，看不到一丝情感呢？

　　秦青诺拽着自己的胳膊咒骂自己不得好死的时候，自己在丁林的脸上看到了暴怒。总是温和的对自己笑得人，残忍的笑着问秦青诺，可是连自己的弟弟妹妹和父母都不要了。

　　一句话，刚刚还像疯了一样，抓着自己的胳膊，哭骂不止的秦青诺，像霜打的茄子，蔫巴巴的低下了头，垂头丧气的走了。

　　秦青诺一走，丁林的脸上还是那温和的笑脸，放佛刚刚什么都没发生过。

　　“不要把她的话放在心上。你现在身体不好，不能生气。以后我会让人看好门的，不会让无关的人扰了你养身体。” 丁林温和的笑着为我顺了顺被秦青诺刚刚拉皱了的睡衣。

　　可我看到了丁林极力的压制的愤怒，丁林啊，最怕我死了。

　　我也不知道她是从什么时候开始在乎我的生死的。可是自己记忆犹新的还是丁林的妈妈找上自己，临走的时候说自己早晚不得好死的时候，丁林的脸上笑得跟个花一样，眼底却是一片的阴寒。

　　没多久，就听管家说，丁林说因为资金周转不开，不用给家里生活费了。

　　把给家里的生活费，加到我的茶点里。

　　自己能吃 多少茶点，无非是她寻了个借口而已。

　　知道的时候，自己还以为只是巧合，没有想太多。

　　几个从丁林家祖宅来照顾我身体的仆人，说看我这病怏怏的样子，是活不大久了。

　　从醒来就一直都没怎么出过门，脸色一直苍白如纸，看起来的确不是能活太久的人。

　　这话不知道怎么，就传到了丁林的耳里，结果，那几个人我就在没见过。

　　丁林不喜欢听到人说我死，也怕我死。每次我睡得久了些，她都会试试我的鼻息。

　　我不知道，为什么，她总是觉得我会死……

　　她平日里给我送的一些小惊喜，无一不是平安，长寿的意义的。

　　玉啊，翡翠啊，金啊，水晶啊，长命锁啊……

　　不管哪个拿出来，一说寓意，都是祛病免灾，延年益寿的……

　　你到底是有多怕我死？

　　“你不是一直都喜欢紫色的水晶镯子吗？”丁林见我愣成了个木头人，说着，把红绒布的小盒子打开，里面是一只晶莹剔透，毫无一丝杂质的紫色水晶镯子。 

　　“说说吧！今天的这个镯子又是个什么寓意啊？”我笑着回神，伸出自己越加芊瘦了的手腕，让丁林为自己戴上。丁林看到我现在瘦的已经快连睡衣都撑不起来了，心疼的皱眉，却只是一闪而过，拿出原本在红绒布盒子里放着的真丝手帕，搭在我的手挽手，才拿起紫色水晶镯子为的小心的带好了，才真丝的手帕抽离。

　　“很漂亮。紫色果然比黑色更加适合你。” 丁林在我的脸颊上亲了亲，我已经习惯了她的亲昵，没有躲，反而腻进了她的怀里。这个人，总是如此的为自己。

自己这次被车撞了，很久了的感觉，可是身体却是每况愈下，没有人知道是为什么，和自己脑袋里的肿瘤也没有什么关系，医生也说不出个所以然，自己的身体就是怎样的将养着都不好。

丁林为自己也是劳心劳力的，为自己请来了不少名医，可是没有一个医生能说出来，自己的身体是怎么了……


作者有话要说：
我最近很痛苦。输入法痛苦到死

我几乎不聊天了。。

卡文。。这个文又写的乱了。。不是我要的。。

其实我很想写个欢脱的。。可是我事实证明我写不出来。

昨天去上坟的时候在车上看了一个小说，好虐。

好想改写。。

可是无法写出那种感觉。

于是我继续做亲妈


今天是我换输入法后，第一天写了一万字。。

果然国师是我码字的效率啊

2014年8月11日18:55:48





						第58章 宁负天下，不负卿
　　“你自己不也是喜欢黑色吗？衣帽间里，你的黑衣服可是最多的。”我嘟了嘟嘴，把左边刚刚带上了紫色水晶镯子的胳膊高高的举了起来，冲着灯光眯着眼看着说。

　　“紫色水晶代表爱情守护石。能赋予情侣，夫妻之间深厚的爱，贞洁，诚实以及勇气。可以增加睡眠质量，而且啊，可以消除霸气，带有贵气，加强包容心，容忍。增加信服力。最适合小优了。” 丁林故意打岔。摸了摸怀里人那又瘦了一圈的脸，无声的叹了口气。

　　她的身体到底是怎么了，就这样日日用大补品养着，却还是没有一丝一毫才气色，一天比一天消瘦，脸上一点血色都没有。

　　以前说话都是大声的，现在说话都和猫一样了。 

　　“那应该你戴啊！” 我笑着，晃悠着胳膊上的镯子，欢快的说。

　　“啊？为什么？” 丁林呆呆的，贪恋看着怀里笑得单纯而开心的人。

　　这个人，终于又回到自己的怀里了，就算什么都不做，每天可以这样抱着她，看着她，守着她，自己就满足了。

　　她开心比什么都重要。

　　“诚实啊！你需要诚实的勇气啊！还要消除霸气。” 我觉得心口闷得发疼，呼吸费劲，眼前有些发黑，只是举了一会胳膊，胳膊有些酸软，自己的身体已经不中用了吧！

　　放下胳膊，这个人身上好像都脱力了一样。

　　“可是难受？” 丁林发觉自己怀里的人不对劲了，焦虑的看着怀里已经瘦得，一阵大风都能吹跑的人。

　　丁林不怕死，但是她怕小优死！

　　多少个夜晚，她都梦到小优安静和睡着了一样，躺在棺材里，了无生气。

　　“我没事。其实我很喜欢你的。” 我勉强抬起手，摸了摸丁林的因为经常熬夜照顾自己这已经要埋入黄土的人，而熬夜熬得憔悴的脸。

　　比自己的皮肤还滑呢！自己以前怎么没发现，丁林其实长的很好看呢？

　　是因为以前自己都没有如此近距离的看过她吗？

　　还是因为她总是跟在我旁边，自己没有盯着人脸看的习惯，也从没注意过，现在自己才仔细看她，原来她长得真的很不错呢。

　　浓浓的眉毛，可是脸上的笑容可能并不好看，丁林的脸上的表情极其难看。

　　“你别吓我。”丁林有一种十分强烈，而且不会的预感。自己的怀里的人，可能就要这样离开自己了。

　　“其实我欠你一句对不起，欠你一句谢谢。”我摸了摸丁林的脸，觉得自己像个色狼，对人的脸摸得不舍得收回手。

　　可我还是手在丁林的脸上摸索着。

　　“别乱说。你不欠我什么。”丁林将手压在我在她脸上摸索的手上面，怕我太过没力气吧？

　　我笑。

　　这个人时刻对自己都是温柔的。

　　如果可以重来，自己一定会早些接受她的感情的。

　　这个人啊，对自己一心一意，不就是自己一直想要的吗？

　　可以一心一意和自己慢慢变老，陪伴身侧，这不就是自己一直期许的吗？

　　自由和这样暖的陪伴相比，大概，也就没有那么重要了！

　　自己的身体不好了这么久，这个人几乎无时无刻不是守着自己，照顾着自己的。

　　久病床前无孝子，血脉相连的骨肉至亲，都不行，何况自己和丁林这样暧昧不清的关系。

　　这个人为自己做的也算多了，可是真的是太霸道了，如果她可以给自己多些自由和空间，两个人大概早就在一起了吧！

　　现在想这些又有什么用呢……

　　自己怕是已经寿命不长了！

　　自己不在了，这个人会不习惯吧！

　　会觉得孤单了吧！

　　两个人啊，就这样暧昧不清的从学生时代，走到了现在，这些年，这个人从来没有想过放弃自己，一再的想着的都是如何和自己一起，如何可以被自己接受。

　　在自己的面前，总是谨小慎微的样子。

　　怕自己受到伤害，宁愿自己一个人扛着所有的罪。同・性相爱，在一起，是不被世俗说接纳的。

　　从开始的错过，都后来的挣扎，到两个人不同的不安，自己错过了可以在一起，共同创造更多回忆的时候。

　　自己也是太傻了！

　　和她认识了这些年，在她碰了秦青诺的时候，自己才明白，自己是爱着这个人的。

　　只是太晚了！

　　自己呀！在感情上总是明白的太晚了，成熟的太晚了。

　　而自己反射弧长，丁林却也不嫌弃，她等着自己，守着自己，用她的方式爱着自己。

　　自己傻傻的，却不懂她的心，她的情。

　　这样笨拙的自己，为何让她爱的如此深……

　　“丁林，如果可以重来，我会好好的和你在一起。一定不会在伤害你。你还会爱上我吗？”我舔了舔自己干裂的嘴唇，艰难的说。忍着眼里闪着的眼泪，看着一脸错愕，瞪着细长的上挑的眸子看着自己的丁林。

　　丁林点头。

　　“我会的。我会找到你，无论你变成什么样子，我都会找到你，还会喜欢你，等你，然后在和你一起。”自己惹怒丁林的时候，她会苦笑，自己挑衅她脾气的时候，她会无奈的笑着，自己撒娇的时候，她会宠溺的笑，自己缠着她时候，她会开心的笑，自己和她说话，她也总是温和的笑……

　　记忆里丁林对自己总是笑着的。可是现在那个总是对自己笑着的人却哭了，眼泪像不受控制般，不断的滴落在我的脸上，我用手指沾了沾丁林的泪水，放在嘴里舔了舔，好咸，好涩。

　　“我们约定拉！你一定要找到我，没有你，我会迷路的。” 我扯动嘴角，勉强做了个笑的动作。

　　为手丁林擦着眼泪，越擦丁林的眼泪越多。

　　“我会的。宁负天下，不负卿。” 丁林紧紧的抱着我，好像她一撒手，我就会不见了。

　　看着我安静的闭上了眼睛。

　　身体开始变得透明，最后，丁林怀里抱着只剩下我的睡衣。

　　丁林痛苦的嘶吼。

　　你才刚刚接受我……

　　小优，我会找到你。

　　我们的约定，我一定会遵守的。

　　你只要等我就够了。

　　无论是来生，今世，现在，以后。

　　我都不会放你一个人走。

　　宁负天下，不负卿。

　　这句话不是说说而已，我怎么可能在见过了你书里，那个和我一般不二的莫羽之后，还会看不懂你的心呢……

　　我早就知道你的心思了，你个傻丫头，是你不明白你自己的心思而已。

　　见过慕容麟，见过莫羽，我还会不做好防患于未然的准备吗？

　　不管对方是谁，你都是我的……

　　我们的约定，我一定会遵守的。

　　小优，你也要记得你说过的话，如果可以重来，要好好和我在一起。

　　早知道慕容麟那个家伙不会死心，没想到，她既然这般执着。

　　慕容麟，咱两的账也是应该清算清算的时候了。

　　紧紧的抓着小优的睡衣，丁林的身影也消失在了黑夜的空气中。

　　没有人知道发生了什么，一代体坛鬼才篮球经纪人失踪了。

　　好不容易等到了月食，可以把小优带回来了，可是事情却超出了慕容麟的意料之外，这次古姿言带回来的不是一个人，而是两个人。

　　古姿言说对方是本来就属于这边世界的。

　　而且因为不是带了一个人回来，所以时间也出现了问题，时间不是回到了十年前，而是回到了一年前。

　　时间的时钟马上就会回转，而且自己无法占卜出带回来的两个人，现在在哪里。

　　古姿言的话，让满心欢喜的慕容麟，犹如冷水泼头，一切都回到了一年前，一切都没有改变。

　　自己对冷h晗的所作所为，没有改变，那么自己爱的人也是冷h晗了？

　　如果是这样，自己到底是为了什么把小优带回来？

　　只是小优这次是自己的身体回来的，那没一切都回到了起点，自己又是为了什么，把小优带回来，想让古姿言把事情说清楚，可是已经没有时间了，时间的时钟响了。

　　自己的记忆也会回到以前了，没有小优，只有冷h晗。

　　这是天大的玩笑！

　　这难道就是命运吗？

　　“希望这次，会有个好的结局。” 古姿言无奈的看了看慕容麟消失的地方。

　　“小优在哪里。”丁林的身影从古姿言的身后的纱幔后面转了出来。

　　“魅的换衣间。” 古姿言看像丁林的眼睛里多了些柔情。

　　这个人啊，就是自己那错误的红鸾星。

　　可惜不是自己的。

　　原本那天只是想打开去异世的门而已，没想到，既然被这个人发现了，这个人大摇大摆的就从异世走了过来。

　　开到这个人的第一眼，自己的心跳了……

　　多年死寂的心嘭嘭的跳了起来。

　　而眼前的人像个捂不热，融不化的冰一样，只是冷冷的扫了自己一眼。她的眼睛里充满了嘲弄和打量。

　　“莫羽，还是慕容麟？” 丁林警惕的打量着这个古香古色，满屋子都是轻纱彩幔，充满了神秘气息的屋子。不是她时刻小心防备着，大概小优就这样在自己面前消失了，自己却毫不知情，更不要说有什么对策了。

　　“慕容麟。”古姿言呆呆的看着丁林回答。

　　诚实的回答完毕，才回神，自己在说什么……

　　这个可是不能说的啊。

　　这个人就是自己的红鸾星，乱了自己的心神。


作者有话要说：
五千一更，总是觉得不是一张的内容。。

所以我还是三千一张更了。

2014年8月12日19:44:59





						第59章 古姿言的红鸾星
　　

　　“我出双倍的价钱。把我和小优一起带过来。”丁林平和的说，小优的身体在那边是已经不可能完全恢复了，既然如此，如果或许来这边，小优的身体可以恢复健康，那么自己可以陪小优同行。

　　但是自己不能为了小优的身体，而放任小优再次离开自己。

　　“这不是钱的问题。” 古姿言的直觉告诉她，眼前的人虽然看起来是个温和礼貌的人，其实内在是个阴暗狡诈残忍的主。

　　“那是什么问题？你想带走我的人，不是为了钱？是为了什么？我不会救人，可是我会杀人！”丁林笑容满面，整个人却阴森森的，满脸的煞气。

　　不是钱的问题，是什么问题，一个可以到异世的人，不怕死，但是，自己有方法让她死，只要她是人，自己就有办法让她死。

　　可是也同样只要她是人，她就一定对生命有说眷恋，否则也不会还活着，并活得十分不错。

　　“我活了几千年了。” 古姿言平静的说，她的确想死，一个人活了几千年，看着自己的亲朋好友一个接一个的死去，而自己却像个怪物不老不死。

　　开始的时候，自己会占卜，因为自己的占卜十分的准，所以自己被自己的那个时代的人，称为圣女，神女，住在自己的神殿里。

　　祭祀，祈祷，供奉神灵，祖先……

　　可是随着人们知识的增长，视野的开阔，自己在后来被称为魔女，妖女，妖怪……自己曾让人羡慕的不老不死，和自己那从未出错的占卜，成了人们恐慌的来源。人们避自己入蛇蝎，见自己如见猛兽。

　　当有一天自己上街买食物的时候，人们那厌恶，恐惧，排斥的眼神，还有他们那一声一声的妖女，祸患，妖怪，和像自己扔过来的烂菜叶，垃圾……

　　自己就明白自己已经不能继续在自己的故乡生活了。

　　自己要去一个陌生的地方，适应新的时代，适应新的生活节奏。

　　于是自己换了名字，每隔一段时间就去一个新的地方，开始新的生活，相同的是自己一直都已为有缘人占卜为生，虽然自己不会死，可是自己还是和普通的人一样，需要衣食住行。

　　最后自己在这里找到了时间夹缝，于是在这里布下了结界，就此，在这里安顿了下来。

　　所以可以死，对古姿言来说是个好事。

　　可是眼前这个人，似乎并不会让自己死的太舒服了。

　　满身的戾气，自己养的干活的小鬼都吓跑回去了。

　　“你可以试试。一个活了那么久的人，还能大隐于世做生意，想来也是贪恋红尘俗物的。人都是怕的，只是怕的明显不明显罢了！你可以选是要双倍的钱，还是试试看我说的话，是不是吓唬你。一个可以通过你铺的路，来到你面前的人，你自己应该清楚，你现在可是请神容易送神难！” 丁林一双鹰一样的眸子，盯着古姿言。

　　古姿言觉得自己虽然穿着道服，宽衣大袖，可是在这个人眼里，如同虚设，被人钉入了肉里一般，让人寒毛都立起来了。

　　这个说的话不假，在这个人出现自己面前之前，自己完全没有察觉，这个人也跟了过来。

　　还是不要逆了对方的意比较好。虽然自己不怕死，可是不想无谓的牺牲。

　　就算自己不说，这个人也猜出了八九。

　　自己何必去做这无谓的坏人呢！ 

　　“可以。不过你只能灵魂过来，身体过不来。这里有和你电波一致的人。你过来就会合而为一。你之所以现在没事，是因为你在我这里，我这里有结界，和外界是隔离开的两个不同的世界。只有你走出我这里的门，你就会和那个和你电波相同的人融为一人。” 古姿言很是严肃的和丁林说。

　　虽然她并不是很清楚，为什么丁林会和这里的一个人电波相同，但是，自己可以肯定，眼前的人一定会同意来到异世，和对方融为一体。

　　“融为一体？两个灵魂，只能有一个在” 丁林隐隐的猜到，眼前这个女人说的人是莫羽。

　　如果不是亲眼见过莫羽，丁林一定不会相信，既然会有和自己一模一样的人。就连行为举止都一模一样。

　　当莫羽出现在自己面前的时候，自己就懂了小优的心！

　　小优的心底是有自己的，就算她已经不记得自己了，她的心里依然是有自己的。

　　否则在她失忆的时候，也不会可以那样清晰的记得自己的样子。

只是小优何时都是一样的，她不喜欢别人窥视属于她的，哪怕她已经不记得了，她还是不喜欢自己和别人在一起，这大概是她故事里那个悲剧的莫羽最可怜的地方吧。

　　被小优无意识的创造了出来，却也被小优无意识的推向了爱着却无法得到的深渊。

　　为了这样一个心底深爱自己的人，做尽一切都是值得。

　　莫羽和自己几乎一样，身体无所谓了，只是那灵魂呢？

　　是自己吞噬了莫羽，还是莫羽吞噬了自己呢？

　　自己可不能得不偿失。

　　“是的。不过你的电波会强烈些，应该是主电波，不会消失，一般都是电波弱的消失。”古姿言没有想到丁林会如此问，铺开了塔罗牌，仔细的占卜之后说。

　　“我要一定。不要应该，可能。” 丁林笑容可掬的看着古姿言，眼神锐利如刀。这一点丝毫马虎不得，不能有一点一滴的纰漏。

　　“这你做的到。你连通往我家的门，都能打开，这点小事你能做到，就是你不想做宵小之徒。我的耐心不好，你的速度要快。小优的身体撑不了太久了。钱，等我过来了会给你。这个是定金。” 丁林从脖子上把玉珠子串成的项链摘了下来，放到桌子上。

　　古姿言活了几千好东西见了不少，可是还很少见到如此颗颗玉珠子都一样大，一样的晶莹剔透，没有一定杂质的项链，玉佩是一个麒麟兽，雕刻的栩栩如生，活灵活现。

　　古姿言还想说什么，丁林头都不回的，已经顺着她来的门走了。

　　临走只留下一句威胁自己的话“我耐心不好。不想死就快点。” 古姿言收起了玉佩，悠悠的叹了口气。

　　死吗？

　　呵呵，这个人还真是有趣。拿生死威胁一个通晓玄术的人，不知是不怕死，还是根本就不在乎生死……

　　可是自己还真的是挺喜欢这个人身上的霸气。

　　那副天下唯我独尊的架势真是吸引自己。看样子，自己的一直以来都是以公正，公平为信条。

　　这次是要有说偏向了。不过自古以来，都是金钱有价，玉无价。

　　所以……

　　现在钱自己收了，玉佩自己收了，这个事情，自己是不办都不行了。

　　还好不矛盾。

　　这个事情难就难在了，如何能让这个世界的那个人电波更弱，才会有机可成。 

　　“你是如何直接到莫羽身上的？”古姿言不解的问。

　　自己这里的时间和外面的时间，虽然是一样的，但是那只是简单的和外面的黑天和白天的时间一样而已。

　　并不被外面的时间流逝所影响。

　　但是丁林过来应该直接落到了莫羽身上的，而时间的时钟刚响，丁林没跟着时间走！是为什么？

　　丁林的灵魂在莫羽身上，时钟响起的时候，应该和慕容麟一样，被卷入过去的时间中才对！

　　“跟着慕容麟来的，我过来的时候就在你门外。我的执念是小优，所以我应该不会被你们这个世界的因果关系所影响。我本来就不在你们的因果关系内。” 丁林说的一派轻松。不过脸上还是有这几分担忧。

　　“小优，没事。”古姿言看着极力掩饰心焦的丁林说。

　　丁林点点头表示自己知道了，转身就往店外走。开什么玩笑，自己怎么能让小优一个人陷入惊惶无措，怎么能让她一个人在陌生的地方，担惊受怕。

　　自己必须要赶快去小优的身边。丁林心里着急，也懒得和古姿言浪费时间，大步往外就走。

　　“如果有事可以来这次找我。无论时间怎么变，这里都是不变的。” 古姿言知道自己眼前的这个人，现在满心都是牵挂着，那个叫小优的人。

　　“还有你叫莫羽。是太・子・党的太・子。慕容麟是财神爷。和你一起来的那个人在这边是没有身份的。现在应该在魅的换衣间，引起了轰动。” 古姿言在丁林已经也走出自己店门的时候，还是忍不住担心的叮咛。

　　虽然见面不过几次，可是古姿言对这个人的好感度剧增，一个可以为了自己的女人，拼尽全力，放弃一切的人，是值得爱的，也是值得自己心动的。

　　就算这个人不能属于自己，自己也想要就如此的守着她，看着她幸福，自己也会觉得幸福。 

　　没有她我不会不习惯，因为我从来没有习惯拥有她。

有些缘分是注定要失去的，有些缘分是永远都不会有好结果的，爱一个人不一定要拥有，但拥有一个人就一定要好好的去爱。 

　　而丁林，就是这样的人。

　　她拥有她爱的人，所以她好好的在爱，哪怕赌上了所有。

　　自己能做只是在这里看着她们爱的轰轰烈烈，无怨无悔。

　　丁林走出了古姿言的店，只有一只脚走出了店门，丁林就觉得天旋地转的，好像一切都在倒退。

　　


作者有话要说：
- -

其实我自从不一天三更一万以后，就开始犯懒 

从五千一更，到三千一更。。

都是我犯懒的证明

不过我还是可以最低保证一天写五千

没动力，所以我也懒得动

加上最近老佛爷身体不大好，自己也心情不是很好，就更不爱写了

2014年8月12日20:41:50





						第60章 掉落十年的两个人
　　魅的换衣间

　　因为是太子党财神爷开的店，又是设会员卡，限定客人，所以忽然凭空掉了个人下来，换衣间刚刚做好的道具屏风这么被人砸碎了。

　　今天可是财神爷麟少爷特意吩咐，有贵客，要表演特别的节目的。

　　可是一个看起来苍白病弱的女人，就这样从房顶掉了下来，把换衣间的舞者，都吓得不轻。

　　房顶根本没有坏，这个人是从哪里掉下来的啊！

　　不是大晚上的见鬼了吧！

　　“什么声音？”

　　“有人偷窥吗？”

　　“什么人？”

　　“发生了什么？”

　　“什么情况……”

　　“房子塌了？”

　　“好像什么掉了下来……”

　　“什么东西掉下来了……”

　　“房顶什么掉下来了……”

　　“天啊！是色狼吗？”

　　“我看到长头发……” 

　　“闹鬼了吗？”

　　“掉下来了个人……”

　　“恩恩，我也看到了……”

　　“难道不是我幻觉？”

　　“不是刚刚我看到正好仰起头穿衣服，好像看到一个什么东西掉下来……”

　　“请魔术师了吗？”

　　“毛线啊！请魔术师也不会在换衣间里彩排啊……”

　　“你白痴啊……”

　　“你才白痴呢……”

　　“那是从什么地方掉下来的……”

　　“鬼才知道是怎么回事……”

　　试衣间里一片尖叫声，混乱中……

　　我被摔得有些晕，不知道这里是哪里，也不知道到底发生了什么。

　　低头一看，自己那光溜溜的身子，瞬间无语。

　　这么多人，呜呜……欲哭无泪，自己既然身无片缕。

　　这到底是怎么回事啊，太诡异了。

　　连个衣服都没有。

　　对衣服，自己要以最快的速度，找个衣服穿……

　　啊！

　　自己自欺欺人的，捂着耳朵尖叫了起来！

　　身体还是自己！

　　还好！

　　不过这里这些面孔似乎是魅的人！

　　自己果然是回十年了，会如此做的人只有慕容麟吧？

　　慕容麟？

　　慕容麟吗？

　　那个人，曾被自己遗忘了，所以才会心疼……

　　不过自己这次回来，可不是和她破镜重圆，而是要撮合她和冷h晗的。

　　为什么不是莫羽呢？

　　大概是因为莫羽那个人自己是比拟着丁林写的吧！

　　自己私心里不想把丁林给别人！

　　自己是个自私的人，不知道自己走了，丁林怎么样了。

　　摇了摇头，现在自己应该想的是先找件衣服穿，不然这样光着身子，太丢人了。如果让丁林知道，丁林一定会气死的。

　　别人和自己说话，丁林都会飞眼刀，如果被她知道，自己这样光着身子，被这么多人看到，她绝对会大开杀戒的。

　　可惜！丁林不在自己身边了。

　　以前她在自己身边的时候，自己多顺着她些，就好了。

　　就算自己走了，至少也会给她留下些开心的记忆。

　　不过自己不在了，也给丁林减少了不少麻烦，总是照顾自己，她也是十分辛苦而疲惫了。

　　我从被自己砸的乱七八糟的东西里爬了起来，在离自己最近的一把椅子的椅背上搭着的裙子，看也不看的套在了身上蔽体。

　　结果套好了，我也一脸眼泪了。

　　高腰的抹胸式小礼服的确是性感迷人，内搭隐形胸托，刚好适合现在真，空状态我，因为胸托的关系让我的身材看起来，更加收拢凹凸有型，露出迷人锁骨曲线，女人味十足，修身显瘦，瞬间拉长身材比例，胸围下方花纹蕾丝印花，性感优雅，金丝内衬，和双层网纱整个裙裙光彩照人，就是质量一般，穿的我全身不舒服。

　　没办法，比起光着身子，这个裙子虽然短了些，不过能不露点，就很不错了。

　　自我安慰着，不理惊呆一团乱的人们，光着脚，站稳了身子，就往外走。

　　没走几步，我就撞上了个肉墙。

　　或者应该说是个很瘦，却小有肌肉的怀抱。

　　我一愣，想退开，却被一只瘦骨嶙峋的手紧紧的拉住了，而后整个人都带入怀里。

　　这个人身上没有丁林身上那种清冷的味道，而是衣服干洗过，干干净净的味道，虽然身上沾染了些酒吧里的烟味，可是却可以看出是个洁癖很重的人。

　　她一只手臂将我紧紧的抱在怀里，我的心口堵堵的无法呼吸，却没有挣扎。

　　艰难的抬头，映入眼帘的人既然是和丁林几乎长得一般不二的莫羽。

　　只是丁林的短发一直都是黑色的，修颜的短发，脑袋周围的头发推剪掉，只留下顶~部的黑色短发，刘海向上卷翘，头~顶~部头发用发蜡抓的蓬松帅气，而莫羽是棕色的干练的毛寸。

　　健康的小麦色，有些粗糙的皮肤，脸上的轮廓比丁林来的要刚毅的多，两道英~挺的剑眉，右边的唇角上斜勾起，好像一直都带着笑意，细长蕴藏着锐利的黑眸，五官清秀，十分薄的嘴唇，彰显此人的薄情冷酷，可是偏偏唇角习惯性的上扬着一抹弧度，让人看起来很亲切，举手投足间高贵优雅得无可挑剔。

　　习惯性的从脚开始往上看，一双名牌潮流韩版英伦尖头，擦色复古布洛克，雕花休闲皮鞋，映入眼底，一看就知道这个人注意细节，精致的剪裁，搭配上细腻自然的牛皮，更显潮流品味，演绎舒适至上的达人风范。

　　往上扫了一眼，高档深灰色修身型商务休闲直筒西裤，真丝白色修身衬衫，手臂上搭着和西裤同色系的深灰色西服上衣。

　　从头到脚的装扮都十分的精致，而且是属于那种低调的奢华，对方身上任何一个配饰品都是价值连城，简单的剪裁，却样样都是出自大家的限量版设计。

　　这个人十分的瘦，是的，感觉骨瘦如柴一样，像个衣服架子，光着脚的自己也有一百七十四公分，被这个人抱住，也没比穿着鞋子的对方矮了多少，对方大概也就一百七十五公分左右，这个人的身高没丁林高，下意识拿对方和丁林比，是习惯了吧！

　　丁林一百七十八公分的身高，每次给自己拥抱，自己都会有一种被保护，被呵护的错觉。

　　对方脖子上领带被扯松了，显然已经来这里一会了……

　　这个人也看到自己光着身子掉下来的狼狈样子了吧……

　　我的眼睛有些湿润，好委屈，感觉自己被人占了便宜。

　　如果丁林在就好了，她一定不会让自己难过的。

　　可是丁林不会在自己身边了……

　　丁林在自己身边的时候，自己总是嫌弃她太霸道，总是嫌她不给自己自由的空间，现在自己有了自由，心却是空的……

　　“对不起。” 收起打量的目光，垂下头，不想在看一眼这个和丁林长得一模一样的人。

　　果真是回到了十年凉城为卿狂里吗？

　　虽然不知道自己是什么原因，又回到了这里，但是既然回来了，自己的日子还是要过的，总不能一脖子找根绳子，吊死。

　　活着总是有希望的！

　　活着总是还会有机会回去，在回去，自己一定会珍惜和丁林在一起的日子。

　　虽然是回到了十年凉城为卿狂里，可是自己的身体似乎还是处于虚弱状态，头晕目眩的。

　　是刚刚起来穿衣服的速度太快了吗？

　　还是刚刚往外走的时候，撞到了人，冲击力太大了？

　　“你没事吧？” 声音也是和丁林一样的，低沉而性感。

　　“小优，我是丁林。别怕，我带你回家。”说着，已经将她手臂上的西服上衣披到了我的肩上。

　　想来是我身上的裙子太漏，太短了，短的已经让丁林看不下去了吧！

　　是丁林？

　　不是莫羽？

　　丁林怎么会在这里？

　　这些问题现在已经没有那么重要了，无所谓了，也只有丁林会总是在自己为难的时候，出现在自己面前了。

　　点起脚尖，双臂主动缠上了丁林的脖子，将自己整个人都挂在了丁林的身上。

　　眼泪不受控制的，滴滴答答的落下来，弄湿了丁林的脖子。

　　丁林拍了拍我的后背，为我顺着气，没有说任何安慰的话。

　　这一刻，对丁林来说是珍贵的。

　　十年，终于，她得到了这个人真心的依赖和拥抱。 

　　一切都是值得的！

　　用了十年的时间，等待，守护，终于在这个新的世界里，得到了她的敞开心扉。

　　丁林闭上了眼睛，抱紧了怀念的人，感受来的很是突然的幸福冲击。

　　不算特别大的，魅的换衣间，忙碌慌忙的人们异样的眼神，完全无法干扰两个刚刚重逢的相爱的人。

　　可是丁林还是先想起来了自己和小优身处何地。

　　这里不是说话的地方，这里更加不是可以长时间停留地方。

　　不知道慕容麟现在在哪里，也不知道慕容麟接下来想做什么，但是是她把小优带回来的，一定不会轻易的就这样结束的。

　　丁林看了一样小优身上的高腰的抹胸式小礼服，的确既性感又迷人。

　　不过，小优抱着自己的动作，透过镜子，让自己看到了小优的翘臀，漏了一半在外面，小优光着脚，白白的玉足就这样睬在黑色的大理石地面上，一定会冷到的。 

　　丁林将小优抱离了地面。

　　“丁林，我没力气。”弱弱的说着，撒娇的用脸蹭了蹭丁林的脸。

　　皱眉！这个人的皮肤完全没丁林的皮肤好，虽然长的一样。

　　不过丁林的皮肤很滑的。

　　以后一定要看着这个人做面膜才行。

　　自己还记得之前摸过丁林的脸之后，爱不释手。


作者有话要说：
一万五的榜单……

今天写了两千字……

发了三千字……

晚上和死党出去吃饭

估计又不能写了

自从换了输入法，我就开始无限偷懒

哭泣中

2014年8月14日16:59:49 





						第61章 曾三耐的莫羽
　　“我抱你。” 丁林知道怀内的人在撒娇撒赖，不过那又如何呢？

　　她光着脚呢，没办法走路。

　　宠她，自己总是有很多的理由和借口。

　　“一会陪我去买衣服好不好？” 羞红的脸，往丁林的怀里更深的埋了埋。

　　自己现在可是身无分，而且身上的衣服都是刚刚就近拿的，现在身上各种被衣服的面料扎的痒痒的，不要过猛才好。

　　“好。” 丁林亲了亲我的脸，笑得十分宠爱。

　　这还是第一次小优主动和自己提出来想要什么呢……

　　自己怎么会拒绝呢！

　　只是和自己说买个衣服，小优的脸都红的像煮熟了的虾一样。 

　　小优总是特别的，时刻给自己惊喜。

　　“丁林放我下来，我找双鞋穿。然后我们离开这里。”亲了亲丁林的唇，从丁林的怀里轻轻的挣脱了出来。

　　迎向丁林那不解的眼神，轻笑。

　　她会不解也是应该的，大可以让她就这样把自己抱出去，可是，自己还有事需要确定。

　　光着脚跑到换衣间的鞋柜旁边，看了看鞋的号码，找了好一会，才找到一双三十八号的红色细跟的三寸高跟鞋。

　　也顾不得是不是舒服，合脚了，从桌子上拿出湿巾，擦了擦脏了的脚丫，匆匆换上了。

　　试着走了几步，果断的常年养尊处优的脚和自己抗议了。

　　苦着脸看了一眼丁林。

　　暗自感叹自己的没用。

　　“先穿这个吧！” 丁林看了看一脸委屈的，像个小兔子一样红着眼圈看自己的小优，好笑的在小优换鞋的时候，也来到鞋柜前面。

　　还好魅是一家高档的夜店，所以试衣间里准备的东西很齐全，鞋子的号码也算齐，只是都是高跟好看的，没有几个穿的会舒服的的。

　　找了一双内增高的黑白色的高邦帆布鞋，递给小优。

　　就算这个鞋子在如何不舒服，也一定会比小优脚上的那双红色高跟鞋舒适的多。 

　　果然小优二话不说的把鞋子接了过去换好，自然的蹲下身，给小优把鞋带系好，无意中一瞥，黑了脸。

　　小优既然里面什么都没穿。

　　对了。

　　小优穿越之前，她是光着身子的……

　　那么，这个试衣间里很多人看到小优光着身子的样子。

　　难挂小优看到自己的时候哭成那个样子，还一脸害羞的让自己给她买衣服了。

　　一定是身上的衣服穿的不舒服了，或者是过敏了。

　　要快些让她换下衣服才行。 

　　“丁林你在看什么……” 发觉丁林盯着自己看，踢了踢丁林的抱着自己脚的手。

　　“走吧！”丁林回神的笑着，将我从椅子上扶了起来。

　　笑着点头，自觉点的挽住了丁林的胳膊。

　　丁林愣了一下，看了看一脸安心笑容的人。

　　这个人还是第一次如此主动的，像自己示弱，依赖自己呢。 

　　“丁林，你是怎么找到我的。”将自己几乎全身的重量都压在了丁林的身上，丁林无奈的任由我耍赖。

　　丁林是如何来的？

　　又是如何知道我在这里的？

　　丁林知道了多少

　　“你不是说，我一定要找到你，没有我你会迷路吗？我一看你不见了，怕你没有我迷路，就急急忙忙追来了。”丁林半玩笑，半认真的说。

　　在见到小优之前，自己一直都是担心的，一直都是焦虑不安的。

　　可是当小优就这样完好无损，精神不错的站在自己面前，和自己撒娇的时候，丁林的心才放了下来。

　　不过丁林不想让小优知道，她是早就做好了，如果小优会回来，那么她丁林无论如何都是也跟着她回来的。

　　“我不是和说过吗？我会找到你，无论你变成什么样子，我都会找到你，还会喜欢你，等你，然后在和你一起。” 丁林歪着头，笑着看着我，一副，难道你想不认账的模样。煞是可爱。

　　“丁林……” 抓着丁林的胳膊，我有些呜咽。

　　“我现在叫莫羽。” 丁林在我的耳畔耳语。只有我们两个人可以听到的声音，消失在夜店震耳欲聋的的音乐声中。

　　看了看丁林，不，是看了看莫羽。

　　丁林是莫羽，那么莫羽呢？

　　如果丁林是莫羽，那么是不是说冷h晗和慕容麟的事情，就是好事近了呢？

　　自己是不会放丁林和冷h晗继续纠缠的，丁林是自己的。 

　　“你只能是我的。如果你不是我的，那么你也没必要在这里了。” 我学着丁林的动作，附在丁林的耳边说。

　　丁林的脸色变了变。

　　对于一个自己苦追多年的人，对自己撂下的狠话，她是又气又笑。

　　这个人是有对自己多没信心啊！

　　是对她自己没信心，还是对自己对她的感情没信心，或者是对自己这个人没信心啊！

　　自己除了她心里就还是她了，自己早在多年以前，第一次见到她的那一刻，自己的人和心，就都是她的了，就只是她自己不知道而已。

　　自己早在她知道的更早以前，就连灵魂都是她的了。 

　　“其实我啊，以前是很喜欢莫羽的。不管别人怎么说，我都是很喜欢莫羽的，我曾和人说，莫羽可是我的亲儿，标准的三耐。耐看，耐打，耐心。可是后来因为莫羽，最后还是在选择的时候选了权，放弃冷h晗，我又对莫羽这个人时刻提防算计了。今天如果不是你成了莫羽出现在这里，那么或许莫羽和冷h晗还有慕容麟，会继续纠缠到死吧。你看……” 说着我拉着丁林往安全入口的走廊那边走，并指给丁林看。

　　顺着小优的手所指的方向，丁林看到了慕容麟和一个高挑的女人在撕扯。

　　“慕容麟拽着的那个女人叫冷h晗，喜欢吗？”我笑着拽着丁林的胳膊迅速的靠近慕容麟和冷h晗所在的安全入口走廊。

　　虽然是笑着问，却丝毫不掩饰试探和不快。

　　丁林现在就是莫羽。

　　莫羽可是冷h晗有着超出常人可以理解的执着的。

　　谁知道丁林会不会被莫羽的执念影响。

　　就算冷h晗也是个可怜人，那也不代表自己可以接受把自己的人，双手奉上。

　　“我啊！只喜欢你。放心吧！这几年在外国，我什么样子的美女没见过，还不是心落在了你身上，这些年收不回来吗？小醋坛子，以前我怎么没发现，你也是个独占欲很强的人呢！不过我喜欢。” 丁林笑着看着，如果自己说不出个她满意的答案，一定会当场和自己翻脸，说不准生气了，还能给自己几巴掌的小优，笑得合不拢嘴。

　　能被自己心尖上的人，如此的在乎，是她多年来就是做梦，都不敢想的。

　　“看，那个就是太・子・党的财神爷慕容麟。哦对了，莫羽是太・子・党的太・子。最近刚从军方回来，步入仕途的公・安・部・部・长。慕容麟是可以和莫羽平分秋色的人。大概无法成大事的原因就是她不够狠，如果她有莫羽一半的狠毒，这太・子党当家人谁，还真的不好说。慕容麟是个爱美人的人，所以只要成全了她和冷h晗，莫羽，恩，也就是你得位置也就不会岌岌可危了。”拉着丁林站在不远的地方，看着在争吵的慕容麟和冷h晗。

　　为丁林简单的介绍其中的成破厉害。

　　毕竟自己是十年凉城为卿狂的作者，毕竟自己曾在这里出现过，毕竟自己曾成为了莫羽事业的阻力。

　　只是这次，是丁林，自己愿意成为助力。

　　倚在丁林的怀里，或者应该说是莫羽的怀里，看着慕容麟和冷h晗争吵。

　　如果现在自己身边的人不是丁林，而是莫羽，这个时候应该是出现在冷h晗的身后，护住冷h晗，雇佣兵归来的莫羽第一次和慕容麟发难的。 

　　丁林没有说话，只是脸上挂着浅浅的笑意，看着怀里的人。

　　这个人啊，心真是难以捉摸！

　　她可以因为给了莫羽机会，而莫羽没有珍惜，就干净利索的和莫羽的关系撇了个一干二净。 

　　而后转而一心扶持照顾她的慕容麟。

　　慕容麟吗？

　　无论是在哪里，你都是个强劲的对手！

　　不过这次，只要不对小优出手，我倒也是可以容你一容的。 

　　“你觉得冷h晗怎么样？”我已经把丁林披在自己身上的西服上衣，穿在了自己的身上。

　　眼睛却还是盯着丁林。

　　魅的霓虹灯太过闪耀刺眼，看不清丁林的表情。

　　“傻子一个。”丁林搂了搂小优的腰。

　　脸上没有什么表情波动，她不大明白小优为什么问自己，对冷h晗的看法，但是还是小心些比较好！

　　小优和自己一样，都是无法容忍别人窥视自己的人的，自己能做的就是时刻让小优根在自己身边，让小优时刻都能看到自己的一举一动，这样她就会心安，不会胡思乱想。

　　至于其他的，无所谓了，自己要的从来都很明确。 

　　“我想帮一把冷h晗。冷h晗偏于我们这边，慕容麟也就只能乖乖的了。”我勾了勾唇，习惯性的有左手的食指弯曲，蹭了蹭鼻子。

　　放开丁林的挽着丁林的胳膊，快步走向了，站在不远处的安全入口长廊的慕容麟和冷h晗。

　　丁林知道自己说什么都不可能改变小优的决定，小优是为自己打算，刚刚她说了我们。

　　我们是一家人呢！能从小优的口里，得到小优成为一家人的认可，丁林知道，自己没有任何的理由去阻止小优将要做的事情。

　　丁林知道，小优是个怎样的人！

　　更是了解小优的话是什么意思。

　　即便如此，自己还是不想小优不高兴，小优开心就好了，别人如何从来不在自己的考虑范围之内。

　　丁林看着小优的背脊摇了摇头，自己对她是说不出拒绝之词。


作者有话要说：
其实我最近真的很不爱写

没人什么人看

也没什么留言

写的也偏离自己想要的了

尽量写完吧

毕竟我不想弃坑

2014年8月15日19:42:35





						第62章 别有用心的温柔
　　“你没事吧？” 将冷h晗费了好大的力气，才从慕容麟的怀里解救了出来，喘了几口气，才对穿着三寸高跟鞋比自己高了一块的冷h晗说。

　　看了看了冷h晗身上的黑色包臀短裙，因为刚刚的自己和慕容麟两个人的撕扯，已经有些走光，我好心的为冷h晗拽了拽裙角。

　　不想却惹来了慕容麟的怒吼。“不许碰她。” 慕容麟那充满了魅惑力的俊脸上，毫不掩饰的独霸，让我一皱眉，这样的人，如何能和人过一辈子啊！

　　太过独断了！

　　这样让人窒息的感情，是无法被人接受的，这点倒是丁林一样。

　　不过丁林是个懂得让步的人，她的独占和霸道，都太过温柔，让人无法拒绝。

　　慕容麟实在是火大，刚刚她看到冷h晗和莫羽说话，然后想离开，自己才被嫉妒冲昏了头，连托带拽的把冷h晗，带到没什么人注意的安全入口的走廊，没想到，半路杀了个程咬金，还是个不会看眼色的愣头青。

　　“我没事，谢谢。”冷h晗打量了下把自己从慕容麟的狼爪下，救了下来的人，及腰的长发，鹅蛋脸，浓浓的眉毛，英气十足，黑白分明的杏核眼，和自己一样是厚嘴唇，脸色病弱的苍白，过分仟瘦而高挑，身上明显穿着的西服不是她的，因为西服里面穿着抹胸的小礼服，脚上是帆布鞋。

　　这个奇怪的搭配，倒是很特别。

　　更特别的是自己并不讨厌她的亲近举动。

　　“没事才怪呢！脚脖子扭伤的很严重吧！” 虽然身体还是不大舒服，可是自己总不能把一个病号扔在一边不管吧！

　　何况这个病号还是以后，对慕容麟的关键。

　　深深的吸了一口气，任命的拉住了冷h晗的手。

　　冷h晗则是一脸惊讶的看着拉住自己手的人，这个女孩怎么知道自己的脚扭伤了……

　　一个动作引得慕容麟大声的吼着“那是我的人。” 

　　莫羽也不高兴的有些变调的说“那是我的人。” 

　　我想这里大概除了我以为，没有人能听得懂这两个人在说什么了。

　　一个是觉得我碰了属于自己人，一个是在强调我是她的人，不要过分。

　　一脸黑线的撇了一眼紧张的丁林和透着怒火的慕容麟。

　　“我叫谢晓悠，我会保护你的，跟我走吧！我可是比慕容麟温柔，而且不会让你做你不喜欢的事情，也不会限制你的自由的。 ”握了握冷h晗的手。

　　我安慰的笑着，咦，手感不错，以前没发现人的手如此好摸呢！

　　一直都不是太和人亲近，更不要说是去和人牵手了。

　　不过丁林似乎很喜欢我的手，总是喜欢把我的手握在手里，不过丁林的手有些粗糙，莫羽的手还没注意过。

　　趁机又摸了摸冷h晗的手，果然是女人，冷h晗的手还是很好摸的，不是特别软，却皮肤很光滑，平时很注意保养手指甲，也修剪的很是漂亮精致。

　　如此生活细节都注意的女人，也难怪会成为莫羽和慕容麟，都不肯放手的人。

　　虽然长得不是一等一的出挑，身材也没有多火爆，皮肤也不过是算得上白皙而已。不过摸起来很光滑，平日里很注意护肤的成绩体现了出来。 

　　对于我光明正大的吃豆腐的举动，冷h晗好笑的看着我，用另一只手拍了我正在摸着她的手的手背。

　　“放开她。”慕容麟挑着好看的眉，冷冽而充满隐忍的怒气的瞪着，和冷h晗一副情意浓浓的女人。不喜欢被人碰触的人，却还把自己的另一只手送上去，主动拍了拍对方的手。

　　这到底是什么情况！

　　难道小h喜欢长发的女人？

　　可是平时也没有见小h和谁太亲近了……

　　“别碰她。”丁林的声音里有着不容置疑的责难。

　　从来不喜欢和不熟的人走得太近的小优，既然主动去吃人豆腐。

　　还是当着自己的面，更让人大跌眼镜的是，对方对小优的行为，不以为然。实在是不知道应该从什么地方吐槽了。

　　冷h晗看起来也不像是喜欢女人的那种的同类，可是却对小优……

　　果然自己的小优最吸引人了。

　　不过不管怎样，小优都是信任自己，依赖自己的。

　　低低的笑着，示威的看着眼前的那个已经三十二岁的女人，却还是中性的让人无法分辨男女的人，墨眉苍劲，一双丹凤眼微微上挑，五官深邃，高挺的鹰钩鼻子，薄薄的嘴唇，菱角分明的脸型，发型干净而清爽，层次不齐的长刘海被抹上了发蜡拖起来，配上利落短发，呈现出阳光少年的呆萌感，又狂放不羁的逼人帅气。

　　身上看似随意的穿着水蓝色的衬衫，衬衫的扣子就系了中间四颗，露出锁骨和里面穿着的白色束胸，衬衫的下摆一半随意的掖在牛仔裤里，一半散在牛仔裤外面，穿着浅灰色直筒的磨旧牛仔裤，脚上穿着一双英伦布洛克雕花休闲皮鞋。

　　　　看着这个人，就让自己又无法自制的叹了口气，这样的身材让多少女人求之不得。

　　不减肥，不克制，随心所欲，却身材依然好的无可挑剔。

　　这个一眼看过去，英气十足的帅哥，是个货真价实的女人，而且是已经年过三十的女人，天天醉生梦死，纸醉金迷，举手投足之间的帅气和自信充满了吸引人的魅惑力。

　　果然是人比人气死人！

　　和丁林一样的好身材，天生的衣服架子，不过那张天生的好皮肤，还真的是让人自惭形秽。

　　又是那样一副天不怕地不怕，天下唯我独尊的性子，很难让人不爱上吧！

　　可惜就是不懂得如何正确的表达自己的感情。

　　虽然多金，头脑灵活，又有这样的一个好皮囊，也难怪从来都是受人欢迎的存在了。

　　即便如此，也只是弄不清楚自己的感情的笨蛋。

　　

　　“慕容麟，你失了风度了。”丁林最看不得人和我摆脸色了，看到慕容麟一副随时都可能扑过来打我一顿，凶神恶煞的样子，冷下了脸。

　　小优也是的，明明知道那个女人对慕容麟的意义不一般，还非要去逆了慕容麟的鳞。

　　你去吃人豆腐，还是当着我的面，我还要给你帮忙，自己真是把你宠坏了。

　　看你一脸开心的恶作剧，难得你心情好，我连一句责难你的话，都说不出口。

　　慕容麟，你任命吧！

　　小优是和你杠上了，小优是我的，你终还是输了就算你真的是爱美人，而弃天下的人，可你还是无法得到你想要的。

　　丁林丝毫不觉得小优直接掠了慕容麟的弱点，防患于未然，有什么不对。

　　相反的，她对小优如此的举动，幸灾乐祸，这说明小优的心是偏于自己的。

　　

　　“羽，这件事，你不要插手。”慕容麟扬了扬唇，压着脾气，好声好气的解释。

　　这个女人是什么人？

　　是莫羽带来的女人吗？

　　和莫羽什么关系？

　　没听说莫羽身边有和什么人亲近……

　　看莫羽如此庇护的样子，关系匪浅啊！

　　既然是和莫羽关系很密切的人，为什么会当莫羽的面，和冷h晗如此亲热，而莫羽却还是一副视若无睹的样子……

　　难道是自己误会了什么？

　　那个人和莫羽根本不是自己想象中的关系吗？

　　还是莫羽相信那个人根本不会对自己的小h做什么？

　　

　　我笑着看着两个狐狸斗法。

　　偷偷的抓了抓冷h晗的手往后退去。

　　我的小动作，小心思，慕容麟还在盛怒之下，自然是没有注意到的，而对我的脾气秉性了如指掌的丁林，自然是把一切都看在眼里。虽然不知道我想做什么，可是丁林只是昂首看了一眼魅的门外。

　　我点头，拉起还有些云里雾里，不明所以的冷h晗，混入舞池跳舞的牛鬼蛇神般的人群中，往魅的正门外走去。

　　丁林看小优和冷h晗已经走的看不到人影了，才收回了眼神。

　　眯着眼睛，看了看慕容麟，原来慕容麟在这边是如此张狂，难怪自己见她的时候，她那一身难掩的傲气。

　　那个时候还是有说收敛的呢！

　　“慕容，今天我累了，改天在约吧！我看你心情不是很好，等你心绪平稳了，我们在约。”莫羽带着几分调侃邪气的笑着，看着自己面前这个意气风发的慕容麟。

　　这就是小优说的太・子・党的财神爷，一个钱倾天下的人！

　　这样暴烈的性子，能屹立不倒的稳坐太・子・党的二把交椅，一定有过人的手段，除了痴心一片，还有什么优点，可以让她地位如此稳固呢？

　　义气吗？

　　没听小优说过慕容麟这个人，是个多么重情重义的人……

　　自己才刚刚来到这个世界，很多的事情，自己还不是很了解，也不是很清楚，所以还是尽量不要和慕容麟有所交锋，如果被她看出来什么破绽就大事不妙了。

　　自己到是如何都是无所谓的，自己怎么都可以东山再起，只是自己现在带着小优，小优的身体还是很虚弱，自己一点风险都不能担。

　　做什么事情都要万分小心。

　　对于这个慕容麟，自己不能得罪她，只能利用她。

　　收为己用，是最好的方法。

　　一个可以和自己平起平坐的人，最好是收了她的心，让她死心塌地的为自己做事，而不是让她成为自己的敌人，和自己两败俱伤，被人坐收渔翁之利。


作者有话要说：
自从换了输入法

我就越来越不爱写

反正写了也没什么人看

所以就懒


2014年8月15日19:46:30





						第63章 太・子失约太・子・党
　　

　　“位置都已经订好了，在楼上的包房。今天可是为了给你接风的，你来晚了，可是看要罚酒，所以借口逃跑！”慕容麟果然是商场官场上打滚多年的人，立刻收起了刚刚恼怒和所有负面的情绪，恢复了平日吊儿郎当，八面玲珑的麟少爷，太子党的财神爷。

　　只是她眼睛里夹杂而悲伤。

　　今天的莫羽和平时的不同，更加小心谨慎，甚至让人觉得陌生的隐藏了锋芒，不断的试探，不断的挑衅？

　　总是觉得今天的莫羽，对自己有敌意，是自己的错觉吗？

　　这个人对着自己和平日没有什么不同的笑着，可是自己却觉得这个人笑意里面，藏着冰冷的揣测和试探……

　　“接风就免了吧！自家的兄弟，不必讲这些过场的事了。我今天喝的也够多了，实在喝不下了。何况我可是佳人有约。”莫羽温和的笑着推脱。并且露出大家都是兄弟，不必多说，你懂的神情。

　　莫羽不想去继续和他们这些人虚伪以蛇，小优还在外面着自己呢。

　　小优的身体并没有好，长时间的站着，不知道身体能不能吃的消呢！

　　自己哪里有时间和一些无关紧要的人应酬。

　　何况慕容麟这个人也不是吃素的，如果让她反应过来冷h晗被小优带走了，不知道又会做出什么来。

　　到时候这个事情闹大了，自己还真的是不知道要如何收场。

　　这里不是自己地方，自己还不清楚这个莫羽在这里的势力，到底有多大。

　　不能轻举妄动，凡事都要谨慎小心。

　　

　　

　　“既然如此，那么就改天吧！”看着莫羽推辞，慕容麟也不好太过强人所难。

　　何况莫羽不上去吃这个接风酒也好，自己还要去找冷h晗，这个女人胆子越来越大了，既然刚当着自己的面，和人眉来眼去，还和人的手摸来摸去的。

　　那温柔的眼神，自己有多久没见过了。

　　上一次见到冷h晗那样温柔的表情是在什么时候了？

　　好像是在十年前？她喂她的母亲吃粥的时候吧……

　　没想到时隔十年，自己再次见到她如此温柔的样子，既然是对一个陌生的女人……

　　莫羽看了看慕容麟那强忍着脾气，没有失态，对自己言语礼貌的样子，有些了然，为什么慕容麟这样张狂，却还是深的人心。

　　这个人虽然不会控制自己的情绪，但是却还是分的出轻重，兄弟，女人，事业，感情，她还是分的开的。

　　这样的人，容易成事，容易起事，但是不容易守住基业。

　　身边少个冷静，张弛有度的可以辅佐，可以掌控的人。

　　小优之前就是在慕容麟身边扮演着，这样一个幕后军师的角色吧！

　　不然以慕容麟这个样子，是不可能可以成为莫羽的敌手的。

　　“慕容，君子所求各不同，我们不会成为敌人。”莫羽面无表情的扔下一句让慕容麟摸不到头脑，却觉得另有深意的话，大步流星的分开人群走了。

　　慕容麟品着莫羽话里的深意，目送莫羽离开。

自己也快步的走回了二楼的包房。莫羽走了，缺席了，自己这个太子幕前的当家人，怎么也过场也得走一下。

虽然自己也很想马上就去找小h，可是平日里自己对小h的照顾，让他们几个已经很是不平了，如果今天太・子刚回来就失约，自己在因为去找小h，而把他们几个扔在一边，就只是电话通知下，他们几个不气疯了才怪。

那样对小h以后的事业也会有影响，小h那边，等自己把他们几个安顿好了，在去找她算帐，也不晚。

　　魅的贵宾包厢

　　“慕容，今天你的小猫咪怎么没跟着你一起来？”

　　一道调侃又有些嘲弄讥讽的男声想起。这道低沉带着微微沙哑，富有男性磁性的嗓音，是属于司徒鸿的。

　　那张混血的脸，轮廓特别深邃，面容少有的精致，眉眼耳口鼻单独拎出来都是近乎完美的艺术品，拼在一起只会让人不敢多看。

　　修长结实又漂亮的身形，长相体征都更偏向西方人，浑身散着一股英气。

　　这个人对冷h晗一直都是这个样子的，讥讽排斥，高高在上的市政议员，家里代代都是当官的，标准官几代。

　　对一个靠着爬上了人的床，而且还是一个女人的床的女人。

　　在他们这些生来人生的道路就已经定下了，生来就是大少爷，未来的高人一等的官员，眼里，不屑冷h晗这种靠着出卖自己身体往上爬的女人，也是情理之中的事情。

　　不过是碍于那个人是同样是官几代，富几代，而且又是太・子・党财神爷的慕容麟，所以冷h晗，是平时他们连看一眼都觉得脏了自己眼睛的存在。

　　也正是因为慕容麟袒护和偏爱，冷h晗才会有机会和他们，平起平坐的坐在一起吃饭，喝酒。

　　不过慕容麟习惯每次和他们吃饭，或者出去玩，商讨事情都带着冷h晗，碍于情面他们也不好说什么。

　　这些人生来就是一个小团体，人称太・子・-党。

　　太・子・党的人都是出生在官宦人家，为了家族利益，从小就扮演着属于自己的角色。

　　就根古代太・子身边的伴读近臣一样，每个人从出生就已经有了自己的位置，也从小就清楚自己的位置，所以他们就算再不高兴，再对冷h晗不屑，也不会太让慕容麟脸面上过不去，毕竟他们家族之间互相还有生意往来，彼此之间还有关系来往。

　　如果和慕容麟撕破脸，以慕容麟的脾气断不会手下留情，顾及情面。

　　因为慕容麟是太・子・党里，唯一的一个女人，一个可以代替一直没有露面的那个被人称为太・子的人做主并且管事的女人。

　　很多都人猜测，当然也包括冷h晗，都猜测那个叫太・子的人，究竟是什么来头，和慕容麟又是什么关系。

　　如果不是知道慕容麟喜欢女人，冷h晗大概也会和那些不知情的人一样，觉得那个叫太・子的人和慕容麟有点什么暧昧关系，或者慕容麟根本就是那个叫太子的人的情人。

　　显然那是不可能的，不说慕容麟的清高冷傲的性子，就是慕容麟喜欢女人这一点，就足够说明一切了，那个叫太・子的人，应该是个男人，一下就推翻了所有的理论。

　　那么就只剩下唯一的一个可能，那就是慕容麟的能力是被认可的。

　　在这个俗称太・子・党的由年轻的一代的高官，巨商组成的小团伙里，慕容麟的能力和实力是不容置疑的。

　　“小猫？呵呵，我说司徒你是不是最近议案看多了？现在那女人明明就是一只老虎，前几天连消带打的刚刚得了过亿的项目。”邹峰那英俊的脸上露出不快和不满。

　　　　邹峰是黑白两道通吃的商人，一家邹氏上市企业公司，是黑帮风虎堂主要贩卖枪支洗・黑・钱的地方。

　　邹峰的这家公司涉及面十分广，什么挣钱就会做什么，而前一段时间因为政府批下了电力线路维护，很多有实力的私企也参与了竞标。

　　邹氏企业自然也不例外，只是这个项目刚好是冷h晗负责单位的竞标。

　　在竞标场上遇到了慕容麟，所以，不出意料的，慕容麟将这个竞标案子交给了冷h晗。

　　不管冷h晗对慕容麟是怎样的冷遇，但是工作上的，冷h晗是不得不承认，自己在慕容麟的羽翼保护下，才能一切顺利的。

　　先对兄弟的利益，慕容麟始终觉得，自己的枕边人更近。

　　只是没想到邹峰既然还记着呢。

　　不过想来也是。

　　那个计划案如果落在他们公司怎么也会挣上几千万的，而慕容麟就这么给了冷h晗所在的国企，他们是一毛钱好处都捞不着。

　　不过显然他们不知道，那个计划案子冷h晗所在的国企以融资方式，交给了慕容麟，也就是说明面上是那个计划案还是冷h晗所在国企做的，实际上是慕容麟自己操刀上阵，利益上基本是没有受到损失的。

　　慕容麟不是傻子，更是纵横了商场多年的财神爷，从来不会做亏本的买卖。

　　工作上的偏袒和照顾，也要在不伤害两边利益的前提下。

　　当然对冷h晗这个有亏不挣的投资，是个例外中的例外。

　　

　　“慕容对她的偏袒也不是头一回了，你激动什么？”张阔虽然面若桃花，却为人阴狠，和邹峰，司徒鸿一搭一唱的，将他们对冷h晗的不屑和嫌弃厌恶表达的淋淋尽致。

　　“慕容，你怎么才来？今天没带你的小宠物一起？”一道温煦的男声也掺了进来，不过说的是尖酸刻薄的话。

　　杜然，一个长得一很无害，其实是黑市的主导者的男人。

　　“对啊，慕容你的小猫咪呢？”穆恒如毒蛇般的眼睛盯着慕容麟。

　　慕容麟坐在主位上。

　　别看司徒鸿是市政府议员，邵峰是企业总裁，黑帮老大，杜然黑市的王者，穆恒公・安・局特・殊・侦・查・队长。

　　但是在这个酒吧的贵宾包厢里，那个主位从来不是他们有资格坐的……


作者有话要说：
这个文我写的自己都哭了



2014年8月16日13:06:22





						第64章 太・子・党的疑义
　　原因是他们俗称太・子・党的几个人都有自己的位置，而他们的位置不够格坐在主位上，那个主位从来都是纪・检・部・长慕容麟的专属。

　　“够了！太・子，已经回来了。不过今天喝的的太多了，所以刚刚离开了。”慕容麟给自己倒了一杯酒，一口喝尽，桃花面露出丝毫不掩饰的不悦。

　　她现在其实心急如火，自己实在是想去找冷h晗，今天她和那个女人，那么暧~昧的动作，一直在自己眼前晃动。

　　今天是几个人特意聚到这里的，第一次和太・子见面，而太子就这么放了他们鸽子，这些人不知道又要闹成什么样呢！

　　太子今天刚回来，第一次和太~子~党的人正式见面，就给了这些人一个下马威。

　　不知道是有意还是无意的，让这些人看清谁才是主子。

　　这些年太・子一直不在，都是各自为政，各自为王，现在太・子刚一回来，就给了自己这么一个难题。

　　还有莫羽临走的时候说话，也十分的让自己在意。

　　“我今天先回去了，你们也散了吧！早点回去。太・子回来了，你们都收敛下，太・子可不像我一样好说话。如果你们真的捅了什么篓子，太・子，是不会保你们的。”慕容麟眼神锐利的扫过屋内的每一个人。

　　叹了口气，无奈的摇头。

　　虽然都是为了自己家族的利益，才聚在一起。

　　可是毕竟已经在一起共事了多年，没有感情是假的。

　　只是莫羽才刚回来，就神出鬼没的，不按常理出牌，让人mo不准性子，这几个人都是平日里横行惯了的，现在他们如果不知道收敛，不用别人，莫羽自己就会为了博得一个好名声，首当其冲的把他们收拾了。

　　之后重新培养新的人，代替他们。

　　如此一来，自己这些年的苦心经营，就都白费了。

　　合作习惯了，如果换了人，有些事情上，自己倒是要别手很多了。

　　

　　“慕容，你这话是什么意思？”包厢角落里的穆恒阴沉沉的开口。

　　慕容麟今天从进门到现在，就不对劲。一脸的凝重，这不是他熟悉的慕容麟。

　　慕容麟是那种就算天塌了，都能一脸无所谓的笑容扛起来的人。

　　可是现在？

　　发生了什么……

　　慕容麟说让我们收敛一下，太・子・党从正式出现在人前，横行多年，慕容麟从来没有说过这样的话。是刚刚回来的太子说了什么？

　　还是刚刚回来的太・子做了什么，让慕容麟如此糟心。

　　“慕容，你是说太子想一回来，就要来个大换血吗？”拿着麦克风的是司徒恒脸色也不是很好的看着慕容麟。

　　慕容麟这些年在幕前执掌着太~子~党的一切，是他们这些人最大的财源。而今，一个从未露面的太子，刚回来，就来了个下马威吗？

　　是因为不确定他们有没有跟随太子的忠心吗？

　　还是太子怕慕容麟这个财神爷，假戏真做，真的替代了太子的存在，一手掌控太~子~党？

　　从政多年，司徒恒想的远比其他人要来的更多，更深。

　　“慕容，司徒说的是真的吗？”正在弄冰块的是邵峰，难以置信的看着慕容麟。

　　不是吧？

　　一直玩神秘，现在刚回来，就要来个内部改革吗？

　　这会不会也太扯了啊？

　　这个太子爷到底现在是个什么来历，一直都没弄清楚，或者应该说，慕容麟一直都不让大家太过分的去揪太子的真实身份是什么……

　　慕容麟一直很是袒护太子，而今，太・子回来了，是不是慕容麟就要让位？

　　如果慕容麟让位，不管事了，那我们这些一直跟着慕容麟的人，还有活路吗？

　　“太・子不会保我们？”杜然看似无害的脸上，露出了无以言表的惊讶。

　　太・子不会保我们？

　　我们可是一荣俱荣，一损俱损啊！

　　一个肖党・派的人啊……

　　这里的人都是黑白两道的有头有脸，抵挡一面的人，平日里都是作威作福，得罪的人不在少数，如果太子不护着，那么下场，凄凉可见。

　　自己这几年之所以黑・市上的买卖越做越大，也是因为黑白两道的兄弟开了绿灯。太・子刚一回来，就要公事公办吗？

　　“慕容都这样说了，你们就收敛点。慕容还会害了你们不成？”毕竟是和慕容麟从小青梅竹马的伊文。

　　看到几个人面色不对，站出来压下大家不满的气焰。

　　不过心里还是对这个未曾露面就给了大家当头棒喝的人，有了几分忌惮。

　　

　　“就这样吧。你们都低调些。”慕容麟靠在沙发背上，长长的松了口气。本来太・子回来，她觉得自己是轻松了不少的，可是没想到莫羽一回来，就给自己出了个难题。不好琢磨的人！这几年雇佣兵的日子，让莫羽变得更加深不可测了。她是在试探自己吗？还是在试探这些人？

　　是不是这些人的所做所为，有什么是让莫羽觉得应该整顿的？

　　“掀了他太・子，我们捧你。”杜然冷森森的说。让我们夹着尾巴做人，我们哥几个宁愿冒死造了太子的反。

　　“我同意。”邵峰把冰块放到酒杯理，脸上没什么表情浮动，却十分坚定的说出自己的立场。

　　“我支持。”司徒鸿轻轻的点头。

　　这个太子的位置，慕容麟坐的起，做了这些年太・子的幕前工作，对兄弟义气，时时处处都为了太・子・党的人考虑，这样的人做太・子，他没有什么疑义。

　　相对一直神神秘秘的太・子来说，慕容麟更加让人心安。

　　“你们疯了。你们知道太・子・爷是什么人吗？你们敢他的造反。是不是没脑子啊？这个人如果不是位置显赫，能一直在幕后做操控吗？是不是不想活了？想亲手毁了你们家族？”穆恒怒吼着。

　　自己怎么会和这群冲动的白痴共事呢？

　　他们这是想害死谁啊？

　　一个不小心，自己就会被他们牵连的万劫不复啊。

　　有没有脑子啊？

　　如果不是有非同寻常之处，慕容麟怎么会心甘情愿的做太・子・爷的陪衬呢？

　　这话如果传到了太・子的耳朵里，后果不堪设想。

　　“你怕了？”司徒鸿身子贴近了穆恒，冷飕飕的说。

　　这个人总是瞻前顾后的，这个世界不冒险哪里有富贵权势。太子就算如何，也不过是个不敢走到目前的胆小鬼而已，怎么可能如慕容麟般，真心对人呢……

　　“不是怕。这不是一时冲动的事。我们这几年可以步步平安顺利，你们就没想过，这其中有太・子多少关系吗？”穆恒觉得自己在和一群只有脑袋，没有脑子的人说话。扶额摇头。

　　“你的意思是，可以扶持我们，也可以毁了我们？”邵峰凉凉的插话。

　　这个穆恒果然不愧是特殊侦查队的队长，的确心思细腻，冷静。如果不是他说道这个，自己还没有想过这个可能。

　　“你以为太子没有杀手锏，能如此让我们放手放脚的大刀阔斧的发展吗？”穆恒喝了一口酒，沉口今。

　　“或许太子要的就是我们，已经张狂惯了，无法收敛。只能死心塌地的跟着他。如果不跟着他，我们就毫无立足之地。因为我们已经让太多人，看我们不顺眼了，没有太子这棵大树，我们都得倒。”司徒鸿接过了穆恒的话。说完深深地看了一样穆恒，和穆恒的冷静相比，屋子里的几个人都太过鲁莽了。

　　慕容麟和太子可是死心塌地的，如果今天的话，被太子知道了，那太子绝对不会容的下我们其中的一人。

　　“你们就别胡思乱想了。大家都是兄弟。做好自己的分内事就行了。今天的话哪里说那里了。以后我不想在听到同样的话了。散了吧！”慕容麟睁开了那双上挑的丹凤眼，懒洋洋的说。

　　想反了太子，你们几个还真的是很敢想啊！

　　真是不怕死的鬼！

　　不过看在你们对我还算忠心的份上，就算了吧！

　　在保你们一次吧！

　　慕容麟起身离开，留下一室争执不休。

　　“冷h晗呢？”包厢门外，慕容麟叫来了守在一旁的侍应生。

　　“和刚刚与您说话的两个人一起走了。”侍应生恭维的送上热毛巾，让慕容麟擦了擦脸。

　　慕容麟无奈的看了一眼魅的门口，不知道在想什么，脸色变了又变，最后叹了一口气，把热毛巾放在侍应生的托盘里。

　　“慕容，放手吧！”伊文不知道什么时候已经出来了，站在慕容麟的身后。

　　自己这个名义上的未婚妻啊！对冷h晗总是放不下，而冷h晗心里有个结，没有解开，无论慕容怎么痴心一片，不解开那个结，都是徒劳。

　　可是慕容就是不懂这个道理。

　　她以为只要把冷h晗强留在身边，就可以了，却不知道女人留的是心，而不是留住人就可以的。

　　慕容麟回头看了一眼，自己名义上的未婚夫，沉默的离开了。

　　伊文看着慕容麟离去，心疼的摇头。这个刚强的女人，爱上了一个不可能在一起的女人，而结果会如何呢？

　　这些年慕容麟为冷h晗做的，付出的自己都点滴看在眼里，只是这样的感情，最后会如何呢？

　　冷h晗对慕容真的有心吗？


作者有话要说：
不能存稿啊

存稿不想写啊

2014年8月16日13:08:27





						第65章 冷h晗心思
　　莫羽最近很忙。

　　忙着适应环境，忙着留心身边可用的人，忙着适应自己的新的身份。

　　其实她是很想把谢晓悠带在身边的，只是她被拒绝了。

　　美名其曰是为了让莫羽新官上任，有个好的评价好的形象。

　　其实莫羽知道，小优是想有更多的时间和那个叫冷h晗的女人在一起。

　　就算小优一次又一次的和自己说了，冷h晗是慕容麟可以和自己站在一个战线的关键，也知道小优是不会和那个叫冷h晗的女人发生什么的，可是莫羽的心里就是不舒服。

　　有些事真的不好说，尤其是感情。

　　莫羽也是过来人，她很清楚那种眼神，那种温和，那种顺从，那种照顾是为什么……

　　不会只是简单的两个人合拍而已。

　　小优虽然事业上是个知进退，识大体的女强人，可是在感情上，只是个和年龄不符的孩子。 

　　根本不觉得人家对她的宠爱有什么不对。

　　自己在学校已经给小优养成了，对她呵护备至，是习以为常的的习惯了。

　　小优根本不会觉的有什么不妥。

　　冷h晗和慕容麟那么久，就是以前是一张白纸，现在也是近朱者赤近墨者黑了。

　　如果说以前冷h晗是个不喜欢同・性的异・性・恋，莫羽相信。

　　但是现在，莫羽是不会信的。倦就算冷h晗如何的以前是个正常性取向的人，现在也不可能回得去了。

　　她已经根了慕容麟多少年了，早就习惯女人了。

　　如果说慕容麟的霸道，强势让她反感，那么小优的安静的温柔和不善言辞的贴心，冷h晗就一定会动心。

　　自己忙着工作和应酬，小优和冷h晗合伙开了一家性感女装店。

　　每天同出同入，已然成了形影不离。

　　因为莫羽这个太子爷和财神爷慕容麟的关系，谢晓悠和冷h晗两个人的服装店，到也是人庭若市，开的有声有色。

　　莫羽的担心并不是多余的，相对她的不安，慕容麟的日子也并不好过。一边要和莫羽处理工作和生意上的事情，一边还要时刻紧迫盯人。

　　冷h晗对谢晓悠那个女人好的过分。

　　一天从早到晚的黏在一起，无论什么都对谢晓悠十分包容，谦让。

　　莫羽对谢晓悠宠爱，自己还能理解，哪个人不宠爱自己的人啊！

　　可是自己就无法理解自己的女人为什么把太子的女人宠上了天。

　　自己对冷h晗也是捧着疼着的！

　　几时舍得让她委屈了！

　　可是现在这到底是怎么一个混乱啊！

　　自己老婆对别人的老婆宠溺到让自己眼红！

　　自己说一句不要和谢晓悠走的太近。冷h晗刚刚还对着谢晓悠，笑得和花一样，转脸就和根自己有什么深仇大恨一样瞪着自己说“我不和小优走得近，我和你走的近？”

　　谢晓悠还得了便宜跑来和自己卖乖，劝架。

　　不是你在这里从中挑拨，我们会吵起来吗？何况我们也没有吵架啊！你这一劝架，好像真的吵起来一样。

　　自己捧在手里的宝贝，一看谢晓悠委屈的样子，马上就态度软了，和她解释，我们没什么的……

　　什么是没什么啊？你到底在和那个女人撇清什么关系啊！

　　你是我的女人！哪个人不知道啊！

　　你至于和个来历不明的女人，解释我们的关系吗？

　　你是和她解释，还是怕她误会？

　　你是我的人，她是莫羽的人……

　　你们两个女人，不安分的在家为我们管家，还想凑合凑合一起过日子不成？

　　等等，你们两个凑合在一起过日子？

　　啊！

　　慕容麟郁闷多日的结，终于想通了！

　　为什么自己一直觉得那里不对劲。原来是这里！

　　恐怕自己和莫羽都没有因为，冷h晗和谢晓悠是自己的女人，所以她们就是怎么亲近，也就是觉得不舒服而已。没有想过她们会可能有这一层的发展啊！

　　不行，这个必须要和莫羽说清楚了。让她管好她的女人！不要总是勾搭自己的小h。

　　慕容麟显然是了解冷h晗的！

　　十年的相处不是说着玩的，对那个人已经不只是了解而是成了一种下意识。

　　冷h晗的确是喜欢谢晓悠的！

　　冷h晗不相信一见钟情。可是她却相信心动！第一次见到谢晓悠她就不排斥这个人的亲近和温柔。只是当她知道这个人是慕容麟他们经常说起的那个太子的女人的时候，她的心就定了。

　　谢晓悠这跟女人，她喜欢！

　　冷h晗知道自己和慕容麟多年，已经习惯和女人一起生活。

　　如果一辈子都无法改变，要和女人一起生活。

　　那个这个人，她要谢晓悠。

　　一个总是温温的，懒散迷糊，喜欢撒娇来蒙混自己偷懒的女人。

　　如果谢晓悠不会照顾自己，她愿意照顾。

　　冷h晗知道谢晓悠把自己当成好友，那正是自己可以亲近她的好机会。

　　习惯是个很难改变的东西！

　　让谢晓悠习惯自己的温柔照顾，体贴关怀。

　　让谢晓悠习惯自己左右不离！

　　只要谢晓悠习惯了自己，那么一天没有太多时间陪在谢晓悠身边的莫羽，就输了。

　　谢晓悠就是自己的了！

　　虽然慕容麟提醒过自己很多次了，谢晓悠和莫羽的关系，但是那又如何，只要谢晓悠不同意，莫羽也没辙。

　　冷h晗对谢晓悠可谓是贴身的照顾，谢晓悠倒是没有觉得那里不对劲。

　　毕竟曾经丁林也是这样一路照顾她，所以她早就没什么警觉了。

　　所有的人都看出了冷h晗对谢晓悠的不同，只有这个当事人一无所知。

　　小衣橱

　　这是谢晓悠这个起名无能的人，翻了不少字典，最后集思广益，也没有得到满意的答案的结果。

　　谢晓悠最后一锤定音，把自己和冷h晗合伙开的性格女装店，命名为小衣橱。

　　一楼精品女装店主打：淑女风

　　小清新的色调是最吸引眼球的淑女风，粉色系为主打的衣服，装修色调以纯色为背景和明亮的灯光搭配，少数地方点缀一些粉色系的颜色。精致又别具一格的装饰品。

　　二楼精品女装店主打：时尚风

　　时装是女装里市场最大的一种风格，正因如此，风格却不怎么突显。所以装修的空间很大，因店面自身格局而定。白色有层次的墙面，在有目的性的灯光照射下，正好将衣物暴露在灯光最好的地方，同时其他地方的明暗结合，又给顾客一种舒适的购物氛围。

　　三楼精品女装店主打：中性风

　　中性风格的衣服现在非常受欢迎，而中性衣服给人一种硬朗的印象，同样的，装修也可以用线条和灯光的设计来体现这点。由于中性衣服多以棉、麻质地为主的简单款，有回归原始的感觉，木质原始色调。线条以直线为主，锋芒中带着率性。

　　四楼精品女装店装主打：职场风

　　职场除了大家印象中的各种风格的西装，其实还有很多漂亮的时装，特别是女装，风格多样，所以色调以深色为主，装修要显得高档有格调，简约。

　　五楼精品女装店主张：个性

　　个性一点的店面都是以年轻人为主要消费对象，所以装修越夸张越吸引眼球，装修成一个山洞，整个店面以暗色为主，灯光也采用小而聚集的光线，主要打在服装展示上，服装也以简单休闲为主，服装的风格和店面装修非常符合，虽然面积不大，却足够吸引年轻人的眼球。

　　六楼精品女装店主打：成熟风

　　女人不管在哪个年龄阶段都是爱美的，而中年妇女往往是消费能力最强的顾客，所以店面一定要给人宽敞高档的感受，衣服排列整齐有序。装修体现一个整体感，简单精致是她们追求的风格，给顾客独享其华的尊贵感受，让人走进来就不想走出去。

　　

　　并且写了宣传语：

　　别人卖的是衣服。

　　这里卖的是性感。

　　拉风的宣传语一贴出来，一时之间吸引了不少年轻人。

　　捧场的人大多都是为了莫羽和慕容麟两个人。

　　太子爷和财神爷的女人合伙开店，已经是个很大的噱头了。再加上那招摇的广告词，和店里品味独特，只此一件的独一无二，更是赚足了爱美女人们的好评。

　　“小晗，我想喝咖啡。”谢晓悠懒洋洋的躺在小衣橱的贵妃椅上，吃着提拉米苏。

　　大上午的根本逛街的都没几个，还要早早的起来，到店里开门营业。困死了，最近睡得越来越少了，不管自己睡着没睡着，除了自己大姨妈报道之外，每天晚上被莫羽折腾的骨头都要散了。

　　真是不知道，莫羽怎么累了一天，还有那么多体力。

　　自从和冷h晗开了这个服装店，莫羽晚上不管多晚应酬回来，都要拉着自己做运动，如果不是她没那个功能，估计，就莫羽那个势头，自己大概不知道怀里几次了吧！

　　和莫羽说了多少次了，自己和冷h晗只是好闺蜜而已！

　　怎么就是说不通呢！

　　莫羽是吃醋的吧！

　　看自己一天到晚的都和冷h晗在一起，她自己忙的脚打后脑勺，都没什么时间陪自己。

　　不过在怎么说，自己也不可能会就因为她没时间陪自己，而就和冷h晗在一起吧？

　　在说了冷h晗和慕容麟才是一对的好不好。

　　冷h晗之所以对自己好，也是因为和自己比较投缘嘛！

　　是莫羽想太多了。

　　以为谁都和她一样，对人好，就是有所图！


作者有话要说：
三十万能完结吗

感觉好多没写



2014年8月17日14:57:47




今天开心。苦巴巴的过了23天。我终于码字速度恢复了一个小时三千字了。

自己庆祝下。今天两更。

2014年8月18日18:31:35





						第66章 我讨厌现在的你
　　“喝牛奶吧！你喝了咖啡晚上又睡不着。”冷h晗说着从收银台转了出来，从冰箱理拿出牛奶，放到微波炉理热了热。

　　“我要困死了。你还让我喝牛奶，我会睡死在这里的。”谢晓悠从贵妃椅上坐了起来，把盘里剩余的提拉米苏，没有形象的一口全吞了下去。

　　对于谢晓悠的举动，冷h晗只是宠爱的一笑。

　　她就喜欢谢晓悠的真，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。自己什么时候也可以做到她的那份真呢？

　　冷h晗觉得谢晓悠不管做什么，都那么自信，那么吸引自己。

　　和自己的身高差不多，可是她却总是以一个保护者自居。

　　不管什么时候总是喜欢护着自己。

　　就算是莫羽面前，谢晓悠都是那样强势的站在自己面前，将自己护在身后。

　　谢晓悠是信任自己的，她并不知道自己对她起了别的心思。不管别人怎么对她说，她都是笑着摇头说我们是好朋友。

　　她从来没想过，好朋友，那有自己这样对她细心到她每天穿的内衣裤都要为她选好颜色，搭配衣服的。

　　“我不是晚上睡不着，是晚上莫羽那个混蛋，不让我睡。”谢晓悠抱怨着，脸上却是爬上了一丝红晕。

　　想到莫羽晚上和自己温柔欢`爱的样子，谢晓悠就觉得自己好淫・荡。

　　夜夜都在莫羽身下，明明说了再扰了自己清梦，自己绝对不会原谅她的，可是每天晚上她一回来，洗澡之后，爬到自己身上，自己就忘了前一天，自己的狠话了，又在她的身下辗・转・承・欢。

　　第二天起床，天天会都是身上在前一天欢好之时，被莫羽种下了大大小小的草莓。

　　疼是不疼，或者应更说不如身上有印记，自己都不知道前一天晚上，自己被人种了草莓，可是穿衣服都不得不注意些，不然就会被人看到的。

　　“你喝了牛奶，就睡会吧！”冷h晗看着谢晓悠眼底因为晚上没睡好的乌青，心疼的叹了口气，莫羽还真的是不知道怜香惜玉为何物。

　　从微波炉里拿出热好的牛奶倒入谢晓悠的黑白相间猫咪卡通的陶瓷杯里。

　　真是不明白，为什么同样是女人，慕容麟和莫羽都是对和她们一样身体构造的女人，可以如此需索无度。

　　而且好像永远不会厌倦一样。

　　难为小优是个好脾气，好性子的人，如此日日的被莫羽求欢，还能和莫羽一脸笑容。换了自己和慕容麟，自己早就翻脸赶人了。

　　自从答应小优，住进了莫羽的家的客房。

　　慕容麟也跟着一起搬了进来，厚颜无耻的以莫羽家没有那么多客房为名，和自己住在了一个房间。

　　小优给了自己一个我懂的笑容，回房了。

　　索性慕容麟在莫羽的地方，只是和自己同床共枕而已。

　　“不睡了，店里让店员看着，我们出去走走，天天在店里带着，人都要长草了。”谢晓悠伸了个懒腰，从贵妃椅上起身。

　　冷h晗忙放下手里的端着的牛奶杯子，跑了过来，把谢晓悠的金色蛇皮鱼嘴高跟防水台凉鞋，放到了谢晓悠就要踩到羊毛毯上的脚下。

　　冷h晗觉得自己就是个很喜欢光脚的的人了，可是她发现自己和谢晓悠比起来，根本就是小巫见大巫。小优是根本就不喜欢穿鞋……

　　

　　“小晗，你不要对我太好了，我会爱上你的。”小优配合的穿上鞋子，身上的桑蚕丝真丝的橡皮粉沙滩复古连衣长裙，随着小优的动作而好像要飞舞起来般，煞是好看。

　　

　　“大小姐啊，你能不能穿好鞋子啊！一会肚子又疼啊！”冷h晗无语的翻了个白眼，如果不是知道小优说这话纯粹是无心的，自己一定会以为她是在暗示自己不要喜欢上她。

　　深深地觉得这个谢晓悠生来就是克自己的。她就是有本事让你心疼她，她就是有能耐让你为她着急上火。

　　总是喜欢不穿鞋子，然后肚子疼的打滚。不管你怎么看的严，她都能有办法让你看不住，然后一脸委屈的哀怨委屈的看着你，让你不忍心责备她。

　　“还有！不要一天到晚多些奇怪的话。”冷h晗为扶着小优站稳。看着小优刚刚穿上高跟鞋，走路摇摇晃晃，好像喝醉了酒一样，摇头。

　　这个女人是个很奇怪的人，喜欢高跟鞋，却又要高跟鞋舒服，其实不大喜欢穿裙子，却因为莫羽一句，你是开店的，你都不穿你店里的东西，你让别人怎么去你家买东西。老板是自己商品最好的代言。

　　小优就乖乖的成了店里的活模特，虽然总是一副慵懒的样子，举手投足间的贵气和优雅，还是吸引不少前来买衣服的各家千金，贵妇，白领的眼球。

　　不管让小优穿什么，只要她肯上身的衣服，类似的就一定会卖个好价钱。

　　大骨架骨肉均匀，天生的衣服架子，不做模特真是可惜了

　　“小晗，其实我觉得你很适合做服装设计，想过系统的学习吗？”小优走到小吧台前，拿起自己的杯子，喝了一口牛奶。

　　这个店面虽然不是很大，可是也绝对不是小店，虽然名字叫小衣橱，但是一个六层楼的服装店，无论如何也算不得小了。

　　“小优是想让我做服装设计师，为店里设计衣服吗？”冷h晗为小优拿起外搭的紫色长纱，回头问小优。

　　“恩。我觉得做生意嘛！要降低成本！来我们这买衣服都是因为独一无二，其实她们根本不介意是什么牌子的，是谁设计的。我觉得你改过的衣服都很好穿，也很漂亮，我这么挑剔的人都能如此喜欢，别人也一定会喜欢的。所以如果你做这里的服装设计师，那么就是最好的方法拉。”小优脸上露出天真无邪的笑容，眨着眼睛看着冷h晗。

　　必须要让冷h晗可以就算没有自己的帮助，莫羽的保护，也能和慕容麟正面对决。

　　最快的方法就成名。

　　开店了一段时间，小优发现冷h晗其实是个心灵手巧的人，因为店里的衣服都是出自名家，每一款就只有一件，而自己也不可能把自己喜欢的都像丁林说的一样，买了自己穿，如果真的是那样，自己的服装店很快就要关门大吉了。

　　所以，自己都是看到哪款喜欢，就让冷h晗找服装师改一改，重新做一款自己穿。

　　不想冷h晗看了几次，既然说不用找服装师了，她就可以做，而且做的还真的是有模有样。

　　自己就起了让冷h晗学服设计，而后捧红她的心思。

　　一直没有和冷h晗是这个事情，是因为觉得是时候不到，这几天开冷h晗做的衣服，已经可以以假乱真了，甚至一些小的细节做的比名家都要细腻，才确定了自己的这个想法。

　　把冷h晗送出国学习，莫羽一定不会反对的。

　　天天晚上和自己说冷h晗对自己起了别的心思。把冷h晗送出去学习，莫羽和慕容麟都可以放心了。

　　也为冷h晗以后铺了路。

　　剩下的就是把冷h晗现在的作品，留起来，而后等冷h晗学成归来，办一个秀，一炮捧红冷h晗，到时候，慕容麟，你想在左右冷h晗，就难了。

　　那个时候就算自己不在护着冷h晗，冷h晗也不是慕容麟可以轻易威胁的了。

　　“我走了你一个人能忙的过来吗？”冷h晗对小优的话没有什么疑义，毕竟这个事情自己也是考虑过的，平日里也买了少相关的书籍和光碟学习。自己会设计会制作，虽然是为了小优穿的舒服合身，倒是没有太多考虑到店里的生意，经小优如此一说，倒也是有道理的。

　　“那你快点回来嘛！我没有等人的习惯的。”小优打了个哈欠，揉揉眼睛，还好不化妆，不然小优如此的揉眼睛，一定会把眼妆弄花的。

　　小优没有觉得自己说的话有多暧昧。的确不想冷h晗学习走的太久，现在店里的事情，小优几乎不过问，都是冷h晗一个人忙，小优是标准的闲散掌柜的。冷h晗也不想小优太累了，不是做什么决定，都不会去打扰偷懒的小优。

　　小优只管上货，和设计师敲定价钱而已。

　　冷h晗看着小优好像随时都会睡着样子，笑着走了过去，把小优的外搭紫色长纱给小优穿好。

　　这样的一幕在小衣橱的店员眼里，是养眼的，是自然的。

　　可是在门外的不期而遇，来接自己女人的莫羽和慕容麟眼里，着就变了样子。

　　小衣橱欧式风格的装修给人奢华浓郁的感觉，简约不简单，华丽不艳丽，演绎出令人心神向往的超然意境。

　　白色的淡雅、蓝色的豁达、紫色的神秘，徜徉在如此恬淡、闲逸的梦幻之中。

　　琳琅满目的衣服，首饰，装饰品，鞋子中间的大厅清新、高雅。

　　乳白色的沙发，厚实、宽敞，在视觉上也显得润目。

　　沙发一旁的立灯造型别致，透露出几许古典风情。

　　相对于小巧的立灯，吊顶依然轻盈怡人，花瓣状外形，米白色灯罩显得十分透亮。

　　落地窗前的大盆绿植和茶几上的一束盆花让店面充满生机。

　　楼梯拐角出的小吧台旁边，一个齐刘海及腰的栗色长发散着，消瘦的鹅蛋脸，一双杏核眼清澈而明亮，厚嘴唇，左手腕上带着和衣服不搭调的紫色的水晶手镯，身穿桑蚕丝真丝的橡皮粉沙滩复古连衣长裙衬托的人比花娇的病美人，踩着金色蛇皮鱼嘴高跟防水台凉鞋倚着小吧台端着杯子站着。

　　旁边的一个身材高挑的长刘海微卷，呈现甜美感，长发乖巧的蓬松感给人一种洋娃娃般的感觉。

　　很具时尚感和气质，身上一袭冰蓝色的古典旗袍，淡雅端庄，白皙的皮肤上更加晶莹剔透，姿首清丽，滟滟如出水芙蓉。

　　像个可爱娃娃的人妆容甜美，温柔的为病美人穿上外搭紫色的长纱。

　　因为鞋跟太高，地砖太化，一下没踩稳，险些摔倒，病美人连忙放下手中的杯子，回身，一只手将对方的腰搂住，一只手抓住了对方的胳膊。

　　小优皱眉埋怨的说“穿那么高根的鞋子，你就慢点走嘛！摔倒了可怎么好。”

　　“你不是也觉得这双海蓝色的鞋子好看吗？”冷h晗甜笑着和小优说，其实小优就是不扶她，她也不会摔倒的，会还有小吧台可以扶的，是小优太紧张了，不过对于小优的反应她是很满意的。

　　小优低头看了看冷h晗脚上穿的前面防水台四厘米，鞋跟十四厘米的海蓝色的羊皮翻毛公主鞋。

　　笑着“恩果然是很好看啊，小晗穿什么都好看。”

　　小优和冷h晗好一副相亲相爱的姐妹图。

　　在门口的莫羽和慕容麟眼里这就成了有女干情。

　　莫羽和小优相识多年，又是夜夜缠绵，虽然吃醋，可终究是相信小优的。

　　不过慕容麟可就不这样想了。

　　她和冷h晗的感情一直都是自己一头挑子，一厢情愿的。

　　而且她也知道冷h晗是绝对不会轻易和人亲近的。

　　刚刚她看谢晓悠的眼神，还有她对谢晓悠的关心，绝对是已经超出了朋友。

　　冷h晗对谢晓悠有了思慕之情。

　　慕容麟几个箭步就走到了小衣橱的吧台前，宣誓所有权的将冷h晗搂入了怀里。

　　而随后而来的莫羽把谢晓悠拥入怀里。

　　所谓金童玉女，就是莫羽和谢晓悠，慕容麟和冷h晗了。

　　一个刚毅配病弱，一个魅惑配甜美。

　　“你们怎么来了？”小优看了看慕容麟那紧张的样子，没有什么紧张的感的问。

　　其实小优大概已经猜到了，这两个人估计是看到刚刚自己和冷h晗的互动了。都吃醋了。

　　小优坏坏的笑着。把脸藏在莫羽的怀里，肩膀抖动。

　　冷h晗以为慕容的粗鲁莽撞吓到了谢晓悠。

　　瞪了一眼慕容麟，退出慕容麟的怀抱，淡漠而疏离的说：“你吓着小优了。”

　　慕容麟无语的看了一样莫羽怀里的人，虽然看起来是病歪歪的，可是不应该是个胆小的人！

　　不可能就这样被自己吓着了！

　　如果是个胆小的人怎么根莫羽在一起……

　　莫羽本来是吃醋的，心里也是不是舒服的，毕竟不管是换了谁，看到自己的女人，和别人过分的亲热，心里都会不舒服的，何况是莫羽那么独占欲的人。

　　不过看到自己怀里的人，看到自己出现，眼里的惊喜，像个孩子一样撒娇的样子，也就忘了自己本来是想好好的惩罚下这个调皮的人了。

　　“你又使坏了？”莫羽深知小优，看小优窝在自己怀里的样子，就知道她定然是又使坏了。

　　“哪有！人家这么乖。”小优抬起已经笑得出了眼泪的脸，娇嗲的说。小优也许对莫羽别的不了解，但是她不需要知道什么，也不需要了解什么。

　　她很清楚的明白，莫羽，不，是丁林的心里，是有自己的，除了自己的背叛，她是什么都会宠自己，爱自己的，并且包容自己所有的坏脾气，纵容自己所有的坏脾气。

　　“我想让冷h晗去国外学习服装设计。好不好！”小优没有形象的用脸蹭了蹭莫羽的脸，穿着高跟鞋的小优可是比莫羽高了一小块的。

　　小优对于这样的身高十分不满。

　　以前在莫羽还是丁林的时候，丁林的身高可是自己穿上高跟鞋，刚好是她撒娇的最佳角度呢！现在，丁林比自己矮了！

　　在小优的心里，丁林是自己的男人，她应该比自己高的。而且是在自己穿高跟鞋的前提下，比自己高。

　　“我讨厌现在的你。”小优抱怨着，把脚上的金色蛇皮鱼嘴高跟防水台凉鞋踢开了，光着脚把自己挂在了莫羽身上。

　　小优的一个动作，让冷h晗和慕容麟都看傻了眼。

　　冷h晗知道小优在太・子爷莫羽面前，向来肆无忌惮，为所欲为，只是没想到她会如此胆大包天的触摸虎须。

　　当面说不喜欢太・子爷……

　　突然就踢开了高跟鞋，把自己挂在了太・子爷身上，就是太・子爷在怎么谢晓悠，就是莫羽宠爱你，你也不能如此放肆啊！

　　太・子爷可是最不喜欢人太过和她挨近的！

　　慕容麟以为莫羽会当场发难，没想到，莫羽只是无奈的一笑，将谢晓悠打横抱了起来。

　　“是是，都是我不好，不过这个人是长不高了。”莫羽亲了亲小优的脸颊，笑着赔着小心。

　　看刚小优的动作，就知道小优嫌弃自己这个身高和她不搭了，她已经习惯了丁林的身高了，虽然只是差了三厘米的身高，但是自己是丁林的时候，小优一直都是穿高跟鞋和自己走在一起，很登对的，现在莫羽这个一百七十五公分的身高和小优的身高就差了不到一厘米，小优穿上高跟鞋，就比自己高一点。

　　小优无法犯懒，时刻赖着自己了，或者应该说是是这个身高，她赖着比自己矮的人不舒服。

　　所以小优才会说不出没有办法说出来的别扭，闹脾气。

　　莫羽苦笑。

　　自己何尝不是觉得这个身高很有压力，自己可是以前一百七十八公分的身高，近乎一百八十公分啊！

　　换了身份，自然是也要有变化的。

　　自己一夜之间得到了滔天的权势，更主要的是自己得到了心心念念十年的人和对方的心。

　　世界上的事情就是这样的，那有那么多的顺心如意……

　　得到了必然要失去一些……

　　


作者有话要说：
我双拼最痛苦的时候写下的东西，写了好几天

因为速度恢复了些。可以时速三千了

所以又作死的五千一张了

2014年8月19日20:00:52





						第67章 看好你自己的女人
　　“你说的算。”莫羽抱着小优坐在刚刚小优起身的那个边框都采用奢华感十足的白色雕花，靠背厚实柔软有弹性，看起来不仅色泽干净，坐上去也非常舒适的贵妃椅上。

　　“你太宠我了。我会骄傲的。”小优笑得眯起了眼睛，却说着相反的话。

　　莫羽顺了顺小优的过腰的长发让靠自己的怀里，才抬头看像小吧台那边还在石化状态的慕容麟和冷h晗。

　　对于人前小优丝毫不掩饰的撒娇耍赖，莫羽并不反感，对小优在人前对自己露出的依赖和宣示所有权，莫羽是喜而乐见的。

　　“不宠你，我还能宠谁。我就是要把你宠的无法无天，除了我没人敢要你。你就跑不了啦！”莫羽那张总是挂着温和无害笑容的脸上，露出了发自内心的爽朗笑容。

　　小优看到莫羽的笑容就是一震。

　　和丁林长得一模一样的脸，露出同样的笑容，自己却还是每次看到，每次心动。这样的笑容就像夏日里的骄阳，耀眼而夺目的温暖。

　　你还是那样没有安全感吗？

　　我已经没有上班，没有扩大自己的生活圈子了，你还是觉得没有安全感吗？

　　那我要怎么做，你才会有安全感？

　　我愿意让你成为我世界的天……

　　我曾说过，如果可以重来，我会好好的和你在一起，珍惜一起的日子。

　　我已经不想在后悔……

　　有一个可以真心对我的，愿意在我的病床前，陪我到最后的一刻的人，我是感动的，是知足的。

　　旁若无人的伸手摸上了莫羽的脸，或许这个动作和我在现世的时候，临消失时候太象了吧，所以吓坏了莫羽。原本那如同夏日的骄阳般的笑容，被紧张取而代之。

　　这个人的脸真的是怎么保养都不如丁林的脸好摸。

　　小优不满的禁了禁鼻子。

　　“放心。我没事。你太紧张了。”收回被莫羽紧紧握在手里的手，小优小声的安慰着，被自己吓到的人。

　　这个人是真的被自己那病弱的身子吓到了吧！

　　有个风吹草动都为自己担惊受怕，这样的人哪里还有人闻风丧胆的太・子爷的样子。

　　“没有哪里不舒服吗？”莫羽不大相信的摸了摸小优的额头，然后又摸了摸小优的脉搏，最后摸了摸小优的心口。生怕小优是安抚自己，哄自己的。

　　“我没事。只是看你脸那么好看，想摸摸。你那么好看，怎么会喜欢我这么平凡又坏脾气的人呢？”

　　果然是久病成医啊！

　　看着手法熟练的为自己检查的莫羽，想来自己在那边病着的时候，是真的把这个铁一样的人，吓着了。

　　小优的声音有些迷茫和困惑。

　　相对丁林那英气十足的帅气，自己太过平凡了。

　　为什么她会对自己那么执着呢？

　　“你不是对我说你会保护我吗？那还是第一次有人对我说保护我。”丁林没有说自己第一眼看到小优的时候，就起了要和这个人在一起的心。那是属于自己的秘密，自己是不会告诉小优的。

　　“你根本不需要我保护的吧？”小优挑眉，这个根本不需要想也知道，丁林可是强的离谱，怎么可能需要自己保护，自己学生时代以一个保护者自居，大概是被这个人骗了吧！丁林根本不需要自己保护，只是找了个借口。

　　“都过去那么久的事情了，你才想起来兴师问罪吗？”莫羽在小优的脸上偷了个香。刚刚检查小优的身体的时候发现小优的心跳，脉搏都是正常的，放下心来，也有了笑容。

　　“慕容，小晗要去学服装设计，你有什么好的推荐吗？”莫羽抓着小优的手亲了亲，漫不经心的问。

　　送冷h晗出国，慕容麟未必会同意吧？

　　再如何冷h晗也是慕容麟的人。

　　这个事情还是要慕容麟自己开板定案。

　　“去F国吧！浪漫之国。”慕容麟那张充满魅惑的脸上，露出了一抹意味不明的笑容。

　　去外国学习也好，只有离开那个叫谢晓悠的女人，去哪里都可以。何况小h想学，那里是最适合的地方了，去了那边，还会有人替自己看着小h，也免得小h在这边，成天和谢晓悠混在一起，难保哪天，小h对谢晓悠的心会直接搬到明面上，到时候，自己就是两相为难了。自己不想为了自己的感情，而分化了太・子党的兄弟情义。

　　“我想和安格儿学。”冷h晗看着谢晓悠和莫羽的浓情蜜意十分刺眼的别开了头。

　　不过她想去学服装设计不假，但是不是去系统的学习什么，而是想和一个知名的设计师学习一些服装的创意。

　　而安格儿是自己和小优都非常喜欢的一个设计师，不过听说那个人并不对外收徒的。而且是个性格十分的古怪的人。

　　“可以。我去让人安排。”慕容麟对冷h晗可谓是只要她可以做到的，只有冷h晗说，她就一定会满足冷h晗的所有要求。

　　只是一个和安格儿学习服装设计而已。平时这个小衣橱理也有卖安格儿的设计的。所以这个根本不是什么难题。

　　

　　“那你就快和小h去收拾下东西吧！那边不比这里，小h要自己照顾好自己，快点回来。你不在我一个人真的吃不消呢！”小优撇嘴。如果可以她是不想让冷h晗离开这里的，可是只有出去镀金之后，才能容易成名，成名之后，才能脱离慕容麟，才能改变她的命运。

　　小优的苦心除了莫羽和她自己之外没有人能了解。

　　对于小优在冷h晗身上下的功夫，莫羽是沉默的。总是要给小优找点事情做的，不然总是闲着，小优会闷的。

至于小优和冷h晗的关系好的让自己眼红，莫羽也是可以理解小优，是想为了自己以后不要和慕容麟交恶做准备，另外也是不想冷h晗以后的下场和以前一样，自杀而亡。

　　“我会尽快学成归来的。你也别太累了。我临走给你在做些你喜欢的长裙。”冷h晗知道自己只要在服装界有了一丝地位，才能回来真正意义上，让小优不累。

那个总是懒散的小优，其实是个心里很是有数的人。

虽然，自己想不通，为什么，小优会想让自己有一番作为，可是她可以感觉的到，小优是为自己考虑的。

　　“小h，你要知道，设计是要适合，而不是要模仿。我觉得你是在模仿安格儿做东西。”小优笑着把下巴颏放在莫羽的肩膀上，看像冷h晗。

　　这是冷h晗可能自己都没有意识到的习惯。她做的东西太过于模仿安格儿。这是不好的。没有她自己的理念和创新，是无法在设计上超越，更无法成名的。自己要的是冷h晗自己的作品，可以让人耳目一新的作品。

　　“我知道。”冷h晗沉默了。

　　小优果然看出来了。自己因为喜欢安格儿的服装，所以所有的衣服，几乎都是和安格儿一个路线的。小优的眼睛真毒。

　　

　　“慕容，小h的学业就交给你了。我只能给你一年的时间。还给我一个服装大师。小h是我的，不是你慕容的，也不是你们太・子党财神爷的。你应该知道我说的是什么意思。我不是你们太・子爷，但是我可以做你们太・子爷的这个主。”这是小优第一次如此霸道而猖狂的，和太・子党的财神爷叫嚣，亮底牌。

　　小h是我的！

这一句话就引来了冷h晗的欣喜。

慕容麟的白目和怒意。

　　不是你们太・子爷，但是我可以做你们太・子爷的这个主。一句实话，所有人都知道谢晓悠对太・子爷莫羽是什么样的特别存在，一个谜一样的女人，一个在太・子爷莫羽面前说一不二的女人，一个太・子爷莫羽千依百顺的女人。她不是说大话，她说的是事实。她可以做太・子爷的主。

不要说只是这么一件无伤大雅的事情，就是太・子党所有人的生死，她都可以做主。

　　她的这句话无疑是在和慕容麟说不要对冷h晗做什么过分的事情。

　　冷h晗是她谢晓悠的。只是把冷h晗交给你一年，一年后她要看到的是怎样的成绩。

　　谢晓悠的话让莫羽强忍着笑意，亲了亲小优的脸。

　　自己的这个小优啊，越来越是调皮了

　　什么叫小h是我的？

　　小h明明是人家慕容麟的嘛！

　　这个小坏蛋。故意拿着自己的名头，欺负自己这个可能成为自己敌手的财神爷呢！

　　莫羽不地道的想着，自己的小优也是在维护自己。

　　“小优的意思是冷h晗是她自己的。”莫羽看到慕容麟的脸已经臭的不能在臭了，才笑着出来解围。

　　“太・子爷，什么时候你对女儿家的私房话也这么有兴趣了？”小优冷冷的瞪了一眼莫羽。在莫羽的脖子上狠狠咬了一口。

　　莫羽知道自己这句话说的让小优不快了，连忙陪着笑脸不说话了。

小优这一口咬得还真狠，莫羽揉着自己被小优咬得几乎破皮的脖子苦着脸想。

　　“爱情是双方面的，不是单方面的。慕容麟，你不是小孩子了，你应该懂得这个道理的。小h也是人，她有自己的思想，你不能把你的想法强加给她。同样是女人，你们是平等的。我想一年的时间，足够你冷静的想清楚了。一年以后小h一定会学有所成。我在这里等着小h学成归来。小h你不要让我我失望。我就不去给你送行了。伤离别的事情，我不喜欢。”小优说的有些感伤。却是眼里满满不舍和坚决。

　　“小优我会的。”冷h晗没有说什么，上楼了，去小衣橱的六楼有个服装工作间，想在离开之前，为小优多做些小优喜欢的长裙。

　　“慕容，如果你不看好冷h晗，你的女人以后就要飞了。”莫羽若有所指的说。

　　让服务员给小优拿了一双手工草原文艺复古圆头民族风系带头层牛皮短靴。帮小优换上，小优已经懒懒的趴在莫羽的身上昏昏欲睡了。

　　“你还是看好你自己的女人吧？每次我看到她，她都要睡着的样子。”慕容麟厌恶的撇了一眼，莫羽像宝一样的女人。

　　“我晚上做的有点过，她睡得不够。”莫羽难得的红了一张脸。

　　慕容麟瞪大了眼睛，良久才反应过来。然后不顾形象的爆笑起来。

　　莫羽也不以为意的看了一眼慕容麟，继续拿着服务员递过来的鞋子，帮小优穿鞋。

　　“你确实做的有点过了。难怪我看她病歪歪的，原来是你天天晚上折腾的。悠着点，小心你的腰。哈哈哈……”慕容麟笑得眼泪都要出来了。可是心里的某个角落却在哀鸣。慕容麟不以为意的笑着莫羽。

莫羽如此说就是每天都和她的女人有房事了，真是幸福的一对，看看自己，多久没有尝过小h的味道了。小h防自己防的紧，好像自己是大灰狼一样。

　　“我的腰好着呢。冷h晗那女人你给我看好了。别让有事没事总缠着小优，你别跟我说你看不出来你女人对小优起了心思。到时候别怪我不给你留情面。我家这个是个笨女人，完全看不出你家那个女人的心思。”莫羽为小优穿好了鞋，示意服务员将鞋盒子和小优的高跟鞋收下去。

冷冰冰的看着笑话自己的慕容麟说出已经在心里放了很久的话。

莫羽不想让人破坏了自己和小优好不容易得来的感情。不管那个人是谁！

　　“你以为我不想啊。我也知道。可是我拿她没办法。”慕容麟的脸也垮了下来。

　　慕容麟也不是瞎子，她怎么可能看不出冷h晗对小优的心思。只是她真的不知道应该做什么。如何才能让冷h晗的心只在自己身上，就像莫羽宝贝的那个谢晓悠一样，无论什么时候，只有莫羽出现，谢晓悠的注意力，几乎都是在莫羽身上不曾离开的。

　　不知道到底是哪里出了错，冷h晗对自己总是冷冰冰的，时刻提防自己，无论自己怎么对她掏心掏肺的，她都不为所动。

　　“已经给了你机会了。一年的国外生活，一个陌生的地方，一个陌生的环境，正是人脆弱的时候，如果你这个机会都无法把握，你就真的以后都没有机会了。你自己想想吧！”莫羽说着不等慕容麟说什么，吻住小优的唇，故意使坏的掐住了小优的鼻子，让瞌睡的小优无法呼吸的，睁开了眼睛。

　　迷蒙的看了看四周，才反应过来自己还在店里。

　　又看了看一脸像偷了腥的猫一样的莫羽，皱眉。刚刚自己是被吻了吧？小优摸了摸自己的唇，用舌头舔了舔，是莫羽的味道。她的味道自己最熟悉了。

　　“你刚刚做了什么？”小优一把拉过莫羽的胳膊，兴师问罪。

　　“给你穿鞋啊！”莫羽知道小优一定知道自己刚刚做了什么，不过不能承认，小优已经说过了很多次了，在外面自己要注意形象，不能亲她的。

　　小优顺着莫羽无辜的眼神，看了看自己的脚，果然换了鞋子。不过什么时候换的呢？自己一点感觉都没有，一定是太困了，自己又睡着了，所以给了莫羽可趁之机，又让她占便宜了。

　　“你要注意形象，你要让我和你说多少次啊？你知道哪里有狗仔队，你是不是不上头条你就不舒服？我又不是不给碰……”小优越说声音越小，脸最后红的跟个大红布一样。

　　慕容麟忍笑，忍的内伤。她第一次觉得谢晓悠这个女人真的是很可爱，既然越说声音越小，连让不让人碰都说出来了自己说出来，自己又害羞。

　　莫羽给了慕容麟个颜色，意思就是让慕容麟回避，不然等一会小优完全清醒了，反应过来了，一定会恼羞成怒的。

　　知道自己在人前说了什么害羞的话，自己一定是几天不能和她同房了。

　　死活都要被赶出去别的房间了。

　　慕容麟了然的避开了，去楼上的工作间找冷h晗了。

　　“莫羽，其实你后悔根我过来吗？”小优还是懒懒的，没有起身的意思，赖在莫羽的怀里，看着自己左手腕上的紫色水晶镯子，十分的忧郁。

　　左手腕的紫色水晶镯子，是现世丁林给自己的最后一份礼物，也是自己身上唯一从现世带了过来的东西。时刻提醒自己，自己身边的人是丁林，不是莫羽。

　　是丁林那个为自己付出了太多的人。

　　是那个总是不大会说话，却总是无论外面多大的风沙，多大的风雨，都会一个人挡在自己面前，对自己微笑的人。

　　无论自己做什么，都只是对自己说你开心就好，别弄伤了自己，别累到自己。从来不会对自己说一句责难的人。

　　为了自己那病弱的身体，丁林才会放弃了她原本在那个世界的一切，追着自己回到了十年凉城为卿狂。

　　如果不是她追着自己回来了，自己现在不知道在做什么呢……

　　哪里会像现在这样，无论做什么都有人为自己做好了一切的准备。

　　自己到底何德何能，能让她如此付出，如此痴心……

　　有时候一个人静下来，真的会怕，哪一天，这样的她，不再是属于自己的，不在只是对着自己笑了。


作者有话要说：
我又是有存稿的人了。

今天写了八千多

2014年8月19日20:09:34





						第68章 为你我愿意双手沾满血
　　“又胡说八道，胡思乱想了。我啊，无论在哪里，都是一样的，只要你不离开我，我的字典里就不会有后悔两个字出现。就算你离开我了，我也只是会后悔，自己做的不够好，会后悔，在你没离开我的时候，我不够珍惜你。”莫羽知道小优有时候是个极其偏执而且自卑的人。

她总是觉得她是配不上自己的，总是不安的，总是害怕的。

　　其实自己何尝不是害怕的……

　　对自己来说，小优就是最好的了。

　　其他的真的不重要。

　　只要小优在身边，自己什么都能做到，什么都能克服，什么都能改变。

　　“莫羽，送小h离开吧！有些事，小h在，不好办。”小优窝在莫羽的怀里，不让莫羽看清自己的表情。自己终究还是无法和莫羽坦白。自己还是不想莫羽看到自己不好的一面。

　　不过时间已经差不多了。

　　为了莫羽，自己不能继续在莫羽给自己的阳光理生活了。自己不是冷h晗，不是那个只能躲在人身后的女人。自己是可以和莫羽并肩而战的女人。

　　“相信我。无论什么，我都是为了你，为了我，为了我们。”小优笑着，回握了下莫羽的手。

　　“相信你。除了你爬墙。我什么的可以接受。你要记得你是我的女人。无论什么都应该是我们共同的，不是你一个人。”莫羽对小优太了解了。小优如此说就是又做了什么不想让自己知道的决定了。又想自己一个人去背负了。

　　总是这个样子，不好的事情不想自己知道，对自己总是只报喜不报忧。这样的小优最让自己心疼了。

　　“什么话啊！我能往哪里爬墙？天天晚上都要被你榨干了。”小优娇嗲的抱怨。

　　莫羽对自己的了解总是让自己暖心。

　　这样的人，让自己无法不去守护她。

　　医生说自己脑袋里的那个肿瘤，如果可以服药控制住，或许可以长命百岁，只是能活多久，医生也说不准。

　　为了这个人，自己想冒险看看。或许有一个人可以帮助自己。

　　神鹰雇佣兵团怪医篮子。

　　那个连鬼门关转悠的冷h晗都能救回来的女人，或许可以。

　　如果手术成功了，自己也可以不用总是让莫羽提心吊胆的了。

　　如果失败了，自己也要为莫羽扫平她的太・子之路。

　　比较丁林不是真的莫羽。她对莫羽的事情知道的并不多。

　　丁林有没有莫羽狠，有没有莫羽弑杀，自己都不知道。

　　不过如果丁林没有莫羽狠，那么有些人，还是要自己帮她除去。

　　为了她，自己愿意双手沾满鲜血。

　　“小优。我不喜欢你这个表情。你是阳光下生活的人，不应该露出这样地府阎罗的表情。”莫羽感觉的出小优身上散发的煞气。

　　自己的小优是想做什么？

　　莫羽绝对是相信，自己怀里的这个病弱的女人，是个可以为了她认定的，化身修罗的人。

　　只是有什么是小优会如此的呢？

　　“你知道为什么莫羽最后会权倾天下吗？”小优的脸上看不出什么表情，只是声音淡漠。

　　“为什么？你知道我不是莫羽。”莫羽声音很低附在小优的耳边说。

　　小优怎么会突然说起这个。莫羽不解的看着小优。下意识的觉得小优要说什么并不是很容易让自己接受的话，而且绝对是如果自己给不了小优一个满意的答案，小优就会瞒着自己去冒险做什么，可能小优会没命的事。

　　“慕容麟之所以最后也没有赢莫羽，是因为慕容麟没有莫羽狠。莫羽是绝对不会留对她有异心的人，更不会留对她有威胁的人，哪怕只是潜在的。莫羽是雇佣兵里出来的官，是死人堆里出来的铁手腕。在莫羽面前，没有人有胆子说不。他们怕死，更怕莫羽一个不留，牵连他们的三亲六故。”小优眯着眼睛盯着莫羽看。脸上没有表情，只是眼睛里丝毫不掩饰自己的试探。

　　“你是觉得我不够狠，你怕我是亏？”莫羽听明白了。

小优是觉得自己太温和了，容易被人算计而不自知。

小优在担心自己，她怕自己在这吃人不吐骨头的官场理，被人害了，而不自知。

　　自己是不是应该和小优说，自己不会那么没用的。让小优放心呢？

　　自己虽然不是莫羽，可是毕竟莫羽和自己电波那么近，本来就是一体的存在也说不定，哪里会有什么差距呢！

　　莫羽杀人见血。

　　不过自己还是不喜欢太过血腥了。

　　杀人于无形，才是上上之策。

　　“我只是说而已。你不必在意。毕竟你不是莫羽。也不是雇佣兵出身。这里有些东西其实你不如我了解。”小优说着又闭上了眼睛。她不想让莫羽看出她的坚定。

　　无论如何她都是要保护莫羽的。

　　这个世界，只有这个人是和自己有关系的，只有这个人是自己愿意一心相互的。

　　只是她不想让这个人知道，自己做了什么血腥的事情。

　　为了永绝后患，有些人必须不能留。

　　“我有那么没用吗？你是不是觉得我还是那个，只能被你保护在身后的人呢？”莫羽亲了亲小优的额头，好笑的说。

　　这个人啊，什么时候对自己这么在乎，自己既然一点都没有发觉。

　　虽然是个好事，不过这个人太自说自话了。

　　“小优，我在你面前是无害的。不代表我在别人面前也是这样。在你面前是我可爱的小白兔，别人面前可……”莫羽笑着说。

　　话没说完，就被慕容麟和冷h晗走下来的脚步声打断了。

　　“太・子爷您是小白兔，能不能不要大白天说睁着眼说瞎话啊！”慕容麟没把话听完全，就笑得不行。

　　这个笑话也太逗了！

　　小白兔……那么可爱的食草动物，莫羽既然用来形容自己，就是卖乖，你也差不多点吧！

　　说出去笑死多少人！

　　莫羽根本就是吃人不吐骨头的毒蛇。

　　或者是奸狡的狐狸。

　　用无害的笑容掩饰那颗恶毒的心。

　　顺我者生逆我者死……

　　自从回来至今，大批量的培养对她忠心的死士，大批的换掉以前的老人，几乎启用的都是新生力量。

　　甚至都是一些名不经传的人。

　　都是没什么家室，刚刚从学校出来被莫羽一手提拔起来的大学生。

　　清苦人家的孩子平步青云，哪个能不报知遇之恩。

　　凡事敢对莫羽的做法有疑义，有微词，不出几天就会被替换了位置，明升暗降，不久就会因为什么事，被一查到底，永不翻身。

　　不是被抄家，没收全部身家，就是无期徒刑……

　　笑着和大家开会，征求意见，可是只要对太・子爷的看法，做法，提出了反对，就不会有好下场。

　　强权压下来，就算有微词也不敢说了。

　　这样的人说自己是可爱的小白兔，不是天大的笑话吗？

　　一个无害的小白兔，起码是无辜的看着对自己提出反对意见的人，虚心接受吧！

　　而不是当面笑着接受，大夸对方有见解，有看法，大家要像之学习。而转身就说自己要清理下对自己不够忠心的人。

　　脸不红气不喘的对自己说，自己不需要交自己如何做事的人。自己需要的是知道怎么做事，如何做事的人。

　　一个对自己的主子有疑义的人，就是忘了自己是什么身份，是应该做什么的。

　　有了本分的人，自己不需要。太・子党不需要。

　　人随时哪里都可以培养，重点是够不够忠心，能不能死心塌地为太・子党做事。

　　太・子党需要的是有能力，有脑子，一心为太・子党的人。

　　而不是有能力，有脑子，时刻自己结党营私的人。

　　一句话说给了所有太・子党的管事听。

　　同时也说明了太・子归来，太・子要重新整顿太・子党内部人员。

　　太・子大刀阔斧的对太・子党的内部进行了血洗一样的改革。

　　这些年自己管理太・子党，很多事情，都是大不见小不见就过去了，而莫羽显然是眼里丝毫不容沙子的。

　　太・子不在的时候，太・子党的几个管事，在太・子党里，谁没有培养自己的势力。

　　只是这个事情大家心里都有数，谁都没有说出来。

　　太・子刚一回来，就几乎把所有小党派的人都换了。

　　大家都是有苦难言。

　　心里别扭不敢说。

　　太・子党是为了辅佐太・子而存在的，是不应该有其他人的心腹。

可是谁不想有自己的势力，谁不想壮大自己的实力，谁不想居于人上。

　　如果不是太・子爷的铁血政策，但凡不是她的人，都要换。

　　不服的人可以离开太・子党。

　　但是你因为是太・子党，而得到的一切都要还回来。

　　你在太・子党知道的太多了，太・子党的事情不能外传，所以……

　　不用多久，那个离开太・子党的人，不仅只是家产被没收，连命都保不住，不是自杀，就是意外身亡。

　　死的很在情理之中，是意外，很正常。

　　就是因为太正常了，才让人不寒而栗。

　　每一个人的心里都明白，是太・子爷容不下那些不忠于她的人。

　　太・子党只有一个主子。

　　那个主子就是莫羽。

　　太・子党是不会留弄不清楚谁是自己主子的人存在。

　　对于慕容麟的那近乎嘲弄的笑声，莫羽和谢晓悠都无动于衷。

　　谢晓悠身上的戾气消失了，只是眼底的复杂和冷森并没有褪去。

　　冷h晗看着过分安静的谢晓悠，总是觉得有什么要发生了。

可是又不知道要发生什么，只是谢晓悠似乎变得陌生而冷漠了。

　　慕容麟搂着冷h晗的腰，让冷h晗的可以平稳穿着高跟鞋，健步如飞。

　　只是看着莫羽怀里的女人，隐隐的觉得熟悉。

那种森然和冷漠，好像自己在哪里见过。

心脏隐隐的抽痛着。这是怎么回事？

　　莫羽察觉到了慕容麟的异样，警惕的看着慕容麟。

这个人想起来什么了？

还是要想起来什么了？

　　自己怀里的人确实让自己有些陌生，不过就算在陌生，她也是小优，无论她做什么，都是为了自己。

　　好不容易可以在一起，自己是不会轻易地放手的。

　　对于莫羽的紧张，小优了然的一笑，安抚的握了握莫羽的手。

　　这个人，时刻都是这样的，无论什么环境，只要看到慕容麟靠近自己，就会如临大敌般。其实自己的心里一直有个人，那个人就是你啊！

不过是一直没有和你说，不想你想太多。

　　在这个世界里，我可以保护你。

　　慕容麟送冷h晗出国去找安格儿学习服装设计了。

　　莫羽依然是每天忙着工作，忙着应酬，忙着生意。

　　莫羽在不断的扩充自己的势力，为了可以在小优说的自己必须和慕容麟一争高低的时候，有更大的赢面。

　　小优也没有闲着。

小优生平第一次知道，自己原来是个工于心计，善于算计的人。

　　以前是站在慕容麟的身后，为慕容麟而东奔西走，因为慕容麟的财势，所以有些事办起来是格外的顺利。钱通神路，见钱眼开的人比比皆是。

每个人都是历时就要见到利的人。

　　自己现在站在莫羽的这边，为莫羽谋划未来。有些人无法拉拢，就不能留了。

　　不过可用的人，还是要拉到自己这一边来。

　　小优不知道自己什么时候开始，心这么狠了。

　　她已经不在乎自己会因为自己的做法，而双手沾满鲜血，会让都多少人妻离子散家破人亡。她现在只想为莫羽做些什么，至少为莫羽把她面前藏在黑暗里的一些黑手除掉。

　　自己这样的身体，并不能在这个时间活得太久吧！

　　至少在自己死之前，为莫羽做些事。

　　小优为了不让莫羽发现自己有什么异样的地方。

　　依然是每天都按时按点的去小衣橱开店，只是在莫羽不知道的情况下，小优将一直没有出现在幕前，和莫羽一样在幕后，暗中经营着地・下・钱・庄，以放高・利・贷为主要财源的张阔，收入麾下。

　　

　　小优知道张阔为人低调，虽然阴狠，可是一个大孝子，不过不过嫡子，而是庶出。

说来可笑，在现代的社会理，既然还有大老婆不生，既然在外面无心插柳柳成荫，偶尔的一个风流，却让张氏总裁张绍辉喜得贵子，中年得子，让张绍辉对这个儿子，可谓是沁入了毕生的心血。

不过张绍辉的夫人可不是善类，就算是张阔已经年近三十，依然不被张绍辉的夫人同意张阔和张阔的母亲任青青住进祖宅。

　　张绍辉为了弥补张阔母子，在外面一抛千万买下别墅，为张阔母子购置了新居，自己也理所当然的搬去同住。

　　张绍辉对儿子是疼到了心坎里。虽然对儿子张阔寄予了厚望，却也是苦心栽培。

　　张阔从小就是个有心计的人，知道自己和母亲是什么样的处境，处处讨好自己的父亲。

直到他被父亲送入太・子党，张阔知道，自己的未来需要自己掌控，自己已经长大了，有能力了。

自己要用自己的实力保护母亲。不能在让为自己苦了一辈子，比人矮了半截一辈子的母亲，继续看人的脸色过日子了。

　　张阔和邹氏上市企业公司的总裁也就是黑帮风虎堂主邹峰要好，在邹峰的帮助下，张阔的地下钱庄，很快就吞并了其他的小钱庄，成为了一枝独秀。

　　不过母亲任青青一直住在父亲张绍辉的外宅，被父亲的家里的母老虎压制，是张阔多年的心病。

　　当一个银色旗袍的长发病弱女人出现在自己的底下钱庄的时候，张阔傻了。

　　这个女人张阔不认识。

　　可是那个女人手上带着的戒指张阔认识。那枚复古的戒指，那是太~子独有的，所有太~子党的人，人手一枚，是每一届太~子都会制作一个，新的代表太~子党身份的物件，而这届太~子莫羽做的是戒指，一个白金的太空款指环，弥漫着维多利亚式的贵族气息，细看之下，那些繁复的裸钻线条其实是每个人名字中的字母，莫羽戒指的字母的“Y”字母。 在灯光下格外的刺目。

　　这个人和太子爷莫羽关系非凡，于是不敢有丝毫的慢待，客客气气的把来人接入了自己的办公室。

　　“别忙了。我说完话就走。”银色旗袍的女人，交叠着修长的双腿坐在沙发上，见张阔要叫人送咖啡过来，出声阻止。

　　“小姐是想用钱吗？”张阔客气问。来自己这里的都是为了借钱而来。不过眼前的这个女人不像是为了钱而来的，更像是上门找自己麻烦的。

　　“伯母外宅住的还好吗？”银色旗袍的女人低头把玩着手上带着的那枚属于太子的指环。

　　“恩，你认识我母亲？”张阔不懂为什么这个初次见面，看起来来者不善的女人，提及自己的母亲，自己的母亲住在外宅理，几乎是不和人来往的。甚少有人知道自己的母亲不是住宅的那个夫妻的原配女人。

　　“我可以让你继承家业，也可以让你的母亲住进祖宅做当家主母。不过……”银色旗袍的女人，脸上露出了一抹苍白的笑意。

　　虽然是笑着，可是却让人觉得全身发渗。


作者有话要说：
其实这个本来是想三千一张的

不过。。

有存稿了

所以五千一张

2014年8月19日20:18:38





						第69章 深知人弱点
　　“这个世界上没有白吃的午餐的。我要你为我做事。”银色旗袍的女人拉了一个长音把话说完，双眼入灯的看着张阔，等张阔回答自己。

　　“你来找我就应该知道我是太・子党的人。我只为太・子办事。”张阔不是傻子，他不知道这个女人找上自己到底是为了什么，所以他必须谨慎。太・子爷莫羽回来之后，可是对手下人下手丝毫不留情，抓到一招之错，就是万劫不复。害人之心自己不是没有，所以自己防人之心比任何人都要更胜几分。

　　“别怕。我没有恶意。只是想让你死心塌地的给太・子爷办事。当然你可以选择不信任我。不过你应该知道你父亲的原配最近做了人工授精的手术，而且已经成功了。不用我说，你也清楚，你们母子多年来之所以被你夫妻厚待是因为你夫妻只有你一个儿子。所以你一个酒家陪酒女，被你父亲强迫之后生下的孩子，才会虽然不能住在祖宅里，也可以成为太・子党的一份子。”银色旗袍的女人脸上一直挂着温和的笑意，眼底却是丝毫不掩饰的冷然。

　　“我们家的家事，不劳别人插手。”张阔总是觉得这个女人找上自己没有那么简单。如果只是让自己为太・子尽忠，这个女人根本不需要如何拉拢自己，太・子爷的铁血手腕，已经让人吓破了胆，摆明了的以暴制暴，已经得到了十分理想的结果。没必要特意跑自己这里一趟。

　　“是吗？我是为了让你的后方没有负担。你觉得你可以杀了那个女人，或者让那个女人的孩子掉了吗？你想的到的，别人也想的到。你根本无法做到的。就只能等着那个女人把你们娘俩刚出张家。也许你不在乎，可你的母亲不在乎吗？就算当时是被你父亲强迫的，可是夫妻多年，会没有感情吗？一个女人一辈子不就是想有一个家，一个爱护自己的男人，一个懂事的孩子吗？顺者为孝。这个道理张阔你不懂吗？你母亲为了你委曲求全了这么多年，你就真的忍心让她孤苦到老吗？你外面女人无数，而你母亲只有你父亲，也只能和你父亲相扶到老，你想让你母亲终日以泪洗面吗？”侃侃而谈，说的条条在理的女子，脸上至始至终的都是那么风轻云淡的笑容。

　　女子的眼神清澈，看不出恶意，也看不出善意，甚至都看不出这个女人的真实情感。

　　“你是谁？怎么会对我母亲的事情如此了解？”张阔知道这个女人说的有道理，也都是真的。可是他就是觉得这个女人不一般。那种洞若观火的局外人的感觉让人十分的不舒服。

　　“我吗？谢晓悠。你可以叫我小优。”女子转着自己手上戴的那枚属于太・子的戒指。

　　“谢晓悠？”张阔觉得这个名字似乎什么地方什么人和自己提过。可是就是无法想起来这个人是谁。

　　“莫羽的女人。对这个答案你满意吗？”是莫羽的女人，我愿意为莫羽冠上这样的称谓。莫羽不够狠，那么我为她扫平暗处的人。

　　“你就是太・子爷说的那个不能离人的病人……”张阔不知道自己现在有多惊讶，多无法相信。

　　这个女人是莫羽疼到心里的人。

　　是莫羽每次见面都会和大家说，担心家里那个时刻身边都要有人照顾的病人。

　　这个人是看着病弱。可是她的心怕是要比太・子爷大啊！

　　看她此行一个人如同逛街般，东看看，西看看的来到自己的地下钱庄，和人说要找自己。

　　就知道这个女人找自己怕是不只是为了钱，或者应该说张阔在这个女人身上，甚至看不出她对钱的渴求。

　　“张阔，我不是太・子，给我办事，有些事只能你知，我知。这也是我为什么选你的原因。你是太・子党里最没有根基的人，只能依附太・子爷，所以我能放心的用你。我给不了你别的保证，但是我可以根你保证，你答应，明天我就让你的母亲搬入祖宅。”小优眼睛理没有什么情绪波动，只是抿着唇，好像知道张阔根本不会拒绝自己的要求般，信心十足。

　　“我凭什么相信你？”张阔对于小优那把自己难堪的身世说出来，并且拿着自己的弱势和自己谈条件，还一脸你无法拒绝样子的小优，实在是没有什么好感可言。

　　小优说的是事实，可是自己却觉的如果真的答应了这个人，和这个人站在一起，那么自己就会永不超生。

　　这个人比太・子爷更加危险。

　　“伯母，恩恩，是我口误了，是干妈。恩恩，我在小阔这里，您根小阔说几句？”小优没有给张阔太久的时间考虑，拿出手机打给了张阔的母亲任青青。娇滴滴的声音，让张阔打了个冷战，虽然声音甜如蜜，也好像很是欢快，可是张阔在小优的脸上丝毫没有看出来任何温度。

　　“妈，你什么时候认了个女儿，我怎么不知道？”张阔从小优的手里接过手机，长长的出了口气，才一脸笑容的在自己家母亲面前，扮演着孝顺儿子。

　　“你是说小优啊？小优可是个好孩子哦，我在超市买东西被人偷了钱包，那孩子帮我付账，还送我回家。陪我插花，喝茶。自从她天天来陪我……”张阔的母亲任青青一听是自己儿子的声音，立刻想拉起自己的儿子叙家常。

　　“恩。妈，你认了女儿，怎么不和我说一声。”张阔叹了口气，自己的父亲对他们母子保护的很好吧！或许是不想母亲也掺和进去争夺财产的大漩涡吧！母亲没有什么防人的心。

　　“你总是很晚才回家，回来忙了一天，也该早些睡……”张阔的母亲虽然是酒家女，可是却是个善良朴实的女人，没有什么自己的生活圈子，她也知道自己的身份，不想给自己的儿子添麻烦，所以从来不公开露面。

　　“妈，我知道你是心疼我，可是我也是心疼你的。你一直都是一个人，我也会担心你的，你有了个女儿陪你，和我说，我也会心安些啊！不会愧疚，身为你的儿子，却不能时刻在你膝前进孝。”张阔叹了口气，自己的母亲太自卑了，太温柔了。所以才会被人算计而不自知。

　　不过眼前的这个看起来一阵大风都可以吹跑的女人，还真的是在自己的身上下了足够的心思。不然也不会找上自己的母亲了。

　　“干妈，一会我陪你去店里花店，您在家等我下。小阔这边挺忙的。”小优适时得贴心，娇滴滴的声音插入了张阔母子的对话。

　　“好，好。小阔你先忙。我去收拾下，一会和小优去花店。”张阔的母亲任青青说着挂了电话。

　　张阔看了看手机看了看小优。想来最近母亲如此沉迷的学插花，也是这个女人做的好事。

　　“现在你知道了吧？我没有害你们的意思，如果有，你母亲早死了不知道多少次了。讲明了吧！我现在需要用人。需要一个对我死忠的人。这个人要做我的刀，我的枪，我的刽子手。利益上你放心，我不会亏待了你。这个买卖你只赚不赔。当然你也要承担相应的风险。”小优换了个坐姿。这个张阔一定是没少害人，不然也不会对人如此提防了。不管你怎么提防，你这把刀我是势在必得。

　　“我不答应你呢？”张阔手里扔着小优的手机，推了推自己带着的平镜。

　　“我没想过啊！因为我想不出你拒绝我的理由。”小优疑惑的看着张阔。

　　“我拒绝，你会杀了我的母亲？”张阔似乎是在确定小优的态度。

　　“不会啊！她是我干妈啊！所以你不会拒绝啊！我不会做自己没把握的事情。我不是冒险家，当然没有冒险精神。如果你拒绝，我会用更多的方法让你答应。仅此而已。”小优咬了咬嘴唇，想了想认真而又天真无邪的看着张阔。

　　眼前的的张阔是个玉人一样的男人。一米八几的身高，细条条的身材，一张桃花面，精致的让所有女人都羞愧几分自叹不如。

　　谁会想到这样的男人其实是个幕后的蛇蝎。

　　“我答应你。你能真的保证我母亲可以成为张家的夫人吗？”张阔看的出来小优完全不掩饰的势在必得和阴狠。

　　怎样自己都是要效忠太・子爷的。这个女人说的没错，自己是依附太・子为生的，那么太・子爷的枕边人得罪不得。何况这个女人已经亮出了她的手腕已经在给自己看了，她在提醒自己，自己除了答应别无他路，今日她登门是给足了自己的面子，如果自己不要这个面子，恐怕以后自己在被迫答应就没有这么简单了。

　　效忠这个女人，自己不会吃亏，可是张家那个女人，自己动了几次都没有成功，这个女人就能真的动了那个女人吗？这个病怏怏的女人真的有那么大的本事吗？

　　“嗯。不过你要先给我办一件事。鸡飞蛋打的事情我是不会做的。可以造就你，我也可以毁了你。风筝不管怎么飞也不会飞的出线轴的掌控。”小优站了起来。时间差不多了，自己不能在这里呆太久，要回去了，不然莫羽会担心自己的。不能让莫羽知道自己在背后做了什么。

　　“好。你说。”张阔把手机还给了小优。

　　是个小心的人。也是个有心思手段毒辣的人。和这样的人共事，自己要时刻小心才行。

　　“纪检副部长的庞明，公关部长肖昂，武装部长钟缙，监察院长梁鑫，检察院长董磊。我不管你用什么手段，把他们收了。要么为你所用，这个可能不大，都是慕容麟的死党。要么，我要看到他们意外身亡。 ”小优的接了手机头也不回的就往门外走。

　　“你不是开玩笑吧？这些人可都是太・子党的人。”听到小优说的像谈论今天晴天阴天一样，让自己去杀人的张阔，这次是真的被小优的气势压倒了。绝对相信这个女人是太・子爷的人。做事的风格如出一辙。

　　轻飘飘的一开口，就是几个太・子党主要干将的人头……

　　好大的口气，好大的心气……

　　可是这是为什么呢？

　　这些人平日里可是不大和我们这些主要的太・子党管事来往的。为何这跟女人如此确定他们是慕容麟的死党呢？

　　“你可以慢慢来。我不急。不过你要想好了，你一旦做了就不能脱身了。还有这些人都是慕容麟苦心培养了多年的人，也是她花了大价钱买下的人心。你如果动了慕容麟的这些人，就是你表明了立场，你这辈子，甚至你的下辈子，你都只能是太・子的人。慕容麟是容不得你了，这事情你要办的干净利落，不然你以后的罗乱，只能你自己收拾。”小优打了个哈欠，觉得自己还是要把一切都说清楚了。不然到时候会很麻烦。

　　“我知道。只是这些人都不是一般人。怎么下手呢？我真的动了他们，慕容麟不会根我拼命吗？”张阔迟疑了一下问。

　　“所以让你做的干净利落。办完事情的人，是留不得的。只有死人才是最能守住秘密的人。要用生脸的。”小优回头撇了一样张阔。觉得这个人的心还是不够狠。自己记得十年凉城为卿狂里心最狠的人，果然只有莫羽，可是莫羽现在是丁林，一个总是对自己笑着的温柔女人。自己要保护她，用自己知道的一切去保护她。也许自己无法改变一些东西的因果，但是自己一定可以让莫羽最后赢得不费吹灰之力。

　　“恩。”张阔点头。

　　这跟女人如果自己出来单立门户，一定是个枭雄吧！可惜她是为了莫羽，甘心做了莫羽的后盾。难怪太・子爷对这个女人十分的疼爱，在乎。这跟女人的确是有过人之处。

　　“我会在联系你的。你不要主动找我。也不要让别人知道我们的关系。还有我看到确切的消息，才会兑现我的承诺。”小优没有在理张阔，踩着高跟鞋，快步离开了地下钱庄。

　　张阔低着头良久之后抬起头，看了看小优消失的门口，眼神里满满的坚定。

　　这个事情自己做了。为了自己的母亲，为了自己，自己不能退缩。自己不能改变，自己不能让步。

　　自己已经没有退路了。

　　如果祖宅里的那个女人真的生了个儿子，那么自己母子以后一定没有好日子过。不管自己现在怎么有势力，有钱，都是因为自己父亲张绍辉的儿子，自己可以在太・子党也是因为自己张绍辉的儿子。如果那个女人生了一个儿子，那么这一切都会化为乌有，那个女人会想尽各种办法，除掉自己和母亲。

　　太・子党的人没有人会管，没有人会帮自己，太・子的管事都是家族以后的继承人。

如果自己不是继承人了，那么太・子党的管事，自己根本没资格做了。

　　如今自己只能一心保谢晓悠了。

　　这个女人是太・子的女人！

　　是太・子的后盾。

　　只要自己一心一意的给这个女人办事效力，这跟女人一定可以保住自己和母亲日后的荣华和地位。

　　把一些大人物交给了张阔去除掉。

　　小人物，小优不以为然的一笑。虾兵蟹将不用自己帮忙，莫羽也可以轻易应付的。

　　小优找上了伊文。

　　没有任何的预兆，没有任何的原因。

　　小优敲开了伊文家的房门。

　　大摇大摆的踢掉了自己脚上的高跟鞋，像个观光的游客一样，在伊文的家里来回的转悠了几圈，才来到吧台前，给自己倒了一杯水，坐在高脚椅上，一脸笑意的看着伊文。

　　“你怎么找到我这里的？”伊文从呆愣中回神的第一句话就是质问。

　　这个女是太・子爷的女人。

　　是和冷h晗十分要好的人。

　　可是自己的这个住处除了自己没有人知道。

　　这个房子自己是最近才买下的。

　　这个女人是怎么知道的？

　　这个女跑到自己家，想做什么？

　　无事不登三宝殿……

　　这个女怕是黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心。

　　最近公・关・部长肖昂，武・装部长钟缙，检・察・院长董磊三个人都出事了，自己也不得不多加小心。

　　什么是意外？

　　分明是仇杀……或者是有预谋的杀人。

　　“我自有我的办法。伊文好歹我们也曾是好朋友。我觉得我们之间不需要说太多，开门见山就好。”小优晃悠着杯子。

　　能说服伊文帮自己的条件似乎只有一个，可是自己现在需要的是篮子。

自己需要手术，把脑袋里的这个定时炸弹去除，也需要如果有什么万一，可以为莫羽留下个代替自己陪着她的孩子。

　　“你找我能有什么事？”伊文防范的盯着小优。

自己什么适合和这个女人是好朋友的。

　　这跟女人自己听人慕容麟和冷h晗都说过。

　　这跟女人总是慵懒的样子，却是个心事重的人。

　　现在看来的确是这样的。

　　这跟女人看起来病弱而无害，也是个杀伐决断的人。

　　“我可以帮你和韩瑞去了心结。条件是让篮子把我脑袋里的肿瘤取出来。”小优说完，自己也笑了。

　　自己第一次会的十年凉城为卿狂的时候，也是用这个为条件和伊文谈条件。

　　不管怎么的变化，有些东西还真的是不变的。

　　“笑什么？有什么好笑的？可以你们喜欢女人，就不可以我喜欢男人吗？”伊文被小优笑了个大红脸。

　　“我不是笑你这个。我只是笑时过境迁，有些东西是不会变的。就像你这个浪荡公子，既然对韩瑞数年感情不变一样。”小优轻轻的咳了几下。


作者有话要说：
其实这是两章

不过我懒。

2014年8月19日20:24:07





						第70章 韩瑞登门寻伊文

　　“伊文，韩瑞心里也是有你的。如果你现在不争取，韩瑞过几年就会和他们雇佣兵里的那个叫小紫的女孩结婚了。到时候你就真的是一点机会都没有了。你觉得如此也是无所谓吗？还是你觉得如此就是最好的结果。”小优忽然忧伤了起来。

　　最好的结果吗？

　　不管什么时候，只有和异性结婚生子才是最好的选择吗？

　　那么自己和丁林，不，自己和莫羽呢？

　　莫羽在这边也是名门望族啊……

　　她就算在如何的权倾天下，她也是需要有后代的啊……

　　自己呢……

　　真的要成全吗？

　　真的要看着她为别人生儿育女吗？

　　自己做不到。

　　自己没有那么伟大的。

　　想去了自己脑袋里的肿瘤，不让她为自己成日的担惊受怕，是想和她共度今生啊！

　　如果不能一起走过一辈子……

　　自己何必去冒险呢……

　　小优闭上了眼睛。

　　伊文不明所以的看着小优的一会冷漠，一会狠决，一会悲伤，一会决心的样子。

　　心里开始敲鼓。

　　这跟女人找上自己到底是来做什么的……说的话很奇怪啊！

　　她脑袋里有肿瘤，手术的危险很大，这个自己听莫羽说过的，这也是这个女人一直没有手术的原因。

　　这个女人也是一直都没有同意做手术的，今天为什么找上了自己，还主动提出做手术的事情？

　　韩瑞会结婚吗？

　　这个女人知道什么？

　　她说的那么有根有据，一定是无风不起浪。

　　“伊文，两个女人能生孩子吗？”小优再次睁开眼睛，眼睛红红的，好像要哭，却又强忍着。

　　“能啊！只是要抽两个人的骨髓，成功几率不大，只能生女孩。”说完了，伊文后悔了。他意识到自己说什么，他眼睛睁的大大的，看着小优。他实在无法相信，这个女人既然想用这种方法为了自己爱的人留下后代。

　　那可是有生命危险的啊！

　　如果这个事情让莫羽知道了 ，是自己说的，自己的小命是一定保不住了。

　　这个女人是有多在乎莫羽……

　　用自己的命去搏……

　　“其实你真想让莫羽有个孩子，去做个DNA的试管婴儿就行了。何必拿自己的生命去赌呢！就是你不为莫羽生孩子，莫羽也不会离开你的。莫羽对你的心，和在乎我们都看的到。”伊文觉得自己亡羊补牢于事无补。

　　小优脸上的坚决，已经让伊文觉得自己不如一头撞死比较好。

　　这个女人已经下定了决心，要为莫羽生个孩子了。

　　甚至不惜以自己的性命去赌，一个可能配对失败的手术。

　　“伊文，当我求你。让蓝子见我。”小优一副随时要哭出来的样子，让伊文无法拒绝。

　　可是这是要命的差事啊！

　　小优你真的要这么做吗？

　　莫羽真的值得你用命为她生育一个后代吗？

　　“韩瑞现在是带着雇佣兵的人，你如果不放弃你这里的一切，就要让韩瑞成为太・子党的一份子。只有你们同在一个党・派，才能抬头不见低头见，见面三分情。而莫羽是不会用一个曾经和你有私情的人的。除了我能帮这个忙，我想不到还有谁可以冒天下之大不韪，为韩瑞说话。”小优把现实摆在了伊文面前，让伊文无法否认。

　　小优说的残酷事实。

　　韩瑞无论什么时候都是伊文的弱点。都是伊文无法抗拒的诱惑。

　　“你真的要做那个骨髓的手术吗？配对是个很痛苦的过程，而且不知道要配对几次才能成功。莫羽知道是一定不会同意的，何况你现在的这个身体状况，根本不适合生育。更不适合做这个手术。不只是危险系数高，更是每天都要吃很多药，你的身体是无法负荷的。”伊文之所以知道的这么详细，是他听韩瑞说起过这个手术。

　　想和伊文去做这个手术，找一个代理孕母，生一个完全属于他们两个人的孩子。

　　这个手术危险系数极高，同性生子，只能生出相同性别的孩子。

　　伊文完全不敢想象，如果谢晓悠做了骨髓生育手术，有个什么不测，那么莫羽还不疯了……

　　“伊文，我是在根你谈交换条件。你想跟韩瑞在一起，你就得答应。其他的你不必考虑。我找上你，自然是有我的打算。我知道你和慕容麟的关系，不过慕容麟和你你们两个不过是有名无实的未婚夫妻而已。你的心是偏于太・子的。不然我也没胆子来找你，让你和我同一个战线。”小优看着一脸后悔着急的伊文，才发现伊文是个热心的人。可惜在太・子党，最不需要的就是热心的人。心太软，心太热的人，都是最无法活的长久的人。这个人之所以可以活得好好的，想来，慕容麟是占了绝大部分的原因的。

　　伊文看着自己家吧台上坐着的高挑瘦弱的女人，实在是无法想象这个女人这样柔弱的外表下，怎么会有那么那么坚强的心。一个女人对自己都如此狠，没有什么事是做不成的。一个不会心疼自己的人，成功很近。

　　“告诉韩瑞，我要见他。伊文成大事者不拘小节的。其实你就算不处处留情，韩润也是没有忘了你的。为我所用吧！我来修补你们两个之间的关系。我这个人啊，耐心不好的。不喜欢等待。你想想吧！”小优说着跳下高脚椅，走进吧台，开始翻起冰箱。

　　伊文闭上了眼睛，痛苦的陷入了回忆，满脑子都是那个男人。多年过去了，自己对那个男人依旧是念念不忘，记忆犹新。

　　韩瑞，那个让自己魂牵梦绕的男人，救了自己的命，别人都是以身相许，可惜自己不是美人，不能以身相许。

　　而且自己是纯一，绝对不可能被人压倒的。于

　　是，自己把韩瑞掰弯了，看着那个人在自己的身下情动，自己就无法控制的想要占有他的一切，除了他的身体，自己还要他的心。 

　　　不过那时的自己还是太年轻了，没有那么大的势力，只能家里的威逼下，放弃了韩瑞，韩瑞毕竟不是女人，是个男人，而且还是常年在战场上的男人，他走的时候只问了自己一句话，一起吗？

　　自己摇头。

　　韩瑞没有一点平日的温情，只是深深的看了自己一眼，没有丝毫犹豫的离开了 ，从此自己和那个男人在没有过联系。

　　那个男人是不是还恨着自己……

　　联系，自己怎么联系他。多年过去了，他的手机号，邮件不知道是不是更换了……

　　如果可以重来，自己一定会不让他离开。

　　“对了韩瑞说，如果你想找他，你知道他的电话的。”谢晓悠一边从冰箱往吧台上摆纯牛奶、白糖、鸡蛋、哈密瓜一边头也不回的说。

　　“你见过他了？”伊文感觉自己的后背一阵冷风。这个女人和韩瑞有过联系了。她是有备而来，而且是料定了自己不会拒绝。

　　“你喜欢吃双皮奶吗？” 谢晓悠把手里的牛倒入了养生壶里加热。

　　伊文摇头。不知道这个女人怎么对自己家里的东西那么熟悉，而且还很不见外。

　　

　　伊文考虑着自己应该怎么做，看着谢晓悠怪异的将热了的牛奶倒在玻璃碗里，不久牛奶表层结出奶皮。用勺子将奶皮刺穿，缓缓地将碗里的奶倒出，留少许奶液防止奶皮粘底。

拿起鸡蛋打散，十分小心的把蛋黄和蛋白分离，取蛋白，加入2勺白糖搅匀。

　　蛋液倒入牛奶中搅匀。用筛网过滤，去除了表面的泡沫、气泡。再延碗边慢慢倒回原来的碗里，奶皮慢慢地浮起。包上保鲜膜拿着去厨房，找出蒸锅，而后放入蒸锅，大火蒸10分钟，关火又焖2-3分钟，取出后放入了切的乱七八糟，不能入目的哈密瓜。

一路小跑的从厨房端着跑到小吧台，放到小吧台，一边吹着手指，一边又把两个刚刚从蒸锅里端出来的玻璃碗，放入冰箱。

　　“想好了吗”小优忙乎完了，没有血色的脸上爬上了一层因为刚刚的忙碌，和蒸锅的热气，而不自然的红晕。

　　“你真是婆妈！不想后悔就打电话给韩瑞。不然你以后会后悔。”小优看了一样犹豫的伊文。皱眉。伊文是不是只要遇到了韩瑞的事情，就变的不象他了？举棋不定，可不是伊文这个浪子所为啊。

　　“我是伊文。”伊文拿着电话拨通了那个熟悉的号码。

　　原来韩瑞真的一直都留着这个曾经他们一起挑的情侣手机号！这是不是代表他的心其实一直都在自己这里呢……

　　伊文胡思乱想的，听到对方熟悉的声音，却说了一句我是伊文，就不知道下一句应该说什么了……

　　一旁的小优实在是看不下去了，上去一把把伊文的电话抢了过来，强势的样子把伊文吓了一跳。

　　“韩瑞，我是小优。伊文和我在一起呢。你过来一趟。恩，我说话算数了。那你答应我的呢？恩好。你过来再说。”小优和韩瑞讲着电话，手拽着伊文的衣服袖子。

　　这个男人还能在没用点吗？

　　一直对人心心念念的，现在只是打了个电话说了句话，就琢磨落跑。爱了就要勇敢去追啊！这个家伙，可是愧对了人，就想跑。

　　正说这电话，门铃响了。

　　“伊文你去开门。”小优放开了伊文的袖子，推了一把伊文，现在小优丝毫不怕伊文会跑了。她就不信伊文能从这二十一层跳下去。

　　

　　伊文发现这个女人其实也是个霸权主义。从来到自己家，似乎自己就成了客人，这个谢晓悠才是主人，看看，现在使唤自己，使唤的这个自然。

　　伊文想说不去，可是门外按门铃的人似乎没什么耐心，门铃叫的实在吵死人了。

　　伊文整理了下衣服，急急忙忙的跑去开门。

　　门外站着一个身材魁梧高大，穿着橙橘色心形领T恤，蓝色的洗旧破洞牛仔裤的男人，让人感觉很萌，帅气的长相，时尚高贵的气质，还有傲人的长腿，十足十有男神的资本，经典的韩式纹理烫发，更是让他帅气十足，修颜的刘海发型让他温柔治愈，暖男范十足。

　　男子的旁边站着一个穿着黑色夏威夷风情印花吊带雪纺连衣裙，身材娇小，皮肤因为常年不见阳光而病态的白，一头短发刚好能扎起来，长得很普通，普通到放到人堆里，都无法找到，表情冷漠的女人。

　　伊文开了门，就傻了眼。

　　自己日思夜想多年的人，现在就这样站在自己的面前。伊文傻傻的看着门外的人，不知道应该开口说话，还是应该让出门口，让人走进来。

　　伊文此刻脑子一片空白。

　　曾想过无数次在和那个见面，会是在什么样的情况下，可是唯独没想过会是这样的情况。

　　“瑞哥，这男的骨骼不错。可以给我带回去解刨吗？”摸着下巴，女人一脸考究的盯着伊文看。那种感觉让伊文想起来，上学的时候上解刨课的时候，老师也是这样的眼神看着被解刨的青蛙的。

　　“篮子，不许无理。”被叫瑞哥的男人低声喝止。

　　小优从里面走了出来。看着这有趣的一幕，忍俊不禁。伸手将伊文从门口拽了过来，让门外的两个人进屋。

　　看着伊文傻乎乎无法回神的样子，小优只能苦笑。这个人对韩瑞何尝不是痴心不改。

　　

　　“韩瑞。我答应的事情可是做到了。那么你答应我的事情呢？”小优觉得有些冷，搓了搓胳膊。

　　“篮子。谢晓悠。”韩瑞看了一眼面前比自己上一次见的时候，更加瘦了的女子开口介绍。

　　镂空剪裁的方式体现桃心元素赋予桃心一种帅气的欧美风格，与秀场时尚元素零距离接触！ 经典的POLO翻领，领口的金属扣添加了衬衫的帅气FEEL ，偏薄的面料正适合夏末初秋的季节穿着，浅银色抢眼吸睛，搭配不对称、拼接、立体风琴褶铅笔裤。如果不是长发飘逸，很容易让人误会这个人是追求个性还是也是一个可以撑起天的女人中的男人。

　　门口那双显然是被人随意拖下了的欧美做旧粗跟真皮机车短靴，应该也是这个女人的所有物。

　　一段时间不见，这个女人换了风格了？

　　那温和的笑容，比上次见的时候看起来更虚伪牵强了。

　　“需要我告退吗？”小优扬唇而笑，走向小吧台的冰箱。

　　自己在小衣橱要开业的时候，去了一趟设计师安格儿所在的国家，敲定了安格儿的设计，小衣橱独家出售之后，自己趁着莫羽和安格儿商定细节，中途以身体不舒服为由，先行离开回了酒店。

　　不过自己是绕路走了一趟神鹰雇佣兵团的总部。

　　对于伊文来说韩瑞是求之不得的疼，对于韩瑞而言，伊文也是不可提及的伤。

　　顶着莫羽的太・子爷名号，大摇大摆的进入了身影雇佣兵总部。

　　从电梯里一走出来，小优就整个人的都被眼前的一切惊呆了。

　　这一层楼都是一间大型的办公室。

　　办公桌是橡木做成，每个座位上都有一个巨大透明的泡泡，保持私人空间独立性的同时，又能视野开阔，且整个办公室的环境十分优雅。

　　办公桌是可以变身成一张单人床。

　　办公桌看起来与普通桌子没什么区别，但其面板下面其实藏了一块床垫。

　　只要放下面板，办公桌就成了一张单人床。

　　除此之外，办公桌一端还安装了一部小电视，让忙碌办公的人们休息的闲暇之余可以看电视。

　　办公椅竟然是奢侈的按摩椅，健身房，游泳池，咖啡屋，厨房，竟然是透明的玻璃房……

　　随处可见的高端监视器……

　　虽然只是自己以前写的东西现实化了，可是还是让人吃惊。

　　第一次见到韩瑞，韩瑞看自己的防备，就让小优知道，这个男人其实还是很在乎伊文的。否则不会在自己说了，自己说是太・子爷的人，回复是家里没有管事的人。

　　自己说了和伊文是朋友之后，就被请了上来。

　　“说吧！找我什么事。”韩瑞倒是个直来直往的人。

　　不过多年没有和伊文有来往，并不是不知道伊文现在什么样子了。

　　自己是雇佣兵，想知道一个人的近况太简单了，这些年伊文的所作所为，让韩瑞一直在压着火气，这个男人从以前就是的。

　　自以为是。

　　和自己在一起了，最后却是他自己先放手，有了点资本，又开始处处留情。和太・子党的财神爷慕容麟的女人冷h晗走的特别近。这一点让韩瑞耿耿于怀。

　　不过没想到太・子党的当家人莫羽的女人，主动找上自己。伊文的朋友，这女人找自己怕是没有那么简单！

　　“太・子爷身边需要人。”小优笑的一脸春华浪漫，像个恋爱的少女般，难掩甜蜜和幸福。

　　“需要多少，需要什么人。我这里明码标价。”韩瑞知道这个女人是想让自己为太・子莫羽所用，也就是说自己这个雇佣兵团，被莫羽看上了吗？不应该啊！自己可是不参与太・子党的事。

　　那么这个女人找自己是想那什么说服自己，为太・子所用呢？

　　一个弱质女流，就这样来到了雇佣兵的总部，这可是个杀人不眨眼的魔窟，这女人却如入无人之境，逛街赏景一样的淡定从容。


作者有话要说：
23天了双拼，今天终于断断续续码字一万了。

激动啊

不过看样子，我可能无法三十万完结了

2014年8月20日21:01:28





						第71章 珍惜真心人
　　“我想和你打个赌。”小优低头欣赏自己修的十分精巧的公主风甜美指甲，对韩瑞的话不以为意。自说自话。

　　“什么赌？”韩瑞仔细的打量了下坐在自己办公室沙发上的女人。

这个女人一脸病气，看起来是久病缠身，齐刘海，和少见的过腰的长直发，看不出年龄，没有血色的白皙皮肤，长得也不过是个耐看的清秀，高挑瘦弱，穿着白色蕾丝修身显瘦的七分袖连衣裙，华丽却十分低调，举手投足间的优雅让人忍不住多看两眼。

　　“赌我可以让伊文主动联系你。而你要加入太・子党。为太・子爷办事，为我所用。放心，我让你做的事也是为了莫羽，恩，太・子爷。不过我让你做的事情，只能你知，我知。你加入太・子党，我促成你和伊文的美事。”小优和韩瑞对视，说的一字一板。

　　“我觉得你不会反对的。这件事对你百利而无一害。”小优想了想，笑着看着韩瑞。

　　韩瑞沉默的看着这个像个富家千金，不懂人间疾苦的谢晓悠。

　　加入太・子党，对自己是没有什么坏处，但是那也就是说，自己摆明了立场，和慕容麟不是一个阵营了。刚刚回来的太・子爷和慕容麟就算在客气，也不可能真的那么上下一心。慕容麟管事多年，会那么简单的就放手吗？

　　这个女人开出的条件，自己真的是心动了。可以和伊文和好，可以和伊文共事，是自己不愿意去想的。因为太渺茫了。

　　不过为这个女人所用？这个女人想让自己做什么？

　　效忠莫羽……

　　这个女人是想用自己为莫羽做刀子吗？

　　那为什么不让莫羽知道呢？

　　这个女人是背着莫羽，为莫羽清扫异心的人吗？

　　如果是，那么这个女人就真的太可怕了。

　　“你能做到，我就答应你。”韩瑞思前想后，还是答应了。他不能失去任何一个可能和伊文复合的机会。那个火一样的男人，那个霸道的男人，那个骄傲的男人，自己已经连梦都无法梦到他了。快要不记得他的样子了。

　　“带上篮子。我需要她为我做个手术。至于是什么手术，等你加入太・子党之后，在说。我让篮子为我做手术的事情，你就是这里的人都死了，也不能让莫羽知道。”小优犹如森罗一样对韩瑞说。

　　有了韩瑞的雇佣兵，有些事情就可以得力很多了，伊文是跑不掉了。

　　有了刀，莫羽身边还少一个能冷静，可以出谋划策的人。

　　“我凭什么信你……”韩瑞觉得这个谢晓悠或许是个比慕容麟还要难缠的人。不得不谨慎几分。

　　“凭什么？凭我是莫羽身后的女人。”小优冷笑。自己凭什么，自己敢一个人来这里，就不怕你韩瑞的为难。

　　小优从韩瑞的办公桌上，拿起了一把裁纸刀。牙一咬，心一横，在自己的左手脖子上狠狠的划了一刀。

　　而后将裁纸刀往韩瑞的面前一扔，面不改色的，用手腕上的紫色水晶镯子挡住了刚刚的那一刀划下去狰狞的口子。

　　“这个就算我对你的保证。满意了吗？”小优无所谓的一笑。好像刚刚她伤的不是自己的皮肉一样。

　　见惯了了血腥场面的韩瑞也是一惊。

　　韩瑞完全没有想到，这个柔柔弱弱的女人，既然会用这一招来像自己证明，她是有资格做太・子背后的女人的。她这一刀划的并不重，只是她伤了自己之后面无异色的，和自己说话。

　　不是一般人可以做到的啊！

　　为了自己认定的人，这个女人是真的豁出去了。难怪莫羽会如此大的势力。她的背后有这样的一个内助，不成事都难。

　　“处理下伤口吧！我可不想我还没进太・子党，我的靠山就倒了。”韩瑞爽朗的一笑。

　　这算是同意了！

　　“那么就请静待佳音吧！最好你把这边交代一下，带上篮子和我一起回去。”小优从包里拿出手帕，将自己左手脖子的伤口简单的包扎止血。

　　“小优，你不怕我出尔反尔吗？”韩瑞对于小优不按牌理出牌的安排，实在是有点不明白。小优找上自己究竟是为了什么。

虽然觉得这个女人找上自己是为了让自己做她的刀，可是现在看起来并不像。

如果找刀，这个女人一定可以找到比自己更加锋利的。

太・子爷莫羽可是出身雇佣兵。根本不必这女人跑到自己这里，不惜自残，让自己信服她的诚意。

　　“不怕。我可以让你和伊文和好，也可以让伊文恨你一辈子。我对朋友仁慈，对敌人不会留情。”小优觉得自己的眼前发黑，可能是流血的关系，自己口渴的厉害。

自己这个身体啊，不知道还能撑到什么时候。

至少要撑到那一天。不然，就这样把莫羽一个人留在这里，太可怜了。

　　小优的话让韩瑞瞬间对这个女人的好感尽失。

　　这个女人会放心的用自己，是因为看出了自己对伊文的感情。

就算是为了伊文，自己也不会做出对不起莫羽和她的事情。

　　“就这样吧！你派人送我回去吧！”小优知道自己的体力可能要撑不住了，所以必须要速战速决。

　　“那就这么说定了。伊文主动找我，我就进太・子党。”韩瑞露出平和的笑意，起身叫人送小优回去。

　　“韩瑞，别负了伊文。别想怎么报复他，虽然我要用你。不过你伤了伊文，我会让你知道，其实这个世界上死一点都不可怕，可怕的是你连死都做不到。”小优缓步往外走的时候，忽然停住了脚步。

　　虽然知道韩瑞不会舍得伤害伊文，可是还是要提醒一句。

　　防患于未然。

　　小优的话让韩瑞愣了一下。而后发自内心的笑了。

　　这个女人其实也不错。

　　伊文交了一个不错的朋友。

　　也算是个坦荡的人。

　　虽然她是以伊文为条件，可是却还是处处为伊文着想。

　　这个人的忙，自己愿意帮。

　　“我做了双拼奶，大家一起尝尝吧！”小优从冰箱里端出刚刚她忙乎了半天的成果，从小吧台拿出了四个玻璃碗。

把两大碗的她刚刚做出来蜜瓜双层奶，用勺子舀了出来，放在拿出来的玻璃碗里。


　　“小优你刚刚是唬弄我的？”伊文也回过味来了。刚刚小优和自己说的那些话是不是都是假的？不然怎么韩瑞那么巧合的来了。

　　“有一个是假的，就是我让你给韩瑞打电话说我要见他。其他都是真的。恩。我来之前，已经给韩瑞打过电话，说了你现在住的地方了。”小优笑得像偷了鱼的猫一样。吧嗒吧嗒的舔了舔舀了双皮奶的勺子。

　　伊文石化了。

　　伊文宁愿小优说都是假的。

　　可是偏偏小优承认自己最在意，希望是骗自己借口的事情是真的。

　　篮子来了。小优这是早就计划好的的了。

　　这个女人是铁了心，要为莫羽生个孩子了。

　　“伊文，我试过了，韩瑞对你还有心。好好的在一起。如果以后，我不在了，看在我让你们有情人终成眷属的份上，替我照顾孩子和莫羽。”小优故意暧昧的贴近了伊文的耳边，低语。

　　看的远处沙发坐着的韩瑞一脸火。

　　谢晓悠这个女人绝对是故意的！

　　故意做给自己看的。

　　把你的白骨精爪子从伊文身上拿开，伊文你个笨蛋，不知道躲开吗？

　　“你是当真的？”伊文已经来不及避讳太多了，一把抓住了小优的手。吼着。

　　这个女人真的不把自己的命当回事！

　　明知道如果做了骨髓配对生育手术，她的命就是没了半条了，还要赌一局。

　　难道这个女人的心里只在乎莫羽？

　　伊文被自己的想法吓着了。

　　这个女人是为了莫羽，什么都做的出来。

　　自己听到不少风声，有人暗地里动作，清理太・子党的里的人。

　　很多暗处慕容麟培植的势力，都被清理的所剩不多了。

　　这个背后的神秘黑手，难道是这个女人？

　　“这个手术我是一定要做的。我本来就不是长命的人。我希望我的朋友都活得好好的，开开心心的。”小优的声音有些苦涩和悲伤。

　　小优不介意让伊文知道自己的想法，自己的决定，自己做这个手术，伊文如果不帮自己，自己是无法成功的。

　　“小优！你怎么这么犟！你这是拿着你的命换一个可能不会出生的孩子。”伊文苦口婆心的。

　　伊文不知道自己是怎么了，看着这个要一命换一命的谢晓悠，满心的心疼和无力。

　　这个女人是莫羽的心头宝，如果她有个三长两短，莫羽是一定受不住，看现在这个意思，这个女人是想为 了莫羽扫平障碍，而后自己躲起来瞒着莫羽做这个手术。

　　这个女人知道自己不是长命的人，不能一直在莫羽身边，所以想为莫羽留下个血脉，这个谢晓悠为了莫羽是下了多大的心思……

　　“伊文珍惜那个真心为你的韩瑞。”小优笑着，将双皮奶的碗递给伊文，让伊文端过去。

　　自己才没有形象的吃双皮奶，一边往韩瑞和篮子坐的沙发走过去。

　　“这个人适合做手术吗？”韩瑞看着小优那比见面的时候更加苍白了几分的脸色，低声问篮子。

　　韩瑞觉得小优找篮子手术，无非是为了活命，一个想活下去的人，并不可怕。

可怕的是对生命根本不在乎，用命和你搏的人。

而第一次见小优，韩瑞就觉得小优是那种不在乎自己的生死，只在乎自己想办的事能否成的人。

　　可是看小优现在的蒲柳之姿，大概是身体比那时更加虚弱了。

　　这个样子，进得了手术室，能下来手术台吗？

　　“瑞哥，你都知道这样问了，你说适合吗？”篮子不给面子的挖苦了一句韩瑞。

　　瑞哥什么时候开始也喜欢拿废话当有趣了？

　　那个女人分明身体已经不适合太过辛劳了……

　　可是那个女人还劳心劳力，一面没事人的样子，如果不是一直在吃营养品，这个女人怕是身体已经真的弱不禁风了。这样的身体还想手术，完全是天方夜谭。

　　是女人脑袋里的肿瘤，已经影响血管了吗？

　　“如果是你主刀呢？”韩瑞知道篮子是不会拿这种事情和自己吐槽的。自己一个不懂医的人，都能看出来谢晓悠的身体根本不适合手术，或者应该说这个女人现在什么都不应该做，只应该在医院里躺着。

　　“不是谁主刀的问题，而那个女人的身体很虚弱。”篮子觉得自己在韩瑞的眼里，自己就是在世的活佛，只要人还有一口气，自己就能把人从鬼门关带回来。

　　那是硬伤！而且都是身体底子好的的人。

　　这个主，可是个身体很弱，还在逞强的人。

　　就是华佗再世也不可能对一个不把自己的命当回事的人，妙手回春。病人自己不配合，医生能有什么办法。

　　“篮子，能和我去房间说话吗？把空间留给伊文和韩瑞。”小优的声音传来，打断了韩瑞和篮子的对话。

　　“韩瑞你和伊文叙叙旧吧。我和篮子去那个房间。”小优说着自己先去房间了。篮子看了一眼伊文，又看了一眼韩瑞，起身跟着小优进了房间。

　　“小优拿我刁难你什么了？”小优的门一关上，伊文就紧张的问韩瑞。小优拿韩瑞和自己谈条件，那么一定也会拿自己和韩瑞弹条件的。

　　“你冷静点。没。我还要谢谢她帮了我。”韩瑞对伊文对自己的紧张十分开心而满意。

　　这个人似乎也不是真的薄情。还知道为自己担心。

　　“谢谢她？她可是吃人不吐骨头，累死人不偿命的恶魔。”一听到韩瑞说要感谢小优，想起来刚刚小优在自己这里卖的官司，伊文就一肚子火气。

　　“小优找篮子，是想让篮子把她脑袋里的那个肿瘤弄掉吗？”韩瑞贪恋的看着眼前自己日思夜想的人。

　　“不是。是想让篮子给她做骨髓生育手术。”伊文说完一屁股坐在韩瑞身边的沙发上，像泄了气的皮球一样。

　　“什么？她不想活了啊？就她那个身体，就算能成功生下孩子，她也活不了。”韩瑞一惊非小。像看怪物一样看着伊文。

　　这个男人明知道小优的打算无疑是找死。他还坐视不理。

　　什么时候这个人的心这么狠了？

　　他是有多恨谢晓悠？

　　果然是各为其主吗？

　　太・子党的财神爷慕容麟是伊文的未婚妻，怎样伊文都是要护着慕容麟的？

　　想借谢晓悠的死打击太・子莫羽吗？

　　“别这么看我，不是你想的那样的。我和她说了。她不听。她说她知道自己不是长命的人，所以想为莫羽生个孩子。她是怕她死了莫羽受不了啊!”伊文叹了一口气，心里打翻了五味瓶。

谢晓悠这个女人也是个奇葩了。

为了莫羽大概也是做了不少黑心肝的事，最后她为了莫羽用自己的命换莫羽的血脉延续。

　　莫羽对谢晓悠而言，真的是比命都重要的存在。

　　而谢晓悠可能不知道，她对莫羽来说比什么都重要。莫羽根本不会在乎是不是有自己的血脉，她只在乎谢晓悠。

　　可惜谢晓悠不懂。

　　“我们也生个孩子吧！找个代理孕母，和小优一起生。小优的孩子出生也有个伴。”韩瑞将伊文搂入怀里，打断伊文的感伤。

　　在心里想了很多次了，就了伊文狠狠的抱在怀里。

　　终于可以这样做。

　　客厅里的两个人无言的和好了，浓情蜜意。

　　房间里的小优和篮子还在对弈。

　　“我想让你帮我做骨髓生育手术。”小优开门见山的对篮子说。

　　“你的身体不用做检查，我也知道你的身体不适合做骨髓配对。”篮子在听到小优的话之后，先是木了一下，而后回复平静。

　　这个女人想做骨髓生育手术，骨髓配对就能要了她命！她是真的不想活了吗？

　　“我记得有个医学报道说能从女性骨髓组织中提取出能制造精子的干细胞，从而实现单性别生育。女性体内不含Y染色体，通过这种方式产子只能生下女儿。”小优回忆自己在哪里开到过的新闻说。

　　“是从女性骨髓组织中提取的干细胞，也可以通过某种诱骗机制使其分化成为精子细胞。不过，从女性身体中分化出的精子细胞将只有X染色体，因此她们的后代只可能是女儿。”篮子扫了一眼已经坐在椅子上，面色苍白的吓人的小优。这个女人的身体显然是硬撑的。不过这个女人既然会看那么专业领域的医学杂志，很真的是让篮子刮目相看。

　　想来这个打算不是一天了，一定是计划成熟了。

　　“恩我没记得太清楚。不过是这个意思，可以生女儿也好。我想为她生个我们的孩子。我知道我不是长命的人，可是我不想留她一个人孤单单的。”小优垂下了眼帘，悲切的说。

　　小优真的不舍得自己如果哪天死了，莫羽一个人冷清清的。她做不到陪着莫羽白头到老，但是她可以为她生个孩子，在她身边欢欢笑笑。

　　“骨髓配对，需要提取对方的骨髓。”篮子可以理解小优的心情。一个知道自己要死了的女人，想为自己爱的人生个孩子，代替自己陪在爱人身边。这个女人爱的太深，太执着了。

　　“这个我知道。只是我不想用试管婴儿，而是做人工授精，我自己生。我想自己生我和她的孩子。”小优脸红了半天，才把话说完。

　　“你是不是疯了？你这个身体做骨髓配对就够你受的了，你还想做母体？你是不是真的想生了孩子之后，都看不到孩子就死了？何况你现在这个状况也根本无法怀孕。就算怀上了，也会流产。”篮子口气不善的说。

　　这个女人绝对是疯子，既然这样的身体还想母体育婴。

　　“如果我养身体呢？大量进补可以吗？”小优一听篮子这样说，立刻紧张了起来。虽然一直知道自己的身体不大好，可是却没想过会影响自己生育。以前一直都没想过，所以没在意。自从自己知道可以同・性生子之后，自己就开始想着为了莫羽生个孩子。

　　可是却没想过自己的身体已经不适合生育。

　　“如果你肯卧床静养，放空心情。我可以帮你试试看调养。”篮子的心软了。面前的人也是个可怜人，自己无法拒绝帮她完整女人的一生。

　　“你留在我身边陪我一段日子吧！等我的胎像稳妥了，你在走。”小优笑了笑。


作者有话要说：
国师在亲戚家，一天没见到了

甚是想念

国师你快回来吧

2014年8月20日21:11:32





						第72章 莫子昂这个名字好听吗
　　“你和你的那个人找个时间去我们雇佣兵团，我需要你们两个的骨髓做配对。”篮子别开了头。她实在是不懂为什么这个女人对自己的死，丝毫不在乎，却在乎那个可能要用她的命去换的孩子。

　　“篮子，其实我以前伤害过她。可是她没怪我，还是一心一意的对我好。我知道自己活不了几年了，如果我死了，她一定受不了的。我想为她生个孩子，哪怕是个女孩也好，可以替我陪在她身边，分散她的注意力。这样会减轻她的悲痛！所以无论如何这个手术都要成功。我知道你是个医学狂人，如果是你，一定可以。”小优的笑容很浅。

　　篮子低下了头，让人看不清她此刻的表情。

　　爱情真的可以让为人不惜生命吗？

　　真是个悲哀！

　　明明自己都是要死的人了，却还记挂着别人。

　　你死之后，那个你爱的人，时间久了早就不记得你是谁了！

　　“其实我觉得我死了挺好的。这样，她就能一直记得青春年少的我。死人是永远无法替代的。”小优似乎开穿了篮子的心思，声音很淡，很低。

　　篮子沉默的看着小优。

　　这个女人还真的是个疯子……

　　不拿自己的命当回事……

　　人死了不就什么都没了吗？

　　人死了不就什么都结束了吗？

　　为什么眼前的这个女人不怕死，却怕自己死了，她的爱人会难过，会孤单……

　　这个女人为她的爱人想的太远……

　　她的爱人知道她的付出和决定吗？

　　如果真的彼此相爱，她的爱人会愿意让她消耗自己的生命，延续自己的血脉吗？

　　谢晓悠是个偏激而又固执的女人，她不是没有心思，而是懒于用心智，她不是没有城府，只是不想自己活得太疲惫。

　　可是为了在她眼里，一直都是那个学生时代，总是跟在自己身后，时刻照顾自己，却总是被人欺负的好孩子丁林。这样的她为了自己做了很多付出，甚至为了自己，她放弃了她熟悉的世界，放弃了她原本的生活，连她自己的身份都放弃了。

　　为了自己她追着自己来到了这个陌生的世界，甚至，她都不在是她，她不在是丁林，她是莫羽。

　　她不再是只属于阳光下的人，而是在黑白交合点游走的权倾天下的太・子。

　　为了自己，她付出了太多，承受了太多。至少在这里，至少在现在，自己可以用自己方法帮助她，保护她。

　　为了她自己不在意会成为地狱森罗。

　　在这个世界里，和自己有关的人只有她而已。

　　只要她好好的，其他的都不重要。

　　决定了为莫羽生一个孩子，为她留下一个属于自己和她两个人的孩子，谢晓悠带着篮子回到了家。

　　因为回来的比平时要迟一些。

　　莫羽已经回来了。

　　莫羽回家一问家里的管家，小优还没回来。脸色就变了。小优早早的就才店里走了。还没有回来，不是出了什么事情吧？

　　最近世道不太平，不断的有人出事。

　　莫羽现在觉得自己越来越灰暗了，只要一眼看不到小优，都会什么坏往什么想。

　　正派人四下去找小优的时候，看到小优和一个小个子的女人一起回来了。

　　是小优的身体又出了什么问题吗？

　　被这个女人救了吗？

　　莫羽紧张的几个大步冲到了刚刚进门，让管家接过手里买的蛋糕和皮包的小优面前。

　　不顾还有旁人在场，就神经兮兮的，抓着小优的胳膊，前前后后的检查。

　　看小优身上没有什么磕碰的伤疼，才放心的松了口气。

　　小优也不说话，任由莫羽在自己的身后摸摸捏捏的。直到莫羽放心的放开自己，才笑着缠上莫羽的脖子，在莫羽的脸上亲了一口。

　　“让你担心了。”小优甜嗲的整个人赖在莫羽怀里，哪还有刚刚和伊文韩瑞安排事情时的冷酷，残忍。完全是个纯真无邪的恋爱少女。

　　篮子无力的望天，这个人就是小优的爱人莫羽，太・子党的太・子爷。这个人大概不知道她的女人，为了她地位稳固，劳心劳力。而小优大概也不知道莫羽的手段狠辣吧！

　　两个人都是为了不让对方担心，而只把自己美好光鲜的一面给对方。

　　这个人对小优如此紧张，如果知道小优为了她不孤单，不会在自己后太悲伤，而想用自己的命去赌一个新的生命诞生，大概不管怎样，都不会同意小优这么做的吧！

　　“最近外面不平静，死了不少太・子党的人。你不要乱出门。我会放心。”莫羽摸了摸小优的已经过腰的直发，叹了口气。

　　自己真的不能没有她。

　　小优不管穿什么都能让自己心动，这镂空剪裁的方式体现桃心元素赋予桃心一种帅气的欧美风格，与秀场时尚元素零距离接触！ 经典的POLO翻领，领口的金属扣添加了衬衫的帅气FEEL ，偏薄的面料正适合夏末初秋的季节穿着，浅银色抢眼吸睛，搭配不对称、拼接、立体风琴褶铅笔裤。欧美做旧粗跟真皮机车短靴，这一身中性而帅气的张扬个性，让自己想起以前小优在篮球场上，傲视的样子。

　　篮子冷笑。莫羽这个人没想到倒是个温柔的人。不过你这话和一个始作俑者说，也太可笑点了吧？你和一个杀人的恶徒说，注意安全，最近有个杀人不眨眼的魔王。实在是让人哭笑不得。

　　“恩，我以后都不出门了，我会乖乖在家调养身体的。你放心吧！你看我都把大夫请来了。”小优笑脸如花的扑到莫羽怀里撒娇。脸冲着篮子，眼里一闪而过的警告。

　　篮子了然的收起了冷笑，平静的站在原地。

　　敏锐的人，怕自己露出马脚吗？不过想得到骨髓，怕是不好办吧？小优自己都没有想好要不要告诉莫羽，她想为莫羽生子的事情吧！

　　莫羽不是傻子。

　　如果小优说了想为她生个两个人的孩子，一定会查个清楚问个明白的。

　　其中的危险也必然会知道。

　　莫羽是绝对不会同意的。

　　小优的话，

　　让莫羽的眼神一冷。

　　一直不肯留在家里好生养着的人，自己跑出去请了大夫？

　　她的身体已经糟糕到这个程度了吗？

　　这个大夫是什么人？

　　看起来没有医者的那种仁心呢？

　　这个女人的脸，自己似乎在那个资料上见过……

　　这个女人接近小优是什么目的？

　　“做了你最爱吃的黑椒牛柳。回房间换了衣服，下来吃饭吧！”莫羽体贴的为小优把刚刚扑到自己怀里，身上有些歪扭的衬衫整理好。才放开小优，让小优上楼回房间冲个澡换衣服。

　　“你是不是嫌弃我身上臭？”小优抿着嘴，委委屈屈一副小媳妇的样子退出莫羽的怀抱，往楼上走了几步，才回头问。

　　“我是怕你自己洁癖，从外面回来不洗澡换衣服，你饭都不能好好吃。”莫羽对小优无厘头的问题，好笑又好气。

　　自己怎么可能嫌弃她呢……不过小优身上刚刚确实有不属于她的味道。小优一直用的都是天竺兰的熏香，刚刚自己在她的身上闻到了男士古龙水的味道。

　　小优是不会背叛自己的。

　　那么就是她刚刚见过一个男人……

　　和她找医生有关系吗？

　　小优听了莫羽的话，不疑有他的笑着跑上了楼。

　　“你不能跑跳。”篮子出声阻止。小优现在的身体已经不能有剧烈的运动，跑跳根本就是在无形中缩短她的寿命。

　　篮子的话，让小优的笑容僵在了脸上，不过她还是放慢了脚步。

　　这一幕在莫羽眼里看来格外的古怪。

　　小优一直都是不喜欢医生的人，今天不但自己出去找了医生，还带了回了一个私人医生，而且还对这个私人医生的话言听计从。这其中一定有什么问题。

　　还有这个私人医生的脸，自己看的这么眼熟。

　　一定是自己在什么资料上见过。

　　“你好。我是莫羽。谢晓悠的老公。”莫羽目送小优在二楼的长廊消失了身影，才回头一脸温文尔雅的笑容，礼貌的像篮子伸出了手。

　　“篮子。”篮子回握了一下莫羽的手。

　　来了来了。一见面就亮出了自己和谢晓悠关系。

　　自己还能和她抢那个总是戳人弱点的女人不成。

　　不过这个人既然只是亮出了和谢晓悠的关系，而没有拿出自己是太・子爷的身份压自己。看来在她的眼里，谢晓悠老公的身份在她是太・子爷之前啊。

　　莫羽握了下篮子的手，很软，不是军人，也不是长期拿枪械的人，摸到了长期拿手术刀的茧子，是医生。

　　莫羽放心了些。

　　不过篮子这个名字让她想起了一个人，神鹰雇佣兵团的怪医。而且这个人的脸和自己在资料上看到的都是如此相似。难道是慕容麟要对自己下手了？

　　“说吧！你接近小优为了什么？”莫羽脸上还是人畜无害的笑意。眼里的冷意足以冻死人。

　　“我是被请来照顾小优身体的。你应该很清楚她的身体，已经到了必须静养的地步了。”篮子好笑的看了一眼莫羽。

　　这个人太多疑了吧！自己为了什么而来……

　　自己还不是心软了，瑞哥开口，自己又不能拒绝，才会来照顾那个大小姐吗？

　　除了莫羽，吃过谢晓悠暗亏的人估计不少吧！

　　

　　“你有办法？”莫羽虽然觉得这个人一定是有所图，才会照顾小优的。不过只要能让小优的身体恢复健康，其他的事情，自己都可以放后在说。

　　“我需要带她回神鹰雇佣兵团做检查。我那里有最先进的仪器。如果你舍得就让小优跟我回神鹰雇佣兵团吧！”篮子看着莫羽。

　　篮子知道莫羽是一定不会答应的，不过她还是要说。这里的仪器远没有自己在雇佣兵团的医疗室来的先进。

　　“我不要去。”小优长发未干，穿着挂脖V字型领口，波西米亚白色长裙，裙摆飘逸的踩着公主范甜美夹指手工珠平底拖鞋走下楼梯。显然只是冲了澡，洗了头发，就换了衣服下楼了。

　　莫羽忙迎来上去，就小优公主抱的抱了起来，转了个圈，抱着小优走入了餐厅。

　　小优咯咯的笑着窝在莫羽的怀里。

　　“我不要离开你。”小优撒娇的和对莫羽说。

　　自己本来和莫羽在一起的时间就不会太久了。

　　自己不能在缩短可以再她身边的日子。

　　如果不能尽可能的多陪在她的身边，自己会后悔的。

　　活着的时候不能更多的时间陪她，自己死的时候，一定会不舍得她，放不下她的。

　　“不离开，不离开。我陪你去。”莫羽笑着，没有任何考量和犹豫的说。

　　小优愣了一下，而后把脸贴在莫羽的怀里，良久。

　　“我们生个孩子吧！”小优下了很大的决心，开口。她还是想告诉莫羽，毕竟那也是她的孩子啊。她有权利知道。

　　“生个孩子？你就是为这个找的医生？”莫羽对小优的了解，比小优自己对自己的了解都多。她马上想到了小优的反常。

　　“嗯。我想为你生个孩子。不过只能是个女孩。”小优声音很小，像犯了错误认错的孩子。

　　“好，等你身体养好了，我们啊，就去做试管婴儿。”莫羽笑的温柔。她的小优长大了，想和自己有个孩子了。

　　“她是想做骨髓生育手术。”篮子看不下去了。篮子觉得如果自己不说，可能这个话题，就会被蒙混过去。

　　“什么？你要做骨髓生育手术。你有个三长两短，我怎么办。我不同意。”莫羽脸色变了。骨髓生育手术，那是要命的啊！

如果失败了，小优不仅会痛苦，可能自己还会失去她。

　　“如果是因为你的命去换个孩子，我宁愿不要孩子。你喜欢孩子，我们可以去抱养一个，你想要我们的孩子，我们可以做试管婴儿。”莫羽抱紧了小优，脸上露出痛苦的酸楚。

　　“我已经决定了。没事的，放心啊！不会有事的。”小优笑着安抚这个时刻会哭出来的人。

　　这个人只要是遇到自己生死相关的事，就会自乱阵脚。

　　真不知道自己是积攒了多少福德，可以被她如此用心的呵护在乎。

　　越是如此，自己越是要为她生下一个属于我们两个人的孩子。

　　“我不要孩子。只要你。”莫羽摇头。

　　“莫羽！其实我想给你生个男孩，可是不可能的。我们两个在一起，只能生女孩。”小优摸了摸莫羽的脸，低头吃饭。

　　其实小优并不饿，或许应该说小优的完全没有胃口。

　　每天拿着各种补汤当水喝，吃什么也吃不下去。吃饭只是为了让莫羽安心。

　　现在吃饭是为了身体，就算不想吃也要逼着自己多吃一点，身体需要营养。

　　补品终究不是饭，有些体内需要的营养是无法提供给身体的。

　　“小优，用你换的孩子，我根本不需要。”莫羽表明自己的立场。

　　她知道，小优决定的事情是无法改变的。

　　可是自己要让她知道，孩子对自己而言，真的没有她重要。

　　自己想要一个孩子，是因为想让两个人的关系稳定，想让小优在自己身边，更加有安全感。

　　“莫子昂。这个名字好听吗？”小优含着瓷勺看着莫羽。

　　完全不把莫羽的话听进耳朵里。

　　个孩子，自己是一定要生的。

　　不然莫羽怎么不同意，孩子生下来，她一定会很疼爱的。

　　“小优，你到底有没有在听我说话。”莫羽不给小优岔开话题的机会。

　　自己什么都能宠着小优，让着小优。

　　只有这件事，自己是无论如何都不会让步答应的。

　　“我希望的我们的孩子可以昂首阔步。长得一定要像你才好。”小优笑着，一脸的期待和憧憬。

　　莫子昂，虽然听起来是个男孩子的名字，可是自己希望她是个带着希望出生的孩子，一个巾帼不让须眉的孩子。

　　做个女汉子，像她的另一个妈妈莫羽一样，刚强，聪明。

　　“其实你知道，她只是告诉，而不是和你商量的。与其和她争执，让她心里不舒服，影响她的情绪，你不如想想如何给她养身体。让她平平安安顺顺利利的怀孕，把孩子生下来。”篮子叹了口气，看着莫羽大有要和小优说个清楚的样子，开口阻止。

　　篮子看的出来，这个太・子爷对小优是真的在乎。

　　只是小优对这个太・子爷也是痴心一片。

　　这样的感情，在现在这样骨感的社会理，实在是难得一见。

　　她愿意帮小优。

　　这个女人为爱痴狂，为爱牺牲，只是为了让自己爱的人，可以在自己死后，不孤单，不会太悲伤。

她不是为了争夺什么，不是为了索取什么，只是一心为了自己的另一半考虑。

　　这样的苦心，打动了篮子。

　　“篮子，帮我把刚刚我们买的蛋糕拿过来。”小优出言阻止篮子继续说下去。

　　她不想莫羽自己在她不知道的背后做了什么。

不想让莫羽知道自己其实是个是人命为粪土的人。

自己想一直在莫羽的心里，都是白莲花一样的存在。

　　言多必失，不能让篮子说下去。

　　篮子看了一眼僵住的莫羽和小优，转身跟着一旁的管家离开了。


作者有话要说：
不想申榜了。

太麻烦了。

应该会很快写完

2014年8月21日20:28:24





						第73章 终章产女失忆
　　小优叹了口气，篮子走了，不会有人说错什么了。

　　可是自己要怎样才能说服莫羽，同意做骨髓生育手术。

　　小优推开了椅子，站了起来，来到莫羽的身后，才后面抱住了莫羽。

　　安静的听着两个人的心跳。

　　小优不知道自己还能活多久，不过她知道自己一定可以活到把孩子生下来的。

　　“我想为你生个属于我们的孩子。想让我们的家完整，你在纵容我一次吧！”小优的声音很低，很轻，带着乞求。

　　“我是怕你有危险。我不能让你做任何冒险的事。你想要我们的孩子，我们可以做试管婴儿。为什么你一定要自己生呢？我怎么舍得你用自己的命去换个孩子。”丁林紧皱着眉头，痛苦的仰起脸，双臂向后回抱着小优搂着她肩膀的胳膊。

　　“女人，不为自己爱的人生孩子，人生不完整。”小优甜甜的说。用嘴唇轻轻的啄了啄丁林的薄唇。

　　“那我来生！”莫羽猛然的睁开眼睛，仰着头和小优对视。

　　如果一定要生，那么我来生，我来做这个手术。这样也是我们两个人的孩子。

　　小优就可以不用冒险了。

　　“你生？堂堂的太・子爷生大肚子生孩子……哈哈……”小优无法自控的笑着。笑得眼泪都出来了，才停下。

　　看着一脸严肃认真的莫羽。摇头拒绝。

　　“不行。你要挣钱养我们娘俩啊！放心吧！没事的。”小优干净利落的拒绝了莫羽的提议。

　　自己怎么可能让莫羽去冒险，怎么能让莫羽去做骨髓配对，怎么能让莫羽难受，怎么能让莫羽怀胎十月，她可是自己的人，自己的老公，宁愿自己疼死，自己也不能让她疼啊！

　　她那一句，她生。

　　就够了。

　　为了不让自己冒险，她愿意自己去生这个孩子。这就够了。

　　她为了自己不顾及自己的身份，地位，形象。

　　自己还有什么不满足，不知足的。

　　为了这样的一个人，自己就是真的为了这个孩子，没了性命，自己也愿意……

　　

　　莫羽终于在谢晓悠的眼泪攻势下妥协了。

　　同意谢晓悠做骨髓生育手术，并且在小优静养多日，各种调养之后，和小优一起来到了神鹰雇佣兵团，在连续五天注射生长因子，做了全面检查之后。篮子为莫羽和谢晓悠做了骨髓抽取。

　　为了有备而无患，篮子选择了两种抽取骨髓的两种方法。

　　优先选择了抽取骨髓造血干细胞的手术，之所以选择从髂骨中抽取骨髓血。

　　是因为髂骨体肥厚，构成髋臼的上部2/5，髂骨翼在体的上方，为宽阔的骨板，中部较薄。其上缘肥厚称髂嵴。

　　髂嵴前端是髂前上棘，髂前上棘后方5－7cm处，髂嵴的前、中1/3交界处向外侧突出称髂结节，髂前上棘和髂结节都是重要的骨性标志。

　　髂嵴的后突起为髂后上嵴。

　　它们的下方的突起分别称髂前下棘和髂后下棘。

　　髂后下棘下方有深陷的坐骨大切迹。

　　髂骨翼内面平滑稍凹，就是髂窝，窝的下界为突出的弓状线，其后上方为耳状面与骶骨构成骶髂关节。耳状面后上方有髂粗隆与骶骨借韧带相连接。

　　髂骨翼的外面是臀面，有臀肌附着。

　　对莫羽和谢晓悠局部麻醉，髓针很粗在髂骨后上棘。

　　骨髓穿刺还是很痛苦的，进针的时候很痛苦，需要几天的时间才可以恢复。

　　因为之前两个人都连续五天注射生长因子，由于注射了生长因子，造血干细胞将大量繁殖，生长因子使骨髓释放出大量造血干细胞进入血液循环，所以在髂骨抽取骨髓，是最佳的选择。

　　不过为了做骨髓配对，篮子还是为了安全起见，在莫羽和谢晓悠进行了第一次骨髓抽取手术之后的一周，又为两个人进行了外周血中采集干细胞的手术。

　　造血干细胞通过血细胞单采技术获得，这与从血液中采集血小板的方法完全相同。

　　血液从一个手臂静脉中流出，通过导管流入单采机中分离出造血干细胞，其它血液成分将通过导管和采血针流回另一手臂静脉，整个采集过程在全封闭的状态下进行，时间4个多小时。 

　　抽取时，人完全处于清醒状态，从手臂静脉中采集造血干细胞，通过血细胞分离机提取，将其余的血细胞回输体内。 

　　抽取骨髓手术后，人将很快恢复正常，由于不使用麻醉，在造血干细胞采集后两天后，小优身上出现了副作用，人发热，全身的骨头疼。

　　莫羽身体底子好，骨髓抽取手术完全没有对她的身体产生什么影响，但是小优虽然是撑过了两次骨髓的抽取手术，人却就这样病倒了。

　　连续几乎一个月的高烧，让小优整个人都更加清瘦了。

　　唯一值得庆幸的就是，骨髓配对手术奇迹般的一次成功。小优和莫羽不必再做骨髓抽取了。

　　想起骨髓抽取手术，小优就觉得自己的骨头还在疼，清晰的可以感觉到针头进入了自己的骨头理，狠命的在往外抽东西，身体叫嚣的疼。

　　看着莫羽心疼的样子，小优忍着身体的不舒服，一直微笑着安慰莫羽。莫羽知道小优的心思，一步不离的守着小优。

　　生怕小优一个人扛着难受，委屈自己。

　　篮子已经把通过莫羽和小优的骨髓已经制造出精子细胞。

　　只是小优的身体比较弱，调养了近一个月，无奈之下只能注射药物，诱发排卵，而后做人工授精。

　　小优从手术室出来，摸了摸自己还扁平的肚子。一脸幸福的看着忧心忡忡的莫羽。莫羽好像打了一场大仗一样，脸色苍白，身上的衣服都被汗湿透了。

　　“放心，篮子的医术很好的。我一点事都没有。”小优拉起莫羽的手安慰着。

　　自己的肚子里有孩子了。有自己和莫羽的女儿了。

　　“你想吃什么？有没有哪里不舒服？”莫羽紧张兮兮的问。

　　这个女人为了自己吃了不少苦，现在为了她们的孩子遭了这么多罪。

　　自己虽然可以理解她想生个孩子的心情，但是可以做试管婴儿啊……为什么一定要受这个罪，非要自己生呢……

　　从开始做骨髓抽取，小优就一直不舒服，虽然她忍着不说，可是她的脸色一直就不大好。

　　吃的也比以前少了很多，几乎都在床上躺着。

　　“我什么都不想吃，就是困，想睡觉。”小优在床上翻了个身，想趴着，可是想到自己肚子里现在有个小生命里，又躺平了。

　　莫羽看到小优的动作，心头一暖，这个女人傻的让人心疼。

　　“我陪你睡会。”莫羽说着几下把自己的衣服脱光，就钻进了被窝，将小优搂入怀里。

　　小优十分乖巧自然的窝进了莫羽的怀里，闭上了眼睛，没几分钟就睡熟了。

　　时间如果就这样停在这一刻该有多好，安静而美好。

　　自己心爱的人怀着两个人的孩子，自己守着她们母子入睡。

　　小优着实是最近一段时间神经紧张，时刻担心自己的身体会吃不消，莫羽打退堂鼓，不让自己继续做这个骨髓生育的手术。直到刚刚做了最后的一个手术，小优才放松下来。

　　总从开始准备手术，小优就一直没有睡好。

　　手术成功了，小优整个人也放松了下来。

　　在自己熟悉的怀抱里酣然而眠。

　　篮子比任何人都要来的紧张，如果她一个不小心，小优就会下不了手术台，莫羽一定会肃杀了神鹰雇佣兵团的所有相关的人，给小优陪葬。就算莫羽不这样做，篮子也会觉得对不起小优，一个拼命在为了爱人做着温良的内助的女人。

　　就算是在做骨髓抽取，身体已经超负荷了，还忍着身体骨头的抗议，笑着安抚莫羽。那样温暖贴心的笑容，让篮子又一次对谢晓悠这个女人刮目相看。

　　在骨髓抽取手术第二次开始之前，小优把伊文和韩瑞找来了。

　　留下了一长串能收就收过来，为自己所用，不能收就直接让他们消失的人名之后。

　　小优留下了遗嘱。

　　并且承诺，她死之后，他们的利益不会受到丝毫损害。

　　莫羽会保证他们以后财运亨通。

　　小优怀孕的前三个月没有什么反应，每天都是各种的补品，营养餐，吃完了就睡，睡醒了就吃。小优倒是十分难得的配合篮子的嘱咐，药物，补品，吃的时间一点都不敢疏忽大意。

　　篮子担心小优的身体太弱，孩子会容易滑胎，几乎出来小优睡觉的时候，篮子都不会离开小优的身边。

　　莫羽更是出来必要的工作之外，都不会离开小优一步。

　　小优几乎每天都要做身体检查，每天做彩超。别墅里的仆从管家，都小心翼翼的，生怕自己声音大了，吓着小优肚子里的孩子一样。

　　这一天彩超结束后，篮子拿着彩超单，只给肚子已经可以看出凸起的小优看。“你看你的女儿现在长约 2.5 cm，重量还很轻，差不多有葡萄粒般大小。胎儿头大于胎体，各部位表现更清晰，头颅开始钙化、胎盘开始发育。四个月的时候你的孩子尾巴已经完全消失咯！已经具备人形，而且成长速度越发惊人。身体和腿部都长大了，不过头还是明显比较大，更重要的是，鼻子、牙龈、声带已经长出来了，能够辨识出脸了。胎儿的手指和脚趾完全分开，眼睛及手指、脚趾清晰可辨。部分骨胳开始变得坚硬，毛发和指甲开始长出。你的女儿皮肤还是透明的，可以从外部看到皮下血管和内脏等。心、肝、胃等器官发育得更健全了。”

　　小优一脸幸福的笑容。摸着自己已经开始变得圆滚的肚子，自己和丁林的孩子，正在自己的肚子里健康的成长。

　　而且是个十分懂事的孩子，自己自从怀孕以来，除了贪睡，没有其他的不舒服呢。这孩子真的是很贴心。

　　不知道是不是小优肚子里的孩子听到了小优的夸奖。

　　

　　小优怀孕的第四个月的头上，开始吃什么吐什么，身体浮肿，脚肿的已经穿拖鞋都费力了。小优的肚子像吹气一样，好像孩子已经迫不及待的要来到世界上一样。小腹更加凸出了，小优原来的衣服裤子基本都穿不上了，小优明显可以感觉到肚子里的孩子在动了。即便如此，小优的还是吃什么吐什么，可是小优还是强迫自己，要吃。

　　篮子为自己准备的各种营养品，不管怎么不想吃没胃口，为了肚子里的莫子昂，她都要吃了。为了肚子里的孩子，她不能不吃。

　　新鲜的蔬菜，水果，牛奶，瘦肉，动物内脏，鱼……每天看到那些东西，小优就觉得自己想吐。

　　头晕和头疼，胸部变大、乳胀，腰酸背痛，阴・道分泌物增多，皮肤・瘙・痒，静脉曲张，手脚麻木和水肿，小腿抽筋，腰酸背痛，坐骨神经痛，尿频，肚子发硬，腹痛……各种不舒服慢慢增加，小优开始自顾不暇。

　　已经无心在去过问莫羽现在是否顺利了，更是无心在去为莫羽扫平障碍了。

　　小优几度觉得自己要死了。每次去厕所的时候，小优都担心自己的孩子是不是要掉，每次腰疼，小优都会担心是不是孩子出了问题，阴・道分泌物变多了，小优刚开始以为是血，以为自己的孩子没了，吓得坐在厕所半天，不敢看，肚子发硬，小优更是怕的不敢让篮子离开自己半步，生怕是自己肚子里的孩子有了什么不好的事情。紧张兮兮的，诚惶诚恐。

　　篮子明白这个女人，现在什么都不顾了，她只担心她肚子里的孩子是否可以健康平安的来到这个世界上。

　　小优怀孕的第九个月，已经是冬天了，窗外飘起了雪花。而小优的身体已经十分笨重，别人怀孕的反应也就在前几个月，而小优则是从怀孕的第四个月开始肚子里的莫子昂，就让小优吃尽了苦头，足足折腾了四个月，小优怀孕九个月了，小优才不再恶心呕吐，小优的体重还在继续增加，手，脚、脸、肿得比以前更厉害了，脚踝部更是肿得老高。

　　同时，小优的子宫壁和腹壁已经变得很薄，当孩子在腹中活动的时候，已经可以看到孩子的手脚和肘部。

腹坠腰酸，牵拉式的疼痛，使小优行动变得更为艰难。

　　小优已经摸着自己圆滚滚的肚子，脸上满满的都是母性的光辉。她和莫羽的女儿快出生了。莫子昂，你要阔步昂首的走在人前，你有两个妈妈，你不比任何人差。

　　肚子的孩子似乎听到了小优的话，在小优的肚子里练开了武术。小优吃痛的，连忙用手扶着肚子，篮子在旁边忙扶着小优坐下沙发上。

　　小优的肚子里的孩子和其他的孩子相比，要安静很多。只是眼看就要到了临产期，莫羽是死活不肯让小优去医院住。

　　莫羽的想法篮子不懂，只是不去医院如果小优提前生了，就很麻烦。

　　小优肚子里的孩子不闹了，小优又站了起来，在屋子里慢慢的开始走动。

　　篮子看着死撑着的小优叹了口气。这个女人真的是个对自己狠心的主，为了这个孩子，她把自己逼到了什么份上。

　　吃了吐，吐了在吃，看她吐的，自己都心疼。莫羽自从小优怀孕，几乎都是自己伺候着，床前床后的照顾着，生怕小优有个闪失。

　　不过看小优的肚子已经有了往下走的趋势，是要早产……

　　不得不早做准备啊！

　　篮子正想着就听小优叫自己的声音都变了，惊恐而又尖锐“篮子，我肚子疼，好像出血了。”

　　篮子抬头看像小优，见小优满脸都是汗，顺着小优穿着睡袍的腿往下流着透明的液体。

　　不是这么快吧！羊水破了。

　　篮子跑到站在那里已经不敢动了的小优旁边，

　　“没事，只是羊水破了。孩子要生了。你别怕。管家，过来帮我一把，把小优扶到床上去。给莫羽打电话。告诉她小优要生了。”篮子很冷静。

　　其实篮子的心里比谁都慌张。只是她知道。如果她有一点忙乱，这里的所有人就会六神无主。

　　小优被管家和篮子扶着趟到了床上，羊水已经破了，床上已经湿了一滩。

　　“你们去准备热水，把我的手术箱子让人从我房间里拿过来。”篮子几乎是一连串的指挥着。迅速的把屋子里的空调温度调成平温，将窗帘拉好，门关好。

　　才回到床边，把小优的睡袍掀起来，内裤褪下。

　　大量的羊水从小优的身体里流出……

　　宫・颈・口已经开始扩张……

　　篮子也紧张的一身汗。要生了。

　　“深呼吸，放松。”篮子知道小优现在不仅害怕而且激动，她怀胎九月多的孩子，终于要出生了。

　　小优已经和刚洗了澡没擦水一样，成了个汗人，因为肚子里孩子往下走的疼痛，让她紧咬嘴唇，指甲都深深的陷入了她的肉里。

　　篮子把小优的双腿成M形，尽量让小优的下。体大开。

　　让自己可以清晰看到小优的阴・道。

　　让篮子没想到的是，小优的孩子会生的如此快，羊水刚破，孩子的脑袋就已经移动到了小优的阴・道口，小优的外阴和肛门部位，由于孩子脑袋压迫骨盆底而显得膨出。

　　没过两分钟篮子就看见孩子的头部，孩子的脑袋，随着小优每次宫缩向前移动。篮子给很多人手术过，但是没有麻醉的情况下，就是堂堂的七尺男儿也会叫出声，可是，小优硬是连哼一声都没有。

　　忍痛的能力，让篮子又一次感叹，这个女人对自己都这么狠，何况对别人。能和太・子爷莫羽平分秋色，真的是个不简单的人。

　　“出来了，出来了，孩子的头已经出来了。放松放松……”篮子已经紧张的手都哆嗦了，这是她见过生产最快的一次了。而且是孕妇完全没有任何撕心裂肺的尖叫的情况，孩子的头部已经从小优的身体里出来了 。孩子的脸朝下，篮子注意的检查了下，孩子的脖子并没有被期待缠住，孩子的头部转向一侧，使得头与两肩保持在一条线上。在随后小优的两次宫缩期间，孩子身体滑出母体，这时孩子还连着脐带，篮子从自己的手术箱子里，拿起了一把剪子，为孩子剪断脐带。而后清洁孩子呼吸道。

　　孩子娩出后，小优的宫缩促使胎盘娩出，只是这时的宫缩相对来说是无疼痛的。篮子为孩子做好了清洁，用早已备好的温水给孩子洗干净，用大毛巾包好放到小优身边。才开始替小优收拾整洁，因为生产而一片狼藉的下・身……

　　小优看了一眼刚刚出生的，身上皮肤皱巴巴没长开，小小的女婴，露出放心的笑容，才意识到自己的身体像撕裂了一样的疼，头也疼的厉害，很累，很困。

　　等篮子为小优清理好了身体，小优早已经熟睡。

　　匆匆赶回来的莫羽，看到母子平安，虽然满屋子的血腥味，她也没有介意，自己轻手轻脚的将小优抱起来让篮子抱刚刚出生不久的女儿，才命人把床上的东西换成新的。

　　看着莫羽小心翼翼护着小优的样子，篮子为小优开心。这个人值得小优如此用心，如此付出。从进门，就只看了一眼孩子，而后心都扑在了小优的身上。

　　许是因为屋子里的人多，脚步声杂，小优醒了。

　　看着抱着自己，一脸心疼的莫羽露出了迷茫。

　　“你是谁啊？为什么抱着我？”小优生疏的想要推开公主抱自己的人。

　　她的一句话让屋子里的人都惊呆在了原地。

　　平安生下自己和莫羽女儿莫子昂的小优，因为脑袋里的肿瘤，失忆了……


作者有话要说：
其实本来还想写小优失忆之后，但是国师反对

说要写开放式的结尾

这个结尾也算HE了吧

2014年8月22日15:38:58





 ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄       ▲▲────r  
 ┇  此资源由【l染-资源组】成员【讨伐者_】收集整理。　　    
┇  本电子书仅供读者预览，如果喜欢，请支持正版。      
┇  下载24小时内删除,不得用作商业用途。   
t─────▲▲  
 PS:此资源由百度知道/贴吧【l染兰色凉薄意】首发！   ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄