=================
书名：女主夸我演技好[网配] 
作者：檀盏
简介

V影毕业的宁瑶正要做她的明星梦
突然就被骗到了一本网络小说里
陆光负自认为还担得起女神二字
可是屡次遇到无赖只能十分腹黑
女神 我真的是来帮你改变命运的！
哦 那你就先以身相许证明一下 

这是一只蓝兔子自愿跳火坑的故事
网配\网游\穿书\网文圈


内容标签：甜文 穿书 网配 游戏网游
搜索关键字：主角：陆光负,宁瑶 ┃ 配角：师萱，沈未晓，丁小煜，石微，穆元皓，顾媛媛 ┃ 其它：穿书，网配，网游，快穿，粉丝，大神，CV，视频网站
==================

　　☆、图书管理员

　　
　　姓名：陆光负
　　位置：H大校内图书馆
　　属性：不明
　　开学第三天，班里因为校内地理图书馆的新管理员炸开了锅。
　　“刚刚吓死我了，班长这段时间老逃课，老师点名总是我顶。我改天一定要点封口费，不然这大半个月提心吊胆的罪，我白受了。哎，媛媛，你说班长该不会又去图书馆了吧？”
　　“真是不要脸！”黑着脸的高个女生没好气地拉起书包，恰好书包带子卡在了宁瑶的椅子扶手，宁瑶被吵闹声叫醒，揉了揉惺忪的眼睛，懒懒地瞥了眼顾媛媛，顺手一拨，心里也咒骂了一句，“都快毕业了还勾引小学妹，是挺不要脸的！”
　　顾媛媛拉回自己的书包，怪异地看了眼宁瑶才拽着同桌离开。
　　前桌的室长大人听到脚步声远了，连忙幸灾乐祸地回过头，拉了拉宁瑶的胳膊，用书挡着侧脸低下头趴过来说，“你看到没？”
　　宁瑶转了转眼珠子，决定以不变应万变。
　　果然，室长大人压根没理会她想不想听，继续道：“她追了快一年班长都不鸟她，看到班长这么赤果果给别人献殷勤，当然心里不好受了，活该她。”
　　宁瑶恍然大悟地呼出一口气，原来刚刚那句‘真不要脸’是在骂那个女孩子啊。
　　“瑶瑶你不高兴啊？”
　　对上室长大人的大眼睛，宁瑶迟疑忐忑地眨了眨眼睛：“关我毛事？”
　　诶，不对啊！宁瑶哪根筋不对了？
　　石微见宁瑶就要离开连忙抓住，“你干嘛去？”
　　宁瑶摊摊手，“我下午的课不上了，去西街买两盆多肉，咋了？”
　　“唉，不是……”石微怔怔地望着宁瑶，这丫头是怎么了？以前聊到陆光负，她可是恨得牙痒痒的啊，这不对……石微慢慢拾身而起，跟上宁瑶追问：“逛街什么的，怎么能少了老二老四呢？你等我一下，我打电话喊她们起床。”
　　宁瑶一张脸黑的要死，她只是想静静，怎么这么难？一瞬间仿佛看到了头顶的星星冒着黑烟，慢慢晕成了蚊香状。
　　“喂！”这一巴掌吓得宁瑶虎躯一震，石微呈现着大白牙挑眉邀功：“OK，十分钟就下来。”
　　诶……十分钟？鬼才信。
　　石微偷瞄宁瑶，咬了咬牙还是怼了怼她的侧身，“我说，瑶瑶，你真的不在意班长追陆光负啊？”
　　班长可是全班女生心目中的男神，暗恋不易，况且老三还是个默默守护那种类型。据石微观察，宁瑶好几次和顾媛媛针锋相对都是因为班长来着，怎么这一次班长都要和她的“宿世仇敌”好上了，她竟然稳坐如山，岿然不动，不科学。
　　“啊？！”
　　宁瑶这反应很合石微的心意啊，她微微眯眼果然瑶瑶这脾气肯定不会容忍他们的，刚刚只不过是在顾媛媛面前装淡定。
　　石微好整以暇地等着宁瑶向她求签问卦出主意，然而宁瑶只是睁着近乎空洞的眼睛问道：“你说谁？陆光负？”
　　我的娘啊，不会这么巧吧？她这辈子除了在那本倒霉网文里，可就没听过这三个字。
　　“你是说那个倒霉的图书管理员就叫陆光负？”宁瑶握着石微的肩膀，认真里带着几分幽怨地问：“男的女的？”
　　石微一听就乐了，“瑶瑶你不会是一个暑假过傻了吧？除了她，还有谁叫这个名字。”
　　完蛋了完蛋了，早知道是穿越了，万万没想到是穿书啊！真尼玛坑。
　　阿弥陀佛，宁瑶又开始祈祷，“幸亏作者不是坑，这个完结了，我一定要好好跑剧情乖乖熬到完结的剧情，这样我就可以回去了！”
　　嗯！对，一定是酱紫。
　　这边神神叨叨一脸高深莫测笑的宁瑶吓得石微默默退了几步，身后楼梯上老五带着老二老四蹦蹦跳跳地打着伞过来，她长舒一口气正要招呼，突然听到宁瑶说：“那个……老大，我有点事要忙，你们先去逛哈！晚上请你们吃饭~么么哒。”
　　哈？这是哪出？
　　石微微微一愣，还是摆摆手，“OK！”
　　宁瑶逃离寝室长的危险范围，终于有机会好好冷静冷静，怪不得这一个多月这边世界除了陌生和自己的三次元没啥区别，原来是穿书。宁瑶想到这里停住脚步，头顶骄阳似火，她努力想了想以前看过的那本小说，叫啥来着……她甩甩脑袋，完蛋了，不记得名字了。
　　“如果她真的是那个大神光负，那肯定也会出现沈未晓和师萱吧？”宁瑶认真的思考，决定好好地套路一下，“不知道我这个是哪个支线啊？是让我去攻略，还是助攻呢？艾玛，该不会让我棒打鸳鸯吧！”
　　宁瑶一脸鬼畜，摸了摸脸掏出手机上网搜小说，然而……并没什么卵用。
　　她唉声叹气地走了几步，树荫下的稍微凉快一点，她一边走一边翻看手机。来到这个世界这么久，几乎都是熟悉亲友都没时间上网看小说水八卦，她点点点习惯性地打开一个深绿色的网站：绿站。
　　“哈哈，这不就是晋江吗？”
　　宁瑶暗道蠢作者的智商真是不够用，也正是因为她熟悉书里的世界，这才会很快融入。想到这里她感到又是不幸又是幸运，如果没穿越，她现在可能都是一线新人了呢，傲娇脸.jpg
　　可是她伸展胳膊转了圈，看着自己年轻的容颜和娇小的身形，其实可以体验重返十九岁也挺带感的。
　　“……我擦！”宁瑶手猛地抖了一下，她的吃口有点不太伶俐。
　　绿站读者昵称：蓝眼兔子。
　　宁瑶想哭肿么办？来人呐、这里有只兔子好绝望。
　　“麻蛋，蓝眼兔子不就是那个师萱的死忠粉吗？我啊，我穿了她啊？！”宁瑶的脑容量有点不够用，所以说我到底被穿越过来是干嘛的？
　　“上帝派你过来，一定有他的用意。”
　　那神仙老头的沧桑嗓音仿佛又在空中回荡，宁瑶无奈地叹了一口气望天道：“老爷子，求您下次跟我说话挂着玉皇大帝好伐，我不信上帝。”
　　突然发现手机宝藏的宁瑶一路都是不停地翻腾各种社交账号，一直到了图书馆楼梯下才好奇地抬了抬头，H大弘文博览馆。
　　她收起手机，电梯五楼直达地理图书馆。
　　陆光负啊，据说很漂亮啊。
　　宁瑶窃喜，电梯在三楼停了一下，她突然想起那会自动忽略的室长大人的提醒。等等……石微好像是说我和陆光负本来就认识？宁瑶倏尔一笑，棒棒哒，既然本来就认识，那我紧张毛？先搭上线再说呗。
　　四楼电梯打开，进来一个背着大黑书包的女孩子，齐肩黑发简单利索，刘海有点长看不到眼睛。宁瑶平生最喜欢看女孩子的眼睛了，这女孩穿的十分休闲宽松，但看着却有种孤傲的气质，她忍不住多看了几眼，还没看够就发现那女孩子在电梯彻底关上前一秒突然狂按按钮，跑了出去。
　　宁瑶没忍住笑了出来，“原来是上错了电梯。”
　　她一个劲的笑别人却没发现电梯到了五楼压根没停，一眨眼的功夫已经爬到了六楼。一瞬间全部涌进来的人把宁瑶挤到了最角落，她连忙喊着借过借过往外挪，这才发现电梯左侧贴着一张白纸，上面写着五楼电梯暂时故障，请乘客在上一层或者下一层下电梯。
　　宁瑶吐槽自己的缺心眼，立刻就四楼下电梯，顺便在卫生间整理好自己的仪容，这才装作很优雅的样子款款爬楼梯，一面心里盘算着说不定能约光负妹纸好好吃顿饭，然后两个人顺理成章变成知心好友之类的。
　　她觉得自己狡诈的笑意都快藏不住漏出来了，快到门口的时候，她职业性地迫使自己正色，存好书包刷卡进图书馆。
　　超紧张哎～她睁大眼睛保持微笑，里里外外看了好几圈，还故意在每个格子都瞅了一遍，除了四五个阿姨竟然没看到有学生摸样的管理员。
　　图书馆管理员都有工作证的，大概是她的行迹太诡异，有两个管理员都主动询问：“小姑娘，你找什么书？可以先去电脑上查一下。”
　　宁瑶尴尬地顺手拿起旁边一本《失落的文明》打哈哈，“谢谢您，我找到了。”
　　她装模作样地串来串去又瞅了一遍，心想要不要找阿姨问问，可是又觉得自己装了这么久然后再去有点不好意思，正此时突然出现一只大手握住她的肩膀，低低地喊了一声：“宁瑶，你怎么在这？”
　　宁瑶吓得一哆嗦，手里的书都掉了一地。
　　“啊？班长啊？你吓死我了。”今天接二连三的受惊，宁瑶不由地摸了摸脆弱的小心脏。
　　班长笑的十分温暖，“听说今天老师有点名了啊？”
　　“是啊，学委没点你名字，放心啦。”
　　班长得意地笑，似乎夹杂着某种感动，“真够哥们。”继而又看着宁瑶怀里的书，有些一言难尽地悄声问：“你一个学新闻的，怎么来地理这边？难道你们组这次作业要做旅游专题？”
　　宁瑶咧咧嘴，有点嘲笑：“你不也是文科生吗？”
　　“我啊……嘿嘿……我本来是过来看看光负，但是她刚刚去吃饭了。”班长有点不好意思地挠挠脑袋，看着宁瑶面脸堆笑，扯了扯她的袖子，示意出去说话。
　　宁瑶感觉班长仿佛有话要说的样子，于是赶紧抱着书去登记，取了包站在班长面前，他突然饱含歉意地说：“宁瑶，我知道你还在为大一交换生的事情生光负的气，但是那件事情也不是她故意抢了你的名额。我拿你当哥们，你可别欺负你嫂子。”                        
作者有话要说：　　感谢新老天使，本来不想很早开文的，但是今天女排夺冠，开森～先发一章～日更不辍快来宠我！感谢门前的第一雷，开文大吉！爱你们。

　　☆、一见钟情

　　班长僵硬地回过头，果然看到阿姨拿着手机奔走过来，宁瑶的狂笑声还在楼梯口回荡，除了扭头就跑他已经不记得做其他的争辩。
　　宁瑶藏在三楼的楼梯口左等右等都看不到班长下来，顿时后怕地伸手扣嘴，心道：不会真的被抓着了吧？
　　她刚刚实在是被班长给逗到了，才放声咆哮的，八字还没一撇儿的事情，他那副朋友妻不可欺的表情是做啥？宁瑶想得入神，脖子伸得老长，丝毫没察觉身后慢慢靠近的女孩，正在用一副匪夷所思的表情打量她。
　　大概是宁瑶太入神，女孩踌躇半秒还是伸腿往前，蹭着宁瑶横跨楼梯口的身体直接路过。
　　宁瑶猛地发觉身旁一道黑影，下意识就是一推，显然对方毫无防备连带手里拎着的饭盒也被她抡到了地上，正对上宁瑶的眼睛，陆光负始觉这个女生实在是变本加厉的令人讨厌啊！
　　可她姨妈疼的发晕，想到还有一个小时的兼职，下午还得继续去录音，仍旧端着一张苍白冷漠的下楼梯捡起装饭盒的袋子，看了一眼继续上楼。
　　宁瑶的脑袋还是一片空白，随着连续不断的嗡嗡声，她才反应过来刚刚她做了什么蠢事。
　　“啊……那个……同学！”宁瑶放低了姿态，十分诚挚地弯腰鞠躬，“抱歉，我不是故意的，你没事吧？”
　　陆光负露出很明显的吃惊表情，她突然好想不认识宁瑶了，这还是那个张扬跋扈，自以为是的广播台台长吗？
　　宁瑶一脸懵逼地望着陆光负，她身后的强光就像是天然的光翼，勾得宁瑶的魂魄都要散掉了，不自觉地吞了吞口水。
　　陆光负俯视宁瑶，细长的眼睛微微眯起，一霎那她也不知道心里流过的情绪是什么，点了点头还是漠然转身离开。
　　宁瑶记得那件衣服，她就是原来在四楼碰到的那个女孩子，她不自觉地翘起了嘴角，“这个女孩看起来……好特别啊，不知道是那个年级哪个专业的。”她兀自思索，完全没有意识到自己狗血了一把，这种一见钟情的套路简直俗套。
　　班长一直都没出现，宁瑶只好继续坐电梯，刚刚担心阿姨追下来她跑的特别快，一下子就到了三楼。现在想都已经三楼了，还坐电梯好矫情啊，所以她斜挎着书包一蹦一跳地下楼梯，走到图书馆门口，就看到玻璃门旁边的班长恨恨地瞪着她。
　　宁瑶感觉骨头颤了一下，连忙堆着满脸笑：“班长大人，您大人不记小人过，小女子这厢有礼啦。”
　　班长虽然不吃这套，神色却还是缓和不少。
　　刚吃完饭路过的顾媛媛看到宁瑶和穆元皓嘻嘻哈哈的样子，顿时就皱起了细长的眉头，提在手里的水果袋勒的手指发红，“真够晦气，遇到一个扫把星也就算了，又看到一只丧门星！”
　　旁边的学委跟着望过来，叹了一口气劝说道：“媛媛，其实她们俩也没怎么招惹你，你……”
　　“你也帮她们说话？”顾媛媛显然有些伤心，同样都是学生会的干部，凭什么陆光负年年得奖，就连宁瑶在广播台屁事不干都有人撑腰，她靠自己的努力却混的处处受排挤。
　　学委乖乖闭了嘴，心里却还是为顾媛媛的脾气担心。
　　刚刚她们吃完饭买水果，看到陆光负提着饭菜过来，顾媛媛就拦着人家冷嘲热讽了几句。虽然之前陆光负在学生会她们俩也有点芥蒂，可说实话顾媛媛的脾气，跟谁又没有点争执呢？她看陆光负脸色不太好，本想拉住顾媛媛，可是顾媛媛却讥笑陆光负是黄脸婆。
　　她到现在想到陆光负那种眼神，都觉得浑身颤粟。
　　“我不是那个意思。”作为顾媛媛唯一的朋友，学委只好劝道：“你看班长喜欢陆光负，你又觉得宁瑶也对班长有意思，与其你自降身份和她们斗气斗狠，还不如看她们自己咬起来？”
　　顾媛媛一听果然赞许，只是学委默默为自己的嘴孽烧了三柱香。
　　总觉得鼻子痒痒的宁瑶忍不住连打了三个喷嚏，班长见状连说报应。
　　宁瑶本来去图书馆就是为了看陆光负，现在她人不在，班长也被恶整，她也饿了。想起今天的专栏还没更新，就托辞说打游戏赶紧回了寝室，寝室里空无一人，正是静下心写画画的时候。
　　原主也算是个有作为的妹子，许是家庭条件还不错的缘故，她大三就已经是一家漫画网站的签约作者。这人设简直像是量身定做，除了身世，宁瑶都很适应。
　　反锁门，定外卖，开电脑一气呵成，映入眼帘的是自己的Q版女神。
　　外卖大概一个小时才能到吧，宁瑶刷了一遍专栏竟然多了几个读者评论，有点小得意。
　　说起来连载漫画这类东西比不得网络小说，尤其是宁瑶这种画风比较奇葩的，读者简直都是美人鱼。
　　想到这里她灵光一闪，突然想起一个非常重要的点，要是想了解这个世界就应该先了解人嘛！
　　她既然是沈未晓的读者，完全可以通过勾搭沈未晓，然后接近师萱，最后通过师萱长驱直入搞定陆光负嘛！反正她也就认识这几个人，能交个朋友也是不错的。
　　G？不对，我为什么要搞定陆光负？
　　宁瑶自己先反问了一遍，突然觉得这个套路和小说里惊人的相似啊。
　　“难道我现在做的就是小说的故事情节？”
　　宁瑶一脸仿佛知道了惊天大秘密的表情，细细琢磨突然想到，陆光负似乎就是在沈未晓大三那年突然出了事毁了嗓子退圈了？
　　天呐！这是要我开挂拯救女配的节奏啊？
　　不可置信的宁瑶甩了甩脑袋，手边的触屏笔滚落在她的大腿上，戳的她猛地回过神。
　　手机突然响了起来，外卖到了。
　　宁瑶看了眼电脑右下端的时间，她居然不知不觉都想了快半个小时来了，赶紧坐起身穿拖鞋，晃着手机不由感慨，这个世界送外卖的也好快啊，她简直受宠若惊。
　　拎着外卖上楼，宁瑶认真的想了几遍，她的手机里还没有加沈未晓的读者群，说明剧情应该还没到陆光负受伤那一段，但是看师萱和沈未晓的互动，她们已经是西皮了，沈未晓正在更新的这一篇文正是当初她删掉的那篇半成名作。
　　这么说，也就这段时间了？
　　她赶紧爬楼，就连旁边边走边聒噪的顾媛媛也没看到，风一般的跑过，顾媛媛提着热水瓶低声骂了一句，“没看到提着两个水瓶？撞什么撞！”
　　宁瑶扔下饭，赶紧趴电脑上找沈未晓微博，如果没记错的话她的昵称应该是□□眠不觉晓。
　　果不其然在最近七条的评论里找到一串读者群的号码，宁瑶赶紧加群，期待着先打听好沈未晓的年龄，她就可以推断下文的剧情了。
　　可是她画完了稿，睡了一会，室友扛着一大堆东西荣归，那个群都没啥动静。
　　什么鬼？管理员到底都在干嘛？群主大大能不能再懒惰一点？不负责任。
　　石微张望到宁瑶一脸苦闷，悄悄端着一盆鹿角海棠走了过来，宁瑶被她一惊整个人呈现恍惚状，“老大啊……怎么了？”
　　石微好奇地勾头望过去，电脑屏幕上除了一张Q图啥都没开，她小心翼翼地把多肉搁在宁瑶手畔，有点担忧：“你发什么呆啊？刚刚老五喊你你都没听到。”
　　宁瑶还没想好怎么回答，就听到老五一惊一乍地喊道：“瑶瑶你怎么连饭都没吃？这都几点了！”                        
作者有话要说：　　二更，没有三更哦(?-ω-`)，明天晚上十一点左右更新，下班晚，见谅啦～感谢今天投雷的宝宝们～
顾清
门前
39号
老黄
白菜
小蜜蜂

　　☆、情书

　　已经是条咸鱼的宁瑶含糊糊弄过去，躺下的一瞬间才想起给石微道声谢，“七八节课我不去，亲爱的帮我答个到，那个多肉我待会给你转账。”送完啵，整个人就重新埋头钻进被子里。
　　别人穿书啥的好歹也会跟个系统任务，她这个不仅一点提示都没有还动不动就冒出来一个不伦不类的老神仙出现吓人。
　　宁瑶心存疑惑地进入梦境，拨开浓浓白雾，垂手站立在老头面前，颇有些力不从心，“大爷，我摆脱您别再说什么宿命啊因果的了，你直接跟我说，我该怎么做才能回家？”
　　老神仙拉了拉衣领，作势就要敲宁瑶的脑袋瓜儿，“蠢笨蠢笨！唉……你不是说你很喜欢陆光负嘛？现在给你机会你不好好珍惜？”
　　宁瑶委屈地抱住脑袋，不满道：“想是想过，可是我哪儿知道真特么给我弄过来？虽然我也是个孤家寡人，可我刚毕业马上就是前途似锦，你就让我穿越？你知道你做了什么吗？你很有可能扼杀了一代巨星！”
　　这副怒不可遏的样子让老神仙捋须长叹，“宁瑶啊，我早就跟你说过了，你原本就是属于这里的。浮生一场梦，你又如何得知真真假假，佛说……”
　　“打住！”
　　像这种近乎洗脑的言辞，宁瑶已经听了快两个月了，她连忙叫停，打算好好跟这位爷唠唠，“咱们把话说敞亮点！不管我到底是谁，你既然能把我弄过来，肯定也有办法把我弄出去！我们做个交易，我答应帮你完成目的，完事你就放我出去？”
　　“这这这……”老神仙面露难色，“小丫头，咱们可不是做任务。”他神色微顿，忽然又展颜笑道：“不过你这么想也不是不行。”
　　宁瑶一听有戏，立刻伸手：“那我们签个协议，我完成任务你就带我回家！”
　　老神仙唏嘘道：“你不会后悔？”
　　宁瑶果断点头。
　　老神仙无奈地叹了一口气，意味深长地扫过宁瑶的脸，挥一挥拂尘果然出现一张协议。宁瑶目瞪口呆地望着空中一页金色透明的电子锦帛，情不自禁赞道：“了不得，你们神仙都会用高科技啊？”
　　她生怕老头撤回，连忙在左侧盖了印章的地方，手写了自己的名字，又按了一坨手印，完了才拍拍手，“这个能打印吗？我也要来一份。”
　　老神仙唉声叹气地将协议化为一页白纸交给宁瑶，看对方一副志在必得的样子，善意提醒道：“小姑娘，到时候后悔可是要付违约金的。”
　　宁瑶满不在乎地撇嘴，“有啥可后悔的。”
　　“所以老先生，请问我应该做什么呢？”
　　老神仙有点不习惯宁瑶突如其来的客气，咳嗽了一声才顽童似的挑眉道：“你现在不是正在进行吗？接近陆光负，想办法做她女朋友。”
　　“G～”宁瑶一个没站稳险些扑倒老神仙，“开什么玩笑？”
　　老神仙满不在乎地晃动手指，“你们小年轻怎么都如此封建？前段时间嫦娥和百花仙子都成婚了，西王母娘娘都说，这女孩和女孩儿才是良缘佳配。”
　　宁瑶不反感同性，只不过突然让她成为一个陌生，哦不，应该是小说里的女神的女朋友，忒难以接受，更重要的是这个人是……嫂子啊。
　　“你也该回去了。”老神仙迅速收回协议，速速伸手一推，宁瑶就从梦中惊醒了。
　　每次都是这种如坠深渊的感觉，宁瑶摸摸额头，果然一脑门冷汗。
　　浑浑噩噩的醒来，枕头下果然有一张看似精装细裱的单页合同，上面红色印戳上模糊的四个繁体字。
　　她猛地起身放好宝贝，开始穿好衣服打电话，“喂？老大，你们下课了直接到北海道，我请你们撸串！”
　　本来是想着勾搭到了光负女神，拉着室友一起庆祝的，然而现在她感觉心情一点也不美妙，左右都是填胃还不如大家一起嗨。
　　三五杯啤酒下肚，宁瑶开始唠叨，“老五，你是咱们几个里唯一有对象的。你说！要是有人明知你喜欢某人，还要跟你抢，你会不会生气？”
　　宁瑶口齿不清地嘟囔，石微听得心疼，暗暗安慰，给老二老五老四使了个眼色，四个人迅速扛着宁瑶离开了饭桌。
　　关门上锁，拉上宁瑶的床帘。
　　石微立刻发挥了老大的感召力，“我说咱老三多优秀啊，不能让她这么堕落了！你们谁会写情书？我们得推老三一把，让那个榆木疙瘩知道咱老三痴心一片，苍天可鉴！”
　　老五见石微满眼真诚地看向她，连忙摆手，指着老二推辞，“还是小煜来，她文笔好！上上次三行情书还获奖来着！”
　　老四也应和起来，“这个……送东西的活！我包了！本宝宝最喜欢刺激！”
　　老二偷偷瞄了眼宁瑶，心一横咬唇认了，“万一暴露，你们可不许跟人说这东西是我写的！不行！我写草稿，老大你誊抄吧？老大字和老三的像。”
　　虽然四个人各种甩锅，最后还是确定了一个方案。
　　这一天脑细胞耗费太多，宁瑶一觉睡到了第二天早晨九点才行，她揉揉眼睛一看寝室竟然只剩自己一个，暗暗埋怨这群挨千刀的室友没良心。
　　今天三四节是网站新闻编辑课，宁瑶啃了两口面包才拎着书包去教三上课，一进门第四排四个熟悉的面孔齐刷刷看向了她，目露凶光。
　　好诡异，宁瑶感觉身后阴风阵阵，老五一般都是和她对象坐在一块的，今天居然四个人聚在一起？而且……宁瑶看最旁边的空位置，很明显是给她留的。
　　这四个人太诡异了，宁瑶走过去的时候有点不太自然。第二节课快下了，她也没主动询问发生了什么事情，一直盯着寝室群看着她们若无其事的闲聊。
　　但是！！！宁瑶强烈的感觉有一双邪恶的手正在伸向她，她想的入神，忽然感觉胳膊被旁边的老四一捅，对方低着头咬牙切齿地提醒，“举几个国内典型的大型新闻网站例子，并且分析经营模式。”
　　宁瑶紧张地捏紧了书页，幸亏眼前的电脑挡着她半张脸，结结巴巴说了两个脑袋就像被漂白了似的。
　　下课铃声一响，大半的同学都撤了，石微那头终于忍不住炸开了锅，“老三！我要告诉你一件事情！你一定要稳住，别着急感激我们。”
　　石微刚滔滔不绝地说完她的整个计划，老四就伸出脑袋，得意洋洋地拍胸脯道：“那封信我已经夹在班长书里了，妥妥滴。”
　　宁瑶肝胆俱裂地捧心而顾，班长一行人早就一溜烟没影了，她想站起来去追可腿一软bia唧一声就落回椅子上。
　　愤恨羞耻不足以描述她万马奔腾的内心啊，石微几乎是看着宁瑶的脸从白变青最后黑的一塌糊涂，她缩了缩身体，大事不好地拉紧了肩头的背包。                        
作者有话要说：　　上班摸鱼了嘤嘤嘤～提前发～感谢大家的评论啊收藏啊还有地雷～么么扎～

　　☆、网配圈

　　陆光负上完课照旧赶往图书馆，她这学期申请了勤工俭学，周一至周五必须每天在图书馆做够四个小时的兼职。
　　拾阶而上忽然掠过一阵风，柔顺的头发扑到脸颊，整个人略显得凌乱仓惶，她听到熟悉的声音，脚下微微一顿，旁边紫薇树的另一侧有男生正在说话，声音高低起伏被风吹得零散入耳。
　　“宁瑶你到底干嘛呢？”穆元皓探过脑袋狐疑地看向偷偷摸摸不知道抱着他的书在干嘛的宁瑶，他身后一堆室友还在瞎起哄，“你要找什么笔记，要不要我们帮忙一起找啊。”
　　宁瑶急的满头大汗，回头看看穆元皓，疑惑是不是这家伙已经看到了，故意看她笑话。他书里笔记本里压根都没有夹东西，她都快把书页翻烂了！难道是石微她们开玩笑的？她猛地抬头朝四周一顿细瞅，试图找到偷偷趴在某个角落看戏的室友。
　　然而目光上扬，落在远远驻足的陆光负身上，突然涨红了脸。
　　“雾草，那个不是上次那位同学吗？她……她是在看我吗？”
　　穆元皓很不耐烦地从石台上跳下来，一把抓过自己的三本书本塞回书包里，“上课的时候不好好听课记笔记，这会又跑过来神经兮兮，等我吃完饭拍照发你吧！”
　　宁瑶微怔，一想到女神在不远处看着她，登时变得端庄优雅起来，“啊哈哈，麻烦班长啦，我刚刚已经把那个表格拍下来了，感谢感谢！我有事先走啦，你们快去吃饭吧！”
　　全程笑脸，可爱的宁瑶让穆元皓掉了满地鸡皮疙瘩。
　　陆光负远远地站着，看到宁瑶行为古怪，心里慢慢泛起一丝涟漪，半晌她抬脚进门，才暗自腹诽自己多管闲事，竟然这么光明正大地站在风口看别人的八卦。
　　图书馆的阿姨看到她进门就笑着招呼，她礼貌地点了点头就戴好工作证，坐在电脑前打开数据库整理入库的书籍词条。她大一下学期被选中到G大做交换生，今年大三才回校，因为前两个星期需要参加学校大二专业课的补考，她特意提前到了一个星期，顺便申请了兼职。
　　穆元皓吃饭的时候被室友全程调侃，此时被怂恿过来还是心存顾虑，不知道上次阿姨有没有看到他的样子，要是被发现了可就丢人了。他先在洗手间整理好头发，伸手试了试嘴巴里有没有异味，这才从书包夹层取出一本半新不旧的书，随手翻开前几页，上面还有钢笔注解。
　　陆光负正在帮忙扫描同学借的书，突然眼前一个人影，推过来几本书，“同学我还书。”
　　她一听声音就知道是穆元皓，她头也没抬，按惯例操作，旁边看书的阿姨暗暗一笑，心想这孩子已经在图书馆泡了四五天了，怎么说个话还这么羞涩涩的？真不如她家爷们当年高粱地里硬给她塞红头绳的刚气。
　　陆光负把书都整理好放回旁边的推车，见穆元皓仍然站着，又见旁边的阿姨古怪地望着她，只好开腔：“同学，请问还有什么问题？”
　　靠，光负的声音果然一如既往的好听啊，想当年大一元旦晚会的一次合唱，至今让他难忘啊。
　　穆元皓强行冷静下来，瞥了眼管理阿姨，突然紧张地支吾起来：“这个给你。”
　　陆光负也不知道他怎么就从身后拿出一本书，顺着他的手推过来，是史铁生的《病隙碎笔》，她眉头微蹙，顿时就有了火气。她的确是有看书的习惯，并且每个星期都会列个书单贴在电脑桌上以备提醒，这一本的确是这周打算看的。
　　“谢谢。”
　　陆光负说完话，却没有要接的意思，穆元皓心里一急连忙推得更近了些，“这是我自己自己以前收藏的，我知道你最近想看就给你带过来了。”
　　这种初中生都不玩的花样似乎被穆元皓玩的异常拿手，陆光负没来由心底一阵恶寒，可是脸上还是保持客气，往后推了推，示意她真的不需要。
　　穆元皓不甘心。
　　两个人推推搡搡，恐怕这书也不堪重负，干脆噗通一声趴在了地板上，陆光负见穆元皓一脸尴尬，连忙弯腰捡书，重新合好递了回去：“谢谢你的心意，这本书很好，我已经看过了。”
　　“怎么可能？外语系明明有人借走了还没还回来呢。”
　　穆元皓捂住不小心说漏的嘴巴，脸红到了耳根子。
　　陆光负仰起脸颇有些微妙地看着穆元皓，捏着旁边的手机一角，狡黠一笑：“同学，你难道不知道什么是电子书籍吗？”
　　穆元皓一脸被嘲笑过的失落撤离了图书馆，陆光负很不理解他俩在这嗦这么久，竟然都没人喝止他们，转过头刚要说抱歉就看到管理阿姨一脸我懂得的笑，冲着她竖起了大拇指，“现在的年轻人，就是要多考察考察才行。”
　　陆光负没解释，看了眼时间打算最后再核实一遍欠费书目。
　　大概是有那么点心不在焉，她总是把书目盯错行，微微扭头看向窗外，回过神却觉察脚下好像踩着什么东西，摩擦地面发出刺刺刺的声音，她低头就看到脚底踩着一封信。
　　H大的校内信封，看起来朴素无华，颇为大气的校徽挂在左下角，摸起来里面似乎是一页纸，陆光负犹豫了一下，猜想应该是刚刚穆元皓的。
　　她正犹豫着，直起身的一瞬间，朝下的信封口豁然张开里面叠了三层的卡片突然顺着她的腿散落在地上，正面赫然写着宁瑶的名字，两颗骚气的小心脏上还画着笑脸。
　　陆光负又一次被一股浓浓的“玛丽苏情节”给冲击到了，本来秉着非礼勿视的原则想把卡片放回信封，无意窥到正文的几句文言文，倒是让她刮目相看了一刹那。
　　想起中午吃完饭上来的时候，宁瑶紧张的样子，陆光负鲜有兴趣地翻覆了一遍信封，默默把它装回了自己的书包里。据她了解，那人的水平应该不足以写出这样的话。
　　而他们班除了名满全校的才子穆元皓，也就是她们寝室校做报编辑的老二还算有点才华。
　　看样子倒是她误会了？
　　陆光负一想到那次在楼梯间遇到宁瑶的场景，就觉得好奇，到底是什么，能改变一个人的个性呢？尽管微乎其微，可是宁瑶的眼神明明就是换了一个人。
　　被一直念叨的宁瑶回到寝室，就被石微抓了个现形，“怎么样？你们俩说开没？”
　　一想到昨天宁瑶喝醉了诉苦，寝室长就觉得熏疼，可这副肝肠寸断的表情看在宁瑶的眼里却异常的欠揍。
　　“死开！”宁瑶生气地坐在床上，看到石微就来气，她是完全不记得昨天说的话了，此时满心只有一个冤字可以诠释，“谁说我喜欢班长了啊？你们这样做不对。”
　　宁瑶最后一句说的又娇嗔又是委屈，立刻引起了关注，老四赶紧啊了一声，“你不喜欢班长啊？怎么可能？你和我们住了这么久，你对谁有意思我们还不知道啊？别不承认了啊，反正东西已经送出去了，我估计他也应该看到了。”
　　“天哪！”宁瑶仰身躺在床上，叹着气有点无病□□，看着天花板，无力地伸腿踢了脚上铺的老二，“小煜……你到底写了啥啊，坑死宝宝了。”
　　丁小煜想了一下，若有所思道：“大概是……只有他那个文化程度才能看懂的东西。”
　　宁瑶翻了翻白眼，文豪果然都自带嘲讽功能。都说智商在线的情商都偏低，看穆元皓那个样子，估计情商这东西早就成负数了吧？万一他看到之后自己又嚷嚷出来，那她的一世清名不就没了？
　　想到这里，她抱着一线生机又看向正在打游戏的老四，“你会不会没放进去啊？我真的没在他的课本里找到。”
　　“谁会傻到把情书放在课本啊？他们几个男生课本都混着用，说不准就被谁拿走看了。”老四得胜一局，伸了伸懒腰，冲着宁瑶翘起了唇角，“我看到他书包里有个夹层，夹层放着一本书，就趁他出去的时候放进去了。”
　　要说班长尽责的时候还是很有责任心的，类似这种操作课，他一定会提前半个小时来开门开主机，石微几个专门提前出门守在门口等着穆元皓，虽然中间被几个同学搅扰到，但是目的果然完成，顺便还占了个好座位。
　　老四说的十分得意，“对了，那个信里写了你的名字，你放心，他要是看到了绝对不会置之不理的。”
　　“是啊，老三，咱们都快毕业了，你说你暗恋人家两年了，屁都不敢放，我们这一次不管成功还是失败一定要争取一把！”石微亢奋地秀出肱三头肌，其余三个人也呼哈喝道：“有道理！争取大三脱光。”
　　看着比自己还要亢奋的室友，宁瑶默默拿起手机刷了刷好友列表，验证消息那一栏竟然亮起了绿色头像，嚯！沈未晓的读者群通过审核了。
　　这简直是今天最好的消息了有木有，宁瑶激动地从床上坐起来赶紧截图发订阅图片，石微还以为是穆元皓回消息了，拉着老四一起围过来却发现宁瑶在对着电脑上一个绿色的网站在傻笑。
　　“你还有心情看小说啊？”老四表示对宁瑶的脑回路很不理解。
　　宁瑶偷偷乐自己的，也不解释，搞定群管理之后她才发现这个群尼玛才七个人，其中五个是管理员……而且根本没有“春眠不觉晓”这个人，更别说“无不生萱”了。
　　不管了，先改备注：蓝眼兔子萌萌哒
　　蓝眼兔子萌萌哒：新人冒泡，等撩。
　　……
　　蓝眼兔子萌萌哒：嘤嘤嘤，木有人揉脑袋人家不开心~~~
　　……
　　尼玛为啥蜜汁沉默，宁瑶表示她心里的读者群不是这样的，感觉身体都被掏空。
　　瞪着群消息看了半天，宁瑶终于等到一个管理员出面发了个欢迎的表情，她心一凉直接叉掉没回。
　　沉默良久，宁瑶决定还是先掌握主动权比较好，沈未晓这边要了解，可是陆光负这边也得抓紧啊，都这么久了连真人都没见过，真的是战斗力弱爆啊……
　　她盘坐在床上，现在记事本简单列个个清单，然后想了又想决定绕开师萱，直接先根据沈未晓弄清楚主线时间，然后再亲自打入陆光负内部挖掘支线任务。
　　这么一折腾，宁瑶已经快把情书的事情抛到脑后，她认真地在电脑上百度了几个关键词，可看来看去还是不太懂，于是转身问向神通广大的室长，“老大，你知道什么是网配圈吗？怎么才可以混进去啊？”                        
作者有话要说：　　么扎，第五章开始进入正题~晚安，感谢大家~么扎么扎

　　☆、去世的秘密

　　石微一剪刀下去，手里的彩色卡片已经断成两截，那是她准备带给周末支教学校学生的小礼物部件。
　　伴随着咔擦声，上铺的丁小煜迅速拎着一袋瓜子爬下来挤在宁瑶的旁边，老大手里顿了顿，一言难尽地悠悠说道：“网配圈啊，这个可怎么说呢？简单点就是一群喜欢配音啊翻唱啊后期之类的人聚在一起，形成了一个以爱好为基础的圈子。”
　　她顿了顿很正经地转身向宁瑶陈述，“你们广播台不少播音主持的妹子，你可以问问她们，说不定有人私下混圈呢，这方面我也是听得多，但是没认真混过。”
　　宁瑶深以为是地点点头，察觉老二一脸不淡定的笑容，立刻挪远一点质疑道：“小煜你干嘛？”
　　丁小煜犹豫半晌，意味深长地朝着宁瑶粲然一笑：“瑶瑶啊，你怎么突然想混网配了啊？是不是有喜欢的大神再追？”
　　老二向来文静沉默，能勾起她兴趣的事情，无非就是书和音乐。
　　宁瑶脑中灵光一闪，瞟了眼欲说还休的丁小煜悄悄拉着她问道：“你是不是对圈内挺熟的？”
　　丁小煜早就想拉宁瑶入坑了，奈何这丫的一直都跳脱的不行，总怕她三分钟热度，因此就笑道：“哪有哪有，我只是个小美工而已，在剧组打零工的。”
　　呸，明明一脸你快来崇拜我我带你成神带你飞的表情，还这么假谦虚，怪不得老二平时智商总不在线，原来都去供应情商了。
　　“瑶瑶啊，我们剧组最近缺一个美工，你看你又会手绘，平面也不错，不如跟姐姐混呗？我们剧组可好了，全体staff都如我这般青春貌美，活色生香，更重要的是我们剧组的CV都是圈里屈指可数的小鲜肉，绝对优良无害！让你大饱耳福！”
　　丁小煜把剧组夸得绝无仅有，简直眉飞色舞，毫无平日温婉沉静的样子，宁瑶提起一百二十一颗心，轻轻地咳嗽了一声：“你们剧组……是耽美剧组？”
　　“怎……么会呢！”丁小煜立刻否认，俏皮地小眼睛眨了两下，认真的科普，“其实吧，这个剧组呢主要还是接的剧，你的剧本足够好那不管是言情还是耽美百合照单全收，反之剧本不好，哪怕是热题材你又有大神CV坐镇，那我们剧组也是不会接滴。”
　　“总之，我们是个有节操有底线的剧组，我代表全体staff问你，可愿意加入我们这个可爱的小清新团队？”
　　丁小煜楚楚可怜地盼望着盼望着，宁瑶将心一横，良久才近乎僵硬地提出自己的疑惑：“呃……什么是丝塔芙？CV又是啥？”
　　“……”
　　看来老三需要接受一个短期培训啊，丁小煜拍了拍宁瑶的肩膀，把怀里的半包瓜子塞到她的手里，毅然道：“没事！咱们慢慢来，我相信你一定会爱上这个圈子的。”
　　石微隐约听着两个人嘀嘀咕咕的，拼凑好手里的贴画，抬头想起什么似的补充道：“对了，瑶瑶我记得你经常看的那个小说网站的论坛，好像有个版块是专门为这个开设的，里面有很多出品的广播剧，而且应该也有相关的知识普及。”
　　宁瑶大惑不解，“啊？网文圈和网配圈有啥关系？”
　　丁小煜真是佩服宁瑶这块朽木，敲了敲她脑袋，接着石微的话说：“你以为网配圈主要都在干嘛？除了翻唱，大部分剧组都是在做剧啊，剧本剧本肯定是得有人写嘛！那广播剧就是通过作者授权，改变成型的网文进行传播啊，笨蛋！”
　　“原来还有这么一条产业链？”宁瑶做读者的时候只知道看小说，从来没有关注过这些事情，这么一想，果然网文和网配又带动了一大批的小圈子在发展，她心里妥妥升华起一股对于二次元的好奇之情，顺手打开绿站的小粉红，果然如此。
　　石微收拾好东西，用买好的镜框装好放进盒子里，坐在进门那张床上叹道：“可惜这几年啊网配圈好多大神都走了，圈子也乱糟糟的，我之前还喜欢过一个剧组，后来解散了我就再没关注过了。”
　　丁小煜默不作声地回到床上，掀开蚊帐一角用夹子夹住，突然又说道：“老大你也对这个感兴趣啊？”
　　石微耸耸肩，丁小煜看不到她的表情，只听她静静陈述，“当年在MH站追过一本纪实小说，作者还没出剧就已经火了，后来出了广播剧哭倒了一大群人，我那时候也跟着混了一段时间，一直等着作者出下部。可惜……那个作者出车祸去世了。”
　　去世了？宁瑶心猛地一坠，就像是被什么东西拽住狠狠拉了一下似的，嘴巴不受控制地脱口而出：“她叫什么名字啊？”
　　石微难得黯然神伤，轻轻道：“骆式，骆式FU。”
　　宁瑶下意识就拿起手机搜了一下，果然看到有关于她的坟贴，她试着在微博搜了下昵称，竟然真的搜到同名的微博昵称，而且还是加V大号，粉丝7万，关注0。
　　她好奇地点开微博主页翻了很久很久，有一个连头像都没有的微博号，每天都会在博主最后一条微博下互动，从四年前起。不知道为什么，分明是最平凡无奇的话，一句一行地映入她的眼里，宁瑶竟觉得特别心酸，甚至有点……想哭。
　　寝室里突然出奇的沉默，就在老五约会回来推门落脚的一瞬，老四突然猛地一砸键盘，咒骂道：“雾草！敢杀老娘的金角玲珑兔！尼玛还是个臭王八！Oh……我的兔兔~”
　　剩下的四个人面面相觑包括宁瑶统统回过神，纷纷盯着老四看了一眼，默默倒数三秒才仿若无事地各自又忙活起来。
　　自从老四开始玩那个破网游之后，整个人都狂躁非常，偶尔对着屏幕傻笑也是没完没了，实在是……捉摸不定。有时候四个人私底下讨论起来，都担心老四有点人格分裂，她这个人就是好奇心太重，好胜心太强，最后……很没有自控能力。
　　宁瑶脑袋里堆积一大坨的事，懒得再去分心关心老四是不是又被某玩家干掉了，顺手关注了这个博主，叉掉主页回到特别关注找到光负。
　　她记得那本网文里提到过，光负不仅是游戏直播大神，还在混网配圈的。而根据宁瑶盘踞她的专栏观察这么久，直播绝对是光负的副业！
　　虽然看上去她入圈的时间很长，但是发视频却很有规律，相比较其他阿婆主的确高产，可是产出却都是投机取巧的那种。
　　很多粉丝都是冲着光负游戏直播的那股子爽劲和手速来的，除此之外就是和徒儿老薛的几个对战，其中尤为引人注意的就是光负有个压箱底的视频MV，看样子是很早期老薛剪得一个游戏BE剧情，手法特效倒是没啥，只是主题曲和片尾曲都是属了光负的名字，伪音啊，光负居然会唱伪音。
　　然而，纵使粉丝千呼万唤，光负也从来没有正面回复过她到底是不是某网配大神的这一质疑。
　　宁瑶摸着下巴看，光负已经一个月没有更新视频了，很多粉丝都在下面留言嗷嗷待哺。
　　再看看光负的微博，千篇一律的转载帮转帮扩之类，偶尔几个原创也都是通知更新或者感谢粉丝，零星是和徒儿老薛的互动转发。
　　“分明是小号，根本就看不出蛛丝马迹嘛！”宁瑶失落地弯下腰趴在桌边，随手滑动着光负的微博，她的关注简直少的可怜，只有三个，除了老薛的微博，还有两个是站内的其他阿婆主，宁瑶不认识。
　　她就这么滑阿滑阿滑，偶尔瞥一眼沈未晓的读者群有没有人诈尸，忽而光负快见底的一条微博引起了她的关注，主要问题不是她发表的内容，而是点赞的人！点赞的人竟然是……是那位已经去世了的MH站的网文作者。
　　时间是2007.6.21.
　　宁瑶手一抖差点喊了石微过来，可刹那间她突然咬紧牙关把话吞了回去，决定这件事还是自我消化比较妥。
　　难道光负和这位作者认识？如果那位已故作者和光负是朋友，那么她的那部作品会不会正是出自光负的制作？
　　宁瑶：老大？骆式的那本书叫什么名字啊？我想去看看。
　　在键盘上敲完这一行字，宁瑶的心就被提到了嗓子眼。
　　石微浸润在网文的时候都还没有VIP制度呢，她刚入圈两三年，但是对前辈总有种可望不可即的感觉，尤其是几乎无所不知的老大，更多的是敬畏钦佩。常听人说当年的网文如何如何的好，她虽不置可否，却也觉得那个时代很多东西都还没有被商业化，质朴纯挚的内容必然经典难得。
　　别看老大平时大大咧咧，有一说一有二说二的样子，可是刚刚提起骆式，她眸中一闪即逝的落寞，如同是一代人心里的纪念，她也不知道老大会不会不愿揭自己的伤疤。
　　老大：你真的要看？
　　宁瑶赶紧回复：嗯嗯嗯！
　　老大：我给你发个链接，你可以去听听广播剧，等改天我回家给你带实体书，收藏好久了:-D
　　宁瑶收到链接却没有点开，看到老大后半句话默默发了个抱抱的表情。
　　宁瑶：老大，你这么喜欢她这本书啊？
　　石微沉默一瞬，手指碰触到凉凉的墙壁，有些哑然，对着手机好半天才在收藏里找了个污污的表情发给了宁瑶，然而她的表情却一点也不轻松，略微尴尬地背过身闭上了眼睛，看起来很累的样子。
　　宁瑶等了好一会不见老大回复，离开椅子才看到石微已经睡着。
　　老五也正准备午睡，看到老四还在眼疾手快地打游戏，就轻轻地提醒道：“你轻点声，老大睡觉呢。”
　　老四迅速撤掉键盘直接在笔记本上打，宁瑶也随机戴上了耳机，音乐入耳便异常的凄婉哀柔，女主角的声音病怏怏的，女配却是格外的轻灵活泼，宁瑶才听到一小半就已经过了四十分钟，她鼻子已经酸了好几次，暗暗咒骂：明明是很温暖欢喜的剧情，为什么总是忍不住掉眼泪呢？魂淡！
　　她实在不想再听了，实在太容易代入了，轻轻地醒了醒鼻涕，她打算回到三次元好好冷静一下，突然想起后面写着出品的广播剧剧组，她赶紧搜了一下，却发现这个剧组早在很久之前就解散了。
　　“怎么解散了呢？”宁瑶自问自答起来，浑然不觉头顶的丁小煜正盯着她的电脑屏幕看。                        
作者有话要说：　　今天有点晚，么扎，这章剧情容量微大~晚安~
感谢以下读者（原谅我的懒惰直接复制了嘿嘿嘿）
读者昵称霸王等级
1.别人家的白菜萌物
2.宁音。萌物
3.QuadraQ萌物
4.顾清小萌物
5.带喵喵看鱼小萌物
6.门前小萌物
7.39号小萌物
8.壹肆贰柒小萌物
9.老黄小萌物
10.带灯的鹌鹑小萌物
11.堕落的小蜜蜂小萌物

　　☆、百合广播剧

　　“你居然在听百合广播剧？”
　　丁小煜的声音压得很低，但是仔细听还是有那么点强压住的诧异，她看清楚网页上的大标题，无比好奇地睁大了眼睛伸出脖子。
　　宁瑶猛地回过头，乍一看还以为是一条蜕了上半身的蛇精游走过来，惊悚间有点心虚地眨了眨眼睛，连忙拔下耳机，伸手揉了揉丁小煜伸出来的小脑袋，“小纯洁赶紧睡觉去，非礼勿视非礼勿听。”
　　她回坐在桌前，深深呼出一口气，继续在微博和绿站间来回切换，目光如炬盯着光负和骆式的微博看了好久。
　　丁小煜的心思几乎全部逗留在了刚刚瞥见的广播剧剧组的名字上，不知道发了多久呆，宁瑶揉了揉酸痛的眼睛睁准备回床午休，转身就看到丁小煜瞪着大眼睛森森地望着她，吓得靠在了桌子上，“我靠，你要吓死我了！你怎么还在啊？”
　　丁小煜回过神，连忙满脸抱歉地缩回被窝里，听到宁瑶已经回到床上才暗暗琢磨起来。
　　【归墟广播剧剧组】这个名字听起来好耳熟啊，归墟？难道是四年前大火的那个剧？
　　她曾经听策划仙儿说过这个剧组，如果说现在广播剧领域做得最好的是中翅中文配音社团，那么【归墟】这部剧绝对要比这个社团当红的作品还要优异十倍，讲真，在如今这个广播剧泛滥的圈子里，还能靠内容取胜，并且占得一席之地的作品，除了《归墟》别无其他。
　　“《归墟》能火，首先是因为它是个绝无仅有的好本子；其次，这部剧请出了当年最出色的ＣＶ出山；最后可能就是当年原著作者的故事不断发酵。所以即使它注定是个悲剧，也能让众多的粉丝和读者甘之如饴。”
　　这是策划仙儿最初给丁小煜普及知识的时候，提的最多的一个案例。而现在他们剧组正在接的一部剧，正是堪比当年《归墟》的一部历史剧。
　　丁小煜习惯性地登上企鹅小号，突然发现列表里一长串的消息，都是剧组里的人发的，她连忙打开群消息看到底发生了什么事情。
　　999＋的消息吓得她赶紧扑腾着往上翻，好不容易找到源头，仙儿看似亲昵客气的语气里那段声明书简直不能再刺眼。
　　十陵因为最近主役的一部清宫剧很受粉丝热捧，一夜荣升粉红行列，而她的音色和质感又刚好和这部剧的主役攻吻合。
　　仙儿是剧组的策划，她要到作者授权之后，最先考虑的ＣＶ就是十陵。十陵刚火起来，急需一部大格局的正剧来奠基站稳脚跟，而她又不比大神有神格，权衡利弊，仙儿觉得这个角色如果是十陵，双方都能共赢，这才定了女主。
　　编剧榴莲糖：子曰？你在吗？
　　丁小煜正在愣神，感觉手心在震动连忙答应，榴莲糖紧接着发消息称：子曰，仙儿找你呢，快回她一句。
　　榴莲糖不提差点忘了，上次仙儿催海报催的好烦，她就把仙儿给暂时屏蔽了，她连忙回了仙儿的话，又再群里喊了一句：我我我在了。
　　编剧榴莲糖：心碎／
　　导演藏井：十陵退群了。
　　美工子曰：天啦撸，为什么？！
　　丁小煜抓狂地坐起身，十陵怎么会退群啊？她海报都已经做好了啊啊啊啊！而且下周一就要公布ＥＤ了，她现在退群是几个意思？撂挑子不干了？
　　导演藏井：子曰莫慌，海报这边到时候你只要改个主役的名字就行，其他的一切照旧。我就不信缺了她一个十陵，我们剧组还活不下去了！
　　丁小煜感觉群里的气愤不太对，发现有人在给她发消息就退出去看了眼。
　　歌后琴筝：子曰，十陵退组了。
　　丁小煜发了个恩恩，赶紧问到底发生了什么事情。
　　琴筝的私信很快就发了过来，丁小煜眼疾手快地点开，只见她很迅速发过来一大段话，看样子倒像是早在准备好的。她仔细地看，生怕漏掉一个字，看完之后整个人都有些憋闷，怎么都不敢相信十陵会这么坑爹。
　　歌后琴筝：自从第一次ｐｉａ完戏之后，十陵就说她和杉歌不太合拍，但是事后也没说不交。后来这一个多月，杉歌的干音都快处理完了，她的音还是没交，仙儿问她她说是没灵感没时间，杉歌主动说可以帮她搭，一起约个时间再ｐｉａ戏，可她答应的好好的总是放我们鸽子。中午仙儿私信找她，她又说最近很忙，有时间会赶紧的，仙儿一听就生气了，说她成天晒美食晒旅游的，就是不交音！回来写了个委婉的换人声明啪啪给扔过去了。然后你也看到啦，十陵没说啥也就退了。
　　美工子曰：那仙儿是怎么说的？
　　歌后琴筝：仙儿都疯了，连忙去安抚大家。
　　丁小煜听到哑口无言，可是让她更无语的事情竟然是，十陵家亲妈居然找原著作者要了双授权，没得话说，仙儿要了作者授权，十陵的亲妈也要了授权，这是要打擂台的意思吗？
　　凹……头好疼。
　　宁瑶感觉丁小煜整个下午都在上铺翻来覆去的不安稳，就发消息问她：你干嘛呢？睡觉都不老实。
　　丁小煜郁结五内，正没出消散，抓着宁瑶就发泄：老三，我这个肝啊都要爆了！手机键盘打字的声音梆梆梆地响听起来十分急躁。
　　宁瑶感觉丁小煜真的是气急败坏了，于是劝道：那个……老二气大伤身，要不我们出去走走？
　　两个人一拍即合，周五整个下午都没课，宁瑶喊了丁小煜一声，两个人就轻手轻脚地离开了寝室。
　　出了楼道，宁瑶的话匣子就打开了，“到底怎么回事啊？你看起来好像很烦躁的样子。”
　　丁小煜道：“也没多麻烦，就是这个ＣＶ拖了一个月的时长，现在说走就走了大家心里不舒坦，再加上她好像和我们扛上了，心里不爽！”
　　她拉着宁瑶把肚子里的苦水吐了一路，又说起仙儿的四处奔走低声下气的辛苦，为她不值，宁瑶见丁小煜愁眉紧锁，就伸手安抚地拍了拍丁小煜的肩膀，“做剧好辛苦啊，你们策划姐姐也是不容易。”
　　“那当然，策划是一部剧的核心，从一开始的作者授权到剧本定型，招募到发布都不可或缺。就像仙儿她，她跟作者谈的授权，又费尽心思招募了主役，本来这部剧下周一就要发ED预热了，我宣传海报都做好了！现在十陵这么搞，所有的事情就都乱了。唉，不知道仙儿都愁成什么样子了，作者的授权将至，再找不到合适的ＣＶ，恐怕我们剧组要被扔臭鸡蛋了。”
　　“这么说，策划可以接触到各种ＣＶ大大咯？”
　　宁瑶脑回路清奇，半点没感觉到丁小煜的重点在哪，反而若有所思地自言自语，仿佛捕捉到了什么意外之喜，神色突然变得轻松起来。
　　“仙儿人脉是挺广的，但是时间紧迫，想要再找个既有号召力，又合乎角色设定的CV，可能得费点心了！唉……要是我们能请到大神助阵就好了，好本子好班底，就是差个千里马啊！”
　　宁瑶笑道：“你今天中午还说你们剧组前无古人后无来者的！这会别泄气啊。”
　　丁小煜叹了口气，仙儿出了名的会挑本子，虽然剧组之前的产量并不高，也算是小有名气。这件事拖拖拉拉说不好作者就收回授权了，仙儿虽然冲动了一点儿，但是当断即断，做的也没错。
　　她拉着宁瑶坐在足球场观众席冥思苦想，果然还是对这帮人有了感情，出了事，心里也跟着着急上火却又不知所措。
　　说到底她也只是个小美工啊，也没个有交情的大大，惭愧惭愧。
　　宁瑶也不太懂，看她这么郁闷，就问：“你们想找什么样的声音啊？我那会关注了不少大神的微博，给你留心找找。”
　　“孤僻冷淡御姐音，但是听起来不能太装-逼。”                        
作者有话要说：　　嘤嘤嘤……起床上班了！么扎早安

　　☆、陈年旧事【修错别字】

　　宁瑶舍生忘死地陪着丁小煜在足球场边喂蚊子，直到下午五点的时候，丁小煜突然一个诈尸颤着手盯着手机屏幕，激动万分地朝着宁瑶吆喝起来，“天啦撸，我们仙儿居然要找她？”
　　丝毫不解其意的宁瑶被丁小煜摇的骨子都要散了，“你有话好好说！别动辄就要我老命哎！”
　　丁小煜凑近宁瑶，给她看了眼群消息：“你看仙儿刚刚发了剧组通知，说已经跟原著作者协商OK，她拟定了三个CV，说是让大家都想想看看，哪个更合适。”
　　“尼玛这还用说！当然要是万一如果哎呀呀呀假如请到归墟不误傻妈，让我改一百遍，不！一千遍海报我也愿意啊！”
　　看丁小煜突然秒变迷妹，都语无伦次了，宁瑶好奇地看了眼聊天记录，这一看她这小心肝噗通爆棚了一下，这这这也太夸张了，就因为这四个字？原本还很沉寂的群内，竟然分分钟刷到了99+
　　编剧榴莲糖：握草！倒数第一个我没看错吧！？是归墟不误傻妈！
　　策划仙儿：淡定……只是暂定，我一成把握都没有！微笑/
　　导演藏井：是归墟不误傻妈！
　　策划仙儿：喂唉！都冷静能不能先听我说，只是提议，我没把握……
　　剧后鸭梨：归墟不误傻妈！
　　歌后琴筝：归墟不误傻妈！
　　填词棉花糖：归墟不误傻妈！
　　CV杉歌：归墟不误傻妈！天啦撸，真的吗仙儿！！！我女神啊！
　　美工子曰：是归墟不误傻妈！
　　歌策蛇精病：是归墟不误傻妈！
　　代宣花椒：是归墟不误傻妈！
　　作曲风筝：@编曲胖倾城   归墟不误傻妈！
　　CV杏儿：超神啊！仙儿万万岁！！跪拜/磕头/磕头/
　　策划仙儿：尼玛，逼死老娘！我啥时候说一定会请到了  泪目/
　　策划仙儿：早知道这位大神能炸出一窝蜂，没想到一群诈尸！你们有本事潜水就继续潜水啊！@代宣花椒  @CV杏儿 @填词棉花糖  万年僵尸！！！！
　　填词棉花糖：嘻嘻嘻嘻，仙儿你要是能请到归墟不误傻妈，我棉花糖！给你吃！
　　代宣花椒：仙儿你要是能请到归墟不误傻妈，我花椒！也给你吃！
　　策划仙儿：……
　　宁瑶忍不住笑出声，丁小煜看了眼记录连忙抢了回去，宁瑶瞄到她慌忙也打了一行字：都站着别动，我家娘子我亲自来！！！
　　唉喂，节操呢？
　　丁小煜抱着手机笑个不停，宁瑶正要喊她一起叫老大他们一起吃饭，回头突然看到一个穿着黑色短袖的妹纸一个人拎着行李箱小心翼翼地往来走，后背的大书包鼓鼓的压得她的小身板有点驼，行李箱上用绳子绑起来的两大摞书看样子是刚从袋子里散出去过，有几本又卡在塑料袋的裂口，摇摇欲坠，岌岌可危。
　　哇喔，宁瑶直接扔开丁小煜这只神经朝着妹子迎了过去，她满脑都充斥着机不可失失不再来，这妹子与我有三世情缘我若再不抓紧机会，月下老人也帮不了我啊，她点头哈腰：“嘿，好巧啊，是你啊？你这是要去哪啊？”
　　陆光负正在搬寝室，本来打理好的行李在上坡的时候摔了滑轮有一只坏了，上面的书也散了一地，虽然绑好了但是袋子也摔破了，只好暂时裹起来用手护着继续走，她察觉有人拦路微微一顿，眸中的冷气刹那间就释放了出来，待看清是宁瑶她才恢复平静，意味深长地勾起一抹笑。
　　看着她，却不说话。
　　丁小煜不见了宁瑶身影才发现她正在勾搭妹子，凑热闹似的迎上去，一看竟然是陆光负她整个人都僵在了原地，这这这这就尴尬了。
　　可是宁瑶却一反常态地一脸献媚，陆光负还是那副冷淡淡的样子，丁小煜见气氛实在僵，也选择性地忘记了之前宁瑶在广播台为难过陆光负的事情，轻咳道：“你这人怎么这么不近人情？我们老三好心帮你，你就这个态度。难道你们学机械的妹子都这么机械吗？”
　　宁瑶脸色一变，啊呀为啥她嗅到了火药味？难道丁小煜和这个妹纸有过节？
　　她还未曾来得及继续搭讪问清楚妹纸的院系姓名电话号码之类的，就听到陆光负惬意一笑：“怪不得你们学新闻的都这么八卦。”
　　丁小煜脸一黑，整个人都像是被冷风吹过，尴尬的宁瑶都手足无措地张了张嘴不知道该怎么接下一句，两个人站在原地你看着我我看着你，反应过来的时候陆光负早就拉着东西走了好远。
　　“我勒个去，拽什么拽！”丁小煜气不过眼见就要往上追，难得见小才女这么生气，她连忙劝：“老二别气别气，你和这妹子有多大仇？怎么一身气质被她一句话就秒成渣了？”
　　丁小煜看宁瑶居然还在笑，她就急的跳脚：“我说老三，你这人没良心啊！我们寝室为什么不喜欢她，还不都是为了你啊？你这个没良心啊，怎么现在突然就像变了一个人似的？没见过面对情敌还能这么逍遥自在，嬉皮笑脸的。”
　　啊？情敌？
　　宁瑶不禁陷入沉思，这到底是个什么设定，为毛她穿越进来满世界都是情敌。她掐指一算，真的假的都算上，这都是第三个了，我的个天，这要是本书就可以叫做《穿越之情敌满天飞》，她想着想着还不关己事不关心的笑了出来，再看丁小煜一脸的黑线，她才笑道：“冤家宜解不宜结嘛，说不定你们有什么误会呢，我觉得她人挺好的啊。”
　　啧啧啧，老三的大度让丁小煜浑身发颤啊，“我说，她当初抢你的交换生名额，现在又在抢你的男人！你能咽的下这口气？”她说得眉目都变得异常锐利，伸手戳了下宁瑶的额头，无奈地叹道：“真不知道你怎么想的？我看是你误会什么了吧！”
　　等等……这个恩怨，宁瑶摸着下巴琢磨了一下，狐疑地看着丁小煜：“呃……那个老二，她是谁啊？”
　　丁小煜哭笑不得，搞半天宁瑶没认出来她吗？
　　“我的三傻三傻！你不至于吧？”她激动地哭笑不得，指了指身后，“陆光负只不过是把头发剪短了而已，瘦了点而已，你再瞎也不至于看不出她是谁吧？”
　　“……”
　　宁瑶的表情都快裂了，“你说……啥……她就是陆光负？！”
　　丁小煜感觉宁瑶的脑袋上全是黑人问号，她这才摸了摸宁瑶的脑袋，“不烫啊，我的天你该不会真的贵人多忘事到这种程度了吧？”
　　“我服。”宁瑶眼神空洞地握住丁小煜的手，啊……不行她得缓缓。
　　什么？女神是陆光负？是微博上的光负？是……她的情敌？还是有恩怨的仇人……
　　“那个……”宁瑶楚楚可怜地望着丁小煜，好想让她把之前的事情都讲给她听，可是仔细想想实在不合理啊，突然装失忆太老套狗血了，她仔细想了想当断不断反受其乱，于是正要劝解，打算说服丁小煜恩怨往事了，咱们要重头开始之类的，结果丁小煜突然拿起了电话。
　　“喂，老大你们下来吧？我们一起去东门吃饭，我和老三都在足球场这。”
　　挂了电话，丁小煜一把提住宁瑶：“我们去东门吃抄手，前两天新开的听说不错。”
　　宁瑶不甘心地垫了垫脚，还要继续说，“那陆光……”
　　“她的事情有什么好说的？今天也就是老四不在，她要是在咱们哪能吃这么大的亏！”丁小煜立即打断，看样子积怨已深的样子，她轻轻地拍了拍宁瑶的肩膀：“放心瑶瑶，管她什么学生会干部呢？咱们都站在你这边！”
　　宁瑶：“……”                        
作者有话要说：　　昨天有点忙，今天补上~么扎早安~周末愉快

　　☆、表白［修错别字］

　　吃晚饭的时候，宁瑶异常沉默，一直舀着见底的汤碗，眼神空洞，呆滞到石微分分钟想把她拎出去丢掉。
　　寝室五个人，各种嬉笑怒骂都有过，现在也算是赤诚相待了，可她还真没见过宁瑶这副失魂落魄的样子，怎么喊都停不下来。
　　“瑶瑶？你怎么了？”老四看了宁瑶好几次她竟然连眼珠子都没有动过，她开始察觉有些不对劲，握着勺子直直地盯住宁瑶。
　　宁瑶仿若无人似的继续吃饭，丝毫没被老四的问话影响。
　　丁小煜听到老四语气有点不对，伸脖子使劲咽了最后一口饭，也有点慌似的摇了摇旁边宁瑶的手臂，“老三别玩了！”
　　宁瑶置若罔闻，目不转睛地看着桌面，面无表情地反复做着舀汤的动作，虽然碗里已经一干二净但是她的手照样动，嘴巴也继续张合，这样过了三秒，石微嚯地站了起来，迅速俯身走到宁瑶的身边喊道：“我擦，不会中邪了吧？”
　　石微喊得声音不大，但是餐厅安静，刹那间就有很多人都看了过来，宁瑶舀汤的手根本制止不下来，勺子碰触到瓷碗的边缘发出乓乓乓的声音，很多人都开始窃窃私语，不时朝着这边看过来指指点点的。
　　丁小煜也开始紧张起来，伸手在宁瑶的眼前晃了晃，迟疑地离开了座位，站在一边拉了拉石微的衣襟。
　　“老大，她……这是怎么了？”
　　老四明显感觉到丁小煜声音发颤，她狐疑地趴近宁瑶仔细观察，又看了眼周围的装饰，默默打开手机日历切换到了黄历模式。柜台边的服务员也听到风声走过来看情况，正当所有人的注意力都转移过来的时候，宁瑶的手停了。
　　“……”
　　老四感觉一道视线投向她，一下子吓掉了手机。
　　所有人都一脸恐惧地看着她，她先是一懵，继而看看自己有些酸痛的手腕，再看看室友三个人，后知后觉地仰头疑惑道：“你们都看我干嘛？”
　　丁小煜退了一小步，正对着宁瑶的眼睛伸出一只手指晃了晃：“老三，你知道我是谁吗？”
　　宁瑶反思，是不是刚刚她被那老神仙带去说话，做了什么了不得的事情，所有她们才这么疑神疑鬼的？
　　她伸手慢吞吞打落打落丁小煜的手指，埋头道：“超级无敌美才女丁家大小姐！”她看自己不知道什么时候都把碗吃空了，这才抬起头懒懒地看向旁边眼神古怪的服务员：“您好，再加一碗冰粥，谢谢。”
　　服务员有点反应不过来的点了点头，有点逃窜的意思。
　　石微见宁瑶好像正常了，这才松了一口气，坐下拍了拍胸部：“吓死我老三，我刚刚差点以为你鬼上身。”
　　“就是啊，瑶瑶你刚刚是怎么了？一直都在舀汤，怎么抓都抓不住，吓死人了！”老四连忙点头，扑倒旁边石微的怀里做出一副宝宝好怕怕的表情，一边还不忘抱紧手机摸了摸屏幕。
　　宁瑶反应过来，这才察觉到自己刚刚无意识做了什么，看周边的人眼神古怪，连忙抬声笑道：“我刚刚开玩笑的嘛，瞧把你们几个吓得！嘿嘿嘿，看我演技不错吧？”
　　众人松了一口气，宁瑶也跟着松了一口气，角落里正挑着一根面的陆光负露出浅浅冷笑。
　　宁瑶暗暗呼出一口冷气，心中腹诽下次看到老头一定要跟他约法三章，这的确太吓人了，万一被当成鬼上身关进精神病院咋办？毕竟西门车站坐639可以直达……
　　回去的路上，宁瑶才彻底摆脱鬼上身的嫌疑。
　　这一顿饭吃的石微几个冒了一身冷汗，洗完澡出来，石微才想起什么似的跟宁瑶说：“对了，瑶瑶告诉你一个八卦，今天我们去支教的几个同学在群里说话，说陆光负今年退了学生会，而且听说她今天连行李都搬出去了，好像是在校内单独租了房子。”
　　宁瑶听到八卦二字莫名想到下午陆光负反驳丁小煜的事情，她心里对女神是敬仰的，但是一想到女神就是自己要攻略的对象还是有些没底气，越是没底气的时候，就会强迫自己显得越不在意，“哦，这个和我有什么关系。”
　　“哎呀，你听我继续说嘛！”石微回到座位朝着宁瑶勾了勾手指，“更重要的是，咱们班长大人也搬出去单住了。”
　　她这个眼色一打，老四立刻一脸亢奋加愤世嫉俗，端着一盆袜子从洗衣间冒了出来，“你说什么？难道班长和她同居了？”
　　宁瑶一脸懵逼，不至于吧？女神这么好追……
　　“我也不知道了。”石微挪了挪椅子，用笔敲打着桌上的试题，“不过看这个架势，我倒是觉得咱们的情书失败了。”她想了想向宁瑶试探道：“……瑶瑶，你要是收到穆元皓的抱歉，也别难过，咱们姐们始终跟你一条战线。”
　　情书，天哪！要不是石微提醒，她都快要把情书的事情都忘了。想到这里她连忙把企鹅号切换到大号，看了一遍未读消息，竟然没看到穆元皓的回信，看看微信微博也没有私信。
　　难道是穆元皓看到之后觉得尴尬，又不好回复，所以就当做什么都没发生？
　　宁瑶越想越觉得麻烦，与其这么误会重重还不如把话说开，她先是给穆元皓发了个消息，问问他在不在？然后看着消息没回复就趁机清了清嗓子，一本正经地说道：“那个……我有件事情想跟大家说一下。”
　　大家还是各自做各自的事情，也没人真的好好听宁瑶说话，她也不在意，自顾自地说：“首先，很感谢大家为我做的所有的事情，能遇到你们我真的特别特别的开心。但是我要声明我宁瑶，对班长真的没意思，不管以前怎么样，反正现在我就觉得他是我哥们，希望大家不要再误会啦。”
　　石微先停下手里的笔转过身来，只听宁瑶顿了顿又说：“因为班长的事情，你们对陆光负也有那么多误会，我觉得我们还是……”
　　“等等……”
　　石微皱紧了眉头，突然走近宁瑶审视道：“瑶瑶，我怎么觉得你这学期来好奇怪啊？”
　　丁小煜听到老大这么说也觉得有点不正常，以前的宁瑶那么好胜的一个人，怎么可能把自己天天关在寝室安安静静地画画，她要是真的做了什么就恨不得满世界炫耀，可这段时间宁瑶实在很乖巧啊。而且她还记得上学期的时候，知道交换生大三回校，她还信誓旦旦地说，要给陆光负好看呢。
　　可是这学期……丁小煜想起今天下午宁瑶看陆光负的眼神，也有那么点怀疑。
　　“瑶瑶，你家里是不是出什么事情了？”丁小煜紧张地看着宁瑶，试图从她的眼神里看出一点端倪，“你放心不管发生什么事情，我们都会帮你的，你不用因为一些人一些事情，放弃你喜欢的你在意的，也不用对某些人低声下气，总想着息事宁人。”
　　宁瑶一脑袋浆糊，看丁小煜一脸阴郁她都有些不忍，连忙发誓道：“我真的没事，我只是觉得以前有些想法是不对的，我想好好做自己，做独一无二的宁瑶。”
　　老四听到宁瑶这么说，赶紧放下盆子走过来，“瑶瑶你是受什么打击了吗？当初陆光负她仗着和部长关系好，在节目部那么欺负你，你居然还要和她和解做朋友？”
　　宁瑶摇了摇头，有些心虚，“过去的事情，都过去了啊。”
　　大一新生刚入校，大家一起参加学校的招新活动。
　　宁瑶同时被节目部和新闻部录了，但为了和老四在一起，就一同都进了学校的广播台节目部。
　　当时的学长学姐都不怎么让新人上手录节目，有一次部长特邀了学生会的陆光负来节目部录歌，让同样是新生的她们配合，可是陆光负就特别苛刻，短短几分钟的曲子，她们整了一整天。
　　后来宁瑶负责广播剧频道，每次选的剧都被打回来，结果发现也是部长听了陆光负的建议，导致宁瑶每天的工作量直接翻了好几倍，很多次晚上都在熬夜选稿件。
　　当时大家都很不理解，凭什么节目部内部的事情都让一个外人来决定，部长解释说陆光负在这方面经验丰富，他能请到她过来也算是给大家请教的机会，让所有新人都好好学习。可是同样都是新人，凭什么就因为这个不给其他人机会呢？
　　宁瑶当时就很不服气，当即就下了“战书”。
　　大二的时候，陆光负虽然到外校做交换生，可不管是每届的校园微歌赛还是英语电影配音比赛，她还是稳拿第一，碾压众人。不管是校外还是校内都混的风声云起，给学校挣了不少光，就算不在校学生会在职，年终还是会给她奖励。
　　所以不止是处处被她压着一头的顾媛媛还是早有芥蒂的宁瑶，都对她颇有微词。再加上陆光负不擅交际，几乎没什么人缘，大家都是说她学霸的比较多，偶尔也有人在论坛拿她做噱头博眼球。
　　老四和宁瑶在一起时间最长，也最能体会她当时的憋闷，虽然她大二嫌麻烦退社了，但是现在听到她现在这么轻描淡写就有些不忿，“你到底怕她什么啊？她不就是逼格高嘛，咱们犯不着就这么认输，便宜她！”
　　宁瑶感觉有点解释不清楚了，她灵光一闪，突然站了起来，看着一时间聚过来的三个人，情真意切地正色道：“不对，不是你们想的那个样子，她的确有能力，处处抢我风头，可是她人品也没有问题啊，我不应该因为她比我优秀就认定她不好吧？我也不能让你们因为我，而误解她。”
　　三个人都若有所思地看着宁瑶，感觉又是熟悉又是陌生，但是她说的仿佛也没错。
　　“可是瑶瑶，你说你跟她较了那么久的劲儿，真的就不是因为班长？你早就知道班长从大一就喜欢陆光负了吧？”
　　宁瑶立刻摇头，铁骨铮铮地摇头：“要喜欢，我也是喜欢陆光负！怎么可能是穆元皓？”
　　刚刚约会回寝室的老五两腿一僵，手里的袋子啪一声砸在了地上，寝室门砸上的一瞬间，宁瑶的企鹅消息提示声响了起来。                        
作者有话要说：　　晚安，感谢等更的天使宝宝。

　　☆、搭讪

　　宁瑶离开406室之后，石微几个都还呆若木鸡。
　　【女神集中营】
　　四宝宝：……
　　四宝宝：你们知道吗？
　　大宝宝：不知道
　　二宝宝：不知道
　　五宝宝：不知道
　　四宝宝：……我有点方
　　二宝宝：同方
　　四宝宝：我和老三天天面对面睡，她可是天天看着我脱衣服穿衣服的啊！！！
　　四宝宝：@大宝宝 @二宝宝 @五宝宝  可怜/
　　二宝宝：我觉得我应该先静静……
　　大宝宝：撇嘴/ 你们会排斥吗？
　　四宝宝：老大你啥意思？
　　大宝宝：我能接受，你们呢？
　　五宝宝：怎么说呢？也不是不能接受，就是老三这事真的是太惊悚了，这两三年既然一点风声不露。
　　四宝宝：怪不得她那么在意陆光负的言行，还时不时地针对她，原来是爱之深恨之切……
　　五宝宝：躺/
　　四宝宝：那老三回来咋办……
　　二宝宝：我好口口口口口口
　　大宝宝：随心就好。
　　正奔走于校园林荫小道的宁瑶一步一个深呼吸，穿过临芳桥的时候她靠在桥栏上闭上眼睛沉思良久，反正早晚都要被揭穿，女神又是自己真的看对眼的妹纸，那么，还不如当机立断，说不定就是置之死地而后生。
　　宁瑶认定的事情是不会变的，她已经答应了老神仙的任务，那么不管她们能不能接受她是同性恋，她都打算接近陆光负，并且向大家承认自己喜欢女孩子的事实。
　　她越是靠近男生寝室越觉得心慌，到底该怎么和穆元皓解释清楚，然后再要回情书呢？
　　陆光负跟在宁瑶的身后，下意识摸了摸斜挎在身侧的书包，那封情书到底是该还给宁瑶呢，还是穆元皓呢？她看宁瑶一路走走停停，看上去心事重重的样子。
　　穆元皓本来是约她晚八点半见面，但是她八点要和徒弟开一局，所以就提前一个小时过来了，没想到会遇到宁瑶。
　　陆光负想了一回，宁瑶和她作对已久，以前觉得她幼稚无脑都懒得搭理她，现在这人猛然对她亲热起来，倒是招出一丝丝小反感。
　　大概这就是人家常说的，演技婊？人前人后各来一套。
　　陆光负做好了决定，照旧往前走，发现她和宁瑶走的路线居然完全一致。
　　宁瑶踌躇在前，心里想既然已经决定要说清楚了，不如畅快点！
　　“喂？那个班长你下来吧，我有事跟你说。”
　　“嗯，我在亭子下面等你。”
　　“好。”
　　宁瑶挂了电话，回过头发现陆光负就站在她的不远处，腿一抖立刻直起腰来：“女……陆光负……你你你怎么在这？”
　　陆光负看了眼笑眯眯的宁瑶，心中冷笑，扬了扬手里的袋子，十分客气：“你也是来找穆元皓的？”
　　“对啊对啊，你也是吗？我刚刚给他打了电话，马上就下来了。”宁瑶感觉自己笑的一定十分谄媚，可是面对女神根本忍不住啊！
　　果然陆光负看了她两眼就转到廊头的长椅上，远远地坐下去了，两只纤长细嫩的手来回揉搓塑料袋子的提手，里面细细碎碎的东西刺啦啦响。
　　“宁瑶。”
　　宁瑶循声望去，穆元皓湿着头发随意穿着一双人字拖，“这么急找我？有什么事情要当面说啊？”
　　“我……”宁瑶咬住下嘴唇，朝着侧面暗处的陆光负看了眼，往前一步拉了把穆元皓，“你过来一下，我有话跟你说。”
　　穆元皓被宁瑶这么一拉，余光瞥见陆光负脸色一变，立刻就退了两步，看了自己一身打扮突然结巴起来：“呃……那个你……我先上去一下，你等我一下啊。”
　　“同学！”陆光负听到穆元皓的声音，果断站了出来，把手里的东西放到穆元皓的手里，“项链很精致，可惜不适合我，谢谢了。”
　　穆元皓早上送书试探，结果悲剧收场。结果中午听人说陆光负今天生日，他深感这简直是天赐良机，连忙跑出去买了礼物又重新去了一趟图书馆，陆光负果然还没离开，他二话没说扔下礼物就跑了。
　　下午陆光负主动给他发消息，他还自我感觉良好的以为，偶尔对女孩子强势一点果然有用。本来定好的八点半，她提前一个小时就到了，虽然和宁瑶这二货撞在一块，但好歹让他抱的期待又多了几分。
　　此时，穆元皓没接陆光负递过来的东西，愣在原地有些六神无主。
　　“光负，你这是什么意思？”
　　穆元皓勉强维持笑脸，心里一直打鼓，一点儿也不愿意面对现实。
　　宁瑶站在旁边感觉好尴尬好多余好无地自容啊，她本来是要情书的，可不是看着哥们给女神表白……嘤嘤嘤女神你一定要拒绝他！
　　“我已经有喜欢的人了。”陆光负顿了一下，神色没多大变化，从书包里拿出一封信，“这个是上次从你给我的书里掉出来的，应该是你的，也还给你。”
　　宁瑶盯着那封信，眼睛瞪得铃铛那么大，忖度石微他们的描述，几乎断定这这就是那封情书？！她满脑子嗡嗡嗡地响，甚至都没听清陆光负的前半句话，趁着穆元皓还没反应过来，一把抢到怀里，翻过来看没封口，抽出来果然属着自己的名字，她兴奋地收回怀里，仰起脸便看到两个人用异样的眼光看着她。
　　“呃……这个是我的……是我的。”宁瑶向陆光负点点头，估摸着他们两个还得说一会，就乐见其散地朝着穆元皓挥了挥手：“那个，我还以为我东西在你那里呢，今天过来就是为这个事，那个……你们聊你们继续聊……我不打扰了。”她话还没说完，拔腿就跑了起来，一瞬间就没人影了。
　　穆元皓脸色奇差，居然被宁瑶看着他被女孩子拒绝，为么他突然有种想杀人灭口的冲动……
　　“我还有事，先走了。”陆光负抬脚离去，毫无迟疑。
　　宁瑶躲在旁边的花园后面，心跳比来的时候还要蹿的厉害，她走走跑跑到寝室楼下的足球场，打开手机就看到寝室群里还在聊她是百合的事情。
　　她欲哭无泪，喂喂……好歹新建个讨论组吧？她还在群里呢，这么大张旗鼓真不怕她看到啊？
　　宁瑶颇为感慨地刷了一圈聊天记录，紧跟着老五发了一条：
　　三宝宝：……你们别怕，我很有原则的。
　　这一天晚上简直太刺激了，宁瑶收回手机，感慨自己终于追回了乌龙情书，真是千幸万幸。
　　“同学。”
　　宁瑶身体一僵，下意识觉得后面的熟悉声音是在召唤她，扭头的时候脖子咔擦一声。
　　从这个角度看，女神身形颀长，脖子也又细又长，她冲自己抱歉一笑：“很抱歉，不小心看到了你写的情书。”
　　“……”
　　天，她和女神每次见面都要蜜汁尴尬吗？
　　陆光负本来不想搭理宁瑶的，但刚才看她对穆元皓仿佛真的没有意思的样子，对自己的所作所为突然有点良心不安，经过足球场看到她一脸惆怅，这才道这声抱歉，就当是解释。
　　说完话，她很快就挎起书包准备离开了七栋，她租的房子在艺术系东面的小区里，还有一段路程。
　　宁瑶看着女神主动找她说话，连抱歉都说的那么悦耳，那身影越走越远，突然想起什么似的爬上楼梯追了上去，“那个……你等一下。”
　　“我不会告诉别人的，放心。”陆光负停下脚步，欣赏性地看着宁瑶一脸神情复杂，路灯照射下脸上的红晕并不明显。她想，虽然以前宁瑶对她不太道义，但是她却不屑做背后毁人清名的小人，大人不记小人过嘛。
　　宁瑶想着赶紧和女神搭讪，于是捏着手指支吾道：“那个，下午我室友说话有点冲，都是误会，你别放在心上啊。”
　　竟然说出这样的话？陆光负觉得此去经年，宁瑶仿佛改变了不少，“没事。”
　　她转身要走，听到后面宁瑶又喊她：“那个……”
　　“嗯？”
　　宁瑶嘴角微扬，看着满天繁星有点小羞涩：“祝你生日快乐。”                        
作者有话要说：　　陆光负：小妮子演技不错？
宁瑶暗想：十八线嘿嘿嘿，不值一提……
陆光负：听说车技也不错？
宁瑶：我没考过驾照……
陆光负：没事，我教你。

　　☆、玉衡摇光［捉虫］

　　整个寝室都在等着宁瑶，她的床空空的，连蚊虫都不作停留。
　　那会宁瑶走了之后，剩下的四个人面面相觑良久，却谁也没有先开口。
　　大概是最憋不住话的老四脑袋秀逗地在群里发话，结果几个人也就跟着不见了脑子，纷纷答应起来。唠了小半天，直到宁瑶主动出现，她们才抓狂地意识到老三也在群里，内部又一次陷入了蜜汁沉默。
　　时针转了一圈半。
　　丁小煜一点做作业的心情都没有，率先开腔：“瑶瑶平时看起来没心没肺的，其实心里都明白。我们待会千万不要表现的太奇怪，记得一定要保持正常，像平时一样就好。”
　　石微转着手里的笔，眼睛盯着正在放映的电影，可是耳机却故意留了一个。
　　她破天荒没在这件事上发表意见。
　　老四虽然没有玩游戏，可是敲键盘聊天的动静还是很大，她抬头朝着宁瑶上铺的丁小煜看了眼，咬了咬下嘴唇手速更快了，“老三应该不是在开玩笑吧？嗯……我只想知道，她刚刚那么急匆匆的跑出去干嘛了？难道是说漏嘴了，怕咱们排斥她，所以跑了？”
　　“不知道。”
　　“都说爱情与性别无关，要是老三真的喜欢陆光负，我们做死党的，就算做不到摇旗呐喊，也应该默默支援吧。”老二平静地说，又意味深长地扫了眼众人：“不然，瑶瑶多可怜啊。”
　　寝室里突然静悄悄的。
　　石微的手抖了一下，悄悄看了眼其他人，靠着墙壁暗暗叹了一口气。
　　她无意间碰到主屏幕上绿站的客户端，界面打开第三栏就是她刚刚完结的那本文，收藏三千 ，评论四千 ，虽然只有这一本，却也足够把她推上一本成神的行列。
　　她有意不去回想宁瑶的事情，打开企鹅号看聊天记录。
　　上回那个倒霉的广播剧剧组跟她谈授权，现在已经过去一个多月了，不仅一点进展都没有，听说内部还出了点问题。
　　她突然想，要不要收回授权？这本《扶珀》宁可不做，也不能搞成烂剧。
　　何况她已经给了双授权，听说红绫工作室的策划很靠谱，自家的CV也非红即粉，实力上应该没什么问题。石微看过她们之前的作品，虽然没几本大红大火的，但是质量也算是圈内上乘。
　　作者韦氏：仙儿你那边进展怎么样了？
　　策划仙儿：么么哒，大大你别着急，下周一ED上线绝对没问题！我正在谈新CV，不管怎么样都会在周一之前定下来的，我也很喜欢大大的这部作品，所以绝对不会敷衍了事的。
　　作者韦氏：那个……我能问一下之前的CV为什么会走吗？
　　策划仙儿：这个是十陵的私人原因，具体的我也没有打听哦，不过听说大大给他们家工作室给了授权，相信红绫那边也会出品出很棒的作品的！大大放心啦，我们这边的事情，一定会妥善解决哒，请不要担心！
　　作者韦氏：嗯嗯，那我等你消息。
　　策划仙儿：么扎，OK啦~
　　退出聊天，她才知道原来十陵是红绫工作室的成员，她重新去看专栏：
　　文章名称：《扶珀》
　　文章类型：原创-百合-古色古香-爱情
　　关键字：扶苏，玉珀。
　　石微想的入神，切换过企鹅号点开宁瑶的头像，她从来没有像今天一样觉得和宁瑶亲密，她羡慕宁瑶的敢爱敢恨，也讨厌自己的怯懦自卑。
　　往往越是脆弱的，看起来才是越是坚不可摧。
　　老五在老四的上铺玩解密游戏，余光撇到老大正在出神，就摘下耳机伸手在老四面前晃了晃：“唉，你有没有觉得老大今天怪怪的？”
　　老四正忙着和师父聊天，目光追随着游戏界面，随口敷衍道：“今天除了我，你们每个人都怪怪的。”
　　老五拨了拨眼前的碎发，抱着枕头靠在被子上，回想起她那会刚打开门就听到宁瑶说的那句话，整个人都是懵的，大脑一片空白，她看了眼电脑右下角的时间，喃喃道：“都快十点半了，老三怎么还没回来？”
　　朗朗星空，月亮却不见踪迹。
　　宁瑶自言自语地说完一大串嘱咐本想离开，却觉得脚下千般重，就像有藤蔓撕扯着，她动弹不得，看着不远处轮廓瘦削的女孩子，不知道为什么，她不由自主地衍生出些微心疼，这种没来由的感情，甚至比原来看文的时候更加深刻，刺骨。
　　陆光负站在原地，黑暗的掩护下，眼泪在眼眶里不停地打转，她吃惊地望向宁瑶，眼神里的柔光稍纵即逝：“你刚刚说什么？”
　　宁瑶突然有点害怕，回想刚刚自己说的话，忖度是不是女神不喜欢吃面食，连忙改口解释：“我我每年生日，舅妈都会煮给我吃，刚刚是我随便说的，你不喜欢就当我没说好了，可……可千万别生气。”
　　她悄悄掐了自己一把暗暗后悔，人家是女神哎，女神怎么会吃阳春面这等家常俗物过生日呢？她到底在瞎搭讪什么啊，显得好蠢啊。
　　陆光负的目光紧紧地锁住宁瑶，宁瑶只觉冷风迎面滚来，她已经快步来到自己面前，那双手猛地搭在她的肩头，力道适中，目光看上去很是迫切，一字一句咬的有些狠，似乎带着一点颤抖：“不是，我是说下一句，你说什么？”
　　宁瑶微微一怔，眼前陆光负的五官异常清晰，散发着清香的黑发似有若无地掠过她的脸颊，她忍不住躲过她的眼神，努力回想道：“我……我没说什么啊？”
　　陆光负眼角隐约变得锐利起来，眉头微微蹙起，良久才摇头转身，她远远地看着并不十分明亮的北斗七星，想起当年那人说的话：北斗有七星，我是五星玉衡，姐姐你呢？你觉得你最像那颗星星？怅然神殇。
　　记得很小的时候，父亲总是偏袒弟弟妹妹，每逢周末都带她们在家玩，讲故事，天文地理俱有涉猎。
　　陆光负不喜欢父亲总是带着孤儿院的孩子来家里，她总是躲得远远的，看起来就像是同龄孩子里最孤僻的那个。
　　而她每回听完故事，都会黏着陆光负添油加醋地再讲一遍，一遍又一遍，一年复一年，这一缠就是六七年时光。
　　“tt觉得自己是玉衡吗？嗯，玉衡傲气刚烈，是很像。”
　　谢t不依不饶地缠着问陆光负，“那姐姐你呢？你到底是什么？”
　　陆光负沉默了一会，摸着小妹妹的脑袋，眼睛笑得眯成一条线：“姐姐啊，是摇光，是灾星，所以你记得离姐姐远一点。”说着哇地一声，做出一个要吃人的可怕表情。
　　谢t虽然被唬的跌在地上，可是很快就爬了起来，抱着陆光负的胳膊：“我才不要离开姐姐，姐姐最好了，才不会吃tt。”
　　遥远的记忆被风吹尘起，裸-露出原本的光泽。
　　宁瑶望着发怔的陆光负，有一瞬间的迟疑，可是看时间已经快十点半了，于是低声提醒：“那个……你早点回去吧？已经很晚了，路上小心点。”
　　陆光负回过神，仿佛意识到自己的失态，连忙收回仍在空中的手，脸色十分差。
　　宁瑶仔细想了想，觉得应该是自己触碰到了陆光负的禁忌之类的，可是她实在不知道到底哪里不对，仰起脸看她还是看着自己，有些不自在地往后退了一两步。
　　“宁瑶。”陆光负突然开腔，就像是突然打破了时空碎壁，“你是宁瑶吧？”
　　她声音轻轻地，像苍苔上的冰冷月光，宁瑶腿一抖，几乎没站稳，勉强笑道：“我就是宁瑶啊。”
　　天哪，难道被女神发现了？她明明表现的很不错啊，室友都没发现她换了瓤，陆光负和宁瑶又不熟，怎么可能知道！见鬼……
　　“你刚刚说朝着玉衡许愿就会成真，是谁跟你说的？”
　　陆光负袒露心声，看向宁瑶的眼神复杂而压抑。
　　宁瑶恍然大悟，原来女神是在意这个，她认真想了想，咀嚼着这个典故，竟然也记不起是从哪里知道的了，可是看女神这么在意，她还是决定真诚一点。
　　“这类东西很多星座网站上面应该到处都是，我也记不清是哪里看的了。”她的眸光闪闪，就像是含着璀璨，“我听说天秤座的女生朝向玉衡许愿最灵，像我金牛的话，我每次都是朝着摇光，准到离谱。”
　　玉衡，摇光。
　　陆光负狐疑地看着宁瑶，心底五味陈杂。
　　谢t常说，人死若真的能变成星星，她一定要守护自己，实现许下的所有愿望，可惜宁瑶并不是谢t。
　　她刚回答的那一瞬，眼神里分明有迟疑。宁瑶在撒谎。
　　陆光负暗暗嘱咐自己，一定别傻到相信什么前世今生，这样一想，早前的胡思乱想就统统消散了。
　　宁瑶看上去和以前很不一样，她竟然看不透宁瑶的意图。
　　难道宁瑶调查过她？陆光负暗想，警惕爬满心房。
　　宁瑶觉得陆光负表现的很奇怪，这越发勾起了她对女神的好奇心，她不知道对方已经将她列为一级危险名单，还不自知地笑着挥手和陆光负告别，“你早点回去吧！都这么晚了，我也要回寝室了。”
　　陆光负没有挪步，直到宁瑶的身影消失在拐弯处，才怅然若失地离开这条路。
　　宁瑶紧张到不行，一闪过拐角差点尖叫起来，今晚她和女神说了好多话啊，所以说她们的积怨已经被她巧妙的化解了是不是？她可以以朋友的身份慢慢接近女神了，有木有！
　　406室的寝室门突然打开，宁瑶喜滋滋地跨着大步走了进来，原本说好要镇定的几个人纷纷看了过来，见宁瑶愣了一愣，又急急忙忙又装作若无其事地低头忙碌，宁瑶扫视一圈，再看了看手机。
　　“都快熄灯了，你们还要看书？”
　　又不是期末考，都在作什么妖？                        
作者有话要说：　　好怕你们看到玉衡会出戏，来来来科普一下：北斗七星是：一天枢、二天璇、三天玑、四天权、五玉衡、六开阳、七摇光，具体的有兴趣的可以自行搜索，今天就到这里啦，晚安。
宁瑶：给女神说个生日快乐，惹出好多事哦，再也不想给女神过生日了呢~
陆光负：嗯？
宁瑶眨眨眼：女神你过生日吃面吗？
陆光负：嗯，可以，你下面我就吃。

　　☆、晋江老人

　　整个寝室都弥漫着一种怪异的气氛。
　　宁瑶轻轻咳嗽一声，原本都盯着她的室友们纷纷低下头去，她心里好笑，面上也表现的异常惬意。
　　老四暗暗腹诽，原来都说要像往常一样的，结果宁瑶一回来气氛就僵成这样，真是越来越尴尬了。要换做以前，老大绝对是第一个跳出来主持的，可是这件事情石微却三缄其口，仿佛不愿多管闲事的样子。
　　她瞟了眼已经躺平的石微，视线偷偷移到宁瑶的身上。
　　宁瑶心里乐得要死，喜滋滋地钻进被子玩手机。她才不怕当众出柜什么的，毕竟这只不过是穿书，她顶多就是个被派来完成任务的棋子，等到任务完成，她自然而然就能回去了，回到那原本属于她的世界。
　　哪怕刚出道的十八线永远都有着一道道需要逾越的鸿沟，需要不断面对和拒绝的诱惑，哪怕娱乐圈追名逐利，臭气熏天，哪怕她平尽全力也都只能默默无闻，她也想要像师兄师姐一样，有朝一日星光璀璨。
　　那时候，她会有有属于自己的团队，属于自己的工作室，有数不清的粉丝不停歇地爱她。
　　甚至，她就连粉丝的名字她都想好了！
　　她想的特别开心，口水不小心蹭到了被角，幸亏蓝色的手机提醒灯不约而至，她才擦了擦嘴角回过神来，原来是沈未晓的读者群里有人在说话，这一瞧原来是新进来一枚新人，她默默点开看了一眼昵称，并不认识，随手发了句新人泥嚎，就重新登出了企鹅号。
　　丁小煜睡在上铺，总觉得宁瑶躺在下面，两道目光直戳她的屁股，她左扭右扭都睡不安稳，索性坐起身朝着对面的老五使了个眼色，两个人即在微信悄悄聊了起来。
　　本来还在等11:30寝室楼准时停电的宁瑶盯着明亮的灯光，猛地从床上坐起，惊得所有人都朝她看了过来，宁瑶默默呼出一口气，见大家都战战兢兢的样子，不好意思地摆了摆手：“啊，抱歉，我突然想起今天不熄灯，有点激动，有点激动。”
　　老五放下手里的爪机，翻了个身看向宁瑶，只见她翻出电脑桌，默默打开了电脑，她的壁纸是一个黑发女孩子，像鹰隼一般的眼神盯得人浑身冷冷的。
　　看宁瑶插上手绘板的样子，老五就知道她又要熬夜存漫画稿了，她暗暗清了清嗓子，眼角瞥向丁小煜扫了一眼，有些不自然地开口：“都这么晚了，明天再画吧？多伤眼睛啊。”
　　宁瑶戴着耳机歪过头冲她露出一口白牙：“明天还有明天的事情呢，我待会拉窗帘，你们先睡吧。”说着停顿了一下，唰地一声伸手拉上了床头的粉嫩帘子，就像是隔了一个世界，宁瑶顿时觉得安心不少。
　　她更新的漫画名叫《裂帛》，讲得是少女裂帛被鱼精吃掉之后，魂魄游离在鬼畜界，以专门偷人的影子为生。后来在一起抓鬼事件中不小心得罪了失明的冥界公主，被她抓去做了三生三世的奴隶，最终恢复记忆胁迫公主跟她回到凡间，与她生米煮成熟饭的故事。
　　讲真的，这本漫画宁瑶本来没打算认真更新的，只是因为刚来到这边心慌的厉害，所以找个事填充空虚。可没想到她只更新到第四话，就聚集了一大批的粉丝。这类周更的漫画，她倒是压力不大，只是一想到如果有一天她走了，漫画断更了就觉得心里不安。
　　她要是回去了，连载的漫画不就永远断更了？
　　她要是回去了，那女神会不会偶尔想起她？
　　宁瑶一想到这个问题，她有点动摇。
　　是哦，她答应的任务是要成为女神的女朋友，那如果到时候她撂挑子走了，会不会显得很无情无义？会不会被说成负心绝情的风流□□？
　　她一边思索一边画，一直熬到了00:47才画好草稿，直觉告诉她再撑下去，肯定会睡倒在电脑桌前。因此，她只好揉了揉发酸的眼睛，迅速收起画笔合上电脑重新躺回床上。
　　她自从来到这个世界，第一次感觉到这么瞌睡，不出三秒就已沉沉入睡。
　　云雾萦绕的尽头，一朵绿叶金莲的中心坐着一位仙风道骨的老头，他含笑看着姗姗来迟的宁瑶，眼神里却泛滥着薄怒。
　　“小丫头，叫你入梦可真不容易，本仙人这把老骨头，禁不住你这样放鸽子啊。”
　　宁瑶上下打量老神仙，这才不情愿地走到跟前：“我说呢我今天怎么这么困，原来是你搞的鬼。”
　　这老神仙一天二十四小时闲着没事干就知道拉她入梦，有时候她睡着了一不小心也会被他抓住。这将近一个多月的时间里，她白天几乎都不会睡觉，能躲则躲，能避就避，绝不主动联络他。
　　“哎！”老神仙甩甩长袖，正襟危坐：“你这小丫头真是冥顽不灵，本仙人堂堂三界姻缘司司缘仙长，你不恭恭敬敬拜见我，反倒对我呼来喝去，不懂礼仪！你再这般无礼，我便索性让你尝尝苦头。”
　　宁瑶知道这老仙人慈眉善目，却是个最小气促狭的，她心里暗暗埋怨老神仙事多又墨迹，可还是耐着性子顺着他的意思询问：“您老人家德高望重，是我小人儿不懂道理，敢问如何称呼爷爷才能显示对您的尊敬呢？”
　　“你只用唤我晋江老人便罢。”老神仙气的差点背过气去，捋了捋长长的胡须，悠然叹道。
　　噗，宁瑶险些没喷出来，竟然是晋江老人？她现在突然怀疑是不是原著作者默默改了不少剧情，居然穿书过来，还遇到了晋江老人？啧啧啧，这硬广打的，简直大（丧）快（心）人（病）心（狂），宁瑶瞄到老神仙脸色发青，连忙捂住嘴，学着他的样子文绉绉地哈腰：“那您这次叫我过来，所为何事？”
　　晋江老人心里已经坐实了宁瑶对仙人不敬的罪名，再看她一脸得意忘形，索性打开手里的情缘书，暗中随手划了几笔，继续道：“你可还记得上次接受的任务？”
　　宁瑶点头，毫无压力地耸耸肩：“我正在努力啊！”
　　“我现在要告诉你一个秘密，你要牢牢记住，并且不能让任何人知道这件事情，否则你将永远被囚禁在这个虚空梦境。”
　　宁瑶感觉晋江老人格外严肃，连忙正色答应：“没问题没问题。”
　　反正她自从穿越，知道的事情已经很多了，不差这一条。
　　晋江老人瞪了眼宁瑶，立即从手里化出一幅画卷：“这是陆光负幼年的遭遇你速速记住。”
　　宁瑶一目十行，竟然很快就融入记忆，只听那晋江老人又将画卷摊开一大截：“她曾有一青梅竹马名叫谢t，此女子命带凶煞，与陆光负生生相克，已故去三载有余。现在你的任务就是让陆光负忘记谢t，获得新生。”
　　原来……女神是有喜欢的人啊。
　　宁瑶有一瞬间的失落，她看着晋江老人说出自己的疑惑：“让她忘记谢t是为了解开命劫，那为什么又一定要让我做她女朋友啊？”
　　晋江老人轻咳一声，眼神飘忽，似乎想了一小会，才躲开宁瑶的追击陈述：“这个……冥冥之中自有天意，你只管照我的话做便是了。”
　　宁瑶还是不懂，她反复思忖晋江老人的意思，刚品出一点滋味，就看老神仙浮尘一挥，她整个人就翻飞出去，反弹到峭壁上直直地坠入悬崖。
　　宁瑶这一梦就睡到了早上十点多，从掉入悬崖的惊恐中苏醒，已经出了一身的冷汗。她睁开眼只觉得床铺黑乎乎的，迷迷糊糊中已经忘光了睡梦里大半的情景，只记得晋江老人让她帮助陆光负放下过去，重新开始。
　　“老三，你醒了吗？”
　　丁小煜习惯性地伸手够宁瑶的帐子，眼睛都还闭着，就叫嚷着让宁瑶帮她把手机给她递上去，她昨晚放下书桌上充电，刚醒就忍不住想刷微博，可是又懒得下床。
　　宁瑶拉开帘子，连带蚊帐一起用夹子夹住，“你等一下啊，我给你拔。”
　　丁小煜嗯了一声伸手搭在床沿，直到碰触到宁瑶手的那一瞬间，她都没记起昨天发生的一系列的事情，拿到手机懒懒地伸了个懒腰，眼睛细缝里老五已经坐在电脑桌前吃面包，她不禁喊道：“老五你竟然又没洗脸就吃东西！”
　　老四打着哈欠睁开眼睛，两只脚蹬在床板上，趁机取笑道：“她不一直这样吗？又不像老三，一天不洗脸不刷牙就一天都不吃饭。”
　　三个人就像往常一样说说笑笑，宁瑶枕边的手机铃声响起，才打破了这份安逸。
　　“啊？可是我还没起啊。”
　　“哦，好吧，那你等我一下。”
　　宁瑶的语气特别无奈，老四坐起身熟练地按下电脑开机键，随口问道：“谁啊？”
　　“班长啊，可能是我昨天撞到他表白失败，所以找我谈谈。”
　　刹那间，寝室里除了宁瑶之外的所有人都石化了，不约而同地问：“表白？”
　　宁瑶揉揉眼角，靠在枕头上淡淡地说：“陆光负啊。”
　　这三个字一出口，整个寝室又陷入了死一般的沉寂。
　　直到宁瑶洗完脸出来，正在换衣服的时候，她才又听到石微说：“老三，你昨天说的话是真的吧？”
　　“什么话？”
　　石微面有难色地看了眼老二，丁小煜在上铺微微俯下身张望，低声支吾道：“嗯……就是你说你喜欢陆光负那件事。”
　　宁瑶回答的依旧干脆：“没错啊，怎么了？”
　　这话该怎么说呢？四个人面面相觑反倒比当事人还要尴尬，最后还是丁小煜开腔：“我们大家都很理解你的，所以要是有什么需要帮忙的，不要客气。”
　　宁瑶心里感激涕零，挨个看了一遍室友，终于有点羞赧地露出一抹微笑：“你们真好。”
　　她前脚刚挪步，紧接着就想到一个需要帮忙的要紧事。
　　“小煜？你今早没事，能不能给我整理一份网配圈的大神名单啊？不多不多十个左右就行，只要女的。”宁瑶突然趴到丁小煜的床头，压低了声音哀求道：“你要是帮我弄出来，我答应去你们剧组面试古代组的画手。”
　　丁小煜听这个充满诱惑的条件，立刻拍拍胸脯保证：“你放心，我去问问仙儿，一百个都给你列出来！”
　　两个人一拍即合，宁瑶这才屁颠屁颠地背着书包出了寝室门。
　　“小煜，刚刚瑶瑶说什么了？那么高兴。”老四在一边好奇地问。
　　丁小煜神秘地笑道：“她想收买我来着。”
　　老四停下手里的操作，鼻子哼出一个疑问。
　　“咳咳，现在收买成功了。”
　　老四瞥过来一个鄙视的表情，只见石微慢悠悠地起床，开始准备东西，打算和社团里的同学一起去支教，她低下头看着电脑屏幕，领取了今天的登陆奖励，继续挂机攒经验，一边等着师父上线带她打BOSS。
　　石微收拾妥当盯住道：“我今天晚上回来晚，记得给我留个门儿。”
　　丁小煜答应了一声她才提着一个大纸盒子离开，临近饭点的时候，丁小煜突然接到宁瑶的电话，让她带着全体室友下楼吃饭。
　　老五早就和男朋友有约，比丁小煜早一步离开寝室，所以当宁瑶看到只来了老二和老四两个人的时候，就冲着穆元皓的肩膀抽了两拳头：“今天便宜你了，看来其他人都在忙。”
　　丁小煜看到穆元皓，才知道宁瑶这一顿是要宰班长，她和老四乐得蹭吃，饭毕随意说了会话，穆元皓才婉转进入正题。
　　班长仿佛一夜没睡，形容略显憔悴，可是说起话来还是有那么一股子风度。
　　整张桌子只有宁瑶一个人在捧场接班长的话，这啤酒灌了一杯又杯，穆元皓终于站了起来，慢慢倒了一杯，敬宁瑶道：“宁瑶，以后替我好好照顾你嫂子。”
　　班长一饮而尽。                        
作者有话要说：　　感谢今天灌溉营养液的天使~晚安  然后应天使需求，下次有时间给你萌写小剧场   斜眼/

　　☆、无不生萱

　　穆元皓一句照顾好你嫂子，险些让老四喷出刚入口的米饭，她被呛得咳嗽了半天，一张脸不知道是臊的发烫还是呛得通红。
　　丁小煜不好意思地扶住老四，轻轻给她拍后背。
　　宁瑶被穆元皓看得心里一直打鼓，生怕他一较真就跑去问陆光负。
　　一顿饭吃的又尴尬又潦草，穆元皓从正门过去坐校车回寝室，宁瑶则拉着两位室友在小吃街慢悠悠地消食，一点也没发觉身后的顾媛媛一脸气愤地瞪着她。
　　顾媛媛回想刚刚穆元皓陪着宁瑶从餐厅走出来，临走前还朝着宁瑶温柔地笑了笑，心里就特别不是滋味，跺了跺脚，白了眼宁瑶所去的方向闷闷地道：“怎么有这种恬不知耻的女人啊！”
　　她中午就听说班长表白被拒，昨天晚上在寝室喝到吐了一夜，本来还打算等过了这段时间再找机会安慰他，没想到宁瑶居然抢在她前面下手了！
　　顾媛媛自愧不如，看着穆元皓远去的身影，鼻子突然酸酸的。
　　灯火璀璨处，丁小煜一直跟在宁瑶和老四后面，听老四八卦地问：“老三你今天这是唱的哪一出啊？班长突然请我们吃饭不说，还好像很有意味的样子。你们……到底发生了什么事情啊？”
　　一向细心的丁小煜闻言也向宁瑶看去：“我看班长好像知道你和陆光负之间……是不是？”
　　宁瑶促狭地勾起嘴角，扫视周围没几个人，拖着两个人站在角落，坏兮兮地挑眉道：“我只不过是告诉班长说，陆光负的性取向和她不一样，劝他知难而退而已。”
　　“啊？”
　　老四惊讶地吆喝出来，咋咋呼呼地惹来不少人看过来。
　　宁瑶连忙捂住老四的嘴巴，不无抱怨地低声责问：“你那么大声干嘛！”
　　丁小煜神色微动，拉了拉宁瑶的衣角，示意她松手，呼出一口气，才继续低声问：“那……陆光负她真的……呃……和你一样吗？”
　　“我哪知道？那本书里又没写明白。”宁瑶只顾着说，竟说出来大实话，瞄到丁小煜一脸茫然，而老四还在神游天外，连忙打掩护道：“我也发愁呢？万一她是直女，那我还得掰。”
　　街道上人多眼杂，宁瑶不小心说漏了嘴，赶紧随口敷衍几句就推着老四继续转，三个人扎堆在周黑鸭买了些鸭脖鸭肠之类的才往回走。
　　路上多得是大一大二的学弟学妹，宁瑶遇到了几个广播台的新人，打过招呼之后突然就叹气说：“广播台最近招新，我感觉有我没我都没啥区别。”
　　老四就取笑道：“领导嘛，一般都是坐镇指挥，哪有让您天天打下手的？”
　　宁瑶想了想，听说今年广播台招收的新生里卧虎藏龙，新闻部和节目部面试第二轮下来的结果就比往年高出好几个百分比，而技术部那边是穆元皓整体把关，很多刚刚接触媒体的新生兴趣都很浓厚，部里更是专门添置了不少的设备和书籍。
　　老四原来也在台内负责过广播节目的制作和播出，只不过她的兴趣不在播音，混了半学期因为受不了播音主持时候压着嗓子说话的难受劲，果断退社。
　　宁瑶这么想了想，其实台内大多数干部都因为学业压力的原因，大三开学就退社了，而台长的职位估计也是因为没人接，所以才落在原主的头上。她对广播台台长的职位实在是没有多大的执念，何况大三完了之后就要实习，相比较在这个虚位上劳苦命，她还是更愿意把时间都花费在对以后的规划上。
　　退一万步讲，万一她真的回不去了，也许就只能在这里挣钱养活自己了。按照她以前的的专业，在这里，没有相关专业的的学位证和毕业证，估计没几家公司会签她。更重要的是，原主实在是太缺乏运动了，艺术细胞也不够发达，她的肢体僵硬地连一个坐位体前屈都能不及格。
　　靠这副身体艺考？简直痴人说梦。
　　“老四，我要退掉广播台！”
　　老四疑惑：“为什么啊？你都当上台长了干嘛要走？台长多虐。你以后毕业了也算是校内职务呢。”
　　宁瑶笑眯眯地回答：“我这种性格根本不适合做领导，好吗？趁现在还没出丑，还是赶紧光荣退休比较好。再说大三的课程紧张，很多都是拍摄和采访的实践课，强撑着，我肯定会力不从心的。”
　　老四深以为意，赞同地点头：“这倒是，今年各个社团退社的都特别多。”她缓了缓神，像想起什么似的，又问道：“唉……瑶瑶，我多嘴问你一句，你可别生气啊。”
　　宁瑶差不多已经猜到她要说什么，果不其然老四支支吾吾道：“你真的喜欢陆光负嘛？我听人说她风评可不怎么好，而且你们俩……都是女生哎，你家里会同意吗？”
　　关于到底喜不喜欢陆光负这个问题，宁瑶自己也想过好多次。陆光负在书里是大神嘛，大神的神秘色彩总是会让人神往不已的，而她的描述虽然不多，却隐隐让人感到无比的心疼。不知道是不是她对这个执念太深，才导致招来老神仙骗她穿书的，反正她到现在还觉得这一切都像是一场梦般不甚真实。
　　“怎么说呢？算是喜欢的吧。”宁瑶遵从内心的选择，可是又不断的质疑，这种趋从到底是因为和晋江老人的约定，还是内心最原始的情愫，她揉了揉太阳穴，有些头疼：“要不然我干嘛打算追她？”
　　丁小煜始终没有说话，她在圈内听过不少百合类的剧，对这种爱情并不是很排斥，甚至她自己在网上也有CP，可是她看着宁瑶，总觉得这件事情太过艰难，不由地担心宁瑶从今往后的处境起来。
　　老四还是没心没肺地聊着，不知道是因为宁瑶已经有了对象，对自己没威胁了，还是内心还是当宁瑶是自己的好室友，语气轻松地像平时几个人一起聊八卦一样。
　　“我觉得直女掰弯这件事情，就得问老二，我上回看到她在跟谁聊天，那个嗲啊那个撒娇那个无节操，啧啧啧我和我情缘都没那么腻歪。”她偷偷侧过脑袋看了眼丁小煜，拉着宁瑶的胳膊悄悄说：“而且那个人也是个女生。”
　　丁小煜听到老四的话，趁她不备果断拧了把她的屁股笑闹道：“教你胡说！谁让你爬到我床上偷看我聊天记录的？居然还不要脸地说出来！”
　　宁瑶被她们逗到，掏出手机打算拍她们打闹的视频，却看到企鹅号弹出好多消息。
　　【春眠大大是个受】
　　提醒：无不生萱加入群聊
　　【强气诱惑受】39号：嗷嗷~新人！欢迎新人
　　【强气诱惑受】小冰邪不污：欢迎新人钻裙子笑/  我就看看不说话
　　【腹黑阴险攻】门前并把老黄咚了：欢迎新人这里是胸大颜美奶受受
　　【强气诱惑受】顾清：远方的妹子你到我怀来~（唱歌版）
　　【忠犬宠溺攻】老黄温柔的揉了揉奶受：痴汉脸/  小妹妹这里是攻气的老黄
　　【强气诱惑受】39号：好奇怪兔子好久没出来了 @蓝眼兔子
　　【腹黑阴险攻】门前并把老黄咚了：大概是被我ri的起不来床了
　　【强气诱惑受】小冰邪不污：@蓝眼兔子  群主大人快粗来有新人
　　宁瑶看到有提到她的消息，这才发现她居然还有这么一个群，因为一直都没人说话而且设置的是接收消息不提醒，所以一直都没注意到它的存在。
　　【春眠大大是个受】？咦，这个名字好像在哪里听过咩。
　　宁瑶使劲想了想，点进去看了眼群介绍，顿时瞪大了眼珠子，“哈？沈未晓的读者群？还是我建的？！”
　　这这这是怎么回事？她什么时候建了这么一个群？而且群成员已经快六十了。
　　宁瑶这一声叫喊很快就把旁边的两个人吸引了过来，老四笑着转过来，看宁瑶对着手机自言自语，连忙挥了挥手：“你又在发什么神经？”
　　丁小煜也瞟了一眼，不解道：“这不是你常说的那个读者群吗？怎么又掐起来了？”
　　宁瑶一脸吃翔的表情，抱头抵在丁小煜的肩头呜咽起来，虽然知道宁瑶是诈哭，但是她还是抬了抬肩询问道：“你这是怎么了？一副生死有命的样子。”
　　她撅了撅嘴巴，恨不得撞死在豆腐块上，这才是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！感情她一直都找的读者群一直都在自己的群助手待着？她加的那个六七个人的死寂群是个冒牌货啊！
　　宁瑶抬头仰望天空，总觉得命运是在戏弄她。
　　她现在继承了原主的亲友，原主的身份，甚至原主的企鹅号、微博、微信，还有学校的干部职位，可是为毛就是不能顺便继承原主的记忆？人家穿越好歹有个记忆加持，她呢？一穿过来就是在挨舅妈的训，一个暑假啥也没做都在背怪老头给的所谓“亲友谱”。
　　现在好了，开学领了任务，却连个时间线都搞不明白，自己建的读者群，自己却毫无记忆！她根本就没想到一个个的审查原主的媒体社交帐号啊喂！
　　宁瑶觉得自己真是冤大头啊！
　　她目露哀愁，打心底开始祈求晋江老人给她个干脆的：要么您老人家把原主做的所有事情都变成书给我看一遍行吗？想让我做宁瑶，总得先让我知道她是个什么人吧？
　　兴许是她的祈祷太有效力，老四拖着她走了两三步的时候，天上忽然掉下来一本书，直直地砸到了宁瑶的脚边，书页被风吹得翻了几页，露出一行清秀硬气的笔迹。                        
作者有话要说：　　今天第一更，二更晚上12左右，二更附带小剧场，嗷……我睡了，么么哒～对了文文参加了我和晋江有个约会的活动，宝宝们有多余的营养液欢迎支持～投票方式：投营养液或者地雷。一瓶营养液=4票，一个地雷=1票。么么哒～欢迎大家帮我投票哦(?-ω-`)

　　☆、麻辣烫

　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　停在小花坛旁边的三个人都愣了三愣，这书本掉的还真是惊心动魄，分毫不差！
　　宁瑶眼睛一眨不眨看着好几本书擦着她的鼻尖落地，旁边楼层的窗台上又稀里哗啦散下来一大沓的稿纸类的东西，白花花的像蝴蝶一样翻飞在空中，她顿时生出一股“冲冠一怒为红颜”的霸气，指着正趴在窗户上张望的那学生吼了一嗓子。
　　那学生一看大事不好立刻缩回了脖子，宁瑶定定地望了一眼，紧接着那扇窗突然爬满了人头，旁边的丁小煜看着宁瑶，看好戏似的气定神闲地道：“我记得四层是大四的师兄开的蒙画工作室，工作室每个月都会开一次课，免费给喜欢媒体方向的学弟学妹授课，我来上过一次平面设计，自发性学习，秩序也很好。”
　　宁瑶扬起眼角瞥了瞥丁小煜，这压根都不是重点好吗？管它是谁开的工作室，管它是干嘛的，青天白日地拿书砸人就是不对！这件事，没人给个说法，就没完没了！
　　丁小煜心里默默祈祷宁瑶这脾气不要惹事，眼看老四也心知肚明地点了点头，脚底打滑就要开溜，就被宁瑶一把抓住：“你们两个！是不是姐妹？昨天还说要帮我来着？现在是表决心的时候了！快点站好，跟我一起上去讨个说法！”
　　老四和丁小煜面面相觑，“算了吧瑶瑶，也没砸到我们。”
　　宁瑶就是不依不饶，突然见她们俩一个个看向她背后，立刻放开手沿着她们的视线看去。
　　小学弟腿长脸白笑眯眯，忙不迭地叫着学姐跑了过来。
　　“学姐抱歉抱歉！你先别生气，听我解释。我座位旁边的帘子坏了，太阳正好照到我的电脑屏幕！所以我才用书本挡光，结果我旁边的同学没注意，开了一下窗，然后就都掉下来了！学姐你没受伤吧？对不起对不起，宁瑶学姐，你千万别生气。”
　　他双手合十，不停地道歉：“学姐实在抱歉，我不是故事的。”说着又看向其他两个人：“都没事吧？我真的是对不住了，刚刚和辅导的学姐说了一声就赶紧跑下来了，学姐一定要接受我的道歉。”
　　宁瑶听这小学弟很懂事嘛，心情已经好了一大半，又想到他叫得出自己的名字，语气就缓和许多：“你认识我？”
　　那小学弟笑得贼兮兮地：“宁瑶学姐是我的直系学姐啊！我们班的同学都认识你。而且我新闻部第三次面试的时候，你和穆元皓学长，还有程曦学姐都坐在评委席的！”他摸了摸后脑勺，很不好意思地笑道：“不过，学姐对我没印象也正常，当时面试的有四十几个人。”
　　丁小煜和老四一起捡起落在地上的书本，递到小学弟的手里：“学弟，你要记得这书中自有颜如玉，你这么不小心，书里的美人儿都要被摔死了。”
　　学弟一下子被逗得笑出了声，看宁瑶表情也没刚开始那么凝重，又道了一回歉。
　　宁瑶十分满意学弟的态度，接受道歉的时候随意瞄了眼他手里一沓三四个本子，还有一文件夹的稿件，其中有一本紫红色烫花的笔记本封面也已经被砸在地上弄折了一角，而翘起的纸页上钢笔写着陆光负三个小字。
　　她瞬间有种心花怒放的感觉，拿回笔记本，装作不经意地问：“你下次千万小心，也就是学姐我好说话，你看你这个本子都砸坏了，这要是掉在谁脑袋上，不得出大事？你就等着明天的校报头条挂你的大名吧！咦……你叫陆光负？”
　　那小学弟愧疚地一直点头，表现出一副学姐说的都对的样子，一听到宁瑶这么问，就毫不吝啬地诚恳赞扬：“学姐开玩笑了，这是别的系陆学姐的笔记本，本来是接过来借鉴的。”他说到这里莫名地红了脸。
　　借鉴也敢用来做挡光板？宁瑶顿时有种暴餮天物的感受，而那学弟也说的很心虚。
　　“学姐你应该也知道陆学姐吧？学姐人特别好，我们老师今天临时有事不在，请了学姐给我们讲视频艺术效果的课，结果她为了给我们多讲几个案例，拖到现在也没去吃饭呢。”
　　学弟提起陆光负的时候满脸的崇拜，丁小煜不知道再跟老四说什么，结果低低地笑了起来，宁瑶回过头看了眼，突然翘起唇角，将陆光负的笔记放到他的手里，问道：“那就是说你们还在上课咯？”
　　学弟如醍醐灌顶，语速也瞬间加快了：“对啊，哎呀学姐我不跟你聊了，我要先回去上课啦。”
　　这么好的机会，怎么能错过呢？
　　宁瑶摘下把手里的吃的一把全交给老四，使了个眼色叫住小学弟：“能有机会听到你陆学姐讲课，太难得了，我跟你一起上去。”
　　啊？这么明显？老四脑袋里炸开了锅，恨不得抓住宁瑶摇她的肩膀：宁瑶你矜持点啊，你稳住，你这样太明显啦！
　　可是宁瑶拔腿就跟着小学弟屁颠屁颠地跑上了楼，丁小煜和老四互相看了一眼，顿时哭笑不得地愣在了原地。
　　教室里大约坐了三十几个人，后排还有很多空位置，大家都是自带电脑，很少有人说闲话。
　　宁瑶进门的一瞬间陆光负就看到了，她有些不自在地拧起眉头，可是嘴里的讲述却并没停。
　　“蒙太奇主要有错觉式、对照式、复现式、积累式、交叉式、叫板式等效果，比如前段时间的影片《分手大师》中，梅远贵假死片段就是错觉式，《星际穿越》中也出现过平行式模式，《木星上行》这一影片中有交叉式的蒙太奇效果，相关范例不胜枚举。大家可以在平时看视频的时候，留心注意，就会发现很多艺术效果。”
　　陆光负简单总结了一下，关闭投影仪上的影片：“好了，大家快去吃饭吧！有什么问题不懂得，下节课可以再问你们李辛睿学长。”
　　都说认真的女孩子最有魅力，宁瑶还没看够呢，陆光负就关了电脑要走，她连忙起身，没想到有人比她还要着急，前排一个男生趁着陆光负路过的时候就说：“学姐，你讲得真意思，以后有什么问题，可以直接请教学姐吗？”
　　陆光负浅浅一笑，却没有回答那个男生的话：“我是机电系的，今天临时受命已经班门弄斧了，你要是有什么不懂得，可以多请教你们学长。”
　　原来下楼说话的那个学弟也紧接着走上去说了一会话，只见陆光负淡淡回应，接过笔记本没有丝毫不悦，那学弟反复道歉之后，陆光负才从一大堆人里走出来。
　　不得不说，学弟学妹们真的是好热情啊。
　　宁瑶站在角落捂嘴偷乐，再一看突然发现满教室留下来的几乎都是男生，顿时有种自己喜欢的被别人觊觎的不爽，她默默起身跟在陆光负的身后，一直到了电梯口，陆光负突然回头：“宁瑶？”
　　宁瑶连忙点头，却一句话也说不出口，女神至上，根本紧张的说不出话好吗？一想到眼前的女神即将要成为她的女朋友，宁瑶难以言喻的暗爽啊！
　　她还在冲着女神傻笑，陆光负却没搭理她，直接按下了关闭电梯的按钮，眼看电梯马上就要关闭，她连忙冲了进去。电梯里还有两三个出来比较早的同学，看到她都有点诧异，大概能听得到是说自己是广播台台长之类的话。
　　宁瑶乖乖呆在角落，听她们跟陆光负聊天，无端觉得好忐忑。
　　要不要试探一下女神是弯的还是直的？
　　要不要？
　　要。
　　还是不要？
　　宁瑶正想着电梯已经到了一楼，陆光负很有目的性地拐出了校门，她还是静静跟着，琢磨怎么跟女神套近乎，就发现女神一路走向水果摊，先是买了五六个苹果，然后又转拐弯买了一盒炸鸡柳，细嫩纤细的手指上勾着两三个塑料袋。
　　她想着女神怎么买这么多的东西，抬起头却不见了女神的踪影，转身居然……居然瞥见女神很熟练地拿起了校门口麻辣烫摊的菜篮子，在！夹！菜！
　　“老板，再加五毛钱豆芽，不要油条和麻酱，多加醋，谢谢。”
　　天……宁瑶眼睛瞪得大大的，嘴巴也张的大大的，直到递篮子的老板问她吃什么的时候，她才回过神目光追随着陆光负停留在遮阳伞下面的座位上，她不好意思地扔下篮子，直接冲到了陆光负的面前。
　　“你中午就吃这个啊？”
　　宁瑶觉得女神好像和她想的不一样哎，女神怎么会吃路边摊啊？
　　陆光负知道宁瑶一路都跟着她，见她就坐在自己的对面，也没有拒绝，淡淡地扫了她一眼，“不然呢？”                        
作者有话要说：　　【总有大大想睡我】
背景：晋江作者檀盏的读者群被恶性整蛊，全体成员无节操穿越。
白菜从一群饿鬼群里爬出来，就发现整个世界都变了。他穿着暴露的铠甲，还没练成八块腹肌的胸膛平的可怕，更要命的是他看到好多熟人，她们曾经都是他的群成员，而现在都变成了游戏里的一众玩家和NPC。
白菜：“奶受？你头顶的渣攻是怎么回事？”
门前：“咦，那个……你头顶的可攻可受小主公是什么鬼！天啦撸，檀檀到底对我们做了什么？还有……你看到我们家老黄了吗？”
“我在这里……”老黄捂着胸口，难以启齿地躲在头顶挂着霸道强攻头衔的顾清的身后，眼泪都快流下来了：“奶受受，我要死了，怎么能让我穿这种衣服，嘤嘤嘤，人家不要！”
门前和白菜望过去，顾清很冷漠地把老黄拎了出来，顺便瞄了眼自己的胸：“不过80B而已！”
【下期继续】晚安，感谢今天灌溉的天使和投地雷的天使，么么哒

　　☆、归墟傻妈

　　女神旁若无人地吃着散发着市井味道的麻辣烫。
　　反而是宁瑶羞羞答答一脸，夹个菜都瞻前顾后，无所适从。
　　“说吧。”陆光负放下筷子，伸手撕了几张抽纸。
　　宁瑶咬着一口菠菜面，呆呆地抬头：“啊？”
　　陆光负淡淡地看着宁瑶，眼神里甚至还带着那么一丢丢笑意。
　　宁瑶还没来得及咽下这口面，陆光负就拿起手机，拎着桌上的装着水果和饭盒的袋子起身离开。
　　她急急忙忙直起身擦了擦嘴，追着陆光负的背影喊道：“喂，你等等我。”
　　陆光负没接宁瑶的话，虽然并未停下步子等着，脚下的节奏仿佛是慢了好多。
　　她今天走的这条路有点偏僻，穿过紫荆花廊，是一座四面环水的八角亭。
　　“我知道你对我怨尤颇深，但是我从未想过想与你多做纠缠。”
　　陆光负开门见山的脾气竟然一如往昔啊，宁瑶心里默念，忽然怀疑地质问自己，女神以前的脾气自己是怎么的知道？奇怪的讯号蹿入脑海，眼前的人脸与记忆力稚嫩苍白的脸庞混淆在一起，虚虚幻幻全被一句淡淡的警告打断。
　　“所以，请你不要再打扰我。”
　　宁瑶倔强地挡在台阶口，陆光负就转身背向离开，她一着急连忙拽住女神的大书包：“我有话跟你说！你不能走！”
　　陆光负长眉轻轻扬，薄薄的嘴唇微微抿起，看上去很不耐烦。
　　“你到底要怎样？”
　　宁瑶眼睛一亮，她看出来了，陆光负这种性格不能来软的！
　　她抬头挺胸，整个人看起来振奋很多：“陆光负，我们俩以前的事情都过去了！从现在起，我要追求你。”
　　风吹叶落，陆光负的手一松，原本还挂在手指上的水果饭盒跌落在地上，粉红的苹果沿着塑料袋的边滚落出去，磕磕绊绊地跌在水泥台阶上。
　　陆光负看着宁瑶粉嫩嫩的脸颊，确认她没开玩笑，突然弯下腰捡起脚边的饭盒，撞开宁瑶快步离开。
　　宁瑶愣在原地，脸比地上的苹果还要红，滚滚热浪袭来，她默默弯下腰捡起水果。
　　什么嘛？怎么表白的是她，反而女神落荒而逃的样子？
　　她其实是有点害怕，要是真的和女神在一起，时间久了舍不得离开怎么办？她一边捡起苹果，一边筹谋，如果她快刀斩乱麻，有了名分也算是完成了晋江老人的任务，到时候想走的话，也不算太晚。
　　她看着女神很快消失的背影暗暗可惜，她的话还没说完呢。
　　“又不是真的要做你做我女朋友，就当做是个演场戏嘛，怎么跑得那么快？”
　　虽然是自己嘟囔，但是她说出来的时候自己的心神却有些动荡，就像是被风筝线牵着，随着风力一揪一揪地不爽快。
　　宁瑶揉了揉脑袋，原来做梦的时候发生的事情突然都想了起来。
　　原来女神小时候那么自闭？宁瑶心里过了一遍老神仙指引过的画卷，默默感慨。
　　如果她追到了女神，一定要加倍对女神好。
　　宁瑶心想，如果可以，求了晋江老人带着女神一起穿越回家不就行了？
　　这么想，她心里的负担就像是完全卸下似的，拎着手里的袋子笑眯眯地看了看小路的尽头。
　　丁小煜坐在电脑面前，工作室的置顶微博是招募协役CV，评论底下已经炸成一窝蜂，更多的都是原著读者的催促和质疑。
　　原本计划的是由女主翻唱ED，海报上也已经写好了十陵的名字，可是她的干音没返，人也走了，没办法仙儿只好临时招募新翻唱，琴筝也熬夜做完了后期。
　　主役方面虽然已经有了商定的人选，可是三个人一个档期太满不接新，一个最近感冒也不太愿意接剧，最后剩下的只有归墟不误。
　　这位难度系数太大，仙儿也有点踌躇。
　　原著是大型历史古装剧，总共策划了三期，编剧榴莲糖和导演藏井讨论了接近三个月才商定出来，本来定好角色最迟十月份就要出剧的，结果十陵临时出走，导致剧组必须招募新的主役。
　　丁小煜暗暗叹气，仙儿挑选的三个人最靠谱的一个不接新，还算贴切的那个又和十陵关系不错，硬是推脱说自己有病也不接。眼看马上就周一了，歌策那边已经准备好一切，就差修改海报。
　　她看着新文案，默默打开了PS。
　　手机铃声不合时宜地想起，她看来电显示是宁瑶，懒懒地接起电话。
　　“小煜啊，我向你打听个事情呗。”宁瑶近乎谄媚的笑容，靠在路边的一颗杨树上蹭来蹭去：“你能不能帮我去问问陆光负租的房子在哪里啊？我这儿有她落下的东西，我想给她送过去。”
　　她看着手里几个苹果，小可怜似的缩在袋子的一角，低沉地发出一声奸笑。
　　丁小煜觉得宁瑶秀逗，随手打开素材库：“我上哪给你问啊？你该不会让我现在穿上衣服去隔壁寝室楼吧？”
　　宁瑶觉得丁小煜简直太聪明了，可是她辣么善良当然不会那么残忍，于是她笑着说：“我记得你说过，你们编辑组有个同学是她室友来着，你帮我打听一下呗。”
　　“哎呦我去，祖宗你这个……我不管你自己去问吧，我都快忙疯了你还想着给我添乱。”
　　宁瑶不依不饶地皱了皱眉头：“一句话的事情嘛，你怎么突然这么小气？”
　　丁小煜看到企鹅号闪了起来，是策划仙儿的消息，一手点开看了眼消息，突然语气好转：“好啦好啦我小气我小气，你先回来一趟吧，你先帮我做个事情，我就帮你问陆光负的地址，怎么样？”
　　虽然说丁小煜这一招要挟特别烂俗，可是宁瑶还是乖乖地回寝室，丁小煜看到宁瑶回来了，连忙招手让她爬到上铺，宁瑶换了鞋站在一侧的小爬梯上，看了眼丁小煜手机上的群名：“微央工作室？这又是什么东西？”
　　丁小煜有点恼地敲了敲宁瑶的脑袋：“什么什么东西？这是我们工作室啊，你之前答应我要应聘的，快快的，我已经和我们策划提过了，面试官已经在等你了。”
　　宁瑶有点疑惑：“之前不是说是剧组吗？怎么又出来一个工作室？”
　　“哎呀，你这个人怎么这么嗦！工作室是我们的工作室，剧组只是一个剧的剧组群，你别多问了，反正我是不会坑你的啦。”
　　宁瑶还是不答应，偏要问清楚：“不对不对……你不是美工吗？为什么会这么想要我也进去？嗷嗷！我知道了，你肯定是要撂挑子走人，让我背锅是不是？”
　　丁小煜对上宁瑶貌似很机智的眼神，她忍不住笑着又拍了一把宁瑶的脑门：“你这个脑袋都装着什么东西啊？姐姐我很有责任感的好不啦？喊你还不是因为相信你，你的话……虽然人不怎么靠谱，但是画画还是挺棒的，有你在不正是锦上添花吗？再说……”
　　宁瑶洗耳恭听。
　　“我们周一ED上线，海报还没完善好。要是你能赶上这一趟，staff里顶多是多一个名字，不过很有可能我们的海报能惊艳四座呢！”
　　宁瑶鄙视地白了眼丁小煜，默默咬牙：“真不知道谁给你的自信。”
　　丁小煜讨好地摇了摇宁瑶的肩头，“老三，好老三，我以后管你叫三姐，你都答应我了就来呗。你要是愿意奉献你宝贵的时间，那我帮你打半学期的热水。”
　　哟，这么拼命？
　　宁瑶经不住丁小煜连哄带骗，最终还是同意了，“那你记得待会跟我说陆光负的地址。”丁小煜欢欢喜喜地点头，宁瑶顺手把桌上的水果塞到她怀里，“这个给你吃，你记得快一点。”
　　丁小煜虽然拒绝收受贿赂，但是却很有效率地把宁瑶拉到一个考核群。
　　美工考核官看了宁瑶的作品，表示很满意，又问她会不会平面之类的，宁瑶和丁小煜学的都是同一套东西，这些根本就没有问题，只是她没有作品展示，简单聊了一会，下午她就被拉进了工作室的群里。
　　丁小煜一起哄，很多人顶着头衔都跑了出来，宁瑶看得头晕眼花，私信问了好一会才弄懂一些关系。
　　一大堆人聊了几句，宁瑶就发现她被拉到了扶珀广播剧剧组这个群，一进群就看到一群特别熟悉的昵称，大概是丁小煜这小几天在她耳边念叨的太多，竟然让她有种很亲切的感觉，玩笑着很快就融入了整体。
　　不过这样的气氛没持续多久，宁瑶就感觉到一股突如其来的压力。
　　丁小煜这次没有再和宁瑶继续私聊，她正忙着问出现的群主大大一些“公事”。
　　宁瑶默默听着她们讨论，总算是明白了一些事情。
　　策划仙儿流程性的把招募的事情跟大家说了一声：“现在已经收到了好几个试音邮件，这几天我和藏井审核完就能定下协役。至于……归墟傻妈那边，我之前给她微博发了私信，到现在还是未读……”
　　仙儿有点为难的样子，但是还是打气道：“不过既然我们下了决心，我就算死缠烂打，也绝对要请到傻妈进组！”
　　宁瑶默默抬起头看了眼严肃的丁小煜，有点哭笑不得：“小煜，归墟傻妈是啥？”                        
作者有话要说：　　【总有大大想睡我】
老黄扑倒奶受的怀里，奶受的锁骨磕得她下巴疼，“奶受受，这里是哪里啊？为什么我们都穿的这么省衣料？”
奶受一把拎开老黄，头顶渣攻的头衔亮了一亮：“游戏世界不都这么恶俗吗？你看看白菜那身男装，啧啧，简直妖孽！”
顾清的视线移到白菜的腰上，不屑地扭过头去，一副霸道总裁谁也不爱的表情。
白菜有点懊恼，他正在四处找他的温柔小乖受：“你们有人看到我们家薄青吗？”
老黄重新回到奶受怀里，脑袋摇成拨浪鼓：“你到那边翠花楼问问翠花吧，刚刚我和顾清过来的时候，好像看到薄青正在那附近晃，叫都叫不住。”
“嗯。”
顾清点头，突然留步：“翠花楼？”
奶受坏坏地笑：“居然在翠花楼？薄青那么纯情，恐怕已经被……嘿嘿嘿。”
顾清啪一声朝着奶受甩了一鞭子，他脚步飞速，老黄害怕地抱着奶受问：“奶受受，你受伤没？人家好担心哦。”
【未完待续】晚安

　　☆、春嫂露面

　　早就知道宁瑶一无所知，丁小煜吁气点头道：“我给你发几个论坛的地址，你可以先去储备常识。要是想混圈的话，记得常关注贴吧和论坛，哦，对了，我的微博名字叫微央子曰，你关注一下~”
　　宁瑶速速记下来，突发奇想：“那我也注册一个新微博。”
　　她突然觉得这个世界格外的新奇起来，打开消息见【春眠大大是个受】里正聊得欢腾，她滑到最前看了几屏，刹那间就沉不住了，“我的天，无不生萱进群了……我说呢怎么觉得新人那么熟悉，原来是她！”
　　那会被群消息一扰她本来就懵，后来又遇到砸书事件，更是把群里新人的事情忘得一干二净，现在意识到是陆光负的小徒儿进群了，她立刻打起十二分精神，混到群里伺机搭话。
　　无不生萱在群里说话不多，但是都很有条理，大家听她说是春眠不觉晓不方便管理群，托她打理都表示十分赞同：“春嫂和大大都是一样哒~么么哒~表白表白~”
　　额，春嫂是什么鬼？
　　宁瑶脑门三道黑线。
　　春眠不觉晓是绿站的作者，最近写的一本悬疑解密的百合文很受欢迎，而无不生萱的本名叫做师萱，她是春眠不觉晓的西皮，也是粉丝公认的官方春嫂。大概是因为无不生萱同时也是某站大神老薛，所有两家粉丝效应一起迸发，让这一对成为网文圈里一段佳话。
　　师萱的微博是：老薛的微博
　　春眠不觉晓的微博是：春眠不觉晓
　　那陆光负在网配的昵称叫啥呢？
　　宁瑶想了一会，突然笑了起来，怎么会有人耿直到用自己的真名做圈名？但是她还是在搜索框打上CV光负四个字，除了陆光负这个微博之外，其他显示出来的都是八竿子打不着的用户，她突然想起早上的嘱咐，敲了敲床板：“小煜，你答应我那个名单呢？”
　　丁小煜想起还有这回事，赶紧给宁瑶发了一个文档。
　　“发你了发你了！老三你快帮我忙，我要忙死了！那个……第二个文档是这部剧对海报的要求，时间有点紧，你先按照要求画好背景图，给我看了再上色。我正在重新做海报，上回那个现在看起来又觉得好low，我们配合一下，尽量做得更好，明天早上光荣交活！”
　　宁瑶答应着也打开了PS，不过在动笔之前还是忍不住扫了眼名单，名单上大概有三十几个人名字，根本没有陆光负这三个字，也没有和这三个字有关的名字，谐音也没有。
　　“瑶瑶，我跟你说哦，你这个完全是被我介绍进来的，有啥不懂直接私扣我就行，别去群里去问，会被当成小白打死的。”丁小煜偷笑，宁瑶这个初出茅庐的，要是没人管着还不知道要闹多少洋相呢。
　　宁瑶乖乖点头：“恩恩，哦啦。”
　　她关掉名单又打开文案，要求写的很详尽，就连具体的色彩都有图色案例，她看了一遍在心里简单构思了一遍，突然反应过来：“诶……这部剧是百合剧啊？”
　　“是啊，很难得呢！”丁小煜语气里也带着一点不解，却很耐心地解释：“其实百合剧还是有点冷的，当初做这个剧是仙儿敲定的，我们之前也都很踌躇。后来出来了剧本，大家都表示很服气啊，她总有她的道理，我觉得只要我们认真做，这部剧绝对能惊艳！”
　　“嗯？”
　　宁瑶顿了顿，离开椅子走到丁小煜的床头。
　　丁小煜瞥了眼她，继续说：“你还没看剧本肯定不明白，等下次他们PIA戏，咱们一起去围观你就知道了。”
　　“哦。”
　　宁瑶答应的懒懒的，看丁小煜一直在忙，就回身点开丁小煜发的几条链接妥妥收藏，顺便点进去看了看所谓的入圈常识，这才了解丁小煜说的PIA戏是什么意思，还有她之前疑惑的傻妈之类，她默默决定待会补个课。
　　大概过了一个小时，她画好了线稿，主动找丁小煜聊了会背景的构图和人设的细节，天就黑透了。
　　“咦？对了小煜，我才发现怎么老四不在啊？”
　　丁小煜歇了歇眼睛，看她的床上果然空空的就说：“她啊，回来玩游戏的时候电脑蓝屏了，重启之后也没好，折腾半天说是要自己重装系统，结果装到一半又出了问题。你回来之前，她约了隔壁寝室的一起去市区维修点修电脑了。”
　　宁瑶恍然大悟，又问：“小煜，是不是只有我不知道你在混网配圈啊？”
　　丁小煜眯起眼睛微微一笑，做了一个嘘的手势，神秘兮兮地歪过脑袋：“嗯……准确的说是，只有你一个人知道。”
　　她拍了拍大腿，十分疲惫地活动了一圈脖子：“这个也没什么好隐瞒的，只不过大家都各有各的事情，没人问我，我也没说起过而已。”说到这里她又俯下身悄悄说：“我告诉你一个秘密，我知道我们班还有个人也在网配圈，不过她应该是做剧后的。”
　　宁瑶的好奇心被勾了起来：“谁啊？”
　　丁小煜佯装神秘，摇头不语。
　　“不说就算了，吊人胃口真吐艳！”宁瑶甩给丁小煜一个白眼，坐回位子感慨道：“不过，你们真是学以致用，腻害！”
　　丁小煜笑笑：“这也叫厉害啊？瑶瑶你真是没见识，你们家那位才是真厉害！我们是有这些媒体类的课程在学，会一点也不足为奇。可她一个机电妹子，成绩已经那么棒了，行动力又是有口皆碑，竟然连学长的工作室上课都请她帮忙，你说是不是大神？”
　　大神？丁小煜这一席话提醒了宁瑶，她转过身连忙打开名单：“小煜，你给我的这些名单都是女的吗？”
　　“不是啊，我哪有功夫给你专门圈出来？这些都是这几年正火的大大，上次仙儿让我帮忙列的一个单子，上面基本看名字就能看出性别。你要干嘛自己看吧，女的呢比较少，也就十几个，后面是她们对应的微博。”
　　丁小煜手里的鼠标一直在动，原本白色的背景已经换上了宁瑶赶出来的古风背景，古香古色的竖框像是镀上一层泛着沧桑的金色，上面挥墨写着：歌名、原曲、策划、后期、翻唱和美工的ID。
　　雍容阴暗的画面，颓唐的残垣断壁，荷败莲衰的凄凉里站着一袭葡萄紫露肩长裙的独目女子，脸上的纱布被风打落在地，而躺在她旁边的青衣姑娘却手捧青梅，笑堪芙蓉。
　　宁瑶还赶着画剩下的几个人设，虽然丁小煜说这个不着急，可是她性子急所以先画起了线稿。
　　老四在路上碰到老五，一起在二楼打了热水才一起上楼。
　　寝室里只开了一个灯，光线略暗。
　　她们一推开门，就看到宁瑶和丁小煜上半身就像是被定住了一样，面色被电脑屏幕的光映照得惨白，手指在键盘疯狂飞舞，要不是恍惚还能看到宁瑶盯着电脑屏幕笑，她们差点以为是进错了寝室。
　　老四先放下电脑，飞快地跑到宁瑶的身后，愣了一下，突然拍案叫好：“哇，这个是什么？”
　　宁瑶被她吓得手里的笔差点飞出去，丁小煜也是腿一抖，正好老五打开了另一个灯，四个人也是互相被吓到，面面相觑，定在原地见鬼似的沉默下来。
　　最后还是老四怯怯地退了几步，回到老五的身侧，弱弱地讨罚：“我……我有那么可怕吗？”
　　太入神的两个人压根都没意识到有人回来了，此时被老四吓得魂飞魄散，下一秒才恢复正常，宁瑶放下笔，抓起被子喝了口已经放凉的水，摸了摸胸口：“老四你不知道人吓人……”
　　老五捂嘴偷偷乐起来，因为听到老四刚刚那句疑惑，也忍不住围了过来，“你们在干嘛呢？怎么连灯都不知道开？”
　　她的目光落在宁瑶的屏幕上，宁瑶刚好是在打着高光画眼睛，也纵使是没什么艺术细胞的老五也不禁感慨：“这个真是……漂亮啊！哀伤都渗透到骨子里了，瑶瑶这是你新连载的漫画吗？我要去看！！！”
　　宁瑶偷偷瞄了眼丁小煜，笑道：“不是啦，这个是帮朋友画的人设，我还在打线稿。”
　　老五沉醉地又看了几眼，跑回去拿了手机：“瑶瑶我可以拍一张存着吗？你这个画风真是美，我要做手机壁纸！”
　　“啊？”宁瑶有点为难，伸手挡住老五的去路：“这个不行，还没成型的作品不可以进行传播！”
　　老四也蹭上来，撒娇似的眨了眨眼睛：“瑶瑶~没想到你画技竟然这么棒！以前只知道你画萌系很可爱，没想到古风照样亮瞎啊！那那个……可不可以有时间帮我画一幅啊……”
　　“对哦，我也想要。”老五甜丝丝地笑。
　　恶意卖萌的室友惹不起，宁瑶怀揣大业，很痛快地答应：“没问题。”
　　终于打发了围观，宁瑶却没心思再继续下笔了，她画完了女配的线稿保存到文件夹，就敲了敲键盘，跟丁小煜报告了一下进度，迅速撤离。
　　春眠不觉晓的读者群，哦，不，是她给春眠建的读者群还在刷屏，大概是因为女神到了，这一下午群里的嘴巴就没闲着，这会大家居然都很积极地在出谋划策写群规，宁瑶戳了好几个红包都是已抢完，有些闷闷地也在群里喊了几句。
　　不过无不生萱的回话依然很简单，利落。
　　“对了瑶瑶，你今天去找陆光负怎么样了啊？”
　　老四突然开腔，大概是因为她的电脑好了，所以听起来语气格外愉快。
　　宁瑶眼角低垂，垂头丧气：“没怎么样，刚表白她就跑了。”
　　“啊？”
　　三个人几乎同时出声，宁瑶诧异地看了眼对面上铺的老五，“你不是插着耳机吗？还能听到？”
　　以为是在说她的丁小煜，诚实地笑道：“作为新一代新闻系的大好青年，是绝对不会错过任何八卦消息的，这才是我们朴实无华的专业素养。”                        
作者有话要说：　　【总有大大想睡我】
顾清来到翠花楼，阁楼上的老鸨怀里正搂着一个看着无比清纯的少女，少女抱着七彩穗子的绣球正在往人群里里张望，顾清生气骂道：“蠢货。”
薄青也看到了顾清，连忙招手，没想到手里的绣球落了下去，她旁边的妈妈大喊：“咱们薄青姑娘的今夜，就仰仗各位一掷千金的客官了！”
顾清垫脚一跃，腰间佩剑飞出百步，那绣球被刺穿扎在绣楼栏杆。
老鸨脸色满分尴尬：“这位女侠，您这是要砸场子？”
薄情羞涩难当，直接扑到了顾清怀里：“妈妈，这位就是我之前说的姐姐，谢妈妈款……”
顾清怒气冲天，提着薄青扔到身后：“废话什么？你都被人卖了还在替人家数钱？蠢货！”
“好！好一场好戏。”一脸温柔的女扮男装的清秀姑娘从一边的轿子里走了下来，拍手间，那眼睛扫了眼刚刚赶过来的白菜诸人，“既然这位姑娘拿到了绣球，那薄青的今夜便是这位客官的，这是翠花楼的规矩。”
老鸨翠花恭敬地走上前来：“参见少羽墨东家。”
【未完待续】晚安。

　　☆、恋爱秘诀一

　　老四故作深沉地叹了一口气，不停地瞄着游戏界面上的对话框，嘴里还在笑话宁瑶：“你这个人啊一看就不会聊天！像你这种扔到二次元分分钟被喷死。”
　　宁瑶洗耳恭听，只听老四微微眯眼：“表白表白，一定是天时地利人和啊，就好像是……嗯……花前月下，白衣红绫绾青丝这种，就是那种梦幻，温馨，美好，再加一点点魅惑。”她的表情恢复正经，嫌弃地看了眼宁瑶：“你倒好，和人家前嫌未洗，后怨未消，就跑去找人家表白，你四不四傻！要是我，我一定骂你一句神经病再走。”
　　老五听完也笑了，忍不住插了一句：“说的好像你很懂似的？”
　　“我当然懂了，人家也是有情缘的人~”老四低低地笑，拿起鼠标的一瞬间，无辜地抱紧了枕头：“可惜我再也没办法出师了，唉，师父有命，我啊要拿一辈子当嫁妆，嘤嘤嘤，我一定要跟师父说给我多养几只小宠物，聊以慰藉。”
　　老四玩这款网游已经快一年多了，大家都她在游戏里有个情缘，原来是她的师父。自从师父表明自己是女生之后，她们俩就肆无忌惮地黏糊起来，最后某一天就冲动地结了情缘，这段转折，用老四的话来说，叫做：“相见恨晚，故而相濡以沫。”
　　宁瑶轻轻一笑，突然意味深长道：“老四……你不会被弯了吧？”
　　从天而降的枕头直接砸到了老四伸长了的大腿上，她下意识抬起鼠标，一面反驳宁瑶，另一只手迅速抓住枕头，向头顶的“凶手”笑道：“老五你这是要谋杀本宝宝吗？”
　　“你又不是亲夫，有啥可谋杀的？”老五伸手捞起枕头，又轻轻砸了一下，突然转向宁瑶，幸灾乐祸地并拢双腿靠在墙上前后摇晃：“既然老四你这么有经验，那不如也教一教我们御夫之术？”
　　老四拍拍胸脯，弯弯的眉头轻轻一挑，正中下怀地顺手扣下电脑：“哈！等的就是你这句话。不过我是给瑶瑶准备的方案，对你没用。”
　　老五不服气道：“凭什么歧视我？”
　　“嘿嘿嘿，瑶瑶这个属于特例，她就算爬到人家床上去也没啥，你可不行哦！”
　　宁瑶瞪着床板，自主脑补了一段她爬床的画面，咦……顿时生出无数鸡皮疙瘩：“老四你别胡说！我才没那么随便。”
　　“哎呀，我开玩笑的嘛。”老四笃定地坐起身，伸出脑袋探向老五：“你说这个你敢吗？哈哈，看宿管阿姨不打断你的腿！”
　　“……”
　　老五一脸冷漠没搭话，老四穿上拖鞋又来到宁瑶的床边，指点道：“我觉得你应该另辟蹊径！她不是很牛吗？你现实里又接近不了，不如从网上着手呗。找到她的□□，微博，微信，总之一切和她有关系的，哪怕是电话号码，假装是不小心遇到的有缘人，然后在表明身份，到时候生米煮成熟饭，你害怕她不跟你在一起啊？哎呀，想想都好带感！”
　　宁瑶：“……狗血。”
　　老四握拳发狠，眼神里闪过一缕绿光：“瑶瑶，你要相信我，没有死缠烂打追不到的冷美人！我师父就是一个例子！她可是全服最高冷的玩家，况且脾气还不太好，然而本姑娘轻轻松松就把她拿下来，嘿嘿嘿。”
　　老四突如其来的奸笑，让丁小煜整个人都颤抖了一下，她可不觉得陆光负那种人会吃这套：“额……你这样会让人家更加讨厌吧？要是有人用这种方式追我，我肯定会觉得像是被人刷了，有种被玩弄的感觉。”
　　老四沉默，转了转眼珠子：“那你说还能有什么法子？”
　　“要是我的话……”
　　丁小煜带着笑，温柔而沉静：“如果是性格安静的女孩子，我觉得攻心为上。你就锲而不舍地给她写情书，哦……不，抄诗经！不要抄什么窈窕淑女君之好逑之类，我借你一本《思无邪》，你对照译文挑几个打动人的篇章，一天给她发一条，持之以恒，我觉得可奏效。或者退一万步，你就对她好，买早餐买午餐买衣服买化妆品，投其所好，尤其是遇到大雨天啊，大雪天啊什么的，尤其感人！对了！最重要的……姨妈来的时候！一定要！抓！住！机！会！”
　　宁瑶听得脑袋发胀，坐起来舒展舒展筋骨，默默塞上耳机完全无视老四和丁小煜的谈话，安心趴在床上玩手机。
　　天色暗沉，有点阴雨天的迹象，她的目光落在桌上零散的水果上，立刻打开了传到手机上的文档。老四和丁小煜两个人兴致勃勃地讨论好半天，回头却发现主角却不以为意的样子，当然很不满意。
　　宁瑶感觉眼前光线忽暗，两个人影突然扑了过来：“啊！你们别乱摸啊――”
　　十秒钟之后，被挠的浑身瘫软的宁瑶耷拉着脑袋向眼前两位姑奶奶求饶：“我错了，求姐姐们饶了小的，小的再也不忽视您老人家的金玉良言。”
　　丁小煜知道宁瑶最怕痒痒了，果然攻其不备出其不意。
　　凑完热闹，丁小煜看了眼手机消息，火速下楼取外卖，只剩下老四一个人幸灾乐祸地冲着宁瑶使眼色：“小瑶瑶你好软啊，真的是……哎哟。咳咳，那个瑶瑶你知道我在游戏里的角色最大的特点是什么嘛？”她靠着桌子对着宁瑶伸了伸纤细的长手指，嘴角一勾：“九阴山庄仇娇娘，明明并非无兄弟姐妹中最幼小的，可为何排行第十？瑶瑶你猜一下，和你很有关系哦~”
　　宁瑶咧咧嘴，用毯子裹住自己：“并不感兴趣。”
　　老四皱了皱鼻梁回去坐在床头，掀起电脑盖子，目不转睛地鄙视道：“那要是有一天你求我，我也不会再告诉你。”
　　谁会对这种无聊的事情感兴趣？宁瑶给自己立了一个大大的flag，然后继续窝着看手机文档，名单上的名字她一个也不认识，正巧丁小煜进来了，宁瑶看她急匆匆要吃饭，大家又都在，就默默给她发了个企鹅消息。
　　【瑶知不是雪】：小煜，你知道想要在茫茫网配圈找个人该怎么找吗？
　　【子曰】：？？？
　　【子曰】：找陆光负！？
　　【瑶知不是雪】：！！！雾草，你这么聪明？
　　【冰雪聪明的子曰】：\(^o^)/~那当然
　　【冰雪聪明的子曰】：你知道她自己微博吗？可以翻一翻历史或者关注，说不定有蛛丝马迹。
　　【瑶知不是雪】：我……这不是跟老四说的那个法子一样了吗？我上哪去搞她的这些账号啊。
　　【瑶知不是雪】：……等等，你的昵称……额，你真是丧心病狂啊亲！
　　【冰雪聪明的子曰】：摊手/
　　【瑶知不是雪】：好吧……聪明的少女，你告诉我有没有更好的方法？
　　【瑶知不是雪】：磕头/磕头/磕头/  二姐！我的终生拜托你了！
　　【冰雪聪明的子曰】：……也不是没有办法，我觉得……老四有一句话说的是很有道理的……
　　【瑶知不是雪】：嗯？
　　【瑶知不是雪】：说啊……你急死我了！
　　【冰雪聪明的子曰】：H大家属楼46栋402室
　　【冰雪聪明的子曰】：这是陆光负租的房子，就在音乐楼后面那个小区里。
　　【冰雪聪明的子曰】：瑶瑶？
　　【冰雪聪明的子曰】：绝对真实可靠，我那会专门打听的，听那个女生说是陆光负一个人在住，你……要是想更好更快更可靠的知道……不如……直捣黄巢？
　　【瑶知不是雪】：这样不好吧。。。。。
　　【冰雪聪明的子曰】：不是你问我要的地址吗？你难道不是这样打算的？
　　【瑶知不是雪】：我是想找个时间给她还东西我又不是流氓干嘛堵人家门口啊
　　【冰雪聪明的子曰】啧啧，听起来好正派哦(⊙o⊙)
　　【瑶知不是雪】：……你滚
　　【冰雪聪明的子曰】：说正经的，她既然当时没拒绝，就说明还是有戏，一般来讲如果你喜欢一个人，那那个人很有可能也正喜欢着你的。按照墨菲定理，你既然对陆光负有意思，那么未来很长一段时间，你绝对会高频率遇到这个人！你别担心没剧情哦。
　　【瑶知不是雪】：……
　　【冰雪聪明的子曰】：而且，瑶瑶，我夜观星象，你和陆光负挺般配的。
　　宁瑶终于露出一副笑脸，抱着手机挪了挪身体，让蚊帐挡住她的脸不被不远处的丁小煜看到。
　　【冰雪聪明的子曰】：你那么蠢萌，她看起来又那么精明，绝配互补！
　　【瑶知不是雪】：再见/微笑/
　　宁瑶暗暗舒了一口气，见消息还在追加，忍不住有点进去看了看：“擦，小煜你在哪弄到她企鹅的？”她话音未落，紧接着微博和电话号码也被发了过来。
　　老四和老五余光瞥过来，丁小煜靠着椅子淡淡地扭过头：“要地址的时候顺便要的，为此我还付出了我的节操，唉！她们机电的女生还都出奇的奇葩，要不是我骗她说要联系陆光负做专题什么的，她都不乐意给。”
　　丁小煜淡淡地说，嘴巴里的饭粒还没咽下去就听到角落某人黑着脸：“老二，你说谁奇葩？”                        
作者有话要说：　　【总有大大想睡我】
羽墨款款而至，围观的人群散去。
白菜一脸吃惊：羽墨……你怎么成青楼少东家了？
老黄搂着门前的脖子，小心翼翼：…啊？为什么她的头衔是绿的？
说到这，羽墨脸色微微一僵。
薄青也趁机藏在顾清后面，伸长了脖子打量。
老板娘翠花默默离开，她原先站着的地方出现一名蓝衣筝女，门前吃惊地看着她胸口NPC的标志大喊：“高兴？高兴你怎么成NPC了？”
不高兴抬头看了眼羽墨的头衔，不情愿地介绍：“尊敬的玩家，头衔等级根据玩家的战斗力划分，白色是初级玩家，再往上就是绿色，蓝色，紫色，黄色，红色等。”
“高兴姐姐……”老黄诺诺地贴着门前，吃惊极了：“你怎么穿过来成NPC了？嘤嘤嘤再也没办法好好玩耍了呢~”
“呵呵，总比变成强抢良家妇女的强盗好多了吧。”纤纤白了眼门前，不太高兴地扛着过肩大刀呸道。
【未完待续】感谢老白的地雷，薄青的火箭炮，大家晚安哦~对了，求一下作收hhhh

　　☆、恋爱秘笈 二

　　宁瑶周日特地起了个大早，才把周五的漫画补完，心满意足地审核一遍之后才下地洗漱。因为临时接到任务，中午吃完饭就去了广播台开会，安排好各部门的事情，下午就直接背着书包去自习室占了一排座位。
　　开完每周日的班会，穆元皓在讲台上通知大家下周五班级聚会，虽然宁瑶坐在第三排默默玩手机，但还是不影响她感觉穆元皓一直有意无意地看她。少顷，校团委考评，她听到点名下意识朝着考评委员举了个手，坐在旁边的顾媛媛一个劲的瞪着她，让宁瑶感到十分莫名其妙。
　　“我怎么觉得那谁一直在瞪我啊？”
　　石微风淡风轻地在本子上划了几道：“你没看她那两只眼珠写满了妒忌啊。”
　　宁瑶无奈地耸了耸肩：“妒忌我抢了她喜欢的人喜欢的人嘛？噗……”
　　石微伸胳膊捅了宁瑶一下，她才有点正形，班长安排完之后宁瑶一行人一齐涌到厕所，等到大家都聚齐楼道都空了。因为老四和石微说要去外面逛一圈，顺便买点西瓜吃，宁瑶就和丁小煜作伴先回了寝室。
　　“好紧张啊，明天ED就要出来了。”
　　丁小煜的喜色溢于言表，她拉着宁瑶看三改之后的海报，又把预览的代宣图给她看，宁瑶本来是没多大兴趣，毕竟这部剧她参与的并不是很多，但是看到预览图之后，实在忍不住惊呼出来：“这个图是你做的？”
　　“嗯哼，是我们一起做的。”
　　不得不说丁小煜在构图设计方面很有天赋，她画的时候只是按照文案完成了独立的画稿，可是丁小煜却能把所有元素巧妙地布局成一幅完整的大图，毫无PS痕迹，难得的是，就连字里行间都看得出颇为用心。
　　只不过，荷叶田田，大雨滂沱下的枯灯孤影，无不让人感到萧索凄凉。
　　“好悲伤啊。”宁瑶心里无端觉得失落，她回身做到桌前，看着眼前的电脑发了一会呆：“这部剧是悲剧吗？”
　　宁瑶正在打洗脚水，端着盆子坐到桌前，道：“原著是BE，不过剧本有改动，结局是开放式的。”她低下头看着脚丫子泡在水里微微发红，忽然抬头说：“瑶瑶，你要是不感兴趣就不用勉强，只要每回按照要求完成你手头的活就行；你要是想围观pia戏，就多注意群消息，一般都是周五或者周末会有活动。”
　　“恩恩。”
　　丁小煜洗完脚速速回到了床上，宁瑶用手机打开app看自己连载的漫画，顺手回复了几句评论之后才觉得心情好一点，刚刚也不知道怎么回事，她看着那幅画莫名觉得眼熟，尤其是心里堵得慌。
　　大概是自从穿越过来之后，太费心力，有点吃不消吧？
　　想到这里，更加坚定了她要退社的决心。
　　宁瑶打开网页把视频比例缩到最小挂在左上角，又重新打开了一个浏览器逛陆光负的专栏，最新投稿那里赫然挂着陆光负的一个投稿。
　　她打开一看，竟然是自制的一个百合MV，短短几分钟播放量已经过万，人物画面取材于某款大型网游，大概是出于某种感觉，她看到最后END的时候依旧没关，等了三四秒果然出现一段小小的人物画面，配音说的是：祝徒儿老薛生日快乐。
　　老薛的留言时间明显迟了很多，但是却被冲到热门第一，楼下全是CP党。
　　宁瑶琢磨了一会，还是转到企鹅小号，本想把之前的群给退了，临走前想了一下还是在群里呼吁了一下，结果很多人都突然冒了出来跟着宁瑶一起跳到了【春眠大大是个受】群。
　　沈未晓的笔名是春眠不觉晓，大家一般都喊她春眠大大，她看群里的人也慢慢多了起来就开玩笑说粉丝可以自称为椿树，结果大家都很赞同。屋里春嫂偶尔也会冒泡出来活跃一下，报告一点沈未晓的最近动向，因此群内的氛围出奇的和谐。
　　宁瑶登上电脑，直接给了师萱一个管理员的权限，并且把之前商定好的群规也正式挂了上去。
　　她专门去绿站关注了一下沈未晓，她的新文数据很棒，上架三天就已经冲到了金榜第一，大概是由于正剧出身，文笔无可挑剔的。即使很多读者都会文文太慢热，剧情太揪心，弃文率也不高，而且活跃很足。
　　沈未晓的微博也从一开始无人问津，被很多粉丝翻出来点赞评论，宁瑶本想通过沈未晓和师萱来打探陆光负哪方面的蛛丝马迹，结果也无形之间被圈了粉，一晚上一直抱着这两个人的微博翻记录。
　　临睡前，宁瑶打开之前丁小煜给的陆光负的账号，有点犹豫。现在冒冒失失地加人家，会不会很唐突啊？她这么想，其实按照之前没脑子的行为，自己已经很冒失了吧？嘿嘿。
　　距离周一发布ED已经过了两三天，宁瑶这段时间被台内迎新聚会之类的搞的晕头转向，下自习之后到图书馆还书，突然看到陆光负背着书包从里面走出来。
　　她眸光一亮，一颗心砰砰砰跳个不停，笔直地站在门口都忘记了闪躲：“那个……光负！”
　　陆光负礼貌地点了点头，直接绕过她的身体匆匆走过，宁瑶速速扭头叫住陆光负，只见那人脚下微顿，她连忙伸出手臂挡在她的面前：“你不许走，我上次问你的话，你还没回答我呢。”
　　“什么？”
　　陆光负的眼底淡淡的，却没有之前那种厌恶的情绪，大概是觉得在楼道说话不太方便，她微微一顿，带着商量的语气：“我们下楼谈。”
　　宁瑶生怕女神反悔，连忙答应。
　　两个人一前一后走到图书馆对面的四叶草地上，靠近墙壁长满了高大茂密的竹子，上面一排开的正灿烂的桂花树。
　　“光负？”宁瑶颤声叫着女□□字，有点没底气，“我……我那天说的是真的，你能不能做我的女朋友？嗯……其实就算你不喜欢我也没关系。”
　　陆光负凝视宁瑶：“你要我做你女朋友，不是因为你喜欢我？”
　　这样理解似乎也没什么问题，宁瑶暗中想，可是又讲不出哪里不太舒服。
　　“宁瑶，你觉得这样玩有意思吗？”
　　陆光负原本温润些许的眼神重新变得警觉起来，宁瑶突然担心女神以为成她是拿性取向的事情耍她，连忙就要解释：“我……我不是那个意思！”
　　宁瑶正在犹豫她要不要把自己的奇遇讲给她听，脚下突然挪不动了步子，头顶像是有什么东西压了下来，顷刻间就仿佛要窒息，眼前蓦然一黑就没了知觉。
　　幻境中：
　　晋江老人气愤地甩袖瞪着宁瑶：“你怎么能在心里有这种念头？”
　　“事关时空秘密，你怎么能这么任性！你一旦说出你的来历，就破坏了时空守则，那我们就是犯罪了！犯罪了要被关到时空监狱你知不知道！”
　　晋江老人的唾沫星子喷到宁瑶的脸上，她伸出袖子擦了擦脸，一派无辜：“我只是想早点回去而已啊。”
　　“你啊！怎么这么不开悟呢？”
　　晋江老人恨铁不成钢地跺了跺脚，好意提醒宁瑶：“你看啊，你回去也是无父无母，这里既有家又有朋友，等你毕业之后，大好的前程等着你，就算呆在这里又有什么不好呢？”
　　“你又不是我，怎么就知道我在原来的世界不快乐？”
　　宁瑶有点激动，就像是被触碰到了什么柔软的地方，眼眶一下子就湿润了：“就算我是个孤儿，可是我拼命努力了那么多年，怎么可能说放下就放下？这里是什么都好，什么都有，可是并不是我的不是吗？不属于我的，我用不安心。”
　　用着旁人的身份，享受着家人的照顾，宁瑶骨子里那股倔强又冒了出来，“我不想一辈子都患得患失的过下去，也不想每天睡觉之前总担心这一切都是一场梦，可能哪天一睁眼，这一切就会消失。”
　　晋江老人似乎没想到宁瑶这番心思，他捋着长长的胡须叹了一口气，意味深长地看着宁瑶摇了摇头：“你这孩子，唉……”
　　“算了，随你吧。”晋江老人挥一挥浮尘，宁瑶只听耳畔响起：“该知道的时候，你总会明白；该是你的，总也躲不过。”
　　宁瑶在梦里惊出一身汗，她睁开眼的一瞬间下意识摸了摸脸，眼角竟然还带着些湿润。
　　眼前的天花板十分陌生，孤零零一盏灯白柔柔地映照着整间屋子，白色的墙壁上贴着一张白纸，上面沾满了五颜六色的便利贴。宁瑶慢慢坐起身，环视四周只觉得整齐陌生，再看身下的被子和枕头，没一样是自己的，外面天都黑了，室内静悄悄的。
　　“难道又穿越了？”
　　她有点后怕地思索，只听房门外有掏钥匙的声音，吓得她赶紧要下床躲起来，可是眼看那人就要进来，宁瑶只好抱着被子缩在床角，直勾勾地盯着被扭动的门锁。
　　咔嚓一声，门被推开，楼道里的灯光打进来，那人的身影被拉得生长。
　　门口的开关被按了一下，室内的灯光全部打开，宁瑶下意识用手掌挡了一下刺眼的光线，透过指缝女神朝她看了过来，无可奈何地放下手中的外卖，道：“你醒了？”                        
作者有话要说：　　【总有大大想睡我】
纤纤的侠盗着装略微性感，低胸衣上面是两只螃蟹的纹路，举着大刀一脸郁闷。
不高兴就像是听不到旁人说话似的，自顾自地盘腿坐在地上弹起筝来。
刚从翠花楼过夜出来的冰邪看到外面围着一圈熟人，摇着扇子扭着屁股走了过来，头顶挂着【情痴少女】的粉色称号：哟，怎么都在这里？
站了许久的羽墨已经被仆人扶着坐在大红靠椅上，侍女正在给她扇扇子，她拿眼睛瞧着突然冒出来的冰邪，再看那头顶的头衔，眼前一亮：冰邪妹妹，原来你就是经常包场了那位姑娘啊？
冰邪白了眼羽墨，一脸不屑走到老黄的面前，又看了眼薄青叫道：青妹妹快过来，不要和他们在一起，咱们才是一个阵营的！可别被她们欺负了去。
白菜疑惑，速速问NPC不高兴：这是什么意思？
不高兴弹着古筝，没有停下来的意思，前方出现一段话：NPC高兴心情不好，拒绝回答任何问题。
【未完待续】晚安
注：作者有话小短篇也是连载，是读者群某次活动的奖励~出现的所有天使都是同意过的哦~CP仅供玩笑，不必当真。

　　☆、赔偿

　　宁瑶蹲在马桶上，默默盯着手机发消息，脸上一本正经，内心万马奔腾。
　　【女神集中营】
　　【三宝宝】：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷
　　【三宝宝】：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷
　　【三宝宝】：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷
　　【四宝宝】：黑人问号脸/
　　【大宝宝】：咋啦？
　　【三宝宝】：我在女神家
　　【四宝宝】：艹
　　【二宝宝】：霸王硬上弓了？
　　【四宝宝】：你为了搏出位主动献身了？
　　【五宝宝】：潜规则……
　　【大宝宝】：老三……你还回来吗？
　　【三宝宝】：嘤！女神穿露肩T恤好性感，我的鼻血汩汩直流（*/＼*）
　　【大宝宝】：所以……你们现在在干嘛……
　　【四宝宝】：难道……( ω )
　　【二宝宝】：66666666
　　【三宝宝】：5555555555555
　　【三宝宝】：我下午去图书馆晕倒了，女神说她不知道我手机密码，联系不到你们，就把我带回家了。
　　【五宝宝】：你哭啥？
　　【三宝宝】：我在厕所……
　　【大宝宝】：？
　　【四宝宝】：？？
　　【三宝宝】：我上厕所的时候……发现我姨妈提前来了(B`B)
　　【四宝宝】：噗
　　【四宝宝】：233333333
　　【二宝宝】：咳咳，节哀～
　　【大宝宝】：默哀三秒，那你嘛也干不了了，快点回来吧！
　　宁瑶欲哭无泪啊，心如刀绞啊，她看看自己的裙子，再抓一把卫生纸，默默打道：可是我没带卫生巾啊……
　　顿时，蜜汁笑声回荡在宁瑶听不到的地方。
　　陆光负旁若无人地开电脑，之前上传的视频点击量已经接近一万，不过她倒是不太看重这些，翻了翻底下留言默默叉掉了网页。
　　现在的网友脑洞奇大，师徒恋情经常被刷的风生云起。她现在做直播的次数已经很少了，因为和徒儿一起练后期，导致现在很多产出都是双人劳动，付出的时间精力也翻了一倍。
　　要不是徒儿最近有了心肝儿，她就不费这些心思了。
　　微博消息栏挂着硕大的小红点，除了特别关注里的老薛的微博，她谁也没点开。
　　【光负】：那个视频就当是给你和你家那口子的贺礼，不要太感动。
　　【老薛的微博】：师父！请受徒儿一拜！
　　【光负】：抠鼻/信不信我把截图发布出去，看你老脸往哪搁。
　　【老薛的微博】：星星眼/师父别啊！我的人设会崩的！
　　【光负】：微笑/
　　【老薛的微博】：师父你这两天怎么都没上线？
　　【光负】：忙
　　【老薛的微博】：师父你……工作忙吗？
　　【光负】：微笑/
　　【老薛的微博】：阿噗r(￣￣)q算了，不套你话了。师父，你看我都有归宿了，是不是等什么时候你也有了意中人，我们一起见面好不好？我在B城，我记得你说过你家也在B城。
　　【光负】：……
　　【老薛的微博】：师父……你不会是骗我的吧？
　　【光负】：没想到徒儿记性这么好，那不如下次再做伪剧，剧本素材交给你采集？
　　【老薛的微博】：师父！！！！我错了！！！
　　【光负】：嗯，好。
　　【老薛的微博】：师父，我们认识都辣么久了，你真的不打算爆个照吗？你可是看过我的！
　　【光负】：只听说过师父相徒儿，没见过拜师还要挑师父的。
　　【老薛的微博】：那师父……能不能告诉我，到底哪一个是你的声音？你伪音这么棒，是不是也在混网配圈啊？
　　【光负】：除了陪你瞎胡闹，我没用过伪音。
　　【老薛的微博】：嘤嘤嘤～好感动。
　　【光负】：家里有客人，改天聊。
　　陆光负刚打完这句话，突然就听到卫生间有东西打碎，瞬间坐直了身体，远远地正色道：“宁瑶同学，你没事吧？”
　　厕所里，宁瑶蹲在地上拿手捡着碎成两半的肥皂盒发怵：“没……没事！”
　　她朝着摔开的肥皂盒忏悔，依旧一只手拿着手机贴近耳朵，压低了声音，企图就刚刚所陈述的意外情况，得到最佳解决方案：“啊～你们别起哄了！倒是说我该怎么办啊？总不能呆在这里不走吧？我还在厕所蹲着呢……”
　　电话另一头的室友开着扩音，争先恐后地出主意：“多好的机会啊！你干脆装晕倒，死皮赖脸住在她那儿算了！她要是心软肯定会照顾你的，正好可以借机培养感情。”
　　“那我明天怎么去上课？”宁瑶恨的牙痒痒，又听到陆光负叫了她一句，连忙答应着又催：“既然你们想不到办法，那我只能厚着脸皮执行第一套方案，走为上策。”
　　宁瑶关掉手机，起身，偷偷摸摸地打开门，刚好迎上陆光负那双凉薄清透的眼睛，狭小的门缝里探出一只小脑袋，满脸窘迫：“那个……嗯……光负，请问你有卫生巾吗？借我一个。”
　　嗯？陆光负拿眼睛打量宁瑶，确定不是在开玩笑，才狐疑转身，取了自己的给了宁瑶。
　　宁瑶在卫生间又待了好一会，隐约听到里面长吁短叹。过了二十几分钟，她终于出现在了陆光负的面前，一脸拧巴，神色尴尬。
　　陆光负从正面看她，并没有什么异样，见时间不早了就起身请道：“你们寝室楼快关门了，你带着夜宵一起回去吧。”
　　“啊！不用了不用了！”
　　宁瑶缩回挡着裙子的手，连忙摇摆，“突然晕倒被你带回来已经很不好意思了！怎么能再拿你的东西？你自己留着吃吧！我自己走就行！”
　　陆光负默默收回提外卖的手，并不勉强宁瑶：“那你认得回去的路吧？”
　　宁瑶略一犹豫，急忙点头：“知道知道。”
　　陆光负这才走到门口，打开门嘱咐：“下楼左拐，穿过小花园直走，我还有点事，就不送你下去了。”
　　“好的好的。”宁瑶动作有点僵硬，尽量躲开陆光负的目光，一点一点往外挪，陆光负感觉宁瑶走路姿势怪里怪气的，仿佛是在故意躲着她。
　　她还是有点疑惑，故意跟到她后面，漫不经心地叮咛：“你明天去校医室看看吧，秋夏交际最容易生病，你突然晕倒，看上去不像是中暑那么简单。”
　　宁瑶猛地回头，身体僵在原地，嘴巴动了动不知道要不要解释，突然发现陆光负面无表情地向她走过来：“算了，我还是送你下楼，免得你又倒在我家楼梯间吓到旁人。”
　　本来还是温馨感人的宽慰关心，话锋突然逆转，宁瑶连忙站直了身体，反驳起来：“我没你想的那么娇弱，不用你送！”说着还上前把陆光负往里送了送，快到床沿的时候，宁瑶才挥了挥手：“好了，谢谢你了，我先回去了！”
　　话音未落，陆光负就一猛子睁大了眼睛，盯着宁瑶转身时候的裙摆，默默抬起目光……
　　宁瑶察觉陆光负神色有异，脸色大变，突然意识到自己千躲万躲要掩饰的“姨妈标志”此时暴露了出来，顿时羞愧地无以复加，整个在女神面前颜面扫地。
　　她连忙伸手拉着鹅黄色裙摆某一处褶子挡住屁股后面那一块斑斑痕迹，皮笑肉不笑地绽开笑颜。
　　“那个……你就当没看到哈！我……我先走了！”
　　宁瑶急匆匆地拔腿就走，一出门就羞愧地捂紧了通红的脸，恰似一腔血腥憋在喉咙。
　　然而就在她以为一切终于结束，距离接近楼梯口只差一步的时候，女神的声音又一次真真切切地在她耳畔响起。
　　“宁-瑶-同-学。”
　　宁瑶一个激灵停住脚步，转过身就女神拎着一件灰蓝色上衣慢悠悠地走了过来，她正纳闷的时候，女神默默伸出手：“你穿着这个，虽然是夜里，但是别人看到也不太好。”
　　正当宁瑶被女神感动的不要不要的时候，女神拍拍手，又说：“不过你弄脏了我家床单，这个得另外赔偿。”                        
作者有话要说：　　《总有大大想睡我》
武林盟主活动按时开启，各路玩家组成阵营对战。
老黄抱着兵器，一脸羞赧：奶受受……你你你打我的时候轻一点！
奶受鄙夷：弱受就是又弱又受，丢我的脸。
羽墨扇子一摇：哼，一群受，竟然还想跟我们攻争地盘？
“头顶一坨绿，有什么底气跟我们姐妹比？”冰邪故意猛扇扇子，撞向羽墨一身白衣素锦錾金袍。
白菜两头为难，攻也不是，受也不是，只好和不高兴站在一起：高兴，你们NPC是不是就像机器人那样，只会几句话啊？
不高兴一脸攻气，似笑非笑：呵呵。
白菜遭到鄙视，很有自知之明地换了一个入口，看着自己属性里的家族，进入了入口六。
整个家族成员都在这里，零星有几个别的家族的。
领袖A:白菜躲远点！我要干点白玉楼家的！我要屠了她们！！麻蛋采个药被围着砍死了四五次！！！
白菜微愣，再看那边竟然是玉笙和蓝莓，头顶的家族名称正是：白玉楼。
晚安，昨天在微博虽然说了一遍，但是怕小天使有不知道的，再说一次哈。由于三次元下班太晚了，平时精力有限，所以文文两天一更，保证不断更。感谢感谢。

　　☆、归墟不误

　　宁瑶给陆光负洗床单的梗，被室友笑了接近一个星期。
　　周二五六节课之后，宁瑶图书馆做英语试题，休息刷微博的时候，突然看到群里弹出公告说：剧组的主役CV已全部就位，协役正在邀请中，拟定周五在频道听CV pia戏，请全体成员尽量到场。
　　这一个星期原本的定好的协役都陆续就位，主役本来是要邀请归墟不误，可是傻妈回复之后直接推荐了一个人过来，并没有答应接玉珀这个角色。杉歌本来还以为可以和远古大神合作，结果一场欢喜一场空。
　　宁瑶披着自己圈内小马甲每天都在群里瞎蹦Q，短短几天就混的风生水起，她看到仙儿挂了公告，想着这件事情终于安顿好了，因此就给丁小煜发了个消息。
　　【美工子曰】：真是遗憾啊，本来说要请到归墟傻妈的。
　　【美工瑶光】：不是说现在的主役攻就是归墟不误推荐的吗？我觉得人还不错啊，说话挺讨喜的。
　　【美工子曰】：你懂个屁，丹邱大大再好，跟归墟根本就没法比好伐？
　　【美工瑶光】：还是不太懂归墟哪里比较大神了……我之前查了一下，除了几年前的《归墟》，她似乎没有任何作品。
　　【美工子曰】：白眼/白眼/白眼/  就说你不懂了吧？作品贵精不贵多，有的人虽然只有一部作品，可是名望蹭蹭就上去了，大家也心悦诚服，这就是实力。有的人作品质量层次不齐，堆得跟仓库似的，可是她就是没有代表作，没有人能记得住她，这就是还不够好。
　　【美工瑶光】：那你的意思……是《归墟》很火？
　　【美工子曰】：啊呸！你个三蠢，到底有没有听归墟的广播剧啊？你难道不觉得很经典吗？
　　【美工瑶光】：听了呀！我都听哭了！可是还是不太懂所谓大大成神的标准……
　　【美工子曰】：feel！懂不懂？归墟傻妈把那种阮西对蒙子鱼的宠溺，疏离和想爱又不敢爱表现的多淋漓尽致啊！你个呆毛，你没心没肺的，懒得跟你纠结。
　　【美工瑶光】：(*^__^*) 嘻嘻……
　　【美工子曰】：三傻……
　　【美工瑶光】：G？我突然发现归墟不误和那个剧本的名字一样啊？
　　【美工子曰】：因为归墟傻妈就是因为这个剧才开始配音的啊！听说她和原著作者是很好的朋友呢。哎呀，不跟你说了，反正我也是对！牛！弹！琴！
　　【美工瑶光】：……好嘛，不说就不说。你现在出来吃饭吗？
　　【美工子曰】：我不去，我定了外卖。你什么时候回来啊？丧心病狂，居然上完课直接去图书馆？学霸就是学霸！
　　【美工瑶光】：滚你的，居然嘲笑我！主要是今天教学楼在考试，我只好在图书馆自习室蹭蹭空调咯。咱们说好的一起复习四六级，一天一套试题的，你自己忘了还怪我坚持啊？
　　【美工子曰】：嘘嘘嘘，我什么也没听到。拜拜/学霸。
　　【美工瑶光】：微笑/
　　关闭企鹅号，宁瑶收起试卷打算出门吃饭，路过五楼的地理图书馆，她故意在门外逗留了一会，透过玻璃门却没有看到某人的身影。
　　自从上次的乌龙之后，她就有点不好意思面对女神，状况实在太糟糕，想来女神没有被自己骚扰也是十分欣慰吧？
　　陆光负考完试背着书包来图书馆，刚好看到在门口徘徊的宁瑶。
　　她倏尔放缓了步子，不知不觉就走到了宁瑶的身后，见那人伸长了脖子还在张望，就往旁边让了让，端着笑看着。宁瑶根本没注意到后面围栏旁边还站着一个人，她等了好一会也没看到座位上有陆光负出现，刚想转身，突然发现玻璃门上有个人影，正抱臂认真地看着自己。
　　“啊――”
　　宁瑶一声尖叫吓了陆光负一跳，手里的手机险些掉在地上，她直起身走近，打量着宁瑶看似很重的书包：“你是在堵我？”
　　啊哟，女神怎么可以这么自恋，怎么怎么可以这么聪明嘤嘤嘤
　　“没有啊，我路过而已。”宁瑶佯装正经，扁扁嘴下意识摸裤子的口袋，结果发现今天穿的是裙子，她的两只手突然不知道放在哪，摸了摸书包就要往楼下跑。
　　陆光负好奇地看着宁瑶离开，竟然对这个女生有了一点兴趣。
　　相比较其他人，她对宁瑶的感觉变化的很迅速，这个女孩子似乎总能带给人一种耳目一新的感觉，她低头看看自己浑身上下黑白灰的打扮，突然噙上一丝嘲讽。
　　原来这么多年，口味还是没变。
　　晚上回到寝室，陆光负刷了会论坛，突然看到置顶有个飘红的帖子。
　　【挂墙头】某金榜作者不要脸，连经典文都敢抄袭，抄大纲抄人设，借机再火一把？你现在是不是以为老读者都瞎了啊！有实锤！
　　最近论坛比较平静，很少又出来挂人的帖子，看LZ说有实锤，有这么掷地有声的，陆光负忍不住点了进去，要是平常挂人帖子看前十楼大家心里基本上就有底了，可是这个帖子从一开始就在不停地黑作者。
　　前排嗑瓜子的观众比LZ的戏还多，所谓的证据摆出来之后，几乎所有的人都应声大喝，然而陆光负却直接点了叉。
　　LZ挂的作者正是写了《扶珀》而有一蹿粉红的韦氏，韦氏的这本文她从一开始就注意过，作者从头到尾没有一句闲话，一直勤耕不辍，快完结的时候才选择倒V上榜，然而即使只有最后几天榜单，这本也稳稳地待在百合金榜第三，无可替代。
　　陆光负苦笑，当年的《归墟》创造了百合界的神话，真正读懂其中明线暗线的人又有几个呢？大部分人缅怀的不过是再也回不来的作者，还有那永远悲剧的结局。
　　谢t留给她唯一的东西，她怎么可能看不出被抄袭？
　　不过看得出韦氏这本作品受到当年的《归墟》影响很大，文风极为相似，或者说有极力模仿，不得不说从历史考究方面《归墟》甚至比不上《扶珀》的十分之一，可是《扶珀》却只有《归墟》的三分情魄。
　　前几天有个圈里人脉不错的策划找她，邀请加入的也是这个剧组。
　　她当时觉得正值考试根本没时间去，就直接推荐了基友丹邱，丹邱的音色很棒，攻音0.7以上。可是现在她看到《扶珀》被人肆意攻击，突然有种看到衍生的《归墟》被玷污的感觉。
　　之前看到有人转发【扶珀广播剧组】的招募微博，她微微一笑，突然也想像某个人似的随心所欲一次。
　　策划仙儿接到归墟不误的私信，简直要疯掉！不确定地关机重启又擦了擦眼睛才敢答话。
　　【策划仙儿】：归墟傻妈？是你吗？
　　嘤嘤嘤这该不会是高伪号吧？泪牛满面的仙儿捧着手机就像是供奉上神，不断地查看资料，查看之前发过的微博，再看看评论里的粉丝留言，终于确定。
　　【归墟不误】：嗯
　　【归墟不误】：可以给我一下原著作者的联系方式吗？
　　【策划仙儿】：可以可以！
　　然后，仙儿看着大神的对话框就开始发呆，这简直不可置信，大神居然死聊她？仙儿截了图，小心翼翼地存在相册，命名为【来自神的祝福】，立刻跑到群里看大家闲聊，憋着满肚子的话不敢说。
　　大概三个小时之后，仙儿又收到一封来自大神的邮件。
　　【归墟不误】：我已经把试音的部分发给你了，你先听一下。
　　策划仙儿大喜之后突然为难起来。
　　【策划仙儿】：可是扶苏的角色已经定了丹邱大大了……
　　【归墟不误】：你先听试音。
　　策划仙儿左右为难，又不好推脱。即使大神驾到蓬荜生辉，但是言而无信随意开人……也很不道德啊。
　　仙儿犹豫了一下，还是打开大神的邮件，映入眼帘的是大神写在摘要里的格式，仙儿迫不及待插上耳机听试音，尼玛居然居然……
　　【策划仙儿】：大神！！！！！！你居然要接女配的戏？？？？？？？
　　这部戏最大的亮点有三个，一个是厚重的时代背景；一个是主角的相爱相杀；还有一个就是绝对悲情又可恨的女配，而女配的可恨在于，她原本可以得到女主的心，可是她就是顾忌太多，最终造成了爱人投入她人怀抱。
　　这绝对是史上，读者最希望逆袭成功的非恶毒女配。
　　陆光负轻轻地敲打键盘，回车的一瞬间，仙儿收到一个简短而有力的回复。
　　【归墟不误】：嗯。
　　宁瑶一回寝室就发现丁小煜在地上狂蹿，大家都是一副见鬼的表情。
　　“三蠢！你回来啦？”宁瑶感觉丁小煜的眼睛里冒着火花，果然她手里的东西还没放下，她整个人就被丁小煜推到了墙上啵啵啵亲了几口脸颊：“尼玛，你知道吗？她居然答应了！”
　　丁小煜说的脸红心跳，完全忽视其他人怪异的目光，拉着宁瑶的手欢呼起来：“我感觉人生都圆满了！5555555555555”
　　老四：(⊙_⊙)？
　　老大带着耳机，估计音乐声开的奇大。
　　老四忍不住问道：“瑶瑶，你是不是把你家狗没拴好？小煜好像又被咬了。”
　　丁小煜回头狠狠瞪了老四一眼，大人不记小人过地跑回桌前，从抽屉里拿出一盒包装精致的点心盒子：“好啦，今天心情奇好，给你们分小零食！”
　　老四看到甜食就流口水，二话不说就扔下鼠标去洗手。
　　宁瑶还没缓过劲儿来，嫌弃地抹了抹脸上的口水，也要跟着跑到了洗手间，却被丁小煜拉住，轻轻地在耳畔说道：“归墟傻妈已经在剧组了，你赶紧上线。”                        
作者有话要说：　　两大家族对阵【白玉楼】VS【玉胥宫】
躲在角落的孤僻39一直都不敢出营地。
白菜站在石桥之上目光追随薄青，然而薄青的长姐顾清看的紧，根本不让她离开自己的视线。唉，追姑娘好辛苦。
他正在感慨突然看到39缩在角落，刚要打招呼，突然发现39的头上挂着一个黄色的头衔。
【顾清的徒弟】
什么？39是顾清的徒弟？
这么说，嘿嘿嘿。白菜计上心来。
旁边一直扛着大刀的女衣女强盗狠狠地拍了把正在痴笑的白菜：哥们，战场开启，战斗还有30秒。
百菜：啊呀，纤纤你能不能温柔点啊！
纤纤：骚瑞，设定如此。
【未完待续】晚安
注：有人教师节要看师生play  那我想想明天顾清和39的师生play

　　☆、大神进剧组

　　归墟不误并没有宁瑶想象中那么高冷，她看完群消息赶紧跟着仙儿他们一起发了个鼓掌的表情，本来是想在大神面前刷刷存在感什么的，结果大神说了一半的话却没有继续回复。
　　群里的气氛突然有点尴尬，所有人都在等着归墟继续说关于PIA戏的事情，然而……
　　归墟沉默了。
　　丁小煜也奇怪起来，仔细翻看了一下不觉得有谁说错什么话的啊。也许是大神进来之后，大家的神经都有些敏感，她跟着榴莲糖他们在群里艾特了一下归墟不误，然后便道：可能是归墟傻妈有事出去了吧？
　　【归墟不误】：我在
　　【美工瑶光】：跪舔/憨笑/
　　【CV杉歌】：嘤嘤嘤~有生之年能和大大同台好海森~大大接受调戏咩？
　　【CV丹邱】：咳咳，归墟是我家姬友，有事先过我这关~你们这帮色心病狂的银！
　　【导演藏井】：傻妈你周五晚上有时间吗？可以到场PIA戏咩？
　　【策划仙儿】：跪求大大到场org  有酒有肉有美女~~
　　【美工子曰】：我已经沉迷于大大的美色无法自拔omg
　　【编剧榴莲糖】：星星眼/  大大一定要来啊，好期待PIA戏啊好期待！！
　　【美工瑶光】：小萌新森森发抖同期待~
　　【歌后琴筝】：嗷嗷嗷，我苍天！我错过了什么！！！！
　　【歌后琴筝】：怎么回事！是真的归墟大大吗？快来让我摸摸！！嘤嘤嘤大大你是活得吗？你真的来了啊！嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷，仙儿你到底用了什么手段如实招来！！  斜眼/
　　【策划仙儿】：这个嘛……傻妈人家好害羞你嗦你嗦~~
　　宁瑶趴在电脑跟前，莫名觉得大神有点来无影去无踪，可是明明自己出现之前都聊得好好的啊。她心里纳闷，就看到归墟不误又出现。
　　【归墟不误】：周五晚上九点之后可以吗？有点事。
　　【策划仙儿】：没问题啦！
　　【导演藏井】：欧拉欧拉！@CV杉歌 @CV丹邱 @CV盛世哀歌 @CV宋流苏 @CV菱纱为梦 @浮生西瓜大家有空都来，PIA完之后大家要记得尽快交音哦，我们这部剧已经拖了很久了~谢谢大家么么哒
　　【全体CV】：OK，没问题。
　　【归墟不误】：嗯。
　　聊完之后宁瑶也舒了一口气，突然有点期待周五了呢。虽然不知道丁小煜无比敬仰的大神到底是多大神，但是看到大家一副小心翼翼的样子，莫名觉得好像真的很腻害。
　　老大的心情似乎不太好，一晚上都没怎么说话。
　　宁瑶悄悄发了个消息过去，好半天也没见到回复。
　　怎么说呢，其实寝室五个人老大是最有大局观的那种人，但是她总是心思太多，一点也看不透。比如大家遇到同样棘手的事情，她和老四一定是咋咋呼呼就嚷嚷的那种；老五就是一副事不关己高高挂起的样子，应该是觉得大家都是一条绳上的蚂蚱，要死一起死；老大和老二是一个脾气，一般情况下都会闷在心里慢慢地琢磨，可是老大又会比老二闷的更狠一点，属于那种极端型行动派。
　　打定了主意，不管对错，先做了再说。上次给穆元皓的情书事件就是一个典型的例子。
　　宁瑶没等到老大的回复，也没有再继续追问，躺在床上用新开的微博到处乱逛，看到归墟不误的微博就好奇地点开看了几眼，她粉的人不多，满打满算也只有23个，可是她的粉丝却有一万多，发的微博基本上都是帮基友安利，偶尔推荐几本书，写点影评什么的。
　　嗯，宁瑶默默点了关注，这种类型的微博归为文学类分组还是比较妥帖的哈哈。
　　“握草！人家正ＰＫ呢你过来挖宝？死了居然还通缉我！？”
　　宁瑶被老四一声怒吼拉回了思绪，闷闷地笑道：“老四，都十点多了你小声点，小心隔壁学委火来揍你！”
　　老四吐了吐舌头：“我才不怕她，有本事带着顾大小姐一起上啊！反正我的床还蛮大的。”
　　“咦～”宁瑶下意识收拢双腿，“老四你怎么这么污啊！”
　　老四云淡风轻地来了发大招，瞬间朝宁瑶瞥了过来：“要不你帮我洗洗？这样就不污了哟～顺便还能给姐姐捡个肥皂哦～”
　　宁瑶果断拉起帘子，简直了这个老四！
　　“我不要听，你们都是超级大污师！”宁瑶还记得开学第一天，老四没事干做志愿者跟着她坐校车去接新生，居然在车上把一个细皮嫩肉的小学弟调侃的满脸通红，真尼玛丢人。
　　宁瑶收回目光，看着微博主页归墟不误的头像，突然感觉好熟悉。
　　此时的陆光负正在和徒儿老薛聊天。
　　【光负】：徒儿，我接新了。
　　【老薛的微博】：啊？什么接新？你接了什么啊？翻唱还是后期
　　陆光负突然想到说漏了嘴，赶紧把话题敷衍过去，她是知道老薛的真名的，也知道徒儿也是蚊香，看她这段时间拼命做剧就笑道：你最近总是秀恩爱啊，我都看不下去了。
　　【老薛的微博】：要不师父你也找个媳妇？
　　【光负】：你又不是不知道。
　　【老薛的微博】：好吧好吧，我不说这件事了。不过，师父啊，我觉得师娘已经去世那么久了，你真的再也容不下别人吗？浮生寂寞，一个人多孤单啊。
　　【光负】：要不把你媳妇让给我白眼/
　　【老薛的微博】：朋友妻不可欺啊师父，你这个心思太危险。
　　【光负】：微笑/
　　【老薛的微博】：师父我们面基呗～
　　【光负】：丑拒。
　　【老薛的微博】：哼，你都拒绝我五六次了。
　　【光负】：那又如何？
　　【老薛的微博】：哼，要是有一天你求我见面，我也不会见你的！除非你也求我五次。哼哼哼
　　【光负】：不可能。
　　【老薛的微博】：师父我们打个赌吧，要是有一天你有了想要在一起的人，我们就面基。
　　【光负】不。
　　【老薛的微博】：艹，师父你能不能男人点！
　　【光负】：……不能
　　【光负】：你真的会和春眠在一起？
　　【老薛的微博】：想。
　　【光负】：那为师勉强答应你。
　　【老薛的微博】：嘿嘿嘿（那师父到时候我一定要让你求我奸笑/）
　　【光负】：坐等不可能微笑/
　　【老薛的微博】：那你为啥要答应我？
　　【光负】：看笑话。
　　【光负】：期限一年，过期不候。
　　【老薛的微博】：ＯＫ
　　离开电脑的陆光负回到床上，今天新打理的发末微卷着散落在枕头上，不知道为什么竟然想到了宁瑶，上次被宁瑶洗过的床单已经被她扔到了箱底，可是每次躺在这张床上总会想起她的眼神，有点像某个似曾相识的人。
　　之前她表白的时候，陆光负很笃定认为宁瑶是和人打赌之类的，拿她取笑。可是每次遇到这个女孩子，她总会在那人的眼里看到很复杂的感情，宁瑶好像很了解自己，可下一秒却仿佛陌生的厉害。
　　如果说她真的是为了报复自己，而打听了自己的过去，这样不惜代价的行为，心肠还真是歹毒呢。
　　陆光负慢慢闭上眼，以前的很多记忆都变得异常模糊，可是谢t的名字却不停地在心里回荡。
　　她已经有过一次刻骨铭心的爱恋，心里怎么可能再容得下其他人？哪怕是恨的人，也不该占地方。                        
作者有话要说：　　这一期小剧场太污，已删。

　　☆、剧组pia戏

　　根据广大读者群群众的观察以及沈未晓微博透露出的一丝丝线索，宁瑶终于敲定现在应该是沈未晓还在大三时候的剧情。
　　追根溯底，与其说是穿到了那本网文，还不如说是穿到了那本网文的故事脉络，并且还是前传。
　　周五早上，上完课之后，穆元皓又在班级群里说了一次晚上聚餐的事情。宁瑶和丁小煜这才想起还有这么一回事，这个撞得简直始料未及。
　　不过，大三开学的第一次团体活动和对大神百年难得一遇的“近距离”围观，这两者一比较，丁小煜和宁瑶还不犹豫就做了决定。
　　下午六点在图书馆集合，先跟着在班里玩一个小时的游戏，然后到商区购物街的烧烤店吃了半个小时，她们俩就借口悄悄开溜了。
　　然而在路过一家日料餐厅的时候，宁瑶竟然看到了熟悉的身影。
　　干净透亮的玻璃另一侧，穿着黑白工作服的陆光负卸去所有慵懒的状态，精致的妆容就像是与生俱来的馈赠，得心应手地站在吧台打理着账单，每一个微笑都显得知性优雅，美好的太不真实。
　　正是这惊鸿一瞥，让她坚定了带着陆光负穿回现实的信念。
　　啊――管它什么规则不规则，老子不管了，家要回美人也要！老头子不答应她就自杀在这里。
　　宁瑶暗暗吞了吞口水，看着那忙碌的身影发了好一会呆，目光锁定在她消瘦的侧脸，恨不得亲手把她的头发全部都扎起来看个仔细。
　　“你在想什么啊？”
　　“嗯……她的头发长长了好多啊。”
　　失态的宁瑶含笑的眼睛还在发呆，嘴巴里不受控制地说出这句话，身侧突如其来的冷死让周围的磁场有点紊乱。
　　宁瑶猛地回头，忽然看到丁小煜还在旁边，霎那间。下白了脸，回过神那人已经蹲在地上笑的不能自已：“三傻，你真的好受哦2333”
　　“啊啊！你不许笑，讨厌！老二~”
　　宁瑶拉起丁小煜，此人满脸的鄙视被笑意冲淡，就像是一杯蛋黄被注入牛奶，突然就有了奇异的效果，她也不知道是该继续看女神犯花痴，还是喝止丁小煜的笑声，跺了跺脚就丢下地上的人先离开了案发现场。
　　丁小煜追上宁瑶，一路上又是调侃又是取笑，可对方一点理她的意思也没有，老二揣测，这个现象只能说明老三害羞了。
　　宁瑶勾着脑袋回到寝室，她的脸烫的厉害。
　　刚刚被丁小煜看了笑话，她本应该心里不自在的，可是回来的路上，她竟然有点羞耻地联想女神穿女仆装的模样，一脸崇拜地跪坐在她的脚底嗲嗲地说：脑攻，欢迎回家。
　　咦~宁瑶想得自己先起了一身鸡皮疙瘩。
　　“唉……小煜……”宁瑶讨好地趴到丁小煜的床头，“光负家里很穷吗？怎么感觉女神总是在打工啊。”
　　已经被宁瑶的不散阴魂吓惯了的丁小煜面不改色地打开电脑，顺便答应给宁瑶普及八卦，可是宁瑶看着丁小煜朝她伸过来的手，却不太懂她的意思。
　　“礼尚往来！”丁小煜呲牙咧嘴地白了眼宁瑶：“真是个三傻，你都不打算贿赂一下宝宝吗？”
　　“啊？”宁瑶摸了摸脑袋，有点惊悚地看着丁小煜：“天哪，我们之间的感情难道还要扯到金钱这种庸俗的东西咩？”
　　丁小煜屈指敲了敲宁瑶的小脑袋：“谁要跟你谈钱了？谈钱多伤感情啊。”
　　“那……”
　　宁瑶的眉毛都还没舒展开来，就听到丁小煜激动道：“上次你答应老四和老五给他们画头像来着，唉？好像是吧？我记不大清楚了，那我也要，你欠我人情多了，我不要你的银子，你卖艺给我就得了！”
　　宁瑶倒吸一口凉气，一巴掌拍过去：“成交！”
　　丁小煜喜滋滋地盘好腿，看着电脑显示已打败全过百分之96的用户，满意地说：“陆光负啊，他们家就在市区，我听部里的朋友说她家境其实挺不错的，可是她和家里的关系却很不好的样子。好像是说她大一开学的时候都没人送，都是自己打理好的，而且听说报名费用也是自己打工赚的钱。”
　　“这么厉害？”宁瑶不由地瞪大了眼睛，惊恐万分。
　　丁小煜摇摇头：“我觉得没这么夸张吧？她一个高中刚毕业的学生哪来那么多的钱赚啊？肯定是以讹传讹，现在不都喜欢夸大其词的编故事吗？像她这种自带光环的富家女，又比很多灰姑娘都要拼，明里暗里泼脏水的人多的是，黑料一挖一大把。”
　　宁瑶若有所思地点了点头，只听丁小煜又说：“我前几天看到论坛上好多帖子都含沙射影的～刚刚我们看到的日料餐厅，有人就提到过。你之前不是还说她不检点假清高之类的吗？”
　　“啊？我说过？”宁瑶吃惊地张大嘴巴，但是迅速否定这一疑问，“我以前听风就是雨的，随口说的你也当真。”
　　丁小煜点头，突然转过头看着宁瑶笑道：“瑶瑶，你这学期来好像一下子成熟了，以前的你就像是另一个人似的，挺好的。”她拉了拉宁瑶的袖子，疑惑道：“是不是你舅舅暑假给你做什么功课了？还是说你去……做心理辅导了？”
　　“哪有哪有！”宁瑶嫌弃地扔开丁小煜的魔爪，辩驳起来：“我只不过是想通了一些事情而已，本大小姐蕙质兰心，温柔可爱，哪有你说的那么差劲。”
　　丁小煜温柔一笑，顺手摸了摸宁瑶的头发：“好好好，三傻最可爱了，快去蹲守房间吧，马上就开始了。”
　　宁瑶看了眼丁小煜的电脑，果然已经8:56了，就赶紧回到床上。与此同时石微也从门外闯了进来，看到有人在吓了一跳，“你们什么时候回来的？老四不是说你们不舒服去买药了吗？”
　　宁瑶敷衍地笑道：“我们买完药不想跟去唱歌了，就悄悄回来了。”
　　石微看上去很着急的样子，连手也没洗就跑到了床上，宁瑶也赶时间没多问就照着丁小煜给的频道号输入数字。
　　输入频道号的时候，宁瑶的手还有点抖，一想到女神也可能是很多人喜欢的大大，不由地代入自己做粉丝的狂喜，仿佛此时的归墟就像是未来的陆光负，她几乎已经要把这个当做实战演习。
　　回车键一敲，进入频道。
　　PIA戏大厅是上着锁的，输入密码才能进入，宁瑶进去之后找到地方就看到一排的马甲列在右侧。
　　【110】：小煜，为啥我的马甲是蓝色的，你的是大红色的啊？我也想要大红色的(  )
　　【美工子曰】：因为我是子频道里的管理员啊\(^o^)/~
　　【110】：小气q(s^t)r
　　【美工子曰】：三傻记得改昵称～还有关掉话筒，别制造噪音～
　　【110】：懒得改(〃ω)以后再说（*з`*)啾
　　9:04的时候，几乎所有的剧组成员都到了。
　　【导演藏井】：杉歌、丹邱你们俩先试试戏吧！看看默契度~毕竟你俩是官配:-D
　　【CV杉歌】：导演手下留情，我们俩先培养一下感情~
　　【CV哀歌】：那导演我和西瓜也培养一下哈~~
　　【编剧榴莲糖】：对了，原著作者也被邀请过来了，人呢人呢~
　　【策划仙儿】：韦氏大大，在吗？诶，是哪个啊？是110吗？
　　【110】：啊~不是我，我是瑶光~
　　【卿】：不好意思，我来晚了。
　　【策划仙儿】：啊呀！ 好色/ 是韦氏大大吗？快来我怀里咩~
　　【韦氏】：我在这我在这……不好意思不太会用小浣熊，找了半天才找到改昵称的地方……
　　【策划仙儿】：……那……
　　【卿】：我是归墟，大家好。
　　【CV丹邱】：归墟你终于来了，我还以为你有事来不了了呢。
　　【卿】：是有点事，赶回来了。
　　【卿】：剧本我已经看过了，开始吧。
　　【导演藏井】：傻妈你要是忙的话，可以先和丹邱试一下戏。
　　【卿】：不忙，主角先吧。
　　听傻妈这么说，导演就让杉歌和丹邱先对戏，她们两个是剧中主役，全程甜宠担当，而归墟的角色是全程虐。
　　故事主要梗概：
　　公元前214年，中车府令赵高和丞相李斯设计谋杀公子扶苏，扶苏意外致死，其知己好友顾云枝为了替扶苏报仇，在大将军蒙毅的掩护下易容为公子扶苏，潜伏朝堂之上继续与赵高等人斗智斗勇。
　　在此期间，赵高李斯等人多次试探终不得其果，而前来寻找姐姐的玉珀觉察真相，决定冒死陪伴在扶苏的身后，两人一起出生入死，屡次化险为夷。而原来扶苏豢养的暗卫琴姬渐渐地也发现了扶苏是假冒的真相，但是被蒙恬等人劝服，哪怕是被言行逼问也未曾出卖顾云枝。
　　琴姬一而再再而三牺牲自己，保全扶苏的安全，最后顾云枝和玉珀设计远走高飞，琴姬为了不让世人看出真相，故而一直陪伴到最后，最终被卖到了青楼。
　　导演先是让丹邱和杉歌试了一段两人初次在太子宫门口相遇的情景，玉珀前来寻找顾云枝，发觉端倪，两个人先前在群里已经熟悉了很多，试了一两次就基本上找到感觉了。
　　【CV丹邱】：握草，杉歌你的少女音太苏了，我听得整个人都酥了~
　　【编剧榴莲糖】：咳咳，注意场合，不要中饱私囊哦~歌受是我们的！不许抢。
　　【CV哀歌】：娶个小受回橘子灯工作室过节~  :-D
　　【策划仙儿】：你休想！歌受是我们工作室的顶梁柱~尔等杨白劳休想染指~~
　　【美工子曰】：嗷嗷啊，好想听歌小受再来一次娇喘啊~归墟傻妈你在吗！！我们一起去听小受唱歌好不好伐？
　　【CV杉歌】：丧心病狂丧尽天良！本姑娘卖身不卖艺，归墟傻妈买我吧我很便宜不要钱～星星眼/
　　【导演藏井】：想上位吗？今晚本导演提拔你们哦(-ω-`)
　　【CV丹邱】：……难道你们木有人想听归墟娇喘吗？斜眼/
　　【110】：难道……
　　【CV丹邱】：嘿嘿嘿~
　　【CV盛世哀歌】：来来来，傻妈不在我们快点火车开起来！！！！
　　【美工瑶光】：大大，你辣么高冷，真的也会娇喘咩？
　　【CV丹邱】：233333333瑶光你说什么？归墟高冷笑死人了，你见过哪个高冷的人会自己偷偷在房间里嗨歌！
　　【CV杉歌】：……所以说其实每个攻的心里都住着一只狂野的小受猫？
　　【策划仙儿】：丹邱大大，求娇喘啊啊啊啊啊~
　　【歌后琴筝】：归墟傻妈……不如你上麦pia戏我们听吧……我记得有一场是……吻戏……
　　气氛一提到归墟的时候，忽然就紧张起来，仙儿轻轻地咳了一声，试探着说：“傻妈你在吗？”
　　【卿】：我在                        
作者有话要说：　　感谢我不是面瘫天使的地雷，么么哒～今晚木有小剧场(///@?A///)，上期的口味似乎略重，我给删了(／Rω＼)
晚安

　　☆、光负的胸

　　石微回来不久，老四和老五也偷偷潜了回来，老四埋怨宁瑶他们提前撤不跟她说，顺便拿出新买的内衣跟宁瑶讨称赞，老五则默默上床去听英语听力。
　　宁瑶还在跟酒足饭饱的老四说话，就听到丁小煜拍床板的声音，可她又不说话，直着脖子比划半天看起来滑稽极了。老四看丁小煜一脸死灰般的凝重，就穿过过道，趴到宁瑶面前查探，这一看老四立刻捂住嘴巴，惊骇地回到自己床头蒙起了脸。
　　天哪，她刚刚在说啥？论一个平胸的女孩子如何勾引小学弟，嘤――
　　宁瑶还不知道发生了什么事情，只见丁小煜翻身下来鼠标飚起，然后严肃地看着宁瑶，说：“瑶瑶，你完蛋了。”
　　宁瑶木讷地仰起脸：“什么意思？”
　　老四刚刚进屋只顾着和宁瑶说话，哪里知道这货竟然插着耳机抢了麦……
　　“瑶瑶你最好先看看频道里大家的消息，想想怎么解释吧……”
　　丁小煜一本正经直视着宁瑶，恨不得揪掉她的小脑瓜，她嘴上说着身体已经老实地爬到了床上，戴着耳机一副痛心疾首的样子，宁瑶一脸懵懂地看向老四，老四清了清嗓子，“那个三傻，你不会不知道什么是抢麦吧？”
　　宁瑶一脸蒙逼。
　　老四不放心地跟过来又瞅了眼宁瑶的屏幕，见麦克风关了这才舒了一口气，拍拍宁瑶指着对话框里一大排的怨声载道，笑道：“傻孩子，一看你就是在人家上麦的时候捣乱了，哈哈哈~”
　　宁瑶跟着看过去，果然聊天框一大片的“什么鬼”。
　　丁小煜发的消息抖擞着从企鹅里弹了出来，看得宁瑶浑身发冷。
　　【美工子曰】：瑶瑶，你肯定得罪大神了，完蛋了……
　　【美工瑶光】：啊？
　　【美工子曰】：你到底什么时候上麦的？！
　　【美工瑶光】：啊……不知道啊%&gt_&lt%可能和老四说话的时候胳膊肘摁倒了……
　　【美工子曰】：摁你妹啊……
　　【美工子曰】：刚刚傻妈刚要开始，你就突然打断了，满耳朵都是你的嗓门，苍天啊……我都不想承认你是我带进来的……
　　宁瑶看着频道都不敢再说话，一想起刚刚自己的声音回荡在房间里所有人的耳膜里，整个人拧巴极了，默默抱起大腿哀愁起来：“居然乌龙了嘤嘤嘤~”
　　老四一副幸灾乐祸的表情：“瑶瑶你怎么突然玩歪歪了啊？”
　　“难道你也玩？”宁瑶惊喜地望向老四，重新戴起耳机。
　　老四按了开机按钮，端着刷牙杯往卫生间走：“我们游戏有歪歪公会啊，偶尔上去混混。”
　　“哦哦。”宁瑶回过神专心听仙儿说话，归墟傻妈已经上麦准备好，不一会就有一道特别悦耳的声音从耳机另一端缓缓流入耳内。
　　宁瑶忍不住惊叹：真好听啊~和我想象中的琴姬的声音好像。
　　【美工子曰】：那是，归墟傻妈名不虚传，你都没听过她配萝莉音，也好软好苏好萌嗷嗷嗷~
　　宁瑶嫌弃地发了一个挖鼻屎的表情，回头又看了眼一脸严肃的丁小煜，十分怀疑现在和她聊天的到底是不是同一个人，简直精分。
　　由于大家都强烈要求听吻戏，所以仙儿很没下限地开启跪求模式。
　　【策划仙儿】：那个归墟傻妈~~看我这么萌可不可以嗯哼~嘿嘿嘿*
　　【CV杉歌】：咳咳，虽然看着自己媳妇被人强吻很悲伤，而且我只想说……傻妈你快点上！我已经等不及了！
　　【编剧榴莲糖】：啧啧啧，我好像捡到谁的节操了……
　　【韦氏】：很期待大大们的演绎~
　　【导演藏井】：作为本剧的爆点之一，归墟傻妈你接剧之前知道有这个场景吧！不许拉灯哦，这个是感情戏，不能删滴哦~
　　【策划仙儿】：傻妈是不是跑了……
　　【CV宋流苏 】：大大是不是跑了……
　　【CV菱纱为梦】：放出扶苏！逮住琴姬！！！！
　　【美工子曰】：瑶光快粗线，用你的极受之力召唤我们大总攻！
　　【策划仙儿】：小受受快粗线做诱饵，本攻今晚提拔你哦~
　　【代宣花椒】：嘿嘿嘿
　　【剧后鸭梨】：嗷嗷嗷，终于赶回家了，傻妈眼熟我，我是你的超级粉丝~~~
　　【代宣花椒】：鸭梨，快过来打屁屁，你居然才上线！
　　【剧后鸭梨】：55555选修课是古代建筑史，花了一节课的建筑图嘤嘤嘤~
　　【剧后鸭梨】：归墟傻妈去哪儿了，被我吓跑了咩，不要啊，大大快点粗线，好期待女神大人的干音~~~~~我的人生没有女神的干音和咸鱼有什么区别！！
　　【卿】：这个我直接录好发给剧后吧，现在不太方便。
　　陆光负停下翻页的鼠标，有点难以启齿地打下这几个字，虽然是撒谎，但是总还想着像那么回事一点，于是她又说：“这种类型我可以一条过。”
　　【CV菱纱为梦】：握草我听到了什么！！！！
　　【美工子曰】：傻妈说她可以一条过。。。
　　【策划仙儿】：嘤嘤嘤傻妈你居然答应了，我还以为你会誓死不从！！！
　　【代宣花椒】：强烈要求现场录！！
　　【CV丹邱】：经某人私下要挟，再次代表归墟女神大人表示：蠢拒。
　　【代宣花椒】：花椒伐开心，花椒不会写代码了嘤嘤嘤
　　【剧后鸭梨】：鸭梨也不开心，哎呀突然好想所有软件都坏了呢  o(幡洇)o唉【导演藏井】：o(&gtn&lt)o不要啊
　　【卿】：  
　　【卿】：继续PIA戏吧，我待会还有点事，得提前走一下，抱歉。
　　【策划仙儿】：傻妈好高冷哦，但是银家好喜欢！！
　　【编剧榴莲糖】：傻妈你这么美，说什么都对(*^◎^*)
　　【CV杏儿】：咩咩~
　　照着剧本的顺利，归墟紧接着杉歌出现，这次出场的第一句话便是：“姑娘请自重，我家公子从未带女子回过府里，你何以借故纠缠不休。”
　　归墟是出名的御姐音，此时这语气透露出二分不悦一份妒忌，其余七分孤傲刻板，人物性格一下子凸现出来，倒是杉歌愣了愣，半天没接上来。这场戏是说玉珀闯宫寻找顾云枝，恰遇出门上马车的扶苏，三个人第一次聚首。
　　玉珀的聪敏任性和扶苏的沉着隐忍，这对CP本来就已经很吸睛，再加上神秘冷艳的琴姬，三人女人果然一场好戏。刚开始还需要磨合，到了第三遍，三个人都已经能够驾驭角色，游刃有余。
　　对话框里早就沸腾了，各种撒花表白嗷嗷直叫，杉歌和丹邱一直感谢归墟陪着他们一起对戏，好感度暴涨~
　　宁瑶跟着扔了好几朵花花，顺便就刚刚的失礼道了个谦，结果话音刚落，那边的有人就蹦出来一句调戏。
　　【CV杏儿】：完蛋了，我已经被归墟傻妈的攻音深深地攻陷了
　　【CV浮生西瓜】：早已沦陷~~~^_^~~~ 
　　【110】表白撒花花~迷妹心已碎O(∩_∩)O~
　　【CV丹邱】：瑶光音色不错哦，清纯少女攻。
　　【CV杉歌】：咦~
　　【策划仙儿】：天啦撸，大大亲封少女攻！？
　　【美工子曰】：噗，23333333傻妈你确定！！！某瑶一点儿也不攻噗=_=
　　【CV丹邱】：清纯少女受，抱歉手误2333。
　　【导演藏井】：23333333333333败笔！！
　　【CV盛世哀歌】：瑶受受~我也听到你声音啦~很清纯少女受哦hahha 
　　【CV杉歌】：对方拒绝归墟傻妈的窥屏，并向她扔出一只蠢（瑶）妖兽！
　　【110】：(+n+)~狂晕
　　【韦氏】：那个……瑶光？
　　【编剧榴莲糖】：噗……妖兽！！
　　【110】：？？？作者大大怎么啦？
　　【CV浮生西瓜】妖兽！哈哈放出妖兽召唤傻妈！！
　　房间里还在热聊，石微有点心虚地挪了挪电脑屏幕，刚刚听到宁瑶声音的一瞬间，她眼睛都直了，没想到天大地大竟然能在二次元遇到室友，她不可思议地看着宁瑶一张一合的嘴巴，再听耳机里相似的声音，整颗心仍在爆裂。
　　她收回颤抖的指尖，听仙儿继续让CVpia戏。
　　石微第一次受邀听PIA戏，本来一点点受宠若惊被宁瑶吓得一干二净。
　　她默默下床，看了眼还沉醉在歪歪的宁瑶，又瞟了眼同样插着耳机吃糖的丁小煜，不动声色地勾起了唇角。
　　这个，好像有意思起来了呢。
　　这一次拉桌pia戏进行的格外顺利，因为这部剧都拖了好久了，仙儿嘱咐完尽快交干音，又跟剧后嘱咐了几句才默默匿了。而归墟早在仙儿催音之前就退出了房间，宁瑶私戳了一下丁小煜，确定没别的事情了才关了小浣熊。
　　歪歪刚下，企鹅群里就热闹起来，大家都纷纷在催着剧后赶紧做剧，简直都期待的不要不要的~剧后鸭梨表示很有压力，毕竟收齐干音才能做剧，然而今晚才PIA完戏，不知道完全齐音得到什么时候。
　　策划仙儿组织好语言发布了公告，定好国庆期间发布预告：由于要留出反音的时间，所以希望各位CV能够保质保量完成干音，最迟提前半个月交音，大家共勉，期待成品。
　　宁瑶揉了揉脑袋，看着自己空空如是的企鹅号，默默换回了大号。因为【春眠大大是个受】这个群里有了老薛的存在，所以也引入了不少看老薛给春眠做的视频的读者，其中有不少是经常混某站的骨灰粉。
　　宁瑶之前和一个粉丝聊过，她对很多视频大神都很有研究，尤其是她的本命就是光负啊。
　　“光负真是好特别哦，人家做视频的时候她开始做游戏直播；然而现在直播这么火，好多人都跑去做直播了，他却乖乖在做后期。”骨灰粉无不宠溺地说，“不过大大的产量好低了哦，好怕他一个不小心就退圈了嘤嘤嘤！”
　　【蓝眼兔子萌萌哒】：肿么会呢？大大这么厉害，退圈多可惜啊！
　　【光负的胸】：你看着我的眼睛，你难道不觉得大大其实只是拿这个当做副业咩？
　　【蓝眼兔子萌萌哒】：哈？
　　【光负的胸】：你看哦，现在好多大神都在用视频赚钱，平台上也加了这么个功能，然而大大从来没开通那个功能，发什么辣么任性，根本不顾及赚钱啊粉丝不开心神马的~说不定大大正在其他什么地方嗨皮呢！大大这么厉害，嗷嗷。好像知道大大到底是什么样子的银啊！
　　【光负的胸】：兔子你说老薛和我们光负关系辣么好，她一定见过大大吧？
　　【蓝眼兔子萌萌哒】：没见过她在微博晒唉，我也不知道。
　　【光负的胸】：唉，熏疼我们大大，好不容易养了个徒弟结果却被别人拱了……
　　【蓝眼兔子萌萌哒】：噗&你居然说春眠大大是猪！！
　　【光负的胸】：哪有，春眠大大是个受嘛，群里的人都知道。                        
作者有话要说：　　嗷，晚安，么么，好困。感谢莫方抱o我 小天使的地雷，么么哒



 ☆、第23章 光负的胸（二）

    宁瑶和光负的胸简直一聊如故啊，两个人从春眠聊到老薛，老薛聊到光负，光负又聊到圈子，很快就结为同盟，达成一致目标：势必捞出陆光负这根针！

    经过近半个月的熟络，这两个人的感情有了质的飞跃，不仅仅交换了电话号码，而且还互相交待了学校地址。好吧，后来的宁瑶抱头痛哭，原来这一切都是有原因的，都是套路。

    光负的胸告诉宁瑶她在w城，就在h城的上一站，坐火车只有不到一个小时，听说宁瑶在h大就迫不及待地要面基，宁瑶一听，这可不行！单凭一张照片，她可不确定对方到底是不是人妖。

    【蓝眼兔子萌萌哒】：你怎么突然这么想面基啊？你对每个网友都这么热情啊？

    【光负的胸】：哎呀，你怕什么～我又不吃了你(灬灬)啵

    【蓝眼兔子萌萌哒】：那个啥，胸啊～我还没面基过呢～有点担心现实和想象差距太大，还是不要辣～

    【光负的胸】：呃，兔子你还真是快人快语！

    【蓝眼兔子萌萌哒】：(>n<)

    【光负的胸】：其实我也是第一次面基啊，别搞得好像我是老司姬好嘛！人家只是听说你们学校的银勾湖是h城一绝，想亲眼看看嘛～

    【蓝眼兔子萌萌哒】：那倒是！你要是有机会过来我带你去泡温泉(*RmQ*)?

    【蓝眼兔子萌萌哒】：不过现在，我还是拒绝面基！好怕你爱上我不能自拔呢t（F□′）s?

    【光负的胸】：嘁(；一_一)

    宁瑶拒绝的无比痛快，然而让她没想到的是，第二天周六光负的胸就单枪匹马地跑到了h城，h城大学很多，大多数高校都集中在西郊老区，而宁瑶所在的学校有两个校区，她正好是在市区的主校区。

    光负的胸十分聪明，打的直接到了学校门口，站在校训石头面前拨通了宁瑶的电话。

    “什么？”

    宁瑶还在睡懒觉，就被这消息无端惊醒，嘤嘤嘤好无辜尼玛人家还在睡觉觉，要不要这么吓人啊喂！没见过你这么饥不择食，不要到处都是冲动热血的中国好网友好伐！大周末的不在家里好好呆着，跑到隔壁城市见网友？我了个草。

    “那个……胸，你真的在我们学校门口了啊？”宁瑶拥紧被子揉着惺忪睡眼，还是万分的不敢相信，“你可别恶作剧啊，我胆儿特小，吓坏了宝宝我肯定是要赔的！”

    电话另一端传来调皮轻快的声音：“兔子快点出来接我呗，我刚刚看地图了你们学校有家三味餐厅很不错的样子，我想吃麻辣脆皮鸡饭啊，你请我吃嘛！”

    握草，宁瑶一听三味餐厅整个人一僵，紧接着对方又说：“你们学校大门果然建的跟挖掘机似的，网上的评论竟然是真的2333！兔子你快点出来哦，我等好久了，人家有点饿了耶。”

    宁瑶内牛满面的从被窝里爬出来，浑身散发着拒绝的腐臭，环视四周除了老大又去支教了，其他都稳睡如山。自从上个星期她退台之后，这种无止境的懒惰生涯就像是在寝室里生根发芽似的，每个人都懒乎乎的。

    丁小煜睡得迷迷糊糊感觉宁瑶一直在摇床，过了一会听到洗手间噼里啪啦的声音，含混问了一句，“你怎么起这么早啊？”

    宁瑶拿着洗漱的被子走出来，实在不讨好意思说是被网友坑了，就说要去吃早餐。胡乱在脸上抹了点霜，就拎着书包打算出门。

    “这么破天荒？那你帮我带一份回来吧～我想喝皮蛋瘦肉粥。”

    丁小煜耷拉着脑袋一脸的小懵懂，宁瑶想了想估计得陪着光负的胸一整天了，所以就说：“我吃完饭还有点事情，可能今天都不回来了。”顺手捞起自己箱子里的面包塞给老四，“粥是没有了，你吃这个吧！”

    风一般的说完，闪电一样的离去，要不是臂弯里的面包蹭得胳膊有点疼，丁小煜完全会相信刚刚的宁瑶是个幻影。

    宁瑶气喘吁吁地跑到楼下，等了好半天校车才过来，她一摸钱包突然想起忘记取钱了，想了想看某宝好像还有余额这才放心地舒出一口气。

    光负的胸本来一直在学校门口等，可是宁瑶迟迟未到，她也就有些心虚起来，一时冲动就买了票，结果到了之后好像又有点后悔了呢。啊呀不管了，宁瑶顶多觉得自己急不可耐罢了，她一定不能错过这次机会！

    宁瑶一眼就看到了穿着亚麻刺绣高腰短袖，配着红色长裙的长发女孩子，还没走到就朝她挥了挥手：“那啥……我在这里！”

    那啥听到有人喊立刻从石头后面蹦Q了出来，“哎呀兔子你好聪明啊，你怎么知道就是我？”

    宁瑶原本的不愉快因为对方的颜值勉强得到了舒缓，无奈地耸耸肩：“姐姐，大清早七点多，站在学校门口一动不动的，你看看周围除了您，还有哪个？”

    光负的胸憨厚地笑起来，私下查探了一会，就指着不远处走廊里正在出神的某人说：“那个女孩子已经在这里有一会了，刚刚你过来的时候她一直都在看你呢！”

    宁瑶顺着光负的胸的手指看过去，匆匆抓住一截背影，却没看清到底是谁。

    “哎呦，兔子你们学校美女真多，我刚刚进门看到好多肤白貌美大白腿！”

    光负的胸无比花痴地比划着，一点也不符合她这一身十分女神的造型。

    宁瑶没办法只好带着她先去吃早餐，说了一会话了才问：“对啊，我一直没问你名字，老是胸啊胸的叫有点尴尬。”

    “就是薰啊！你喊我小薰就行～”

    光负的胸一脸纯良无害的模样，啃着蜜汁烤翅，一脸开怀地笑道：“兔子你带我到你们学校转转呗～正好我还有点事情想咨询你呢。”

    宁瑶尚沉浸在小胸这个称呼里难以自拔，乍一听她这么说立刻打起十二分的精神，质疑道：“我就知道你来我们学校别有目的！说，你到底来干嘛？”

    赵孜薰舔了舔嘴唇，喝了口草莓汁，奸诈地望着宁瑶笑：“兔子～”

    宁瑶浑身一颤，只听赵孜薰突然清了清嗓子正经起来，“你还记得我跟你说过的那个女朋友吗？”

    “哪一个啊？你女朋友那么多。”

    赵孜薰露出急切的目光，压低了声音制止宁瑶，“哪有，虽然我这个人比较喜欢玩，但是在我心里我女朋友从来都只有一个啊！”

    宁瑶灵机一动，抬头看着赵孜薰：“难不成？你那个突然消失的女朋友在我们学校？”

    宁瑶看着感慨万千的赵孜薰，抱紧果汁猛吸一口，打算好好平复自己大清早疲于奔命的心情。

    结果赵孜薰的下一句话，直接呛得她咳嗽的肺叶都快飙出来了。

    “你说……咳咳……什么？”

    赵孜薰道：“我说我也是前一段时间才从朋友那边辗转知道她在h大啊，早知道的话我一定不会等到大三才过来！！”

    宁瑶抚了抚胸口，咳嗽着摆手：“不是，我是说上一句。”

    赵孜薰看宁瑶呛得厉害，赶紧去服务台那边要了一杯水，“你怎么搞的，说个话都能呛成这样，快来先喝点凉水缓一缓。”

    宁瑶呛得直不起腰，捂着嘴巴一直在咳嗽，好半天才好一点，但是脸已经咳得通红，眼睛里也带着泪花，“你……你是说你女朋友也是我们系的？名字叫石微？”

    赵孜薰端正坐姿，无比郑重地点了点头：“是的！”

    宁瑶感觉胸口碎大石都没这么苏爽啊，脸上的情绪变幻莫测，好半天才被赵孜薰的话拉回现实，“要是你没听过的话就算了，当我来你们学校玩了一天呗，不过我真的找她好久了啊，要是真的能找到，你让我做什么我都愿意的！”

    “你是说石微就是那个被你的短暂性渣女性质伤到的女孩子？”

    宁瑶平静下来，认真地盘问。

    赵孜薰也坦坦荡荡地把事情的全部过程都说了个清楚，她辩解的话音未落，宁瑶就实在忍不住拍桌打断：“你你你怎么能这样呢？你这个样子是会被雷p的啊亲，你太渣了。我要是我们老大，也绝不回头，走得远远的！”

    “啥？”赵孜薰抓住了重点，攥紧宁瑶的手臂，也跟着站了起来，眼睛里闪着小星星：“你是说石微在你们寝室？啊真的吗？你快点带我过去啊！我可以解释的！啊天哪，兔子，你一定要帮我啊！”

    赵孜薰简直手足无措，然而宁瑶就是不鸟她，“这事我不能帮你，我要和我们老大始终站在同一条战线！誓死抵制你这种渣女行径！”

    眼看宁瑶就拔腿要走了，赵孜薰一不做二不休抢了宁瑶的书包道：“我不管，你一定要给我说清楚，不然我就我就不给你书包！”

    哎呀，居然还遇到流氓了？

    宁瑶炸毛的厉害，摸了摸口袋里刚刚付钱的银库和学生卡，破罐子破摔，头一甩就道：“你喜欢就留着吧！本姑娘恕不奉陪！哼！”

 ☆、第24章 飞鹰和兔子

    虽然把光负的胸一个人丢在那里还是有点不太放心，可是一想到她竟然那么伤害自家老大，她就气不顺。从今早的表现来看，她这个人还算是很靠谱的，会自己导航也不是路痴，人也还算机灵，关键是长得漂亮，在这个看脸的学校应该是不会吃亏。

    想到这里，宁瑶毫不犹豫地加快了前进的步伐。

    走了几步，宁瑶回过头来好好想了一下，等等……好像哪里不对啊……

    老大？老大是石微，石微是小薰的女朋友？挖槽，老大也是弯的？！黑人问号脸.jpg

    宁瑶感觉自己打开了新世界的大门，这个寝室不会因为自己的出现，全体都弯了吧？想到这里她克制的摇了摇头，“不会的，还有老五镇场子呢！”

    因为担心光负的胸会悄悄跟踪自己，宁瑶决定今天绝不回寝室了，于是晃晃悠悠就到了图书馆，想起好一段时间没看到女神了，就吧嗒吧嗒地跑了上去企图求偶遇。

    周末的话，女神应该实在图书馆看书，宁瑶记得。但是图书馆实在太大了好几个图书室都开着，宁瑶只好挨个看过去，顺便消耗一下日常进度条，到了中文系的图书室，果然看到光负正在自习区用电脑。

    女神的电脑真好看啊，不过女神怎么好像更好看了呢？

    陆光负的长相不属于那种很惊艳漂亮的，但是站在人群里，哪怕其他人多美艳好看，她总是像发着与众不同的光的那种存在，清清洌洌的，像沁人心脾的甘泉。

    宁瑶默默想悄悄走近她的身边，发现女神换了发型，好美腻哦~她强装镇定，装模作样地顺手抽了几本书，厚颜无耻地坐在她的面前，脸上不自觉地带着猥琐的笑。

    光负发觉有人坐在她面前，下意识瞥了一眼，宁瑶嘻嘻一笑露出一排白牙，她的声音压得很低，轻飘飘地坠入耳膜：“女神～”

    宁瑶锲而不舍地盯着陆光负，她虽然没回复自己，但是也没有表现出非常厌弃的态度。于是……宁瑶很自觉地动身挪到了陆光负的旁边，光明正大地看着她操作电脑。

    哎呀女神的桌面好干净啊，女神的壁纸好脱俗啊，女神的手指好长啊，就是指甲有点长～哎呀女神的手指为什么不动了呢？哎呀，女神……

    “你干嘛？”

    凹天哪，女神跟我说话了。

    宁瑶来不及收起花痴的眼神，状若桃花的脸微微扬起：“女神，我真的想追你。”

    陆光负指尖微颤，强忍着把这人扔出去的冲动，换了个姿势继续敲文档。

    宁瑶歪过脑袋强行瞄了一眼，居然是外国电影赏析的课堂作业。

    “女神你也是周四穆老师的课啊？”

    陆光负瞥了眼宁瑶，点头：“嗯。”

    “咦？那我每节课都去的啊，怎么没看到过你啊？”

    陆光负停下手里的动作，看了看四周，说：“穆老师周四有两个班的课，我在1班。”

    宁瑶恍然大悟，心里盘算这下周四混到另一个班去上会课，她正打算继续搭讪，“女神，我……”

    然而陆光负却合上电脑轻声提醒道：“图书室禁止大声喧哗。”

    嘤嘤嘤人家哪有大声喧哗，宁瑶委屈地撅撅嘴巴，仰望着站起身的光负，不知道她要干什么？看了半天，她终于看明白了，呜呜呜女神居然嫌弃自己，不过决不能放弃，于是她也跟着光负挪了个位置。

    大概是觉得挪位置已经甩不掉宁瑶这颗牛皮糖了，陆光负敲完最后一点影视鉴赏，决定静下心来和宁瑶好好谈谈。

    然而，宁瑶却……睡着了，不知道什么时候就以一种很*的姿势趴在自己的面前睡着了。

    宁瑶大清早就爬起来被赵孜薰折腾那么久，走了大半个校园，现在女神在上她安心的不得了，困意袭来，趴在桌子上看着看着就睡着了。

    陆光负心想这时候离开应该是最好的选择，可当她刚收好电脑，抱起资料站起来的一瞬间，突然听到宁瑶说：“阿淼，你永远都不要离开我，好不好？”

    阿淼是陆光负的小名，她原本的名字是叫陆淼，后来父母离婚之后她改的名字。

    可是……陆光负的眼神复杂阴沉起来，这个名字除了父母，值就只有谢t才知道，宁瑶是怎么知道的？还在睡梦里叫了出来。

    她有点怀疑自己是不是听错了，只听宁瑶又叫了一声那个名字，声音还有点哽咽。

    不知道是不是这个时代穿越重生的梗太多，陆光负也不能免俗地想到一个不太可能的可能。可是她不敢多想，甚至害怕那种失而复得得而复失的感觉，她镇定下来，改变了趁机离开的主意。

    宁瑶半梦半醒之间感觉女神要走，只记得下意识说了句话，醒来的时候连她自己也记不清楚了。不过……手指触碰到桌上一大滩口水，宁瑶顿时大惊失色，天哪女神还在对面啊，她怎么能这么失态，书包呢书包呢……天啊书包被小胸拿走了，凹啊不要呀，药丸啊！

    要不直接用袖子一抹？可是宁瑶看看自己的衣服，实在下不了这个狠心，摸了摸口袋突然想起早上上厕所好像还剩了半截纸在屁股兜里，她窃喜地拿纸轻轻地偷偷擦桌子……

    突然，女神道：“宁瑶，你加我企鹅，我有事找你。”

    哈？今天撞大运了？宁瑶突然好想查看一下黄历，是不是什么黄道吉日，女神居然主动找她要企鹅号？握草，苍天还是眷顾我等凡人啊！

    宁瑶想了想，自己现在用的最多的还是瑶光的那个号，就默默改了qq昵称，然后登陆上去把手机默默递给了女神。

    女神很快还了手机，宁瑶收到好友请求通过的消息的时候截了好几个图，好鸡冻有木有，天啦撸女神加我为好友了！这简直是吊死逆袭史啊！抑制不住喜悦的宁瑶偷偷爬上自己的新微博默默发了一条原创。

    瑶光：嗷嗷嗷，今天女神主动要了我的企鹅＼（＾o＾）／～好开森哦，再让我画一百张人设我都愿意啊，幸福啊人生啊请向我波涛汹涌吧！

    虽然知道自己的微博只有丁小煜一个活粉，但是宁瑶还是乐此不疲地自嗨着。完全没有看到对面的陆光负看着她的企鹅头像愣怔的一瞬间。

    【卿卿紫襟】：宁瑶

    【瑶知不是雪】：女神o(RvQ)o~~

    陆光负本来想好的剧情被突如其来的状况冲击的体无完肤。

    怎么，瑶光居然是宁瑶？她知道归墟就是自己吗？还是她知道，所以故意接近自己？刚刚在她的手机消息栏里，她还看到了【春眠大大是个受】这个群，如果没记错，这不是她那个傻徒儿女朋友的读者群吗？

    这一切怎么这么巧？原先的宁瑶与她势同水火，这学期来却说喜欢自己；小徒儿平时对外还挺高冷的，居然也和宁瑶有关系？她新接的那个剧组里的小新人瑶光，居然也是宁瑶；她记得生日那天，宁瑶也曾经提过瑶光的事情。再加上刚刚，宁瑶脱口而出的那句梦话，她觉得异常的古怪……百合小说群490630900（非作者群）

    怎么她这学期回到学校，她的一切都和宁瑶发生了关系？

    难道，她真的是她？

    【瑶知不是雪】：女神酱～肿么啦？你不是有话要问我吗？

    陆光负本来是想彻底断了宁瑶的心思，可是现在她觉得为难了起来。

    如果宁瑶真的是那个人，那这个世界太玄妙了，她到底要不要相信呢？还是再试试？

    【卿卿紫襟】：宁瑶，你认识阿淼吗？

    【瑶知不是雪】：不认识哎，是女神的朋友吗？

    陆光负叹了一口气，宁瑶不认识阿淼，却能在梦里喊出她的名字，这到底是为什么呢？不知道是不是陷入了怪圈的原因，陆光负感觉自己潜意识里一直在为宁瑶做辩解，类似于：她就是谢t，只是她自己还不知道，所以在做梦的时候大脑皮层潜在的记忆让她说出梦话之类的荒谬论证。

    【瑶知不是雪】：=_=女神你在忙吗？忙的话待会再聊哦，我全天在线的～

    【卿卿紫襟】：嗯

    陆光负决定先好好静一静，她对宁瑶的了解太少了，根本不知道对方是什么样子的为人，贸然就下决定还是有点太武断，她突然有点不太舒服，看着宁瑶清澈的眼神，有种自己很心机的感觉。

    【卿卿紫襟】：突然想起还有点事，晚点联系你。

    【瑶知不是雪】：唉！！！那女神

    【瑶知不是雪】：我可不可以随时找你聊天啊？

    【瑶知不是雪】：女神这个是你的小号吗？我可以找你聊天吗？

    【瑶知不是雪】；嗷嗷嗷，女神你别担心我骚扰你，我不会乱发消息的，嗯……就是想你的时候，发一句……偶尔……发一句……女神你在吗？

    【瑶知不是雪】：好吧，女神你不喜欢聊天就算了，我不会打扰你的(n)~

    宁瑶怯怯地低着脑袋，根本不敢看对面的陆光负到底是什么表情，反而是陆光负把宁瑶的表情神态尽收眼底，越看越觉得像，仿佛中了魔咒，陆光负决定立刻离开这个女孩子，有毒。

    【卿卿紫襟】：没事，有事可以找我。

    【卿卿紫襟】：这个是我的大号，我先走了。

    没事，有事可以找她？宁瑶有点理解偏差，她以为光负是说有事没事都可以找她，先点没当场欢呼雀跃起来。

    陆光负离开很久之后，宁瑶也没有起身，她仔细揣摩着聊天记录里字里行间的滋味。嗯，女神没有拒绝她，而且还主动留了企鹅号，这可比她自己费心去打听，然后厚颜无耻地去加来的有价值多了。

    女神说这是她的大号，也就是说她还有个小号，宁瑶揉揉脑袋，瞬间觉得自己好聪明。

    如此她向我迈出了一小步，那么其他的99步我来走咯t^t

    女神，我来鸟～

    磨蹭到吃上午饭才出图书馆的宁瑶，果不其然在门口的台阶上看到了四处张望的赵孜薰，赵孜薰看到宁瑶就像黄鼠狼看到了鸡……

    “啊～我都说了我不会帮你的！你快点回去吧！”

    宁瑶一路小跑，赵孜薰一路狂追，要不是她裙子牵绊，宁瑶感觉这女汉子本质绝壁要扑到她！

    “兔子，你别跑啊！”

    好吧，不是黄鼠狼和鸡，是飞鹰和兔子23333

 ☆、第25章 市委/征战天下

    赵孜薰跑不过宁瑶，只好站在原地喊道：“你别跑……跑了，我不行了。”

    宁瑶也跑的面红耳赤，停下来回头道：“你别追了，我是不会带你去我们寝室的！我们老大绝对会杀了我的！”

    赵孜薰拍拍胸脯：“行啦，我也不为难你了，我下午就回w城，只要知道了石微在这，她就跑不了了！”说着伸手把宁瑶的书包飞空传送了过去。

    宁瑶想起她出图书馆的时候好像是看到赵孜薰把她的书包坐在屁股下来，顿时拍了拍道：“你真是没人性啊天，居然拿我的书包当屁股垫儿？做人的原则呢？”

    赵孜薰笑嘻嘻地走过来，一双桃花眼眨得睫毛轻颤：“我看你自己都不是很在乎咯，你把我一个人丢在外面，我又进不去你们图书馆，只好借用一下咯！不过你放心啦，我在下面垫了纸巾的，没有弄脏的！”

    咦，这借口还真是冠冕堂皇哦！

    “我跟你说，你别再想缠着我了。”宁瑶背起书包，一脸的无所畏惧：“说不定我们老大只是同名同姓呢？”

    “不可能！”赵孜薰十分确定地指着宁瑶的书包，“我看到你书包里有她的学生证！照片虽然有点丑，但是绝对是她，没错！”

    学生证？宁瑶反应过来，周三的时候老大让她帮忙还一下书的，哎呀她怎么给忘了？而且……

    “谁让你动我书包的？”

    赵孜薰也有点委屈啊，“那你扔下书包就跑了，我怕我要是真带走了，耽误你事情，就打开看了看嘛！我这不是来还书包了嘛，我都在这里坐在快一个多小时了。”

    宁瑶真是又气又笑，只好埋汰了赵孜薰一句，然后直接带着她去小餐厅吃饭：“你这个人和聊天的时候还真是一样的无赖，好吧，看在你千里迢迢过来投奔我的份上，我请你吃顿饭，完了你就回学校吧！”

    赵孜薰欲言又止。

    “你今天肯定见不到我们老大的。”赵孜薰疑惑不解，宁瑶继续说：“她在社团参加了一个为期两个月的支教活动，每周都会去一个小学支教，早上去晚上才能回来。这个我可没骗你哦。”

    赵孜薰信了宁瑶的话，还是有点遗憾：“本来以为这次可以解释清楚的……”

    “你当初到底为什么一直没回应啊？”

    宁瑶憋了半天还是忍不住问，她们俩聊天的时候光负的胸提起过这段往事，说是当时年轻不懂事，撩完就跑之类的，虽然她说的时候玩笑话很重，但是看得出来她对石微应该是有感情的。

    “是她一声不吭就消失了啊！”赵孜薰突然就是失落起来，“她借读完要走，也没跟我说啊，我要是知道，肯定会跟她说我也喜欢她的啊！”

    宁瑶叹了口气，觉得还是自己的爱情观比较正，这个喜欢，就一定要说出来的嘛，是生是死一句话的事情，像她们俩这种磨磨唧唧，瞻前顾后，做之前怕做了之后，不做又后悔遗憾的，最后be的剧情多了去了。

    “你们俩是怎么认识的啊？”宁瑶点了饭，就跟赵孜薰瞎聊。

    赵孜薰倒是出奇的坦诚，大概是觉得宁瑶可以帮她劝劝石微，“高一的时候她到我们那边借读，高三的时候才走的，我们俩一直都是同桌，她给我打了两年的饭，我们经常一起去网吧通宵来着，后来关系就特别的好，考试的时候一起复习，互相对答案，甚至两个人用同一个日记本。”

    她说着说着就不说了。

    宁瑶也没问，自顾自地吃了几口蛋炒饭。

    “后来，我们俩也就觉得彼此都有点……嗯，反正就是后来她问我愿不愿意做她女朋友，我当时也是慌了又害怕，就疏远了她一阵子，不知道该怎么办才好。”

    宁瑶喝了口汤，“然而你高三开学就发现她不见了？”

    赵孜薰点了点头，“开学前我刚试探了我父母，本想着就答应和她在一起试试看的，结果……她就跑了，电话号码也换了。”

    宁瑶看着赵孜薰哀伤的表情，本来想安慰，可是再一想可怜的老大，就道：“你这个就是活该！有什么话不能当面说清楚？”

    赵孜薰沉默。

    “好吧，小胸……这个事情我暂时不会跟老大说的，你们的事情你们自己解决。”

    赵孜薰一言难尽地看了眼宁瑶，“兔子，不是小胸……是小薰。”

    “嗯？”宁瑶蒙圈，“有什么不一样吗？”

    “……”

    两个人有一搭没一搭的聊着，耗费了近两个小时才吃完了饭，宁瑶看着赵孜薰还是很不放心，于是决定跟着她出校门，“我送你出去，免得你迷路。”

    赵孜薰茫然告辞，临走还是说：“兔子，你能不能把石微的电话给我啊？嗯……企鹅号也要。”

    “这个？”宁瑶想了想，“这个嘛……你先回去，我就给你。”

    赵孜薰心里还是满忐忑的，看了眼时间才四点，还是有点不甘心：“她真的不在啊？”

    “哎呀跑得了和尚跑不了庙，你都知道她学校地址了，还怕找不到她啊？”

    宁瑶昂首挺胸，挤眉弄眼：“再说了，不是还有我吗？要是她真的在，我干嘛冒着以后被你们打死的危险说谎啊？”

    赵孜薰也觉得有道理，默默地看了眼h大的校门，站在路边拦下一辆出租上了车，“你也回去吧，我下次来的时候提前找你啊，企鹅联系！！”

    宁瑶答应着跟着挥了挥手，终于送走了一个不速之客。

    可是这件事该怎么办呢？宁瑶还是无法安心，当即给老大发了个短信询问她什么时候回来，结果老大说她已经到学校门口了。

    “啊？今天怎么这么早啊？”宁瑶赶紧回头看看赵孜薰的出租车，这下可是真的错过了，不服气啊，苍天为何要让我变成罪人？

    石微手里提着饭，居然宁瑶语气不太对，就纳闷地问：“怎么了？是你们谁要带饭吗？”

    “不是不是，我也在外面呢！你在哪儿呢？我们一起走吧。”宁瑶感觉自己的声音都有点颤抖，心虚地压低了声音询问，结果刚说完话，石微就提着饭从另一头跑了过来。

    “你怎么在这儿啊？大懒虫今天居然出门了？”

    石微微笑着调侃，一面说：“我今晚有点事，只上了半天课，反正这些课程都是学生自愿报名，又是周六日，随时都可以走的。”

    宁瑶点了点头，又随便说了些别的，快到寝室的时候才试探道：“老大啊，如果有人问我要你企鹅号，可不可以给她啊？”

    石微微怔，敲了敲门，“什么啊？有人要我企鹅干嘛？”

    “哎呀，老大你就说给不给嘛！”宁瑶拽着石微的胳膊一通猛摇，正好寝室门打开，丁小煜听到宁瑶撒娇的声音抽搐了一下。

    “怎么了三傻？有人要老大的企鹅了吗？”

    宁瑶眨眨眼，又问了一遍石微，石微显然没把这事放在心上，随口说：“如果是公事那就给呗，如果是私事，那就得看是什么人。熟人可以给，不熟的不给。”

    哦~原来是这样啊~

    宁瑶默默想，她这个可是征求过石微的意见了。

    梆梆梆――

    “市委你在不在啊？有人没？”

    有人敲门，石微赶紧去开门，原来是学委要大家帮忙填一个什么调查问卷。

    石微有个外号叫市委，不过寝室里很少有人这么喊，不知道被谁知道一来二去全班都知道了，大家没事就叫着玩。

    老四正处于癫狂状态，看都没看问卷，就招手让宁瑶过去，“瑶瑶你快来看哈！我们昨天攻城战居然占领皇城了！！我们皇城的npc的名字都是我师父的，师父威武啊！我现在也算是皇帝身边的小红人了~~嘤嘤嘤~”

    “我记得一般皇帝身边的小红人都是公公吧？”

    宁瑶坏坏地取笑老四，只听她默默眯起双眼，满脸崇拜地说：“你都不知道我师父他多帅，昨天我在樱花树下打坐来着，不知道哪来的刀客冲着我就是一顿猛砍，幸好没把我杀死。我师父知道之后，分分钟秒了他！痛快啊！”

    “咦，那你师父这冤冤相报何时了？”宁瑶赶紧阿弥陀佛起来，看着老四指给她的师父的造型，的确是很酷啊！

    “我师父是正大光明的pk，他输了而已，又不是像那些疯子似的乱砍人！”

    宁瑶略微赞同地颔首，“你师父乃真君子也。”紧接着拿着老四的鼠标一动，仔细看了看，“握草你师父有钱人啊，这套行头这么贵！”

    老四一脸宁瑶真是没见识的表情，嫌弃地拨开她的手，“你懂什么，这才是真豪气啊！再说我师父都工作一年多了，这点钱小意思啦~”

    她开心的笑了起来，宁瑶竟然嗅出一股被包养之后，幸福环绕的腐臭。

    宁瑶嗤之以鼻，随手点开老四的装备，先看到v9的标识，然后随手道：“你这身上这件，这件还有那件恐怕也不是你舍得买的吧？”

    “瑶瑶居然看不起人，我好歹也是有稿费的人！我每周五六篇新闻稿的投，一个月就是四十几篇，再也么地也算是能够自给自足的好嘛！不像你又不担心温饱，几分钟就能回家吃顿饱饭。唉！”

    宁瑶不好意思地笑笑，连忙给老四揉肩按腰，“好嘛好嘛，我错了是我以小人之心度君子之腹，好吧啦？我的小富婆~”

    老四这才扬眉吐气般恢复神采，叉掉自己的行囊，感慨道：“不过，我师父也不是没给我送过东西，要是没有我师父我到现在都是个渣渣啊……”

    “你看你自从玩游戏之后，就再也没有好好正视过我们几个，满脑子满嘴都是师父师父。”宁瑶笑话老四，一路回到自己的桌前打开电脑，“不知道的人还以为你是孙猴子呢！”

    “你们哪有我师父好啊？师父可以帮我打抱不平，带我征战天下，你们可以咩？”

 ☆、第26章 女神约我吃饭

    赵孜薰还未回到w城，就开始了各种贿赂宁瑶的行动，以至于宁瑶第一次看到企鹅消息列表里，那99的消息之后，吓得她险些噗通一下直接从床沿滚到了地面，幸亏正巧路过的老大长臂一挥，将她捞了起来。

    不过现在也习惯了，基本上可以做到选择性忽视。

    “你怎么魂不守舍的？”

    石微洗完澡舒舒服服地敷面膜，瞅一眼宁瑶煞白的小脸，出奇的有好感。

    宁瑶面对石微心虚的不行，收回恐怖电影的画面，稍微缓解了一下恐惧，才跟石微抱怨起这个电影多么多么的戳心的恐怖，然后又重新戴着耳机看了起来，没多一会就怕的不行，爬起来打算喝口水，结果被丁小煜床头掉下来的长发又吓了一跳。

    石微看到宁瑶一脸的小害怕，就笑了起来。可能是由于自己将来要卖掉老大的缘故，宁瑶觉得石微笑的有点幸灾乐祸。她暗暗安慰自己，可是老大说了熟人是可以给的，小薰和老大是老相识了，讲道理她才不算叛国通敌。

    宁瑶决定再考察一段时间赵孜薰，所以就此开启了被某大薰大粉纠缠的漫漫人生路。她几乎是每天登上企鹅号都能看到赵孜薰的消息，半个月下来她的短信箱都五六百条了……

    赵孜薰没别的优点，就是脸皮够厚，她茶余饭后，乃至上课睡前都岿然不动的坚持给宁瑶发短信，这种攻势持续了没多久，就在好友的支招下换了另一种模式。

    【光负的胸】：兔子，召唤兔子，我的兔子宝宝~

    【光负的胸】：萌萌的兔子？

    【光负的胸】：小兔子乖乖，把门开开……

    【光负的胸】：[□□红包]请使用新版手机□□查收红包。

    宁瑶默默看着大红的红包在眼前跳动，还是默默点了叉。

    现在宁瑶的手机短信里都是类似于“石微吃饭了没？”“她今天有没有不开心？”“最近都在干嘛？”“她今天穿了什么衣服？”“是不是瘦了？”之类的话，她和赵孜薰的聊天记录比她和任何人的都多。

    如果能排个亲密度，绝对100分。omg，苍天饶过谁？

    “啊~我感觉我的身体里荡漾着花的芬芳！你是骄阳，你是烈火，你是我最可爱的王爵，让我被你的爱俘虏吧。”

    听到声音丁小煜僵尸般回头，厉声质问：“什么鬼？”

    寝室里的所有人都是一脸屎绿，对面上铺的老五反应了一下才想起说：“哦，好像是隔壁……隔壁在念什么东西……”

    额……这到底都是什么东西？

    “我也同样用我的生命爱着你，我亲爱的索菲娅公主！我愿意用我的一生来赐予你玫瑰的芬芳，你那可爱的花蕊将孕育最甜美的蜜汁，那是我们爱的结晶。”

    宁瑶感觉迎面而来的尴尬逼得她的胃里有点不适，她看了眼游戏打得戛然而止的老四，她好像想到了别的什么，突然站起身冲进了厕所，“不好意思……我有点不舒服……”

    丁小煜适时敲了敲床板，“三傻……”

    “啊？”

    “我想起来了，她们好像是在准备那个什么校内文化节，上次班会听学委他们在说，你记得吧？”丁小煜顿了顿，“我记得你好像也被强行报名了吧？当时班长说让班干部先顶个名额，后期班里再凑节目之类的。”

    宁瑶脖子一僵，“什么时候的事情？”她茫然地看看大家，真是一点印象都没有了。

    石微哦了一声，摘下耳机补充：“是有这么一回事，当时你好像去上厕所了。”

    “那……和我有什么关系？”

    宁瑶有种不太好的预感，果然石微笑道：“你是班里的活动委员啊，怎么不关你的事？因为每个班要求是最少要有两个节目的，所以团支部、班长、副班还有学委、宣委、体委都被报上去了。少数服从多数，反对失效。我记得，后来班长分组的时候还征求大家意见来着。”

    天哪，这是哪摊子事情？

    老四从厕所跑出来，也跟着凑热闹：“对啊，老三好像是和学委是一个组的，当时报的节目是什么来着？嗯……啊！我想起来了，是白雪公主！”

    “啊？”

    宁瑶眉毛扭成麻绳，老四赶紧跑过来让宁瑶找当时的通知邮件，未读的二十条邮件里，火辣辣的字体果然写的清楚明白，可是这都是什么时候的事情？她根本一点准备都木有啊！

    “怪不得今天她们阴阳怪气的。”老四翻看着邮件，有点抱怨宁瑶：“你怎么都不看班里的邮件啊，你这个活动委员一点也不称职！”

    “可不是？这学期来咱们班里都没有出去团建，上学期好歹去旅游了，不知道班费都留着干嘛。”老二默默在床顶吐槽，也探出脑袋看宁瑶的电脑。

    宁瑶佯装镇定，想了想还有两个月左右，时间肯定来得及，于是说:“那为什么都没有人提这件事啊？还有谁跟我一组啊？”

    石微想了想，笃定地说：“你看看附件，里面应该有主要负责人，不是说当时报了三个节目：两个戏剧，一个民族舞吗？”

    宁瑶听话地点开附件的表格，她这个组的节目是《白雪公主》，主要负责人是她和隔壁寝室的学委。

    学委啊？宁瑶虽然没记住班里的全部同学，可是对学委可一点也不陌生，毕竟那个一直拿她当做情敌的顾媛媛是她的闺蜜啊。

    宁瑶呼出一口气，“好吧，幸亏你们提醒，那我改天联系一下学委问问这件事怎么搞？总不能我们俩唱二人转吧？”

    “可以找外援啊。”老五眨眨眼，不知道存了什么心思，“白雪公主是要被王子吻醒的，可以找个惊艳的女生表演，最好能有点名气的那种，这样咱们到时候一定能比过其他两组。”

    为什么非要这么较真呢？宁瑶心想，不就一个凑数的比赛吗？随便应付就好了呗。

    “三傻，你该不会想随便敷衍吧？”

    丁小煜端详着宁瑶的表情，有点吃惊：“校园文化节！到时候肯定会有很多校友啊，校内领导啊，还有些有名气的人来做嘉宾的！你组织的出色了，对你以后工作什么的简直是锦上添花，要是运气好，能得个奖，那绝对有百利而无一害！”

    石微也说：“对啊，你可要为我们好好长脸啊老三！”

    老四一脸振奋：“是的没错，老三我们相信你！”

    “……”

    宁瑶还没出状态，石微就冲着老四挤眉弄眼起来，丁小煜心领神会，继续说：“三傻，我们可以全体出动帮你搞服装啊，化妆啊，道具什么的！你放心我们绝对是中国好室友。”

    这时候这几个莫名积极的室友才引起了宁瑶的疑心，她慢慢站起来，看着各怀心思的几个人，拿起老四桌上香蕉状的护手霜，突然质问：“说！你们都有什么企图？”

    “那个……还不是沾一下咱们老三的光嘛~”老四嘻嘻地笑了起来，一脸的讨好，“如果节目通过选拔，那咱们几个……嗯哼……那个活动分什么的……”

    原来是这样啊，宁瑶总算知道他们在打什么主意。因为每年都会有评奖学金，成绩和素质拓展分可以提升名次，鉴于是学霸寝室，这几个货也跟着打这个主意。

    她恍然大悟地转了一圈，听到隔壁寝室又是一段肉麻兮兮的台词，终于下了决定：“好吧，带着你们也可以，你们可带保证认真负责，不能半路逃兵。”

    “当然！”

    敲定了这件事情，宁瑶终于感受到什么是团结的力量。

    她惬意地躺会床上，闲适地查看微博首页，突然发现早上九点左右，韦氏发了一条微博，重点不是微博的内容，而是微博的评论。

    自从微博改版之后，评论里都可以跟楼，现在她的评论里热门的话题都是《扶珀》抄袭《归墟》，虽然不是很了解这个作者，但是就她在每次pia戏的时候安安静静的样子，总让人讨厌不起来。

    宁瑶记得之前看她微博，她自己也承认说对《归墟》有不一样的感情，而且很喜欢作者骆式fu，现在这条微博就像是被当成了打脸的证据似的被转了出来，然而韦氏却只说了句：她从未抄袭。

    然后就完全忽视这些话题，真是倔强的妹纸呢。

    九月的h城阴雨连绵，已经三四天没有看到太阳了，宁瑶赶在放中秋节假期之前和学委商量了一下排练的事情，学委这个人其实还是很通情达理的，两个人一拍即合，决定等假期完毕之后就开始剧本选角等事。

    中秋三天连着周末，再算上几乎没课的周一，对宁瑶他们而言简直就是一个小长假。老五和男票一起去旅游，石微家打算回家呆两天，等到十一国庆再出去玩，所以寝室里就剩下宅女老四和老二丁小煜。

    宁瑶家就在学校里，所以她这个其实放不放假都一样。

    可是好歹是个小假期呢，宁瑶懒懒地靠在沙发上，摸着女神的企鹅不知道应该用什么借口来约她。

    女神的企鹅总是灰色头像，她总觉得那个带着大眼镜的土豆先生在暗中鄙视自己，宁瑶叹了一口气，刚准备关了企鹅去绿站溜一圈，然而女神的头像亮了！！

    这时候她才发现，原来这只土豆是蓝色的。

    【卿卿紫襟】：明天一起吃个饭？

    啊？天天哪……她没看错吧？女神主动约她？

    宁瑶揉了揉眼睛，欢喜的五官都有点扭曲，噗通地沙发上坐起来，转来转去不知道该怎么回才好。

    要不高冷一点？直接推掉？还是萌萌哒一点直接说女神约我，我好开森啊～还是稍微矜持一点，先拒绝然后再答应呢？啊哟，宁瑶想了想觉得好羞耻，整个人都散发着春天的味道，就连窗外的天空中微弱的曦光都让她觉得格外的美好。

    【瑶知不是雪】：明天啊？女神你不回家吗？

    宁瑶记得陆光负家就在市区，中秋节难道她不回家过吗？

    不知道是不是她说错什么了，陆光负那边半天都没反应，所以她战战兢兢地又发了句。

    【瑶知不是雪】：我随时都有空啊，我们一起过个中秋？

    【卿卿紫襟】：我自己做月饼，你可以过来尝尝。

    握草――

    女神亲手做了月饼？宁瑶忍不住蹦了一下，她可不可以理解为是女神专门为自己做了月饼呢？偶吼吼！天哪，女神肿么突然转变了？为啥对自己这么好？是不是回心转意了？难道是时来运转，她的桃花开了？

    想到这里，宁瑶再看陆光负的网名就觉得有点不够亲密，于是点开资料，欢欢喜喜地改成【脑攻大银】，然后赶紧答应：好好好！没问题啊～

    【脑攻大银】：嗯，明早吃过午饭，我在家等你。

    嘤嘤嘤，莫名好感人，宁瑶突然想起她上次在路上幻想的那个场景，穿着女仆装的女神半跪在她的面前，笑容满面的对她说：“欢迎回家。”

    简直神还原啊――

    是不是做梦啊？宁瑶不可思议地掐了把自己的胳膊，“哈哈，不是做梦！呦吼！好幸福啊～”

    还在厨房做饭的舅妈听到宁瑶大呼小叫的，连忙跑出来问：“瑶瑶怎么了？”

    宁瑶不好意思地笑着把舅妈塞回厨房：“没事没事～嘿嘿，舅妈你这有什么我能帮到你的吗？我洗洗手就过来！”

    “唉，你还是别添乱了！”舅妈笑话宁瑶，“这个螃蟹啊不好做，你连菜都不会炒，就别给舅妈捣乱啦！回房间玩电脑去。”

    宁瑶嘿嘿一笑，抱着舅妈啵了一脸，果然跑回房间，整张脸藏不住的喜色，恨不得摇旗呐喊，把自己“游街示众”。

    第二天宁瑶吃完早餐，特意在房间里鼓捣衣服，换来换去还是穿上最先挑选的那衬衣裙子的套装，想了想如果是去吃东西的话披着头发不方便，可是扎马尾就太随便，所以就拉着舅妈给她绑了个可爱的丸子头，稍微花了点淡妆就背着雨伞出了门。

    “唉？你记得早点回家吃晚饭！”舅妈赶在门口嘱咐宁瑶，宁瑶连忙答应。

    和女神的约会啊，还吃什么早饭啊？只有空着肚子才能对得起女神的厨艺啊，于是宁瑶跑到附近的珠宝店趁机给女神买了个兔子手链，然后才屁颠屁颠地走到女神家门口。

    陆光负猜到宁瑶会提前来，但是没想到她会这么早，一只面手顿在空中看着门外打扮的很是刻意的宁瑶，露出一副高深莫测的笑容。

 ☆、第27章 月饼的套路

    宁瑶进门的一瞬间，脚脖子突然不争气地崴了一下，她倒是想跌倒在女神的怀里，可是女神走的飞快，一点机会也没给她留。看着女神一改往日慵懒，也不似上次的妆容精致，穿着简单的白色长衬衫，系着可爱的海绵宝宝的围裙，背影温柔得让她有种难以言喻的得意。

    没错，就是得意，特别想拎出去炫耀，说这个就是她喜欢的女孩子的那种感觉。

    虽然不是第一次来女神住的地方，可是她还是紧张的不行，站也不是坐也不是，只好呆呆地在门口站着，听到厨房乒乒乓乓地响，这次赶紧放下书包赶过去帮忙。

    女神正要把做好的月饼放进烤箱，宁瑶趣味盎然地看着陆光负，脸上掩饰不住的开心：“这个好做吗？你好厉害啊，改天你也教教我呗？”

    宁瑶脑补着等大四毕业了，她可以每天在家专职画画，然后泡壶好茶等着女神下班回家。女神在厨房研制点心，她坐在看得到女神的地方描摹美人贤惠的样子，如果可以，等她画完这个系列的故事，就开始连载新故事，名字就叫做《我与女神的同居日常》。

    嘤！好甜有木有。

    宁瑶无止境遐想的神情，被陆光负看在眼里，心里默默道：谁说我会做饭了？我才不喜欢做饭。

    但是她出奇的态度好，收拾好厨房洗了把手，就推着宁瑶坐在客厅的小沙发上：“你在这里等着，我做好了喊你。”一杯水端在宁瑶的面前，朦朦雾气蒸腾在脸上，她还是感觉有点不太真实。

    赵孜薰的短信不识时务的又冒了出来，宁瑶嫌弃地打算叉掉消息，结果突然看到短信的内容，两眼一亮，突然激动起来，她偷偷瞄了眼还在忙碌的陆光负，偷偷摸摸地跑到门外，直接拨通了赵孜薰的电话。

    “你刚刚短信里说的是真的？”

    诶？竟然敢威胁她。赵孜薰眼角微扬，挤出一个奸诈的笑：“你不信算了，我也懒得跟你说！反正我们之前的说好的事情，我做到了！你啊，就继续假装没看到我消息，不鸟我吧！”

    宁瑶一听赵孜薰耍赖，也跟着无赖起来：“不是，你不带这样的吧？我为了你可没少费心思，我们老大那个人你又不是不知道，我是担了多大的风险才帮你做卧底的？你怎么能过河拆桥呢？你看我们这交情，是不是？你就告诉我呗？到底哪个是……”

    她压低了嗓门，用手掩住嘴巴，轻轻地问：“到底哪个是我家女神大人？”

    “你怎么做贼似的？”赵孜薰毫不客气，她就知道宁瑶很在意这个，于是懒洋洋地换了个姿势躺在床上，腔调突然上扬起来：“你要真想知道，那没问题啊！你先给我石微的电话企鹅，我分分钟给你光负的圈名！”

    宁瑶靠在楼道认真想了想，用老大换女神，这笔买卖值。

    “瞧把你能耐的！不就是想老牛吃嫩草么？说好了，这件事你可死都不许透露出去，要不然我们老大灭我的时候我也要拉你垫背！”宁瑶认真的语气因为些微的娃娃音减分不少，赵孜薰虽然很不喜欢被称作老牛，但是还是满口答应，挂了电话。

    宁瑶心满意足的勾起嘴角，略显贪婪的笑意落入陆光负的眼里，她倚在门框上故意道：“进屋吧。”

    我滴娘啊！宁瑶被吓的跳脚，女神什么时候跑出来的？她听到多少？

    陆光负没事人似的跑前跑后端东西，完全没有多问。

    看看桌上，说是请她尝一尝月饼，可是明明还做了几道菜。

    宁瑶心想这一定是女神故意给她的惊喜，这么一想她更加幸福感爆棚，连着称赞女神厨艺好，陆光负眼睛都不带眨一下的笑，没有多做解释，推过其中一碟月饼，试探道：“不知道你喜欢哪个口味，各式各样都做了一种，你尝尝？”

    宁瑶沉浸在自个的歪歪里根本没意识到陆光负眼神里的闪烁，她有点手足无措地起身洗手，回到座位上扫了眼盘子，直接拿了离她最远的玫瑰豆沙，她看了眼陆光负，不好意思的咬了一口，突然表情有点尴尬。

    陆光负继续把盘子推到离宁瑶更近的位置，笑道：“你好像很喜欢吃的样子，那你把这六种都尝一下，好吃的话我给你打包带回家，给你家人吃。”

    宁瑶的脸色变了又变，终于还是咬牙吞了下去。

    心里狂躁的爆吼：辣鸡玫瑰豆沙……这明明是肉馅的嘤嘤嘤，她是素食主义者啊！接着她又捡了一个五仁的继续咬，这一口下去，陆光负的笑容更加深了：“怎么样？好吃吗？”

    宁瑶含着泪点头，拼命把这蛋黄馅的月饼咽了下去。鬼知道她除了玫瑰豆沙，其他的月饼根本都不喜欢吃……本来就是女神盛情相邀，她看在女神的面子上，勉为其难的雨露均沾，然而让她不懂的是……这些月饼根本就像练错了线的考试题，没一个对的上号的。

    陆光负亲手拿起最后一个莲蓉，“虽然这是我第一次做月饼，但是看你吃的这么开心，还蛮有成就感的。”

    第一次……宁瑶默默抹去头顶黑线，嘤嘤嘤女神你是拿本宝宝做小白鼠咩？第一次谈恋爱的小宁瑶突然觉得追个妹子真不容易，尤其是变着法欺负人的女神大人。女神一定是觉得自己太死缠烂打，所以故意给自己一个下马威，让她知难而退！

    唔……宁瑶认命地啃完手里的奶油草莓味的月饼，喝了口水，感恩地看着陆光负手里的点心，突然接过来，把手里的月饼掰成两半，笑嘻嘻地递给陆光负：“你别光看着我吃啊，咱俩一人一半，中秋快乐。”

    陆光负看了眼宁瑶递过来的月饼，很高兴地拿到唇畔，在吃之前又很温柔地朝宁瑶说：“嗯，中秋快乐。”

    抱着最后一次吃黑暗料理决心的宁瑶，在尝到月饼馅的时候，视死如归的表情突然淡了许多，她小口小口地咬着手里的点心，觉得这个味道特别的熟悉：“嗯……光负，我怎么觉得这个有点像玫瑰豆沙啊？你加了蜂蜜？”

    陆光负如释重负似的一笑：“嗯，这个是玫瑰豆沙馅的。”

    宁瑶惊愕地看着她如此云淡风轻地承认，有点疑惑。只见她顿了顿将另一盘放在桌子中间，“上一盘是我在你没到之前做的，因为弄混了模子，所以里面的馅都乱了。你刚刚吃的是玫瑰豆沙的，我最喜欢的口味，你要是还想吃就拿这边的。”

    “原来是这样啊？”宁瑶舒了一口气，暗暗责怪自己太阴谋论，把女神都丑化了。

    手机短信的提示声响起，宁瑶冲着女神一通笑，忍着没去看。她知道，赵孜薰那个花痴肯定把光负在网配圈的名字发过来了。

    此时，她再看着陆光负，突然生出特别的亲切感来，而陆光负看着宁瑶，也觉得这个世界真是不可思议。

    “宁瑶？”陆光负仿佛无意间的闲聊，目光从未落在宁瑶的身上，却好似洞悉一切：“你现在和以前很不一样，不知道的人，还以为你是穿越了呢。”

    宁瑶手一抖，愣怔了一秒钟，连忙笑着解释：“女神……你真风趣。”

    好风趣啊……天哪，遇到这种聪明又腹黑的女主，宁瑶感觉攻略的难度莫名大，她不会知道什么了吧？

    “那你相信一个人的灵魂会进入另一个人的身体吗？”陆光负继续说，就像在八卦别人的事情，眼神暗的可怕，“甚至像小说里那样，继承原主的记忆，继续活下来……”

    “女神你真是想多了……那是小说啊，小说里的都是假的嘛！”宁瑶的理智在慢慢褪去，语气有点慌张起来：“怎可能真的有人穿越啊？这种事情你也信！”

    陆光负观察着宁瑶的神色，以及她额头微微沁出的冷汗，微微一笑：“哦？我随便说说。”

    宁瑶想着赶紧转移话题，看桌上还有几盘看着特别有胃口的菜，就称赞道：“没想到你成绩那么好，厨艺居然也不差，那以后你女朋友肯定很有口福了。”

    陆光负微顿，漠然道：“你怎么知道我不喜欢男生？”

    “啊？”

    是啊，陆光负从来没说过她是弯的，也从没人知道她的弯的，那么她是怎么知道的呢？哎呀这个谎该怎么圆呢？

    “这个……这个我也不知道啊！我只是很喜欢你……所以就想告诉你……”宁瑶努力狡辩，“至于，你到底接不接受，我……我都可以的啊！”宁瑶尽量抑制自己的腿不要发抖，勉强维持笑意，“那你到底可不可以接受我？你要是不喜欢我……”

    “如何？”

    宁瑶吞了吞口水，笃定地盯着陆光负的眼睛：“那我就更加努力的追。”

    “呵。”陆光负突然发笑，脸上的表情似喜非喜，看了宁瑶半天，直看得她毛骨悚然，突然听她叹道：“你……什么时候这么会演戏了？”

    “啊？”

    陆光负恢复正色摇了摇头，露出一个善意的笑：“我是说，你和我以前的一个朋友很像，你们的性格还有……习惯。”

    宁瑶一路结巴，完全不知道女神到底在说什么，潜意识感觉这次吃饭就像是一个局，可是她完全不知道女神想要得到什么？她呐呐地低下头，自顾自地吃了起来，眼前的白米饭里都是女神高深莫测的笑，她偷偷抬起头，发现陆光负仍然那副奇怪的眼神打量自己，差点拿不稳筷子。

    “哦，对了。”陆光负看到宁瑶被她看得心神不宁，觉得莫名的有意思：“这些饭菜都是我外卖定的，我根本不会做饭。所以未来我的女朋友，只能是自给自足了。”

 ☆、第28章 谢t和宁瑶

    陆光负的行为让宁瑶疑虑重重，可是又因为找不到关键而显得格外被动。

    反观陆光负，却显得平静如许。

    宁瑶经过深思熟虑，决定继续自己的主线任务，大不了又碰一鼻子灰呗。可正当她放下碗筷打算开口，陆光负却有条不紊地站了起来：“很感谢你过来吃我做的月饼，中秋好不容易和家里人团聚，你早点回家吧。”

    宁瑶愣在原地，微颤的嘴唇抖了抖，这是在下逐客令？怎么感觉自己好像是在迷迷糊糊中被女神摆了一道，顿时不爽，连忙说：“现在还早啊，我不着急回家。”

    “哦。”

    宁瑶又开始坐立不安起来，哦是什么意思？难道是她死皮赖脸的太明显了吗？

    可是刚刚和陆光负聊天，她东一句西一句，分明好像是在试探啊，她肯定是看出了什么。宁瑶默默并拢脚尖，谨慎地朝着陆光负看去，女神正顶着光环在厨房辛勤“劳作”，可看上去，一点也没有了她刚来时候的那种温柔。

    狡诈，真是狡诈。

    宁瑶默默腹诽，想着老人的话只好强行忍耐，暗暗嘱咐自己绝对不能第一个摊牌。

    “你好像很喜欢看书啊？”

    宁瑶扫视陆光负的房间，靠墙的架子上整整齐齐地放着一排排的书籍，有陈旧的还有崭新的，歪在一边的几本似乎是学校图书馆的，上面贴着校图书馆的标志，标着字母和书号。

    陆光负洗完手也过来坐在两人的小沙发上，悠闲地拿起手机道：“嗯。”

    “偶尔也会看看视频、小说什么的。”陆光负颇有意味地看了眼忐忑的宁瑶，微微一抹笑，继续装作顺口问道：“你呢？你们专业校内活动挺多的，你都有什么感兴趣的？”

    宁瑶丝毫没意识到这也是女神在试探，很快就将自己的底和盘托出：“我啊？之前有参加过雨同戏剧社，后来广播台太忙了就退了，今年专注学业连广播台也退了，所以说感兴趣的事情都在二次元。”

    陆光负暗暗叫好，继续探问：“那你二次元都喜欢做什么？也是和新闻媒体有关的吗？”

    宁瑶一听说到二次元，一想可以趁机和女神套近乎，就立刻话唠起来：“对哦，你知道吗我有个喜欢的大神和你同名唉，都叫光负呢~”

    陆光负专注地看着宁瑶装模作样的演戏，继续笑道：“哦？”

    “她做直播特别火，虽然这半年很少做了，但是大家还是特别特别喜欢她。我本来是老薛的米分丝来着，然后摸到了她师父，发现光负做的直播还有伪剧都超神，而且大神的伪音超级棒，一入神坑深似海啊，然后就一发不可收拾地爱上她了！”

    宁瑶自顾自地把自己的热爱淋漓尽致地表现出来，陆光负也很配合地表现的趣味盎然，她就更加起劲地继续说起来：“真的是好巧啊，女神他居然和你是同名哎，不会那么巧真的就你吧？”

    陆光负略微一顿，神色微微黯淡下来，掩饰不住的笑意从眸光映射出来：“就是我。”

    “啊？”半是佯装半是惊讶的宁瑶蓦地张大了嘴巴，她几乎要站起来：“天哪，真的是你啊？女神你没开玩笑吧？怎么可能有人用自己的真名做圈名啊！”

    宁瑶激动地说完就默默出了一脊背的冷汗，怎么感觉演技好像有点肤浅呢？她有点心虚，看着陆光负不动声色的浅笑，越发的心虚，沉默了好一阵子，只见女神打开一个米分红色的app，伸手给宁瑶看：“这是我的账号，你现在信了吧？”

    “嘻嘻，那女神咱们可真有缘分啊！”看着光负后台的宁瑶演技大爆发，突然有点上瘾，抱着陆光负的胳膊一通扭巴：“我喜欢女神辣么久，居然是你啊！简直不能太惊喜嘤嘤嘤！”

    宁瑶快马加鞭的拍马屁，眼睛都要笑成一条缝了，陆光负突然冒出伸手摸摸她的小脑袋的冲动，可是忍了忍还是没有做任何动作。

    哪怕是到了现在，她还是不太敢相信，谢t会用如此怪诞的方式再次出现在她的生命里。

    “宁瑶。”

    “嗯？”

    陆光负微微抿唇，却不知道还能怎么问。如果宁瑶真的是谢t，那她为什么不愿意和自己相认呢？是惧怕什么，还是有太多的顾忌？她的心乱乱的，突然有点害怕对上宁瑶清澈的眸子。

    谢t是最单纯的，如果此时此刻是数年的盘算与安排，她的眼眸绝不会还能如此纯净。她突然有点后怕，是不是自己揣摩的太多，想得太多，所以猜错了？

    这一切真的只是巧合？这个突如其来的宁瑶，似曾相识的宁瑶，确实只是自己生命中平白无奇的芸芸过客。

    “宁瑶，你早就知道我就是光负。”

    陆光负想了想还是将心中所想说了出来，宁瑶有一丝呆滞，很快就恢复了平静，她原本也不知道该怎么回答，可是看着女神笃定而又让人安心的眼神，她屏住呼吸，遵循自己的内心，弱弱地点了点头。

    “我知道你是陆光负，也知道你是光负，更知道……你是网配大神。”宁瑶平静地说出来，自己呼出一口气，继续扬起笑脸说：“也许你觉得我变化很大，可是我仍旧是宁瑶。宁瑶喜欢陆光负，所以不遗余力的了解她，追她，想要和她在一起。”

    陆光负被宁瑶所说的后半句话吓一跳，愣了好半天才回过神来，如果说之前只是疑惑，那现在她几乎可以确认，宁瑶十有八九就是谢t，就算不是，也和谢t有着极为亲密的关系，她目光紧锁宁瑶，控制不住地攥紧宁瑶的手腕，激动地问：“你怎么知道我在混网配圈？”

    宁瑶面对陆光负的质问，没来由的一瑟缩，她又说错什么了？

    原书中的主线是绿站作者沈未晓（春眠不觉晓）和光负的徒儿师萱（老薛）从二次元到三次元的故事，文中直接交待了陆光负的真实姓名，和一个明线身份b站大神，暗线里她又是网配圈沉溺已久的大神v。所以说宁瑶作为看过这本书的读者，当然会知道她的身份啊。

    可是，现在她该怎么说呢？她如果说出穿书的实情，不仅陆光负会觉得她是个疯子，可能老人也不会放过她，要是真的关进了时空监狱，那她可就真的回家无门了。

    怎么办怎么办呢？

    宁瑶被陆光负盯得毛骨悚然，殊不知陆光负也被她这句话吓得魂飞魄散，她就像想起什么似的，突然松开宁瑶的肩膀，转过身打开那个被关在群助手里的剧组群，群成员里眼熟的头像和宁瑶加她大号的企鹅资料一模一样。

    她相信宁瑶说的话，同时更加觉得惶恐起来：“你是tt？”

    宁瑶害怕，颤声道：“我……我是宁瑶……”

    她没有撒谎啊，在她的现实世界，她的确也叫宁瑶。唯一不同的是，那里的宁瑶是个刚毕业整天面试剧组求跑龙套的小演员，而现在的她是青春正好的学霸富家女。

    “你知道我的网配圈名？”陆光负几乎是湿着眼眶逼问，她的手比任何时候都颤抖的厉害。

    宁瑶就像被吓坏的小兔子，红着眼睛怪怪点了点头。

    两个人保持一个动作过了很久，陆光负突然一把将宁瑶抱到怀里，下巴抵在她的肩窝，低声哽咽道：“除了谢t，没有人知道这件事，你到底……到底是不是她……”

    不知道为什么，宁瑶感觉陆光负的声音慢慢微弱下去，而她的身体也重了很多，整个人就像是失去了重力直接栽倒在自己的身上，她紧张极了，手忙脚乱地抱住她，两个人团成一团跌在小沙发的一边。

    陆光负的手背磕在茶几侧面也没有任何反应，这时宁瑶才发现，陆光负竟然是晕过去了：“光负？你怎么了？你可别吓我啊？”

    她着急的要哭，连忙连背带抱地把她带回到床上，盖好被子开始检查她身上有没有磕伤：“怎么突然就晕倒了？”她心里怕得要死，难道是光负有什么先天性的病？怎么办怎么办？她来回踱步，不知道该找谁比较好，突然想到如果光负有什么病，家里一定是有药的，于是赶紧翻箱倒柜的找起药来。

    而此时的陆光负，被某老人家生硬无比地拽到梦境里，长着长胡子的老头让她忍不住皱了皱眉头，难以冷静的陆光负暗暗掐了把自己的胳膊，不疼，是在做梦，这才大胆起来。

    “你是谁？这是哪。”

    老人打量着陆光负，站起身转了一圈，突然笑道：“你们凡间有个职业叫做媒婆，神界有个官职叫做月老。我呢，叫做老人，专司平行时空中的姻缘爱恨的仙。”

    陆光负试着踩了踩浮空的云彩，上前一步：“你在我的梦里？”

    老人泰然坐在原地，沉声叹道：“这里是虚空轮台，我今日找你来，所为指点你一二。”

    陆光负看着眼前似梦似真的情景，心里混沌不堪：下意识还是很在意地问：“您真的是神仙？”

    老人哈哈大笑，慢慢站起身来：“你这个女娃子，我是为撮合你与那谢t的缘分而来，你却不信我？”

    陆光负一听谢t两个字，即刻失去了残存的理智，连忙上前挡住去路，央求道：“您知道tt在哪？这……到底是怎么回事？”

    老人笑而不答，只在陆光负的额头轻轻一点，旋即拨开一抹云，探入凡尘，笑道：“你看那宁瑶，到底是不是谢t？”

    陆光负疑惑不解，看到宁瑶在她家里翻箱倒柜也不在意，只听老人道：“来即是往，死即是生；凡尘诸事，信则有，不信则无。”

    “我不明白。”陆光负感觉自己身体轻飘飘的，脑海里不知道都在吵着什么，心里的疑惑接踵而来。

    老人扼腕叹息，怎么现在的人类都如此愚钝：“你若是到现在心中都未作出答案，那我又为何会出现呢？”

    陆光负转而再看云层下坐在地板上热锅上蚂蚁般的宁瑶，忽而心底有了答案，她的眉心划开一道金光，方才老人点拨她的诸多往事纷纷呈现在脑海，谢t的车祸，宁瑶的穿越，以及横在她们之间的那一道协议。

    “她若是想走，你便留不住。你若是想留，她便走不了。”

    老人故意大声说，不知何处来又不知何处去，转眼就没了人影，而陆光负感觉脚下一空，扑腾就坠入了万丈深渊。

 ☆、第29章 白马王子

    宁瑶已经不记得中秋那天是怎么样神乎其技地被陆光负“驱逐出境”，她现在回想起来，当时的情景简直诡谲，而之后的发展更是让她捉摸不透，她想着想着不由地打了个寒颤，对面面部表情夸张的学委还在一字一顿的甄选演员。

    “我不太同意王子用女生，如果是反串的话那就太俗套了。而且咱们班男生质量也还不错吧？干嘛多此一举呢？”学委说的眉飞色舞，其实心里已经定好了几个合适的人选，“我觉得公主的话，可以请媛媛来演，毕竟她是咱们班花嘛。至于王子这个角色，我觉得班长来演一定号召力杠杠的！”

    即便是老四这种没脑子的，也听得懂学委话里话外的意思，她倒是老好人一个，总是为别人牵线搭桥。

    老四撇撇嘴没有说话，看了眼不争气的宁瑶，狠狠地捅了她一肘子，“咳咳，我觉得既然是改编之后的喜剧，王子又闷骚又冷淡又傲娇，公主又逗逼又可爱又花痴，那我们瑶瑶也很合适啊！就敬业而言，王子的角色我们也只能接受女生，我们老三恋爱都没谈过，怎么能随随便便就被人男生亲呢？”

    学委皮笑肉不笑地扬起嘴角，看上去也惆怅极了：“可是上哪找个愿意演的女生呢？一组和二组已经联合在一起了，他们比我们抢先一步，现在我们就算是想合作都没机会。班里其他人都是看戏的多，哪有人浪费时间排练这个？我觉得班长和媛媛最合适了，我这边一定能说服她的，穆元皓的话，他是班长呢，哪怕我们这两个剧组都请他来跑龙套，他也抹不开这个面子。”

    宁瑶一直懒洋洋的没说话，眼睛瞟着瞟着就看到女神发过来一条消息，她脊背一挺瞬间精神起来：“额……我觉得还是请个学校里有名气的女生来更加捧场。”

    她的眼珠子不住地打转，连她自己都有些不可置信：“机电系的陆光负，我觉得她很合适。”

    学委诧异地看着宁瑶，这……这是怎么回事？不是说宁瑶和陆光负是情敌吗？什么时候关系这么好了？她如鲠在喉，还未插话就被石微一众人七嘴八舌的打断：“真的吗？瑶瑶！你太厉害啦，居然拿下了女神大人！”

    “你是不是已经以身相许了？”老四悄悄靠到宁瑶的肩膀，压低了声音问，贼兮兮的笑容让学委鸡皮疙瘩满地。

    宁瑶肩头一挑，嫌弃地白了眼老四，正了正色认真地对学委说：“这个剧组本来就是咋俩商量着来，既然现在我们两个各有一套方案，不如找个旁观者来决定一下呗。”

    整个教室瞬间安静下来，刚巧回教室找学委的穆元皓走了进来，宁瑶毫不在意地打招呼，可学委脸色一变，微不可闻地低下了头。

    穆元皓离开的时候她们在讨论角色的事情，回寝室的路上突然想起上次拜托学委征集的志愿者名单忘记取了，于是又跑了回来，没想到这一伙人还在商量。

    他简单对学委说明来意之后，便听宁瑶说：“我们考虑了两个方案，正发愁哪一个更好呢。你以一个观众的角度看看，哪一种方案更加好一点。”

    穆元皓洗耳恭听，乍一听学委要让他和顾媛媛在一起演，当即便道：“还是宁瑶的想法好玩一点，但是女主角的人选一定要慎重，要不然可能会失败的很惨。”

    虽然现在面对宁瑶还是有那么点怪怪的，但是相比较和顾媛媛一起演戏，穆元皓还是觉得站在宁瑶这边心里舒服点。

    顾媛媛是班级最漂亮的女孩子不假，可是有时候给人的感觉就是太好胜，每次和她相处都像是被呼来喝去的感觉，穆元皓内心还是比较心水安静的性格。

    他突然想到了喜欢了一年多的陆光负，目光落在宁瑶身上说不出的复杂，而学委恰好看到这一幕，心里叹了一口气。

    穆元皓稍微建议性地聊了几句，从学委那边拿了东西就离开了，学委从那会班长过来就很少开口，此时脸色微微有点难看，但是还是表示会支持宁瑶的方案。

    两个人分工合作，宁瑶这边除了老五其他人都参与幕后工作，学委负责扮演王后，并且招募好小矮人的角色。现在剧本确定，角色基本k，剩下来的就是排练自己服装道具。

    “羽毛球馆二楼的练舞室每周一、周四、周五晚上都空着，周末也没人。我们借把钥匙，上完课就去练一下表演，还有上场的走位。”石微道。

    宁瑶还没来得及想这么远，听石微已经计划好了，当然觉得比在寝室鬼哭狼嚎的好，大家也纷纷赞同。

    回寝室的路上，石微等人都对陆光负竟然答应出演的事情表示十分震惊。

    宁瑶一句话也没多说，却也是心如擂鼓，她也不知道为什么，自从那次中秋节之后，陆光负的态度就值得玩味许多，不仅会主动给她发消息，而且有时候还会关心自己。

    无功不受禄啊，她有点方。

    有点担心是糖衣炮弹的宁瑶，一直保持矜持，努力维护自己的良好形象。这么一来，她反而变主动为被动了。思前想后，宁瑶只想到一个原因，一定是红绫工作室的《扶珀》预告广受好评，所以女神大人才这么开心。

    上次赵孜薰给她女神的圈名之后，她是真的十分震惊，没想到女神正好与她擦肩而过，也没想到正红的红绫大大竟然就是她家的女神。想到赵孜薰笃定的语气，她再联想一下女神的性格，十陵之前不顾一切的退社，又经常很忙的样子，倒是的确吻合女神的状况。

    女神也属于那种特别自我的性格，独立决绝，再加上她在图书馆兼职，又在外面餐厅打工，肯定也忙的要死，怪不得之前总是交不了音。一想到十陵就是女神大人，宁瑶对待她的态度就宽容很多，甚至她所有的不好也都有了辩解的余地。

    不过陆光负就是十陵的事情，她并没有向丁小煜说。

    红绫工作室的《扶珀》预告在短短一个多月就发布出来，不管是阵容还是质量，都光获米分丝的热捧。百合广播剧的受众本来就少之又少，再加上两位新晋大神合体，又是新晋大神作者的代表作，一时间掀起了很多百合米分丝的追捧。

    宁瑶这段时间一直守着十陵的微博，看着她与各种v打情骂俏，各种顺不过气来。没想到女神大人在二次元竟然是这么喜欢卖萌撒娇，可耻真是可耻……

    陆光负默默窥屏，看着宁瑶每天在群里浪就是不搭理她，默默把马甲改成了归墟不误，顺道在pia戏的时候把歪歪的马甲也改成了归墟，然而宁瑶还是不鸟她。

    她有点郁闷，不科学啊。按理说宁瑶已经知道她的网配圈马甲，她应该每天缠着自己，以求答应做她的女朋友啊。怎么现在宁瑶反而对她爱答不理的？难道老人给她的记忆有误差？

    唉，这个傻丫头，到现在都不知道自己的前世今生，傻乎乎居然和老人签了个协役。如果立刻答应了她，那她肯定就得回到另一个世界去了，不得已只能暂时拖着。

    其实宁瑶到底知不知道自己是谢t，已经不重要了，只要她还活着，变成了谁根本都不重要。

    辣么……这家伙到底为毛不理她？明明对她的大号殷勤的不得了，怎么对近在咫尺的归墟，却能做到不闻不问。

    陆光负有点赌气，盯着宁瑶的头像一动不动地坐着，好姬友的头像闪烁起来，她才回过神动了动手指。

    【v丹邱】：归墟，你没事吧？

    【v归墟不误】：怎么？

    【v丹邱】：你最近好像变得特别活跃啊？我看到你的微薄今天又发了鸡汤。

    【v归墟不误】：没文化

    【v丹邱】：反正文绉绉的东西……我自动视为鸡汤

    【v丹邱】：归墟，我怎么觉得你这段时间特别的反常啊？尤其是这几天。

    【v丹邱】：你竟然接了这部剧就不说了，你竟然开始学着调戏人家美工妹子了……这几天你水群的次数，可是越来越多了。

    【v归墟不误】：有？

    【v丹邱】：上次你和我那场强吻戏，要不是瑶光临时离开，你都不愿意跟我对戏……

    【v丹邱】：你如实招来，是不是看上那个妹子了。

    陆光负想了想，她表现的有这么明显吗？

    丹邱等不到光负回话，正打算默默遁，临走之前还是给光负留了一句话：你要是承认你发春了，那我立刻销毁你上次打赌输的那个数羊。

    【v归墟不误】：我发春了，你删了吧。

    【v丹邱】：……握草……归墟你没被盗号吧！！！！！

    陆光负默默擦了擦自己的冷汗，正好看到小徒儿的消息过来了。

    【老薛】：老子好方，春眠要和我面基……

    小徒儿纠结这件事情已经很久了，她也想去面基春眠不觉晓，可是又担心以后两个人都没有毅力走到最后，受伤的还是彼此，所以一直都在犹豫，推诿，然后自我纠结……

    【光负】：爱去不去！

    他们师徒两个说话一向都跳脱的很，可能是彼此的感情早已超越了亲友，说起话来一点分寸也不用顾忌。

    光负电脑手机两个号一起看，聊着聊着就有点烦，暗暗埋怨自己搞那么多小号干嘛，可是她又不想让别人知道她是归墟不误。

    当年要不是谢t根据她们俩的故事写了《归墟》，然后又拉着她要一起配音出剧，说是要留作纪念，她根本就不会谈这趟浑水。

    这么多年过去了，网配圈再也不是当年的网配圈，而百合纪实也不如当年盛行。很多人都把《归墟》当成了故事，只有她还记得，那里面的一字一句，都是他们两个人一步一脚印的坚持。后来的结局，其实是e，她的父母已经答应她们在一起，可惜故事还来不及收尾，命运就潦草带走了她的生命。

    现在……陆光负不自觉地露出一抹笑意，她回来了，就像阳光洒满深渊，满地都是向日的葵花。

    其实她在就该知道瑶光就是宁瑶啊，那时候她第一次上麦，她的声音那么大，语气一如往昔，大概是隔着麦克的原因，她竟然只是在心里闪过一瞬，便没在意。

    【老薛】：我还是有点担心，万一她只是玩玩而已，那我想那么多一定会吓到她。

    【老薛】：师父啊，她今年才大三，我打算等她毕业了再和他见面。

    陆光负看了眼老薛，想起上次打的赌，默默关了对话框。

    世界总是那么奇妙，认识那么多人，接触那么多事，也许只是为了能让某个人顺理成章地来到自己的身边。

    听说宁瑶报了校园文化节的节目，陆光负随口问了几个人就打听到她正缺一个角色。

    嗯，我们家瑶瑶要做公主，那我一定成为吻她的那个人。

 ☆、第30章 剧组play

    剧组的进展很不顺利，宁瑶和老四问了好几天，都没在系里找到空闲的排练教室，石微和学委一起在班里征集演员，可是没有一个男生愿意做这七个小矮人。周五下午定好了最后的剧本，一大群人略显萎靡的坐在足球场上发呆。

    “什么啊！”老四气呼呼地顺手捞起旁边的树叶往台阶上一摔，“班长他们压根就不看好咱们这个节目！他忙着班副她们前前后后跑了多少次了，又是借服装又是借道具，真是不比不知道，一比吓一跳。唉，搞的我们真的像是凑数的似的！”

    学委低着头玩手机，宁瑶默默地计算着彩排的时间。

    本来预想的是这个星期就开始排练的，可是经费不足，演员也找不到，大家原本满心的激动都变成了铅水，又沉又冷，坠的人胸口慌。

    “宣委那组有廖茜的孔雀舞压阵，伴舞又找的是之前舞蹈培训班的小学妹，入围肯定是板上钉钉的事儿。我们和体委他们都是排剧，他们的剧本台词剧情虽然不过硬，但是胜在搞笑新颖，演技在线！他们那群人也豁的出去！我昨天看了一会，笑的肚子疼。”

    学委有些泄气，继续说：“虽然我们的剧本也不错，可是……先入为主，等最后我们再上场，大家肯定觉得没什么意思了。”

    这一席话说的士气低落，连宁瑶都有些动摇了，她动了动嘴唇，忽然眼前一黑，身侧走过来一个人影，两只手闲适地插在上衣口袋，扎着的马尾翘着好看的弧度，被风一吹掠过脸颊说不出的美感。

    “谁说没意思。”

    陆光负伸手拉起宁瑶，示意大家一起跟她走。宁瑶张开嘴冷不丁地抖了一下，错愕地僵在原地。

    卧槽，女神牵我手……

    “先吃饭，我带你们去看场地。”

    陆光负平静地说，不由分说地拉着宁瑶先走进了学校食堂。

    饭桌上，你看着我我看着你，宁瑶的室友一脸看戏的状态，学委一脸懵逼完全没有了吃饭的心思。

    “吃块鸡肉。”

    瑶瑶这么瘦，肯定累坏了，得好好补补。

    宁瑶感觉一道闪电劈到身上，筷子一颤，碗里的面汤溅了一脸，老四忍不住笑了出来，连忙抓了把纸巾给宁瑶擦脸。

    学委继续一副不知道在发生什么事情的表情，默默埋头吃饭。

    “不喜欢？”

    宁瑶满脸红晕，擦了擦桌上的汤渍，连忙笑道：“没有没有！”

    她局促不安地低头，感觉一道凉凉的视线还在头顶，目光落在那块鸡腿上，慢吞吞地往嘴边塞面条。

    “唉……瑶瑶你不是不吃肉吗？”

    陆光负表情一变，毫不掩饰地松了一口气，转而道：“哦，素食主义。”

    她的内心简直在狂吼，果然宁瑶就是谢t！

    宁瑶被老四打断，尴尬地笑了笑，还是打算待会吃下去，毕竟女神给的肉，哭着也要吃完(>w<)

    陆光负见宁瑶为难的模样，微微抿起嘴角，喝了一杯酸梅汤。

    宁瑶在自己碗里捞了捞，勉为其难地夹住一个鹌鹑蛋自己慢吞吞吃了起来，陆光负看了眼宁瑶：“你不吃肉，还是还给我吧。”

    老四整顿饭都在憋着笑，闷了半天，故意打趣道：“你们俩当我们不存在呢啊？”

    陆光负没搭理老四，自己伸出筷子又要讨回旁边菜碟里的小鸡腿。

    “啊～不不不……不用了，青菜吃多了偶尔改善一下也挺好的！”

    宁瑶抱住盘子，生怕女神这下会生气。然而女神用筷子大头敲了敲宁瑶的手背，不容分说地拿回了鸡腿。

    学委很快就吃完了饭，坐在旁边浮想联翩，她依旧不明白，怎么俩情敌的关系能如此和谐，不是演技太好，就是套路太深。

    等到大家都吃饱了，才跟着陆光负动身。

    h大机电系和新闻系的教学楼距离很远，宁瑶觉得这路线不太像是去机电的，就悄悄问陆光负：“咱们这是去哪儿啊？”

    陆光负自顾自地往前走，宁瑶回头看了眼老四正在狠命使眼色，有点心虚，故意蹲下神系鞋带落后了一大截，老四轻声一咳，幸灾乐祸地戳戳宁瑶的胳膊：“怎么回事啊？你怎么见了陆光负就跟小媳妇儿似的？”

    宁瑶下意识看了眼前面走的学委，回过头瞪了眼老四：“真是狗嘴里吐不出象牙！”说完就抛弃同志，蹦Q着跟上去了。一行五个人跟着陆光负一路走到艺术系旁边的一栋教学楼，跟着上了六楼，还没走到教室就听到有很多人争吵的声音。

    陆光负微微一顿，有点不悦，转过身微笑道：“你们稍等。”

    她直接走进了楼道右侧的教室，聒噪声戛然而止。学委忍不住向石微打听起来：“唉……你们和陆光负很熟吗？不是说她很难相处，又不爱搭理人嘛？怎么感觉好热心。”

    石微顿了顿，道：“可能是看人吧。”

    其实石微的本意是，要不是宁瑶，她们哪里沾得了这个光。可是在学委听来，就理解成了另外一种意思。她知道自己和顾媛媛是好朋友，宁瑶寝室的人一定心里不舒服，可是谁知道穆元皓当时安的什么心，偏偏把她们俩分在了一起。

    她微微叹了一口气，都说物以类聚人以群分，自己和顾媛媛明明是截然不同的人，可是就是感情很好，哪怕顾媛媛爱惹事，班里很多同学都不喜欢她，可是她对自己就是很掏心掏肺的那种，让人舍不得伤害。

    “大家进来吧。”

    陆光负打开门，里面还有OO@@的声响，一进门一群人就被教室里十几个男男女女给惊到了：“这……这是……”

    老四吓得下巴差点掉到地上，虽然很快就明白了陆光负的用意，但是这几个哥们齐刷刷站成一排，还都羞羞涩涩端端正正的，真尼玛像古代选秀肿么破，她脑补过度忍不住扑哧一声笑了出来。

    宁瑶拧着老四的胳膊狠狠使了个眼色，老四才缓和了表情，闷闷地跟大家打了招呼，陆光负见大家都齐了，便淡淡笑道：“他们都是大一大二的学弟学妹，我们班班长和朋友办的培训班的学生，我也帮忙代过几次课，自愿来帮忙做群演，你们挑七个男生做小矮人，剩下的做苦力，女生做群演……”

    她看了眼宁瑶以及寝室几个人，继续补充：“……和化妆师。”

    其中有一个长得十分白净的男孩子从后面走了出来，坐在旁边的椅子上嬉皮笑脸地哀怨道：“学姐？那个……我还是做报幕吧……我普通话二甲，相信我，嗯！”

    另外一个个子稍微高一点的男生也笑道：“反正我是做不了小矮人了，咳咳……你们自便。”说完就退到一边偷笑去了，忽然看到门口站着的宁瑶，赶紧挥挥手道：“宁瑶学姐，你也被陆学姐拉过来排这个剧吗？”

    宁瑶见是上次砸她的那个小学弟，顿时一副苦瓜脸，石微连忙解围道：“这个本来是我们负责的节目，你们陆学姐帮我们张罗的。”

    小学弟看到了熟人瞬间热情高涨：“原来是学姐的啊，那我们一定好好帮忙！”

    陆光负在那边看着推三阻四的大群男生，重新嘱咐了一遍，摊了摊手直接喊了学委过去指挥。

    学委和宁瑶简单商量了一下，定了编导的小学弟负责导演，几个女生负责服装设计和化妆执行，七个个子差不多的男生每人挑了一个小矮人角色，随后宁瑶订好了国王，忠仆，恶臣，女仆等角色，然后给大家发了一遍电子档的剧本。

    “今天大家先试一下，周一晚上七点没课的就到这里集合，一起排练。”宁瑶十分客气地嘱咐，还不忘提醒：“如果有临时不能参加的一定要记得提前说，我下次过来会带着打印的剧本过来。”

    “宁学姐放心，既然我们都答应了陆学姐要帮忙，肯定不会半路撂挑子的。”

    陆光负欣慰一笑，果然学长出马很靠谱。

    学委感觉这一切像做梦，半个小时之前还在发愁的事情，陆光负竟然都替她们解决了，她既惊讶又觉得羡慕。好像终于知道为什么穆元皓会喜欢她那么久，她身上有一种让人很信服的力量。

    大概……就是安全感吧，那种不动声色，渗透到骨子里的骄傲和自信带来的宁和。

    大概都是看在陆光负的面子上，小学弟学妹们都十分的热情且配合，先试了试第一场戏，是说公主被后母狂虐，逃入森林的时候遇到了离家出走的王子，两个人为了抢半个冷馒头冷暴力起来的剧情。

    不知道是气氛不对，还是磁场违和，宁瑶表现的竟然要比陆光负要自然出色的多，而陆光负竟然丝毫没有表现出王子的那种好笑怪诞感觉，cut到第六次，小导演终于忍不住了。

    “陆学姐，你能不能把你自己的气场收一收？然后释放出一点寂寞公子的芬芳？”

    小导演说的异常委婉，然而陆光负也回的十分简短：“好难。”

    宁瑶偷乐，居然还有女神被嘲笑的时候，她忍不住在内心大笑起来。哼哼，跟本姑娘比演技，十个女神也不是银家的对手哈哈哈哈！

    一旁观战的石微也看不下去了，瞥了眼丁小煜，像是下了什么决心，拉过她和学委在角落商量了一会，回来就打断他们的排练，道：“这样吧！我们直接交换人设！王子逗逼嗦一点，公主闷骚高冷那款，陆光负你扮演公主，宁瑶你试试王子的戏，试一下看效果，然后我们回去改剧本。”

    陆光负和宁瑶皆是一惊，周围却顷刻沸腾起来：“啊？这么改！”

    “不是说要仿着天下无双的表演风格来吗？公主闷骚高冷怎么演？王子逗比卖萌什么鬼噗”

    “听起来好诡异啊，这还是我认识的那个童话故事吗！”

    大家都很质疑，石微轻轻咳嗽，“要得就是反差萌。”

    她继续跟陆光负说：“你走近森林看到馒头，很饿，蹲下身保持不动伸手摸着馒头。”

    宁瑶还在脑补中，只听石微又拿着剧本说：“与此同时骑着马的宁瑶你应该也看到了馒头，拿出弓箭射扑向馒头的公主，开弓之后看到抬头露出脸的公主，夸张变换表情。此时，放内心os。”

    公主os：这个馒头离我这个臭小子的距离的五分之一，可是他居然在我之前射到了馒头，好脏，我还要不要抛弃我皇族的体统跟他抢吃的。

    公主不动，放王子os：这姑娘好清新脱俗，和外面的妖艳贱货都不一样耶！我好像爱上她了肿么办，在线等。

    石微说完，就示意两个人试一下，因为手里没道具，宁瑶只好骑着拖把转了几圈，假装四周是森林，拍了拍从松树上落在肩头的雪，看到远处有什么在动，地上有馒头，拿出背上的弓箭就是一射，此时公主的美貌引入眼帘，陆光负淡漠的眼神望向她。

    “ok，表演基本没问题，细节下次再说。”小导演打了个完成的手势，然后就开始咨询编剧丁同学，到底打算怎么安排，丁小煜想了一下，道：“剧本得大修一下，大纲不变，人物的对话语气得换一下，大概两天之后能拿得出稿子。”

    导演表示没问题，两个人互换了企鹅号,因为剧本还要大修所以每个人只是简单的试了一下。因为七个小矮人有舞蹈和唱歌的戏份，所以协作能力需要很强，准备的是小天鹅的舞蹈，因此后半场丁小煜和石微在旁边开始商量着修改剧本，学委在组织七个小矮人如何有团体意识。

    而宁瑶被陆光负拉到了大镜子后面的小房间，培养感情。

 ☆、第31章 初吻

    虽然知道是室友故意制造机会，可宁瑶还是觉得有那么点不得劲。

    具体的她也不知道怎么描述，就比如陆光负突然的转变，就足以让她措手不及。要是旁人，也许会觉得皇天不负有心人，可是她又恰好是最了解陆光负的人。她对谢t的感情，绝不会因为另一个人的突然出现，而有任何改变。

    所以，宁瑶春风得意的同时，才如此惴惴不安。

    陆光负一直在认认真真地看剧本，正常得宁瑶都快要觉得是自己想太多。她还是有点心慌，于是打开企鹅默默浏览，女神不在线，于是又爬到微博刷了一会，看到十陵发了一条微博：

    cv十陵：和某只一起撸剧本，虽然一直假装平静，但是尼玛内心好荡漾！坏笑/坏笑/坏笑/

    宁瑶嘴角微扬，偷偷瞄了眼正襟危坐的陆光负，嗯……女神说的某只是我咩？嘻嘻嘻嘻，咳咳……好像有那么点自恋了！可是……宁瑶真的好希望女神微博里的每个主角都是自己，就像是哪怕她要离开这个世界，都贪婪的想要带走她一样。

    额……好像有那么点歧义。宁瑶捏住下巴自己乐了起来，怎么有种我做鬼也不会放过你的既视感omg。

    按照之前的设想，剧本里的台词并不多，只是内心戏和画外音很重，演技她是不愁的了，经过那么多年“放飞自我，回归本性”的课程教育，她已经百毒不侵了。不过，有老四那个逗比在，都不知道这个剧本会被搞成什么鬼。

    她惬意地放下剧本，打算再去刷刷十陵的微博。自从她关注十陵之后，经常会被刷屏，她的各种段子各种转发实在太频繁了，但是因为是女神啊所以怎么都喜欢啊，谁让女神人缘好，又是大神呢？

    微博首页突然蹦出来一条微博，是归墟不误发的。宁瑶对归墟不误不熟，只觉得是个格外清冷的史诗级大神，不过她真的好奇怪，半退圈那么就久还有人能记住她，虽然比不上十陵那边那么热闹欢乐，但是她的粉丝都特别的死忠，而且很愿意跟她一起学习，一起讨论生活里的五味杂陈。

    如果说十陵是灯火中最璨璨的华盏，那归墟一定是光，寡淡而又永恒。

    宁瑶愣了一下回过神，不知道为什么想着想着就跑偏了，归墟再好可她的女神的是十陵呀~她抬起头，突然发现女神也在看手机，宁瑶赶紧去企鹅号，结果发现卿卿紫襟并不在线。

    反而是【扶珀】剧组群里沸腾一片，剧后在群里简直要疯了，大家都跑出来围观。

    【剧后鸭梨】：握草！老娘的鼻血都要流光了！！救命~~~~~~~~~~~~

    【剧后鸭梨】：尼玛完蛋了，我肯定要死了！嗷嗷嗷！救我啊我不要再听傻妈的声音了，傻妈你是个老！司！姬！啊！我……我被你撩七荤八素！！555555555555555救命~~~~~~~~

    【导演藏井】：怎么回事！鸭梨你在说什么！

    【策划仙儿】：鸭梨……你肿么了……

    【编剧榴莲糖】：嗷嗷嗷，鸭梨快说出真相我饶你不死！

    【策划仙儿】：啊！天哪！不会是干音已经交了吧？！

    【cv丹邱】：摊手/目测被我家小归墟的声音迷倒了嘿嘿嘿交音不杀(#F′)凸

    【cv杉歌】：(⊙o⊙)…我也好想听！！！！

    【剧后鸭梨】：呜呜呜傻妈的音早就交了q(s^t)r，而且傻妈自己好像修过音我……我基本都不用再处理，藏井仙儿糖糖你们方便收文件嘛我们碰一下，不需要返音的话那我就开始正式做剧了。

    【剧后鸭梨】：杉歌大大你也快点交音唉喂~~我已经迫不及待要开始做剧了！！唔……捂住鼻血继续撸……

    【cv杉歌】：内牛满面的我……正在暗搓搓听自己的干音……决定再返一遍！！

    【cv丹邱】：夫人不哭，归墟就是个变态你别鸟她，快来夫君怀里~

    【cv杉歌】：唔……夫君！

    【cv盛世哀歌】：66666鸭梨我刚刚也把我的音发给你啦~乖巧/

    【策划仙儿】：我凑，爸爸之前那么求你们都不管用，傻妈出马居然这么快都动起来了！果然都是一群诱受o(幡洇)o唉

    【cv菱纱为梦】:）鸭梨我的音……也返给你了哦~

    【策划仙儿】：55555你们都欺负我(t_s)#

    【策划仙儿】：这个群除了我，再也没有纯洁少年了(t_s)#

    【美工子曰】：我错过了什么！！！！傻妈交音了！！！

    【代宣花椒】：一直围观的花椒表示你错过很多……

    【编剧榴莲糖】：woc……归墟傻妈真高手啊――嗷嗷嗷我的鼻血汩汩直流……嘤！藏井大大你快点帮我……拿一下卫生纸。

    【导演藏井】：抱歉……卫生纸被我用完了。

    【编剧榴莲糖】：哈？仙儿呢？怎么没人了？

    【导演藏井】：据说是气血攻心，去厕所打坐了……

    【美工子曰】：阿勒，你们都欺负人！我也要听嘤嘤嘤，鸭梨你快点做我……我已经热血沸腾！！！

    【歌后琴筝】：嘤嘤嘤，你们三个每次都故意吊我们胃口，快索索快索索$_$

    【导演藏井】：嗯，总结起来一个字：痒。

    【策划仙儿】：傻妈你真的好攻啊，居然毫无违和感>.<我爱上琴姬了！可不可以在做第二期让她们穿越到现实嗷嗷嗷嗷！

    【编剧榴莲糖】：这个……再议！傻妈在吗归墟不误傻妈你在咩？要是我们出第二期，你可以过来吗？

    【cv杉歌】：嘤嘤嘤求跑龙套！

    【cv宋流苏】：哇，有第二期吗？

    【cv归墟不误】:可以考虑。

    【策划仙儿】：哇哇哇哇！傻妈我爱你！你你你要什么我都可以给你嘤嘤嘤！！截图截图我一定要把傻妈的话截图保存起来！

    【歌后琴筝】：傻妈大人您要重出江湖了咩~~~^_^~~~

    【cv归墟不误】：真的吗？

    【编剧榴莲糖】：什么真的我错过哪句话了吗？

    【策划仙儿】：傻妈你说啥？

    【美工瑶光】：傻妈合影留念咩

    【cv归墟不误】：↑楼上是我媳妇

    【策划仙儿】：噗

    【cv丹邱】：嚯！

    【歌后琴筝】：肿么回事！！

    提示：cv归墟不误撤回了一条消息

    【cv归墟不误】：不好意思，点错了。

    【编剧榴莲糖】：哇哈哈哈，傻妈你居然还有这样的表情包=_=

    【策划仙儿】：斜眼/傻妈的内心世界很丰富嘛哼哼

    【美工子曰】：刷的好快我跟不上了嘤嘤嘤……傻妈撤回了什么！

    【导演藏井】：咳咳截图/已截图

    【cv丹邱】：导演你……深藏功与名啊！

    【歌后琴筝】：hhhhh6666爆了！瑶光要火啊！

    【美工瑶光】：rz

    陆光负轻轻一咳，抬起脸看宁瑶还在红着脸发消息，心里微微松动。嗯，这么明显的暗示，她应该能明白吧。

    这个傻丫头实在太笨了。

    陆光负看到她的微信只关注了七个人，而最近关注的居然有十陵。本来都是圈内的，关注一下也无可厚非，可看宁瑶其他关注的人，不是剧组就是一些八卦之类的。她隐隐觉得，宁瑶一直不搭理她，可能是……因为认错了人。要不然，都在一个群里了，她怎么可能按兵不动？以她的性格，怎么可能按奈得住呢？

    鸭梨在群里掀起一场腥风血雨之后，就拍拍屁股说要去渣后期了，大家还在继续热闹。宁瑶看了眼时间，把手机放在一边继续看剧本。因为待在这儿已经快二十几分钟了，两个人还是没打破僵局，宁瑶犹豫了一下，就试探着开口：“呃……那个你为什么会答应来帮我演这个角色啊？”

    宁瑶抿紧嘴唇，用手机挡着下巴，蠢兮兮地凑近陆光负，她紧张的时候总喜欢眨眼睛，陆光负抬眼看着宁瑶，目光划过她一脸单纯，淡淡道：“不答应，我们班也会推我去表演。权衡利弊，还是这个不太麻烦。”

    宁瑶好奇地撑起手肘：“你不喜欢热闹嘛？”

    感觉女神在学校出名，很大程度是因为她获了很多创意比赛的奖项，还有很多类似于英语微电影配音大赛、最佳剪辑之类的校内荣誉。本来大神获奖无可厚非，可是她偏偏又不是这个专业，机电类的女生本来就少之又少，因为陆光负本身也很出色，所以在一众起哄下就成了机电系的女神。

    她原本以为，女神是那种不服输又争强好胜的性格，毕竟十陵就可见一斑。说起来哦，女神现实生活里和二次元真的好不一样啊，要不是赵孜薰说的辣么肯定，她都不敢相信，女神居然不是腹黑邪魅女王！

    宁瑶若有所思地注视着陆光负，她的眼神淡淡的看不出情绪，可是感觉似乎有点不高兴。她正要换个话题再搭讪，可老四突然推门进来，喊道：“瑶瑶你们快出来，他们跳的可热闹啦，快出来看看！”

    之前想的太入神，竟然完全没意识到外面的吵闹，打开门大笑声涌了进来，宁瑶被老四一把抓着就往外冲，她来不及回头叫上陆光负，就被老四塞到了人群缝隙里，此时那七个男生已经被调-教的十分有感觉，可能因为早先就很熟的原因，除了动作不够标准之外，竟然意外的默契。

    此时，丁小煜已经改好了剧本大纲，台词还得再费点心思好好润色。她看到宁瑶连忙挥了挥手，“大家已经试了好几遍了，比预想的好很多。你们俩对戏对的怎么样了，有默契了吗？”

    陆光负从里面出来，很坦然道：“试一下吧。”

    剧本主线按照童话的大纲走，剧情上加了很多喜剧的元素，因为让公主和王子有了很浓重的个人色彩，所以从一开始的剧情就比较无厘头，好在背景音乐搭上的话应该会有预期煽情的效果，所以这个节目就定义成笑到哭的风格。

    □□阶段有一幕：公主在森林遇到魔镜幻化的小姑娘，因为误食毒苹果而坠入了邪恶王后的魔镜，魔镜中她看清自己的内心，决心要放弃一切和误以为是乞丐的王子在一起。此时她的生命即将耗尽，王子的真爱之吻将她的灵魂从墨镜中唤醒。

    石微念了几句台词，看着宁瑶对陆光负道：“公主只需要躺着奄奄一息的样子，因为心理活动特别多，所以表情变化要特别明显。”她翻了一页，又接着嘱咐：“这时候王子要抱着她，不停地嗦从小矮人那里得到的救命方法，要表现的很忐忑不安以及对未来的兴奋，然后抱着她亲一次，然后顿一下，舔一下嘴巴再迅速地……亲一次，然后……”

    “呃……”石微突然有点尴尬，回头朝着还在玩手机的丁小煜皱眉道：“老二，你这个剧本什么鬼？为什么要亲这么多？”

    丁小煜收起手机，赶紧跑过来解释：“是这样的，因为王子是想复活公主才要吻她的，所以第一次吻肯定是带有很强的目的性，所以没起作用；第二次吻，王子有点着急，恐惧多于挚爱，所以也不是真爱之吻；当公主彻底没了呼吸，他开始哭，这时候他一心想着和公主一起死，在她的唇畔落下的才是真正的纯爱之吻。所以公主醒了。”

    石微僵硬地扯扯嘴角：“那也没必要亲那么多次……啊。”

    “好像剧本上写的是有点多哦。”丁小煜扣着下巴，认同地盯着手机屏幕，“那我再加点剧情，润色润色。”

    宁瑶震惊地站在原地，想当初室友一致推荐陆光负来演王子的时候，她都没觉得有什么古怪，毕竟可以用女神的人气拉号召。可是现在，她突然觉得自己被算计了……

    听说两位颜值在线的学姐要上演经典戏码，各位学弟学妹都忍不住围了上来，宁瑶被老四以扛鼎之力送上了舞台中央，上面已经放好个练瑜伽用的垫子，长长的铺开，正好够一个人躺。

    陆光负走上去毫不犹豫就坐在了垫子上，学委犹豫了一下，还是打断她的动作，转身跟导演他们建议：“既然都是女孩子的话，我觉得……可以真的亲。”

    “哇！亲亲亲！百合*好啊！”

    某只姬女情不自禁地从人群里嚎叫起来，结果被一众学长用冷冷的眼光压制下去，继而周围沸腾起来。大概是刚刚被折腾的太惨，各位来跑龙套的学弟学妹表示，萌新需要学习，学姐请努力示范，总之就一句话：来真的，十分的可以。

    对于这种结果，室友123都表示很ok啊。

    宁瑶有点难为情地看了眼毫无表示的陆光负，自己偷偷背过身乐了一秒，转过来依旧推诿：“这个不太好吧？平时练习的时候就算了吧？等到时候表演再来真的。”

    “我觉得也是，没必要那么较真的，不然学姐们多尴尬啊！”

    “学姐……这不会是你的初吻吧？”某只学妹看到宁瑶突然红了脸，八卦之心熊熊燃烧。

    “哎呀，人家都说台上十分钟，台下十年功，你能保证就能一条过？”某学妹也觉得默契这种东西就得慢慢培养才能行，不然到时候笑场了咋办。

    某学弟半是认真半是委屈地念叨：“唉，学姐真不地道，这么点都不愿意牺牲，你看我们几个大老爷们跳小天鹅，到时候还得掉着节操穿裙子，我们都没意见，那你们怎么能挑剧本呢！”

    宁瑶回头看陆光负，她压根没抬头搭理自己。

    “嗯……要是陆光负没意见，我也可以勉为其难牺牲牺牲美色，嘿嘿嘿。”

    宁瑶话还没说完，就听到陆光负轻轻地拍了拍大腿：“没问题。”

 ☆、第32章 与神对话

      磕巴无数次的宁瑶终于还是被众多观众轰下了台，毕竟谁也不想再看到宁瑶在台上哭的比笑还开心了……

    “宁瑶学姐，你怎么还没之前演得好？现在你的公主死了，你应该伤心啊，你这个表情是在幸灾乐祸什么鬼！”

    学弟导演毫不客气地指挥宁瑶，让她应该怎么走位怎么面向观众才更美，怎么表现情绪，然而宁瑶被陆光负看得心慌，甩甩手就说：“哎呀，我紧张的不行，还是先回去准备一下，等周一大家正式排练我再试试，好不好？”

    学委看时间也不早了，就趁机道辛苦，然后嘱咐大家拿好东西收工，因为毕竟是找到外援，宁瑶觉得实在不好意思，所以悄悄和学委一商量就说要请大家吃饭。学弟学妹们都表示很可以，但是一眨眼功夫，很快又摇头纷纷说还是自己吃。

    宁瑶奇怪地看向落跑似的学弟学妹们，回过头看，陆光负抱着手臂斜靠在门口，冷冷的目光打在自己的身上。

    “我……我怎么了嘛？”宁瑶低下头检查自己的衣服，再抬起头连忙抱歉：“那个我刚刚真的不是故意的，我就是看到你就想笑……我我下次一定不会那么差劲，你……你在地上躺了那么久没着凉吧？”

    陆光负试图从宁瑶的眼神中读出一点异样的情绪，可是她偏偏正经地不得了。这就让她很不解了，要不要直接问问她呢？陆光负往前走了几步，宁瑶突然就停下了脚步伸出手臂，仰起脸正视着她的眼睛，虽然只有一瞬间，她似乎看到了宁瑶内心的挣扎。

    “宁瑶？”陆光负伸手摇了摇宁瑶的横着不动的胳膊，可这人居然对着她发个呆来，好一会也没移开目光。

    “没……没事。”

    宁瑶缓过神拔腿就跑，本来走到前面的石微学委等人，被旁边突然煽起的微风吓得抬头，就看到宁瑶一道闪电似的跑远了，学委纳闷地问：“宁瑶怎么这么急？”

    室友四人心照不宣地回头看了眼身后的楼梯口，陆光负也不见了身影，面面相觑之后老四支吾着蒙混了一句：“三傻就是个冒失鬼，肯定是急着抢饭了呗！我们也快走吧。”

    无心吃饭的宁瑶急匆匆跑回寝室，她想好好冷静一下。

    一直以来她都不知道为什么陆光负突然对她这么好，可是就在刚刚，她和女神四目相对的一瞬间，她明白了。

    那天她在陆光负家里，女神突然晕倒前说的那句话突然响彻耳畔，女神以为自己是谢t？她不断地试探就是为了证明自己的真实身份。那如果女神真的以为自己是谢t，那一切就能够理解了。

    这样的话，她的任务就完成了，女神那么爱着谢t，只要自己将计就计，那她一定会和自己在一起的。

    可是宁瑶觉得自己的心堵得慌，她说不出的憋闷。

    “我到底在难过什么？难道我真的喜欢她了？”宁瑶自嘲地趴在床上，“可是陆光负只不过书里的一个角色而已啊，我只不过对这个角色感兴趣而已，怎么可能会喜欢上她！”

    虽然之前有过很多设想，类似于如果真的舍不得可以带她一起回家之类的。可是宁瑶心里明白：这一切，只不过是她为自己不择手段赢取美人心而产生的愧疚感做出的自我安慰的托辞。

    “怎么办啊，我好像真的有点喜欢她了。”宁瑶翻了个身，知道寝室没人，索性自言自语起来：“我好像不想成为谢t的替代品了。”

    宁瑶这样想着，慢慢地就沉睡过去。

    她已经很久没有看到晋江老人了，这一次在梦境里看到他，竟然异常的亲切。她半蹲在老神仙的身侧，座下的竹席上绣着精致茂盛的牡丹，“神仙爷爷，我想问你一个问题。”

    晋江老人并未意外地捋了捋胡须：“你想问我，如果你不想回去了，会有什么惩罚？”

    宁瑶意外的睁大了双眼，眸子蓦地又暗了下去：“如果我不想回去了，会怎么样？”

    “只要你不完成任务，当然就不用回去。可是……”晋江老人惬意地端起茶杯：“你好像已经要完成任务了。”

    “那我可以带着陆光负一起回去吗？”

    “唉哟！”晋江老人手抖了一下，赶紧看看四周，凑近了点警告宁瑶：“小丫头，你这个心思可是要不得！这时空乃是由无数无不尽看不清的纵横空间交叉而成，这你是哪里的就是哪里的，出错不得，要是那个世界平白多出一个人来？这可是大事！要折寿的！”

    宁瑶看晋江老人似乎很害怕的样子，不禁嘟囔道：“我不就是多出来的那个吗？你把我弄过来难道不担风险？”

    “你不一样，我……”晋江老人话说一半突然住口，这宁瑶和陆光负的事情，乃是他初次上任的失误，要是进展的太突兀这姻缘帐上不好给上级交代，还是应该循序渐进比较好。况且他已经给陆光负明示了，这位秉性聪颖，应该已经领会到精神了。

    宁瑶眨眨眼，挪挪脚：“我怎么不一样了？”

    “你这丫头尽在这打听天机！去去去，我忙着呢！”晋江老人放下杯子转过身，案上一大摞的红色竹简看上去金光熠熠，特别神秘。

    “宁瑶啊，别怪我之前没提醒你。”晋江老人斜着眼角，慢悠悠地提笔在一卷空白的竹简上画了一个对号，“你当初签那个协议可是你求着我的，我可没坑你。现在你俩情缘已起，覆水难收。你若是舍不得，那便是去也违约，留也违约。”

    宁瑶好声好气地说，晋江老人一点人情也不讲，她也恼了：“违约又如何？”

   晋江老人浅浅一笑：“我老头子堂堂神仙，不愁吃不愁穿，不缺金银不怕短寿。至于这违约金到底是什么，我未曾想好。”

    宁瑶总算是想明白了，这老头把她带到这里就是用来坑的，先是骗她说有任务，又诱导她签那个破协议，他是神仙，一定早就知道结局。到底老头会让她做什么呢？会不会是什么折寿啊换命啊……她摸了摸脸，嘤嘤嘤这老头该不会想自己占据这幅身体去凡间体验人生吧！

    她越想越可怕，这座天宫悬浮于云巅，四周俱是无底深渊。宁瑶记得，她每次都是被这老神仙推下去就会醒。这一次她却一点也不着急，盘腿坐在老神仙的案前摆弄他的焚香，佯装无聊道：“您老人家这是在干嘛？都什么年代了还用竹简？”

    “别碰。”老神仙敲了敲宁瑶的手背：“这都是天书，你们凡人根本看不见上面的字。”

    这一敲又让宁瑶想起了陆光负，摸摸手背，继续问：“当初我在我的世界过的好好的，你为什么要选我来帮你做任务？这任务和我有什么关系吗？”

    晋江老人手底顿了顿，微笑道：“在那个世界，宁瑶23岁的时候，命中注定会命归地府。我救你一命，你不好好感激我？”

    宁瑶思索：“那这个世界的宁瑶去哪了？”

    晋江老人轻轻一笑，却没继续回答宁瑶的问题：“该说的我都已经说过，你自己悟性太差啊。”

    宁瑶不服气嘟起嘴巴，却看到老神仙的浮尘一甩，自己又被狠狠地弹飞出去，她暗暗咒骂，从梦境里醒了过来，刚睁开眼就看到室友几个一张张大脸围在床头各种表情。

    “瑶瑶这个姿势好*啊。”

    “她怎么就这么四仰八叉的睡着了？”

    “三傻笑的好猥琐啊……”

    “你听到没，她好像叫陆光负名字了。”

    “嗯，应该是春-梦。”

    “啧啧啧。”

    宁瑶猛地坐起来，脸上湿漉漉的，“你你们干嘛？”

    其他三个人笑着散场，丁小煜拎了拎手里的盒饭：“给你带了你最爱吃的香菇青菜盖饭，蠢猪快起来吃。”

    宁瑶摸了摸发烫的脸，木讷地接过来道了声谢谢，还有些反应迟钝地说：“刚刚……你们干嘛都围在我床头？”

    “我们刚进门你就各种哼唧……”

    “对啊，还有你这造型，我也是醉了。”

    宁瑶低下头看，突然发现自己的短袖睡得乱七八糟，领口低下去好多，她拉了拉衣裳，老四想起什么似的说：“对了，你手机一直在振动，一个叫什么小薰的打了七八个电话了，你看看。”

    “哦。”

    宁瑶呆呆地坐在床上，回想梦里发生的一切，继续思考自己内心的真实想法，数着自己的骨节，慢慢地数：留下，不留下，留下，不留下……

    “如果你爱的人和你想去的地方有冲突，你们会怎么选？”

    石微先回答：“你是说异地恋吗？”

    “异地恋啊？我肯定是选我爱的人啊，毕竟事业可以再选，可是爱人只有一个。”老五回答。

    “我受不了异地恋，感觉两个人只靠着手机维持关系，太不靠谱了……”

    宁瑶听话题被她们偏成这样，却也没过多解释，想了想又问上铺的老二：“小煜，你呢？”

    “你这个问题有bug，我拒绝回答。”

    “哪里有bug？”

    “难道不是，爱人所在的地方，就是你想去的地方吗？”

    宁瑶若有所思地垂下脑袋，赵孜薰的电话又打了过来，宁瑶垂头丧气地接上：“怎么了？”

    “兔子，我十一来你们学校，你们老大在吗？”

 ☆、第33章 企鹅号被盗

    经过一个星期的认真考虑，宁瑶下了一个重大的决定。

    如果陆光负一直拿她当做谢t的替身，那她完成任务之后就找借口离开女神，然后回到自己的世界。但是，万一女神也看上了自己，那……她就留下来！

    想到这里她唰地红了脸，竟然有种背着父母托付终身的感觉。

    寝室几个都忙忙碌碌准备假期出玩，老五跟男票去y城h山拜佛，老二要带着老四回她家玩，剩下老大说是要去w城小游三日。w城是古城，很多历史悠久的名胜古迹，石微仿佛一直都想去，所以中秋先回了家，这次专门拼出时间过去。

    宁瑶这几天上课排练的时候，状态都有点萎靡不振，石微一面收拾行李一面安抚：“瑶瑶啊，不管怎么样都有我们呢，节目的事情你别太着急了。等假期回来，我们再继续排练，肯定可以入围的。”

    “有事的可不是我。”

    石微没听清宁瑶的话，停下整理行李的手，顿了顿抬头疑惑道：“你说什么？”

    “艹！”老四一锤砸向电脑桌，气呼呼地开骂：“不就是老娘不小心死了吗？居然还要杀我家喵喵！辣鸡小辣鸡！”

    老四每天都在为她的游戏操劳，宁瑶恐怕石微追问，就凑到她的床头询问。

    “刚刚组队打boss，然后我中途忘记出战同伴，结果被敌方打死了。我们家喵喵是我的召唤灵宠，我死了之后她就魔化了嘛，然后我队友她们居然杀了我的喵喵！他们完全可以先复活我，然后我们一起打boss啊！”

    宁瑶表示不太懂，老四又说：“都看我好欺负！我找我师父给我喵喵报仇！”

    “老四你这么依赖你师父，你不怕他是人妖啊？”

    老五破天荒搭话，有点八卦地继续说：“你玩的那款游戏火了蛮久的，你注册的时候又挑了个老服务器，说不定里面都是年过半百的老男人呢？”

    “怎么会呢？我师父说话的语气和我们差不多，我说段子他都懂，肯定是同龄人。”

    “那你听到过他的语音吗？”老五疑惑道，“现在很多网络骗子骗取小女孩芳心的，隔着次元壁，谁知道对面的是什么人呢？”

    老四停下手里的动作，目光落在她中午刚刚处理好的和师父在迦盈山上的合影，突然意识到，她好像和师父是走的好近。每天一睁开眼就去给师父请安，中午一起做日常任务，晚上一起在家族烤火，然后组队升级打怪。

    最初拜师的目的很简单，老四在世界看到师父收徒，就戳了过去，师父只对她说了三句话。

    “可以出师吧？”

    “嗯嗯。”

    “我拿名望你拿经验，没问题？”

    “嗯嗯。”

    “做了任务记得上报。”

    “好的好的。”

    然后，师父就再也没理过她。直到有一次日常传功，老四跑去问师父，她的战斗力为什么那么低的时候，师父才开始强制性地带着她每天组队打副本。

    以前是为了完成出师任务，老四每天都会抽时间上线赴约玩游戏，可后来她的师徒任务都已经完成了，她还是习惯性地上线找师父。

    【师父】：徒儿你在吗？

    老四回过神打开对话框，赶紧回了一句。

    【红枣莲花汤】：狮虎，肿么啦？

    【师父】：我要去打家族战，先把你请出队伍，不然你跟我回家一定会被乱刀砍死。

    【红枣莲花汤】：好的好的！

    老四本名叫做路早早，因为寝室的觉得名字绕口，所以习惯一直喊着老四。

    此时老四一脸被师父嫌弃了的失落，默默地看向宁瑶：“瑶瑶，你说万一我师父真的是个老男人可怎么办？”

    宁瑶噗嗤一声，抱着怀里的窝窝头赶紧喝了口水：“你怕什么啊？只不过游戏里的师父而已，你以后少和他联系，等你慢慢淡了，游戏一删，谁能找到你？”

    也对哦，老四心想，手贱地又点开师父的头像看了看。她记得新手成就里有一个第一次发语音，老五还在絮叨，她手抖了抖，戴着耳机轻轻地清了清嗓子：“嗯～师父，你还在吗？”

    “……老四你在干嘛？”丁小煜侧过头，看底下老四一脸红晕，娇羞的不行，震惊地脱口而出。

    老四丢过来一记冷眼，低下头开始打字。

    寝室里一阵唏嘘声，老四打游戏从来不语音的。

    宁瑶的手机又响了起来，她正在啃干粮，看到赵孜薰的来电一点也不开心，可是念在她最近骚扰的不是很频繁，还是按了接听键：“不是都跟你说了吗？你还想要怎样？”

    “兔子，你不骗我！她真的会来w城？”

    宁瑶偷偷瞄了眼石微，还是走进卫生间关上了门：“哎呀，你信我啊！我什么时候骗过你？我不是已经把宾馆地址还有她计划的路线都给你了吗？你到时候打电话约她啊！”

    “啊呀，兔子我好紧张肿么办？她万一把我丢出去咋办？”

    赵孜薰的声音有点颤抖，但是丝毫没有掩盖她的喜悦，宁瑶想了想，露出一脸坏笑：“我跟你嗦哦，你只要……”

    “哇塞！兔子你好棒哦！我听你的。”赵孜薰收到了鼓舞，还不忘给宁瑶打气：“兔子你也加油！趁这个小长假追到咱家女神！记得打垒哦！”

    宁瑶嘿嘿一笑，挂了电话开始琢磨怎么实施自己的h计划。

    第二天一大早，石微和丁小煜他们就一起去火车站，老五睡了个懒觉一直到男票催了又催才换好衣服出门，临走前特意留给宁瑶一大堆的零食：“瑶瑶一个人要小心，有什么事情记得在群里说～么么哒，我走啦！”

    宁瑶挥挥手送走老五，立刻蹲守在电脑前，开始自己计划的第一步。

    只要我用新身份赢得女神的青睐，到时候生米煮成熟饭，女神一定也会爱上自己。

    宁瑶扛枪上阵，冲了会员一身高亮的昵称闯到了十陵的微博。

    点开私信，开始勾搭。

    【瑶光】：大大泥嚎，我是你的超级骨灰级粉丝――没错我是来勾搭大大的，大大你在吗？

    宁瑶咬着牙想，是不是力道太轻，没什么冲击力？

    【瑶光】：亲爱哒，这里是萌萌的小美工～大大你需要腿部挂件咩～银家愿意效劳哦～

    聊天框显示已阅，宁瑶内心狂喜，可是十陵还是没回复她的消息。

    【瑶光】：大大我看到你新接的广播剧啦～嘤嘤声音好迷人，我的耳朵都怀孕了，大大你是南方人咩，声音真的可御可苏啊！嗷嗷嗷，我已拜倒在你的石榴裙下，需要大大亲亲抱抱举高高！

    【cv十陵】：你是微央工作室的

    【瑶光】：啊！女神大大你知道我啊？么么扎，我是你的小迷妹，大大你接受勾搭咩

    【瑶光】：大大你肿么不说话？

    【瑶光】；大大你是在忙吗？那我不打扰你了哦～

    第一次勾搭失败并没有打消宁瑶的积极心，于是早饭之后她继续锲而不舍地坚持，在十陵发出一条微博之后，她才沉静下来。

    【cv十陵】：今天好开心哦，小粉丝在私信一直表白～策划仙儿呦吼！仙儿你家萌新好可爱哦~我一定要把恩爱秀粗来！doge截图/截图/截图/截图/截图/老黄表情包/截图/截图/截图/截图/

    “握草！女神你要不要这么狠，居然把我挂出来？”宁瑶吓得腿抽了筋，疼得哇哇直叫，“嘤嘤嘤，这样让我肿么见人！居然都不打码！！！”

    【扶珀广播剧剧组】

    【歌后琴筝】：我好像看到什么了不得的东西截图/

    【cv盛世哀歌】：哈？这是……什么鬼？

    【cv盛世哀歌】：瑶光你去勾搭十陵？

    【策划仙儿】：……

    【美工子曰】：哈？啥！！！瑶瑶去勾搭十陵？！

    【cv盛世哀歌】：十陵明显欺负人啊，用得着冷嘲热讽的挂出来吗？

    【美工子曰】：愤怒/愤怒/

    【策划仙儿】：美工瑶光你和十陵认识？

    宁瑶看到群消息一直在响，也没搭理，抱着大腿一个劲的按摩，还是很不明白，女神干嘛要拉扯着剧组，至于么？她好不容易缓过神，就看到十陵微博评论摞了一大沓，都是打抱不平的。

    什么落井下石的话都标签到了自己的身上，敢情十陵跟粉丝说她是被剧组赶出来的？

    宁瑶再看那一张张截图后面居然还艾特了仙儿，立刻点开群消息，果然大家都在说这件事情。丁小煜已经私信给她发了很多消息了，她也不知道该怎么解释了。

    【美工子曰】：瑶瑶，你怎么回事啊？明明知道十陵是退群走的，她还在论坛暗示剧组太黑，你怎么还去勾搭她？

    【美工瑶光】：小煜，我……我其实只是想单纯的和她做朋友……

    【美工子曰】：你脑子秀逗啦？和她有什么可做朋友的！咱们群里大神那么多，你偏偏要喜欢一个风评不太好的！！

    【美工瑶光】：小煜……我觉得……她是陆光负……

    【美工子曰】：屁！

    【美工子曰】：你傻了吧！陆光负怎么可能在这里？我真是醉了，你现在是不是看谁都是陆光负啊！

    【美工瑶光】：……小煜……

    【美工子曰】：啊啊啊啊啊，气死我了！十陵那个王八蛋居然阴仙儿！

    宁瑶还想劝丁小煜，那头却突然没声音了，拖了拖，她只好去群里解释。仙儿和宁瑶私聊了一会，她才知道原来十陵和仙儿关系并没有多好，当初请她做主役，仙儿费了很大的力气，后来十陵出走，仙儿也没落什么好。十陵亲妈和仙儿原本还在策划新人群里的时候，闹得有点不愉快，所以有些针锋相对的意思。

    现在十陵摆出一副她和仙儿关系很亲密的样子，不仅借着宁瑶的对话破了当初和【扶珀】剧组不睦的流言，还狠狠地恶心了一把仙儿，实在是太损。

    仙儿叹了一口气：瑶光啊，归墟傻妈这么好的大神标本放在这里，你怎么会看上十陵呢？苦笑/

    美工瑶光：嘤嘤嘤，仙儿摸摸你，其实……我觉得十陵是我现实中喜欢的那个女孩子，所以才想去勾搭的，我也没想到她会把我挂粗来！！

    策划仙儿：乖，可怜的孩子。十陵是有点任性冲动，可能真的是误会你是去挑衅什么的。嗯……你要是想退工作室去红绫那边的话，提前跟我说。

    宁瑶突然意识到不好，连忙连着发了好几个哭的表情：我不是那个意思，我不走不走！仙儿不要误会我！

    仙儿没有说话，宁瑶更加觉得愧疚，过了好一会仙儿突然扔过来一串数字：这个是十陵的企鹅号，你要是觉得她是你朋友，可以加上聊一下，祝幸运。

    美工瑶光：嗷嗷嗷，谢谢仙儿么么哒！感激不尽！

    策划仙儿：咳咳，你是我们工作室的人，我会保护你的。

    宁瑶莫名有点感动，她退出聊天框再去看看十陵的微博，突然感觉十陵这个性格似乎和女神有点不大对……可是她想归想，还是迅速在企鹅搜索框输入数字，按了请求加为好友的申请，十陵同意的很快。

    【瑶知不是雪】：十陵大大，我是瑶光，我看到你微博上的话了……我是真心喜欢你的，也只是代表我个人，请你不要牵扯我们剧组，你粉丝都误会我们剧组了。

    宁瑶打完这句话，感觉语气好像有点生硬，于是打算装作什么都不知情，又换了一种语气。

    【瑶知不是雪】：大大好~我是微博上的瑶光，我一直都很喜欢大大哦！也是因为大大才进的扶珀剧组，没想到大大已经走了。嘤嘤嘤，大大你居然在微博提到我，好开森哦~

    【瑶知不是雪】：咦，大大我看你企鹅资料是在h城，你也在上大学咩？

    【瑶知不是雪】：大大在咩？我可以给大大送礼物吗？好喜欢大大呢o(n_n)o~想给大大生猴子啊~~

    陆光负冷眼看着宁瑶一段段的接着撒娇，没来由的生气。

    她什么时候对自己这么甜腻过？

    【瑶知不是雪】：泪目/大大你在吗？

    陆光负默默打了句：神经病……

    宁瑶一怔，哈？女神骂她神经病？！

    十陵的状态忽上忽下，很快就又暗了下去，宁瑶一直都等不到消息，到了晚上十点多，她突然发现十陵的企鹅更新了签名：

    “企鹅号被盗，刚刚才找回，最近如有借钱之类的消息，请勿搭理。”

 ☆、第34章 相亲（修）

    宁瑶发怔的同时又一次拨通了赵孜薰的电话号码，可那位明显没把心思放在她身上，经过数次置之不理之后好像直接把她拉黑了，竟然怎么都打不过去。她有点气恼，隐隐感觉被赵孜薰坑了。

    她靠在枕头上仔细琢磨，突然长叹一口气，长长的尾音在寝室里回荡，然后拍打在她的脸上。

    唉，我也太没脑子了，怎么赵孜薰说啥我就信了。她也是大海捞针，我竟然跟着瞎猫想撞死耗子！她越想越不对，暗暗埋怨自己智商竟然被赵孜薰拉低了。这样想着，她突然有点心慌，十陵下午骂的那句神经病就像心头刺一样戳啊戳啊戳。

    完蛋了，这绝对是黑历史了……

    宁瑶正在想要不然再换个圈名混圈？刚起的念头就被丁小煜的消息打断。

    丁小煜刚和老四到家已经大半天了，老四洗完澡就屁颠屁颠抱着她的电脑玩游戏去了，她懒洋洋地躺在客厅的沙发上玩手机，突然想起火车上和宁瑶聊天，那个傻蛋居然说十陵是陆光负，仔细一琢磨就觉得其中隐情，于是特意再回来问个清楚。

    宁瑶这边已经是破釜沉舟，干脆两三句就跟丁小煜透了个底朝天，“我是打听到陆光负混网配圈，所以才向你打听有哪些大神的嘛。后来认识了个朋友，她打听到说十陵可能就是，所以我才去勾搭的。”

    丁小煜半天没反应，宁瑶喂了好几声，那边才难以置信地问：“所以说……你答应我到我们工作室，完全是为了有机会接近陆光负？！”

    宁瑶皮笑肉不笑地裂开嘴，挠了挠后脑勺往后一靠：“也不全是，主要还是觉得挺有意思的，而且……不是还有你嘛！”

    “这还差不多。”丁小煜没好气地叹了一句，要是宁瑶这家伙敢利用她，分分钟打死！

    与此同时，丹邱快被陆光负搞晕了，干脆弃了微博直接打电话：“你刚刚说什么？让我跟谁套近乎？”她顿了顿有点嫌弃地皱了皱眉头，“你……没生病吧？怎么突然让我去做这种事情？脑袋瓦特了！”

    电话另一端没好气地又重复了一遍：“瑶光，你和群里瑶光套近乎。”

    “我说你怎么突然好上这一口了？你不是已经有个小徒弟调戏了么？”丹邱又好气又好笑，她刚回家就接到陆光负的电话，还以为这位祖宗有什么急事，结果居然是勾搭小姑娘。她诧异的同时，心里泛起一丝涟漪，兴许这是个好苗头呢？

    陆光负的口气不太客气：“你帮不帮一句话。”

    丹邱连忙答应，笑着打趣陆光负：“我倒是要看看到底是哪位天仙降临，让您老人家凡心大动了。这个忙，我帮也得帮，不帮也得帮！不过说好了，你要请我吃饭的！”

    “没问题。”

    陆光负满意地挂掉电话，宁瑶太迟钝了，要是她不主动铺铺路，那早晚着急的还是自己。

    次日学校正式放假，学校里呆着的除了学霸就是无所事事的宅虫，宁瑶懒洋洋的趴在被窝不想出门，顺手看了眼天气预报突然发现w城气温骤降，想到不知道石微和赵孜薰两个人进展怎么样了，就爬到朋友圈去一看究竟。

    很奇怪，老大竟然这么久没在群里说话，也没发朋友圈。发了消息问，也没有任何回复，跟人间蒸发了似的。石微平时还蛮喜欢凑热闹的，但是最近很长一段时间，好像都特别安静。宁瑶一大堆事顾不太上，现在仔细想想看，才觉得有点不对劲。

    她有点心虚，她虽然不知道这样做对不对，可是潜意识总觉得如果不帮赵孜薰，她一定会后悔。

    舅妈的电话及时打了过来，宁瑶不得已赶紧溜出被窝。她自幼父亲双亡，一直都是由舅母抚养长大，舅母也没有孩子，拿她当做亲生女儿一样对待。舅舅正是这所大学的校长，而舅母原来是传播学院的副教授，后来就留在家全职了。

    原主对舅妈的感情很深，宁瑶在短暂几天的接触里也很快就喜欢了这位新长辈，她从小都没收到过父母的关心爱护，对这来之不易的亲情很是珍惜。因此，在舅妈的眼里宁瑶比以前更加懂事，她也更加周全的护着这个外甥女。

    宁瑶回到家舅妈刚好做了一大桌子菜，看到她立刻招手示意：“瑶瑶快去洗手吃饭，今天就咱娘俩，吃了饭我带你去逛街。”

    “啊？逛街？”宁瑶疑惑着，速度洗了手，坐在舅妈的面前笑眯眯道：“舅妈你别老催着我出去，我暑假买了好多衣服的！不过，要是你想逛街，那我陪你去！”

    舅妈宠溺地握住宁瑶的手，语重心长地说：“你这孩子，眼看就换季了，你衣服都是早先买的了，你看看人家女孩子都打扮的花枝招展的，你成天还跟个小孩子似的。待会跟舅妈一起去逛逛，买几件像样的衣服，顺便看看别的，别老自己窝在屋子里玩电脑。”

    宁瑶只好乖乖答应，可是吃饭的时候总觉得舅妈拿一种很奇怪的眼神打量自己，她忍不住加快了速度，刚放下碗舅妈就喊住她，“今天不用你洗碗，你回屋里换身衣服，稍微画个妆陪舅妈逛逛去。”

    “哈？化妆？舅妈，出门逛街不用这么隆重吧？”虽然知道有蹊跷，但是宁瑶还是硬着头皮问。舅妈笑的特别灿烂，推着宁瑶进了房门就一个人去厨房收拾碗筷了，嘴里还念着：“我记得你有件粉色的小外套，搭个小短裙，把头发披着就成了。我们家瑶瑶生得白，穿什么都俏。”

    艾玛，这怎么有种要去相亲的感觉……

    果然不出所料，宁瑶被强行润色了一遍之后，就被舅妈拉着上车到了一家日料店。这家餐厅很高档，看进进出出的客人都很斯文儒雅，宁瑶不禁抬头挺胸，乖乖地跟着舅妈后面，走到柜台附近有服务生过来询问，舅妈报了个名字，那服务生就开始引路往里走。

    宁瑶走了几步，看周围的装饰，再看看玻璃上的标志，突然仓皇失措起来，天哪，这不是上次遇到女神的那家店吗？天天天，舅妈怎么会来这里？女神是不是还在这打工？万一遇到女神肿么办！omg。

    俗话说说曹操曹操就到，陆光负本来在柜台后面的帘子一侧乱晃，突然听前台念叨客人登记的名字，觉的耳熟就抬头看了一眼，刚好看到宁瑶一身粉嫩嫩的跟在一位颇为圆润的女士后面，那姿态真是说不出的娇羞无限。

    她目光一紧，伸手招呼旁边的前台过来：“刚刚那两位客人是哪个包间，还约了什么人。”

    “那两位客人在1013房间，一共四位客人，三位女士一位男士，人已经到齐了。”那女孩子听到吩咐立刻对照着详述，然后又规规矩矩地问道：“您还有什么吩咐吗？”

    陆光负的目光一直跟着宁瑶的身影慢慢变得愈深，抬手让服务生接着去忙。

    宁瑶这种网虫，离了手机根本就不能活，此时被逼着跪坐得端端正正地和对面两位陌生人聊天，说不出的不舒服，可是脸上还是挂着笑。而对面同样一脸僵硬的男生，脸上也一阵阵的发白。

    宁瑶心想，大约是觉得他妈妈夸他夸得太狠了吧。

    虽然不太喜欢这种场合，但是宁瑶也知道给舅妈做足了面子，因此不管对方问什么，她都含笑回答。略用过一点饭，她才有心情打量这家店周围素雅内敛的装饰，感慨这家店的情怀卖的还挺不错的。

    听舅妈说这家连锁店是h城l氏企业旗下最小的店面，他们家原本就是靠这么一家铺面起家，如今能够做到h城餐饮业的龙头老大，也是经历了跌宕起伏。不过女人的话题永远都比较八卦感性，两位做长辈从家长里短讲到邻里邻外，接着就开始轮流数落自家孩子。

    这顿饭到底是什么意思，大家都心知肚明，所以也没人真的动筷子去吃东西，四个人面对面坐着，两位家长喋喋不休，两个孩子尴尬无语。

    宁瑶跪的有点腿酸，因此打完招呼就站起身去卫生间，此时对面的男孩子也跟了出来，门外穿了鞋子一径过去。宁瑶回头看到舅妈一个劲的给她使眼色，她连忙转过身往外走。

    因为知道那个男生就在后面，她想着正好可以把话说清楚，就故意放慢了脚步，在洗手台停了下来，那男生本来还是一脸淡淡的，看到宁瑶冲着他笑，也带上了一丝客气。

    “你也是被逼着来的？”

    宁瑶看对方性格腼腆，又欲言又止的样子，就顺手打开水龙头边洗手边说。

    果然男孩子微微一愣，脸红了一下才问：“你也是？”

    “嗯，我来之前不知道是和你见面。”

    宁瑶伸手抽了几张纸，站在男生的面前，突然感觉无比的自信，扬了扬下巴道：“看得出你也不愿意来。其实，我已经有喜欢的人了，所以你不用太担心。”

    男生看似很满意地点了点头，宁瑶说完之后顺道上了个厕所，才重新返回房间。

    走到门口，就听到里面发出一阵噼里啪啦的声音，她急忙走进去，原来是服务生上菜的时候把一盆螃蟹味增汤弄洒了，餐具砸了一地。那服务生也慌了，连忙道歉又急着收拾，此时在舅妈她们的质疑之下，主管也循声过来道歉，问明没有伤到客人之后，这才带着服务生离开。

    大约是舅妈的兴致大减，宁瑶感觉第二轮的交谈没有之前那么紧迫，四个人又说了好一会话。吃完饭时间也不早了，宁瑶就跟着舅妈起身告辞。出了门，宁瑶转过身正要走，突然看到走廊转过来一张熟悉的面孔。

    “咦？你怎么在这里？”

    陆光负迎上宁瑶的目光，先跟她舅妈等人点头示意，然后才道：“这是我家的分店，我有空就会过来帮忙。”

 ☆、第35章 解围

    宁瑶这才意识到原来陆光负根本不是在这家店打工，她结巴了一下匆忙打了个招呼就跟着舅妈离开了，临走前忍不住回头看了一眼，陆光负还是那样安安静静地看着她，轻轻地点了点头，含着若有若无的笑意。

    “那个女孩子是你同学？”

    舅妈无不八卦地问，保养得宜的眼角微微上扬，宁瑶没听出舅妈语调里那种很赞同宁瑶和她来往的意思，反而被她问的心虚起来，连忙解释：“我们不在一个系，只是碰巧认识。”

    宁瑶被舅妈带着在街上逛了大半天，除了一听地试探她对那个男生的态度，就是似有若无的跟宁瑶透露关于陆光负家境的情况，这时她才知道陆光负为什么那么招人妒忌。

    姣好的容貌，不俗的家世，自身也那么优秀，似乎没有什么能成为她人生的绊脚石。

    陆光负的父亲和宁瑶的父亲是同班同学，舅妈说学校每年很多活动都是由陆氏企业提供赞助，两家的关系也十分紧密。舅妈笑着跟宁瑶闲聊，突然顿了顿可惜道：“早就听说你陆伯父家有个女儿，一直都没见过，他们家家教好，一直在做公益，可见教出来的女儿也是很不错的，唉，只可惜我没个儿子。”

    舅妈抱怨无心，宁瑶却听者有意。本来没什么心思逛街的她，听到这番话顿时笑开了花，挽着舅妈又逛了好几圈，又拿出自己的宝贝稿费给舅妈买了一条围巾，虽然是小心意可是舅妈高兴地不得了，知道宁瑶不喜欢打扮自己，就半胁迫着买了几件新款秋装。

    回到家屁股还都没坐热，宁瑶就被舅妈拖到了她房间，“瑶瑶啊，你今天见了你方阿姨家的儿子，你觉得怎么样？”

    宁瑶支支吾吾，还是劝道：“舅妈！我都还没毕业呢，你就这么急着把我嫁出去啊？”

    舅妈语重心长地感叹：“舅妈也舍不得你，只是这赶好不如赶巧，你方阿姨的孩子个个出息，老三刚从国外回来，我看着你们合适！你要是觉得早，那就先处着呗，等毕业了再结婚，到时候你也不用太辛苦，我和你舅舅也放心。”

    宁瑶有点感动，可是她也不能欺骗别人感情，看着舅妈愁容满面，便安慰道：“舅妈你放心，我今年一定找个对象在一起！您就别再为我操心了，我都这么大了，很多事情我还是想自己做主。”

    舅妈打量着宁瑶，口里松动了些，精于世故的眼神在宁瑶身上绕来绕去，“瑶瑶，你该不会是有喜欢的人了吧？是哪儿的孩子？做什么的？”

    宁瑶看舅妈开启了刨根问底模式，赶紧站起来要逃走，“我不是天天都在您眼皮子底下吗？这要是有什么情况，您还不得透过您那千里眼顺风耳第一个知道啊？好啦好啦，我要是有了对象，一定告诉您，您就别替我愁了。”

    “难道您还怕我嫁不出去啊？”宁瑶的娃娃脸凑近，笑盈盈地暖人心窝。

    舅妈微微叹了口气，摸了摸宁瑶的头发道：“我倒是不怕你嫁不出去，我是怕你嫁的不够好。”

    说着竟然有点伤感起来，宁瑶感觉情况不妙，连忙回过身拿出今天买的东西，拉着舅妈各种搭配，两个人敞开衣柜翻了个底朝天，终于商议把秋装都拿出来晾一晾，宁瑶见舅妈不再纠结自己的终身大事，勤快地跟什么似的，分分钟就跟着舅妈贤惠起来。

    晚饭和舅舅舅妈一起吃晚饭，她难得又跑去洗了碗筷，这才跑回房间上网。

    手机扔在床头小半天，她拿起来一看才发现丁小煜给她打了好多电话，企鹅号也弹出很多消息，手机屏幕一直都亮着。

    她先给丁小煜回了个短信，接着打开消息浏览，一件事是剧后把预告做出来了，据说燃爆了，她只是看了眼群消息就迫不及待地到处找耳机想听，除了群消息以外，还有三个人找她，一个是丁小煜，还有一个是十陵，另一个是cv丹邱。

    十陵只发了一句话，显示不在线。

    宁瑶看着那句“你是哪位？”默默觉得羞耻，想了又想决定把她拉黑算了，顺道也把她的黑历史一并抹去。再按下确定键的同时，宁瑶突然想起，她不是已经跟十陵说过她是谁了么？怎么她还会问？难道说昨天骂自己神经病的人，并不是十陵？

    不是十陵，还会是谁呢？

    宁瑶心里摇摆不定，松开手，点进聊天框：

    【瑶知不是雪】：lgf？

    宁瑶想，如果她不是陆光负，那一定不会明白这三个字母的意思，那到时候她也就知道怎么办了。

    果然，十陵发了三个问号过来，又问了一遍：你是哪位？

    宁瑶莫名松了一口气，想到之前被十陵粉丝骂成抱大腿两面派的小人的委屈，心里徒然冒出一股火来，匆匆跑到微博找到十陵之前的那条微博转发，并艾特道：十陵大大真热心，我只不过是认错人而已，还麻烦您把我们的聊天记录晒出来？不知道是大大您缺爱呢，还是缺德。我只是个小美工，烦您帮我提升名气，现在请带着您的粉丝对我的污蔑，离我远一点！拜拜/谢谢。

    宁瑶本来没几个粉丝的微博，自从昨天被十陵讽刺之后，就多了好多。现在这微博刚发出来，就立刻有人评论不要脸，微央踩人之类的。宁瑶气不过就顶了几句嘴，不知不觉就把十陵之前无故拖音又不愿意pia戏的事情说了出来，粉丝当然不乐意，一个个都说宁瑶污蔑，故意黑十陵。也有人说宁瑶是勾搭不成反成黑。

    总之这条微博很快就被刷出十几条评论，过了一会她发现十陵也转发了自己的微博，附带了一句：我见过执着的粉丝，没见过这种盗了别人的企鹅加了自己故弄玄虚不成就到微博上胡搅蛮缠的黑粉。科科，我怕近朱者赤，慢走不送。

    擦，居然倒打一耙？

    宁瑶不甘心地跑到十陵微博怒斥：谁盗你企鹅号了？血口喷人才是你十陵的长处吧！

    大神十陵竟然和一个小粉丝在微博撕了起来，瞬间引起了一场围观。

    宁瑶最讨厌别人误会她，而十陵又任性肆无忌惮，当即就借着宁瑶狠狠地拍了扶珀剧组一板：都说打狗还要看主人，懒得跟你嗦！策划仙儿快来带走你家小萌新，劝你们管好自己，别跑来自己打脸挑衅。

    于是十陵的亲妈也加入了阵营，在评论里艾特宁瑶道：自己找上门打脸的还是第一次见，我们家十陵在剧组好好的，只不过交音迟了一点，你们就逼着她退剧组，现在又故意挑事，黄鼠狼给鸡拜年，请爱惜自己的羽毛好吗！

    宁瑶回过神来，突然意识到自己好像又惹事了，她有点方，撑起身子坐直，莫名想去删微博。此时丁小煜的电话突然打了进来，她颤声接起电话，果然听到老二唾沫星子乱溅地咒骂声飘了过来！

    “你们怎么一个个都这么不省事啊！老四刚好一点，你又给我闹事！你怎么能在微博和十陵撕起来呢！啊啊啊，天哪，宁瑶鬼知道我现在多后悔带你进剧组，你怎么这么天真啊！你怎么敢和人家大神撕？你到底还想不想混了！赶紧去服个软敷衍过去算了！你都上论坛了你知道吗！”

    宁瑶一听事情这么严重，顿时整个人都不好了，“那那咋办……我是不是连累剧组了啊？”

    丁小煜一生气就直接说：“你自己任性是你的事情，可是人家不这么以为，人家只会说剧组甚至工作室包庇你，纵容你，甚至说你就是代表了剧组的意思。十陵他们的扶珀预告正在热门上，你这样和给她们炒热度有什么区别？再说了你之前不是还说怀疑她是那谁吗？怎么说翻脸就翻脸，闹成这样，对谁也没好处。”

    宁瑶十分愧疚，犹豫了半天，道：“哦，我知道了。”

    丁小煜还没反应过来，宁瑶就挂了电话，回头看到老四还在哇哇大哭，也拉长了脸闷闷地坐在床头叹气，“老四你别这样……你们这都是要气死我啊！老大也联系不上……搞什么嘛！！！”

    老四委屈地瞪了眼老二，一个反扑就趴在老四的肩膀继续嚎叫了起来，她今天晚上受到的打击太大了，已经无力承受，老二任她抱着，哀怨地安慰：“没事没事，别怕别怕，咱们以后再也不碰那个破游戏了，乖。”可心里还在担心宁瑶和十陵吵架的事情。

    她刚刚打听到一点消息，十陵很有可能就是h大的学生……这要是熟人，以后碰到简直要死！

    丁小煜安抚好老四，拿起手机一看，登时咆哮了一句wtf，“宁瑶搞毛啊，好好的又退群干嘛！”

    宁瑶思前想后，还是觉得退了剧组比较好，起码她心里憋屈用不着为了担心别人被连累而忍着，跟仙儿发了消息之后，仙儿沉默很久只发了一个嗯字，退组之后改了微博名，把工作室的资料都删除，然后才落落大方的重新回到战场，打算大干一场！

    然而，战场上的情况却发生了神奇逆转。

    热帖：走过路过不要错过千年难遇某剧组纵容自家美工怼大神十陵盗号污蔑biubiubiu

    【0楼】前两天十陵出了新剧的时候，我就知道大大会被人黑（别问我为什么知道，总有一些黑子想钻空子落井下石衬托出自家的“好”！），果然昨天某剧组就露出端倪，（据知情人了解）先是十陵干音都录完了把人家赶出剧组。

    然后，某剧组大概是听说红绫工作室自己出了扶珀这部剧，看预告就在百合广播剧圈小热了一把，就眼红了呢，居心叵测派遣初生牛犊不怕虎的y君在微博故意恶心大大，我吐/

    （谁要是那么口是心非的骚扰我我一定nen死它了！我呸！）然后大大忍无可忍就挂了y君，以示警告。y君沉寂一天之后，不知道是受到什么鼓舞，突然又到微博人生攻击十陵，没错，据说是因爱生恨，出口诽谤，人家才是知情人呢，哎呦我去！

    到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲，同样的剧本看你们能做出什么花样！十陵就是我女神啊，我是白月光，你来咬我啊黑狗！

    【1楼】红眼病真可怕，十陵大大我们挺你！

    【2楼】女神女神加油，你的扶苏超级苏！！！前排表白黑子奏凯！

    【3楼】专心安利自家～～～女神莫方抱紧你！

    【4楼】y君拽？人家背后有一个剧组撑着呢，哎呦人家好怕啊！

    【5楼】听说某剧组接了剧脱了大半年，出走的cv都数不过来，原著党表示扶珀是良心文，求别毁！

    【6楼】=_=只有我觉得楼上画风太相似？

    【7楼】楼主不会是十陵小号吧:）

    【8楼】我怎么觉得……这位y君像是谁的小号呢？

    【9楼】嘘……

    【10楼】有病啊你们！

    【11楼】真身？

    【12楼】只有我觉得，十陵很落井下石吗？人家那位美工只是喜欢她而已，犯得着把人家挂出来冷嘲热讽吗？作为粉丝，伤心……

    【13楼】12哥是出来强行洗白吗？

    【14楼】我是大哥，这个y君根本就是恶心他妈好吧！她自己是某剧组成员，却跑过来表白十陵傻妈，表白不成就反水说傻妈各种不好，然后又说自己是认错人了，呵呵，借口能在多一点吗？我看y君应该做编剧，做美工可惜了！

    【15楼】反正某剧组的剧，丑拒！

    【16楼】排楼上

    【17楼】＋1

    【18楼】＋1

    【19楼】＋1

    【20楼】等等……我听过那个剧组有大神……我……还听说这位大神是……gxbw

    【21楼】？？？

    【22楼】20哥对个暗号，你说的是那位只配过一部剧的gx傻妈？

    【23楼】woc真的假的……我收回刚刚的＋1

    【24楼】难道真的有隐情？像传说中那样，其实是十陵故意拖音不交拖进度，然后剧组忍无可忍才请她退组？作为知情人之一，忍不住说一句，你们说的那位远古大神是我女神……她的声线简直……啊～我的小心脏！

    【25楼】不知道你们在说谁……不过再大神也不能合着伙欺负人吧？

    【26楼】哦，天哪，如果能被gx傻妈点名，哪怕是污蔑我我也甘之如饴{{{(>_<)}}}

    【27楼】诶！！！楼上好贱凹！不过……我也是嘤嘤嘤

    【28楼】……

    【29楼】楼上都醒醒，十陵都不愿意待得剧组，那位怎么可能会被请动？肯定是她们最近要发剧了，在造势吧呵呵

    【30楼】奇葩对奇葩，新晋女神和人家一个小新人斤斤计较，也真是醉了……

    【31楼】小新人就能随便恶心人了吗？从此y君一生黑！

    【32楼】y君是谁？直达32楼的表示一脸懵逼

    【33楼】32哥快去20楼，有大新闻！！！！

    【34楼】wy工作室某策划昔日为了撕资源和姐妹反目成仇，黑料满满有什么资格跟hl比？真是什么狗有什么样的主子！

    【35楼】拜拜/真是同情小美工遇到你们这群颠倒是非的伪君子，呵呵，不解释

    【36楼】见鬼了看到这个帖子……我正好接触过这位大大，真是呵呵，不知道大牌什么……坐等打脸，同情三秒小美工

    【37楼】楼上哪来的水军，真是一言难尽

    【38楼】34哥好像知道什么了不得的事情，求科普啊！

    【39楼】小美工是不是也有什么了不得隐情，难道真的是某大神马甲？求扒！！

    【40楼】咳咳，经对比，28哥和y君的ip地址是一个哎，不知道是不是本尊呢t^t

    【41楼】哇靠本尊出现！

    【42楼】不！要！脸！看来有人要精分咯！

    【43楼】我是40哥，并没有精分o(幡洇)o唉

    【gxbw】我是28楼，我不是y君，请各位自重。

    【44楼】7777

    【45楼】_这个名字……

    【46楼】谁这么恶心，用我女神名字来捣乱！

    【47楼】火钳刘明感觉……是本尊……啊！傻妈好！！！！留影留影

    【48楼】懵逼中……

    【49楼】gx傻妈？

    【50楼】666666傻妈我爱你女神看我看我

    【51楼】真的是归墟傻妈吗？我……我是嗷嗷傻妈回我我直播吃鲱鱼罐头！！！！

    【52楼】合影

    【53楼】gx是谁……不管了先合影……

    【54楼】合影

    【55楼】大哥们让我挤挤……

    【56楼】大神居然和小美工撕？仗着脑残粉多欺负人嘛？

    【57楼】合影女神看我！！！

    【58楼】我去，刚刚留了个言……发生了什么？下面……我是56

    【57楼】傻妈怎么会来这种地方你们这些……真是……

    【59楼】女神出没，我要截屏我要把你们统统马赛克…………嗷嗷哦啊哦啊

    【我是48楼】我去……不会真的是吧……我只是打了几个字居然刷了十楼……

    宁瑶每刷一次页面就多十几条评论，原本最冷清的百合广播剧频道今天居然刷出了热帖，她看着画面突变，明明是个戾气颇重的挂人贴，可到了最后居然……变成了表白贴。

    然而女神只说了一句话，就再也没出现。

    宁瑶感觉自己的心跳都要停止了，归墟傻妈这是在帮她解围吗？

 ☆、第36章 师父有毒

    宁瑶知道，以她这种顾头不顾尾的脾气，肯定会给工作室惹麻烦，因此即使仙儿劝了又劝她还是没答应回去，不过也允诺了会无偿外援，仙儿劝不过便道：这件事情本来是我和别人的私事，没想到连累了你和归墟傻妈，我会私下处理的。

    【美工瑶光】仙儿你别这样说，明明是我做事冲动没考虑后果，也希望大家不要怪子曰，她拉我进来也是一番好意，没想到我给剧组添了这么大的麻烦。

    【策划仙儿】抱抱/抱抱/

    宁瑶突然想起昨天丁小煜打电话的时候，好像提到老四怎么了，匆匆道别就想再去问问，顺便给丁小煜道谦，可是返回消息栏却看到丹邱也发了很多消息。

    丹邱是归墟不误的姬友，之前她之所以能接扶苏这个角色，也是因为归墟的推荐，两个人的关系可见一斑。宁瑶对丹邱的了解仅仅停留在认识而已的程度，可她竟然主动给自己发消息，这让宁瑶这个小新人受宠若惊。

    【cv丹邱】主要是归墟被误会成你，在论坛上被污蔑了，所以我就比较关注一些！没想到她们现在变本加厉，愤怒/愤怒/你都不知道，你们俩都被妖魔成什么了！hhhh

    【美工瑶光】嗯？

    【cv丹邱】大家都猜测说你是十陵和归墟的小三。。。

    【美工瑶光】啊！？

    【美工瑶光】归墟傻妈和十陵是西皮？

    【cv丹邱】没有没有，归墟她从来不和人组cp，只不过早些时候十陵公开表示说归墟是她女神来着~

    【cv丹邱】你不用理会这些，粉丝就是喜欢组cp，他们看到你的那些截图，就说你喜欢十陵，十陵又时不时地表白归墟，所以难免就有些脑补过度的。当然……也有可能是某些人故意倒贴炒热度思考/思考/

    【cv丹邱】]等咱们预告推出去，某人要是知道错过了和归墟搭戏，气死她！

    宁瑶仔细听，莫名觉得复杂，果然她还是小菜鸟还得继续修炼。她呼出一口气，换了个姿势躺着，心想不管怎么样听起来丹邱是站在她这边的，好歹有人相信自己，这实在是太让人感动了。

    【美工瑶光】t^t谢谢丹邱大大，么么哒~感动ing

    【cv丹邱】哈哈！对了瑶光，我听你说话像是南方人，你是哪儿的啊？

    【美工瑶光】h城呢，大大你呢？

    【cv丹邱】(⊙o⊙)哇我也是哎！！！好巧

    【cv丹邱】瑶光我记得你还是学生，咦，该不会是同校吧？

    【cv丹邱】对个暗号，桂花？

    宁瑶微微一愣，h城最出色的三所大学各有特色：k大紫薇h勾，g大桂花美人肩。g大的桂花树极多，一到了十月份就连空气里都是甜丝丝的味道，相比较g大，h大的玉兰就比较多，但是更为出名的是恍如银钩倒挂九天的银勾湖，一到了月色清冽的夜晚，荷叶田田，月色朦胧，出奇的美。

    宁瑶一听丹邱这么说，以为她是g大的。

    【美工瑶光】我在你们隔壁，我是h大的=_=

    【cv丹邱】~~~^_^~~~瑶光，我也是h大~

    丹邱居然是同校？宁瑶有一丝激动，赶紧打字，只见对方很快输入过来。

    【cv丹邱】我是大三机电的，瑶光你呢~~

    【美工瑶光】……哈！丹邱大大你是机电的？

    【cv丹邱】嗯哪嗯哪~

    宁瑶肩头一僵，不可名状地颤抖了一下，丹邱是机电的！那归墟和她关系那么好，难道……归墟不误才是陆光负？

    【美工瑶光】大大，归墟傻妈和你是现实中认识的吗？

    【cv丹邱】是啊，我们是同学啊！

    系统提示：cv丹邱撤回了一条消息

    【cv丹邱】瑶

    【cv丹邱】光

    【cv丹邱】你

    【cv丹邱】是

    【cv丹邱】哪

    【cv丹邱】个

    【cv丹邱】系

    【美工瑶光】大大你干嘛刷屏笑哭/

    【cv丹邱】的

    【cv丹邱】啊

    宁瑶揉揉眼睛，确定没有看错丹邱撤回的那条消息，丹邱在机电，归墟是她的同学，那也就是在这个学校，她脸上突然焕发神采，阴霾一哄而散，猛地从床上坐起来，“天哪，我怎么这么蠢！”

    原来女神一直都在自己身边，她竟然还傻乎乎的去找旁人。宁瑶倒在床上，眉开眼笑地拾起手机，迫不及待地继续和丹邱聊天，丹邱一点也没有大神的架子，很豁朗随和的性格，宁瑶感觉从她这里获得了好多信息。

    陆光负很满意丹邱这边的进展，至于怎么圈养傻瑶瑶，她动了动手指，不由计上心来。

    舅妈看宁瑶都十一点多还不睡觉，就顺手敲门进来和外甥女聊天，舅妈拿过宁瑶手机，鼓捣半天同意了一个讨论组的邀请，搂着宁瑶笑盈盈地指着其中一个头像说：“瑶瑶你看，这是你方姨的儿子，你有时间可以和人家聊一下。”

    “舅妈！”宁瑶一听舅妈竟然用这种办法搞联谊，连忙夺过手机看了眼，抱怨道：“哎哟，舅妈您怎么又来了？早前不是说的好好的嘛，我真的已经有喜欢的人了。”

    舅妈拧着眉头，还是不太相信，“那你带回来给舅妈瞧瞧！”

    宁瑶扭捏着坐好，闷闷地说：“只不过我对人家有意思，人家也不知道怎么想的呢。”

    “那你就追啊！你要是遇着比你更好的，那就得追！”舅妈感叹着，“现在好孩子都差不多被抢光了，你要是不赶紧下手啊，这到嘴的肉也能被人吃了。”

    宁瑶有点诧异于舅妈说的这么直白，以致诧异的表情凝滞在脸上久久不去，“……怪不得您这么急着拉着我去相亲，敢情是怕我没人要啊。”

    “瑶瑶，过这个村可就没这个店了啊。”舅妈还是没放弃，继续劝说：“你可以先处处嘛，不行的话你们年轻人还能做朋友，现在这个年代又不比我们那时候，舅妈也不是什么老顽固，对不对。”

    舅妈这么说，宁瑶都差点想和盘托出了，可是她还是咬紧牙关，“既然您这么想要我找个对象，那我只好努力咯，我从明天起就好好追人家，舅妈你就别乱点鸳鸯谱了，我不喜欢哪种斯文的类型，看着呆呆的。”

    舅妈无奈地戳了一指头宁瑶的额头，“怎么能这么不礼貌，人家长得秀气，又是留学回来的，男孩子温柔点怕什么？多会疼人啊。”她拍了拍宁瑶的手背，定定地说：“这谈恋爱啊就跟打仗似的，看到中意的就一定要掌握主动权！性格也很重要的，不能一直被对方压着，不然婚后很容易被欺负。”

    宁瑶顺着舅妈的话答应，陪着老人家唠了一会才送走睡觉，不知道为什么，她脑海里频频出现各种陆光负的身影，好像自己一直就是被女神压制着。她默默想，舅妈说的对，性格太软就容易被压制，她微微翘起嘴角，自己适时出手了。

    眼底浮现陆光负的身影，就如淡淡的一抹寂寥就像云烟入怀，缱绻难消。

    她不知道如果舅舅舅妈知道陆光负的事情会怎么样，但是但凡有一线希望，她应该都不会放弃。

    除非对方先放手。

    宁瑶这样想到快两点终于迷迷糊糊地睡着，第二天醒来才想起老四的事情。

    路早早跟宁瑶电话的时候声音有点嘶哑，语气得比昨天还落寞，整个人就像被掏空了一样颓败。宁瑶感觉老四无声的泪水都要咆哮过来了，听她不停地喃喃自语：“瑶瑶，我被骗了，我……被骗了！”

    “我该怎么办啊？”老四的语气听起来越来越急躁，慌慌张张毫无条理，扯了半天一直在自言自语：“我完蛋了，我肯定是这世界上最大的傻子，一定是我逃课次数太多老天报应我了！瑶瑶，我师父骗我了，我被耍了，可是怎么办啊，她要来找我！我现在都不敢登游戏，我手机上全是我师父的短信！瑶瑶，我害怕。”

    宁瑶还没听明白，只听着老四不停地说怎么办怎么办，那头的电话突然变得安静，紧接着丁小煜的声音传了过来：“你振作点，都一晚上了怎么这么失魂落魄，你别怕啊。”

    丁小煜强迫老四冷静下来，这货昨夜一夜没睡，翻来覆去得拉着自己诉衷肠，结果今天早上反而比昨天更忧心忡忡了，宁瑶屏住呼吸继续等着回应，果然丁小煜从老四那边扯过电话说：“三傻你在吧？”

    “恩恩。”

    丁小煜应该是换了地方，喝了一口水才娓娓道来：“我跟你说老四她就是个傻子，昨天她玩游戏，玩着玩着突然傻掉了，扔了电脑下楼绕着小区跑到满身臭汗的爬上来，一上来就抱着我哭，我都快被吓死了。”

    “三傻你在吧？”

    “在在！你说！”

    “奥奥啊，就是老四的师父居然是女的握草！玩了这么久游戏才知道师父是女的也是醉了！我说不就是一个性别吗，有什么关系，结果那二货跟我坦白说，她喜欢上那个师父了，已经……确！立！关！系！了！这个傻子！真是气死我了！早就跟她说游戏里有很多人妖的，她一直不听，现在好了，她在我家哭哭咧咧的，一天没吃饭了，又不愿意跟我回学校。”

    “……”

    一下子接收到这么多的信息，宁瑶有点懵，刚刚丁小煜说了啥？她迅速地运转思维，终于惊异地睁大了双眼，“你是说老四在游戏里的师父是女的？”

    “对！”丁小煜也有点慌张，说了一堆也不知道自己要表达什么。

    宁瑶道：“她们进展到什么程度了？”

    “自从和她师父结情缘，她就没拿正眼看过我们吧？现在都已经要见面了，你说什么程度？”

    宁瑶提议道：“应该不知道真实的身份信息吧？要不让老四戒游戏，然后忘了她？”

    “呵呵，老四就差把她的身份号说给人家了。”丁小煜哭笑不得，是老四哭着求着她师父见面，昨天她师父刚答应就知道到这个晴天霹雳，吓得网都不敢上，“她的照片啊电话啊，那个人都知道，现在老四都快急哭了，不……是急哭了两天了！幸亏我爸妈不在，不然铁定吓着他们老人家。”

    这就不好办了，宁瑶也有点头疼，“老四那么机灵，怎么会现在才知道师父是女的？”

    丁小煜叹了一口气，“这件事情说来话长……”她顿了顿，宁瑶听到喝水的声音，然后丁小煜接着解释：“我看到她师父给她的短信了，说是这个号之前是她哥在玩，也就是说老四她问性别的时候，这个账号的确是个男的。后来有一次她师父用哥哥的账号玩了一次，觉得老四挺萌的，后来她哥不玩这个游戏了，她就接着用了。那老四是和她聊了很久之后，才拜的师，她也不知道老四把她当成男的了。”

    “那她找老四……到底干嘛？”

    丁小煜淡定道：“说是，想把事情说清楚。”

    老四在房间伸长了耳朵听丁小煜和宁瑶打电话，心里就像打翻了五味坛子，纠结了半天，还是没忍住，偷偷登了小号上去，发现她师父还在线，就站在他们之前经常集合的那个客栈前面，头顶某某某的师父几个字高亮挂着，看着特别蠢。

    丁小煜还在和宁瑶商量，突然一个电话打了进来，她看了一眼愣在原地，僵硬地跟宁瑶说：“完蛋了，她师父又来了……”转身朝着老四，默默递出手机：“老四……你接吧……”

 ☆、第37章 和女神组CP

    宁瑶挂了电话想：如果是正常情况下，网游碰到这种事情，关了游戏顶多心里膈应一阵子就没事了，可偏偏是老四这个半吊子，这大半年付出那么多时间精力，说没有一丝感情肯定是骗人的，这可怎么办呢？真的干着急。

    眼下师父逼上门，只能弯直看个人咯。

    “不过，老四那么软，估计掰弯……也挺简单吧！”

    不知道为什么，宁瑶有那么一丁点的幸灾乐祸，也许这件事情对老四不是坏事呢？能遇到两情相愿又真心相待的人，无关性别，只要愿意，都会幸福的。她翻个身，顺便按下开关，有点担心石微。

    不知道老大那边怎么样了，她教赵孜薰拿走石微的钱包和证件，不知道有没有作用，两个人不会打起来吧？

    宁瑶甩了甩脑袋，怎么可能，石微那么聪明稳重，再怎么也不会着了赵孜薰的道吧？不管当年发生了什么事情，只要见面总能说清楚，到时候成与不成就看两个人的缘分了。她突然有点黯然，这个长假就好像一个十字路口，冥冥之中就把四个人推往不同的方向。

    一想到自己也是一屁股债，她就更加睡不着。习惯性地翻开企鹅群，却发现只有【春眠大大是个受】热热闹闹地在喧嚣，她突然无比的后悔一时冲动退了工作室和剧组，就差一步啊，她都和女神说上话了，可是偏偏一步错步步皆输。

    要不，厚着脸皮再进去？

    宁瑶咬下嘴唇实在难以启齿，开弓没有回头箭，看来追女神还是路漫漫其修远兮啊！

    睡前她还是有些不甘心，之前认错了人也就算了，现在她真的是刻不容缓的想要把之前浪费的爱慕之情补偿回来，因此归墟不误早上刚醒，就发现自己的微博上冒出几百条未读消息，虽然说之前她也会收到很多新动态，可是大多都是未关注的粉丝和陌生网友。

    可眼下这个人，却是新关注的那位。

    之前进剧组pia戏，和剧组成员均有交流，当时就关注了几位，其中就有瑶光。

    她点开评论，看了半个小时也没看完，宁瑶撒娇卖萌的技能还不错，这类腻歪歪的话竟然写上这么多条都不带重样的。看她竟然浏览完了自己的所有微博，陆光负惬意地翻开被子从床上坐起来。

    已经是国庆第二天了，这个假期她并未回家，在房间里看了会书就有点乏味。听剧后说【扶珀】的预告出来了，她就关注了一下剧组，没想到却从聊天记录得知宁瑶退群了。

    她眉头紧锁，敲开丹邱的头像问：她怎么退群了？

    丹邱揉揉惺忪睡眼，纳闷道：谁啊？

    忽而反应过来，才解释：哦，你说那个瑶光啊！她不是在微博上和十陵吵起来了吗？之后被挂在论坛，这妹子可能为了不牵扯剧组就退了，听仙儿说是她自己的意思。

    陆光负原先的好心情瞬间散了一半，丹邱那边没想太多继续说：你让我办的事我已经办好了，你到底打的什么主意啊？你们俩难道认识？还是你要追人家小姑娘啊？

    陆光负：你好像很闲啊？要不早点回学校陪我写作业？

    丹邱一听作业就头疼，她连忙讨好道：这个还是算了……学霸您先忙，来了我还得蒙您照应呢！

    陆光负起身下地，突然想起一件事，又回头找手机，继续问丹邱说：我记得上次你跟我说有个什么微博号，会定期举办活动的那个，有很八卦好像，那个叫什么名字？给我推一下。

    丹邱好笑起来：你说的是哪个和哪个啊？怎么突然关注这种事情？

    陆光负：不知道就算了。

    丹邱：别啊，您老人家等一下，小的这就去找！

    丹邱：我找到了。你说的应该是网配圈八卦阵和广播剧秘史这两个微博大号吧！八卦阵是专门揭秘各种八卦琐事的，秘史就有吐槽有推文，偶也有节日也会搞点小活动。其他类似的号也很多，不过很受欢迎的就这两个了，你要干嘛啊？难道陆大小姐也爱上八卦了？

    陆光负：嗯，知道了。

    丹邱纳闷地抓抓耳朵，陆光负这段时间是怎么了？老做一些莫名其妙的事情。

    难道，真的是花开二度了？

    宁瑶晚上迷迷糊糊去给女神表白，微博翻到了尽头才睡，睁开眼的时候都快十一点了，舅妈正在敲门喊她吃饭。

    “来了来了！”

    宁瑶急忙起床刷牙，完全不知道她的企鹅号正在承受着怎样的突然袭击。

    陆光负原以为她发了消息，宁瑶不说跳两米高，起码也会立刻回复自己吧？可是她左等右等，外卖都已经到了，还是没等到对方的搭理。

    “居然摆架子？装矜持？”陆光负掰开筷子，有点不悦，“皮痒了吧。”

    宁瑶吃完饭回到房间，正打算着放假第二天如何安排，就看到手机屏幕亮着，显示企鹅号收到好几条消息，难道是老四那边又出事了？宁瑶赶紧趴到床头玩手机，画面进入眼帘，她手一抖整个爪机啪啪两下砸到了地面，弹到了门口……

    屏幕碎了。

    舅妈在外面看到宁瑶摔了手机，连忙过来捡起来抱怨：“你这个孩子，怎么又掉了？这已经是你第几个手机了，你看看屏幕碎成这样怎么用啊？”

    宁瑶心虚地夺回手机，推着舅妈出门，“哎呀没事没事，我待会出去换个屏幕就行！”

    “手机都摔了，还这么高兴？”舅妈虽然是瞪着宁瑶，眼神里却是宠溺，“这次你再想换手机，可没门。”

    “不换不换，舅妈你先去忙吧，我待会自己去修，好好的手机换什么啊！”

    宁瑶笑盈盈地关上门，脸上的笑意像爆发了一样，滚在床上嗷嗷直叫，“我的苍天，我的女神，我的神仙老爷爷，一定是你保佑我！女神大人居然私我参加活动！握草，我简直要幸福死了！”

    她抱着碎屏的手机猛亲了一口，立刻又犹豫起来：“可是女神已经发消息一个小时了，现在会不会已经找到小伙伴了啊？哎呀，女神会不会误会自己装高冷啊？”宁瑶想着连忙给归墟回了好几个在在在，然后等了一会女神竟然没回应，她不禁想也许是女神找到了别人？

    宁瑶吓得捂住嘴，看女神的对话框冷冷的，感觉一颗心揪的难受，难道是自己自作多情了？这只是群发？

    应该不会吧？根据她对陆光负的了解，她不至于为了一个活动就广发英雄帖，女神不是那种随意的人。嗯……如果不是群发的话，那女神为什么要找自己呢？难道是这两天被黑火了？宁瑶不禁自嘲地想，顺手打开论坛看自己被挂的那个帖子。

    论坛里每天都有人被吐槽八卦，那个帖子到底也算不上什么劲爆的内容，按理说很快就消失了，可是都过了这么久居然还被高高顶起来。宁瑶好奇地点进去，一直拉到最后果然回帖的人都是冲着归墟不误来的。

    【归墟不误】瑶光

    宁瑶看到女神的消息，迅速点回去：我在我在！女神大人！有何吩咐！

    不知道是不是宁瑶的错觉，她总觉得自己一回消息女神就消失了，为了避免女神误会，她连忙解释：早上起晚了，吃完饭才看到手机消息，女神大人不要生气~~女神你找我？

    归墟不误：你女神不是十陵？

    宁瑶莫名脸色一变，立刻解释：不是不是！女神我认错人了！！我女神一直都是你啊！！

    归墟不误：我们名字很像吗

    宁瑶：/(tot)/~~女神我错了，其实我是从b站滚过来的，然后以为你是十陵所以采取勾搭，然后没想到……唉一言难尽！但是傻妈你一定要相信我，我这个人特别特别的专一痴情(n)~

    归墟不误：哦

    归墟不误：很聪明

    虽然是被夸，但是怎么觉得味道有点怪怪的。

    归墟不误：微博号广播剧秘史国庆期间有个情缘活动，拿到第一名的可以拿到倾世傻妈歌会的嘉宾名额，你和我一起去。

    语气竟然这么笃定？宁瑶窃喜之余，还是问：女神你怎么会找我啊？丹邱大大不是你基友吗？

    归墟不误：哦，她有事。

    原来是这样啊？

    瑶光：那女神大人你怎么会选我啊？

    归墟不误：比赛环节有手绘合影，你画画很不错，对我们拿到第一有好处。

    宁瑶这才相信女神的动机，赶紧答应下来，然后问归墟道：那我应该干嘛啊？在哪报名？需要什么信息吗？要交钱吗？

    归墟不误：不需要

    瑶光：恩恩~~

    十分钟之后

    瑶光：女神大人你还在吗？

    瑶光：傻妈？傻妈你不会反悔了吧？笑哭/

    归墟不误：刚刚去报名了，那个微博运营说参与者必须是cp，搞不定

    瑶光：啊？！那我们去不了了？

    归墟不误：嗯

    瑶光：女神你很想去那个歌会吗？

    归墟不误：倾世傻妈商配之后很少开歌会了，很在意这次机会。

    瑶光：要是女神你不介意的话，我们就谎报说是cp去吧？

    归墟不误：你不怕你十陵女神误会？

    宁瑶都快气哭了：大大！！女神大人！！我发誓我真的是认错人了！我家女神就是你啊！！我入圈的目标就是睡到女神大人你啊！！！！！女神大人请相信我！

    归墟不误：哦

    宁瑶这才尝到被人误会的滋味，尤其还是感情这种事情，要是女神一直都不相信自己，那她怎么着也会背负一个朝三暮四的恶名了，她自顾自地想着，女神又不见了，过了好一会儿，她收到归墟在微博上发给她的一个私信。

    归墟不误：好了，加个群进入活动吧。群号：174586601，敲门砖：归墟cp。

    “……”

    怎么感觉，像做梦一样。

 ☆、第38章 官人和娘子

    【秘史教你来撩妹】群组

    成员：20人

    创建时间：2016／9／25

    管理员：

    秘史1／2／3／4

    【活动公告】

    活动时间：10／1－10／7

    活动地点：二次元群组以及游戏社区

    【微博】活动进程实时报道

    【管理员】实时跟进活动进展

    【奖励】

    第一名：倾世傻妈歌会嘉宾入场券两张

    第二名：ri大振膜电容麦两件

    第三名：秘史家族数羊供君挑选：－d

    参与奖：百元零食飞到你家！！！

    宁瑶还在看群资料和公告，就收到有人艾特她。

    【归墟不误】：＠秘史1请问可以开始了吗？

    【秘史1】：可以可以！！＠全体成员现在我们的八对cp已全部到场，为了保证公平公正性，此次参与者身份由我暂时保密，八对成员从现在起将进入pk状态，考研内容包括：默契大考验、情话style、情侣自画像、神秘来信、小黑屋五场比拼，比赛之后将有专人对各位进行采访，第七天公布最终的比赛结果。在正式进入比赛之前，请大家为自己起一个固定昵称，1号代表秘史家族全体成员，提前预祝大家喜获佳绩。

    【秘史2】祝大家心想事成～

    【秘史3】祝西皮们成功互虐成功～

    【秘史4】祝大家国庆七天乐！pk也快乐！

    管理员2接着说了一遍比赛规则，宁瑶就跑到私聊找女神。

    【瑶光】女神～要起个新名字，我们起什么？

    【归墟不误】随意

    【瑶光】哦哦

    宁瑶突然有点失落，女神是为了得到入场券才跟自己搭伙参加这个活动的，可她似乎表现的太自来熟了，女神仿佛有点不太高兴。嗯，这个倒是很符合女神平时的性格，她看了眼群成员，大家一改名字简直虐狗，一眼望去，不用想都知道谁和谁是一对。

    【冰糖】x【雪梨】

    【南渡】x【北征】

    【葡萄美酒】x【夜光杯】

    ……

    【锄禾】x【当午】

    最后一个……简直辣眼睛。宁瑶想了想，既然要追女神，那作为一只斗志昂扬的小攻主，必须冲锋陷阵，脸皮贼厚！

    【瑶光】女神，你改好了吗？

    【归墟不误】刚刚有点事耽搁，现在改

    【瑶光】！！女神，我刚刚去看别人改的名字，发现她们都是情侣名字呢！你看既然说是西皮才报名的，要是名字上输了别人，那不是穿帮了吗？对不对！！

    【归墟不误】有道理

    【瑶光】那女神我们也改个情侣的名字吧？反正这里大家谁也不认识谁，等活动结束，我们再改回来？

    【归墟不误】嗯

    没想到女神还是很讲道理的嘛，宁瑶心头一动。

    【瑶光】那女神你先起个名字，我照着你的起我的～～

    【许官人】好了

    【瑶光】？？？

    【许官人】许仙，许官人。你应该是白娘子，改吧

    【瑶光】＼（＾o＾）／～好的

    【白娘子】那女神我们也去群里说一声准备完毕吧

    【许官人】等一下

    【白娘子】嗯？怎么了？

    【许官人】待会在群里称呼，你直接喊我名字，免得穿帮

    【白娘子】直接喊归墟不误？

    【许官人】喊官人

    【白娘子】啊！！？

    【许官人】既然要演，那就演的像一点，我叫许官人，那你就喊我官人

    【白娘子】……

    【白娘子】=_=那女神你怎么喊我啊……

    【许官人】娘子

    噗噜噗噜～完蛋了宁瑶感觉气血上涌，有点吃不消了……

    女神你真的不是故意的吗rz

    【秘史3】＠许官人＠白娘子两位准备好了吗

    【秘史1】咦，这名字起得～哎呦我去

    【秘史2】啧啧大哥你没看到七号那两口子，那才叫绝！

    【锄禾】在说我吗？

    【当午】嗯应该是的呢～～羞涩／

    【许官人】我好了＠白娘子娘子你好了吗？

    宁瑶双手颤抖着打字：官官人……好了！！

    群里鸦雀无声。

    【秘史3】四弟抱我，我被虐到了刚开始怎么就这么虐！我要撞门别拦我

    【秘史4】嗯大哥推一下我们家三儿，她想放飞自我～

    【秘史1】我的狗粮没了……我想去静静

    【秘史2】好虐心，我已经感觉到这次活动之后我们要闭关疗伤了摔t^t

    【冰糖】这里有小糖糖～给管理员姐姐们吃啊～

    【秘史1】呸，快叫哥哥！

    【雪梨】q（s＾t）r居然敢呸我家冰糖，我要退赛！举报你萌调戏良家妇女！哦，不……是有夫之妇。

    【冰糖】喔……雪梨儿～

    【雪梨】嗯……我的冰糖儿……

    【当午】锄禾，我们先去做热身吧，琼瑶味有点重

    【锄禾】得嘞！家兄等奴家！

    【秘史1】唉！！各位先等等啊！我们先分配好跟进的管理啊～～

    【秘史2】那就按照之前抽签的来！我们四个管理每人领养2队，先进行前三轮pk，每组晋级的一对进行第四轮比拼，选出成绩最高的两队，进行终极小黑屋比拼。按日程走，现在先不进行比赛，大家先去微博通知下面查看比赛详情，做一下赛前准备，晚上8：00－10:00是第一轮比赛时间，千万不要迟到哦～

    【葡萄美酒】那我们现在干嘛？

    【秘史2】哦～现在大家可以自由活动，闲聊啊八卦都可以，但是不许贿赂秘史，企图窃取机密哼哼哼

    【秘史3】说的好像会有人贿赂你似的？

    【秘史1】我倒是很希望各位大大来潜我，毕竟经过登记……本大哥觉得这个活动一定会火……别问我为什么，我怕我抑制不住我的洪荒之力

    【夜光杯】为什么

    【红楼】为什么

    【白娘子】为什么

    【雪梨】为什么

    【梦】为什么滑稽／

    【秘史1】蠢拒

    【锄禾】＠秘史1你们好神通广大哦，居然能搞到倾世女神歌会的名额

    【秘史1】嘿嘿嘿就知道各位都是打着这个主意来的

    【秘史1】然而我是不会说的，一个字都休想从我嘴里透露出来:）

    【梦】我是冲着麦来的～～我的麦坏了，正好可以嘿嘿嘿

    【提拉】诶……仿佛暴露什么了？我怎么感觉大家都好腻害的样子……会不会有大神！

    【秘史4】据某1受说，这次入选的参赛者都是大神……

    【秘史1】握草……四弟你要不要这么没脑子！！不许说的！

    【秘史4】啊？不能吗啊啊，大哥我错了我是受，求饶恕

    【秘史2】围观鞭挞

    【秘史3】小受命啊唉

    【米苏】我谁也不认识啊-_-|||一脸懵逼大家都怎么称呼

    【许官人】我是小许

    【白娘子】……？？

    【许官人】娘子有什么问题吗？

    【锄禾】噗……我还以为你叫官人

    【许官人】嗯，只有我娘子才可以喊我官人

    【米苏】哦哦，那我知道了，那你家娘子一定叫小白！

    【许官人】get

    【夜光杯】怎么觉得雪梨的头像似曾相识啊……不会是熟人吧？

    【葡萄美酒】我还在呢，就公然搭讪？凑不要脸

    【夜光杯】hhh冤枉啊！

    【锄禾】啧啧啧，看戏鼓掌啪啪啪啪

    宁瑶还噎在女神刚才的解释上，忍不住私聊问了一下：女神，那个称呼……

    【许官人】你难道想让所有人都喊我官人？

    【许官人】娘子微笑／

    【白娘子】不不不……是，我不是那个意思……好吧，我错了，自罚三杯

    【许官人】嗯

    【白娘子】那女神，你认识这里面的人嘛？

    【许官人】下次在人前，记得喊我官人。

    【白娘子】嗯！！好的好的

    【许官人】……

    【白娘子】……

    【许官人】那你叫一声试试

    【白娘子】……

    【白娘子】官人……

    【许官人】嗯很好

    【许官人】我不认识管理员，但是我认识夜光杯，她是个红绫工作室的编剧

    【白娘子】啊？

    【白娘子】你这么关注十陵啊？

    【许官人】这个编剧是丹邱他们剧组的，后来去了红绫。

    【白娘子】丹邱？

    【许官人】嗯，bg剧组

    【白娘子】那她会不会认出你啊？

    【许官人】不会

    【白娘子】为啥啊？

    【许官人】我很少加好友

    【许官人】对了你加一下我这个号，我一般都在，比赛有通知可以私聊我

    宁瑶这才想起女神还没加她，连忙点开资料找加好友，但是鼓捣了半天发现有验证，验证问题：玉衡何所思。

    【白娘子】那个……有验证问题

    【许官人】是吗？

    【白娘子】恩恩，玉衡何所思。

    【许官人】稍等我去掉

    【白娘子】啊，不用啦，你直接跟我说答案就好啦

    【许官人】好了，你再加一遍。

    没想到女神这么在意这个答案，宁瑶去掉也不愿意跟她说。宁瑶叹了一口气，果然女神心里还是有那个人的，她应该是想太多才觉得女神对自己有意思。

    【白娘子】加好了。

    【许官人】嗯

    宁瑶说完这段话，看着多出来的一个好友，把她和陆光负的企鹅分到了一个分组，重命名：米饭。

    民以食为天，我以女神为美食。

    加了好友，又说了这么多话，宁瑶突然不知道再说什么了，看着群里聊天好一会，女神也没有再回她消息，这才慢悠悠爬起来。看手机屏幕那么长的一道裂痕，后知后觉才有点心疼，这破手机那么贵，换个屏幕又得千二八百。不过换条思路，也许就是手机为她挡了劫，这才迎来和女神的春天呢？

    简单加了件外套，宁瑶就在门口换鞋道：“舅妈，我出门啦！”

    “出门干嘛啊？”

    宁瑶晃了晃手机，“去店里换个屏幕，不然都没法看了。”

    “那你早点回来啊。”舅妈的声音从卧室传了出来，宁瑶已经走到了门外，赶紧说：“太晚了我打电话回家，要是需要带什么东西，记得跟我讲哈！”

    舅妈突然想起什么，抱着手里裁剪的衣料跑了出来：“唉，你身上有没有那么多钱啊？你就跑。”

    “有呢有呢！”宁瑶关门的一瞬间，笑道：“奖学金还没花完呢，前两天舅舅不是又给了我一点吗？够啦！”

    舅妈这才放心地让宁瑶离开。

    宁瑶走出门本想骑车，可是想去市区骑车不方便到处逛，就摸着公交卡一溜烟往学校门口跑，路过陆光负的那篇居民楼，顿了一下，看阳台上还挂着衣服，就心底疑惑：难道女神国庆没回家？

    女神家那么近，国庆假期那么长，怎么会没回家呢？宁瑶觉得应该是自己看错了，扭头继续走，却看下楼梯口跑下来一个熟悉的身影，带着低低的帽子，宽松的卫衣把短裙挡得只剩一指长，细白的大长腿露出来，好稀罕啊！

    额，女神怎么穿这么少？宁瑶有点小私心，完全忽略了她自己穿的也是短裤而已。

 ☆、第39章 20161003

    作者有话要说：　　已替换

    宁瑶犹豫要不要跟女神问好，捏着裙摆一直都没动，一直看着女神推了自行车出来，她还是呆呆地看着。附近一个人也没有，陆光负经过宁瑶身边，察觉她一直看着自己，轻声道：“在等人？”

    “嗯……”宁瑶迷迷糊糊地答应了一声，清醒过来的时候女神已经点头要走，连忙抬脚就追：“唉，你去哪儿啊？你国庆没回家吗？”

    陆光负回过头按住自行车，打量着宁瑶道：“不回。”

    “哦。”

    宁瑶暗自骂自己，怎么一看到女神就说不出话来了，两个人停滞了一秒，陆光负往前走了两步，忽然说道：“放假来第一天我有点事，不能去排练了。剧本我差不多背熟了，应该不会耽误进度。”

    “还有一个月，不着急的。”宁瑶赶到她的面前，笑吟吟地说：“你不用太着急，本来就是闹着玩的，能不能拿奖都不重要。”

    陆光负嗯了一声就要走，宁瑶连忙拉住自行车后座，叫道：“我也要出门！”

    她急着挽回陆光负，却没想到这一把抓的车子一顿，刚抬脚上车的女神差点被她晃下来，陆光负倒吸一口凉气，扶着车子直起腰，疑惑道：“你不是在等人吗？”

    宁瑶顿时失措，对上陆光负眼底的疑虑，慌忙补救。陆光负看了眼自行车，又扫了眼宁瑶，“你喊我又不是不停，慌什么？”

    “对不起啊，我看到你要走一着急就伸手抓了……”宁瑶羞愧地低下头，不敢跟女神有目光接触，暗暗掐了把自己的大腿，真是蠢死了，像个傻不拉几的二愣子。

    陆光负道：“差点摔倒了。”

    女神的语气好无辜好冷淡，宁瑶脑袋一片空白，突然想到一个方法，立刻讨好地抬起头：“女神！正好我也要去旗舰店修手机，不如我骑车载你去啊？就当是赔罪。”

    “不用了。”

    好不容易有个机会可以培养感情，宁瑶怎么会放弃，“啊呀！你看你穿着裙子，骑车多不方便？我载着你去吧！反正我也顺路。”

    “我穿的是裙裤。”

    宁瑶一脑门冷汗：“那也……不方便。”

    陆光负突然笑道：“你会骑车？”

    “当然当然！”

    宁瑶见女神松口，连忙抢过自行车示意女神坐好，陆光负想了想拉过书包抱在前面，轻轻地坐在后座，“小心点。”

    “你放心，我会看着路的。”女神居然关心自己，好鸡冻，宁瑶笑得合不拢嘴，卯足了劲往前冲。

    “我是说你慢点骑，免得摔了我。”

    “……”宁瑶乖乖严肃脸，骑着顺风车一路往出走，校门口的小摊并没有因为放假而失去生机，穿过斑马线一路往南走，那边是新开发区还没有正式通行，车辆特别少，骑车虽然绕了点，但是很畅通无阻。

    陆光负坐在后座，伸手环住宁瑶的腰，车子突然猛地摇晃起来，陆光负急道：“别慌！又没车你怕什么？”

    宁瑶一脸有苦难言，女神的手抓的更紧了，她的心跳简直如擂鼓，这突然砸过来的福利怎么可能让她不忐忑，手在抖心在慌，她努力坐正身姿，“刚刚跑神了，你坐好啊，要拐弯了。”

    不得不说宁瑶的车技还是很不错的，只是感觉她整个人都绷得很紧，小身板僵直在面前像一堵小墙。

    从比较偏的南门出发，到市中心商区总共花了半个多小时，可是宁瑶却觉得仿佛才过了几分钟似的，她的后背隐隐出汗，把女神放在那家店门口，就要自己走了。

    “唉？你去哪？”

    咦，女神居然主动询问她，难道是舍不得？

    “我去修手机。”

    宁瑶笑容甜甜的，陆光负也笑意颇深，指着宁瑶推着要走的自行车道：“那个车是我的。”

    “啊？”

    “哦！”

    宁瑶窘迫异常，连忙回头给女神把车推过来，放在角落集中车棚里，“那我走了啊，拜拜。”

    “嗯。”

    女神果断走进了店里，宁瑶却踟蹰半天并未离去。

    女神会不会躲起来暗中观察自己？

    要不要再等一会，说不定女神会出来叫住自己？

    宁瑶暗搓搓想，等了两分钟还是没人出来才慢悠悠往外面走。陆光负站在楼上窗口，宁瑶一步三回头地离开了她的视线，不由地有些惆怅。

    怎么办呢？怎么才能自然而然的在一起呢。

    她刚知道宁瑶就是谢t的时候，实在是太心急了，冷静下来才觉得很容易让人起疑心。现在宁瑶在明处她在暗处，该怎样才能让两个人紧紧地联系在一起呢？她微微叹气，白雪公主剧组的排练一结束，她和宁瑶在三次元的关系就仿佛打上了一个分号，想要再有瓜葛，只能创造机会了。

    宁瑶家在学校，做室友肯定没门；之前闹得那么僵，两个人亲亲密密地频频来往，操作性也不大。可她又不想只拘泥于二次元的交流，这样一想，好像上次听店长说，方校长和陆川关系匪浅。

    如果宁瑶的确也想和自己有单独相处的机会，那问题就简单多了。

    “喂？骆姨。”

    骆姨是陆光负家里的管家，因为陆川不经常在家，因此家中琐事都交给骆姨打理。

    骆姨听是陆光负的声音，立刻激动起来，大小姐很少回家，更别说会主动打电话了。

    陆光负顿了顿，道：“晓熠的中文家教还没有找好吧？”

    “没有呢，面试了好几个他都不太喜欢。”

    陆光负微微一笑，玻璃倒映出几分狡黠，“我有个朋友应该挺适合的，这两天我让她过来面试。”

    “好的好的。”骆姨连忙答应着，记下陆光负念出的电话号码和姓名，犹豫了一会才问：“那你假期还是不回家吗？你生日的时候陆先生在家等了一天……”

    陆光负淡淡敷衍过去：“骆姨，麻烦你照顾家里了。我应该……很快就回家了。”

    因为惦记着晚上还有活动，宁瑶把手机留在店里，拿着手机卡很快就回了家。舅妈原先用旧的手机还在，宁瑶就插了自己的卡继续使用，因为触屏不太好使，所以她登上电脑就把手机放在了一边。

    陆光负打了两遍电话都没人接，心想是不是宁瑶会没到家，可是看她企鹅又在线，就直接登了大号问她：你怎么不接我电话？

    宁瑶都快忘记女神手机号已经ｇｅｔ这件事情了，看到消息立刻回头看果然两个未接……

    【瑶知不是雪】女神大人我错了……手机静音没听到

    【脑攻大银】嗯有个事咨询你一下

    【瑶知不是雪】恩恩

    【脑攻大银】我家小孩要找个中文家教老师，我认识的人都是理科生，你有推荐的人吗？

    我啊我啊找我啊！宁瑶一个激灵差点快手打了过去，但是她强行冷静下来。

    【瑶知不是雪】一定要汉语言专业的吗？

    【脑攻大银】语文好就行。

    【瑶知不是雪】你家小孩？

    【瑶知不是雪】……女神你那么学霸，怎么不自己教啊？

    满肚子疑惑的宁瑶，尽量本着不打听不八卦的心态认真回答问题。

    【脑攻大银】我爸爸资助的一个孩子，１１岁。

    【脑攻大银】这孩子之前有点轻微自闭，所以想请家教单独辅导。

    【瑶知不是雪】=_=

    【脑攻大人】我脾气不太好，容易影响他的情绪，所以只能请外援。

    【脑攻大人】别人我信不过。

    难道说，女神是在表达，我很值得信赖？宁瑶窃喜。既然女神这么给面子，那……

    【瑶知不是雪】女神，你看我行不？我学科成绩全班第一的！而且我性格很治愈啊(*^◎^*)

    【脑攻大人】嗯的确

    【脑攻大人】每周四次辅导时间，你晚上过来，能接受吗？

    【脑攻大人】我家离学校很近，打车十几分钟

    【瑶知不是雪】没问题啊！！！

    【脑攻大人】工资按照市价给，包吃。

    吼吼吼！这条任务绝对完美完成！

    【脑攻大人】我家平时只有骆姨一个人，你要是去面试，跟我说我带你认路。

    【瑶知不是雪】好好好！不用考虑了，我明天就可以去！

    嗯，原来这么急不可耐？

    陆光负露出惬意的笑容，看到关联的小号弹出群消息，匆匆下了线。

    这么明显，女神肯定也是收到群消息了。宁瑶摸了一下陆光负最后一条消息，狂奔进入【秘史教你来撩妹】群组。

    【秘史１】好啦，亲爱的宝贝们～点名结束，我们的活动正式开始，第一阶段默契大考验，管理员各带两队进行考验，进行三场，每场三轮。敲锣／

    宁瑶跟着归墟和另外一组的南渡和北征一起进入游戏你画我猜。

    入场前先商量了一下，宁瑶画归墟猜，结果很明朗。毕竟宁瑶手绘有优势，两轮下来成绩都很不错，到了第三场必须交换角色，轮到归墟画画，宁瑶来猜。

    因为这一轮的题目选的有些无节操，所以她俩提前说好，放低下限，完美答题。

    每场五个人同时进入，三个观赛两个进行默契猜谜。之前南渡她们猜的都是爆－菊啊！手铐之类的，所以宁瑶打一开始就做好了掉节操的准备，见光负先是画了一只手，涂了很多波浪线，宁瑶就想，这是在说手在波浪里吗？光负看时间差不多了，宁瑶还没答对，就重新清屏画了一根手指，又画了一个透明的窄袋子套在手指上，分别拉了一条肩头，一个表示是手，一个表示是套的状态。

    倒计时十秒，宁瑶看了又看，心里已经有答案，可是又不确定，系统提示是三个字，她抢在最后一秒，发出：避－孕－套！

    然后，系统提示：正确答案棉手套

    【南渡】２３３３３３３小白暴露了！

    【秘史４】啧啧啧，已截图～～这个简直是本性毕露！

    【北征】斜眼／斜眼／继续啊继续啊２３３３３

    【许官人】手＋套，不是手套吗？脑子是个好东西。。

    宁瑶：……

☆、20161004

    被女神嘲笑之后，宁瑶抖擞精神决定再战几个回合，到了第二轮的时候女神速速画了一个很抽象的丁老头，脸上三条红印，旁边站着一个小矮人。这个简单嘛，宁瑶看提示说三个字，动作，连忙抢着回答：啪啪啪。

    系统提醒：回答错误

    宁瑶傻了，赶紧连着打了好几个答案：打脸蛋、打巴掌、抽耳光、打耳光

    叮――

    时间到，正确答案：扇巴掌

    明明就只差一个字嘛，宁瑶委屈无处诉，默默看了眼女神的私信，惭愧地内牛满面。

    【许官人】下限可以上调一下。

    宁瑶：“……”

    女神的意思是说她节操掉没了吗？可是……啊呜瑶瑶好委屈瑶瑶不说。

    看南渡北征那一对的比分快要和她们追平了，宁瑶暗暗鼓劲绝对不能输啊，功败垂成，她才不要做那个红颜祸水。

    到了第三轮，女神勾勒出一个红房子，牌匾上GZC三个字母，下面坐着一男一女两个人，头顶是一个大大的肿郑面前的桌子上似乎是放着什么东西。本着不管对错先抢答再说的原则，宁瑶嗖嗖打了一个：闹洞房。

    提示的是三个字，表示地址。

    系统说错误，宁瑶赶紧又想，不是洞房那还能是什么？女神默默换了黑色笔圈了一下牌匾上的字母，宁瑶在倒计时十五秒的时候，恍然大悟，EEE抢答：公证处！然后还是错了，眼看时间就要到了，底下的聊天框都热闹了起来，秘史4和那一对各种邪恶的小表情，宁瑶抱着试试看的决心，在最后一秒到来之前写道：民政局。

    系统提示：回答正确

    几乎是所有人都呼出一口气，南渡北征虽然输了但是并没有多不开心的样子，反正打趣起宁瑶来。

    【北征】呦呦呦，厉害了我的白，真是语不惊人死不休，什么TT啊，啪啪啪啊，入洞房啊，小白你满脑子都在想什么啊hhh @许官人  看来你们家小娘子有点埋怨你不够那啥了呢 23333

    【秘史4】咳咳捂脸/  人家还是未成年  你萌在嗦森么

    【南渡】嘿嘿嘿

    【北征】嘿嘿嘿

    【白娘子】冷漠/

    【许官人】嗯怪为夫没看出娘子的用心良苦  该罚

    【秘史4】噗

    第一轮的比赛结束之后，宁瑶这一队以高出南北队五分的成绩暂时领先，还有两场决胜负，稍微休整了一下，秘史通知说下一场的比赛定在第二天的9:00-12：00，八队人马都说没问题之后，群就重新八卦起来。

    宁瑶没想到秘史4居然截图了所有的比赛过程，群里听说神仙眷侣这一对各种花样秀恩爱，都跑过来围观。宁瑶默默找秘史私聊：那个不会把这些记录公布到微博吧？

    秘史4：啊~图片啊？不会不会的~

    宁瑶刚松了一口气，就被秘史4的下一句话呛得头都抬不起来。

    秘史4：我录屏了，到时候直接放视频，图文太费劲了，整理完都到明天了r(s_t)q

    【白娘子】(⊙_⊙) 官人我们马上就要掉节操了……

    【许官人】是你，不是我们

    【白娘子】 我会不会被说没节操啊

    【许官人】难道你有？

    【白娘子】XnX

    【许官人】都是昵称，不会有人知道你是谁的

    【白娘子】(⊙v⊙)嗯  对哦 我怎么给忘了

    【白娘子】嘿嘿官人真鸡汁

    【许官人】你叫的真顺口

    【白娘子】嗯？？啥啊

    【许官人】微笑/

    反应过来女神在说什么，宁瑶尴尬地低了低头，解释：做戏做全套，我……敬业嘛……

    【许官人】娘子可教也。

    【白娘子】女神大人你早点睡，晚安哦

    【许官人】安

    和女神告别之后，宁瑶突然想起之前答应女神要去面试，她差点就要问过去，打到一半连忙停住手，深吸一口气看女神的大号没上线，就暗搓搓去找了电话号码，打完字看了一遍，明明知道女神一定也会避开比赛的时间，可是她还是得问一问。

    陆光负收到宁瑶的短信，欣慰一笑，回道：可以，明天一起吃完饭在过去。

    嗯，收到回复这样就安心多了，也进一步证明这一次她可没找错人。

    宁瑶摩挲着手机边缘，明天面试完正好可以去取回手机。她看着女神的电话号码，幸福感油然而生，念着十一位数字，一边念一边记，心里甜丝丝的。

    女神居然邀请她去家里做家教唉，宁瑶脑补她一面正正经经给小孩子辅导的画面，一面想着女神端着茶杯坐在旁边一脸温柔地看着自己，那种宠溺，哦天，好暖好甜好苏啊！！！

    这绝对是个好机会，宁瑶笑的眼睛眯成一条缝，放下手机默默祈祷：一定要上位成功，争取拿下一垒吧？

    为了不在女神面前太丢人，宁瑶还专门上网百度了一下面试家教的注意事项，衡量了一下觉得自己在能力方面应该没有问题，就是听说这孩子性格有点自闭，心里有些顾虑。

    两个人约好在学校食堂吃了午饭再过去，因此宁瑶一大早就爬起来梳洗打扮，九点不到就开电脑爬到群里看通知。

    第二轮的比试是情话style，宁瑶原来还以为是比赛秀恩爱，看谁的情话说得好，结果……并不是那么简单。

    秘史4分别给两队其中的一个人发放题目，然后让他们根据题目写情话，情话的内容有限制，第一轮要带着物品，第二轮得跟着动词，第三轮是花式表白，使用前人的诗词。然后把所有的情话打乱，让剩下的两个人猜，猜。

    题目1：对象生日了，你想对她说什么？

    题目2：被对象夺走初吻的时候，最想对她做什么？

    题目3：花式表白。

    队友在看到回答之前，写情话的人匿名提供一条至关重要且不泄露答案的线索，这两条线索字数必须一致，句式也要一致，掷骰子，谁大谁先。因为女神说她不会写情话，所以这一轮宁瑶先上，庆幸宁瑶的骰子数大一点。

    第一轮线索提示：

    线索1：我说过

    线索2：我做过

    陆光负看到群里被打乱的消息截图的时候是这样的。

    答案1：我买了机票。

    答案1：我陪你看星星。

    第一轮平局，双方都回答正确，南北队是答案1，神仙队是答案2。

    第二轮线索提示

    线索1：上半身

    线索2：下半身

    答案1：咬破嘴唇

    答案2：弄脏床单

    这一轮双方平局，全部回答正确。南北队答案1，神仙队答案2。

    第三轮不提供线索

    答案1：一种相思，两处闲愁。

    答案2：蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

    第一个很明显，第二个全靠蒙，第三个？宁瑶有点犯愁，答案1是李清照的词，答案2是辛弃疾的，她到底选哪个呢？看到南渡犹豫了半天选了2，她就更犹豫了。原本她也是要选2的，总觉得女神不像是那种悲春伤秋的人，但是她又想对面的两位可是真情侣，如果他们百分之百确定，那应该就是剩下的了。

    她想了想，选了1，秘史开始倒数，宁瑶更加动摇，讨论组里除了倒计时的数字闲话一概没有，她内心特别挣扎，千钧一发之间她还是顺从本心的改了答案：222！！我要选2！

    2

    1

    0

    秘史倒计时完毕，公布答案，宁瑶这一轮胜了。

    南渡一下子哇哇大叫起来：我本来是要选1的，但是又觉得我家小北平时那么暖心，应该不会这么忧桑，呜呜呜，我答错了立刻去跪键盘555

    北征：唉，汉子也有寂寥时，南南你不懂我~嘤~

    南渡：乖乖，么么哒么么哒~

    宁瑶虽然侥幸赢了，却还是很忐忑，女神那边一点动静都没有。难道是挂着企鹅自己去忙了？宁瑶有点小失落，果然只有自己一个人在单机吗？唔，她就像是女神雇的为她赢入场券的机器人，只要负责做任务，其他事情都不该管。

    唉，女神……你好无情啊。

    【许官人】娘子。

    【白娘子】嗷嗷嗷？官人你在啊！

    莫名的，宁瑶突然珍惜起这个称呼起来，过了这个活动可能就没机会光明正大的这么喊女神了，于是她又喊了几声：官人~~我还以为你不在了~~

    【许官人】没有，只是在想弄脏床单是什么意思

    宁瑶呼啦一下脸就像着火了一样。

    【白娘子】那个OMG只是为了写的更明显一点让官人你猜……毕竟我那么没节操==

    【许官人】原来娘子如此重口

    【白娘子】=3= 如果是女神吻我  我肯定把持不住

    【许官人】哦？

    宁瑶逞嘴上威风，键盘急促地响起来。

    【白娘子】对啊对啊，官人你……初吻还在吗？

    【许官人】。

    【白娘子】啊，我不是故意要打听你隐私……(=@__@=)我单纯好奇，女神一定很禁欲吧？我听人说女神很高冷的啦~

    【许官人】嗯在

    【白娘子】哈？女神你初吻还在啊！？

    【许官人】听人说，你认识我？

    【白娘子】……啊不是啊，我听仙儿说的，嘿嘿大神都自带空调嘛嘿嘿

    【许官人】……

    【许官人】正好大家可以彼此了解一下

    【白娘子】？什么？

    【许官人】你初吻在吗？

    【白娘子】我啊！嘿嘿我在啊，我是千年老光棍嘛！！又没人圈养我。

    【许官人】瑶光你多大

    【白娘子】我啊……应该和女神你差不多啦

    【许官人】我是阿姨

    【白娘子】女神你声音一点不像是阿姨

    【许官人】如果你女神真的是阿姨呢

    【白娘子】哈？

    宁瑶想了想，如果女神真的是阿姨……

    【白娘子】那我就乖乖求包养~~~~~~

    作者有话要说：　　已替换

 ☆、第41章 20161006

    陆光负说，一日夫妻百日恩，如果你愿意，我可以包养。

    冲着女神这句话，宁瑶血气喷涌了一个小时，然后满面红光推着自行车飙到女神楼下，挥挥手根本掩饰不住的兴奋：“女神大人~我来啦。”

    陆光负面不改色，额头上的青筋微微跳了一下，她这副样子，让以前瞧笑话的人看到，肯定会丈二和尚摸不着头脑，略滑稽。

    看着宁瑶喜滋滋的样子，她的心里也开满了花，眼底浓浓的甜蜜。

    “你还是喊我名字吧。”陆光负背着书包走过来，打量宁瑶今天这一身白衬衫A字裙，搭配着披肩曲发，妆容略微轻熟，就笑着走近接过她手里的自行车放在楼下自行车棚锁起来，然后直起身擦了擦手道：“你今天过去面试，骑车容易出汗，还是打车。”

    宁瑶现在看到女神满眼放光，简直惟命是从，“好好好，听你的。”露出的一嘴白牙齐刷刷的，玫粉色的嘴唇上似乎覆盖着微光，晃得陆光负微微眯了眯眼。

    大概是又紧张又拘谨，后座明明就只有她们两个人，可是却感觉空气分外燥热，连呼吸都有点不太畅快。宁瑶左挪挪右挪挪，碰到陆光负放在一边的手指就像摸到老鼠夹似的蹦的老远，陆光负直视着前面司机头顶的镜子，宁瑶两只耳朵粉粉的，脸蛋也粉粉的，两只波光粼粼的眼睛散发着梦幻的光华。

    她有点舍不得移开视线，又不敢直接扭头看过去，到了十字路口，司机抱怨又堵车了，陆光负才侧过头看了眼旁边不□□分的小人儿，宁瑶被陆光负这么一看腾地一声转过去道：“是啊是啊怎么又堵车了呢？哦，这两天国庆嘛，来旅游的人也多。”

    陆光负转过头微微一笑，宁瑶的领口微微张开，以她的身高和角度刚好一览无余。仿佛偷偷吃到了一口糖，比大人给的，商店里卖的甚至是精装秘制的那些都要好吃，好吃到好像永远都不会吃厌。

    宁瑶的脸色渐渐平复下来，睫毛轻轻地颤了颤，抬头瞄了眼女神不由地感慨，不是说身高不过百，不是平胸就是矮吗？为什么她看女神这幅样子，好像刚好是人堆里最妖孽的那种，难道美女的好身材都是藏在衣服里的？

    她又瞄了眼女神的起伏，想起那个无节操的网名，不知道赵孜薰和石微怎么样了？不管怎么样，她一定要让小薰把那个名字改掉，或者……转让给自己也可以啊==

    “待会你面试不用太紧张，骆姨也是家里的长辈，我爸也很敬重她。骆姨有点古板，但是为人很用心细心，面试之后会有一个小笔试。内容其次，字迹一定要清爽干净。”

    陆光负顿了一下，有些意犹未尽地笑道：“哦，差点忘了，我见过你写的字，挺漂亮。”

    宁瑶本来还在感动女神的体贴，忽然听到反倒老黄历连忙解释：“那个情书不是我写的！是我们室友仿着我的字体写的，我我当时真的什么都不知道……”

    “嗯。”

    陆光负嘴角噙着笑，看到镜子里司机用诡异的眼光斜睨过来，轻轻咳了一声：“师傅，麻烦您从安华路东这边拐一下，我们在桦延园这一站下，谢谢。”

    宁瑶趁机换了个坐姿，因为很少穿的这么拘谨，所以她忍不住伸手摸了摸屁股，顺手拉了拉裙子，陆光负余光看见故意转头看过去，宁瑶还在自顾自地挪屁股，忽然一只指如葱根的手伸了过来，轻轻地掰过她的小细腿叠在一起道：“这种裙子应该这么坐，才显得端庄淑女。”

    宁瑶浑身从灌电流，刺溜一声僵住了，“愣愣的看着陆光负再正经不过的脸，心里说不出的……震惊。”

    “到了。”

    直到陆光负付了钱，宁瑶才找回一丝丝神志，呆了一下赶紧往外挪，快到门口的时候，女神婷婷站在门口，为她扶着车门，悠悠伸出一只手来，就像是做梦一样的感觉，时间都被拉得又长又细，只听嗵一声，她才意识到车门已关，早已驰远。

    陆光负朝她疏离一笑，就像刚刚的体贴都是自己的错觉。

    早就接到陆光负消息的骆姨忙不迭的从门口跑了出来，原本宠溺的目光落在宁瑶的身上，多了几分考量和客气。

    陆光负和骆姨说了几句，宁瑶没听到骆姨对她说了什么，看神色很严肃很担忧的样子，陆光负的目光有些黯淡，但是还是走过来和宁瑶打了招呼，“我还有点事，你和骆姨聊，待会过来找你。”回头又嘱咐骆姨，“待会完了，留瑶瑶坐一会，我带她到处走走。”

    骆姨收到消息，笑吟吟地答应，立即回头请宁瑶进小客厅。

    其实面试的过程特别容易，为显示自己的胸有成竹，宁瑶还特地问了一下辅导的孩子的实际情况，结果却从骆姨的嘴里得知一点陆光负的家庭情况。宁瑶心想，也许是骆姨觉得自己和陆光负关系亲密，所以才这么偷心掏肺的吧？却不知道骆姨暗中观察着，确实有另外的心思。

    “我们太太去世的早，先生生意上忙，小姐几乎是我带大的。”骆姨特别感慨，“太太生前很喜欢小孩子，先生这几年经常也会资助孤儿院的孩子，晓熠就是其中的一个，但是他的情况有点特殊，小姐就和先生商量让他到家里治疗。小姐和太太都是心善的人。可惜，我们小姐这么早就……唉。”

    宁瑶轻轻点头，没想到骆姨又打听她和陆光负的关系。

    “骆姨？”陆光负不知道在门口站了多久，毫无声响的走了进来，忽然出声道：“怎么样？”

    骆姨立刻恢复稳重利落的状态，“我这边没有问题，宁小姐可以随时上班。”

    这就被录用了？

    宁瑶惊喜一片，却没发现陆光负满面愁云密布，骆姨欲言又止，快走到门口的时候还是回头问：“先生他……”

    陆光负抢先道：“骆姨您先去忙吧，我和宁瑶走走。”

    如果没记错，这已经是女神第二次喊瑶瑶了，宁瑶揉了揉耳朵，她这一次绝对没听错。哎呀，女神喊得这么亲密，是不是说明已经从精神上开始溃不成军了呢？果然追女神还是要死缠烂打不死不休偶吼吼！

    陆光负看上去一点也不开心，说是要和宁瑶到处逛，可是宁瑶一点也没看出陆光负哪有想和她共赏秋光的意思，反倒是像是在逃避什么。

    “那个……你刚刚去哪儿了？”

    宁瑶两只小爪子缩在一块，十根手指在身后缠来缠去，生怕劝人不成反被殴。

    “我爸找我说话，让我回家住。”

    没想到女神这么坦白，宁瑶微微松了口气，进一步试探着问，“和家里人一起生活多好啊，你为什么不喜欢回家呢？”看女神神色怪怪的，她又补充道：“女孩子再独立再坚强，还是需要人宠爱的嘛，除了家人还能有谁呢？”

    陆光负目光淡了淡，像是涌上来一阵阵困倦，“我早就没有家人了。”

    轻轻地一句话，就想带出凝重的倾诉，宁瑶嘴唇动了动不知道该不该继续说，她见陆光负沿着五色石镶成的墙伶仃站着，心底一动就贴上靠上去，微微弯腰探出脑袋朝着她笑道：“我可以做女神的家人啊！”

    “我爸妈去世的早，虽然舅舅舅妈待我像亲生女儿，可是有时间就是觉得缺了点什么。”宁瑶慢慢蹲下神，撑着下巴笑道：“可是你看我现在不是好好的吗？哪怕是寄人篱下，也可以享受幸福，更何况伯父那么疼惜你，只要你愿意放下过去，一切都是崭新美好的。”

    陆光负道：“骆姨说的？”

    宁瑶当然不会说是晋江老人说的，她确定陆光负不至于真的去问骆姨，于是点了点头。

    当年那场意外，陆光负失去的不仅仅是谢t，还有她的母亲。

    也正是从那个时候开始，她的心灵里就装满了怨恨。

    “你说的是真的？”

    宁瑶微微一怔，肯定地点了点头：“只要女神愿意，赴汤蹈火在所不辞，嘿嘿。”

    陆光负神色稍缓，像是自言自语又像是在跟人倾诉，“我其实明白他也不是故意的，那次他也受了很重的伤。可是要不是开车的时候，他和我妈妈吵架，她也不会失手撞到车。我们一家人本应该是最幸福快乐的，可是妈妈死了，谢t也死了。那时候年纪小，我总是不理解为什么妈妈和tt都不在了，爸爸还能正常地交际应酬，仿佛这一切都是我的一场梦。”

    宁瑶慢慢地听着，注视着陆光负的眼睛像是看到了晶莹的雪。

    “可是即使我现在理解他了，我也放不下。我每次做恶梦都会梦到妈妈最后满脸血的样子，tt最后被白色的布覆盖上的身体，枯竭的死寂的，阴森森的。”

    那一场意外，她是最幸运的那个，谢t拼命砸开玻璃把她推了出去。

    有段时间，她比任何人都想死。

    陆光负出奇的沉默，宁瑶突然不知道该说什么好，她摩挲着手指有点六神无主，只听陆光负突然道：“你说我应不应该回家。”

    宁瑶噎了一下，突然笑道：“嗯嗯。”

    “你希望我回家？”

    “要是有一天，你想回都回不了的时候，一定追悔莫及。”

    追悔莫及？陆光负突然想到那段经典的表白，莫名地觉得轻松起来：“既然你在这里，那我就过来陪着你。”

    她想了一下，还是补充道：“我也算是你的雇主，把你一个人丢在这里，挺不负责任的。”

    宁瑶见女神似乎相通了一丁点，不管是不是和她有关，都觉得很开心。

    “那我以后就是你家的小孩的老师啦。”

    陆光负温柔地笑了，只不过背对着宁瑶谁也看不见。

    作者有话要说：　　陆光负：宁老师，我有事找你

    宁瑶战战兢兢：陆陆女士……您……有什么吩咐吗？

    陆光负：来一下我办公室，有点技术性问题想请教老师

    宁瑶：……救命……

    骆姨：咦，宁小姐，我们家小姐喊您过去呢，晓熠的教育问题很重要，您还是去吧

    biu~

 ☆、第20161007章

     每个星期四次辅导，节假日不休息。

    宁瑶原以为可以趁机可女神如胶似漆，然而女神仿佛忘记了之前的承诺，绝口不提回家住的事情。骆姨送宁瑶出门，看天色已经很晚了，就担心道：“外面天气也不太好，要不还是打车回家吧。”

    “不用啦，这里离学校也就十几分钟，我慢慢骑车回去挺方便的。”宁瑶抬头看看天，扭身跟骆姨挥了挥手很快就骑着车走远了。

    电话里陆光负刚和骆姨通完话，就看到宁瑶骑着车沿着那条宽阔的林荫小道前行，小小的身影在惨白的灯光下像小白鸽一样急速闪过。

    她刚挂了电话，就接到另一个人的来电。

    “你问清楚了吗？路早早在哪个寝室。”

    对方有点急躁，好像等了很久的猎人，迟迟看不到猎物的到来。

    陆光负按着桌沿轻轻地笑了声，她的眉眼显得狭长而优美，“这么着急啊，可是我告诉你，又有什么好处呢？”

    对面的女人咬了咬牙，冷冷地说：“陆光负，算你狠！”

    陆光负得意地勾起唇角，“多谢。”

    宁瑶累得要死，回到寝室就趴倒了，假期只剩一天了，老五发消息说今晚就到，可是到现在都没回来。看着空荡荡的寝室，她突然有点……孤单，尤其是忙碌过后心里的那种失落感，数以万计的繁衍出负面情绪。

    本来还有几天才收假，宁瑶却以打扫卫生为由提前住了回去。

    这一切的原因都是陆光负的那通电话。

    “她邀请我在家里做家教，又带我去面试，昨天又问了我寝室号。”宁瑶辗转难眠，一点也猜不透女神的心思，“她到底是喜欢我，还是不喜欢我呢？”

    这样吊着好难受哦，宁瑶翻滚了两下，感觉床板都灼热起来，她就像是正在被烧烤的八爪鱼似的整个身体快速聚成一团，看起来特别的烦躁不安。

    手机铃声是ibelieveinlove，宁瑶埋着脑袋即将进入睡眠的时候，它突然响了起来，喜悦搞笑的音乐缓和了一点忧伤，在听到电话里陌生女子的呼喊，她整条神经都紧绷起来。

    电话另一边十分嘈杂，好像是……酒吧？

    宁瑶不由地提高了声调，“你说她怎么了？”

    混杂着各种奏乐声笑声叫喊声高脚杯之间的碰撞声，宁瑶终于还是点了点头，“你把地址发过来吧，我很快到。”

    挂完电话之后，宁瑶看了眼时间，这才意识到自己是真的冲动了……看着仅剩24%的电量，她像个幽灵一样迅速飘到洗手间洗了把脸，清醒了一下，看看来电显示还是有点不太确信。

    酒吧的吧台旁边，陆光负气定神闲地靠在一旁，某人刚打完电话的表情突然冷了下来，极其厌恶地朝她丢来手机，继续把手揣在口袋里四下打量，“你确定她会来？”

    陆光负点头，看到手机的来电显示，重新把它递到凌歌的面前，“喏。”

    凌歌不屑地接过电话，语气和表情截然不同，“是的，你没听错。”她拿眼角斜着陆光负，报复式的说道：“快来吧，她已经醉的不省人事了，再不来我就先走了！”

    宁瑶一听，那人居然要丢下女神走掉，一想酒吧那种地方多危险啊，就赶紧答应着挂了电话，提起书包就往楼下冲，宿管阿姨看到宁瑶往外跑喊了一句：“十一点关门呐，还往外跑？”

    她往外探了探脖子，拐弯的地方闪过一抹白影，外面的天气不太好，她摸了摸□□在外的胳膊很快走回了房间，盖上毯子继续看电视剧。

    已经很晚了，宁瑶没敢骑车，在校门口拦了一辆出租赶紧道：“师傅，到ld酒吧。”

    司机回头怪异地看了眼宁瑶，嗫嚅着最终还是没说什么。

    夜晚的道路出奇的通畅，那个酒吧就在h城最繁华的那条街道，霓虹灯下的夜色瑰丽而神秘，街道上的人越来越多，宁瑶抬头看了眼装饰普通的招牌，心里有点打鼓，甚至已经暗暗把手伸进了装着钥匙的口袋。

    那把钥匙上带着可以防身的小东西。

    宁瑶刚进门就开始大范围的搜索女神的身影，直到手机再次响起她才记起联系那个人，对方的语速很快，她找到一个稍微人少的地方才听到指引。往里走，靠墙的位置，穿着蓝色针织衫。周围的人好像在用一种鉴赏的眼光打量着自己，宁瑶摸了摸汗毛，有点不太舒服。

    她看到一个长得很妍丽的女人冲自己招了招手，对面趴着的人虽然看不大清楚，但是应该是陆光负。宁瑶绕过人群沿着墙壁走，刚到桌子前那个女人已经提起包打算离开，她殷红的嘴唇轻轻一碰，仿佛带着戏谑的笑意，“我还有约，先走了，好好照顾她。”

    宁瑶打了个哆嗦，她看着桌上乱七八糟的酒瓶，再看看稀里糊涂的陆光负，忍不住挡住那人的去路，“请问……您是哪位？她怎么会喝醉？你为什么会给我打电话？”

    虽然现在这些问题都没有女神的安危重要，但是她心里十分不安，如果不问清楚她会更加的郁闷。

    凌歌回头道：“你不是她那个相好吗？叫什么来着……哦，对了，宁瑶嘛！”

    宁瑶一怔，什么相好的？

    “她心情不太好，不找你找谁？”凌歌突然露出嘲笑的表情，往另一边的女人堆伸出柔软的手指，“难道找她们？”

    宁瑶顺着她的指引看去，这才发现这个酒吧里几乎都是女孩子……

    难道？宁瑶的心跳急速加快，脸颊绯红。

    凌歌笑着往前走了几步，忽然想起宁瑶走过来时候小心翼翼的模样，停下脚步迟疑道：“妹妹？你不会没来过这里吧？”

    宁瑶摇了摇头，凌歌心里扬起一声冷笑，陆光负你真……

    “那你还是扶着她跟我一起走吧。”凌歌伸手拿过陆光负的包，瞥了眼旁边桌上的几个女生，有意无意地介绍道：“我是凌歌，她朋友。”

    宁瑶一无所知地点头跟上，没想到第一次亲密接触女神竟然是这种情况。

    “哎……凌歌，我们要去哪儿啊？”

    宁瑶诧异地看着凌歌开车一直驰往一条陌生的路，有点疑惑。

    凌歌认真的开着车，拐过弯才道：“回她家。”

    回家？宁瑶突然紧张起来，“回她家吗？那我去……不太好吧？”

    想到骆姨，想到晓熠，想到会突然降落的陆爸爸，宁瑶纠结极了，“那要不你把我放在这附近吧，我应该还来得及回学校。”

    “不用。”

    凌歌多一个字都不愿多说，反而是昏昏沉沉的陆光负开始呢喃，两条手臂软软地耷拉着，看着好不可怜。宁瑶扶着陆光负，感觉她的指尖特别凉，连忙往跟前挪了挪，两个人几乎要抱在一起。

    虽然有点趁人之危，但是宁瑶还是很君子的没有乱动。女神的身上有种很淡的香气，皮肤嫩嫩的靠在身上就像是鲜嫩的花瓣，轻盈馨香。

    “好了，这就是她家了，我先走了。”凌歌眨眨眼，有点俏皮地飞了个吻，“宁瑶小天使~”

    宁瑶看着凌歌下楼，立刻反锁了门。陆光负睡得很老实，一点儿也不像是喝醉了，可是过了一会她的脸色慢慢变得酡红，喉咙动了动，突然就从被子里翻了起来，宁瑶在外面沙发坐着冷静，突然听到里屋一阵动静，跑进门就看到陆光负……吐了。

    “天哪……你到底喝了什么啊酒劲这么大。”

    宁瑶看着一地的酒渍，认命地去卫生间取了拖把收拾。她本来还在想，既然女神没事她就不在这里待了。虽然是女神家的另一处房子，可是万一还有人知道，那撞到她们误会了怎么办？

    可是现在陆光负一阵阵的这样，而且竟然开始胡闹起来！

    宁瑶轻轻地摇醒陆光负，试探着问：“你好点没？跟我去漱漱口，我给你弄点醒酒汤？”

    女神迷迷糊糊地给了点回应，摇摇晃晃地就要下地，她脸上羞羞答答的样子，眼睛里就像是浸了露水，宁瑶多看一眼都觉得想要犯罪，更何况刚刚的折腾，她的上衣已经散落开，露出纽扣被撑开的单薄衬衣。

    宁瑶好不容易帮陆光负擦洗完脸，哄孩子似的让她漱了漱口，却怎么也不能把她哄到床上去。喝了酒的陆光负就像个无赖，攀着她的脖子死活不松开，两个人扭来扭曲直接跌在沙发上，宁瑶推了推陆光负，生怕她胃里不舒服这样一颠簸又吐了。

    可是陆光负松开的手突然就从她的后脖颈伸到了胸口，嘴里呢喃着：“瑶瑶，别走……”

    宁瑶的胸□□炸般震了一下，那四个字就像是滚烫的火轮滚过心头，留下深深的烙印。女神喝醉之后喊得是瑶瑶，不是tt，她并没有拿自己当做是谢t的替身。

    “你……你松手……”宁瑶的脸上满是喜色，可是感觉陆光负手指用力的那一瞬间还是尴尬地红了脸。

    宁瑶的上半身都不会动了，僵直地立在那里，她甚至想要是女神想这么迷迷糊糊的要了她，她也愿意……

    然而，陆光负的手指动了两下，随着身体的下滑，整条手臂也收了回去。

    宁瑶回头看重新倒在沙发角落的陆光负，凌乱的发丝横在她的鼻尖，领口微微张开，说不出的性感。她有些俏皮地伸手捏了捏女神光洁无暇的鼻梁，有点恶作剧地低头摸了摸她的唇瓣，笑道：“小宝贝，你好好待着，我去给你泡点雪梨汤醒酒！”

 ☆、第43章 20161009

    厨房水声响起，陆光负眼皮略微动了动。

    本来只是打算假装一下的，但凌歌要的那几瓶实在太猛了！虽然只喝了小半瓶，但是后劲上来，连她也不知道是真醉还是假醉了。空气里残留着酒香，陆光负醺然起身，摇摇晃晃地走到厨房门口已经用了大半的力气，胃里灼热异常，熏得她整个人都晕乎乎的。

    宁瑶手里拿着刀哐当哐当地往下切，心想应该是有人定期更换冰箱里的果蔬，所以这梨才这么新鲜。

    陆光负感觉脚底下轻飘飘的，她想靠近宁瑶却一直挪不动步子，不知道倚在门口待了多久，宁瑶蓦然回头，眼底的惊异流于言表，“你……你站那多久了？”

    宁瑶手抖了一下，连忙放下刀跑过来扶住陆光负，陆光负也没有反抗，依赖着宁瑶扶着才走到床前，她看到宁瑶又要走，下意识拉了一把，水涟涟的眼睛里藏满了无辜。宁瑶从没见过这样的陆光负，她突然就有点挪不动步子，感觉自己手腕上女神的手掌越来越灼热，猛地扭过头道：“我……我去给你端雪梨汤。”

    陆光负若有所失的松开手，靠在肥大的枕头上面，她抬手摸了摸额头的汗，慢慢阖上了眼眸。

    都说酒壮怂人胆，宁瑶却觉得喝醉的是女神，怂的那个人却是她。

    “有点凉，但是解酒应该挺管用的，你喝一口。”

    陆光负懒懒地伸出手，好像试图拒绝，嘴里含含糊糊地说着不要。

    “喝一点吧？你这么睡一晚上你明天肯定难受……”宁瑶为争取信任，还特地自己先喝了一口，佯装很甜的小道：“特别好喝，你真的不喝吗？机不可失哦~”

    陆光负侧过脸淡淡地看了眼宁瑶，她的脸红的不像话，就像是天边的霞光映照的整个人间都暧昧起来。

    宁瑶看到她的手抬了抬，以为女神有什么吩咐，连忙把碗放到床头柜，俯身迎上去，“怎么了，你不……”

    舒服吗三个字还没说出口，宁瑶便一声尖叫被拖到了床上。

    陆光负低低的喘着，眼睛迷离地打量着宁瑶仓皇失措的脸，突然笑了。

    她用力翻了个身，连带被子和自己完全覆盖到了宁瑶的身上，视线从宁瑶的额头一直挪到她的鼻尖她的下巴，“瑶瑶，我特别想要你，你知道吗？”

    宁瑶瞪大了眼珠子，大脑一片空白，说出来的话也仿佛自带音响，“我……你……你说什么？”

    陆光负的眸光慢慢凝聚起来，低低的呼吸喷到宁瑶的鼻尖，一笔带过地说：“我喜欢你啊。”

    这种她做梦都想发生的场景竟然真的发生了？宁瑶心底燃起一缕缕的兴奋，她故意注视着陆光负，心里默念着‘你是真的喜欢我’这句话注视着她的眼睛，然后问道：“你知道你在说什么吗？”

    陆光负的眼神突然清冽起来，她笑着侧过头轻轻吻了一下宁瑶薄薄的嘴唇，“瑶瑶今天是玫瑰味的，我很喜欢。”

    宁瑶轻轻地咬住嘴唇，被压在身下的手臂慢慢有了意识，陆光负看起来一点也不像是喝醉了，反而她的脸颊烫烫的，心里晕乎乎的，像是被什么给醉倒了似的。

    她咽了咽口水，伸出手臂环到陆光负的腰上，促狭地一笑旋即将女神压到了身下，“既然你这么喜欢我，那今晚就让我做一次女王陛下。”

    陆光负的嘴唇在灯光下泛着晶莹的光泽，宁瑶往前够了够伸手按下了床头灯，黑夜里陆光负的脸轮廓分明，远处的灯光传递过来印的她的瞳孔里全是繁星璀璨，女神的身-体出奇的软，宁瑶生涩地吻着她的唇瓣，两只手有点颤抖地伸到了陆光负的领口。

    女神的吻很柔软，就像是春风吹着桃花香蹁跹而来，宁瑶凭着感觉慢慢深入，却被两只手有力地钳制在了半路，怀里香喷喷的女孩子甜甜地笑着，眼里仿佛在诉说着最缠绵的情话。

    她的双手被毫不留情地撑到两侧，宁瑶没想到女神的力气竟然这么大，她有点诧异又十分期待地张了张嘴唇，却发现女神突然趴到了她的身上，难道是女神累了睡着了？宁瑶心里刚冒出这个念头，突然感觉自己裤子上的一排纽扣一个接一个地蹦开了，女神的小脸笑吟吟的凑上来，乱糟糟的发丝掠过脸庞有些发痒。

    “瑶瑶，我我爱你。”

    宁瑶面对着陆光负早已情难自禁，她只记得含情脉脉地望着对方，直到陆光负靠近了一点，又说：“我爱你。”她才愣愣地回了一句，“我也爱你。”虽然是压低了的声音，可是响在耳畔就像是加了混响，萦绕不绝。

    “我们……”陆光负有些犹豫，但是又像个孩子似的期待地望着宁瑶，“可以吗？”

    宁瑶所有的意识都逗留在嘴畔，丝毫不经过思考就点了点头：“嗯。”

    陆光负心满意足地笑了起来，抱着宁瑶就翻身睡下，虽然已经闭上了了眼睛，但是一只手还是摸索着给宁瑶盖上了被子。宁瑶一直被搂在怀里，觉得安心极了，但是迟迟没有等到陆光负下一步的动作，就有点小小的失望。

    她稍微动了动脑袋，感觉嘴巴里有点渴，想到床头还有一碗雪梨汤，就慢慢爬起来，夹了一块含在嘴里，她感觉陆光负有点不安稳地动了一下，赶紧又爬回被窝。

    女神的五官长得真漂亮，头发闻起来也香香的，宁瑶咬着梨块突然想逗逗陆光负，扭着身体钻到她的嘴巴跟前，用牙齿咬着梨蹭了蹭女神的嘴唇，看到她忍不住用舌头舔了一下就好笑地眯了眯眼，之前被陆光负解开扣子的裤子耷拉了一半，她一边坏坏地试图把嘴巴里的梨块蹭到女神嘴里，一边伸手想把裤子拉上来。

    “你玩的很开心啊。”

    女神突然开口，吓得宁瑶缩了缩脖子，下一秒她就感觉自己的裤子被人从中间狠狠地踩了一脚，整条裤腿都顺着她的大-腿滑了下去――

    宁瑶的后脑勺被狠狠一摁，吓得直接吞了剩下的那小块梨，紧接着一股酒气扑面而来，陆光负的吻就像是烈酒般让人迷醉，宁瑶感觉快要窒息了，可是女神还是没有松手的意思，反而任由另一只手顺着某处滑下去为非作歹。

    “啊……我错了……别……唔……”

    宁瑶呼吸的间隙呢喃着求饶，陆光负捏着宁瑶的腰，肉肉的特别舒服，她的酒意彻底被这只小妖精磨光了，却而代之的是歹意，虽然认识这个人那么久了，也知道她最弱的地方在哪，但是第一次接触的身体，还是有些紧张。

    陆光负感觉宁瑶的上衣特别难扒，索性把手伸到她的臂弯下面慢慢往上游走，宁瑶的手臂刚随着陆光负的示意往上柔软的布料就被轻而易举地扒了下去，她羞赧地低了低头，浅色的内衣将胸-部包的鼓鼓的，下一秒两只小可爱就落入了一只柔软的大手。

    早知道女神这么容易着火，她就不随便点了。

    宁瑶再次睁开眼睛的时候床上就只剩下她一个人了，浴室里水声哗啦啦地响，她感觉身上空空的偷偷掀开被子，被子里的自己就像人参果似的，寸缕未着。

    “有什么好看的？”陆光负一面擦着头发一面从浴室走出来，她眼角翘起一个得意的弧度，嘴角的甜蜜像是在宣示什么，坐在床头的一瞬间，宁瑶难为情地往里面蹭了蹭。

    “你怕我？”陆光负难得露出笑脸，仿佛这一夜所有的事情都得到了质的飞跃。

    宁瑶默默侧过脸，继续不动声色地往床边挪。其实她的意思是，女神你看我给你腾出来半个床位，你快来上来吧！我还没有穿-衣服哦！

    可是陆光负似乎没理解她的意思，揉了揉头发突然说道：“我昨晚喝醉了，什么都不记得了，你怎么会在我的床上？”

    “啊？”宁瑶觉得自己比狗血小说里的狗血女主还要狗血，她……该怎么解释呢？还是像电视剧里演的一哭二闹三上吊要女神负责？

    她踌躇着踌躇着，再看看陆光负那张在正经不过的清心寡欲的脸，想到自己赤-身-裸-体躺在别人家床上，一股伤心泪突然就落了下来。

    陆光负余光瞄到宁瑶哭了，瞬间就急了，“你……你怎么这么不经吓？亏你昨晚还那么厉害！”

    宁瑶嘟着嘴泪汪汪地翻了个身，她心里起伏有点大，也敏感到了极点。

    陆光负立刻收起之前的淡漠，绕到宁瑶的面前，“我错了你别哭啊，乖。”她给宁瑶擦着鼻梁上的泪痕，突然就心疼起来，她原本以为宁瑶是最乐观向上无忧无虑的，没想到也有她怕的事情。她有点自责，不该用这个吓唬她，宁瑶气陆光负给自己泼冷水，故意又转过身去，自己擦了擦眼角，有点不好意思地拢了拢被子。

    “瑶瑶你别生气了。”陆光负柔情蜜意地哄着她，自己很有眼色地脱了鞋子从被子里溜了进来。

    陆光负的脚丫子有点凉，宁瑶刚感觉到一股寒意整个人就被毛茸茸的东西包裹了起来。女神就在后面抱着她，她的下巴抵在自己的后颈，有点凉凉的。宁瑶也不知道自己为什么会哭，但是此时此刻她知道对陆光负的喜欢已经到达了一个顶点，所有的感觉都提醒着她，这段感情的重要性。

    “瑶瑶，我们在一起吧！以后不管有什么事情我们都一起去扛。”

    陆光负说的很认真，她想过了，哪怕是两个人一起承担，也好过白白耗着。没有失去过亲人和爱人，怎么会懂那种悔恨。上天给了她第二次机会，哪怕是异常恶作剧她也要努力抓住！

    宁瑶感受着两个人之间那种慢慢上升的温度，慢慢转过身，面对着陆光负，“你，从什么时候喜欢上我的？”

    “大概是很久很久很久以前。”那种眼神扬长而又悠远，就像沉淀着满满的哀伤。

    这么说，女神其实很早就喜欢原主了吗？

    宁瑶刚这么想完，只听陆光负粲然笑道：“也可能只是从今年的九月份开始。”

    作者有话要说：　　没写的……自行脑补~~~对啦，我最近要换封面了，丑哭了请见谅~~感觉大家的地雷和手榴弹，无以为报~~只有勤勉更新啦~~下次尽量更多点！！！晚安

 ☆、第44章 20101011

    陆光负后半句话的尾音微微翘起，就好像在得意的宣示着自己的猎物，宁瑶的肩膀不易察觉地猛抖了一下，紧接着迎上陆光负的表情，她突然感觉到一种被锐利目光直捣心肠的惊悚感。

    她这是什么意思？难道被发现了？

    宁瑶感觉自己被陆光负的手臂轻轻捞起，一瞬间就翻过身对上她的眼睛，陆光负左手肘拖着下巴撑在宁瑶的身侧，右手绕过她的头顶捏着她右边的小脸蛋，淡淡地笑道：“我知道，你不是她。”

    心里的豁口骤然裂大，山崩地裂也不足以形容宁瑶心里的震撼，她顿时有些四肢发软，双目无光，好一会才回过神来，“啊？”

    陆光负笑着眯起眼睛，一双漂亮的手把怀里的小兔子搂了起来，整个人都随着这一动作翻到了兔子的身测，咄咄逼人地盯着她，“你不打算解释一下？”

    宁瑶死鸭子嘴硬地掰了掰女神的胳膊意图别过脸去，结果却被搂得更紧。

    “你骗我被你欺负，你才应该解释吧？”

    陆光负侧过脸，明亮的眼眸在宁瑶脸上落下一层薄薄的柔光，宁瑶的眉目炯炯有神，眸光里全是委屈，她伸手摸了摸宁瑶的脸蛋，心里某处柔软的不像话，“你只要知道，从今天起你已经被我标记了，就行。”

    “你明明是故意的！”宁瑶咬牙切齿地回想着昨晚陆光负和凌哥破绽百出的表演，恶狠狠地瞪了她一眼。

    陆光负手臂稍微用了点力气，把宁瑶拉的更近了点，似乎毫不在意地逗着说：“过程并不重要。”

    宁瑶忍不住白了眼陆光负，有意无意地嘟囔道：“没名没分的就被你玷-污了，我真是傻。”

    虽然知道宁瑶是故意说出口的，但是陆光负的心还是想被什么扎了一下，有些生气地揽住宁瑶的腰：“你以为我是那种随便的人吗？”

    “我……我不是那个意……”她话还没说完就被陆光负堵上了，女神毫不费力就把她撩的不行不行的，低低地喘着趴在陆光负的肩头，宁瑶终于没忍住问道：“你……为什么这么熟练？”

    “蒋丹箐专门给我的教程。”

    “啊？”

    宁瑶看着陆光负好看的眉眼，情不自禁地又抱紧了她的胳膊，只听她笑道：“就是丹邱，丹邱你不认识了吗？”那笑意里都是淡淡的嘲讽，满含的深情倒显得有些单薄，“有的人想要明修栈道暗度陈仓，结果却找错了人，你说是不是蠢死了。”

    宁瑶彻底傻了，原来女神一直都知道她是谁？她拿手挡住脸，羞愧地一头扎进女神的怀里。这么说那她作为瑶光的所作所为，女神一直都尽收眼底？听起来好像好惨的样子啊！

    “你从什么时候知道的？”

    “你是说《扶珀》，还是《裂帛》？”

    陆光负此时脸上是毫不掩饰的得意，简直对比得宁瑶如丧家之犬，她摩挲着嘴唇，颤抖着说：“你……还知道什么？”

    其实她也不知道从什么时候开始把宁瑶打听了个一清二楚，好像是知道她是谢t之后，又好像是在她开始频繁接近自己的时候，总之现在俯视着小家伙一脸呆滞，她心里莫名开心起来，“怎么了？不开心啊？”她转了转眼珠子，难得调皮起来，“那我下次不打赏你好了，免得占了你的留言位置，瑶光大大？”

    是的，没错。女神说的就是自己在漫画专栏的笔名，宁瑶心灰意冷的转向陆光负，“你好聪明。”

    “这么蠢的答案，你觉得很难猜吗？”

    宁瑶恍惚间一顿，突然想起来抓着陆光负的手臂一通猛拉，“唉？你的意思是这段时间一直在我的漫画下嗷嗷直叫，喊着我女神大大的那个三只水是……你啊？！”

    陆光负没好气地嗯了一声，宁瑶当时就乐了，“女神你真是个闷骚的逗比！”

    宁瑶嘻嘻哈哈地笑，半点都没意识到她已经挑战到了女神大人的底线，只觉她身上凉了一截，原本包裹自己的被子一下子被陆光负揪走了一大半，激动的她连声大叫：“你干嘛？我没穿衣服！”

    “哦？你怎么不穿衣服？”

    宁瑶满脸绯红，羞赧地抓着最后一角被子，那架势大有猛虎反扑之势，她的话到嘴边溜了一遍又一遍还是咽了下去，闷闷地哼了一声就不再看她，陆光负抓着被子轻轻拉了一下，宁瑶扭头道：“我和你才认识一个月，不熟！”

    陆光负松开手从后面抱住宁瑶，嘴唇磨蹭到她的耳畔，故意笑道：“不对吧，应该还要再加一白天。”

    这是什么意思？宁瑶在脑袋里反复品味几遍，终于明白过来，可是她被动在陆光负的怀抱里，推又推不开，只好由着她的下巴在自己后面蹭来蹭去，宁瑶下意识缩了缩脖子，“你是不是对每个女孩子都这么撩？”

    陆光负低了低眉眼，“我认识的女孩子，还没你室友多。”

    宁瑶被女神反驳的无话可说，略微尴尬地扭过头，余光瞥到自己裸-露在外的大腿，顿时缩了缩身体，陆光负看在眼里不动声色地用被子笼住宁瑶。许是这笑声里有太多温柔，宁瑶侧过脸看向陆光负的时候，觉得她比平时更加明媚耀眼。

    “我的衣服呢？”宁瑶早先放眼望去，床上地上就没有本该遗落的衣服……此时只好硬着头皮问。

    陆光负伸了伸自己的大长腿，把宁瑶抱进怀里，歪过头扫过床头的一叠浴巾，审视着宁瑶甜甜一笑：“先洗澡再换衣服。”

    “……”

    “昨晚闹了那么久，你真的不打算洗一下吗？”陆光负若有所指地将目光挪到宁瑶的脸上，她想自己的表情一定特别轻狂，否则宁瑶怎么会一副要吃了她的斗兽神态呢。

    宁瑶无奈地拖着长长的被子离开床，途径床沿的陆光负的时候，被女神挑衅似的捏了一把，红着脸的宁瑶回头狠狠地瞪了女神一眼，却听到女神慢悠悠地说：“浴室的水是热好了的，你要是不会调温度，可以喊我。”

    才不喊你，宁瑶心里念念有词的离开陆光负的势力范围，拖着被子一直到了沙发才躲躲藏藏地裹好浴巾溜进浴室。浴室特别宽敞，墙上的镜子被雾气熏得发白，宁瑶锁好门伸手擦了一大半镜面，才看到自己已经从耳朵红到了脖子根。

    其实昨天晚上，女神并没有真的碰她，每次触及最后一道防线她总是把她抱得紧紧的。

    宁瑶回想昨晚自己意-乱-情-迷的感觉，不好意思的偷偷红了脸，打开淋浴的莲蓬，温度适宜的热水一下子冲刷了下来，她看着自己的皮肤由白变红又由红变白，粉嫩嫩的肌肤就像初生的婴儿。

    宁瑶闭着眼睛，脑海里闪烁着某些画面，脸上火烧云迭起。

    陆光负悠闲地躺在床上，刚从沙发上捡起来的被子还残留着宁瑶的体温，此时正好覆盖在她的腿上。

    昨晚真的好危险啊，差点就……

    陆光负一想到宁瑶那副手足无措，想要迎合却不知从何下手的小模样，就觉得好萌。

    浴室门轻轻地被打开，陆光负扭头望过去，宁瑶探出一只小脑袋，湿哒哒的头发服帖在她的头皮和脸上，黑白分明十分俏皮，“那个……我衣服在哪？”

    陆光负看着宁瑶露出的小细腿，拍了拍自己的旁边早就准备好的新衣服，“在这。”

    宁瑶迟迟未动，陆光负只好斜了斜身，示意宁瑶过来，“难道你想让我给你拿过去？”

    “不用！”宁瑶有点怂地提着浴巾，小心翼翼地走过来，抓着衣服就要跑。

    陆光负适时揪住宁瑶的小尾巴，挑眉道：“昨天不是很霸道吗？怎么现在突然就蔫了。”

    宁瑶心里嘭得一声炸了，没想到女神竟然这么记仇？她憋得嘴巴鼓鼓的，半天闷声不语。

    陆光负一只手揪着宁瑶的浴巾，另一只手掰过她的肩膀。

    “瑶瑶？”

    “和我在一起吧？”陆光负第二次发出邀请，她已经做好了强-抢-民-女的准备。

    “不行”

    宁瑶瘪瘪嘴，看着陆光负一脸严肃，接着仰起脸，很是憧憬道，“除非你……重新追求我。”

    陆光负坦诚道：“天真。”

    宁瑶脸一烫，心里默默腹诽，女神怎么这么不给面子？稍微敷衍一下也可以的嘛~又不是真的让她追。

    她还在慢慢琢磨，陆光负突然道：“不过我会对你负责的，放心。”

    这么胸有成竹，就像料定了自己会被她拿下似的，这让宁瑶有点不爽，偷瞄了眼女神眼角的笑意，宁瑶抓起她的衣服就撒腿就跑，成功甩掉女神穿好衣服。不过，当她穿着女神的衣服走出房门的那一瞬间，她的脸也红到了极点，女神一定是故意的……

    “我……我的内衣呢？”

    陆光负也已经换下浴袍，一把秀发此时整齐地扎在后脑勺，十分精神。

    “坏了。”

    坏了……这种借口也好意思说出口？宁瑶对陆光负脸皮厚的真相越来越服气。

    “那你也不能让我穿你的吧？”

    陆光负把包递给宁瑶，很正经地回答：“新买备用的，有点小，你应该能穿。”

    宁瑶：“……”

    陆光负看宁瑶衣服一言难尽的表情，疑惑道：“怎么了？”

    额，她难道要告诉女神，不是有点小，是很大吗……

    大约是心理反应，宁瑶重新和陆光负踏上回校的路途，坐在后座的她莫名觉得无比的羞涩，且觉得路上的同学都在看她们，这种感觉一直持续到寝室楼下，路早早突然狂甩着书包从楼梯口逃出来，才得以缓解。

    “老三！救命！”

    宁瑶顺着老四的目光看去，只见寝室除了老大以外的人都回来了，丁小煜冷冰冰地看着快要走到老四跟前的凌歌，突然拉了拉老五悄悄问道：“寝室门锁好了吗？”

    老五不明觉厉地点了点头：“老大说锁门，那锁门一定没问题！”

    凌歌看戏似的看着宁瑶，却是和陆光负说话的语气，“看样子，你们是一个寝室的？早知道，昨晚我就应该直接绑了你们家小可爱回来。”

    路早早一脸无辜地跑到宁瑶身后，“老三她们都没良心，竟然劝我跟着她走。你一定要站在我这边，我可是老四啊！”

    事到如今，宁瑶再傻也大概猜得出是怎么回事了。她回头看了眼正对着她笑如夏花的陆光负，低声叹道：“老四，你和凌歌去谈谈吧，我也是心有余而力不足了。”

    “什么？”老四回头看看丁小煜她们，再看看宁瑶和陆光负，一副被耍了的表情，“你们……都认识？”

    作者有话要说：　　已替换

 ☆、第20161019章

     路早早在众目睽睽之下，被凌歌塞进豪车扬长而去，众人不约而同长舒一口气。丁小煜和老五很识趣地没八卦，贼溜溜地先行跑回寝室，只剩下宁瑶和陆光负站在寝室门口面面相觑。

    “瑶瑶，你今晚还去我家吗？”陆光负有点期待地注视着宁瑶，就像是高傲的公主情不自禁仰视心爱之人，眼底的爱慕和宠溺毫不掩饰地释放出来，“我来接你。”

    宁瑶抬头看着陆光负，突然觉得她比印象里还要温柔很多，以前的种种戾气就这么突然消散了，迎着徐风她突然很害怕这一切都是黄粱一梦，仿佛一伸手所有的美好都散了。某个沧桑浑厚的声音突然在脑海响起来，延绵不绝地萦绕耳畔，时时刻刻都在提醒着她，当初自己一时冲动立的誓言。

    “你忘啦？”宁瑶勉强保持微笑，略有些俏皮地扬眉笑道，“骆姨说这个星期我不用再过去了。”

    陆光负笑着点了点头，有点舍不得宁瑶。

    “瑶瑶，你和我一起住吧？”

    宁瑶感觉身体僵了一下，她听到什么？女神邀请她同居吗？她嘴唇颤抖着撇了眼陆光负，见四周没几个人憨笑道，“这样不太好吧？”其实内心早就乐开了花，巴不得立刻被女神绑了抗走。

    额，不太对，她这都是什么口味？宁瑶赶紧醒醒神。

    陆光负笑意渐渐褪去，伸手摸了摸宁瑶的脑袋，“这么蠢，怪不得丁小煜喊你三傻。”

    宁瑶猛地扬起脸，女神的手指刚好缓缓划过她的嘴唇，慢吞吞说：“我记得今晚微博会公布我们十一活动的结果，你记得艾特我。”

    “嗯？”宁瑶见女神就要走，连忙问道，“我艾特你？”

    “嗯，瑶光艾特归墟不误。”陆光负轻浅一笑，慢慢勾起的唇角像月牙儿般，“虽然你风评不太好，但是我不介意被你抱抱大腿，扬名立万。”

    哼，女神竟然取笑我风评差！这明明都是女神你故意不亮出身份看我笑话造成的乌龙好嘛！

    宁瑶露出不满，陆光负暗中拉了拉她袖子里的小手，低声笑道：“快回去吧，早点休息。”

    “那……”宁瑶还想着和女神一起住的事情，可是女神似乎不愿意再给她一次机会，捏了捏她的脸就转身走了。

    宁瑶回到寝室，丁小煜和老五审判怪物似的盯着她。良久，丁小煜才把目光从手机屏幕挪到宁瑶的脸上，一副匪夷所思的诡异表情。

    “你们干嘛这么看着我？老四……的事情不管我的事，我也是今天才知道她师父竟然是我们家女神的朋友。”

    老五默默看了眼宁瑶，正儿八百地说：“不是这个事。”

    宁瑶啊地一声走过来，丁小煜把手机一扬，上面的几行字还没看清楚，就听到丁小煜颇有些疑惑地问道：“为什么老大会说，你出卖了她？！”

    “瑶瑶这个假期……你到底都坑了多少人啊？”

    老五听丁小煜语气不太对，赶紧暗搓搓抱着电脑爬上床，专注插上耳机看视频，留下丁小煜和宁瑶在地上实力对峙。

    宁瑶知道瞒不过去丁小煜，就把赵孜熏之前来寝室的事情以及这次上w城的事情都说了一遍。丁小煜听完差点把眼珠子瞪出来，这么重要的事情，宁瑶竟然瞒着大家，瞒着石微？就这么送羊入虎口？

    她听完宁瑶解释，还是很不放心，感慨道：“怪不得老大总想去w城，听你这么说，好像老大和这个什么熏很有故事啊！”

    “啊啊啊！”老五突然拍着床叫道：“老大发了个微博！你们快去看快去看！”

    宁瑶凑过脸催着丁小煜打开微博，刷新了一下，只见石微写道：

    我从来都不记得你有多爱我。

    中规中矩的一句话，完全不像是老大的风格。

    石微以前还算是很热络的一个人，可是宁瑶明显感觉自从情书事件之后她的话就少了好多，而且也不怎么喜欢打闹。难道是老大因为穆元皓的事情对自己心存愧疚？还是因为知道了自己和她其实都是小蚊香，有点同病相怜的感触。

    宁瑶心想着回到床上，回想起这段时间的点点滴滴。短短一个多月，却好像比她上一辈子都要长，越是琢磨越是觉得乱糟糟的，好像有哪里不对劲，又好像哪里都不对劲。

    “咱们把话说敞亮点！不管我到底是谁，你既然能把我弄过来，肯定也有办法把我弄出去！我们做个交易，我答应帮你完成目的，完事你就放我出去？我们签个协议，我完成任务你就带我回家！”

    “你不会后悔？”

    “嗯。”

    回想那次对话，宁瑶才发觉已经很久没见过晋江老人了，那个承诺就像钢针一样让她难以释怀。她从被窝里爬起来悄悄从柜子底下抽出那张雪白依旧的契约书，心里一狠，两只手就打算撕扯起来。

    然而……她愣愣地盯着安然无恙的纸，震惊万分地发现，居然扯不断！

    “你想做什么？”晋江老人发着白光出现在宁瑶的床头，倏忽间那张契约就不见了，转而她脑袋一空就睡了过去。

    宁瑶环视这个熟悉的仙境，第一次有种莫名的恐惧感。

    “还记得你当初说过的话吗？对神仙违背誓约是要受到惩罚的。”晋江老人严肃地说，“你已经完成了任务，现在该回去了。”

    宁瑶鼓足勇气起刚要拒绝，就听到晋江老人又说：“虽然你这丫头是个榆木脑袋，但这件事的前因后果，还是需要和你交代清楚。”

    “嗯？”交代什么？难道有什么隐情。

    晋江老人道：“当年是我一时失误，在轮回转世的时候，将你与宁瑶的魂魄换了位置，以至于你短命寿夭，再次转世也是青春丧命。”

    宁瑶当即打断道：“等等……前辈你说我和宁瑶的魂魄弄混了？那我是谁？”

    晋江老人道：“谢t。”

    “谢t与宁瑶命数迥异，谢t本该是命运多舛之人，而宁瑶却福寿双全。”晋江老人感慨道：“可本仙小小失误，却造成你二人命数颠倒，你本该是宁瑶，却生成谢t，又因谢t的业障而死，陆光负与宁瑶的缘分也因此被影响。即使我从中协调，也没办法改变你在那一个世界的命运，所以才将你和“宁瑶”再次调换过来。”

    宁瑶有点糊涂了，皱了皱眉头反问再三才道：“所以你是来补偿我们的？是来更正错误的？”

    晋江老人捋捋胡子，“神仙又不是机器，犯错在所难免。只不过今日姻缘长老正在普查红帐，我正好被抽签抽中了，不得已将你等拨乱反正罢了。”

    “那您的意思是，我其实就是女神喜欢的那个谢t？你怎么知道我是谁？我穿越过来听你的吩咐和女神在一起，也是你拨乱反正的计划之一？”

    晋江老人道：“宿命簿上转世轮回皆有定数，你与宁瑶的魂魄彼此回归原位乃是天意，既然魂归故里，那属于你们的记忆也该还给你们了。”

    宁瑶恍惚间看到两道光在眼前飞过，一道围着她转了几圈就窜进了她的脑袋，霎那间谢t的记忆全部包裹住自己，以前那些似曾相识的画面和碎片化的记忆完全展现出来。谢t原本就是孤儿，因为天生残疾处处受人欺负，后来被陆光负的母亲收养，与陆光负一同长大。

    关于玉衡与瑶光，关于玫瑰馅的月饼，关于素食主义，一切的一切都像是自己亲身经历一般，就连同谢t死时的坚决与欣慰，也如临其境。宁瑶感觉头疼欲裂，她仿佛不停地下坠，记忆里的一切都慢慢变得清晰而真实。

    两滴眼泪在空中交融，很快就分离开来，消失在时空光壁两侧。

    “自此，你与那个“宁瑶”再无瓜葛。”

    晋江老人娓娓道来，就像举行某种仪式一般，将宁瑶推到一个装满透明液体的池子里。

    “这是什么？”宁瑶缓过神来，只觉得身心俱疲，抬都没抬眼。

    晋江老人认真地解释：“时空露水，沾上它的人，再也无法随意穿越时空，到过去未来。”

    “她知道吗？这一切陆……不对，阿淼她知道吗？”宁瑶喃喃地说，感觉自己和陆光负一直在被晋江老人算计。

   晋江老人笑道：“陆光负早就知道你的身份，不然如何促成这段故事。”

    “什么时候？”

    宁瑶惊讶地转过身，有些后知后觉地。当初最先离开，一个人伶仃痛苦的是她；现在得知真相，知而不能言也是她，此生此世，她欠了陆光负太多了。不管是守护还是被守护，那个人一直都默默陪在自己身边。如果晋江老人不说实话，也许陆光负会把所有的秘密都埋在心里，所有的事情也自己承受。

    而自己却还在怀疑她念着旧情。

    “你这样做，我就再也没办法回到那个世界了，不是故意要让我违约？”

    “哈哈哈，宁瑶你以为我真的会让你回去吗？”晋江老人明显预谋已久，“命运那是你等凡人想改就改的？那一纸协议是你要签，既然你如今反悔，那违约金仍旧要赔，躲不过的哈哈哈。”

    宁瑶愤愤地瞪着晋江老人，“所以？”

   晋江老人老谋深算地干咳一声：“2016.12.12我会再来找你……哦，不，你们的，到时候你就知道了。”

    宁瑶急切地站起来，浑身*地朝着晋江老人扑过去，嘴巴里还在叫喊就从睡梦里惊醒，她慌张地看了一圈四周，后背早已湿透，嗓子也又干又疼，整个人如获新生般迷茫。

    原来这一切都是神仙做错事的一场乌龙；

    原来女神心心念念的谢t就是自己。

    她丝毫没有察觉自己已经泪流满面，不知道是感恩命运，还是感叹天意弄人，也不知道是庆幸还是怨恨。一阵冷风从卫生间的窗口冲了进来，与此同时石微踩着夜色走进了寝室门。

    她本来是要找宁瑶算账的，可一开门却看她满眼泪光，立刻傻在门口，抬起头看了眼上铺的老五和老二，呐呐地说：“一条消息而已，她不至于惶恐成这样吧？”

    上铺的两个人看到石微回来，来不及详问就被她的目光指引，也朝着宁瑶看过去，这一看丁小煜也有点慌了，“三傻你怎么哭了？你不是睡着了吗？”

    手机屏幕显示11：26，宁瑶用袖子擦了擦眼角，鬼魅似的套上衣服就往外面跑，石微拦在门口，异常诧异，宁瑶怎么跟中邪了似的。

    “你让我出去！”宁瑶哽咽着说，眼泪啪嗒啪嗒地掉，石微不由自主地挪开身体，见宁瑶匆匆跑下楼才反应过来，追上去喊道：“这么晚了你要去哪！”

    宁瑶头也不回地往外冲，心里面积攒了四年的思念和情愫一点一滴地迸发。

    此时此刻，她唯一想做的，就是和陆光负在一起。

 ☆、第46章 20161020（修bug）

    陆光负打开门看到宁瑶的时候，她就站在凛秋寒露风头，单薄的针织衫被冷风轻轻掀起，露出夜色里有些晃眼的淡色条纹衬衫，约莫是跑的太着急，原本塞到裤腰里的衣角散开一点点，配合着她满脑袋乱糟糟的长发显得格外狼狈。

    宁瑶的眼眶湿漉漉的，她心里纵使千言万语却在看到陆光负的那一瞬间，全没了声息。陆光负还是寻常的样子，只是看着她的眼神多了一层担忧和疑惑，看不出情绪的脸上像是带了一张隐形的面具，她忍不住就哭了出来，趴在女神的肩头毫不掩饰地颤抖起来。

    “阿淼……”

    她低低地唤着这久违的名字，被紧紧抱住的陆光负毫无防备地打了个寒颤。

    阿淼是她的小名，除了父母就只有谢t知道了。她可能并不知道，其实和谢t的相遇都是晋江老人的一手安排，两个完全不同命运的灵魂，因为他的粗心大意酿成这么多的故事。可是现在，她明白，谢t真的回来了。

    哪怕冲破时空的限制，她也终于回到自己的身边。也许是意外也许是缘法，这一切仿佛都已经不重要了。

    拥衾自暖怀中魄，自古娇娘唤卿卿。

    陆光负睁开眼，莫名的诗意随着窗外的阳光轻轻地透进来，宁瑶白皙的脸庞上还有淡淡的红晕，暖暖的光芒落在地板上，凌乱的衣裳已经看不出到底哪件是谁的，泛着淡淡的暖色调。

    被窝里的人仍旧睡得香甜，脸上一点也看不到昨晚那种接近绝望的崩溃，陆光负将手缩回被子里轻轻地朝某人的屁股捏了一把，轻笑着用下巴蹭了蹭她肉肉的肩膀，“七点半了，你今天不是有节传播学理论的课吗？”

    宁瑶本来还在装睡，贪婪地抱着陆光负的细腰憧憬，结果这突如其来的话吓得她赶紧睁开了眼睛，“哈？今天上课？”

    天哪，完蛋了竟然忘了……今天是收假第一天！！

    宁瑶猛地坐起来回头看了眼女神裸-露在睡衣外的肩膀，呼出一口气，下了很大的决心似的重新躺回去，喃喃地望着女神，试探道：“你今天是不是也有课啊？你们系可是出了名的课多，成天累成狗！你怎么不着急？”

    陆光负意犹未尽地抿了抿嘴，翻身似的将宁瑶搂紧怀里，闷闷地嗯了一声就闭上了眼睛。

    桌上的闹铃还在重复提醒，不一会宁瑶的手机屏幕也亮了起来。

    她看了眼镇定自若的女神，再看看远处不断骚动的手机，最终妥协在女神的怀里。

    都说没有逃课的大学是不完整的，她勤勤恳恳两年多，是时候任性一次啦！

    “tt，你是不是故意的？”

    嗯？故意什么。

    宁瑶使劲回忆，好像昨晚她是有那么点如狼似虎的……老话是怎么说来着？一日不见如隔三秋？还是小别胜新婚？哎呀，不管怎么样，总之女神套路了她一次，这一次就当是……自己扳回一局？

    宁瑶甜甜地露出小酒窝，略微起身迅速亲了一口陆光负，“你巴不得我故意羊入虎口呢，得了便宜还卖乖！是不是？”

    陆光负没有回应，宁瑶就继续问。

    占自己媳妇的便宜，怎么占都是不够的。

    陆光负回身压住宁瑶，用牙齿轻轻咬住她还在说话的嘴唇，笑得有点甜腻，宁瑶傻在枕头上完全不知道该怎么办的样子，愣了好久才慢慢回应起来，然而她刚学会用舌头就被女神狠狠放空扔回了被窝里。

    “嗯，这样才是一只乖兔子。”宁瑶被重新虏获起来，陆光负意味深长地说：“你真厉害，就连我徒儿这条线都搭上了？”

    陆光负微微挑眉，等着宁瑶的解释。

    本身自己就是谢t这条线已经很复杂了，所以宁瑶就没打算告诉女神其实这个世界就是一本书。她转了转眼珠子，来回想了个透彻，这才讨好似的摇了摇女神的胳膊，“既然你都知道了，我也不瞒你了。”

    陆光负侧过脸示意宁瑶继续，心想看你还有怎么编。

    如果可以，她宁瑶一辈子都听宁瑶编故事。

    宁瑶开始慢慢陈述所谓的真实，然后斩钉截铁道：“所以，我就是那个晋江老头派来拯救女神你的人生的！女神你一定要相信我的话，乖乖地听我的安排，这样你绝对会躲过一切灾难哒！”

    陆光负似乎是被说动了，很配合地点了点头。

    “而且……”宁瑶神神秘秘地说，“我跟你说，我还知道很多你徒弟和你徒弟媳妇的八卦！！绝对真实可靠，独家消息！”她轻轻地攘了下陆光负，“你想不想听啊？”

    “哦？”

    陆光负露出一丝兴趣，煞有介事地正经道：“说到师萱，我必须告诉你一个很不好的消息。”

    “什么？”

    “我曾经答应她，如果有一天我有了对象，就要和她见面。”

    宁瑶疑惑，“挺好的啊，到时候带上我呗~我要见沈未晓那只蠢货！”

    “咳咳，可是因为我曾经拒绝了她无数次，所以这次我必须求够她三次，我徒儿才会答应。”

    “这么坑啊……”宁瑶暗搓搓想，“不如，我们不见了呗？”

    陆光负望着天花板，无可奈何地摇了摇头，“没办法，谁让我一时冲动答应了呢？”

    宁瑶颇为同情地看着陆光负，这大概就是强强对峙，两败俱伤的惨烈现场吧？

    “所以，为了让你的优势得到发挥，才干不至于被埋没，厚着脸皮求人的事情，由你来做好了。”

    宁瑶惊讶地睁大了眼睛，什么？女神这是变着法的在骂她啊。

    此时的手机又亮了起来，宁瑶伸长了胳膊拿到手机，看了眼时间，第一节上半节课已经上了大半。而手机里的短信电话，从昨晚到现在已经二十几条消息，她不禁惊呼出声，“完蛋了，昨晚她们肯定都担心死我了。”

    陆光负凑过来看了一眼，也道：“昨晚是挺吓人的。”

    宁瑶不好意思的缩到女神的怀里，一点儿也不想起床，“我才是被吓到的那个，不过惊吓之后就是惊喜。我现在感觉，人生就像才刚刚开始。”

    陆光负趁机捏了把宁瑶的鼻子，宁瑶笑着躲过去，“哎呀，你干嘛啊？总是捏这捏那的！真讨厌！”

    “我听说很多明星都会整容，我来试试你是不是货真价实的tt。”

    宁瑶噗嗤一声笑了起来，“女神真傻，我是魂穿又不是人穿，捏了也没用！”

    她对上陆光负笑吟吟的脸，还是很认真地说：“不过，你想捏就捏吧！我知道，其实不管我变成什么样子，你都不会嫌弃我的。”

    “谁说的？”陆光负侧了侧身，嘴角带着几分戏谑，“我还是很颜控的，如果你穿成丑八怪，或者变成个男生，我一定假装不认识你。”

    说到这里，陆光负又想起一笔旧账，顿时严肃起来，“你上次居然在我家店里相亲，我还没问你呢！”

    “那个……我也不是故意的啊。”宁瑶心里好委屈，“我也是去了之后才知道是相亲。”

    陆光负白了眼宁瑶转过身去，背着宁瑶自己忍不住乐了一把。

    宁瑶软磨硬泡才把女神哄高兴，最终答应再也不花心了，凑巧陆光负的手机也响起了起来，她本来不愿意接，宁瑶硬生生从被窝里爬起来抢先拿了回来，看了一眼才说：“你接吧，万一有急事呢？”

    陆光负接过手机，看到是丹邱的号码，扫过宁瑶贼溜溜的眼，直接按了免提。

    宁瑶听着她们俩说话，赶紧快速穿好衣服，刚准备重新爬到女神的身边暗中调戏的时候，只听丹邱突然说：“对了，今天老师点名我撒谎说你请了病假，然后林凌听到了，找到我问了好一会，听她的意思好像是要去你那看你，你可小心……”

    “啊……”宁瑶一听有人要来，当即呼喊出来，虽然及时捂住了嘴，但是丹邱还是听到一点动静，弱弱地试探道：“额？我好像听到你那有别人？还是个女的？”

    丹邱的八卦之心迅速复苏，看时间下半节课要上了赶紧准备挂电话进教室，结果转过身就看到林凌就站在旁边的窗口，若有所思地看着自己。丹邱连忙压低声音道，“完了，你要小心，刚刚林凌听到我说的话了，好了我要上课了，那个……拜拜！”

    丹邱迅速地挂了电话，逃离现场的余音尚且回响在耳畔，陆光负抬起头好笑地看着宁瑶，故意叹道：“你就这么着急彰显你的身份啊？”说着就把她一把拉到怀里。

    宁瑶的心扑通扑通地跳，但是还是很冷静地抓住了重点，拉长了脸，“那个林凌是谁啊？”

    “同班同学，原来在一个寝室，后来我搬出来了就没联系过。”

    “为什么你们怎么好像很怕她的样子？”

    宁瑶目不转睛地看着陆光负，生怕错过她的任何一个表情。

    “不是怕。”陆光负揉了揉宁瑶的头发，轻轻低笑道：“是不喜欢。”

    宁瑶心里漏了一拍，恨不得立刻给自己一巴掌。

    教你多嘴，教你多嘴，说着说着多了个情敌吧？

    “嘿嘿……”宁瑶干笑着看手机，刷到广播剧秘史发布的活动信息和获奖名单，立刻转移话题，“哎呀，你看我们果然中奖了！哈哈，南渡、锄禾她们知道我们的身份都在评论里说我们藏得深呢！啊？天哪，原来夜光杯也是作者大大啊？我看过这个作者的文唉~”

    陆光负看宁瑶在那皮笑肉不笑的掩饰心虚，一拳头砸过去轻轻地敲了敲她的小脑瓜子，恶狠狠地说：“怎么会这么蠢呢？以后可怎么办。”

    宁瑶不服气瞥了眼女神，“近朱者赤近墨者黑，被你影响了呗~”

    陆光负叹了口气，拉着宁瑶坐好，认真地说：“你搬出来和我住吧？我们……可以彼此学习。”

    学习？宁瑶一愣，心里默默地想，她们的专业并不一样啊？转念又觉得也许女神说的是考试复习呢？可以互相盯背考试题什么的。而且女神的后期底子也很好啊，说不定视频音频什么的还可以好好请教一下呢？

    “可惜我们不是一个系的，也不是一个班的，这样我们就能一起复习功课了。”宁瑶有点遗憾。

    陆光负微笑道：“总会有一样的。”

    两个人又腻歪了好一会，快十一点半的时候宁瑶才被陆光负拖起来去刷牙，“你还说我动作慢，怎么我都收拾好了，你又赖在床上起不来了？”

    “啊呀，我再稍微眯一会，昨晚太累了，现在眼皮子都抬不起来。”

    陆光负好笑地拍了下她的屁股，不怀好意地笑道：“那我拉窗帘了啊？你就躺着吧。”

    宁瑶一听陆光负要拉窗帘，这才赶紧坐起来，揉着眼睛慢慢起身，“你这个人怎么还是这么坏啊？你睡不着的时候也不让我睡，你起来的时候我也得起，真是无赖，无赖到家！”

    “可不是吗？就是无赖到家啊。”陆光负重复念了一遍，念着念着就成了，“无赖到我家。”

    宁瑶回应过来刚要反驳，就听到外面有人敲门，“陆光负，你在吗？我来看你了。”

    天！那个女的真的来了？宁瑶就像被什么在床似的跳到地上，恨不得找个老鼠窝钻进去，还是陆光负一把拽住她，郁闷道：“你慌什么？”

    对啊，我慌什么啊？宁瑶一副哭笑不得的表情，最后还是跑进了卫生间，给陆光负打了个手势，“帮我掩护一下~么么哒。”

    陆光负完全不理会宁瑶的小九九，转过身的一瞬间表情就变回了淡漠。

    林凌在外面站了几分钟，犹犹豫豫还是敲了门。

    “你怎么来了？”

    林凌往里看了几眼，这才笑道：“我听说你病了，就过来看看，顺便给你买了点药。你吃饭了吗？你想吃什么我给你做啊？”

    “不用了，谢谢你。”陆光负平静地看着她，半点没有让她进屋的意思。

    “我……”林凌面露难色，“我刚刚看到有个官博说你和那个女的组CP参加了一个国庆的情侣活动，你不是说你从来不组CP的吗？那既然你可以和别人……”

    陆光负打断道：“小凌，那……”

    啊――

    卫生间里有什么摔碎的声音，紧接着一声女孩子的喊叫声，吸引了两个人的注意力。林凌满脸不可置信地望向那边玻璃门后的人影，看向陆光负，陆光负心里一紧张赶紧回头打开卫生间的门，看到宁瑶扶着墙揉屁股，冷冷地担心道：“笨死了，站着都能摔倒？”

    林凌脸都黑了，“她……”

    陆光负满脸堆笑，死死地拖着宁瑶出来，介绍道：“这是我女朋友。瑶瑶，这是林凌，我同班同学。”

    作者有话要说：　　【读者小番外，有点短小不要介意】晚安，感谢抱紧天使、壹肆贰柒 、39天使么么哒的地雷~

    半个月过去了，一起穿越的读者兄弟姐妹都有了师父，白菜也不例外。为了追到薄青，白菜毅然决然拜了薄青的师父冰邪为师，两个人天天一起组队打怪。

    白菜：师父，师姐一条龙打了吗？怎么还不上线？

    冰邪：咳咳，徒儿你每次问候师父，都要带上你师姐吗？还是，为师只是沾了你师姐的光啊？

    白菜：啊啊，不是啊，师姐很重要，师父您更重要。

    冰邪：唉，你师姐刚刚去洗澡了……所以，我们等到打完盟主，再……

    白菜：啊，师姐去洗澡了啊？那师父你去采药吧，我也去洗澡了，师父88

    冰邪：……孽徒啊孽徒啊，唉！

☆、第47章 20161021

    宁瑶完全是以逃跑的形式离开了陆光负的屋子，以至于下午上摄影课的时候都一直觉得风声鹤唳，总觉得有人在戳着她指指点点，这其中当然包括目睹她一夜不归的室友ＡＢＣ。

    石微被宁瑶坑的太惨，差点让赵孜薰困在Ｗ城回不来。而路早早虽然在寝室楼上锁之前回到了寝室，却还是一副魂不守舍的样子，寝室五个人宁瑶一个假期毫不费力就坑了两个，顺带让自己也遭了“报应”。

    “你是怎么认识赵孜薰的？你到底出卖了我多久？”

    石微右臂慢慢抬起，弯曲九十度捧着单反，左手扶住侧面对准宁瑶。在其他人看来，这个动作就是正常的拍摄人物特写，可是镜头下的宁瑶却显得特别局促不安，“老大你别这样……我也是被她逼的啊，她上次来学校找你，我本来想跟你说实话的，可是一直都不知道怎么开口……”

    “不知道怎么开口，你就把我旅游住的宾馆房间号都给她？”石微换了个姿势按下快门，宁瑶垂眸委屈地跟小绵羊似的，“你都不怕她是骗子，把我卖了啊？”

    宁瑶惭愧极了，这件事的确是她不太地道。

    “那个，老三？”一直都走在旁边沉默不语的路早早突然停下步子，“你和凌歌很熟吗？”

    宁瑶两腿一抖就差插翅逃开，可惜丁小煜早就守在她的身后，见她要溜走直接伸出胳膊挡道：“这下你可闯了大祸了，不许走！说清楚。”

    “石微宁瑶？先过去到长廊那边拍几张半身照吧！老师让我们提前半小时把仪器还到器材室，快点吧，要不然我们交不了作业了。”

    同组的一个男生看到几个女生围成一团，弱弱地提醒地一句，自己先朝着池塘边走了过去。宁瑶见状连忙赔笑，“好嘛好嘛，我知道我错了，那我们下课回寝室再说好不？先交作业！不然下节课评奖肯定要挨骂。”

    丁小煜和石微使了个眼色，拎起无精打采的路早早逼近宁瑶，“那还不简单？你既然这么有诚意，那这节课的作业就靠你了。”

    宁瑶认命地走在前面，乖乖在三人的淫－威之下做了一节课的模特，从大特写拍到半身，又拍到全身，快下课的时候宁瑶几乎是崩溃着被强行押送了回去。

    “都这个点了，我们要不要先去吃饭啊？”宁瑶笑的异常艰辛，两条腿就算不动都在移动，她是真的没想到石微和丁小煜竟然这么有力气，“老大，不用这么急吧？我错了，我真的好饿了，先去吃完再回去慢慢说啊……”

    石微完全装作听不见宁瑶咕噜作响的肚子，两个人连拖带拉地把宁瑶带回了寝室，路早早落在后面蔫蔫的歪着脑袋不知道在想什么。

    经过一个多小时的激烈回顾，宁瑶终于交待完了所有事情的始终，路早早得知真相终于忍不住念叨起来，“怪不得她知道我的寝室，还知道我就是路早早，居然还说要天天在班门口堵我，原来都是老三你干的。”

    是谁让老四有这样的错觉？宁瑶警醒地摇摇头，当机立断地解释：“不是我好吗？这些和我一点关系都没有啊！是……陆光负做的。”

    路早早转头看向同样义愤填膺的石微，恶狠狠地瞪着宁瑶，“有什么区别吗？”

    丁小煜补刀：“昨晚一夜未归，恐怕是没什么区别了。”

    宁瑶低了低脑袋，觉得自己是有点对不住石微的，因为老大从来没说过自己还有那样的过去，加之寝室里也没人知道石微原来也是蕾丝，所以她讨好地挨近石微，有点难为情地解释：“我知道都是我的不对，可是看得出来她也是真心在乎你，小薰很单纯善良，不管当初是因为什么，既然能够久别重逢，就说明是命中注定。”

    石微侧了侧身，似乎并不想谈论这件事情，丁小煜和路早早一脸疑惑，只见石微叹了口气，悠悠站起身来，朝着老二和老四扫了一眼，道：“我其实和宁瑶一样。这一次去Ｗ城我也想了很多，也许一味地逃避，真的不是办法，我是该好好面对我的感情了，也希望你们不要介意我的隐瞒。”

    她转过身走向床铺，宁瑶突然有种不祥的预感。

    “老大你干嘛？”

    丁小煜见石微开始整理东西，连忙挡在她的面前质问。

    石微笑道：“其实我在很久之前就想搬出去住了，反正我要考研，需要一个安静的环境。正好明天周末，我先收拾一下。”

    宁瑶一时之间不知道该说什么，她看向丁小煜也是一脸的震惊，“老大，你不用这样的！我们都不会觉得有什么的啊，你看老三不是也住的好好的嘛？”

    宁瑶听到丁小煜提到自己，忽然想起陆光负喊她出去住的事情，有些心虚推了半步，“那你现在收拾东西，房子看好了吗？要不等到老五回来之后，大家帮你一起参谋参谋吧？”

    石微利落地收起几件衣服被套，蹲下身把照片递给众人，“这是我找的房子，就在外语系旁边的家属楼，环境挺好的还有网，你们别为我担心啦，我是真的一直都想搬出去的，只不过一直没来得及跟大家说。”

    宁瑶接过手机直接塞给了丁小煜，还是有些不忍心，“那好歹大家再一起吃顿饭吧？你不会就想这么走了吧？”

    路早早也说：“那我们寝室就剩下四个人了，老大你闲了常回来看看我们吧。”

    石微被这奇怪的气氛感染，忍不住感慨道：“你们干嘛说得这么生离死别的？我只是搬出去住，又不是不回来了，怎么这么多愁善感，就好像我要永远离开一样。”

    三个人围观了一会，知道也拗不过石微干脆一起帮她收拾。老五回到寝室的时候，石微的床都已经空了，听说石微已经搬出去了，难以置信地问了半天，“老大就这么走了啊？啊啊，都怪那谁硬是拉着我去看电影，不然我也能帮老大搬家了！”她顿了顿，有些疑惑，“可是住的好好的，干嘛要搬出去啊？我刚刚上来的时候，学委还拉着我问。”

    宁瑶三人异口同声地解释：“老大准备考研，所以搬出去住了，寝室限电太严重了，她觉得不方便晚上看书。”

    虽然是石微亲口说的原因，可是宁瑶还是觉得有点不合理。国庆来正好是周五，今天的课程结束刚好迎来双休，宁瑶在床上百无聊赖地躺着刷微博，看到广播剧秘史放出了上次比赛的采访。

    那次采访其实也是比赛的一个环节小黑屋，主要是比一个心有灵犀。

    游戏的设置是，两位队友分别回答主持人是个问题，只需要回答是或者不是，每个人回答的问题顺序是打乱的，同组的两个人一起进行语音答题，答题的结果由秘史录音记录，最后还会有一个彩蛋，就是爆料对方的一个令人无法容忍的缺点。

    因为活动的内容一直保密，当然宁瑶也不敢跟陆光负说自己出卖了她不会做饭的这一短板，所以到现在为止，她也是第一次看到这一局的游戏结果。令她瞠目结舌的是，在女神的心里，她最令人忍无可忍的缺点竟然是……

    “什么啊？”宁瑶蹬在床板上的两条大长腿放了下来，伸手刷了把评论，忿忿不平地埋怨：“真是讨厌！”

    她委屈又委屈，但是看评论里越来越多的人吐槽她和陆光负的关系，就更加愤懑加上愤懑，她的微博提示声响了一下，打开＠的消息，看到是丁小煜艾特了她，转发了一条《扶珀》官方微博的剧情篇预告，她立刻精神抖擞起来，连打好几个桃心艾特了归墟不误转发，然后才打开音频。

    这一段音频用的是回忆的叙事方式，□□部分是琴姬深夜红妆拿刀质问扶苏，醉吻哭戏全部集中在一起，加上剧后剪音的时候把剧情最精彩紧张的地方完美的地方都融在一起，最后一幕翡翠碎，紧接着发出门打开的声音。

    一切都戛然而止，恰到好处又让人回味无穷。

    哇哦，女神的声线好棒啊，哭的好逼真好唯美啊……啊啊啊啊，为什么吻戏也那么棒……

    听完预告之后，宁瑶再看自己的转发，突然觉得太敷衍了！！本想删了再转一遍，结果却发现有很多人已经转了自己，这其中还包括归墟不误在内。

    归墟不误作为上古大神，虽然圈内很多人都听过这个名字，却都是回溯四年前的爆红，也很少有人把她和任何黑料扯在一起。

    这段时间《扶珀》作者韦氏大火，论坛挂她抄袭不要脸的比比皆是，而同样的作品被做成两套广播剧，还都是圈内好评的工作室，这就让很多人生起了捧一踩一的心思。有的人就开始不厌其烦地从论坛翻出种种证据，以及在十陵微博的种种截图，开始抹黑归墟不误，说她四年前的故事其实是假的，是个大骗子，而骗子和抄子就是为了炒作才在一起合作。

    四年前《归墟》的大火，除了天时地利之外，其实还与归墟本身有莫大的关系。原著作者公开出柜，创作结束的时候说要和自己的恋人一起创作广播剧，把最美好的故事留作纪念。所以，人尽皆知，骆式ＦＵ和归墟是一对恋人，这无疑在百合圈炸开了锅，也让这部作品在百合冷到极点的广播剧圈掀起了一场不小的波澜。后来骆式FU意外去世，归墟当时说再也不会配剧，也再也不会有人能成为那个占据心头犹如骨肉的人。

    而现在，当初那个生死契阔的归墟，却又开始另结新欢。

    有人说，瑶光就是个小三；也有人说归墟不配再叫归墟，也对不起死去的骆式ＦＵ，更有甚至也说，当初归墟和骆式的故事根本就是个骗局，是一个人自编自导自演的狗血话剧。

    对于这些发酵的越来越腐臭的流言，陆光负叉掉之后并未多想。反倒是宁瑶一个电话飚了过来，一个劲的跟她道歉。她当然记得当时和陆光负一起创作的初衷，可是当原本单纯的美好变成任人评判的“商品”，她现在唯一想做的就是让所有的都消失，留在彼此心里就行。可是陆光负却说，“没关系的，删了就再也没有了，我还想留下来等我们老了看呢。”

    “你是为了我才接这个剧吧？”宁瑶失落地叹道：“我知道你喜欢清净，以前是我闹着你配了《归墟》，现在又是我让你蒙受不白之冤。”

    陆光负隔着电话，温柔安抚：“傻瓜，没有你的这些年，多亏它陪着我。不管别人怎么说，你还是我的tt，我也还是你的阿淼，只要我们知道这一切都没变就好了。”

    宁瑶沉默着咬紧了嘴唇，虽然她想象不到这些年陆光负是怎么过的，但是对比自己无忧无虑忘记了一切，她一定很煎熬吧？还记得最初她和陆光负提到瑶光，她失态的样子到现在都记忆犹新。

    “我好想你啊。”

    “嗯，我也是。”

    作者有话要说：　　老黄：宝宝奶受，看我换的新衣服美不美？

    奶受：啧，居然背着我染了女仆黑？

    老黄咬手帕：嘤嘤嘤，哪有这个明明是璎珞裳，还是香墨黑的呢~听说转起来有香味呢。

    奶受：哦?你过来。

    老黄提起裙子转圈：是不是很好看？

    奶受拉近老黄：我闻不到味道，你再过来点

    老黄走近：闻到没？我可以闻到啊。

    奶受一把把老黄拉到怀里，“嗯，美人香就够了，裙子香就多余了。”

    老黄：？？？

 ☆、第48章 20161022

    十月下旬【扶珀广播剧剧组】和【红绫工作室】的扶珀的正片先后发布。

    虽然此前大量关于归墟的不良流言肆起，但是瑕不掩瑜，【扶珀剧组】的作品受到了很多书粉的认可，归墟的粉丝也层出不穷地为这部剧不断宣传，造成小半个月宁瑶的好友圈都是关于这部剧的消息，当然其中主役的名字也被推上了热搜一二。

    丹邱的扶苏缜密内敛，杉歌的玉珀招人怜惜，归墟的琴姬让人又爱又恨，就连平时很少关注百合广播剧的中抓群众都对这部剧略有耳闻。红绫工作室的广播剧成品也比较惊艳，继承了工作室以往正片的沉闷风格，但是两相对比就输在了选角方面。

    所谓得意与失意，大概如此。

    宁瑶和陆光负参加上次活动的礼品已经抵达，是三等奖秘史的数羊两份。

    宁瑶转发了秘史君的微博以示感谢，陆光负就跟等着似的又转发了宁瑶的微博，相比较刚开始陆光负转发宁瑶微博给大家带来的惊异感，这段时间大多数粉丝已经习惯了她们大大这种秀恩爱的手法。

    当然，这其中刨除某些黑粉。

    宁瑶打开数羊音频，自己戴了一只耳机，给陆光负塞了一只耳机，听了十几秒就开始叹气，“都怪我把第三场神秘来信比赛的时间给记错了，直接失去了一次比赛机会，要不然，倾世大大的入场券，肯定是咱们的！”

    “你很想赢吗？”陆光负取下耳机，颇有兴致地望向宁瑶，手畔被子里的热气蒸腾上来衬得她半张脸朦朦胧胧的。

    宁瑶摇了摇头，她又不认识倾世，对网配圈的了解也仅仅停留在微央工作室和归墟不误这个程度，她其实也不在乎能不能拿到第一名，只是感觉女神好像很想要那张入场券，所以她才一直耿耿于怀，“才不是，我只是觉得你应该很想要。”

    陆光负勾起唇角伸手搭在宁瑶的肩膀，轻轻低笑道：“你以为我参加这个比赛真的是为了拿奖吗？”

    宁瑶呆呆地望过来，女神的脸上泛着得意的笑，如果陆光负不是为了拿奖，莫非……

    “你是为了接近我吗？”宁瑶期待地看着陆光负，喜色蔓延的飞快，“我知道了，那白雪公主那个节目，你之所以答应的那么快，也是为了接近我？”

    陆光负轻轻地点了点头，笑而不语。

    宁瑶顿时觉得心里甜滋滋的，耳机里陌生而温柔的数羊声还在继续，她讨好地挨近陆光负，突然笑道：“原来你算计我这么久了，我心情突然好差啊！不行，你得补偿我！”

    “补偿？”陆光负眼角上挑，纳闷地歪了下脑袋，“你想要什么补偿？”

    宁瑶赶紧拉着小板凳笑脸迎上去，“数羊啊，我要听你的数羊~你给我录一个像这样的数羊好不好？那我晚上睡觉前一直听，肯定夜夜美梦！然后再录一个起床铃声，嘿嘿，那我一定起得更快更早更积极！”

    陆光负沉默了一下，好像是有点不太高兴，宁瑶还想是不是自己太贪心了，就看到女神皱了皱眉头，“我亲口给你数你不愿意，非要弄这些花样，真是个磨人的小妖精。”

    “怎么啦？”宁瑶笑得甜甜的，知道女神一直想要让她搬出来，却还是故作不知地疑惑，“你不想录啊？唉，那就算了，我把琴姬在《扶珀》里给扶苏表白的那一段截下来做成手机铃声算了，反正效果也差不多。”

    “你……”陆光负记得那段台词，是琴姬喝醉了酒用剑指着扶苏问的，三更大雨磅礴，于是说是表白，不如说是质问，声泪俱下，荡气回肠，更重要的是琴姬的姿态放得特别低，说是为奴为婢都不足惜。

    她噎了一下白了眼宁瑶，“真是那你没办法。”

    宁瑶知道陆光负这就是答应了，只见她装好麦突然犹豫了一下，从电脑打开一个剧本：“既然你现在也没事，离晚上排练也还早，那就陪我看看剧本吧？”

    “你接了新剧？”

    宁瑶有点吃惊，陆光负很少主动接剧的，这么多年除了《归墟》也就是《扶珀》了，难道女神想要重出江湖？百 合 小 说 群 4 9 0 6 3 0 9 0 0 （ 非 作 者 群）

    陆光负放好剧本，冲着宁瑶蜜汁一笑，“是《扶珀》的第二期，除了主役协役，有一个新角色，很适合你。我想……”

    “不是吧？”宁瑶吓得后退一步，她听到了什么？难道女神大人想要磨刀霍霍向瑶瑶？

    “是。”

    宁瑶干净摆手摇头：“阿淼你别开玩笑，我从来没配过音，而且我……”

    “谁说没配过？《归墟》的女主就是你，你忘了？”陆光负看宁瑶还要推脱，赶紧接了一句，“而且你的音色比当时还要好许多，你要是不愿意来？那我就拒绝这个剧了，反正也只是让我看看剧本，再做决定。”

    宁瑶刚要说，那你就拒绝吧。突然看到手机亮了起来，是丁小煜的电话。

    “三傻，你在陆光负那边吧？你先别说话，我跟你说。你看你这段时间害的老大离家出走，老四神经兮兮，我这边剧组也因为美工跑路忙成狗，你是不是特别抱歉？嗯，你觉得抱歉就对了，所以现在有个非常重要的任务交给你，剧组的下一期新剧已经开始着手准备了，但是你家女神好像不打算继续接了，仙儿说这部剧要是归墟不接的话，基本上就是失败了一大半……所以为了我们三年的室友情谊，为了你曾经的剧组，为了你家女神大人可以大红大紫，你是不是应该好好劝劝她？对了，就这样，今天下午老大请我们吃大餐，你记得五点之前到寝室楼下集合，好了，一切都靠你了，我的瑶！886”

    “……”

    宁瑶语塞加语塞特别语塞。

    “怎么回事？”

    宁瑶被女神这么一问，忽然想起来，“唉？不对啊，小煜怎么知道你是归墟不误？我没有说过啊！”

    陆光负十分淡定地转了转杯子，“哦，你上次约我上自习，结果迟到了十分钟。我就直接没换号，找她咨询了一下。”

    宁瑶好好回忆了一下，纳闷地抬头，“就是我拉肚子没带手机那次？”

    “好像是的。”

    我的苍天，女神这完全是在我身边安放了一个365天无死角人类监视器啊。

    “是丁小煜？”

    宁瑶点了点头，有些哭笑不得，“她说让我劝你接剧。”

    “我不接。”陆光负果断说。

    宁瑶惊讶道：“啊？刚刚不是还说要看剧本的吗？为什么不接啊？”

    “你不来，我就不接。”

    别这么傲娇嘛女神大人，宁瑶撒着娇笑道：“你看你看在第一期合作这么愉快的份上，也不应该半路跑掉吧？再说了丹邱还在剧组呢，《扶珀》本来就是一个故事，你接了上部，还有谁敢代替你接琴姬这个角色？”

    “那你来吗？”陆光负的语气稍缓，带着那么一丁点的哀怨。

    宁瑶想了一下，好像也没什么不可以的，于是便问：“什么角色啊？”

    陆光负翻开人设，“哦，这个。是个顶级花痴，但是医术超群。”

    “花痴？”宁瑶满脸问号，随着陆光负的翻页，她看到简介：

    姓名：如欢

    年龄：16

    人物介绍：生是琴姬的人，死是琴姬的鬼。

    “这个？”

    “如欢死后守护琴姬，被胡亥请高人抓住，结局和琴姬一起魂断不虔山。”陆光负随手翻到第七页点了点，很快就最小化页面，“这个角色的剧情本来是番外里的，因为琴姬后期太惨了，所以编剧就加到了正文的戏份里。”

    宁瑶有点犹豫，听起来好惨的样子，而且和女神搭档，会不会被秒杀？

    “你不是说你以前做过演员吗？你们不会没有台词功底吧？”

    陆光负显然有点不悦，语调冷冷的，收拾着电脑桌面，几下就打开了剧组的对话框，“看来，这个剧是接不成了，我最近真的有点忙呢，白天得复习六级，晚上跟你去排练，上课的作业也好多，各种机械图都好难的，唉，仙儿应该会体谅我的。”

    宁瑶怔怔地看陆光负已经在仙儿的对话框打字，连忙站起来抓住她的手，有点视死如归道：“好！我答应你！你就接吧么么哒。就是不知道仙儿会不会嫌弃我，我普通话倒是没问题，台词功底也还好，就是……没她顿了顿有点难为情地眨了眨眼睛，就是如果一定要和你对戏，那我在寝室会有点不方便。”

    “那……”

    “当然我来你这边当着你的面，我也很不好意思！”宁瑶见陆光负又要提，赶紧补充。

    陆光负看了眼这简单的一居室，有点妥协，“那我们去上次那边的房子，那边是三居，我们一人一间。”

    “……”

    不太好吧……想到那次被陆光负吃干抹净，宁瑶就觉得心有余悸。

    “对了，我跟我徒弟说过你了。”陆光负犹如闲聊般喝了一口水，“她说我眼光太差了，你没气质。”

    “啊？”

    陆光负笑道：“聊嗨了，不小心秀了一下照片。你被她们家小春比下去了。”

    天天哪……

    宁瑶心有惴惴地问：“你……给的哪一张照片？”

    “就那个你刚睡醒，剪刀手的。”

    宁瑶：“……”

    陆光负看宁瑶脸色不太好，着急问：“怎么了？”

    “那个……我既没化妆又没美颜啊，你就那么给我发出去了？”

    宁瑶感觉自己早晚被陆光负黑死，可是女神还是若无其事地起身烧水，“还好吧，你就给过我那一张照片啊。”

    女神你真是炫妻狂魔，嗯，时候给你更新一下媳妇资料库的图片了。宁瑶决定回去好好自拍，每天都给女神发几张！一定要美颜！

    “不过你要是再给我七张，我可能会忍不住在朋友圈放八阵图。”

    宁瑶的嘴唇抖了一下，强烈压下之前的念头，吞了口口水：“你……以前不这样啊……”

    “以后就这样了。”

    作者有话要说：　　《总有大大想睡我》之拜师

    服务器里的人越来越多，家族也越来越多，所以穿越到游戏的众人商议之后，决定合并家族。五个家族合并为两个，分别是【我的室友是污师】和【女主夸我演技好】，这两个家族分别位列家族排行榜的第三和第五。

    经过一个月的任务升级，各位大大和小菜鸟的战斗力已经是天壤之别。因此掀起了一场拜师的□□。

    最终的师徒结构图如下：

    顾清VS39

    羽墨VS玉笙

    不高兴VS清雪

    白菜VS薄青

    纤纤VS冰邪

    特别提示：羽墨与冰邪因强强联合，总是两败俱伤。

    因此离婚，与纤纤永结同心，美满幸福。

    这一天几个小徒弟围在一起采药，纤纤和玉笙突然打了起来。

    纤纤：你刚刚说啥？

    玉笙：我说我家羽墨瞎了才会喜欢冰邪那种冷美人！

    纤纤：你再说一遍！

    玉笙：说一遍咋了？你别以为冰邪会保护你，她去参加比武了，就算你被我打死也救不了你！哼

    纤纤：我家小徒弟遇人不淑，就你当羽墨是个宝，她家翠花楼上多少姑娘，个个才艺出众，可能是荤腥吃多了，才会想喝点清汤寡水？

    玉笙：哼！你个女强盗！

    一阵厮杀，冰邪从天而降、

    玉笙：嗷嗷嗷，我错了，冰邪你别杀我，你杀了我我的武神殿的排名又要掉了嘤嘤嘤

    冰邪冷笑：你还欺负我家纤纤吗？

    玉笙：呜呜呜，不敢了……

    纤纤套套拿眼看冰邪：哼，谁要你管

    冰邪：纤纤你要打她吗？她那会对你不礼貌

    纤纤小手一挥：不必！

    冰邪：哦

    玉笙一声嚎叫一声，血条为零，挂了

    纤纤惊讶：你为啥砍她？

    冰邪：哦，想哄你开心。

 ☆、第49章 20121023

    和女神坐在同一个教室上同一堂课，这简直是宁瑶觉得做回学生之后最快乐的事情。

    大概她有点少女情节，总觉得陪着心爱的人一起上课下课，背书写作业是件极其浪漫的事情，比一起慢慢变老还要浪漫。

    这节影视鉴赏课她们选的是同一个老师，但是因为不同班所以一直都没遇到。自从知道女神就是陆光负之后，她可算是费尽心机才让老师把她的名字挪到女神班级。

    这本来是极幸福的事情，可是宁瑶兴奋之余犹觉得美中不足。

    距离她三米开外，林凌的目光比秋风该肃杀。

    只要她俩没真的结婚，自己就一定还有机会。林凌暗暗攥紧了拳头，黑暗里投影上歌剧魅影里的幽灵歌手慢慢摘下了面具，教室里所有女孩子都倒吸一口凉气，歌声趋向□□，宁瑶感觉自己的心被狠狠地揪了起来。

    呼吸声此起彼伏，陆光负默默扣着宁瑶的后脑勺塞到了自己的怀里，看着克里斯汀悲怆而恐惧的表情，愈发生出一股珍惜眼前人的警示感。

    宁瑶窝在陆光负的怀里，手指缝还是偷偷张来两道空隙，随着剧情冲突，男主角内心的情感升华，戏剧也到达了尾声。

    开灯的一瞬间，宁瑶才恋恋不舍地松开女神的腰，“刚刚那段□□好恐怖啊，吓死我了！”

    “你看过夜半歌声吗？讲的也是两个人真心相爱，却被迫分开，男主惨遭毁容，女主被虐至疯。此去经年，相逢悲怆遗梦。”

    宁瑶感觉女神略有感慨，就覆手握住她的手指，“所以说还是我们幸运，当然主要是我很幸运！嘻嘻～”

    陆光负别过头发，侧目看到林凌正在看自己，不动声色地把笔记收拾起来，牵着宁瑶往外走。此时教室里还有不少人，堵在门口慢慢往外挪，还有同学站在讲台处跟老师解释迟到的原因。

    宁瑶见状就拉着陆光负坐下，“我们坐一会再走吧？反正今晚不用去排练，等她们都走的差不多了，咱们再慢慢下楼。”

    陆光负应着宁瑶的提议悠然坐下，耳畔还是宁瑶对刚才电影的感慨。她心里一动，突然觉得怀里空落落的。看来宁瑶的胆子还是和小时候一样，有机会一定要带她看些“有意思”电影。

    这样才像谈恋爱嘛，陆光负认真地想。

    眼看楼道里的人渐渐稀疏，两个人这才背着书包往外走，林凌一直跟在她们身后，见陆光负明明看到自己却不理她，就喊了一声，“宁瑶，你等一下。”

    居然不是喊她？陆光负有一丝丝惊讶，宁瑶回过头看到林凌，有点疑惑，“你喊我？”

    林凌上前一步，看了眼陆光负，朝着宁瑶轻声笑道：“我有事想和你说，方便吗？”

    宁瑶看看陆光负，看不出什么暗示，她侧身握住女神的手，口气里微微带了点跋扈，“有话在这儿不能说吗？”

    林凌语塞，半晌才犹豫道：“我只是想告诉你，你不是她的第一个，当然也不一定是最后一个。只要还有机会，我一定会一直等下去！”

    空荡荡的楼道里回响着林凌的声音，宁瑶竟然有种林凌就像是《扶珀》里琴姬的感觉，过了许久她才意识到，这是情敌在宣战啊。

    她心里百转千回的尴尬，本来还想好好秀一把恩爱，就听到陆光负说：“林凌你别闹了。”她有些懊恼，原以为上次已经和林凌说的很明白了。

    林凌的表情看不出情绪，隐隐透着股倔强，“正因为我知道你是什么样的人，我才喜欢你这么久。哪怕你故意借着交换生的机会躲着我，我也没有怨过你。陆光负，你明明知道你等的那个人永远也不会过来又何苦再一次次的把别人拒之门外？”

    那个人是谁？是她吗？宁瑶心里暗爽，可是听到最后却觉察出陆光负一丝不悦，她的脸色不太好，像是被人戳到了痛处，即使已经结疤却还是会疼。

    林凌没有等陆光负回答拔腿就跑，回荡在耳畔的脚步声哒哒作响。

    宁瑶伸手握住陆光负的手，勉强挤出一脸笑：“我还以为你刚刚会让我舌战情敌呢？”

    “是喜欢的人，怎么舍得让她和别人无谓费舌？”

    宁瑶瘪嘴，扭过头不去看她，“不就是嫌我嘴笨吗？”

    她说是这么说，可是还是忍不住拿眼角瞥陆光负，女神并没有如她所愿般为自己申辩，默默沉吟道，“tt，其实林凌就是十陵。”

    这下轮到宁瑶震惊了，什么鬼？什么是孽缘深种啊！果然她和十陵莫名其妙闹的那么僵并不是无根无据，情敌之间的相互感应吗这是？_(:з」∠)_

    陆光负拉起宁瑶的手，略微用了点力气道：“嗯，家丑不可外扬，我们回家再说。”

    宁瑶丢了魂似的被牵引着，女神的寝室离得原来越近，她才如梦初醒似的站定，“不对啊～我怎么跟你回来了，我得回寝室了！”

    陆光负有点委屈，没有松手，“你不是要陪我对戏麽，忘了？”

    没忘没忘啊，可是这么晚了明天再对不可以吗？唔……根据连日来的经验，一旦被女神拐回家，她就一定会被吃的死死地，哼(ノ=Д=)ノ┻━┻才不要。

    “要不，明天我过来呗？我早上没课。”

    陆光负迎上宁瑶喜滋滋的一张脸，冷漠无情地拒绝，“可是我有课，满满一天的课。”

    所以宁瑶被女神拎着衣领提起来，不容置疑地拖到了楼上。

    女神提布娃娃似的把宁瑶扔在床上，怀里塞了几页纸道：“陪你排了那么久的戏，你也该陪我练练了。”

    宁瑶认命地翻来剧本，上面密密麻麻写着角色台词，每一个场景每一个情绪表达需要注意的事项。

    “我不练。”

    宁瑶有点生气，把剧本扔到一边，“我心情不好，你都不哄哄我吗？”

    “哦？”陆光负笑着给宁瑶端过来一杯水，放在她的眼前，好奇地问，“你怎么不高兴了？”

    “你还装？你老装糊涂，还能不能继续好好过了？”宁瑶腮帮子鼓鼓的，气呼呼地大口出气，“你明明知道我在意什么啊，为什么总是不愿意解释？解释一下就好了嘛！”

    陆光负心中一动，宁瑶就这么鲜活的朝着她吼，竟然会觉得有点……幸福？

    好像有点抖M,毕竟很久没有人敢跟她这么讲话了。嗯，不是梦啊，果然我的tt一直都在。

    “你刚刚说什么？什么好好过？”陆光负一只手搭在宁瑶的肩上，就像看不到宁瑶生气似的笑道，“你见过哪个好好过日子的，还两地分居啊？”

    想听解释啊，可以的啊。

    “你搬过来，我就告诉你我这些年发生过的所有的事情。”陆光负认真地眨了眨眼，“我保证一字不漏的跟你坦白从宽。”

    你……

    女神你居然阴我？

    “那你先说林凌怎么知道你是归墟不误的？我记得这件事除了我……不会有人知道的。”

    宁瑶说着说着就没了底气，她不在的这几年，怎么可能没人出现？女神心里还有她，并不代表，她还是唯一。

    想到这里她就觉得好心酸，干脆扑倒在女神的枕头上哇哇嚎叫起来，呜呜咽咽也不知到底在叫嚣什么，听得陆光负一愣一愣的。

    怎么她们家tt学了这么一套一哭二闹三上吊。

    “别哭了……隔壁还有人。”

    陆光负试图劝阻，然而并不能阻止宁瑶的干嚎声如雨下。

    “你再哭一声试试？”

    宁瑶愣了一下，偷偷瞄到女神神色淡漠，更加难过，虽然不出声了，但是眼眶却突然湿了。

    陆光负叹了口气，锁好门拉上窗帘，一步步走近宁瑶，指着她红红的鼻子问道，“你再这么哭，信不信我立刻休了你。”

    宁瑶抽搐了一下，立刻抱着枕头缩到墙角，“随便你。”

    随便我啊？这可是你说的。

    “林凌是十陵的事情，我也是和你一起在家那次才知道的。她不知道你是谁，当时你走了之后，质问我为什么口是心非，撒谎说除了谢t谁也不会再考虑。”陆光负无可奈何地坐在床沿，侧脸被阴影遮的更加瘦削，“她是个好姑娘，她不知道你是谁。”

    宁瑶突然哑口无言，可能作为十陵，林凌的所作所为有点过份，可是作为一直喜欢陆光负的女孩子，她却并未引起自己的反感。

    “那怎么办？”她也不知道了。

    陆光负试图把宁瑶从角落揪出来，“你怕什么？按理说不该是你站在正义与光明的顶端麽？”

    女神轻轻一笑，宁瑶感觉阴霾都散了，“……你还有心情说风凉话？”

    陆光负趁机拉住宁瑶，把小美人揽到怀里，“等我们这周彩排过了，我会想办法跟她说清楚的，你放心。”

    林凌和她做了一年室友，她太了解自己，也太了解自己的过去。有些事情绝对不能让宁瑶知道，决不能让她们有私下联系得机会。

    陆光负突然有点忐忑不安。

    宁瑶由着陆光负拉着，心里也好受很多，可是一想到有这么个无处不在的情敌，她就觉得好有危机感。

    要不然约她决战？给她个下马威？还是直接说自己就是谢t？宁瑶一通胡思乱想。不行，决不能让她有可乘之机！女神是她的！

    “我决定了！”

    陆光负抬头。

    “女神，我要搬过来和你住在一起。”

    作者有话要说：　　感谢天使地雷和营养液，晚安么么哒~昨天搬家没更新，以后有时间就会日更哒~

 ☆、第50章 20121026

    同居仅仅三天，宁瑶迟到了三次。

    丁小煜抱怨自从宁瑶跟陆光负好了，就再也没回过寝室，整整一节新闻史，寝室四人一直在传纸条，还是最后石微提了一句‘为什么不在群里聊，要用这种生产证据的古老方式’？四个人才唰唰唰开始群嗨。

    老五和男票坐在一起，不一会也加入了阵营。

    五宝宝：吼吼\^O^/ 大瑶瑶你最近肤白貌美被爱情滋润的女人果然赛西施哟～

    四宝宝：biu～

    大宝宝：老三听说你也搬出去了？你在哪栋楼？

    三宝宝：我……

    二宝宝：呸！三傻搬出去和她陆女神共渡爱河了！老大你别去当电灯泡≥n≤

    三宝宝：乱讲乱讲，派我们家阎罗小公主砍舌头！

    二宝宝：拒绝解释

    三宝宝：哼～吃不到葡萄说葡萄酸，你萌这些凡夫俗子都在妒忌本大人！

    四宝宝：三傻，你那个漫画我们大家都在追～你有木有感受到我们的土豪力Max？

    三宝宝：你萌哪来的银子？

    大宝宝：咳咳，肯定是她们又卖了书……

    五宝宝：才木有→_→，明明是老四把寝室里攒的矿泉水瓶卖了！

    大宝宝：老四还是这么……会过日子(_ _)

    二宝宝：23333卖了三块钱我们都去给老三打赏了！然而老三仿佛并没有发现我们是谁()

    三宝宝：主要是……留言的人太多，我已经懒得回复了(>n<)你们昵称丢过来～我改天给你们发红包

    五宝宝：大瑶瑶～你不用想啦～她们都是企鹅登录，你直接看企鹅资料就行啦！除了本宝宝聪明又可爱，在座的的全是zz

    五宝宝：^ω^

    四宝宝：伐开心老五你以为你用微博登就不会被人发现了么(_ _)

    五宝宝：你肿么知道^^

    四宝宝：你用啥登录，起的昵称不是那几个字啊(ω)嘿我都快背下来了！

    二宝宝：楼上是真爱，老五从了吧(_ _)

    大宝宝：我听说某人被正式包养了？

    四宝宝：胡说！才木有→_→

    四宝宝：明明是我包养了她(RωQ)

    五宝宝：……

    二宝宝：老四……这么丢人的事情能不能不说出来！

    三宝宝：肿么了？有故事！我要听 (")

    四宝宝：老三你个底层受！

    五宝宝：老四被凌哥两三通电话就逼得变了节，现在不仅在游戏里转了性别，而且还……和凌哥结了婚有了孩子……现在，整天带着女儿在家养鸡种菜，等她家师父赚钱养家。

    四宝宝：哪有哪有(////)

    五宝宝：还有……她用每个月的稿费，攒钱给她和凌哥各买了一套睡衣……寄回来之后，竟然是情趣内衣……

    四宝宝：嗷～卖家秀根本不是那个样子哒！我买了之后才知道原来便宜的代价就是省布料(T ^ T)

    五宝宝：所以某人被家攻堵在寝室楼门口讨债，然后吓得一天不敢出门，还是我带的饭T_T

    三宝宝：2333333

    大宝宝：老四果然有潜质～好样的

    二宝宝：老大～你最近也没回寝室～昨天排练完走的那么急是怎么了呀？我们发的消息你也没回(>ω<)

    大宝宝：(>n<)

    大宝宝：有个朋友过来找我，迷路了……

    三宝宝：哈？啥？赵孜熏吗？

    大宝宝：……

    二宝宝：嚯！

    五宝宝：啧啧啧～仿佛嗅到了恋爱的腐臭

    大宝宝：你说的腐臭五妹夫闻到了咩？

    五宝宝：吐艳(∴◎◎∴)

    四宝宝：我怎么觉得就我最惨～桑心～

    三宝宝：看到老四我就忍不住想笑，老四你绝对是抖M

    四宝宝：老三你再说一遍？

    三宝宝：哎呦好怕怕啊～小煜保护我

    二宝宝：冷漠.JPG

    二宝宝：某人和某人每天在微博辣眼睛，我已经呕心沥血了，请不要再残害我的眼睛了(>n<)

    大宝宝：咦？有吗？没看到老三发微博啊？

    五宝宝：有猫腻

    四宝宝：啊啊啊～有小号！！！

    五宝宝：速速交粗来(*RｍQ*)

    三宝宝：<(_ _)>

    二宝宝：嘿嘿嘿，老三有个专门撩妹的微博，每天都在撩大神>o<看的人家心痒痒～

    大宝宝：围观已久，保留意见

    三宝宝：撒？

    三宝宝：老大你知道？

    三宝宝：小煜？！

    二宝宝：一脸震惊.JPG

    二宝宝：我什么都不知道

    大宝宝：嘿嘿嘿

    三宝宝：赵孜熏？

    大宝宝：YG(^^)/

    二宝宝：好口怕

    大宝宝：小煜你紧张啥？我不揭露你放心

    二宝宝：嘤嘤嘤(_)

    五宝宝：一脸懵逼

    四宝宝：两脸懵逼

    下课铃声响起，所有人都朝着最右面的石微看过去，石微被旁边三只逼得紧紧的，不得已只好求饶，见门口已经疏散开，迅速收起书本打算开溜，突然就看到门口出现一个面熟的身影。

    “宁瑶。”

    石微看看林凌再回头看眼宁瑶，诧异地问道，“你还认识她啊？”

    宁瑶奇怪地看了眼其他人，有点疑惑，“你认识她？”

    “瑶瑶，她就是顾媛媛的表妹。”

    老五从旁边蹿过来悄悄给众人科普了一把，“听说她和陆光负有点罅隙，所以顾媛媛之前听说穆元皓喜欢陆光负就很不痛快。可惜顾班花比不过陆女神，所以只好找咱们瑶瑶不痛快。”

    宁瑶恍然大悟的样子，低声也没，“你怎么什么都知道？”

    老大叹道：“学校就那么点风云人物，偏偏她们机电系出了三个大美女，想不引人注目都难……”

    林凌已经走了过来里，宁瑶下意识挺直了腰板，可能是陆光负不在旁边，宁瑶突然发现林凌的身上也有那么点女神光环，好像骄傲和美好就是她的代名词。

    “你现在看起来，是挺可爱的。”林凌眼角下瞥，似是不经意的鄙夷。

    额？这是什么评语？是在变相说自己很幼稚咩？宁瑶的神经颤抖了一下，感觉有无数小黑人在飘。

    “都不认识，就随便给别人下定义，怪不得人说物以类聚，人以群分。”石微不屑地轻笑一声，最先站起来从座位上走出去。

    林凌感觉石微好像在哪见过，可是却怎么也想不起来，宁瑶几个对她完全不感兴趣，从另一侧绕到教室后面往外走。

    走到半路，宁瑶突然想起什么似的回头看了她一眼，有点挑衅地说道：“你要是人前人后一个模样，也许我家女神也会多看你一眼。”

    林凌没有说话，反而从前门走进来的顾媛媛听到宁瑶这句话，立刻就喊道，“你也不过如此，装什么白莲花！”

    这突如其来的骂声，让门外几个人都忍不住回过头，宁瑶顿时“气吞山河”，紧步上前，质问道：“你什么意思？”

    顾媛媛不顾林凌的劝阻，道：“你以为你真的是什么公主？谁不知道你只不过是个寄人篱下的丑小鸭！就讨厌你这种装腔作势，总是喜欢跟别人抢的人，男的也抢女的也要，你恶不恶心？”

    啪！

    顾媛媛被宁瑶摔落在脚下的书一吓，顿时气焰就消了一半，“有本事你冲我来啊？你敢做不许人说？”

    石微等人都愣在原地，见宁瑶作势要打，丁小煜赶紧冲到前面挡住她，老租男票正好从厕所出来喊老五，刚推开被老四关住的门就看到几个女生站在一起面露杀气。

    他愣了一下，看老五也一脸踌躇，只道：“走吗？还有事吗？”

    老五见状也不好撤，先跑到门外打发走了男票才复又进来，此时已经是石微站在最前面，气势汹汹地冲着顾媛媛道：“自己追不到就怪别人有魅力？你喜欢谁，有本事你去追啊？怎么人家宁可喜欢一个不如你的人，也看不上你？”

    宁瑶感觉自己要原地爆炸了，要不是老二一直拦着，她非得把顾媛媛那张嘴撕烂不可。

    老五悄悄说，“听说班长和学委在一起了，所以顾媛媛和学委闹翻了，老样子是要拿咱们撒气，想得美。”

    顾媛媛被石微说的颜面全无，转身看向林凌，却是一副各自撇清的姿态，她才恨恨地甩手离开。

    宁瑶呼出一口气，感觉空气的味道都变了。

    “瑶瑶你别理她那种人，典型的自己得不到也不想让别人得到，自私死了。”

    石微也道：“不过那个林凌可没顾媛媛那样胸大无脑，你们俩是怎么回事？”

    宁瑶哪有心思管别人的事情，有点欲哭无泪地叹了口气，感觉自己果然很单纯好骗。前几天还觉得林凌人不错，今天就翻盘了。

    “唉，她是我情敌。”

    啊！我们学校的姬姥竟然这么多(_ _)

    老五讷讷地想，感觉整个人都不好了。

    “那你有的好受了啊我的瑶……”

    宁瑶也觉得此去多灾，因看到老四还在发呆，遂伸手拉道：“咋了？吓傻了？”

    老四呆呆地回过头，发现惊天大秘密似的说道：“我只是突然想到前两天班长发了个微博，今天才知道原来是那个意思！真是不可思议。”

    石微寻思道：“哪个？我没怎么刷微博。”

    老四迅速翻来开手机，没几下就搜到了班长那条微博：

    皓皓蓝有颗大白牙：你帮我点了两年多的名，这次换我点你的名了@没有微博的某只老干部  我决定就是你了。

    “就是这个！”老四有点激动，“因为当时没想太多，都没发现什么！现在想起来，她们果然在一起了。”

    石微有些失望地笑道：“你神经大条，他们在一起好久了！我还看到过学委和班长他们排练的时候，两个人含情脉脉的样子呢！”

    宁瑶后知后觉地点了点头，“这个世界真奇妙。”

    “噗我的三傻还在想别人，我已经隐隐感觉到，有一大批你的情敌正在靠近，你还是赶紧回家磨刀吧！”

    丁小煜突然笑道，宁瑶的头脑才清醒过来，刚刚顾媛媛说的那么难听，保不齐别人心里都怎么想呢？唉，都怪原著这副“直心肠”，她才是弯的不易。

    不过，只要有女神在，她就什么也不怕。

    作者有话要说：　　晚安～我碎啦～今天加更一章～暂时没有小剧场～因为宝宝早睡啦！么么哒大家～

 ☆、第51章 借位

    路早早在狮虎的强行包-养之下日渐白胖，经过长达一个月的灵魂驯服，她终于完败在强权之下，每天乐此不疲没羞没臊地开始了发糖日常。

    寝室几个人在习惯这两个人相互抖的恋爱方式之后，给凌歌起了个比较应景的称呼“凌哥”，上完五六节课之后，老四接到电话得先去找凌歌拿东西，因此宁瑶就和石微、丁小煜两个晃晃悠悠到了体育馆三楼。

    今晚算是最后一次排练了，彩排在即，大家得正式换上衣服试一遍。

    几只学弟学妹一如既往来的很早，因为需要跟着节奏协作跳舞，七个男孩子吃了不少的苦，学妹们也是自掏腰包搞到很多发饰，光是带过来化妆的东西就足足两大包。宁瑶突然有点感动，这次比赛最初也不过是寝室几只一时意气，可是到现在为止大家都很努力，甚至牺牲了周末时间来排练，虽然期间也有想放弃的念头，也有过意见不合的争吵，但是大家能坚持到现在实在不容易。

    大战在即，每个人脸上都带着自信的笑容。

    “这三只箱子里是王子和公主的三套服装，你们俩先去后面的屋子里换一下；王后和国王的衣服我们已经试过了，待会上台一起穿。七个小矮人的只有蓝色的长袍，可能会有点宽松，所以找了几条腰带到时候系上应该基本都没大问题，还有道具和装饰品，三块大布景板已经让班里几个男生帮忙放到后面的小仓库，我已经检查过了没什么大问题。”

    学委同学慢慢地说，时不时拿眼睛瞥着远远看过来的穆元皓，他正最近经常过来“视察进度”，可能是他正好在体育馆三楼的乒乓球场练球，所以今晚恰好也在。

    因为明天彩排就在体育馆这边，所以她费了九牛二虎之力才争取到在现场提前试演的机会，但是想要提前熟悉场地和走位的人并不只有她一个。顾媛媛那一组也提前来占领了西边的小场地，而有些跳舞的团队，也提着高跟鞋说说笑笑的在高台上练习走位。看着别的团队，再看看自己这边，宁瑶更觉得有压力了。

    “大家认真来一遍，然后就领好衣服早点回去休息。”学委温柔极了，两颊泛着桃花，“我们努力了这么久，就看后天的结果了，不管怎么样都很感谢大家！一起加油！”

    “加油！”

    所有人一起击掌呐喊，很快就四散开来准备仿着场地试戏，宁瑶被大家的情绪感染，也认认真真地默念着台词，她和陆光负的表演尤其重要，如果演得不好最煽情的内心独白都肯定会特别尴尬，所以压力是有的，紧张也是有的。

    “你就当是陪我对戏。”陆光负轻轻地握住宁瑶的手，嘴角微微翘起，宁瑶心里咯噔一下不由自主地安心下来，跟着女神一起去试服装。

    服装道具都是女神和石微一起去租的，因为比较合适的服装都被其他人租走了，所以公主的裙子和王子的骑士装他们只能另辟蹊径，既然是开始就是诙谐搞笑的风格，那不如更大胆创新一点。

    宁瑶第一次看到端庄婉约派的陆光负，虽然未施粉黛却也能让人想到倾国倾城这四个字，她舍不得移开视线，还是女神轻轻咳嗽了几下，亲自拿着佩剑走过来道：“你还不换，是在等我吗？”

    啊……对啊》.《等你穿好了我再穿。

    宁瑶被粉色泡泡冲击的昏了头脑，不知不觉地就点了点头。

    陆光负从箱子里拎起白色的骑士装，金属质感的配饰有点沉重，她亲手解开衣服朝着宁瑶示意：“赶紧穿好吧？大家还在等我们呢。”

    宁瑶感觉耳边嗡嗡嗡地响，女神肯定误会她的意思了……但是这种臣妾给陛下更衣的既视感真的好令人亢奋啊有木有，宁瑶深深胳膊转转身，迎面过来的女神拿起束腰的带子突然使劲一拉，眼神有一丝狡诈，“可能会有点紧，你慢慢吸口气。这几天晚上就不要再吃东西了，免得到时候有小肚子。”

    宁瑶憋足了气收腹心里嘀咕，那我是不是还得把头发扎起来啊？不然怎么看都是女孩子嘛。

    陆光负拉了拉宁瑶的衣襟，把纽扣一颗颗的扣好，瑶瑶的身形被这贴身的装束一勒，竟然有那么点凹凸有致起来，她低了低眉眼有些苦恼地朝她胸口望了过去，“虽然是彩排，但是来的人肯定也多，咱们虽然不是最好的，但一定要是最用心的，一起加油吧。”

    “恩恩。”

    宁瑶正色，可是女神还在朝着她发呆，仿佛在发愁什么特别重要的事情，“怎么了？”

    陆光负摇了摇头，平缓地笑道：“可能你到时候得稍微稍微换下内衣的款式。”

    这不是啪啪啪打脸吗！宁瑶心里知道女神是在嫌弃她，但是这种场合，怎么都感觉好羞耻啊，“哈……我舅妈说这种款式对身形比较好~”

    陆光负目光瞥向门口，手把手教着宁瑶左臂弯曲，自己很自然地搭了上去，然而出门的一瞬间她突然顿了一下，平视着宁瑶，突然很认真地建议：“待会回家，我给你找几个增高鞋垫你用。”

    咦，女神居然还有这种东西？难道女神168的净身高也是水的？啊，不对不对关注点不对，刚刚女神是在嫌弃我太矮了吗？嚎/不服啊，168的女孩子不矮了好咩。

    “女神，你多高啊？”宁瑶好奇地估量了一下她和陆光负的距离，感觉身高差好萌~\(RQ)/~

    “净身高171。”

    看不出来啊，居然这么高……

    宁瑶伸手相帮陆光负把裙摆拉起来，没想到陆光负也刚好弯腰要提裙子，结果两个人就在门口撞上立刻滚成一团，石微看到她们俩撞本来是很快赶到宁瑶的身后的，结果这两个人脑回路太奇怪，撞到了彼此不想着先护自己反而朝对方的身下扑过去，结果就扭成了大疙瘩。

    不知何处响起的古典乐声让众人都收回了视线，陆光负拉着宁瑶站好才发现大家都已经换完了，其他剧组的音响声音太大了，导致她们的背景音乐几乎都被压得听不清，石微有点着急，“要不我回去取一下我们的小音响？”

    丁小煜郁闷地皱紧了眉头，目光投向那一头顾媛媛那一组，显然她们的台词经过改良已经好了不少，精美华丽的服饰也让人眼前一亮，可是看着看着就是让人火大，“都是一个班的，有必要这样吗？”

    “怎么了？看了半天你们怎么还不开始？”班长笑容满面的过来，很自然地走到学委的身边，“是遇到什么问题了吗？”

    要不是有学委在，班长肯定不会这么热心，恐怕躲还躲不及呢吧。

    丁小煜暗自想，可是心里又不愿意说顾媛媛那边太吵了，这类小事情说多了只会让人觉得自己小气斤斤计较，便道：“没事，正在调整状态而已。”

    “化妆组先去把化妆道具再流程化一下，辛苦小煜和老大在旁边听一下看有没有再修改的台词，学委你们都准备好了吗？我们开始吧？”宁瑶一个个的嘱咐，看到陆光负朝自己暗暗鼓气，便笑道：“背景音乐相信大家早就记在心里了吧？跟着节奏走，不要被外部环境约束。就算是到时候表演，音乐或者道具出了什么问题，我们也应该有自己的预备方案，不要慌，相信自己。”

    陆光负道：“宁学姐说的真好。”

    噗，石微和丁小煜忍不住笑了出来，这是真的王婆卖瓜自卖自夸==

    宁瑶的耳根微微泛红，有点不好意思地咳嗽了一声：“那我们开始吧？”

    “好的，没问题学姐哈哈哈。”

    王子和公主的吻戏是重头戏，因为一吻闹心二吻定情三吻复生。

    但是因为平时是排练，所以她们俩几乎都是借位，这一次在全体成员的强烈要求之下，陆光负表示：“如果宁瑶没问题的话，我没意见。”

    毕竟已经吻习惯了，就当是完成日常任务。

    公主冷漠傲娇睥睨都比小王子，道具组决定此处可以借个大风扇制造长发飘飘的魔幻效果，另外最后的在强盗窝定情那里，外加玫瑰飞天和糖果福利，“所以，到时候麻烦陆学姐在嘴巴上抹一点棒棒糖，说不定宁学姐忍不住就停不下来了呢2333333333”

    糖果之吻啊，听起来好梦幻的样子啊。

    “你好像很期待啊？”宁瑶单线憧憬ing，突然被女神冷冷的目光狠狠地拍过来。

    所以直到真的要众目睽睽之下吻下去的时候，宁瑶怂了。

    “真的要吻啊？有点不好意思……”

    老夫老妻的有啥不好意思的，寝室三人组纷纷跑过来白眼一枚，老四半路扯着老五过来围观，看到这一幕赶紧喊道：“别亲别亲，等我一下！！！！！”

    本来这边比较偏，加上她们低调没多少人关注，被老四这么一喊，场内几十双眼睛唰唰唰朝这边看了过来，但是因为这边人也多几乎把宁瑶和陆光负围得紧紧地，所以也没看清什么，有知道情况的就窃窃私语起来，“听说是反串……真亲。”

    “啊？真的啊？咦~”

    “走，过去看看……”

    “唉，好像是论坛经常被出现的那个女生啊！”

    “哪个哪个？”

    “就是那个陆啊……之前还被爆过有自虐史的那个……”

    “……”

    那边一大波的人慢慢靠近，顾媛媛那组有同学也忍不住望过来，“听说她们排的是白雪公主，还没见过呢！不知道好不好玩~”

    “她们人缘是有多差，竟然都是外援没几个本班的……”

    “媛媛，我过去看看。”林凌撇下顾媛媛一路过来，耳畔流言蜚语如秋风刺骨。

    宁瑶见很多人都围了过来，本想罢工可是现在才这么点人，到时候表演那么多人呢，如果现在都不敢那到时候怎么办？如果……她闭紧眼睛，努力融入角色。

    如果说现在都怕被人发现她们是恋人，那以后怎么有可能光明正大的在一起？

    宁瑶，你的爱就这么经不起流言蜚语吗？

    “瑶瑶，借位吧。”

    女神淡淡的一句话在宁瑶心里掀起千层浪，她脑袋里惊涛骇浪，全部化成泡沫，一吻下去，不仅是现场所有人，就连陆光负都微微吃了一惊。

    她本以为，瑶瑶还没准备好，或者说，她还不知道这意味着什么？

 ☆、第20131028章

    毕业之后，沈未晓听从师萱的领导意见，决定在家全职。全职这种事情，向来说一不二的沈未晓表示毫无压力，毕竟她可是手速小神。

    可是每天和想象中的文字撸来撸去，难免觉得十分乏味，于是沈未晓开始买各种书，古代民俗百科全书，现代心理学书籍，还有各种历史人物传记，文学巨著之类的。

    原本租的房子到期以后，她就搬到了师萱家里。现在师桓在s城上大学，季雯又出国参展，所以家里只剩下她们俩人。

    刚开始的时候两个人总是忍不住，日夜颠倒了好几天，后来师萱就开始好好调-教沈未晓，不能让她再残害自己的身体健康，要不然挣钱的时候总是打瞌睡，根本没办法集中注意力工作。

    “所以说，你记住了？禁欲禁欲，爱就是克制。”

    师萱表情严肃地抱着臂踱步在床边，被窝里头发乱糟糟的沈未晓顺手挠了挠自己的小屁股，很不情愿的把被子蒙过嘴唇，“真的不可以吗……一个星期一次，会不会有点少……人家还年轻……”

    “你要知道，你还是个小孩子！”师萱扯动沈未晓骑在两腿间的薄被，态度突然宠溺起来，“这种事情太频繁了不太好。”

    其实师萱是想说，你这么小我怕你吃不消啊吃不消。

    沈未晓只好乖乖地点了点头，很不情愿地别过脸去，“既然你这么说，那你千万记着别招惹我。不过，我可没说要答应，你既然这么爱我，那我就看你能有多克制了，哼。”

    好吧，这种事情一个人也翻不出浪花。师萱无奈地认可沈未晓的观点，突然瞥到窗帘都还没拉开，再看看沈未晓一身的邋遢，俯下身一把就扯掉了她的遮羞被。

    “哇～大白天的，你……要干嘛！”

    沈未晓抱着自己的穿着小吊带的身体，一个猛子扎进了沙发里，抱着沙发上的枕头，做好了一级战斗的准备。

    师萱没好气地白了眼沈未晓，手指颤了颤，瞪着眼前这个没羞没臊的人的眼睛，气呼呼地跺了跺脚，“沈未晓！你居然又在家窝了一天！是不是又没吃饭，没出门，看你这样子，你是连床都没下是吧！”

    沈未晓委屈啊，她明明下床了。

    “我估计你上厕所都是憋到不能再憋才过去的吧？你这个人到底能不能对你的身体负责任啊！我给你买的鸡蛋，面包，面条和蔬菜不都在冰箱吗？再不然，昨天包好的饺子不是还有两碗麽？那……你实在懒，你可以定外卖啊！我的天！”

    沈未晓缩了缩脑袋，把脸埋在沙发枕头下面，声细如蚊。

    “外面的饭都不好吃，我是想等你回家一起吃晚饭的。”

    “那你早餐，午餐呢？”师萱走过来伸手把沈未晓提了出来，警告地指了指她，“你在这个样子，就给我滚出去找工作！你看你这段日子都胖成什么样子了？”

    沈未晓垂着脑袋，嘴里叽里咕噜地嘟囔，“还不都是你惯的。”

    师萱快被沈未晓气炸了，看对方一副你打我啊你打我啊有本事你打我啊的这种表情，她就更束手无策，伸手撩开沈未晓的吊带，撇了眼她的粉红小胖次，嫌弃地挥了挥手，“赶紧去把裤子穿上，我带你出去吃饭。”

    “外面好热的……我去穿裙子吧？”

    沈未晓不等师萱回复就恹恹地挪了过去，衣柜被她翻来覆去搅得天翻地覆，“咦？我那条米色的连衣裙去哪儿了？我的那件肉色的内衣也不见了……奇怪……我的小短裙呢？”

    “我捐了。”

    沈未晓被累劈了似的愣在了原地，嘴巴张的老大，“啥？你把我那些衣服捐了？去哪捐的？”

    师萱拨开额前一缕头发，“上个星期回母校帮忙做个宣传片，我看到学校的社团搞献爱心活动，想起你那些高中生衣服也没法穿了，就都打包送过去了！哦，对了内衣除了一两套我也都扔了，新的在底下二层靠右边的抽屉里。”

    “啊……”沈未晓持续蒙逼，“你都扔了我穿啥……还有，你咋知道我喜欢什么样式的，我穿多大的size？”

    师萱靠近沈未晓，俯下身的一瞬间沈未晓倒退失败，一屁股坐到了木制地板上，师萱的手指轻轻掠过她的轮廓，笑眯眯地说，“你在我这，还有什么秘密呢？”

    这让人胆战心惊的一句话把沈未晓震的挂上了两行方便面，内心的小人儿跪在地上哭着喊，麻麻，带我回家……

    师萱把沈未晓从衣柜跟前拖到床上，自己钻进去找了半天，丢给沈未晓一个两件套的黑色背带裤，“给你买的衣服你都不穿，这下你不穿就没得穿了。”

    沈未晓最近特别想着历史cp，手动恶补了一天的《史记》，早就精（神）尽人亡。师萱喊她出门，她内心其实是不想出去的，“姐姐，要不然我们就不出去了吧？”

    “休想让我再做饭！”

    师萱觉得她就是太惯着沈未晓，导致她现在嘴巴特别刁，出去吃什么都觉得这不是，那也不是。她本身就是个大吃货，能用一天的时间跟你纠结同一碗汤羹为啥南北差异那么大，哪家店里的面食多不劲道，蔬菜有几分不新鲜。

    沈未晓本来很喜欢吃南京鸭血粉，自从跟着师萱在b城吃过一次以后，就完全枪毙了那家小吃店，并且严重警告师萱，不要再带她吃这种从没来过的“美食街”。

    师萱本身不喜欢吃荤，因此只是一笑了之。

    沈未晓最终还是被师萱拖出去大搓了一顿，吃饱喝足之后刚回到电梯口，就接到了快递小哥的电话。

    “嗯嗯，那您稍微在门口等一会，我们在上电梯，马上过来，谢谢啦！”

    师萱拉着沈未晓进了电梯，看到她嘴角好像没擦干净，嫌弃地指了指电梯的四壁，“注意仪表，注意仪表。”

    沈未晓赶紧找纸，一面翻着包一面抱怨，“人家遇到这种情况都是过来各种温柔宠溺的亲自擦拭，怎么你每次都这么嫌弃我。”

    师萱瞧着沈未晓怕是没带纸，拿出自己的抽了一张在她面前晃了晃，轻笑道：“原来你是在给我创造好好表现的机会啊？”

    “可不是？”沈未晓对之前的事情还在耿耿于怀，“你没经过我同意扔了我那么多衣服鞋子，我都没怪你。”顺手提了提快要滑下去的背带，一腔正气地望着师萱宣泄，“你那简直是虐-童，你知道吗？”

    师萱轻轻地靠了过去，一只手搂住沈未晓的腰，一只手掰过她那张闹别扭的脸，就开始了仔细地擦拭，可是嘴巴里还是不饶人，“你老实点别动，不然我回家把我购物车里那些东西都买回来，咱们挨个试一遍。”

    沈未晓感觉师萱说话时热热的气息，突然想到今天的热门话题#当你的下巴抵着我的额头#，瞬间就觉得暧昧的不得了，可再一听到师萱继续说，顿时感觉身下一紧，连连摆手。

    师萱使劲搂紧沈未晓的腰，手指慢慢往前探，沈未晓扭捏了一下，只觉屁股被人趁机捏了一下，忽而就听到头顶响起一道特别正经的声音。

    “对了，你又买了什么东西啊？”最近阿晓的快递特别多，不知道的还以为有追求者呢。

    沈未晓想了想，猜测道：“应该是我的古今文学经典大集合什么的吧，我昨天在网上买的。”

    师萱惊骇地望着沈未晓，她简直不能理解沈未晓的消化能力，沈未晓的书都快能堆砌一套小屋子把她装进去了，“你真打算造个小狗窝把自己藏起来啊？”

    “嗯？”

    沈未晓还有点没反应过来，电梯开了，快递小哥就守在电梯口，一见来人是两个漂亮小姑娘就热情地指了指地上的大箱子，“这是您订的快递吧？”看了一遍单子，又念了一次沈未晓的名字。

    师萱愣了一下，在沈未晓签字的时候，赶紧打开家门道向还没逃走的快递小哥笑道，“您好，麻烦您把这个往里面拿一下，可以吗？”

    那么大的箱子，刚刚试了试，反正她拿不动。沈未晓也意识到什么似的，摸了摸脑袋连忙笑着让快递小哥帮她拿到室内，快递小哥离开之后，沈未晓拆胶带。

    “你真的只买了文学名著啊？你可不像个会静心看书的人。”

    沈未晓努努嘴，背过身继续拆盖子，“小瞧我？既然全职，我用要把我的作品再提升一个档次吧？我的下半年计划可是历史正剧，考究的要死！”

    师萱洗完手，探过脑袋往箱子里看去，只见沈未晓张开的嘴一下子僵住了，目光逡巡在刚打开的纸箱里那本明晃晃的《金-瓶梅》上。

    “啧啧，这就是你要认真观摩，好好学习的古典名著啊？嗯，我明白了。”师萱点了点头，若无其事地从烧红了脸的沈未晓身边走过。

    “姐！你别乱想，我也不知道为什么会有这个～店家说是全套一十五本，全买的话半价！所以我才买了的……”

    师萱意味深长地放下门把手上的手，赞赏地点了点头，“嗯，我知道了，我家宝宝这是有探索精神，祝你看得懂文言文。”沈未晓没抓住门，眼见师萱要关门了，连忙上前一步。

    师萱推手上前，五根细白的手指在沈未晓眼前晃了晃，“亲爱的，一个星期七天，剩下的三天，你不许再靠近我的床，我怕。”

 ☆、第53章 20161030

    陆川静静地看着女儿，目光由恼怒渐渐恢复平和，他知道妻子的过世是女儿永远的心结，不得不承认当初的悔恨和背痛早已在这些年的沉浮中趋于理智。

    可是，谁又真的能放下呢？

    “好好休息，我下午再来看你。”

    陆川略显苍老的背影让宁瑶有些心酸，这个男人也曾经是她的长辈，他沉稳温柔是个好父亲，却总是理智的不近人情。

    宁瑶等到陆川走远才慢慢进门，陆光负眼角红红的，看到她的一瞬间很迟疑，“你看到了？”

    “你还疼吗？”宁瑶答非所问，她想，女神现在肯定很难过，可是她并不想说太多安慰的话。我们家女神那么厉害，那么坚强，怎么会轻而易举被悲伤打败呢？

    可是，下一秒……

    宁瑶却看到陆光负的眼角流出一滴眼泪，她哭了，毫不掩饰地露出哀伤的神色，突然就背过身，“对不起……”

    对不起，让你看到我软弱的样子。

    “阿淼。”

    宁瑶这才发现，那个小时候让她引以为傲的，现在依旧引以为傲的姐姐，亦或是无所不能的女神，竟然如此陌生。

    她也有脆弱不安的情绪，也会默默流眼泪。

    林凌出现的时候，宁瑶下意识就站起来挡在了陆光负的身前，她就像一只受惊的小兔子，虽然浑身发抖却仍旧脚踏实地迎接着敌人，“你怎么来了？”

    宁瑶感觉自己过分紧张了，其实站在同学的立场，朋友间过来探望其实很正常啊，她有点失落，也不知道自己在纠结什么，直到丹邱的声音从林凌身后响起，她才慢慢放松。

    丹邱是第一次正式看到宁瑶，宁瑶和谢t给人的感觉太像了，尤其是那一双好看的眼睛，像是蕴含着温柔的月光，看到她整个人都觉得舒服而安心。

    “你就是宁瑶？”丹邱侧过脑袋看向背着身的陆光负，虽然不知道之前发生了什么，却还是很讲信用地抛给宁瑶一个眼神，道：“方便出来说几句话吗？”

    宁瑶知道丹邱是女神的好朋友，虽然没有很排斥，但还是有点担心地看向陆光负，她的肩膀已经不再发抖，安静地躺在那里。明知丹邱是故意支走自己，她还是点了点头，跟着丹邱走了出去。

    林凌原地站了很久，陆光负才慢慢开口，“谢谢你来看我，但是我不希望以后再有人伤害到她。”

    “我……”林凌似乎在想什么，吞吞吐吐地往前挪了几步，这才发现陆光负的眼圈红红的。她有点惭愧地低下头，自顾自地说，“你知道的，我一直都很喜欢的，喜欢到得不到就觉得不甘心。可能连我自己都没察觉，我的喜欢只是为了一种因得到而得到的成就感。”

    她的声音有点颤抖，突如其来的放手让陆光负也有些讶异。只有林凌清楚地知道，当布景板砸下来的那一瞬间，她没有担心陆光负的安全，而是在……庆幸。

    庆幸，此时此刻正在表演的，不是自己。

    宁瑶不顾一切冲上去的时候，周围的人都被吓到了，很多人都报以“傻子”“疯了”的称谓。是啊，那种混乱的情况，是个正常人都知道先保护自己吧？

    那可是，人的本能啊。

    她的眼底湿润，没有抬起头看着陆光负，也没有真的把这些话说出来。其实，她心里还是很喜欢眼前这个看似近在咫尺，却看都看不透的女孩子，只不过有了比较她才知道喜欢，却不是爱。

    林凌做不到像宁瑶那样，她也不敢。

    “所以说啊，陆光负你才是对的。”林凌勉强挤出一丝笑容，“我们还是做朋友比较好。”

    陆光负没有说话，微微点了点头，“谢谢你。”

    宁瑶听完丹邱的一番话之后，再也没忍住，蹲在外面无声地哭了起来，走廊上淡淡的消毒水味让她距离那段过去更加接近。

    陆光负是那种骨子里很自卑怯懦的人，所以她才想表现的比所有人都出色。宁瑶装作不经意地提起四年前的那场事故，丹邱的神情突然就变得诧异起来，“她跟你说的？”

    “嗯，那场事故让她失去了生命里最重要的两个人。”丹邱沉重地回忆，“她小时候得过一场重病，身上脸上起了那种会传染的疹子。整整一年多，她没有朋友，也极其反感和人说话。谢t刚去世的时候，她就像回到了小时候孤僻自闭的那种状态，拒绝一切好意，整个世界都是灰色的。”

    她不想伤害别人，我不想再被伤害。

    “嗯。”宁瑶记得，她第一次和陆光负见面就是那样的场景，很多小朋友一起玩沙包，只有她裹得严严实实的，虽然站的很远却一直望着她们。

    小伙伴都说，“她有传染病，别去理她。”

    其实那只不过是寻常的病毒感染，可是很多同龄的孩子都不愿意接近她，甚至排斥她用过的东西，碰过的玩具。

    “宁瑶，我很高兴你能走近她的生活。”丹邱很感慨又显得很兴奋，“没想到真的有一个人能让她放下过去，有时候我都会想，如果这一辈她都遇不到那个对的人，那多浪费啊！这么好的姑娘。”

    宁瑶却开心不起来，她突然抬起头，看着丹邱，竭力控制自己的情绪，“她那个时候，很难过吧？”

    丹邱顿了一下，突然背过身不再说话。

    陆光负坐在床上，窗外的风吹得杨树叶子莎莎莎地响，像下雨似的。

    护士过来换了药，隔壁病床上的老人家办好了出院手续，可是宁瑶还是没回来。

    十月份过的似乎特别快，转眼就到了月末。陆光负突如其来的不安也被应证了，宁瑶是哭着跑进来的，正如那天晚上，她哭着在黑夜里敲开她的门。

    心疼吗。

    宁瑶瞪着陆光负，掷地有声：“你能为了我能毁掉你的嗓子，为什么就不能为了我好好活下来？”

    “都过去了。”

    “那如果你当时救不回来呢？”宁瑶哭的声调都变了，抽抽噎噎地走到陆光负的身边，一字一句地问，“你怎么能这么对自己呢。”

    陆光负每听她说一句，心里柔软几分，她害怕面对宁瑶的质问，她害怕最脆弱的一面被宁瑶发现。

    说好的要永远保护她啊，可是最危险的时候却是她救了自己。

    “是啊，如果没有这副嗓子可能我们之间最后一点回忆也没了。”陆光负若有所思地想，她那时候是怎样的心情，才想毁掉自己的喉咙，才会那么想跟着妈妈和tt呢？

    唔，她居然想不起来了。

    宁瑶弱不经风的身影在眼前闪烁，陆光负昏迷之前最后听到的还是宁瑶的哭声。

    十月底的H城气温已经降到了零下，宁瑶做在寝室里看着老二和老四一起偷偷煮火锅。

    “瑶瑶你已经好几天都住在寝室了，你们家女神没下通缉令啊？”

    “就是，你看你这两天回来这么早，搞得我们都有点不习惯。”

    宁瑶也笑眯眯地蹲过来，夹起几块土豆扔到锅里，“你们偷偷用大功率，小心我去阿姨那投诉你们！”

    老四吐了吐舌头，“老三你就知道吓人！”

    嗵嗵嗵――

    老四还以为是老五回来了，赶紧跑去开门，结果竟然是宿管阿姨，“啊～阿姨您怎么来了！”老四挡在门口，丁小煜迅速收锅，然而这一切还是悲剧(iωi`)  。

    “宿舍楼禁止用大功率，这个是谁的？”

    在宿管阿姨的催促逼问之下，老四默默认错，但是低声下语也无法阻止宿管阿姨让她“写检讨”上交系主任的最终结果。

    “好倒霉啊，他们都用就我被抓住了！检讨！居然还要交系主任和辅导员签字？！雾草气死了！！”宁瑶陪着老四交检讨，路过陆光负住的小区才抬起头，淡淡地答应了一声。

    老四蹑手蹑脚地走近办公室门口，深深地吸了一口气，“老三你在外面等我，要是我们还活着出来给你买糖吃哈～”

    路早早进去之后，宁瑶就讷讷地走下了楼，台阶一级级下来到一楼得最后一阶，突然看到一墨绿色小皮靴。

    她抬头迎上对方还有些苍白的面庞，还记得穿越过来之后第一次在图书馆看到陆光负，她也是这样憔悴苍白的模样。

    “你到底要躲我到什么时候？”

    陆光负淡淡地问她，声音冷的像玻璃碎掉。

    宁瑶怔怔地望着她，眼睛有点发涩。

    “我没有躲你。”

    陆光负的目光有一丝不忍，语气急切，像是质问，“那你就是在怪我？”

    宁瑶咬住嘴唇，心里难受极了。

    怎么可能不怪？明明生命那么重要！哪怕是亲爱的人不在了，也不该任意糟蹋，更何况是她用生命保护的人？

    她没办法想象丹邱说的，家人发现陆光负的时候她已经疼得晕倒过去，医生说她喉咙被钝器挫伤，伤口感染发烧，要不是发现的及时，可能就抢救不过来了。

    宁瑶的眼泪不停的掉，视线完全模糊了，手指小心翼翼地伸向陆光负的脸，目光落在她的喉咙，“……很疼吧。”

    陆光负一把握住宁瑶的手，立刻抱进怀里。

    大概是是这样的拥抱来的太突然，竟让她有种恍若隔世的感觉。

    “我知道你心疼我，我这不是好好的吗？最苦的时候都熬过来了，现在不要再推开我好吗。”

    路早早挨完训出来，默默哀叹，要不是因为那口锅是凌歌的，她才懒得要回来。说起来，阿姨连锅都端了，肯定把刚煮好的菜都吃了，她的肉m(._.)m

    唉？老三在干嘛？

    路早早趴在楼梯口看了半天，突然意识到这两只抱在一起简直是阻断了她的唯一出路，泪目。

 ☆、第54章 20161039

    即使是错过了第二次彩排，宁瑶这一组的节目仍旧进入了最后正式表演的名单。大概是陆光负伤还没好全都在“战斗”让剧组成员倍受鼓舞，表演当天所有人都发挥的很好。

    一年一度的校园文化节已经完美谢幕，而陆光负和宁瑶也成了校内最新八卦的主角。

    白雪公主最终以全院系第二的成绩被院长授奖，宁瑶抱着手机循环了一整天，翻滚在床上开心极了，“我们班的人真给力，从前天刷到今天还在宣传，我看我们的视频播放量比第一名还要高。”

    陆光负正在叠衣服，寒冬来的太突然，再不加衣服铁定冻成狗，听到宁瑶这么兴奋，淡淡地嗯了一声继续跪在床上叠衣服。

    宁瑶：“你怎么半点反应都木有？”

    “第一名是我们班的，你想我说什么。”

    陆光负接着叹气，“你们剧组就是演技不足，颜值来凑，不然怎么可能轻轻松松拿了第二？那0.25分一定是评委徇私。”

    宁瑶不服气地坐起身爬到陆光负的身侧，意犹未尽地念叨，“说的也对，我演技不够，我女朋友的颜值来凑。”

    “谁是你女朋友？”

    宁瑶甜甜地发笑：“我女朋友啊是大神，她叫归墟不误！你认识她吗！”

    “不认识。”

    “不认识就好，我还怕你跟我抢她呢！”

    宁瑶一副沉迷美色不能自拔的表情，惹得陆光负抛了一个白眼，衣服已经叠好放到了床头柜里，她站起来伸了伸懒腰，看向窗外正经道：“我前几天看到你舅舅在我家做客，是和我爸在谈事，而且看上去不是很顺利。”

    宁瑶直起腰，下意识道：“是什么事情？很严重吗？”

    “小孩子不要多问。”陆光负转过身把宁瑶摁到床上，狡猾地笑道：“大不了，让你舅舅把你卖到我们家，到时候咱们成了一家人，还会有什么谈不拢吗？”

    宁瑶瘪瘪嘴，故意不去看她。

    这个人太狡猾了，总是能让她在言语上吃亏，所以最好的反抗就是沉默，这一点她从了解之后就屡试不爽。

    “唉……你和伯父……是不是和好了呀？”

    陆光负道：“我还没准备好。”

    宁瑶有点失落地低下头继续看手机。

    “你快点起床换衣服，我们出去逛街。”陆光负推了推宁瑶，后者抱着手机裹在被子里缩成一团，嘟囔着外面太冷不要出去。

    陆光负皱了皱眉头，从衣柜拿出毛衣和羽绒服扔到床边，宁瑶缩着脑袋扭扭捏捏到最后，还是被女神抓着脖子拎了起来，“给你一分钟，赶紧穿好，不然我就录视频发到网上。”

    说着，陆光负摇了摇刚刚从枕头边捞起来的手机，上面是宁瑶的微博界面，她得意地转过手机，目光落在宁瑶的微博上突然不笑了。

    宁瑶的微博主页好多抽奖的内容，几乎都是关于CV倾世歌会的信息，陆光负目光凝滞在屏幕上，嘴里疑惑道：“你怎么转这么多？”

    “哎呀！”宁瑶着急抢回手机，有点委屈地挪回被窝里，“我就随便转转，说不定运气好就中了呢？”

    陆光负大概知道了宁瑶的意图，有点小感动，可是嘴里还是笑话，“这个概率多低啊？你申请十个小号，转十几次也不见得会中，你四不四傻？”

    “怎么会？”宁瑶无辜地把手机抱起来，不甘心地看了看自己寥寥无几的消息，“总会有点机率的啊！我之前转发锦鲤就准过，转发绿站官博，参加活动也赢过奖励，反正我就试试而已，万一我走运了呢？”

    陆光负拿起自己手机刷了好多遍，终于确定地问，“那你转发那些东西，为什么把我屏蔽了？”

    宁瑶灵机一动，赶紧解释，“哪有！这种东西就是刷屏□□，我把熟人都屏蔽了的，嘿嘿。”

    看宁瑶不停地抖机灵，陆光负也不忍心真的拆穿她，“你要是想去，我带你进去逛逛？”

    “啊？你能拿到票呀！”

    意识到说漏嘴，宁瑶赶紧敷衍过去，“那好呀！你带我进去呗～我还没听过歌会呢，听说特别热闹。而且倾世大大很少开私人歌会的，我也可以蹭蹭大神的喜气～”

    陆光负没有接话，反而一把将宁瑶拉了出来，两三下给她换了衣服，又是哄又是骗才让这只活宝出门。

    因为天气太冷，宁瑶死活不让陆光负骑车，两个人裹得严严实实地往公交站走去，走着走着，宁瑶突然就想起上次老四向她问的话，连忙道，“对了，为什么你会和凌歌认识啊？老四总说我们俩坑了她一辈子啥的～”

    陆光负微微张嘴，密密的睫毛在眼睑处投下淡淡的阴影，“在酒吧认识的。”

    没想到女神这种乖乖女会经常混迹酒吧，宁瑶默默揉捏着手指，心想：一定是当初失去亲人，太过悲伤，女神她才堕落了。

    “tt，你在想什么？”

    陆光负突然停住脚步，宁瑶没注意就撞到了她的肩头，女神的目光突然变得特别温柔暧昧，她有点不好意思。

    “上次你来的那家酒吧，是H城最大的高级les交友酒吧，出入的基本上都是家境还算不错的年轻女孩，我是在那认识的凌歌。差不多……只要是这个圈子里的，多多少少都会知道这样的场所。说好听点，就是社交交友，直白点……很多想要一步登天的女孩子都会选择在这里钓鱼。”

    陆光负说的很直接，宁瑶听得脸红扑扑的。

    女神属于那种很久之前就跟家里出柜的，而她因为是孤儿，没什么负担，当然也没有朋友。因此，圈子这类东西她的确不是很熟悉。

    很久之前，还是谢t的时候，她有陆光负就足够了；现在她是宁瑶，也还有陆光负陪着。

    再怎么也不会去出入，那样觥筹交错的场所。

    “我跟你说这些，不是想让你去玩。”陆光负微微眯眼，语气特别耐心轻缓，“你只要别乱跑，也别招惹什么角色就行。”

    宁瑶连连点头，“怎么会？有你在呢，我去那干嘛！”

    然而很快，这句话就被宁瑶忘到了脚后跟。

    周三上完课，宁瑶到寝室找课本，路上就碰到了林凌。虽然知道林凌根本对她够不成威胁，可宁瑶看到情敌，还是分分钟要炸毛。

    林凌正在隔壁寝室等顾媛媛出门，楼道本来就很窄，两个人擦肩而过的一瞬间战火一触即发。

    “等一下！”

    陆光负刚爬上楼梯，就看到林凌和宁瑶剑拔弩张的样子，她连忙喊了一句，“你跑那么快干嘛？不是说一起过来。”

    林凌看到陆光负过来，眸光一暗若无其事似的退进了寝室，正好顾媛媛拉着箱子往外走，嘴里还在说，“刚刚一整箱，待会捐完我们再去逛个街，正好！”

    她的目光迎上陆光负，顿时就少了几分笑意，下意识回头看了眼学委，颇有些冷嘲热讽，“哟，这不是陆光负吗？貌似你们系的寝室不在我们这栋楼吧？”

    宁瑶顺口冷笑：“又不是来找你的，真是多嘴！”

    她大大方方拉着陆光负的手走进寝室，丁小煜和老四两个人在寝室里，把外面的动静听得一清二楚，看到宁瑶关门的一瞬间重重地呼出一口气，暗爽的小表情亮瞎眼，就有点使坏地扬了扬眉头，作了一个鄙视的手势。

    陆光负静静地站在门口，审视着宁瑶萌系的床铺，终于明白她为什么坚持要把床搞得那么花不溜湫。

    宁瑶正在书柜找书，陆光负在床上坐了一会就伸手在床底拉出一个粉色的大箱子。

    老四偷偷瞄了一眼，陆光负轻声道：“你们老二的？”

    丁小煜听到自己的名字立刻摘下耳机俯下身，看到那只粉色粘着小圆贴纸的箱子，很有眼色地连连摇头，“是你家瑶瑶的。”

    宁瑶从最底层抽出平面设计的教科书，累的呼了一口气，前段时间答应了一个小学弟借给他大二平面的课本，一直都没时间过来拿。正好今天没事，就回寝室找找。

    她扶着柜子从凳子上跳下来，扭过头就看到陆光负把她的铺盖整整齐齐地叠好卷了起来，而她的箱子里已经放满了一些暂时不穿的衣服和床头放着的玩偶。

    “哎呀！你记错了，我我……没说要带这些啊！”宁瑶赶紧跟陆光负解释，女神你真是白费力气啊，我只是需要几本书而已==

    陆光负头也没抬，三下五除二地把宁瑶的床铺清空了，然后才缓缓站起身拍了拍衣襟，道：“没错。”

    宁瑶疑惑不解地看着自己的行李，再看看女神一脸善解人意，脸上的表情瞬间复杂起来，“……不用了吧！”

    “每次都要两头跑，不如这次搬干净点。”陆光负不容置疑地往外走，宁瑶看了眼自己冷冰冰的床板，完全无视两位室友惊恐的表情，跟着女神的尾巴跑了出去。

    陆光负扛着大箱子一路很惬意，宁瑶心想，女神该不会从一开始就是打这个主意吧？怪不得说什么都要跟着过来。

    “待会回去，你也给我画一个。”

    女神突然开腔，眼睛看向别处，神情好像有点淡淡的忧桑。

    “什么啊？”宁瑶哈巴狗似的跟着，没理解陆光负的意思，直到她慢慢停下来目光扫过宁瑶一脸纯洁的笑容，微微一笑问道：“丁小煜和路早早床头的画是你的大作吧？我也要。”

    宁瑶闻言，瞬间羞赧地低下了头，陆光负以为她是不好意思了，因此依旧转过身慢慢往前走，只有宁瑶自己跟在后面偷偷傻乐。

    原来……女神竟然吃醋了，好开森()

    “其实……”

    陆光负停下脚步。

    宁瑶道：“在我还没来到这里的时候，我就已经给你画过画了。”

    作者有话要说：　　感谢我不是面瘫的地雷～莫方抱紧我的地雷～么么哒～晚安，还有还有营养液～万分感谢{{|└(>o< )┘|}}

 ☆、第55章 20161101

    即使是时空也无法阻挠两个相爱的人。

    这是扶珀最后一幕旁白的台词，而此时此刻陆光负却是感同身受，她趁着宁瑶睡着默默跑去换了微博头像，因为《扶珀》的发布让她又着实火了一把，最近各种新剧邀约数都数不过来，大概是因为接的两个剧都是同一类型的百合，所以很多百合剧组策划都来私敲，要是换了以前，她一定看都不会看，可是现在捧着手机一一回复的陆光负是如此可爱。

    因为怕影响宁瑶，她还特意把光线调到了最暗。

    宁瑶一觉睡醒看到陆光负还没睁眼，就赶紧跑下床洗漱。她昨晚睡得特别早，为的就是早点起来给女神制造惊喜，为了能亲手给女神做一顿无比温馨的早餐，她可是特意请教了石微，又下载了APP自学了一阵子，虽然第一次实践有点手忙脚乱，但是很快健康营养早餐就被宁大厨摆弄好了。

    记得之前丁小煜说过，谈恋爱的话情趣还是很要紧的，所以她特意装饰了一下美食的外观，美美哒收拾整齐就等回头喊女神起床。

    宁瑶认真专注地忙碌，陆光负慵懒地斜倚在门口，慵懒地打了个哈欠，嘴角露出一丝微笑。

    宁瑶端着粥点摆放好，回头看到陆光负还在睡，立刻兴高采烈地蹭到床头，她把手刚搭到陆光负的肩头，就被某人扯了过去，完完整整地落到怀里。

    “诶……你醒了呀？”

    陆光负眼底散发着宠爱，无限温柔，“这么香，哪里还睡得着？”

    “嘿嘿，是吧？我就知道你会喜欢的！你快点起床吧>o<趁热赶紧吃。”宁瑶害羞地笑了起来，缩着手拉了拉女神的袖子。

    女神伸手搂住宁瑶的腰，迎着她的内心轻轻一吻，看着她却纹丝不动，宁瑶忍不住提醒，“凉了不好吃，先起床吧？”

    “吃什么？”

    陆光负微微收颔，有点挑逗地掏出手指挑起宁瑶的下巴，宁瑶感觉自己的心跳快要停止了，胡乱看向别处，语无伦次地扭捏道：“胡说什么……”

    “你这个小脑袋，都在想什么？”

    陆光负说完这句话就利落地起床了，宁瑶留恋着身上的温度，也迅速落座。

    女神吃饭的样子实在是太可爱了，宁瑶忍不住偷偷拍了一张，因为是逆着光所以只拍出了大概的轮廓，但是就这张看不清脸的照片都美腻到不行。

    “吃饭的时候不许玩手机。”

    宁瑶老老实实地收起手机，偷偷瞄了眼女神的脸色，低下头把手机放在大腿上发了一条微博。

    瑶光宝宝最蠢爱：能和最爱的人在一起，就连黑暗也能驱逐。图片/

    她发完状态就开始乖乖抬起头吃饭，陆光负吃饭很快，不一会就吃完了，而且也没发表任何意见，这一点让宁瑶有点丧气，“那个……今天的饭是我自己做的啊。”

    “我知道啊。”陆光负洗完手就坐在桌前启动电脑，留下一大桌子的碗筷和宁瑶为伴。

    宁瑶委屈地放下筷子，伸手拿了最后一个紫薯黄米包，愤愤地咬了一口，“你都不打算夸奖我一下吗？”

    陆光负鼠标顿了顿，回过头看向宁瑶，仿佛反应太迟钝似的笑了一下，“夸奖你。”

    宁瑶彻底放弃了，女神的脑回路她不懂，好心塞。

    她吃完早餐认命地端碗洗盘子，忙完回到卧室去发现女神压根不在，她四处走动了一下，却发现她在阳台上打电话。

    宁瑶默默走进来，路过陆光负的电脑，正好看到她刚刚发布的一条微博，配图竟然是自己的一个侧脸，头发挡着也看不五官，但是如果是熟人还是能看出是谁。

    归墟不误：你驱赶我的黑暗，也往我心投了剧毒。图片/

    她们用的都是剧本里的台词，可是配的都是彼此的照片，宁瑶心里一暖，刚刚的失落霎那间消散。

    “刚刚给我徒儿打了个电话，她问我啥时候带你见“亲友”。”陆光负从背后抱住宁瑶，猝不及防地吻了一下她的脸颊，宁瑶心跳加速，半晌才轻声抱怨，“你真无赖，什么时候偷拍了我？”

    陆光负的目光落在电脑屏幕，温柔地掰过宁瑶的肩膀，她含羞带笑的眼睛睁得大大的，“这么好的女朋友，我恨不得向全世界宣誓我的主权，这样以后有人欺负你，我就可以名正言顺的打回去了。”

    “那要是不名正言顺，你就不管我了吗？”

    陆光负搂住宁瑶的肩头，略一沉思，“看来你是在怨我不给你名分了。”

    宁瑶脸唰的一红，她到现在都还没跟舅舅舅妈坦白，哪有资格要求陆光负做什么呢？

    周六早上的时光就在这甜腻腻的氛围里消逝，中午陆光负去图书馆办手续上交钥匙，宁瑶就开始躺在床上在二次元浪。

    作为春眠不觉晓的读者群群主，宁瑶在近期为作者大大被黑洗刷冤屈做出了一点点贡献，因此在群里很受欢迎。

    读者群有人提议大家集体面基，宁瑶作为吃瓜群众当然是静观其变，管理员老大之前带领成员为大大净化主页，和宁瑶结下了深厚的友谊，因此就直接艾特宁瑶。

    管理员老大：@蓝眼兔子萌萌哒  兔子你坐标哪里啊？要不要一起来？

    蓝眼兔子萌萌哒：我还没毕业呢=.=  跑不出来

    管理员老大：啊呸～你们肿么都没毕业～显得人家好老(Д)

    无不生萱：春眠也没毕业呢～

    蓝眼兔子萌萌哒：嚯～大大还在上大学吗？

    无不生萱：和兔子一样，都是大三哦(-ω-`)

    蓝眼兔子萌萌哒：咦～你肿么知道我大三！！？

    无不生萱：>ω<我还知道兔子你是我狮虎的女朋友哦

    蓝眼兔子萌萌哒：WC，要不要这么光明正大的扒马甲！！！

    宁瑶看无不生萱对自己的资料了如指掌的样子，赶紧转移阵地私聊。

    蓝眼兔子萌萌哒：小萱萱～～～

    无不生萱：呸！不许这么喊我！好恶心

    蓝眼兔子萌萌哒：那你们家小春眠都怎么喊你的～白眼/

    无不生萱：喊姐姐

    蓝眼兔子萌萌哒：噗

    蓝眼兔子萌萌哒：233333333

    无不生萱：你……是叫宁瑶对吧？

    无不生萱：微博是美工瑶光

    无不生萱：哦……听说你西皮是归墟不误

    无不生萱：如果我告诉我狮虎，说这些都是你跟我透露的……哎呀，不知道狮虎那个脾气会做出什么事情呢

    蓝眼兔子萌萌哒：……

    蓝眼兔子萌萌哒：……

    蓝眼兔子萌萌哒：好口怕()你到底要干嘛

    蓝眼兔子萌萌哒：我可是你家春眠的恩人啊……你肿么能这么对我！！  咬手帕/

    无不生萱：所以……我不是没说吗。

    蓝眼兔子萌萌哒：所以……你想怎样……

    无不生萱：咳咳，这么说归墟不误，真的是你西皮我狮虎陆光负咯？她真的是个女的啊！？

    蓝眼兔子萌萌哒：白眼/100000+

    蓝眼兔子萌萌哒：女神超美的好嘛！你到底怎么知道这些的？

    无不生萱：你想知道啊？

    蓝眼兔子萌萌哒：嗯嗯嗯！！！

    无不生萱：发红包。

    蓝眼兔子萌萌哒：……

    蓝眼兔子萌萌哒：你够了！啊摔(ノ=Д=)ノ┻━┻

    无不生萱：无所畏惧

    蓝眼兔子萌萌哒：红包/

    无不生萱：duang  你贿赂我  已截图

    蓝眼兔子萌萌哒：……

    蓝眼兔子萌萌哒：大神你饶了我吧我错了我不问了

    无不生萱：不嘛我要告诉你呀  不然怎么对得起你告诉我狮虎的秘密呢T_T

    蓝眼兔子萌萌哒：……

    无不生萱：上次光负的胸跟我……探讨人生……不小心透露的

    蓝眼兔子萌萌哒：这个坑货到底都干了森么

    无不生萱：她是想让我帮忙问问春眠，认不认识韦氏这个作者～打听了点情况。

    蓝眼兔子萌萌哒：韦氏？《扶珀》的作者？

    无不生萱：怎么？你不知道？光负没告诉你？

    蓝眼兔子萌萌哒：什么……

    宁瑶突然觉得自己被与世隔绝了，肿么一问三不知。

    无不生萱：韦氏是你室友啊π_π

    “啊！”宁瑶忍不住惊呼出来，什么鬼？怎么回事？我室友？老大老二老四！还是老五……

    好可怕，明早突然觉得整个寝室都是无间道，卧虎藏龙啊π_π

    无不生萱：原来你不知道，那我也不说了

    蓝眼兔子萌萌哒：……你说吧！

    无不生萱：想知道就问你家小嘘嘘呗 886小可爱

    宁瑶被老薛这句小嘘嘘小可爱给说的鸡皮疙瘩满地，最后还是忍不住问了一句，“群里说面基，你和我们家女神要见面了吗？”

    无不生萱：这么急不可耐地想见我？莫非是想另寻新欢？

    蓝眼兔子萌萌哒：……

    无不生萱：不过你放心我对你没兴趣，毕竟我已经有我们家阿晓了T_T

    蓝眼兔子萌萌哒：么么哒老薛你和我女神真的好像……

    无不生萱：毕竟有有其师必有其徒嘛

    无不生萱：对吧  师娘  微笑/

    师师娘……嘿嘿嘿……宁瑶感觉自己夭寿啊夭寿≥n≤

    陆光负出去回来就看到宁瑶一个人傻不拉几地瘫在家里发笑，好猥琐的样子，一时间竟不知说什么，半天才正经地道：“你今天是不是忘了什么事情？”

    “什么？”宁瑶还是乐呵呵地样子，简直不能再傻。

    陆光负轻轻咳嗽一声，远离宁瑶道：“都怪我，我好像忘记给你买药了。”

    宁瑶脑袋上冒出几道黑线，女神你的气质呢你的温柔呢？说好的相濡以沫风雨同舟呢为什么突然开启了互黑模式！！

    “我刚刚在图书馆楼下遇到林凌了，她买的糖葫芦，你吃吗？”陆光负扬了扬刚放下的牛皮纸袋，里面看起来就特别有食欲的糖葫芦毫无底线地勾-引她！

    宁瑶甩过脑袋，“哼，不吃！你也不许吃！”

    “那如果是我买的，你吃吗？”

    陆光负有点期待，有点狡猾，她不动声色地捣了捣宁瑶的胳膊，难得俏皮地说，“其实你不用太吃醋，毕竟我们家瑶瑶太优秀，她知难而退了呢。”

    作者有话要说：　　今天赶得急～估计有虫，么么哒我要撤了～晚安886

 ☆、第56章 如假包换

    宁瑶翻着白眼挪到一旁，女神总是这么糊弄自己，她才不要吃这颗糖衣炮弹，“我都没找你算账呢！你知道韦氏是我室友，居然都没告诉我，哼！说好的彼此信任呢？”

    这下轮到陆光负惊讶了，她没想到宁瑶居然也知道这件事，“你从哪里知道的？”她顿了顿才继续安抚宁瑶道：“也不是要故意瞒着你，只不过受人之托，忠人之事嘛，她不想让太多人知道当然是她的权利，我没道理到处说的啊。”

    什么呀，说得她好像蛮不讲理似的。

    宁瑶心里猜测这个人到底是谁，一面慢慢套陆光负的话，“我又不是别人，大家在一起住了这么久，什么事情没经历过？更何况又不是真的没发现，只不过是觉得那是她的隐私所以一直都没问出来而已。我也不是那种喜欢到处说闲话的人啊，你居然连我都不信，真心塞。”

    “不行，我要去找她，告诉她是你跟我说的，哼。”和老薛聊了那么久，宁瑶也学会了一招空手套白狼，她作势就要往外走，结果被陆光负一把揪住，“哎，你别去啊，你要是敢说我就把你东西全部都扔出去！”

    “怎么了？你害怕了啊？”

    陆光负瘪瘪嘴，有点不服气，“我可从不怕你，只不过怕你们老大笔杆子一挥，我就死无葬身之地，可惜我有颗文科的心，却是个理科女的命。”

    宁瑶的表情有那么两秒钟的僵硬，陆光负看在眼里心里偷偷笑了一下，小样还跟我玩小心机，你既然要面子不肯直接问我，那我只好这么明显的笨拙给你看咯。

    陆光负递给宁瑶手里的糖葫芦，漫不经心地说：“明天就是倾世的歌会，你记得一定要去看。”

    宁瑶一心沉浸在石薇就是韦氏的惊喜中，回想很多次老大都拉着帘子在床上熬夜打字就觉得自己没脑子，果然学霸寝室名不虚传啊，一个新闻责编处处挖新闻，一个宅女美工中抓圈混的风生水起，一个才不外露默默耕耘绿站新晋大神，哎呀呀，宁瑶突然觉得自己过得好精彩。

    陆光负见宁瑶又在发呆只好敲了敲她的脑门，“你到底要不要啊？”

    宁瑶傻乐着接过来，刚咬了一口就接着陆光负那会的话头，好奇地问：“你说林凌她真的放下了啊？”

    嗯呐，不然呢，陆光负无所谓地嗯了一声，“我又不是香饽饽，怎么可能让人爱不释手？”

    嘿嘿嘿，怎么会不让人爱不释手呢？宁瑶的目光飘过女神傲人的上围，嘻嘻地笑道：“那你现在就是宁瑶专用了，哪怕以后你老了我也要独霸主权！”

    小独食，陆光负弯着手指点了点宁瑶的额头，想起什么似的拿起手机给宁瑶发了一串数字，“明晚九点钟，搜这个频道，我在里面等你。”

    “你不跟我一起上吗？”宁瑶有点奇怪，两个人住在一起呢，为什么要分开上小浣熊。

    陆光负淡定解释：“我明天有点事情要回家，可能会上的晚一点。你要是等我的话，可是会错过很多东西的哦。”

    宁瑶这才妥协，“那好吧，我先上去等你~你要快点回来，不然我一个人多没意思啊！”

    “恩恩。”摸着宁瑶脑袋的陆光负格外惬意。

    中午宁大厨把自己关在厨房三个多小时，炒了一盘红烧茄子和千页豆腐，两个人吃完饭宁瑶才有时间上微薄。

    女神她居然换了头像，不可思议……

    要命的是丁小煜在评论区的一句话引发了一大串的咆哮。

    子曰毋宁：哎呦喂这不是某人的电脑桌面吗？怎么某人的女神竟然换成头像了，这是……公开了咩！！！！！！！！！！！！

    归墟大人的吻：啥？我看到了啥？告诉我这不是真的，寡人后宫万千转等归墟大人这一个，结果还被人捷足先登了？？无所谓惧/

    婷宜：噫，某人是谁？难道是江湖传言中的那位“公子扶苏”？

    大山的子孙乃：啥啊楼上说清楚点，到底在说谁呢？怎么好几个月没登微博，大大的微博画风如此奇异，难道是盗号了？

    徐俊江湖一碗青：@婷宜  难道你是说那位十陵大大吗？据说她们现实中也认识呢 == 好期待她们可以在一起

    互补姜丝：鬼扯啊，我心里的公子扶苏只有我们丹邱傻妈一个好吗？

    云起不碍：6666666看来傻妈终于沉迷爱河不能自拔了

    黑马甲1号：哎？不是据说这位傻妈非卿不许？傻妈你还记得我们的骆式大大吗？说好的不离不弃呢呵呵

    破壳而出的小泽泽：呸，楼上真不要脸，难道恋人里的一对过世了，另一个人就得陪着去？真够自私的，而且傻妈都沉寂四年了，遇到自己喜欢的又喜欢自己的在一起有什么不好？

    婷宜：火药味真重，我只看过红绫工作室的《扶珀》，刚刚才知道傻妈和丹邱大大也有一版，简直蠢死自己，先滚去虐耳朵，等会再说！！！！！

    互补姜丝：知情人说一句，那位十陵的脑残粉请滚远一点，经常看傻妈微博的人就知道，傻妈和瑶光才比较像情侣好吗？@子曰毋宁  亲你粗来，那个某人是不是瑶光啊！！求澄清，大大最不喜欢被人各种组西皮了！

    丁小煜完全没想到自己的一句话竟然招来这么多的吐槽，还是在陆光负的微博下面。

    结果更不怕事的出来了，比她还能闹腾。

    绿站韦氏：呵呵哒，一群不明真相的吃瓜群众不知道到底在自嗨什么，傻妈又不是供你们取乐的所谓的明星，人家有自己的私生活，你们既然喜欢自己的大大就应该专注作品远离生活，好吗？动不动就要人生攻击，累不累啊？

    黑马甲1号：擦，这不是那位专业抄袭，还打脸原著粉丝的作者吗？怎么你有本事请得动归墟不误给你澄清，你就敢在这大放厥词了吗？你以为你是谁，大家还不都一样，一张嘴一张一合巴拉巴拉！！装什么清高白莲花

    云起不碍：插一句，楼上的火药味未免太重了，这本来就是傻妈的私事，人家作者也没说错什么。表白傻妈，你和谁在一起都没关系啊，反正我喜欢的是你，么么哒，支持！！

    云静止于：支持，么么哒@云起不碍   亲爱的我来鸟

    云起不碍：么么哒  温柔摸头杀

    破壳而出的小泽泽：最新消息，可靠可靠超级可靠，据说瑶光和归墟傻妈才是真爱，那个十陵只不过是单向而已，这些药柜组合被证实啦！！！

    大山的子孙乃：真的假的？

    破壳而出的小泽泽：认识某中抓圈官博的管理，她亲口说的，据说她们还在一起参加过情侣活动呢，就在双十的时候！！！我还特意去看了微博，绝壁打脸真相，傻妈微博有瑶光的照片，好美腻的样子

    城岚的眸子：666这么说来我也想起来了，好像是什么秘史菌的微博

    罗罗布与：可是……那个瑶光不是据说和十陵关系很不好吗？

    恋恋不得煜：所以说，这才是真相啊，一定是傻妈和瑶光是一对，十陵插足未果所以才让瑶光炸毛了，啧啧啧，我好聪明

    黑马甲1号：楼上脑洞真清奇鉴定完毕

    子曰不宁：喂喂……我们瑶光怎么你了，你这么黑她@黑马甲1号  我就是现实中认识归墟不误怎么了？归墟傻妈和瑶光好得很，谢谢！！

    绿站韦氏：楼上 1

    好吧，就因为这么一句话，在陆光负的一张手绘图下引发混战是她的锅，丁小煜悔不当初，又觉得其实这样说开也好，但是转念又一想，她们自己的事情她们澄清就好，自己干嘛多嘴呢？又觉得特别后悔，因此赶紧给宁瑶飚了个电话，说完原委之后，她如呆贼羔羊般等待制裁，结果陆光负接过宁瑶的手机，只是淡淡地说了一句，“一直懒得理会，正好你帮我们两口子正名了，谢谢你。”

    果然女神还是高冷，丁小煜放下手机才继续看留言，目光锁定在韦氏的这条意味深长的评论上，半晌才怀疑地私敲她。

    太奇怪了，怎么韦氏好像也是一副很清楚事实真相的样子，难道是熟人。

    “喂，小煜我跟你说个事……”宁瑶没忍住还是偷偷拿起手机，本想告诉丁小煜韦氏就是石薇，结果被陆光负发现毫不留情地挂了，拖了回去。

    丁小煜看着突然被挂掉的手机，吐槽了句宁瑶神经，继续私聊韦氏。

    美工子曰：韦氏大大，刚刚在微博里，多谢你站在我这边哦。

    韦氏：不客气，丁小煜。

    美工子曰：？？？？！！！！！

    美工子曰：什么鬼？

    丁小煜看看自己的资料，再看看头像，再看看周围，突然有种见鬼的感觉。

    美工子曰：大大何方圣神！！！是人是鬼！！！

    石薇默默翻了个白眼，正好手机响了，看了眼又是赵孜熏有条不紊地转过身，继续敲键盘。

    韦氏：丁小煜，说你傻你是真傻，我们待在一个剧组这么久了，你竟然还不知道我是谁？

    韦氏：咳咳，宁瑶那个蠢货也不知道我是谁，啊哟，世人皆醉我独醒的生活好寂寞哦  ==

    寂寞个鬼哦，丁小煜苦笑不得，坐立难安：所以说，我的天，你到底是谁啊，你好好说话我好怕怕，我一个人在寝室挺尸呢 5555555

    韦氏：噗

    韦氏：小文艺，我是你们市委啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈

    丁小煜愣怔了一下，发出一声惊叹，“啥？”

    她手一抖，连忙打字：你是……是石薇…………………………

    美工子曰：？？？？？？？

    美工子曰：开什么玩笑！！

    石薇笑的颠三倒四，十分正经地回了一句：如假包换。

 ☆、第57章 韦氏石微

    韦氏的真实身份把丁小煜和宁瑶打的措手不及，他们俩不约而同地给石薇发了消息，鉴于公平公正公开，石薇给三个人建了个讨论组，就#宁瑶和归墟不误的传闻#绿站韦氏是条抄袭狗##瑶光和十陵到底谁是小三##石薇欺骗室友若干年#等问题展开了深刻交流。

    期间，韦氏表示自己行的端做得正，因为大家都没问所以才没说，宁瑶也对自己和陆光负的事□□无巨细的进行了坦白，而得知真相的丁小煜整个人从头到尾都是懵逼的，还是被回寝室取饭卡的老五惊吓到才回过神。

    寝室小四只的秘密彼此交缠，除了老五之外好像大家都有剪不断理还乱的联系。老五本身就比较文静，除了和男朋友在一起，其实住寝室的时间也不多，丝毫没有发现其他几个人的变化。

    第二天倾世的歌会，宁瑶本来想喊着石薇和丁小煜一起去，结果听这两个人说完，她才知道原来倾世大大竟然辣么流弊，她以前是从来都不关注影视剧幕后人员的，因为从丁小煜这边了解到一点，她随便搜了几个电视剧，果然很多当红女明星都是倾世大大配的音，啊啊啊崇拜之情油然而生啊！

    “所以，你家女神好厉害啊居然能搞到倾世的歌会入场券，我可是听说倾世已经有一两年公开表示不接受任何形式的歌会邀请，也不会举行粉丝歌会生日会了，要不是这次是倾世大大的处女作《至死靡她》的一周年，谁还能妄想能再次听到现场版的倾世唱歌啊！”

    宁瑶似懂非懂地点了点头，心想果然是女神神通广大，不知道这两张入场券是不是花了很多钱，哎呀，好熏疼。

    “那是不是特别贵啊？”

    “什么啊？你以为有钱就能买得到啊？”丁小煜说到这个显得异常激动，“我听说这次歌会倾世大大只邀请了比较亲密的姬友，其他的都是《至死靡她》官方邀请的几位CV，特邀嘉宾之类的。”

    “啊老三你真是身在福中不知福啊，你说会不会你家女神是双面娇娃，有好多身份，而其中一个就是倾世大大，奥吼吼吼吼！！！”

    宁瑶翻了个白眼，回瞪过去：老大你小说写多了吧……哎呦，我现在好怕怕我要去把你写的小说好好看一遍，看看你有木有把我写进去做人物原型啥的，23333

    石薇：本来就有啊，如欢不就是给你量身定做的么

    石薇：你不是也接了这个角色么，我前两天听说你的干音已经交了，啧啧啧，很是期待呢~~~

    丁小煜：我勒个擦……

    丁小煜：竟然这么快就把音交了，看来三傻这个角色演得很爽啊

    宁瑶：什么鬼啊，还不是我家女神自己效率高，拖着我一个星期就录好了，我们一个星期才pia一次戏，可是我们俩天天都在pia啊

    石薇：啥？

    丁小煜：hhhhhhh

    石薇：是pia戏还是pa戏，托腮看老三如何争辩

    宁瑶：咳咳……正经一点啦老大

    宁瑶急着转移话题，所以连忙问：对了老大，你和赵孜熏咋样了，肿么都木有动静

    石薇：哦

    宁瑶：这是什么语气？难道你们一直都没见面了吗？

    丁小煜：围观强势围观  啊啊 我要把老四也拉进来，老四那头绝对也很热闹，我听说她这两天正在背家规哈哈哈哈！！

    宁瑶：哈？什么……意思

    丁小煜：也没事，就是那个凌歌让老四寒假去她那边实习，结果老四一问三不知，凌歌嫌她不会打扮也不懂职场啥的，就带过去亲自教导了！！所以我已经在寝室一个人待了两天了啊！

    石薇：搜嘎

    系统提示：丁小煜邀请路早早加入群聊

    路早早：泥萌居然背着我搞小团伙！

    宁瑶：咳咳，是我们背着老五搞地下组织，毕竟……

    石薇：毕竟我们说出真相估计会吓到五宝宝那个纯情而乖巧的小姑娘

    路早早:噗……对了老大我今天好像看到有个人在和你打电话，在学校里！！

    石薇：嗯？

    路早早：就是挂了电话一直说你名字，一路往东区食堂去了

    宁瑶：什么情况？？？

    丁小煜：老四你耳朵真好，这个都能听清？你确定是老大吗？

    路早早：主要是她之前绕着我们东门转了好几圈，再加上她长得很漂亮啊，穿的也很有气质，所以……所以人家就多留心了一下下

    宁瑶：已截图，改天发给你们凌歌看看，这一只吃着碗里的看着锅里的小花心萝卜

    路早早：啊啊啊啊啊不要啊会被打死的，我的寒假实习报告还要靠凌歌呢嘤嘤嘤

    丁小煜：没出息

    宁瑶：哎？老大去哪儿了？

    路早早：不在吗老大老大？

    丁小煜：老大？？

    沉默三分钟之后。

    石薇：抱歉，有个蠢货在学校迷路了，我正在找人的路上，改天聊

    宁瑶;zezeze  了不得啊

    丁小煜：羊入虎口啊

    路早早：可是我觉得应该老大受一点才对……老大其实挺蔫的

    宁瑶：底层受吗？小心老大看到打死你

    路早早：做受有什么不好的吗…………我觉得…………还好吧……

    宁瑶：……

    丁小煜：单身狗看着你们，你们自便

    石薇离开之后，三个人又胡扯了一会，因为下午吃饭时间到了，宁瑶就被陆光负扯着出了门。学校附近的小吃真的是多啊，从撸串到鸡柳，麻辣烫到锅贴，宁瑶从头看到尾被女神拉进了一家沙县小吃，对没错就是沙县小吃…………

    宁瑶表示好无辜，难得出门约个会居然是到沙县小吃，类目。

    她还没类目完就被女神拉着往二楼走上去，眼前豁然开朗，沙县小吃的上面居然是一个美食城！！嗷嗷最爱吃的牛肉拉面，完全没有犹豫的必要性啊！宁瑶一头扑进拉面的柜台，无视女神吃惊的表情，指着菜单，果断道：“毛细！大碗再来一份小菜一个鸡蛋一碗奶酪！！！”

    陆光负的脸色有点奇怪，不是听说宁瑶比较喜欢吃川味小菜吗……难道转型了？

    “牛肉拉面啊？你不是不吃肉吗？”陆光负试图说服宁瑶，毕竟她从来都没请她吃过很体面的饭，上次是汤粉这才总不能是牛肉拉面吧？

    宁瑶摆摆手，显然没有当回事：“没事的，拉面里的肉没事的！！女神你快点啊，我要吃大碗的，还要鸡蛋，快点快后面还有人排队呢！”

    陆光负回头看看果然有很多人等着，只好赶紧付钱离开，本来是她请宁瑶结果变成了宁瑶拿着票据去拿饭，她坐在椅子上占位置。对面餐厅里的的麻辣小龙虾散发出诱人的香味。

    “啊，原来学校附近还有这么个地方啊？我竟然都不知道！”

    陆光负笑道：“你除了在学校吃，其他时间也都在家里，当然没到处溜达。”

    宁瑶把盘子里的碗推向陆光负，一面磕着鸡蛋一面说，“这么说你肯定很熟咯？那你以后去哪都带着我呗，好不好？”

    陆光负接过宁瑶剥好的鸡蛋，下意识就说：“那不如你明早陪我回家吧？”

    宁瑶没听清，特意倾斜着身子又问了一遍，“你刚刚说啥？”

    “我说，丑媳妇该见公婆啦。”

    宁瑶听清楚之后反而害羞起来，乖乖拿起筷子开始一声不吭的吃面。

    碗快见底的时候，陆光负突然听到宁瑶哼哼唧唧地问，“那我是不是还得买点酒啊烟啊什么的？我穿什么啊？万一你爸爸不喜欢我怎么办？”

    她亮晶晶的眼睛很慌乱，陆光负放下筷子握住她的手，“你要和我过，又不是我爸？你怕什么。明天你只要跟着我就行，其他的我来办。”

    “那怎么行……”

    陆光负笑得十分纯粹，“我教你一个方法，保管我爸爸会喜欢你，而且还会迫不及待地让我收了你。”

    “啊？有这种办法啊？”宁瑶好奇地眨巴着眼睛，“真的假的，你别骗我。”

    陆光负难得的正经，略一思索便审视着宁瑶道：“到时候你跟在我身后，好好地哭，最好哭的死去活来，楚楚可怜那种。要是哭累了，你就装晕，我负责把你抱到床上被窝里。然后我就跟我爸说，我不小心把你那啥了，我觉得我爸爸那么好面子又特别重道义的人，肯定怕你家里人闹起来，到时候他肯定让我对你负责任。”

    宁瑶听得一愣一愣的，觉得十分有道理的时候，陆光负突然噗嗤一声笑了起来，“傻丫头，你还真的当真了啊？”

    啊，这不是真的吗？我觉得很□□无缝啊==

    陆光负揉了把宁瑶的脑袋，笑着注视着她：“你真是好糊弄，这样怎么行？就算你演技好，我还心疼你眼睛疼呢。”

    “嘿嘿，这么久了你终于同意我演技好了？”

    陆光负道：“我们家tt本来就是影后，要不然怎么改写了这个剧本，又拐跑了我呢？”

    女神虽然说这句话的时候淡淡的，宁瑶却感觉心头如同被狠狠重击。

    原来女神一直都知道她穿越的这个世界，是一本书吗？

    不过这一切都不重要啦，宁瑶甜甜地笑着吃完最后一口面，抬头答应道：“那行，明天一大早我就跟你回家，顺便给小孩子上完最后一堂课。到了之后，一切都听你的，你让我做设么就做什么。恩……不过你也要跟我回家。”

    陆光负清浅一笑：“好的。”

    尘埃落定，宁瑶感觉心里踏实极了。第二天一早她就爬起来认真的洗漱打扮，拉着陆光负比了半天还是穿着平常的衣服出发了。

    陆光负家离学校特别近，两个人很快就到了门口，她跟在女神的身边，第一次以自己是陆光负女朋友的身份踏进这个门，突然觉得各种心慌。

    “别怕。”宁瑶感觉自己的手被女神握住，暖暖的，轻轻地点了点头继续往里走。

    作者有话要说：　　感谢小天使的地雷～么么哒～～

 ☆、第58章 完结

    陆川看着倔强的女儿，陆光负第一次主动联系他，在这个家里第一次两个人没那么剑拔弩张地坐在一起，虽然还是有隔阂，但是气氛明显比以前缓和不少。

    之前听骆姐说，阿淼带着女孩子在家里，他还有些惊讶，现在真人就在他家里，反而是他自己比较紧张。

    陆川内心有点绞痛，拼了大半辈子的家业，都是为了女儿能嫁得安稳，可是自家的女儿却最不省心，偏偏要针对他，就好像父女两个人天生就是仇敌。

    “陆淼，你真的要和我作对到底？”

    陆川习惯性地扶了扶眼镜，斯文的外表下内心焦躁不安，他知道陆光负这些年的心结，可是到底是不是无情根本不是靠肉眼能辨别的。

    这么久了，他身边并不缺投怀送抱的优秀女人，可是他从未有半点心思再婚。

    陆光负看着父亲，淡漠地扬起头，突然笑道：“我记得，淼字是妈妈亲自给我取的。”

    但是那年母亲去世之后，陆光负就倔强的改了名字。

    她说完这句话有点哽咽，垂着眼不知道在想什么，“如果我妈妈还在，她一定以我的幸福为先。”陆光负淡淡地说完这句话就有起身离开的趋势。

    宁瑶先在晓熠房间给他布置功课，她心不在焉的很厉害，一直望着陆光负那会进去的房间，越想越觉得自己应该和女神一起面对这一切。

    陆川见陆光负要离开，知道她绝不是给自己做样子，也知道这也许是她唯一一次与自己以父女的身份在一起好好说话，他有点动容，道：“你如果不是赌气，你带她过来，我亲自听她说说，你们非要在一起的理由。”

    陆光负没想到陆川会退步，真的。要不是想让宁瑶真正得到家里人的认可，她完全可以跳过这一步。

    “你和我说，一样。”

    陆光负目光咄咄逼人，含着一丝冷笑：“我爱的人哪怕是倾尽全力也会保护她，你觉得我是为了和你赌气？我何必用自己的幸福跟你较劲呢？你可能觉得我的幸福，这个家的幸福都不重要，可是在我心里，我爱的人的幸福，是比我还重要的。”

    你可以不同意，却决不能阻止我们。

    宁瑶走到门口，正好听到这句话。两张熟悉的面孔一个比一个冷，仿佛随时都能打起来，她抬起手，手有点抖，敲响了门。

    大概谁都没想到，陆川看到宁瑶的一瞬间见鬼似的站了起来，然后宁瑶就在惊魂未定中听到一句让她腿都抖了三抖的话。

    “谢t？”

    陆川定了定神，才抱歉似的摘下眼镜转向别处，再重新戴上。

    虽然陆光负知道宁瑶的确就是谢t，可是陆川这一声还是让她感到恐惧，陆川乍见宁瑶，脑袋里居然浮现起谢t出事那天早上的样子，他自觉有点失态。

    “你是……宁瑶？”

    宁瑶愣在原地，乖巧地答应，并问了一声好。

    陆川突如其来的沉默，让陆光负出奇地没底。

    宁瑶低低呼出一口气，心里百转千回涌现出数十种说服陆爸爸的老套说辞，然而下一秒陆光负却走近她，把她从屋子里拉了出去，拐到走廊的时候宁瑶才很不甘心地停下步子，“我们为什么要逃？如果他伯父一天不同意，我可以耗一天，一年不同意我可以等一年，我不想每次发生什么事情都是你自己在抗，我们……明明是说好要在一起的啊！”

    陆光负嘴唇微微颤抖，看了宁瑶良久，才意识到她心底的小妹妹其实早就有了自己的自尊心，“我只是不想你受委屈。”

    以后的路那么难走，宁瑶都没有怕过，可单单陆光负这么轻轻地一句话，她的眼眶骤然湿了。

    “其实只要和你在一起，能不能结婚并不重要的。”宁瑶湿着眼眶抱住陆光负，声音很小却很能打动人心，“我不想你因为这件事情在和爸爸闹僵，我也同样是他的女儿，更同样了解他。哪怕你的心肠是石头做的，意志再坚定，他也只会比你强硬十倍，百倍，他不是一直都是这样的人么……”

    陆光负静静地抱紧宁瑶，却不知道陆川远远地看着，眼睛也红红的。

    他从未想过，和陆光负会变成这样。四年前丢了女儿的幸福，四年后又在亲手葬送女儿的幸福。

    陆光负送宁瑶回到学校住的地方，自己又回了一趟家，从3点多一直把自己关在房间里，静静地坐着也不知道在想什么，更不知道该做什么。

    下午六点的时候，她还是拨通了陆川的电话。

    “爸爸，我还是想跟你谈谈……”

    tt说她不在乎，可是她不能不在乎。得不到家人的承认和祝福，让宁瑶和她名不正言不顺的在一起？她做不到。

    宁瑶知道陆光负一直都在生闷气，可是她不敢安慰也不敢说。可能她内心并不像嘴里说的那么豁达，可是女神的立场已经很难了，她不能再火上浇油。在房间待了一小会，宁瑶就背着书包打算回家看看舅妈，舅舅最近去D城出差，只有舅妈一个人在家。

    舅妈看到宁瑶回来，显得特别开心，不知道攒了多久的好吃的都摆了出来。

    宁瑶有些低沉，和舅妈坐了一会便开始说话，“舅妈，你还记得上次去OPIY料理遇到的我朋友嘛？就是那个声音很好听，还给我们免单的那个女孩子。”

    舅妈没怎么思索便笑道：“当然记得，就是那个陆氏的独生女儿。哎呦，那个女孩子可真是了不得，我上次听你舅舅提起，说这个女孩子很像她爸爸当年呢！”

    宁瑶听舅妈对陆光负印象不错，本来想趁热打铁，结果舅妈因为厨房里煮的汤滚了又跑进去了，她只好暂时歇了这个心思，在家混了一顿饭，和舅妈东扯西扯到七点半，宁瑶就说还有作业要回寝室写，结果舅妈死活不让走，非得让她在家呆着。

    宁瑶压根没跟舅妈说她已经搬出寝室了，这要是舅妈知道了，肯定会问为什么不回家。但是现在，宁瑶觉得是一个机会，她试探着问舅妈，“现在我们寝室的同学都搬出去住了，考研的话晚上熄灯太早了不方便。所以，舅妈我其实也搬出去和朋友一起住了，嗯……已经好久了……”

    “这样啊，奥呦这是啥事要专门说。”舅妈表示很理解地笑了起来，“你们年轻人都不喜欢在家里待着，你想和你朋友住就住呗，反正你自己攒钱交房租，我和你舅舅才懒得拘着你。”

    她顿了一下，突然抬头看着宁瑶，莫名地补充了一句，“……是男孩子吗？”

    宁瑶没忍住笑了出来，“舅妈~你真是……”

    舅妈很嫌弃地斜睨宁瑶，转眼又跑到房间把平板拿了出来，一面翻照片一面跟宁瑶科普，“现在的年轻人哦，真是还没我们这些老不死的开放咧。我有个姐妹她最近刚从国外回来，我跟你讲她跟我说，外国人真是好开放呢，两对小情侣大街上就卿卿我我的，还有什么两个男孩子的，两个女孩子的，哎呦真的是没眼看哦！”

    宁要瞪大眼珠子听舅妈说，只见她点开一个视频，“这个是我那个姐妹给我发的一个什么派对。”她盯着进度条直接拉到中间13分钟左右指着派对角落一个穿着性感的高挑女人，目光四处躲，但是却露出羡慕的笑容，“你看看她哦，都快五十岁的人了，活的跟二十岁似的，哎呀，真是羡慕死我们这群老姐妹了。”

    宁瑶默默听着，特别想把话题转到自己和陆光负的身上，但是看到舅妈这么欢欣又不忍心她被吓到，于是磨蹭磨蹭就到了七点五十，宁瑶还是鼓足了勇气说，“舅妈啊，你有没有特别要好的闺蜜啊”

    舅妈感觉青春要燃烧起来了，连忙说：“有啊，你万姨一个，刚刚那位纤姨是一个，我们年轻那会哎呦，简直就是学校的三支花~”

    “那舅妈啊，你当初如果没和我舅舅在一起，有没有想过和闺蜜在一起一辈子啊……”

    话还没说完，宁瑶就心虚起来了，然而舅妈却继续亢奋，“你这傻孩子，我们那会又不是你们现在，我们十七八岁的时候就订婚了，都是踏踏实实过日子，哪有不结婚的？”

    好吧，还以为舅妈是个老司姬，原来都是错觉啊……宁瑶默哀闭嘴。

    快八点的时候宁瑶终于忍不住了，很快就抛弃舅妈跑进房间上歪歪，频道号输进去就一直等着陆光负进来，可是马甲越来越多，她一直等到九点都没有看到女神进来，或者说进来了没打卡？宁瑶狐疑地盯着屏幕，倾世大大很准时出现，连着唱了三首原创的曲子，中途有剧组的特邀粉丝点了两首都是之前接的剧里的插曲或者ED，因为本来进场的人数就控制在五十左右，所以绿马甲点完歌之后，有个特别串歌，就是大家一起抢麦，歌词接龙那种。

    宁瑶看时间已经差不多了，已经没有人进来了，可是陆光负还没出现就给她发了个短信。

    倾世的第一句唱的是之前原创新曲《浮光掠影为君悲》的一句□□歌词，紧接着要接的是一个珀字，正好《扶珀》的ED里有一句：珀色卿卿剪影灰，她见陆光负还没来，突然就很想说出自己的心里话，等了三秒没人抢麦她就点了抢麦，直接唱道：珀色卿卿剪影灰，弦光郁将断，与卿长厮，共度坟台。

    因为开头本身是古风，倾世唱完之后宁瑶唱的也是古风，竟然……蜜汁和谐。不知道谁在下面发了一句：倾世大大你开了小号救场咩，结果就被复制粘贴了满屏幕，大家开始闹哄哄地打趣的时候，不知道谁突然又抢了麦，御姐声线0.7，唱的在场的观众都觉得有种不死不休的迫切感。

    倾世来了兴趣，直接说自己果然后继有人了23333然后就紧接着那人的高音唱了下去，在场的所有人不包括宁瑶都被倾世的高音征服了，简直完美嗷嗷嗷。宁瑶清楚地知道刚刚跟在她后面的人是谁，可是她开始没注意看上麦的昵称，听的时候又完全沉醉在里面，现在满目茫然，完全处于蒙逼状态。

    她特想在对话框喊一句，但是大家都在表达对倾世的爱意，她冒冒失失地喊女神似乎有点……嗯……砸场子的样子？

    她还在犹豫，手机突然震了一下，陆光负的短信过来了：听到了吗？

    宁瑶赶紧回：恩恩……听到了

    刚刚女神表白了好像，宁瑶羞羞哒的想，那句词是表白的意思吧

    反正她的那句是表白，嗷嗷嗷原来女神一直披着马甲在人群里，那她肯定也听到自己唱的了吧……啊第一次唱歌，还当这么多人，好羞涩=.=

    “你唱功比演技好。”

    宁瑶：~(@^_^@)~

    “背着我给人唱情歌。。”

    宁瑶：==不是……我以为你不在

    “所以还是背着……”

    宁瑶：我我我其实是想着女神唱的啊

    “tt，我告诉你一个好消息一个坏消息。”

    宁瑶完全没心思听倾世的歌会了，立刻回：先听坏的。

    “坏消息是我不能和你住在学校了。”

    宁瑶：“啊？”

    “好消息是我爸爸同意我们在一起了，而且打算最近和你舅舅谈谈。”

    宁瑶：“啊！”

    陆光负可能是觉得电话说不清楚，直接电话打了过来，“你听到没？”

    宁瑶结结巴巴不知道该说什么好，“可是……你为什么不能和我住在一起啊？我不想和你分开啊。”

    “傻丫头现在的分开是为了将来的重聚啊。”陆光负的语调突然柔软下来，感觉宁瑶有点失落，连忙又补充道：“再说了我只是回家住到毕业而已，等到毕业了我就有能力包-养你了。”

    “嘿嘿，霸道总裁爱上我么？”

    陆光负略一思索，好像目前的局面的确是这样。唉，虽然是放弃了自己喜欢的，但是只要能让陆川接受宁瑶，又有什么关系呢？

    “嗯，霸道总裁爱上你。”

    倾世歌会完美落幕，大多数人都只是惊艳于倾世的魅力和唱功，只有宁瑶和陆光负像是经历了一场短暂的仪式。

    宁瑶感觉陆光负一定是跟陆川承诺了什么，不然，以她的性格怎么会颠覆自己四年多的坚持和陆川重归于好？帮宁瑶把行李带回舅舅家放好，陆光负果然如承诺的周一那天就搬离了学校，舅妈看到宁瑶带同学回家本来还想留饭，结果发现这两个人古古怪怪的，也没多留催着宁瑶去送陆光负出门。

    大概这就是依依不舍的感觉吧，宁瑶挥了挥手看着陆光负往前走一步，她也跟着走一步，本来说多走一站两个人说说话的，结果送了一站两站，路程走了一半。

    两个人一个比一个沉默，又都不愿意先离开。

    “要不……你跟我回家住吧？”

    宁瑶欣喜地咬下嘴唇，“可以吗？”可是转念一想又觉得不太矜持，“啊……不用，我哪有那么矫情，很快就毕业了啊，到时候我们就能永远在一起了。”

    陆光负放下行李箱紧紧地抱住宁瑶，“回家之后可能会比较忙了，你要好好照顾自己，有人欺负你你就跟我说，要是想我了，我保证很快就到你的身边。”

    宁瑶闷声点头，心里说不出的失落，“那如果我舅舅不同意我们的事情，怎么办？”

    “这是他们长辈之间的事情了，我们不管。”陆光负翘起嘴角，狡黠的目光正对上宁瑶的眼睛，迅速地落下一个吻。

    “爱你。”

    宁瑶强忍住伤感，垫了垫脚，含糊不清地搂住陆光负的脖子，“我也爱你。”

    作者有话要说：　　打个小广告，新文《至死靡她》是写作者和读者，但是是正剧向，欢迎收藏么么哒~

    <font style=\"border-style: double;\" color=\"1E90FF\">《至死靡她》

    【最终小剧场】

    晋江老人：叮~~时间到了，你们该付违约金咯

    宁瑶：哈？到底是神马东东

    陆光负：tt别怕，有我在

    晋江老人：呸，小屁孩都怕啥，老人家最慈悲了

    宁瑶：所以……

    晋江老人：翻白眼/ 就是违约金啊

    晋江老人：过段时间我要自己穿到未来十年旅行，手头缺点……嗯~~你懂得==

    陆光负：你是说那个？

    宁瑶：？？？哪个？

    晋江老人：就是那个

    宁瑶：你们在说森么？？？？

    晋江老人：好了，就酱紫，我希望你们可以连续十天，每天给我一张三位数

    宁瑶;senme!!!!!!!

    陆光负：乖，你别问了，我怕你心疼

    陆光负：你确定你旅游，这样就够了？

    晋江老人：呵呵呵呵，未来的RMB贬值，现在钱我拿到时空银行兑换一个……到时候……哼哼哼

    于是在十二月的前十天，宁瑶每天都能闻到陆光负烧钱的味道。（主要是在宁瑶自己找虐要知道咋真相之后，陆光负每次烧钱都会给宁瑶直播，对是真的烧钱嘤嘤嘤）

    虽然只是烧钱，但是对于赚钱不易的宁瑶来说，简直是好煎熬嗷嗷嗷嗷~~~~~~

    后来据说那张违约金协役被晋江老人当着两个人的面烧掉了，而宁瑶再也没有在梦里看到过晋江老人。

    两年后的某天

    “亲爱的总裁大人，你一直都在忙公司的事情，我都没机会看到你。”

    “那你把现在的工作辞了，来给我做个名誉秘书？”

    “为什么？”

    “哦，公司被讨论最多的【容易被BOSS潜的职位】就是秘书了，你还不乐意来？”

    宁瑶：~(@^_^@)~  嗷，女神你别这么直接嘛！！！！！

    (* ￣3)(ε￣ *)

    注：主线到底完结。不打算在这里写番外了，么么哒，感谢大家的支持。

    感谢一下读者的地雷，以及小天使们的营养液~~~~

    读者昵称霸王等级

    1.宁音。萌物

    2.莫方抱o我萌物

    3.QuadraQ萌物

    4.别人家的白菜萌物

    5.百分比是薄青攻萌物

    6.壹肆贰柒萌物

    7.门前小萌物

    8.带喵喵看鱼小萌物

    9.顾清小萌物

    10.唯君负忘小萌物

    11.39号小萌物

    12.淡墨小萌物

    13.小少爷小萌物

    14.十万个王迪！小萌物

    15.老白小萌物

    16.半岫小萌物

    17.m泡泡会飞小萌物

    18.刘微风小萌物

    19.个十不分小萌物

    20.一梦南爵小萌物

    21.千花散,万叶集小萌物

    22.青衫沽酒小萌物

    23.带灯的鹌鹑小萌物

    24.堕落的小蜜蜂小萌物

    以下是营养液读者，感谢么么哒~

    投票明细 数量 时间

    读者“门前”,灌溉营养液 +10 2016-11-02 00:49:28

    读者“39号”,灌溉营养液 +4 2016-10-30 15:25:02

    读者“绛桑”,灌溉营养液 +30 2016-10-26 15:57:41

    读者“海的声音”,灌溉营养液 +1 2016-10-18 11:11:52

    读者“门前”,灌溉营养液 +10 2016-10-17 02:28:31

    读者“梦魇”,灌溉营养液 +5 2016-10-16 23:10:28

    读者“岚承凝月”,灌溉营养液 +5 2016-10-10 03:35:45

    读者“门前”,灌溉营养液 +10 2016-10-08 00:57:33

    读者“拾吾”,灌溉营养液 +6 2016-10-07 22:36:11

    读者“⊙⊙”,灌溉营养液 +3 2016-10-04 15:08:38

    读者“海的声音”,灌溉营养液 +1 2016-10-02 12:56:15

    读者“幕醉”,灌溉营养液 +1 2016-10-02 09:04:34

    读者“老白”,灌溉营养液 +10 2016-09-30 02:09:15

    读者“十万个王迪！”,灌溉营养液 +1 2016-09-27 07:36:48

    读者“老白”,灌溉营养液 +20 2016-09-25 00:20:18

    读者“⊙⊙”,灌溉营养液 +2 2016-09-23 00:44:51

    读者“冷漠”,灌溉营养液 +3 2016-09-21 23:05:32

    读者“宁音。”,灌溉营养液 +10 2016-09-21 22:10:36

    读者“千花散,万叶集”,灌溉营养液 +20 2016-09-21 14:54:00

    读者“首席辣眼师”,灌溉营养液 +1 2016-09-21 14:05:19

    读者“绛桑”,灌溉营养液 +50 2016-09-21 13:19:58

    读者“海琳”,灌溉营养液 +10 2016-09-19 08:27:38

    读者“冷涵”,灌溉营养液 +1 2016-09-19 04:46:24

    读者“门前”,灌溉营养液 +20 2016-09-18 02:21:27

    读者“十万个王迪！”,灌溉营养液 +1 2016-09-11 15:22:57

    读者“岁月静好”,灌溉营养液 +3 2016-09-08 09:23:23

    读者“半岫”,灌溉营养液 +1 2016-09-04 02:57:37

    读者“百分比是薄青攻”,灌溉营养液 +20 2016-09-03 21:22:55

    读者“岁月静好”,灌溉营养液 +4 2016-09-02 16:48:47

    读者“岁月静好”,灌溉营养液 +3 2016-09-01 20:36:20

    读者“绛桑”,灌溉营养液 +60 2016-09-01 12:28:20

    读者“39号”,灌溉营养液 +10 2016-08-31 23:58:34

    读者“39号”,灌溉营养液 +2 2016-08-31 20:57:49

    读者“39号”,灌溉营养液 +19 2016-08-31 20:57:41

    读者“。”,灌溉营养液 +1 2016-08-31 20:55:03

    读者“风华羽墨”,灌溉营养液 +10 2016-08-31 12:08:02

    读者“风华羽墨”,灌溉营养液 +10 2016-08-31 12:06:37

    读者“39号”,灌溉营养液 +3 2016-08-30 18:53:36

    读者“百分比是薄青攻”,灌溉营养液 +19 2016-08-30 18:53:27

    读者“顾清”,灌溉营养液 +120 2016-08-30 18:46:34

    读者“海琳”,灌溉营养液 +20 2016-08-30 16:03:49

    读者“kirayamato9”,灌溉营养液 +10 2016-08-30 13:43:50

    读者“宁音。”,灌溉营养液 +15 2016-08-30 13:28:11

    读者“百分比是薄青攻”,灌溉营养液 +1 2016-08-30 00:34:53

    读者“宁音。”,灌溉营养液 +5 2016-08-28 06:29:58

    读者“39号”,灌溉营养液 +1 2016-08-26 20:36:13

    读者“39号”,灌溉营养液 +3 2016-08-21 22:16:30

    读者“顾清”,灌溉营养液 +30 2016-08-21 21:56:29

    读者“39号”,灌溉营养液 +1 2016-08-21 15:06:31

    606（获得总数：606)

 ☆、第59章 番外：老婆被调戏了

    【番外咩 】闹剧

    双十一期间，陆光负负责在家给宁瑶置办各种“未来嫁妆”，而宁瑶却早早地出了门，据说是路早早找她有事。

    陆光负的心跳啊跳啊跳，按理说这种很正常的事情，但是她就是觉得路早早不靠谱，担心让她家小萝莉吃亏。所以陆光负决定再问一下宁瑶他们到底去了哪里，结果……一秒两秒三秒一分钟两分钟，麻蛋宁瑶压根就不接电话，更可恶的是路早早居然也不接她的电话，竟然敢不接她的电话。

    陆光负莫名的很挫败，毕竟她一直觉得自己致力于给宁瑶身边“朋友”一种很高冷刻板的印象已经旷日持久，她们应该不敢包庇宁瑶偷偷做一些很奇怪的事情。呃，至于这个奇怪的事情，到底是什么，她也不知道。只不过现在，她万分肯定，她们一定去搞事了。

    所以，她打通了丁小煜的电话。

    “喂，大神，您有事吩咐？”

    不知为啥，丁小煜这般做低伏小的语气让她想到了古代为虎作伥的佞臣，哎呀这种状态好像是从她知道归墟不误就是陆光负之后形成的，同样待遇的还有石微，这一点陆光负表示很无语，大概丁小煜是被打击到了？

    “唔，宁瑶去哪了？”

    丁小煜奇怪：“今天不是周末嘛？她去你那里了啊？你怎么又问我呢？”

    陆光负摸摸下巴……额，丁小煜这个态度太过平和，不对不对……

    “她是不是被路早早拐去哪了？”

    丁小煜感觉宁瑶家攻的攻势有点招架不住啊，腿在抖，说话声音也大了，“我真的不知道，你打电话给她们问问不就知道了？”

    “她们都关机了……”

    这下轮到丁小煜紧张了，“啊？不会吧？”

    “到底去哪了，要是她们出了什么事情，我们都没办法保证不会后悔。”

    虽然丁小煜还是觉得应该不会有什么危险，但是她还是乖乖说了，“她们俩啊，嗯……去捉-奸了……”

    艹，捉-奸？？！！

    宁瑶也不知道自己的脑回路是短路了还是断路了，居然答应路早早陪她来……抓小三做间谍……不过听起来好刺激，所以她撇下帮她Buy不不停的女神急匆匆就出了门，白天的酒吧内人特别少，但是吧内包厢里的位子却几乎都是满的。路早早听说今天凌歌有个聚会，就在这边二楼，果然……如此。

    宁瑶还是第一次看到这么多……各式各样的美女……她跟着路早早推开门的时候，整个人都是傻掉的。路早早也被震惊了，说好的凌歌呢，说好的聚会呢？为毛……不是聚会……居然是在联谊联谊……天哪，她心里猛蹿出一个词，那就是逃跑！

    可是她刚拉着宁瑶要跑，身后的门就被不知道从哪出现的一个女人给顶住了，她声音很有磁性，魅惑地笑道：“哟，这不是凌歌的新女朋友吗？”

    呸，谁是新女朋友，才不是。

    路早早坚定地白了那女人一眼，身上的酒气熏得她握紧了宁瑶的手，宁瑶刚听到路早早低声说了句快走，就被另一个女人挡住，她甩了甩酒红色短发，抬起手里的酒杯，冲着自己摇了摇，“我们和凌姐可都是好朋友呢，你们不跟我们喝一杯？”

    握草，这都什么鬼？宁瑶莫名地脸红起来，她感觉路早早有点怯场，手指微微在抖，咬了咬唇，“我们只是走错地方了，抱歉，请让一让，谢谢。”

    “哟，小妹妹还挺正经的，怪不得那位最近喜欢吃嫩草，原来嫩草也有嫩草的好处啊~~”

    路早早憋得脸上紫红，被门口的女人环住肩膀，调笑道：“凌歌眼光那么挑，新女朋友竟然这么可爱，真是让人嫉妒，早知道我也扮个萝莉。”

    据说凌歌是圈内有名的花花攻主，路早早虽然听凌歌承认过错误，但是这明明是联谊会啊，这个女人守着她们俩干嘛？当猎物玩耍吗？

    “你胡说。”路早早憋了半天，才喊出这么一句。

    那长发女人顿时就笑了，“怎么？你不知道？我们在座的可都是凌歌的前女友呢。”

    宁瑶环视四周，她们似乎没什么敌意，这句话玩笑的成分也很大，但是好像……好像路早早有点当真了，宁瑶连忙拉了拉她，路早早回头看到宁瑶一个劲的使眼色，一点点也没明白啥意思，还是后面穿着粉色大衣的年轻的女孩出声道：“罗姐你们别玩了，凌姐知道了，肯定生气。”

    长发女有点不服气，“怕什么？她又不在，再说交了女朋友居然都不给大家发红包，小气死了。我们干脆把她给绑了算了。”说着大家都笑了起来，人群里不知道哪里冒出来一个声音，“唉，那个小妹妹不是陆淼的女朋友吗？我上次还看到凌姐把陆淼交给她带回去了，唉叫什么来着？什么瑶……”

    宁瑶的眼珠子瞪得核桃大，什么鬼，为毛有种唐僧掉入蜘蛛精洞的赶脚。然而旁边的路早早却突然表现出一种“还好有你做陪”的淡定感。

    “你们别想给她们谁打电话，不过就是留你们坐一会，怎么不敢啦？”

    宁瑶靠近路早早，心一横，“静观其变。”

    其实真的坐下来的时候好像也没什么了，路早早也发现大家只是调侃没有敌意就放松了很多。

    然而事情才刚刚开始，她们俩才坐了不久，路早早就被一个长得很清纯的女孩子拉到了一边，而她回过头一个和她年纪相仿的女孩也做到了自己的身边，怯怯地问：“你也H大的吗？”

    宁瑶点了点头，让自己尽量适应这个氛围，那个女孩随意说了几句，就开始问宁瑶一些关于陆光负的私事，宁瑶刚开始还说一星半点，到后边越来越不舒服干脆就没说话了，这时候路早早突然见鬼似的跑了过来，一下子挤到宁瑶和那个女孩的中间，她眼波一横，那女孩没好气地哼了一声就端着饮料走了。

    “瑶瑶……”

    宁瑶答应着，伸手虎摸惊慌失措的路早早。

    “刚刚有个女人说要我晚上去找她……”

    “握草这么直接……”

    宁瑶脸部僵硬住，路早早抱着双腿挨在她的旁边，“好像是挺乱的……”

    “好了好了，今天的活动要正式开始了，在开始之前大家先到门口的幸运树上选一个卡片，待会你抽到谁就和谁进行一对一的联谊。但是在此之前，为了欢迎我们的新朋友，大家先做一个小游戏！！”

    全场在话筒女的声音下逐渐变得很安静，而此时宁瑶的手机适时响起，所有人都看向她，话筒女微笑提醒道：“活动期间手机要静音哦！不然没收哦，小妹妹。”

    宁瑶赶紧掏出手机关音量，结果她刚掏出来就被旁边的长发女夺走了，罗姐坐在沙发边上，笑容优雅，“我帮你保管，待会就还给你。”紧接着她就听到路早早也啊了一声，她的手机也被没收了。。。

    宁瑶恨得牙痒痒，“你把手机拿出来干嘛？那我们找谁来救我们啊，笑哭/”

    路早早好无奈地耸耸肩，“我手机一直都拿在手里，本来想打电话的……结果……”

    好吧，这下子果然没救了。

    所谓的热身游戏，其实就是真心话大冒险。

    宁瑶感觉自己和路早早就是被俘虏的小羊羔，被人各种带着转圈。

    “小妹妹，要不你别跟着陆淼了，跟姐姐我吧？”

    宁瑶浑身一颤，不算出一个女孩子立刻嗲嗲地喊了过来：“哎呀人家还在这里呢，你怎么能招花惹草~~”

    罗姐目含怜惜地拾起自家小受的下巴，微微一抬就湿吻下去。

    路早早和宁瑶面面相觑，场面简直不能更香艳。

    嘭――

    陆光负推开门，一眼就看到场面如此“现场教学”，轻咳一声就迈了进来。

    “阿淼――”

    宁瑶简直就是扑了过去，陆光负护着宁瑶，瞥了眼路早早，“凌歌在三楼，马上就下来。”

    路早早看到陆光负就像看到了光明，也跟着奔跑过去就要抱她，却扑了个空一头载到刚进门的某人怀里，“蠢货，蠢死了……”

    “哇――”路早早抱着凌歌的脖子简直挂在上面。

    罗姐看到凌歌和陆光负同时出现，蔑视地撇过头去，“帮你们招待了家眷，怎么还要砸场子啊？”

    在场的很多人都知道陆光负和凌歌是不可高攀的人物，至少颜值上是。

    几乎所有人的目光都落在门口，陆光负一句话也没说就带着宁瑶往外走，凌歌余光瞥到陆光负一脸肃杀，无奈耸肩道：“不是吧大姐，你就这么走？”

    “你看着办，我相信你。”

    陆光负叹了一口气，她还是先带着宁瑶回家洗洗睡吧。

    也挺晚了。

    这场相遇，来的也挺晚了。

    作者有话要说：　　早上爬起来，突然想写个番外~~~~~~