来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。



书名：云雪相依
作者：梦落浮华

一个普普通通现代大学毕业生，因缘际会穿越到自己喜欢的一部影视剧中，从此踏上守护悲惨女主的不归路。
一个是明明样样出众，身在曹营，心在汉，外表冷艳，内心柔软，但最后却被男主抛弃的江湖美人。
且看主人公如何拯救女主，抱得美人归。
第一次写百合文，文笔稚嫩，希望各位看官手下留情，本文是剧改，前面会借鉴一些剧情，但后面会有很大改动。
如有雷同，纯属巧合。
内容标签： 江湖恩怨 情有独钟 穿越时空

搜索关键字：主角：慕云&梅绛雪 ┃ 配角：苏寒一聂小凤方兆南陈玄霜等 ┃ 其它：无

一句话简介：本文是一对一情有独钟



　　☆、穿越了？

　　“嘶...头好疼！”虽然昨晚没喝多，但也没喝多少，酒精的后遗症让慕云忍不住扶额，想到昨晚与朋友聚会的疯狂，慕云有点后悔，摇了摇头，强迫自己睁开眼睛，映入眼帘的一切都让慕云觉得自己是不是在做梦，环顾四周，阳光从木窗落入房中，家具皆是木制或竹子，慕云发现其制作工艺绝不是现代的，陌生的一切让慕云不安，手不自觉握了握，触到一丝冰凉，拿起一看，是昨夜酒后逛夜市买的石头，慕云还记得自己后面自己安全到家，洗完澡后又坐在电脑前看梅绛雪的剪辑，再往后便不记得了。
　　突然，慕云看着自己的手“靠，我手怎么缩水了？”话一出口，慕云心里一惊 ，自己的声音怎么那么稚嫩，注意到木床边有一铜盆，里面装有水，慕云赶紧翻身查看，一看把慕云吓一跳“这什么情况，水面倒映的明明是十岁的自己。”可自己明明已经二十一了，身上还是昨晚换的睡衣，可是合身的衣服现在变的宽松了很多，诡异的状况和环境，让慕云心里有了一个猜测，自己怕不是穿越了，突然的开门声打断了慕云的思绪。
　　“吱呀”循声望去，见来人一身白衣，青丝束发，俨然就是一位古代高人的模样，苏寒一见到这人看见自己的突然出现，一言不发，心里暗笑，比想象中的镇定，殊不知，慕云只是在暗暗思考一切，想着自己是否穿越到梅绛雪的时代，如果是，那就太好了。
　　“想必你有很多疑问，先洗漱吧，等下你想知道的我会告诉你，我在院子里的凉亭等你。”说完刚想离开，慕云出声制止了她“你是女子吧。”本来看到来人时，秀气的外貌，透着一股中性美，还在怀疑，但慕云还是从其低沉的声音中坚定的心中的猜测。
　　苏寒一听后，眸子一亮，那么多年除了师傅和那人知道自己的真实身份，就只有眼前这个‘孩子’了，但慕云的一席话也让苏寒一有了一些猜测。
　　“是”简单的回答后苏寒一便转身离开。慕云看着她离开的背影，也不急，换下自己宽大的睡衣，拿起床边准备好的衣服，虽然不会穿，但摸索了一会儿，猜测应该是男装后，慕云勉勉强强的把衣服穿上，穿好后，洗了一把脸，便匆匆出去找刚刚的人了。
　　一开门便见到坐在在院子里品茶的某人，慕云急急向前，苏寒一见到来人后，见其把衣服穿的那么‘整齐’，虽然心里有准备，但还是被茶呛了一口，见其满脸焦急，将倒好的茶推过去，示意她坐下。
　　慕云一坐下，便急忙开口：“我是慕云，看我的情况应该是穿越吧，你见到我没有任何觉得奇怪的，你是不是也跟我一样，你是怎么发现我的，还有这是什么时代？”慕云一口气将自己的分析和疑惑一股脑的都说了出来，同时希望是梅绛雪的时代，南宋末年。
　　“嗯，我叫苏寒一，你分析的都不错，这个是属于南宋末年的平行时空，这是我自己的分析出来的，因为它们时代名字一样，但又有一些不一样，你日后会知道的，我是在附近的草从里发现你的，见你穿着现代的衣服，就将你带了回来。”对于慕云的焦急，苏寒一则是一片泰然。而慕云全程只听进了南宋末年，抑制不住内心的激动，又问道：“那这个时代是否有一个叫梅绛雪的女子，啊，不对，是叫聂小凤。”应该聂小凤的名气比较大，低头思索的慕云没有注意到苏寒一眼里一闪而过的悲痛。
　　“是有这样一个人，你认识？”
　　听到后，慕云终于确定了自己穿越到心中所想之地了，但还是有些不确定：“不认识，我要找的人与她有关，她是否诞下两女。”听到慕云话后的苏寒一不自觉握紧手中的茶杯，但还是如实道：“江湖传言聂小凤是诞下两女，但后面不知所踪，找到的话应该有十岁了”苏寒一也确实寻过，但无奈线索太少，当时的自己也不够强大。
　　慕云明白是剧情的发展，终是安下心来，但对自己现在的穿越的状态还有疑问：“其实我已经二十一岁了，不知怎么到这又回到十岁的样子了？”
　　苏寒一见终于聊到正题了，将自己的分析说了出来：“我自己是魂穿越过来的，只记得当时我出了车祸，醒来就在这副躯体里，我是二十四岁的灵魂，这副躯体当年是十二岁，我来这个世界已经十八年了，你的话，我觉得是你应该本体也过来了，可能是心中所想，才会出现你回到十岁的状态，不过也没法解释，本来能穿越已经是不可思议了”
　　听到苏寒一的分析，慕云除了惊讶也只剩惊讶了。苏寒一还有一些疑惑：“你似乎对这个世界很了解？”
　　慕云察觉出苏寒一似乎对自己所知的感兴趣，眼里带了几分算计，笑意渐上眉梢：“你既然能在武侠世界安然无恙，那你必定有过人的本领，武侠必是武力值，所以你武功定然不错，如果你收我为徒，我就将我知道的全部告诉你，怎么样，划算吧。”
　　苏寒一听了慕云的算盘，忍不住笑了出来：“哈哈哈，你可以啊，够精明，成交。”心里对这个徒弟还是很喜欢的，可能是因为异世的缘分吧。
　　慕云很有眼力见的赶紧敬茶：“师傅在上，受徒儿一拜，君子一言，驷马难追。”
　　苏寒一喝了茶，便发话了：“好了，今天你得到信息量很大，好好消化下吧，后面我会给你置办合身的衣服，方便你习武，下去吧。”
　　慕云也知十岁的身体经历这些是有一些吃不消，便回房了，看到自己带过来的石头，想到昨夜买给自己老板说的话：“得心之所想。”眼前的一切，慕云知道自己的愿望实现了，接下来该到自己的努力了，握紧了手里的石头‘谢谢，你是我的幸运石’。                        
作者有话要说：　　因喜爱一个角色而作，会有剧情改动，还是会以我的想法来推动剧情

　　☆、出岛

　　一晃眼，六年时间很快就过去了，慕云了解了她与苏寒一生活在一座小岛上，两人从未出过岛，每月都会有人按时送来蔬果米粮和生活用品，时间流逝的同时也逐渐适应了年轻的身体，性子也越发沉稳起来，十六岁的慕云身高与苏寒一齐平，还有往上发展的趋势，一身简单的白衣穿在身上，俨然一个风度翩翩少年郎，眉眼温润如画，秀气的五官为其增添一丝儒雅，如墨的长发被淡蓝细长发带简单束起，尽显随性不羁。苏寒一见状也不由笑道：“这身很适合你，任谁看了都只会觉得是位温文尔雅的公子哥，绝猜不出你是女子的。”
　　慕云看着与自己不相上下的人，知道是故意的也不理会，六年的时间里，苏寒一教导慕云习武，慕云把自己所知道的事情都如实告知，只不过慕云了解的也不多，且很多都是与梅绛雪有关。同时，慕云也知道了，苏寒一与罗玄师出同门，只不过十八年前两人决裂，具体原因不明，苏寒一也不愿说，不过慕云心里猜测与聂小凤有关，慕云想过直接问清楚，但苏寒一闭口不谈，有时候急了，还以验收习武成果为由将慕云收拾一顿，慕云不傻，知她不愿说，但见其眼中时常流露出的哀伤，无论出于师徒恩，还是同处于异世的缘分，慕云都想去调查清楚。慕云一直担心不能在梅绛雪与方兆南认识之前阻止两人的相遇，知下山之日迫在眉睫。
　　“师傅，现在的我已经可以独挡一面了，我也不能在耽搁了，我想明日便出岛。”两人相处那么久，自是感情深厚，但慕云知道自己来这的目的，终是不舍。
　　苏寒一知道她担心梅绛雪，千凡每回送东西过来的同时也带来了江湖的一些消息，江湖近来也不太平，魔教近来也频频有所动作，苏寒一心里也有点担心，但也不知慕云这样做是否真的能改变梅绛雪的结局，只是觉得既是那人的孩子，苏寒一还是希望慕云能成功，起码自己没使他幸福，也不该任其女儿如此遭遇。
　　“嗯，我知道你出岛心切，我之前就命千凡和飞槐在岛外的镇子上待命，明日她们会带你出岛，后面看你意愿，要不要她们跟着你，顺便带你去趟‘琳琅阁’，熟悉一下，方便你日后有用得到的时候，也替你准备了银票，无论在哪里，有钱好办事。”琳琅阁是二十四年前苏寒一建立起来的地下组织，聚集了各类形形色色的人才，时刻掌握着江湖的动向，同时也经营着玉器行和米铺，现在都是千凡和飞槐在打理，提到千凡和飞槐，两个性格就像磁铁的两极，飞槐温婉秀气，而千凡总是沉默寡言，顶着一张冰山脸，但两人都是十分的忠心，且能力出众，使‘琳琅阁’在江湖中也有一席之位，所以苏寒一则心安理得当起了甩手掌柜，慕云知道的时候吓了一跳，看不出，苏寒一还是个土豪。
　　“我知道了，但是你能不能叫千凡她们不要老叫自己少主，我又不是你的孩子。”自打认识之后，千凡她们在知道自己是苏寒一徒弟后，便一直对慕云以少主相称。
　　“我就你一个徒弟，不叫你叫谁，你要是我孩子，我可能都被你气死，再说了，别人都是求之不得，就你得了便宜还卖乖，以后我也希望你能接手，江湖没你想的那么容易，有千凡她们在会方便很多，你想不想日后再说，现在就这样吧，不用多说了。”苏寒一对慕云的不甘愿态度嗤之以鼻。
　　慕云见其态度坚决，知其好心，心下一阵动容，想到自己出去除了千凡和飞槐，谁也不认识，确实需要帮忙，只是自己不想一直做接受的那一个，不过自己也有想为她做的事，这么一想，慕云释然了，出去后不让千凡她们叫少主就好了。
　　“不说就不说吧，说多了你也不爱听，我下去收拾东西了。”见苏寒一没反应，慕云自觉下去了。晚间两人用完饭，闲聊一会儿，便各自下去休息了。
　　一夜好眠，慕云拿好包袱出房门，第一次没见到苏寒一没坐在院子里喝茶，心里有点失落，走到其房门前，深深一跪“慕云拜别师父，师傅自己多保重。”说完起身深深看了一眼房门，依旧没有任何动作，慕云竟觉得有些难过，但也不想千凡和飞槐等久，不舍也狠下心告别了生活六年的地方。
　　慕云不知道房内的苏寒一也如她一般，不舍离别，但一把年纪又不能显得太矫情，又不是生离死别，觉得没必要弄得那么伤感，有千凡和飞槐在，也不用再交待什么，这样就好。
　　慕云一到岛边，便见到等候多时的两人，打了招呼便与她们头也不回的离开了。
　　他日再见，定是更好的风景。                        
作者有话要说：　　因两人都是穿越人士，对话都比较直白

　　☆、路见不平

　　慕云一路上不断对两人洗脑，最后两人终是同意称呼慕云为公子，三人照苏寒一的交待，去了‘琳琅阁’，而后慕云便决定带千凡一同前往上官堡，慕云记得方兆南就在那里，飞槐也想一同前往，但还要照顾苏寒一和‘琳琅阁’的各项事务，便体贴的留了下来。
　　“公子，飞槐，我穿这身如何？”应慕云穿男装，所以千凡也自发的变装，千凡穿着一身黑色男式劲装对面前的两人难得的扭捏道。
　　飞槐见了抿嘴偷笑，慕云看了看，一尘不变的面瘫脸，依旧的一身黑，感觉基本没变化，两人见千凡一脸认真的等着回复，慕云嘴角不自觉的抽动了一下，无奈的点点头，飞槐则在一旁笑道：“跟以前一样的好看。”千凡不理会飞槐的调笑，见慕云点头了，就决定这身了。
　　见日晒三杆，慕云觉得时间差不多了，告别了飞槐，慕云便带着千凡出发了，因慕云不会骑马，所以两人便决定驾马车前往，时间不赶，她们就当游山玩水。一路上，慕云闲不住的往外看，毕竟作为一个现代人，对古代的一切都觉得陌生和好奇，跟苏寒一学武的时候没能出来过，现在出来了，肯定得好好认识一下，满足自己得好奇心。
　　两人在悠闲得赶路，突然听见前面传来打斗声，千凡看了慕云一眼，询问要不要上前查看，慕云思索了一下，便决定两人一起过去，不是不相信千凡得身手，只是自己不愿把她当成自己得手下，况且自己也好奇。
　　两人走近后便发现有两人在吃力的应付着一伙人，看衣着似是一男一女，两人周边零零落落的倒着不少人，再看两人，似乎到了极限，男子一边护着身旁的女子，一边与那伙人缠斗，渐渐显得有些力不从心，千凡看到着这，眼神询问自家主子要不要上前帮忙，慕云虽不喜多管闲事，但见那伙人招式凶狠，招招都想取人性命，终是不忍，眼见两人危在旦夕，慕云随手拾起身旁的石子，将男子身后的利器打落，千凡见自己主子出手，便一个利落的翻身至两人身边，拔出佩剑，剑法飘逸，围攻的人还未反应过来，便齐齐倒地不起，慕云此时也行至两人身边，一记利落的鞭腿，将男子面前的人打倒。那伙人为首的人，见自己的手下一个接一个的到底，知道突然出现的两人身手不凡，眼看要到手的东西又飞了，心里虽不甘，但也有自知自己未必是来人的对手，便命人撤退了。
　　方兆南见来夺鼎的歹人撤退了，意识到是刚刚出现两位公子出手相助，扶起师妹周惠英便向两人道谢：“多谢两位少侠出手相助，在下方兆南，这是师妹周惠英，不知两位公子如何称呼？”周惠英本见了这两人后，惊觉还有如此好看的男子，，又被两人所救，顿生好感，心下也十分感激，对两人施礼以示感谢，慕云听到方兆南三个字，眼睛闪过一丝诧异，真是无巧不成书，送上门来，哪有不收之理。
　　“方公子言重了，举手之劳罢了，在下慕云，这位是在下心腹千凡，方才那帮人因何要取你们性命？”方兆南听闻，这才认真打量起了两人，见说话的白衣公子品貌非凡，一旁的黑衣公子虽然板着脸，但也是惊人之貌，且两人武功不俗，心下一阵赞叹，心生结交之意，便如实告知。
　　慕云这才知道，刚刚那帮人是为夺鼎而来，心里明白自己来的时机刚刚好，此时梅绛雪还未与方兆南相识，一切都只是刚刚开始，在慕云思考的同时，又有一行人来到。
　　上官炜忧心兆南与惠英的安全，便前面接应，看到满地的伤员和，凌乱的镖车心下一惊，见方兆南与周惠英安然无恙，这才安下心来。
　　“兆南，惠英，对不起，我来晚了，这两位是？”上官炜见两人并未受伤，这才发现慕云两人，对方兆南问道。慕云见来人与方兆南他们似是旧识，又见其看向周惠英的眼神中藏不住的爱意，慕云心下了然，知道来人应是上官炜。对这人慕云印象也很深刻，长得仪表堂堂，与周惠英在一起，两人也算天作之和，但竟在见过梅绛雪一面之后就将周惠英弃之一边，慕云心里不由得对这个道貌岸然的人有些反感。
　　届时方兆南也把刚刚的事情如实告知，并宽慰道：“大哥不必介怀，我与师妹都无大碍，东西也未被歹人取走，这一切，都归功与这两位少侠，大哥，这位是慕云，慕公子，和他的心腹，千凡，千公子。”
　　上官炜听后明白原来是救命恩人，见到安然无恙的周惠英，心里清楚周惠英可是他的未婚妻，如若没有慕云两人出现，两人可能就阴阳永别，想到这里，上官炜一阵后怕，同时也对慕云两人十分感激，也明白这不是个说话的地方，便对两人抱拳施礼道：“多谢两位公子出手相助，在下上官炜，不知两位可否随我们一同前往上官堡，好让在下设宴款待二位，以报答两位的恩情。”方兆南本也想邀请慕云一同前往，上官炜就将他的心里话说出来了。不给慕云反驳的机会，方兆南接着说道：“慕公子与我们一起去吧，我与师妹也想好好谢谢二位。”
　　千凡自是知道主子为何来上官堡，现在一切都往好的方向发展，便静静等候着，慕云本来就是来找方兆南的，现在不仅人找到了，还得到他们的信任，慕云自是不会拒绝的，便同意了。上官炜见状，便安排带来的人先将镖车押回去，自己则带着一行人在后面慢慢朝上官堡走去。                        
作者有话要说：　　有些不合理的地方，也请大家多给点意见

　　☆、得以相见

　　临近黄昏，一行人终于抵达上官堡，而上官煌早早就在门口等候，见人来了，便跑上前去：“大哥，兆南你们终于回来了，爹都等急了。”说完又见到其中有两位不是认识的人，疑惑道：“这两位公子看着眼生，是兆南的朋友？”
　　上官煌听后，见众人都有些疲惫，且门口不是说话的地方，拉过自己弟弟对其说道：“这两位是兆南他们的救命恩人，等下跟你细说，先带大家下去休息。”上官煌也是明事理的人，便将大家迎进门。方兆南见上官炜对自家师妹关切的眼神，忍不住打趣道：“我们倒是觉得没什么，是你怕师妹累着吧！”说着又向慕云解释道：“慕公子别见怪，我家师妹与上官大哥已有婚约。”
　　慕云当然早就知道，但还是配合着点了点头。而周惠英见自己被打趣，又羞又恼，当着众人的面又不好发作，白了方兆南一眼便匆匆跑开，而她的动作让方兆南与上官煌笑得更欢了，一旁得上官炜也傻笑得引慕云等人进屋，一路上将如何与慕云两人的相识过程告知上官煌，顺便介绍三人相识，上官煌一边听，一边看着两人，见两人气宇不凡，又救了自家嫂子和方兆南，可见其人品，心里对两人也亲近了不少。对着慕云和千凡感谢道：“多谢慕公子和千公子出手相助。”
　　慕云与千凡听后，示意不用在意，随后两人一路都沉默少语，千凡是一贯如此，慕云其实是真的有点累了，而且今天发展的太顺利了，慕云也需要时间消化下，方兆南见状，便催促上官炜道：“好啦，有话席间再说吧，大家都累了，先休息吧。”上官两兄弟听闻赶紧将人带到客房休息。
　　慕云示意千凡下去休息，自己也进入房间去了，躺在床上，回想这一天的事，慕云不一会儿便进入了梦乡。
　　慕云再醒来时，已到了晚宴，上官炜便派人过来带慕云他们过去用饭。到了大厅，见到一行人已经入座，慕云还注意到，主位上坐着一位不惑之年的男子，见其一脸的威严，慕云觉得应该是上官炜两兄弟的长辈，入座后，主位男子便发话了：“老夫上官天鹏，早些时候便听炜儿和煌儿说了慕公子和千公子对兆南和惠英的帮助，真是英雄出少年，老夫在此谢谢二位，这杯酒，老夫敬你们。”慕云见状，出于礼节，拉着千凡举起酒杯回敬道：“前辈言重了，我们两人只是做了应该做的事。”说完将手中的酒一饮而尽，上官天鹏见慕云俊秀有礼，身手非凡却不娇不纵，心下对年轻后生很是满意：“不知两位公子师承何人？”
　　慕云听后，自然是不能将实话告知众人，便避重就轻的回答：“我师傅是一位隐世高人，在下因缘巧合拜其门下，我师傅从不过问江湖事，也不喜有人打扰，所以不便透露，望前辈见谅。”千凡听后不禁咂舌，不全真但也不全是谎言。
　　“无碍，既是如此，那老夫也不多问了，好了好了，大家开始吃吧。”上官天鹏深知这是人家的意愿，见慕云不愿多说，不便强求。
　　大家听后，便开始动筷，方兆南与上官炜两兄弟为了表达感激之情，不断向慕云两人敬酒，千凡与慕云相处那么久，没怎么见过慕云喝酒，见其面露难色，心下了然，将递给慕云的酒接下来对他们道：“我家公子不胜酒力，我替公子喝。”说着便直接干了，慕云见平时少言的人，为了自己主动开口，竟有种家人的感觉，心间滑过一阵暖流。三人见状，只好转移了目标，不一会儿，千凡就有点晕了，慕云怕再喝下去，千凡受不住，于是对众人说道：“我与千凡不胜酒力，想下去休息了，大家继续。”众人表示理解，于是慕云便扶着千凡下去了，将千凡安顿好，见其睡着了，便退了出去。
　　眼下慕云并无睡意，便打算出去走走散散心，行至院子，见四下无人，便施展轻功离开，不一会儿，慕云就来到一片茂密的竹林，望着幽静的竹林，慕云心里有一丝惆怅，今日见了方兆南后，虽人木讷，但一表人才，温和有礼，应该是很多女子心中的如意郎君，而自己不过是一介女子，自己真的能阻止两人相见，阻止梅绛雪悲惨的遭遇吗？想到这，慕云不由得暗自神伤。忽然间，耳边传来一阵悠扬的笛声，笛音婉转缥缈，不绝于耳，宛如天籁一般，慕云不自觉的寻笛声而去，想知道奏出如此美妙曲子的是怎样一个妙人。
　　行至一处偏僻的空林中，只见中间站着一位白衣女子，在月光的映衬下，仿佛一位不食人间烟火的仙子，再细看女子容貌，慕云呼吸一窒‘白衣若雪，美丽绝伦，冷傲脱俗’。慕云脑海中只有一个人符合这句话得形容，不由得小声呢喃道：“梅绛雪。”再往前时，不小心踩到地上得树枝“吱呀”一声，将沉浸在演奏中的人拉回现实。
　　梅绛雪听到声音才知道身后有人，暗叹此人内功不俗，自己竟未察觉到此人的靠近，不知是敌是友，眸子一冷，将笛子当作武器，身形一晃就来到慕云面前，用笛子抵住慕云喉间，冷声问道：“你是何人，在此处作甚？”边问边打量眼前之人，见是一陌生男子，来人一袭白衣，身形修长，面如冠玉，乌墨般得青丝被简单的束起，以往的男子一见到她，眼里流露出令人生厌的欲望，而这人确不一样，如星辰般得眸子中没有一丝惧意，坦然的看着自己，梅绛雪一时之间有些失神，但很快便清醒过来。
　　“在下慕云，无意惊扰姑娘，只是被美妙的笛音吸引了过来，冒犯了姑娘，请姑娘见谅。”慕云温和的说道，眼中闪过一丝喜悦，梅绛雪敏锐的察觉到了，但只觉得莫名，见对方没有丝毫敌意，便放下笛子：“既是无意，公子就请回吧。”
　　“姑娘，恕在下冒昧，在下是被姑娘的曲子吸引过来的，能否请姑娘再演奏一曲。”慕云不舍离开，开口请求道，梅绛雪本想拒绝，但看着对方眼中的不舍，梅绛雪莫名就心软了，拒绝的话怎么也说不出口，便退回到刚刚的地方演奏起来了，慕云见状，扬着笑意走到梅绛雪不远处的空地，背对着她坐下，在演奏的梅绛雪见其动作，不由得一笑，但背对着得慕云自是没能看到。随即又进入自己得世界，一个静静演奏，一个细细聆听，场景显得温馨又和谐。
　　一曲终了，梅绛雪见其没有动作，出声到：“慕公子，曲子终了，可以回去了。”
　　“谢谢姑娘，在下还想待一会儿，姑娘有事可以先行离开。”慕云还是没有动作。
　　梅绛雪听后，虽好奇，但自己也确实有事，道了一声‘好’后刚想离开，又听身后传来声音
　　“姑娘可否告知在下芳名？”梅绛雪一听，嘴角不住上扬，心道，真是个怪人，离开得同时用清冷的声音说道：“梅绛雪”
　　慕云听到后，泪终是流了下来，也清楚的知道自己在见到她的那一刻起：‘六年来终于是等到了相遇的这一天，纵然是飞蛾扑火，我也义无反顾’。                        
作者有话要说：　　整部小说还是会按照我自已的思路写，所以会改动很多。。。

　　☆、杀人夺鼎

　　梅绛雪离开竹林，前往与师姐约定的地方，一边思索着刚刚发生的事情，不自觉嘴角上扬，心道‘真是个怪人’。而赶来的云梦莲就看到了这诡异的一幕，一直以来，梅绛雪总是一副清冷的模样，没见其这么笑过，连自己近身了都没发觉，不禁觉得奇怪：“绛雪，在笑什么，我来了你也不知道。”
　　梅绛雪听后，心下一惊，也暗恼自己被一个陌生人扰乱了心境，努力平复自己的心绪，并不理会云梦莲的疑问，只是提醒道：“师姐，我们出来前，师傅让我们兵分两路，绛雪已经将自己的任务完成了，师姐还是先顾好自己吧，见也见过了，那绛雪先告退了。”梅绛雪一气呵成，将话说完，也不等云梦莲反应，身形一转，便消失与夜色中，留下气急败坏的云梦莲。
　　“你.......，可恶”看着梅绛雪离去的背影，云梦莲本就不喜梅绛雪，无奈师傅又及其重视她，对于师傅的偏爱，云梦莲早已不满，今日又被梅绛雪如此说教和无视，心里愈发愤恨，但又无可奈何，心想日后定要其难堪。想到眼下还有要事待办，不知冥狱三獠事办得如何了，也不多做停留。
　　慕云在梅绛雪离开后不久，将苏寒一教得内功心法复习了一边，以便平凡自己激动得心情，一炷香的时间过后，慕云才从喜悦得心情中恢复过来，见时间不早了，深深得看了一眼梅绛雪刚刚所站得地方，来日方长，便转身朝上官堡方向飞去。
　　慕云来到自己与千凡房间的院子，就听闻大堂里传来厮打声，进入千凡房间一看，见人并不在，又联想到刚刚听见得打斗声，眼里闪过一丝担忧，不敢耽搁，出了房间，以最快速度赶到大堂，一到门口，只见地上稀稀疏疏的躺着人，不知是敌是友，只见千凡应付着面前三人，可能是因早些吃了酒的缘故，脚下有些虚浮，显得有些吃力，但还是将三人的招式悉数挡下，而在门口的另一边上官炜与方兆南捂着胸口坐在地上，似是受了伤，上官煌与周惠英在两人身边将不断上前的小喽打倒，但两人消耗了不少体力，有些吃不消，招式也慢了下来，方兆南两人见到了门边的慕云，仿佛看到了救星，慕云知救人要紧，对两人点了点头，从地上捡起一把长剑，剑法如行云流水般，身形飘逸，不一会儿就将四人周身的敌人打到。见这边解了围，又运剑朝千凡面前的三人刺去。
　　冥狱三獠没料到突然杀又出一个人，但三人毕竟也不是吃素的，都及时避开，慕云要的就是这个效果，给千凡得到了喘息的机会，千凡看清来人，总算是安下心来，上前与慕云并肩而立：“公子，这三人武功不弱，我们速战速决。”慕云点点头，而冥域三獠听后，心下一惊，自己三个人都没能将之前的黑衣公子打倒，现在又来一位白衣公子，听两人自信满满的对话，不禁有些心里打鼓，三人互看一眼，心想，既然鼎已到手，三人也不愿再浪费时间，见黑白两个身影上前，冥狱三獠虚晃一招，同时将手中家伙当作暗器向两人丢去，慕云与千凡自是轻而一举的将武器打落，但同时也让三人有了逃跑的机会，千凡还想再追，被慕云拦下：“千凡，不用追了，先看下其他人怎么样？”
　　“是，公子”说着便去查看倒在地上的人。
　　“方兄，上官兄，你们怎么样？”慕云也前去查看门边的两人。
　　“我们并无大碍，慕兄你去看看其他人吧。”方兆南单手撑地感激地对慕云说道。慕云见两人确实没有受太重的伤，又见周惠英在一旁照看着，便转身去查看其他人，并对另一边的上官煌说道：“上官兄，这里有周姑娘照看，我与千凡去看其他人，你去请大夫过来，我见有些弟兄伤的比较重。”
　　上官煌听后忙不迭的点头，向外跑去，不一会儿就将大夫带回来了，一同过来的还有上官天鹏一行人，上官天鹏见一片狼藉的大堂，倒在地上的上官炜和方兆南，怒不可遏，又担心两人的伤势，一边上前查看两人，一边问道：“炜儿，兆南，这是怎么回事，你们两伤的如何？”
　　“爹，孩儿与兆南用完饭后，应许久未见，便道院子里喝酒叙旧，魔教的冥狱三獠突然闯了进来，杀人取鼎，孩儿与兆南不敌他们，被歹人打伤，多亏了慕云兄弟和千凡兄弟及时赶到，将魔教的人击退，但还是被歹人取走了鼎，是孩儿无用，守护不力，咳咳......。”上官炜面对上官天鹏的关心羞愧道。
　　上官天鹏把完脉，知两人并无大碍，放下心来，又见其如此自责，便拍拍其肩膀宽慰道：“你们无事便好，好一个魔教，竟使些下三滥的招数。”见到一旁的慕云两人，知又是两人相助，感激之情溢于言表
　　“今日真是多亏了慕公子和千公子了，多次相救，老夫在此谢过二位了。”说着抱拳对两人一福身。慕云见状，很是无奈，赶紧上前止住上官天鹏的动作：“堡主言重了，我们两人只是做了我们应该做的事。”一旁的千凡也点了点头。
　　上官天鹏见两人如此谦虚，不禁对两人又高看了几分，但今晚发生了那么多事，眼下还有那么多事要处理，对两人点了点头，便又安排人将伤员抬下去治疗，又对众人说道：“魔教今晚闹这么一出，无非是想让我们更改武林大会之期，我上官天鹏绝不随恶人之意，今夜大家都累了，炜儿，煌儿，你们且带慕公子他们下去休息，其余事交予我们。”
　　“是，孩儿知晓了。”上官兄弟两领命，将慕云一行人带了下去，慕云听到上官天鹏的那番话，一想到梅绛雪，心里很不舒服，但没有表现出来，跟着上官炜他们下去了。
　　慕云与千凡到了各自的房间，慕云刚想进去，见千凡似有话要说，便停了下来：“千凡，可是有话要说？”
　　“公子今夜可是寻到人了？”千凡自然没有放过慕云脸上的喜悦之情。
　　“嗯，寻到了。”慕云知千凡的关心，也从不把她们当做外人。
　　千凡听后，面无表情的脸上终有了一丝笑意：“恭喜公子，千凡问完了，公子早些休息吧”
　　“千凡，谢谢你，下去休息吧”说完，见千凡进房后，慕云也回房了，望着漆黑的屋子，想着千凡脸上的笑意，慕云感受到了久违的温馨，除了梅绛雪与苏寒一，千凡与飞槐就是慕云在异世的一抹温暖。                        
作者有话要说：　　打戏不是很会写。。。。

　　☆、群雄商议

　　鸡鸣时分，慕云悠悠醒来，这几年跟在苏寒一身边习武，已经养成了固定的生物钟，一到时间，慕云就会自觉的起床练功 ，现在出来，自然也改不掉，洗漱完毕后，换上劲装便出门，一开门，东方渐白，雾气渐消，点点晨光照在院子里舞剑的千凡身上，看着千凡舞动的身形，慕云嘴角扬着笑意，抽出腰带里的软剑，起初慕云嫌佩剑麻烦，但苏寒一为其安全着想，便特意为慕云打造这把软剑，且并未开刃，平时可以藏身于腰带中，危及关头又可以保命。
　　慕云剑指向千凡，提气而上，而千凡早在慕云拔剑时就注意到了，所以对于慕云接下来的动作，千凡早就做好了准备，轻而一举就避过了，同时也回击着，慕云自然也不弱，就这样，两人你来我往十几个回合，不一会儿，两人皆是满头大汗，慕云觉得今早练功的目的已达到，便收回了剑：“千凡，武功见长啊，好了，时间不早了，等下他们便过来叫我们了，出了汗还是先去洗一下换身衣服吧。”
　　“多谢公子指教，是，那千凡回房了。”千凡听后，也收了剑，说完便转身回房了，慕云见状也进入了自己的房间。
　　再出来时，千凡已在院子等候，见慕云出来，上前道：“公子，他们派人过来叫我们过去用早饭，我见你还未出来，便让其在院门等候。”
　　“好的，那我们快过去，别让人等太久。”慕云听有人在等他们，怕人等太久，千凡闻言点了点头，便带着慕云去找院门候着的人，让其带路，走了一会儿，便到了用饭的偏厅，见上官炜两兄弟已坐好在等他们，而没见方兆南与周惠英在，想到自己不是最后到的，松了口气，对着两人打招呼到：“上官公子，你们早啊。”
　　上官炜听后赶紧起身为两人安排入座“哈哈哈，慕公子你们也不晚啊，来来来，快入座，兆南与惠英一会儿便到了，我爹与各位前辈在大堂用饭，便不与我们一起了，让我们用完饭再过去。”
　　慕云闻言点点头，与千凡坐在上官炜安排的位子上，刚刚坐定，方兆南与周惠英就姗姗来迟，周惠英见一众人都在等候他们，不好意思的低下头，方兆南见状，入座后，对众人不好意思道：“今早睡过头了，师妹来叫我时才醒，因此才过来晚了，望各位见谅。”
　　“人之常情，况且你昨夜还受了伤，我们也并未等多久，不必介怀。”上官炜说完看了慕云一眼，慕云知其意思，也出言安慰两人：“方兄，周姑娘不必介怀，我与千凡也是刚到。”
　　方周二人听后，知道几人的好意，便也不再客套了，上官炜见人都来齐了，跟后来的两人又说了一变自家爹爹不在场的缘由，随后便让大家开始用饭了。
　　吃完饭后，上官炜带着一众人前往大堂，一进大堂，就听上官天鹏在于群雄商量对策，作为后辈，众人都自觉的在一旁安静的听着。慕云对这种场合只感无聊，在快要睡着的时候，突然听见一片打斗声，抬眼望去，只见突然闯入两名女子，一前一后进入堂内，慕云看着这一幕，只觉有些熟悉，低头思索一阵，才想起这是陈玄霜出场的场景，看着打斗的两人，前面进来的女子一袭黑红长衫，妖媚的脸上透出一股邪气，随后而至的白衣女子，腰若束素，口含朱丹，也是美人一枚，而慕云只注意到了那与梅绛雪神似的眸子，结合之前想道，便知道是陈玄霜无疑了。虽知是梅绛雪的胞妹，但慕云还是选择静观其变。
　　而上官天鹏不知两人底细，见人突然闯进来，便将两人都当作是魔教的人，而且两人无视上官天鹏一众人继续打斗，让上官天鹏心下十分不满，便决定将两人都拿下，因心里有气，又觉两女子皆不是正道中人，所以招式及其凶狠。一旁的慕云与千凡对视了一眼，心里有些不满，而陈玄霜一心对付冥域弟子云梦莲，自是没料到上官天鹏会出手，陈玄霜眼看躲避不急，索性闭眼打算承受这一掌。慕云看到后，虽不喜陈玄霜，但也不希望其受伤，腾空跃起，一只手挽住陈玄霜腰身，另一只手将上官天鹏的掌风化解。云梦莲见三人的注意力都不在自己身上，剑锋一转又对准上官天鹏刺去，慕云虽看到，但实在腾不出手，喊了一声“千凡”。
　　千凡早在自家公子出手前就一直关注着，不用慕云出声，千凡就飞身一脚踢至云梦莲的手腕处，云梦莲一吃痛手掌就松开了，剑也滑落至地上，千凡不等其反应，又一掌打在其肩膀上，使云梦莲不自觉往后退了几步，捂住肩膀，愤懑的看着来人。千凡无视女子眼中的不甘，挺直身子轻蔑的看着她，不再动作。
　　慕云见千凡及时解围，松了一口气，上官天鹏，见两人一个阻止自己，一个救了自己，且自己的招式竟被一个年轻后生化解了，又气又不解：“慕公子，你怎么如此不识大局，怎可救一个妖女。”
　　而陈玄霜没有迎来预料之中的一击，反而被人抱住腰身，本能的想挣脱，在抬头的一瞬间，陈玄霜愣住了，她从未见过如此好看的公子，一时之间忘记了挣脱，随后又见其将那一掌化解，知道其有心救自己，便不再挣扎。慕云一落地，便将陈玄霜护在身后，陈玄霜见其这般护着自己，心湖泛起一丝涟漪，很久之后，陈玄霜才明白那叫心动。
　　慕云听到上官天鹏的疑问，刚想回答，身后的陈玄霜本来还沉浸在自己的世界里，听到刚刚想打伤自己的人，竟然称呼自己为妖女，立马炸锅了：“玄霜不知前辈竟如此不分青红皂白.....。”
　　慕云怕两人再争论下去，及时出声道：“上官前辈，这位姑娘是追着前面那名女子进来的，两人的打斗证明了不是一伙的，在没有弄清事情的真相前，贸然出手，慕云担心会误伤好人，一时情急，才出手阻止前辈，望前辈见谅。”
　　“前辈，兆南觉得慕兄弟说的在理，还是弄清楚比较好。”方兆南一见白衣女子，便入了心，且觉得慕云分析的很有道理，便替慕云说话，上官炜几人也想为慕云说话，被上官天鹏的动作制止了。
　　慕云见其动作，知道他愿意听解释了，偏身让陈玄霜出来。                        
作者有话要说：　　有些剧情还是要借鉴的

　　☆、来龙去脉

　　陈玄霜见退至自己身旁的人，觉得心里十分心安，刚想将来龙去脉告知众人，云梦莲终忍不住对众人轻蔑道：“别一口一个妖女，你们这群酒囊饭袋，这里，本姑娘想进就进，想出就出。”
　　“你到底是何人，来这的目的是什么？”被一个女子辱骂，上官天鹏怎么咽的下这口气。
　　慕云不出声，反正云梦莲的一番话就已证明了陈玄霜的清白，静索性静静的看着事态的发展。
　　“呵呵，我的目的很简单，你觉得你真的有资格坐上武林盟主之位，别让人笑掉大牙了。”说着又将剑从地上捡起，挥剑向上官天鹏刺去，千凡知道此时不用自己出手，之前他们对话时就已退至慕云身边。而上官天鹏见其动作，心下冷笑，微微倾身躲开，一旁的上官煌见自家爹爹手中空无一物，将主位上的兵器拿下向上官天鹏方向掷去“爹，接住。”手中有了兵刃，上官天鹏也开始还击，将云梦莲压着打，云梦莲见自己处于下风，心道不好，知道自己再打下去必输无疑，虚晃一招，从怀中掏出一枚暗器向上官天鹏掷去，在上官天鹏躲避的空挡，飞身离开了大堂。
　　众人见状，便想去追，突然又出现了一位男子将众人制止“不用追了”。一行人虽然疑惑，但还是听话的停下了动作，慕云见是一位黑衣男子，年纪不过三十左右，模样俊朗，只是眼睛有些异样，给人一种空洞的感觉，不知是何人，便与千凡退至一边。
　　“义父”陈玄霜看清来人后，兴奋的迎上去。
　　慕云听闻陈玄霜对其称呼，才明白来人竟是陈天相，想到与梅绛雪，苏寒一相关的人都一一出现了，慕云不知是该开心，还是该担心。苏寒一曾嘱咐过慕云，不要跟陈天相提起她，慕云知道也许能从陈天相口中得知当年的真相，但现在自己贸贸然的去问，陈天相也未必回如实告知，如此一想，慕云还是觉得靠自己去弄清楚比较好。
　　在慕云思考的同时，上官天鹏也是一头雾水，毕竟今天不请自来的人太多了，不禁出声问道：“阁下是何人？”
　　“在下陈天相，师承罗玄，这位是在下的义女，陈玄霜，我们两人本是一同前往上官堡的，在来的路上遇到偷鼎之人，恐上官堡有变，便与玄霜兵分两路。”
　　“原来是罗大侠的弟子，那陈大侠可追得歹人。”听后，上官天鹏知是自己人，态度也缓和了不少。
　　“天相因双目失明，歹人见我在后跟踪，最后选择水路逃脱，天相无法继续追踪，只能任其逃脱，怕上官堡有变，忙赶了过来。”陈天相有些自责让贼人逃脱，上官天鹏见状，虽有些失落，但听闻其双目失明还担心上官堡众人安危，其心可鉴，想想自己，差点误伤其义女，顿觉羞愧。
　　“这事不能怪陈大侠，只怪贼人太过狡猾，所以无需自责，倒是老夫不分青红皂白，差点将您的义女打伤，若不是慕公子及时制止，怕老夫大错已成。”
　　“这事也不全怪上官堡主，也是情况紧急，玄霜没来得急解释，所以才有了这误会，玄霜不怪前辈，刚刚也多亏了慕公子出手相救。”陈玄霜听了上官天鹏的一番话，也知事出有因，怪不了谁，她自然知道这种时候不能计较这些，也算是卖义父一个面子，说完还对慕云笑了笑，慕云不知这笑得意思，便没有言语
　　“既是如此，玄霜，快扶义父过慕公子面前，我得好好谢谢人家。”陈天相知多亏两人口中的慕公子，自己义女才能安然无恙，一心想感谢恩人，慕云见到其的动作不方便，知其看不见，便上前扶住：“前辈客气了，是上官前辈与陈姑娘过誉了，在下只不过是做了应做之事，不必言谢。”本想去扶义父的陈玄霜，见慕云这一动作，笑意越渐越深。
　　陈天相被人扶住，又听闻其言，虽不知来人相貌，但也知是位彬彬有礼的年轻公子，从对话中知其人品极佳，不骄不纵，心下对这个年轻后生很是满意“不知公子可否告知姓名，日后希望有机会能报答公子恩情”
　　“在下慕云，前辈不必这般，江湖儿女，不拘小节。”慕云不想与两人有过多的纠缠，说完后便又退回千凡身边，千凡见自家公子脸上的无奈，想笑又不敢，只能将笑意压下。陈天相闻言也不再嗦，笑着点了点头。
　　而陈玄霜见慕云动作，竟鬼使神差的走到慕云身边，慕云虽不解，但也没问出来，只是往旁边挪了一些，以防两人靠太近，千凡见后，对这个陈玄霜无感，见自己主子不理会，她也放任不管。
　　方兆南一直默默注视着陈玄霜，初见时，便入了心，知其不是魔教中人后，心里竟没由来的开心，还多了一丝莫名一阵阵失落，但背对着他的慕云毫无察觉。

　　☆、初现血池图

　　“对了，不知罗大侠近来如何？”上官天鹏见大家都冷静下来，适时的询问罗玄的情况，毕竟多年未见。
　　“说来惭愧，在下与师傅十六年未见，师傅当时年惨遭聂小凤所害，现隐居在一处秘密的地方养伤。”陈天相如实回答。
　　“聂小凤？聂媚娘的女儿？”上官天鹏听到聂小凤三个字，联想到十几年前在少林的一场恶战，不确定道。陈天相点了点头，上官天鹏结合近来发生的事，不由出声：“难怪近来江湖不太平。”
　　“不错，师傅知道聂小凤魔性未除，他日必定危害武林，所以师傅在归隐之前，画了一幅血池图，交予在下保管。”
　　“血池图”“血池图”，众人听闻后，瞬间沸腾起来。
　　“是的，血池图记载了家师隐居的所在地，有缘人只需按图上所画的路线，便可以寻得家师。而家师会将毕生所学传授予他，助他练成，他日能卫道除魔，我与玄霜今日过来得主要目的，便是将家师的心意告知整个武林，从中寻得一位可以托付重任之人。”事已至此，陈天相便将今日的目的也说了出来，堂内的各路高手一听，心中跃跃欲试，毕竟江湖中谁人不知罗玄武功盖世，如能得其真传，定能在武林中有一席之位，但众人自知没那么容易。
　　“不知陈大侠心中可以合适人选，可有什么条件。”上官炜将大家得疑问问了出来。
　　陈天相就等这一句话，嘴角扬起笑意大声说道：“只要接在下五十招即可。”话一出，众人犯难了，虽然现在陈天相双眼失明，但毕竟是罗玄的嫡传弟子，武功自是不弱，五十招下来可不是开玩笑的。慕云听完两人的对话，低头思索起来，看来苏寒一手下的人没有罗玄的消息是有原因的，一个人有心想藏起来，自是不会留下一点蛛丝马迹的，陈天相至此也没提过有苏寒一这个人，苏寒一怎么说也是他师伯，看来当年确实另有隐情，已至于陈天相直接否定了苏寒一的存在，想到这，慕云眸子露出一丝寒意，千凡感受到主子眼里露出的杀意，不知发生了什么事，但怕被他人注意到，便用手肘轻碰了慕云一下，慕云这才回过神来，看着千凡不解的眼神，知她们对苏寒一的过往并不知晓，平复后对千凡温和一笑，示意无事，眼下，还是静观其变好了。
　　“接五招都难，别说五十招了。”周惠英忍不住嘀咕道，而其他人也不住在窃窃交谈，但却没有一个人想要上前去。陈天相听后，又没见一人出来，有些失落，但还是不放弃道：“请恕在下过于自大，不知可有兄台愿意尝试？”话一处，所有人都停止了交谈，一片寂静，但还是没有人上去，陈玄霜见状，很是失望，回头瞥了一眼身边的慕云，灵光一闪，小声对慕云道：“慕公子，你不妨试一试，方才见你身手不俗，一定可以胜任的。”
　　慕云可不想成为罗玄的徒弟，直接拒绝：“姑娘过誉了，在下对此图不感兴趣。”
　　“你......！”陈玄霜被慕云漠然的态度气到了，声音也高了几分。
　　“玄霜，不得无礼，我陈某要的是大家自愿，不会强求大家。”陈天相跟陈玄霜想法如出一辙，自己对这个年轻后生也很欣赏，无奈对方不愿意，只能作罢。
　　“无碍，只是慕云向来自由惯了，担不了这个重任，望前辈见谅。”慕云抱歉道。
　　陈天相听后，虽觉可惜，但还是尊重其想法，见还是没有人，微不可闻的叹了口气，随后只得对上官天鹏道：“上官堡主，既无人尝试，那我与玄霜就此别过。”说完就要走，陈玄霜不知义父那么快便要走，竟有些不舍，但却不知道为何不舍，无法还是依言上前扶着义父。
　　“陈大侠，留步，来者是客，况且当日我与罗大侠少林一别，彼此了无音讯，很想知道后面发生了什么，所以请陈大侠留下叙叙旧。”上官天鹏见人要走，赶紧出声挽留。
　　“既是如此，那就有劳上官堡主了。”陈天相也不推辞，毕竟是师傅的熟人。
　　“无妨，炜儿，煌儿，带陈大侠与陈姑娘下去休息。”上官天鹏交待完后，也遣散了众人，慕云与千凡也往自己房间去，路上，千凡不知道到底是什么事情让一直冷静的人，会无所顾忌在那么多人面前露出杀意，虽知道不该问，但还是忍不住问道：“公子，刚刚你是怎么了，第一次见你失态，有什么千凡可以做的，”慕云自然知道千凡心中的不解，不是不信任，而是自己也没弄清楚，停下脚步，偏头看向千凡，正色道：“千凡，你可信我？”
　　“自然是信的。”千凡疑惑为何有此一问，但还是如实回答。
　　“好，现在我也没法解释清楚，日后你便会知晓了，现在你待在我身边就是对我最大的帮助。”说着拍拍千凡的肩膀。千凡明白，既是信任，何必多问，郑重的点了点头，慕云见其点头，笑了笑，不再言语，两人又继续往院子走去。
　　行至凉亭，，就见方兆南与周惠英在凉亭中，似是等人，两人一见慕云她们就招手示意她们过去，慕云两人走近后，方兆南便将要离开上官堡回河阳的事告知慕云，且问慕云打算去哪里，慕云知道现在跟着方兆南一起，梅绛雪就会出现，于是提出与两人一同前往河阳。方兆南一听，自己是很想结交慕云这个朋友，现听闻慕云两人要一同前往，自是开心不已，周惠英对两人也很喜欢，听闻，心下也很开心。
　　“慕公子，千公子，我们时间紧迫，午时出发可好？”
　　“你们决定就好。”慕云两人自是没有异议。
　　“好，那我们现在下去收拾行李，一会儿我们在门外集合。”说完看向慕云两人，见两人点点头，便与周惠英告辞离开，慕云与千凡也各自回房收拾东西了。                        
作者有话要说：　　祝大家圣诞快乐。

　　☆、河阳之行

　　慕云正在房间里收拾东西，身后传来一阵敲门身，慕云以为是千凡收拾好了，正惊讶其速度那么快，开门一看，就见陈玄霜一脸笑意得站在门外，慕云不解：“陈姑娘找在下有事吗？”
　　“慕公子那么快就要走了？”陈玄霜本想过来感谢一下慕云，没想就听到几人要离开得消息。
　　“你偷听我们？”
　　“公子说笑了，玄霜只是想过来感谢公子方才的救命之恩，路过时无意中听见你们要离开的消息。”陈玄霜不知自己为何听到慕云要离开，心里一阵失落。
　　“感谢就不用了，我与千凡想去河阳看看，便与方兄他们一同前往，好了，姑娘没有事的话，请回吧，在下还得收拾行李。”慕云没有多想，如实告诉她，说完出于礼貌还是没有关门，但人又回到房间开始收拾起来。陈玄霜见其下了逐客令，见其忙碌的背影，心里没有来的不甘，最后张了张嘴，终是什么也没说就离开了，安慰自己到，会再见的，一定。
　　慕云再回头时已不见人了，便关上门继续整理，一切就绪，看时间差不多了，慕云就提着包袱出门，千凡也一如既往的在院子里等候，两人打了一下招呼，便一起前往与方兆南的约定地点，汇合后，几人就与上官堡众人辞行，上官炜两兄弟虽不舍，但也知时间紧迫，因慕云不会骑马，上官炜为几人备了一辆马车，拜别众人后，几人刚想离开，就见人群中突然出现一人，陈玄霜不理会众人诧异的目光，径直走到慕云面前，将一个小包裹递到慕云手中：“这是给公子的谢礼。”说完不等慕云反应，便迅速跑开，以至于没人见到其脸上的红晕。
　　慕云看着手中的东西，一时无言，打开一看，是一盒点心，这时周惠英在一旁打趣道：“慕公子还真是受欢迎。”没注意道自家师哥满脸的不悦。慕云听后不理会周惠英的调笑，自己不喜欢甜食，便将点心递给周惠英。
　　“周姑娘说笑了，陈姑娘都说了这是谢礼，但慕云不喜甜食，周姑娘拿去吃吧。”方兆南听慕云这番话，感觉慕云应是对其无意，心里终是舒服了一些，见时间也不早了，便催促几人出发了，千凡一直再等这句话，见终于要走了，一声令下，驾起了马车。
　　经过一夜的奔波，第二天一早，四人终于抵达了河阳镇，不过周惠英并不着急回家，一到河阳，拉着三人就嚷嚷着去喝豆花，方兆南拿自家师妹没办法，歉然的看着慕云与千凡，而两人都觉得无所谓，摇摇头表示不介意，于是在周惠英得带领下，四人便往豆花摊走。
　　“你们知道我是谁吗，敢这么对我。”
　　“我管你是谁，天王老子在这输了也得赔钱。”
　　“我是河阳镖局的，一百两都给得起，还怕我跑么？”
　　“呸，河阳镖局怎么了，欠债不用还吗？”
　　慕云几人老远就听到这边的吵闹声，慕云千凡不好管闲事，但周惠英在见到人群时就一头扎进去了，方兆南怕自家师妹受伤，也跟了进去，慕云千凡颇为无奈，便找了一个人少的地方等候。
　　周惠英一进去便发现当事人是自家人赵驹，见其被打，又听闻为首的混混对河阳镖局的妄言，就不管事情缘由冲了出去。
　　“是谁说河阳镖局的？”
　　“哦，原来是大小姐，在下不是那个意思，是此人赌输了钱不还，还打出河阳镖局的名号。我们并没有小看河阳镖局的意思，我们也只是拿钱办事的。”混混头子一见来人是河阳镖局的大小姐，深知不能得罪，立马改变态度道。
　　“好了，他欠你多少，我替他还。”方兆南见其态度已经放缓，说的也是在理，也不希望师妹与其过多纠缠，便出来打圆场。
　　等两人解决完事情，就只见千凡在等他们，慕云并不在其身边，带着疑惑走到千凡面前，千凡知他们想问什么，不等他们开口，就先发话了：“公子刚刚见到一位故人，见两位还在忙其他事情，便交待我在这等你们，让我们先去豆花摊，公子见完故人便会来寻我们。”方周二人听后，也不好再说什么，虽然出了这样的事，已没有喝豆花的心情，但担心慕云对这里人生地不熟，会迷路，一行人还是去了豆花摊。
　　而慕云在方周二人去看热闹的时候，就注意道不远处的一抹白，心下一动，知有千凡在，两人不会出事，对千凡交待道；“千凡，我离开一会儿，他们问起，你就说我去见故人了。”千凡知道主子离开自是有理由的，不再多问，回了一声“明白”便不再言语。慕云得到回应后，便寻着那抹白而去。

　　☆、又见佳人

　　慕云一路跟随梅绛雪走到官道旁的密林中，梅绛雪一开始还以为是个小贼，但是自己怎么甩也甩不掉身后的人，惊觉此人武功不俗，但好像并无恶意，忍不住回头望了一眼，才发现是那个怪人，见其一直跟着自己，脸上的笑意显示此刻愉悦的心情，心想‘这人真有意思’，也好奇为何跟着自己，见四下无人，终是停住了脚步，隐了笑意回头道
　　“又是你，跟着我有何事，又想听曲？”
　　慕云没料到梅绛雪突然停下来，一愣神，还没来得及反应，又听见对方的疑问，直接脱口而出：“我想见你。”说完见梅绛雪好看的眉毛微微皱了一下，慕云才意识到自己的失态，慌忙为自己辩解：“在下不是那个意思，是想对于上次的事来向姑娘道谢的。”怕吓到佳人，慕云边说边往后退了几步。
　　本来梅绛雪听闻第一句时，只觉对方轻浮，但眼中并无轻薄之意，随后又听闻其急忙的辩解，往后退的小动作，被他手足无措的反应弄得心情大好，只觉得这人有些可爱，嘴角不自觉上扬，想到被跟了那么久，梅绛雪不想就这样放过她，继续道。
　　“无赖”
　　“啊，我不是，不是，真的不是，对不起。”慕云听到梅绛雪这么说自己，担心其误会，慌忙为自己辩解，熟不知梅绛雪见状笑意更深了，而一直低着头的慕云并没有发现自己被戏耍了。
　　“不是无赖，怎的说话如此轻浮？”梅绛雪还是不愿放过他。
　　“我那是，唉........”慕云急得满脸通红，辩解得话也说不出来，因为想见她是慕云的心里话。梅绛雪见其反驳不了，俊秀的脸被憋得满脸通红，终是忍不住笑出了声“呵呵......”
　　慕云听见笑声，才明白梅绛雪是故意为难自己的，终是安下心来，抬头望去，只一眼，慕云眼里就容不下其他了，本已是绝色佳人，一笑便能颠倒众生，一时间，慕云不由得看痴了，慕云记得梅绛雪因身份和环境，很少笑过，现在见其笑的如此开怀，慕云只希望时间能停留在此刻，然而天公不作美，慕云察觉有人在往她们这边走近，出于对梅绛雪的保护，慕云不敢多想，倾身上前环住其腰身，施展轻功将怀中人往不远处茂密的林冠带去，借助枝叶隐去身形，梅绛雪回过神来时两人就已经在树干上了，此时她意识到有人靠近。
　　由于枝干错落，落脚点有限，梅绛雪只能继续依偎在慕云怀中，不敢有太大的动作，梅绛雪自小从未与人有过多的身体接触，就连师姐妹们也未曾，而现在却被一个不过两面的男子抱在怀中，只是梅绛雪并没有丝毫讨厌的感觉，慕云身上也没有一般男子混浊的气息，反倒有一股茉莉花的清香，梅绛雪觉得奇异又舒服，抬头印入眼帘的是慕云如雕刻般的侧脸，在枝叶透过的零星光束的照射下，在其脸上蒙一了层柔和的光辉，更显俊逸，听着耳边不断传来铿锵有力的心跳声，梅绛雪只觉脸似火烧一般，幸好那人只顾看着其他地方，进而并没有注意到自己的窘迫。
　　而慕云也好不到哪里去，怀抱着心心念念的人儿，佳人身上的冷香时不时的窜入慕云鼻中，让慕云一时之间有些慌神，但知道身处的环境不允，也不敢乱动，只得努力平息自己的心率，生怕惊扰到怀中之人，一直将注意力放在树下，想看看到底是何人，梅绛雪此时也平复了自己的心情，想看看究竟是何人让两人落的如此境地。不一会儿，底下一袭黑衣的女子便出现在两人眼中，看清来人容貌后，梅绛雪再熟悉不过了，来人正是自己的二师姐云梦莲，看到这，梅绛雪心一下沉了下来，这人如果知道自己是魔教中人，还会不会如此对待自己，想到这一点，梅绛雪心里莫名觉得难受，慕云看到后自然知道是云梦莲，看来是寻梅绛雪的，看来怀中人一眼，见其一直盯着下面那人，不知道在想什么，但慕云清楚感受到梅绛雪脸上的悲伤，以为是云梦莲的出现导致的，让慕云心疼的同时，又对云梦莲多了几分讨厌。
　　云梦莲到处找不到梅绛雪，心里郁结，忍不住咒骂了几句，慕云一听，眸子全是寒意，而沉浸在悲伤中梅绛雪并没有察觉，对于自己师姐的行为，早已见怪不怪了，待云梦莲走后，两人便落了下来，刚站定，梅绛雪就迅速离开慕云的怀中，慕云感受到怀里的温热渐渐消散，虽感失落，但知刚刚只是情急之举，与她而言，自己只不过是个两面之缘的陌生人。梅绛雪知道自己不能再逗留，怕对方察觉到自己的异样，背对着慕云道：“我得离开了。”
　　“嗯，你自己多加小心。”慕云知她有事，云梦莲出现时她就知道了，今天能见到，慕云已是心满意足了，听她说要走，也不多说什么。
　　梅绛雪听到这关切得话语，心下一动，终是什么也没说，点点头便离开了。慕云看着离去得背影，单薄又坚忍，慕云心里似被针刺一般得疼，既阻止了你与方兆南得相遇，定能阻止你接下来得遭遇。
　　慕云意识到自己在这里逗留了太久，赶紧离开官道往市集赶去，问了路人，几经周折，慕云终于寻到了豆花摊，一靠近，千凡就迎了过来，方兆南三人见状，也想起身，被慕云制止了，慕云见几人面前得空碗，知他们吃好了，出声道：“不好意思，让各位久等了，慕云已见完故人了，既然大家吃好了，那我们出发吧。”
　　“慕公子，你还没吃吧，我们不着急的。”周惠英猜想慕云定是没有吃，体贴道。方兆南在一旁不住的点头，表示同意。
　　“没关系，因慕云有事已经耽误了大家的时间。还是赶路要紧。”慕云感激周惠英的体贴，但还是不愿意耽误大家的时间。
　　几人见慕云的坚持，便同意了，拿上包裹离开了豆腐花摊。路上，千凡像变戏法一样从身后拿出一个烧饼。
　　“公子，给。”千凡不愧是慕云的心腹。
　　慕云见状，笑着接过：“千凡，谢谢。”说着就咬了一口，自己也确实有些饿了。                        
作者有话要说：　　大家元旦快乐，新的一年，心想事成。

　　☆、夜访镖局

　　梅绛雪离开后，便去寻云梦莲，索性云梦莲也是来寻她的，梅绛雪走了一会儿便见在官道上等候的人，担心其有疑虑，先发制人，快步上前道：“师姐，你找我是不是出什么事？”
　　云梦莲听到声音就知来人，刚想发作，就听来人的提问，也知事情紧急，白了一眼，还是如实回答：“上次我在上官堡偷听到了‘血池图’我回去向师傅禀报后，师傅让我两去调查一下图的下落。”
　　“那师姐可有图的下落？”
　　“自是有的，所以才来寻你，我打听到陈天相似乎与河阳镖局的主人周佩交情匪浅，今夜我们夜访镖局，看有没有有用的消息。”
　　“绛雪听师姐安排。”梅绛雪自是没理由拒绝的。
　　云梦莲才不信自家师妹那么听话，不满的哼了一声，随即转身进入了河阳镇，梅绛雪也不理会，跟着云梦莲一同进镇了。
　　慕云这边，在周惠英的带领下，一行人浩浩荡荡的出现在镖局门前，周惠英一进家门，备感亲切，方兆南亦是。
　　“师傅，徒儿回来了。”
　　“爹，孩儿回来了。”
　　一见到在大堂等候的周佩，人未走近，声音先到，周佩循声望去，就见自家女儿与爱徒，脸上满是慈爱的笑意，待看到两人身后的慕云与千凡，心下满是不解，疑惑的看着自家爱徒，方兆南接收到自家师傅的疑问的眼神，忙偏身让出慕云千凡，为三人相互介绍道：“师傅，这是慕云，慕公子与他的心腹，千凡，千公子，我与师妹在前往上官堡途中遭遇歹人的袭击时，多亏了慕公子两人的相助，我与师妹才兆男的师傅，也是我师妹的爹，河阳镖局的主人。”慕云两人听后自觉的行礼。
　　“慕云见过前辈。”
　　“千凡见过前辈。”
　　“不必多礼，老夫周佩，既是兆南与惠英的救命恩人，那老夫定要好好设宴款待二位。”说着不住打量两人，见二人谦和有礼，无论气质还是外貌都是极佳，对兆南能结识到如此朋友倍感欣慰。
　　“前辈客气了，我与千凡只是路过，见不平之事，定会出手，前辈不必如此大费周章。”慕云见其那么热情，有些不习惯，但周佩还是坚持，慕云与千凡最后只得作罢，周佩见二人不再反对，心情大好，此时几人身后的赵驹也适时的出声：“师傅，徒儿回来了。”
　　周佩一听，原本满是笑意的脸霎时间沉了下来，一拍桌子，怒斥道：“来人，将这孽徒拿下。”周佩身后的仆人一听，直接就将赵驹按倒在地，慕云和千凡见是他们的家事，便退至一旁，跪在地上的赵驹见师傅真生气了，赶紧求饶道：“师傅，徒儿知错了，请师傅恕罪。”方兆南见自家师傅真动怒了，虽不知什么缘由，但赵驹是自己的师弟，还是为其求情，周佩听后虽气没能消，但见慕云与千凡在场，最后只是说了几句便作罢了。事情解决完后，周佩便让方兆南带慕云二人下去休息，慕云与千凡也有些累了，到了各自的房间便去歇息了。
　　傍晚时分，慕云悠悠转醒，一切事项弄好后，就听门外响起敲门声，慕云一开门就知是千凡，不用其多说就明白是周府的下人过来叫人了，于是两人便随着仆人前往。一进偏厅，便见周佩一家人已经坐好，周佩身边还坐着一位年华三十的女子，看相貌应是周惠英的母亲。周佩见二人来了，为自家夫人介绍一番，周夫人早些时候已经听闻二人救了兆南与惠英的事，所以见到两人时，也是十分感激，一番谢辞过后，周佩担心几人会饿，便让大家动筷了。
　　用完饭后，慕云与千凡不打扰他们叙旧，便与千凡借口回房休息离开了。路上，千凡见自家主子神采奕奕，知是定是遇到好事了，虽千凡一直以来少言寡语，但难得见自家主子那么开心，且自己在其身边那么多年，知其性子温和，也不由得想打趣一番：“千凡很少见公子如此开心。”
　　慕云一听，发现千凡竟然在打趣自己，并不恼，反而觉得有些开心，这场景让她有了朋友的感觉，并直言道：“寻到人了，自是开心的，千凡以后也会遇到让你如此的人。”千凡那时并未理解，很久之后才体会到这句话的深意。慕云知千凡现在自是不能理解，也不多说，继续往前走，穿过回廊，两人房间的别院便出现在眼前。
　　看着夜色，慕云不由想到月光下那清冷的身影，静谧而美好，慕云知道梅绛雪会来寻周佩，但不知何时会来，只能等着。看着身旁的千凡，想到两人自打一出来，好像一直都在赶路，难得如今夜这般悠闲，便提议在院子里的凉亭赏月，千凡自是不会拒绝，虽两人不喜饮酒，但为了助兴，还让周府的下人准备了些酒菜，周佩一早就命人对二人好生招待，所以千凡去了不过一刻，就将酒菜带了回来。
　　两人坐在凉亭，喝着小酒，虽无话，但两人并不觉得不自在，相反，两人都喜欢这样的相处，就这样，你来我往，一壶酒就已见底，慕云与千凡不是好酒之人，见天色不早了，两人便收拾好打算回房休息。
　　两人出了凉亭往房间走时，因院门是开着的，慕云便瞥见一抹黑影从门前一晃而过，看了千凡一眼，见其也在在看着门外，看来刚刚并不是幻觉，对视一眼，便追了上去。两人见前面那人行踪鬼祟，不似好人，见其要逃走，千凡一个凌空，对着那人扫过一脚，只见黑影直接倒地。慕云此时也来到了黑影面前，借着月光，慕云千凡皆看清那人容貌，原是赵驹，只见其怀中好像还藏着什么，赵驹一见是自家师哥的恩人，不住求饶，慕云想着还是让周佩处理，于是与千凡将赵驹带到周佩面前，将来龙去脉说了一遍，并将赵驹怀中之物交给了周佩。
作者有话要说：　　因为要去学习，所以会更新的久一点，但会确保六天更一次

　　☆、镖局风波

　　周佩一见赵驹盗取之物竟是血池图，勃然大怒。原来在慕云与千凡离席后，方兆南便将在上官堡发生的事情如实告知自家师傅，周佩听后，知道陈天相必会如约来取血池图，随即借口离席前去查看，不料竟被赵驹尾随，赵驹见周佩如此上心，以为是藏宝图，趁周佩离开后，将图盗走，不幸被慕云两人撞破，所以才有后面的事。
　　周佩见跪在地上的赵驹，不理会其求饶，直接将其逐出镖局，方兆南虽念及兄弟之情，但赵驹酿成如此大祸，终狠下心不再相劝。于是，一场闹剧以赵驹被周府下人扫地出门告终，周佩见又是慕云两人的阻止，才防止图被盗走，心下对两人所作的一切十分感激。由衷道：“多亏二位公子，若是图被盗走了，老夫......。”
　　慕云不想再被谢下去了，虽知无礼，还是打断道：“前辈莫要再谢下去了，我们虽是客人，但住在这里，见不平之事定会出手，是我两份内之事，所以前辈不必客气。”
　　周佩听后，虽被打断，但并不觉任何不悦，暗叹‘兆南真是结交了两位人品极佳的朋友’，一旁的方兆南与周惠英听后心下十分动容，对慕云的为人十分欣赏。
　　“好好好，是老夫嗦了，事情既已解决，大家就下去休息吧。”周佩被赵驹这个孽徒，气的不轻，且夜也深了，便作罢，说完就由自家夫人扶着回房了。方兆南知慕云二人经历了今晚这出戏，应是累了，不再多言，四人简单告别后，便各自回房了。
　　慕云在回房间的走廊上，感觉身后似是有人在注视着她，但一回头却什么也没看到，自嘲的笑了笑，看来是自己过于紧张了，想着梅绛雪今晚应是不会出现了，洗漱完毕后便躺在床上，不肖一刻，便沉沉睡去。
　　而慕云不知道的是，梅绛雪在他们抓赵驹的时候，就与云梦莲潜入了周府，因云梦莲说是只是打探消息，所以两人皆是小心翼翼，加上当时慕云二人只专注于赵驹，以至于没被人发现，在慕云他们将赵驹带过去时候，梅绛雪与云梦莲亦跟在后面。
　　“又是他们。”云梦莲见是上次在上官堡见到的两人，不由得低语，身边得梅绛雪自是听到了，本来在镖局见到慕云，梅绛雪的心已经乱了，现听闻自家师姐的话，似是认识他，不安的同时又疑惑，不禁出声道：“师姐认识他们？”
　　“上次在上官堡，也是这两人的出现打乱了我的计划，而且两人武功不俗，我还被黑衣得男子打伤了。”云梦莲本不想解释，但看梅绛雪没有放弃得意思，便如实告知，梅绛雪一听松了口气。云梦莲只顾看着下面的情况，没注意道梅绛雪的异状，见三人进了大堂，便示意梅绛雪跟上，找了一个隐秘又能看到大堂内的地方，因距离太远，梅绛雪两人并没能听到里面的谈话声。过了一会儿，众人便散了，梅绛雪庆幸没能打探到什么有用的消息，云梦莲也时出声：“师妹，我们走吧。”说完不等梅绛雪就飞身出周府。
　　梅绛雪听后点点头，深深的看了一眼慕云离去的背影，随后也追云梦莲而去，到了府外，见云梦莲走的方向不似回客栈，不由出声提醒道：“师姐，你走反了，那不是回客栈的方向。”但云梦莲回头示意其不要说话，招手让其跟上，不一会儿，两人便来到了镖局的后门，见梅绛雪满脸不解，云梦莲无法，只得道出缘由，原来，云梦莲虽听不见堂内的谈话，但注意到跪在地上之人似是犯了很大错，被下人似是带往了这个方向，所以云梦莲想来这边看看，也许会有意想不到的收获。
　　云梦莲刚说完，两人便听见门后有动静，没有迟疑，两人迅速躲至暗处，只见门开后，一人边骂边走了出来“不就一个破图吗，至于这样吗，要不是那两人多管闲事，哼，此处不留爷，自有留爷处。”云梦莲一听，妖媚的脸上尽是笑意，而一旁的梅绛雪本还希望是自家师姐猜错了，听闻那人的话，梅绛雪虽极力保持冷静，但握紧的双手还是表明了其内心的不安。还未回过神来，就见云梦莲拿出不知从哪来的黑布袋套在男子身上，未等其反应，一记手刀将那人打晕了。
　　“绛雪，发什么呆，过来搭把手。”被点名后，梅绛雪才回过神来，见倒在地上的人，知一切已晚，眼下，只能走一步看一步了，只能希望这人刚刚说的图并不是两人要找的东西，随即与云梦莲一人提着布袋的一角，运起轻功离去，消失与夜色中。
　　回到客栈，云梦莲本想将人弄醒，好盘问一番，但不知是不是云梦莲下手太重了，一番折腾，都没能将人弄醒，梅绛雪见状，这人估计一时半会儿也醒不了了，便出声劝阻：“师姐，不行就等明日他自己醒来再问吧，反正他也逃不了。”
　　云梦莲闻言，虽不情愿，但人还是没醒，便作罢，将其捆得严严实实后，又对梅绛雪说道：“今夜我们两只能住一个房间了，我知道你不愿意，我也不愿，我们只要了两间房，我是不愿意与这个臭男人共处一室，若是师妹不介意得话，师姐也不拦着。”说完一脸调笑的看着自家师妹，梅绛雪闻言，脑海中闪过一张因窘迫而憋红得脸，看着眼前被绑得男子，心里没由来的感觉厌恶，自是不愿，所以只能接受云梦莲提议，“师姐说如何便如何。”说完不等云梦莲便退出房间。
　　两人回到房间，云梦莲进门后便更衣躺好，不一会儿便入睡了，梅绛雪不愿与其同榻而眠，便盘腿坐在茶几旁的矮榻上，想着今夜的发生的一切，心绪不宁，为了平复心情，于是闭目运气调息。

　　☆、风暴之前

　　清晨，梅绛雪被一阵声音吵醒，睁眼一看，就到早已起床的云梦莲在圆桌旁悠哉的喝茶，云梦莲见梅绛雪看着自己，知其醒了。
　　“师妹，快去洗漱吧，隔壁那小子应该也醒了，该好好审问一番了。”说完又抿了一口茶。
　　梅绛雪听后，知道该来的还是要来，极力保持冷静，点点头，便起身到屏风后换个了一身干净的青白女式劲装，稍作洗漱一番，便从屏风出来走到云梦莲身边。
　　“师姐，走吧。”云梦莲闻言，也不多废话，直接起身出房，梅绛雪也跟在其身后，一进到隔壁的房间，就见被捆的男子，因嘴里封着布条，只能发出‘唔，唔’的声音，不停的在扭动身躯。赵驹还没清楚发生了什么，就发现房门被打开，进来两人，看身形应是女子，待看清二人容貌后，赵驹一时忘记了挣扎，黑衣女子面容姣好，眉眼间流露出一股妩媚的风情，待看到青白劲装的女子时，赵驹呼吸一窒，以为是见到了仙子，一时之间，赵驹忘记害怕，直勾勾的看着女子，仿佛失了魂魄，云梦莲见其被自家师妹迷的神魂颠倒，看向梅绛雪的眼神闪过一丝嫉恨，不过很快便消失了，对，她嫉妒梅绛雪，嫉妒只要两人站在一起，所有的光环都在梅绛雪身上。
　　梅绛雪不知自家师姐的心思，在看到那男子痴痴的表情，梅绛雪没由来的厌恶，不由想起慕云清澈见底眸子，梅绛雪不知道的是，只要一想起慕云，自己的心就不再像以往那般平静，很久以后，梅绛雪才知道，自己早已将那人入了心。梅绛雪见自己又在想那人，瞥了一眼旁边的云梦莲，见其没有注意到自己这里，赶紧将思绪收了回来。
　　云梦莲收回目光，看向呆傻得男子，忍着怒气走上前威胁到：“等会儿，我问你什么，你就答什么，你最好老实点，不要大喊大叫，不然本姑娘得剑可不长眼睛。”说着将剑抵在男子喉间，顺势将其嘴上的布条扯下。赵驹闻言才回过神来，才反应自己的处境，见抵在喉间的剑，不住的点头，嘴里还不停说着“女侠饶命，女侠饶命，我什么都说。”
　　梅绛雪见其如此，脸色越来越差，厌恶之情溢于言表。云梦莲本以为还要折磨一番其才会说实话，见其如此配合，诧异的同时又不由得一阵鄙夷，也不浪费时间，一番对话，两人都得知图就在镖局里，云梦莲很是满意，见这人已没用处，不由得嘲讽一番。
　　“呵呵呵，如此鼠辈，我看所谓的名门正派也不过如此。”说完不等人反应，就再次将其嘴封住，转身出了房门，梅绛雪见状，也跟了出去，知图就在镖局，看来河阳镖局怕是凶多吉少，一想到慕云也在镖局，梅绛雪不由得担心起来，想知道师姐下一步打算，便上前低声道：“师姐，下一步你打算怎么做？”
　　云梦莲闻言，见其如此上心，觉得疑惑，但看着自家师妹一脸平静，一如既往的清冷，并无异常，便作罢，示意其跟上，两人下了楼，找了一桌张靠窗的桌子，唤来小二，点了几样小菜，待人下去后，才缓缓开口：“师姐回去禀报师傅，你在此地查看镖局有何动向，至于楼上那小子，我自会处置。”云梦莲可不想将功劳分给她。
　　梅绛雪一听，正合她意，从河阳过去，一来一回需一天一夜，如此，她便有时间去通知河阳镖局的人，至于楼上那人，梅绛雪知云梦莲对其绝不会心软，但梅绛雪并不想救他，毕竟这样懦弱的人并不值得，对云梦莲点点头，表示了解。
　　不一会儿，小二便将菜端了上来，于是二人便开始用饭，不再言语。用完饭后，云梦莲便带着赵驹离开了客栈。梅绛雪在其离开后，想着今晚去找慕云，见天色尚早，昨晚也没睡好，便回房休息了。
　　慕云与千凡在醒来后，就被方兆南与周惠英两人带去逛河阳了，说要尽地主之宜，慕云两人虽不太感兴趣，但也觉得去外面比待在镖局好，就随了方兆南二人的好意。一天下来，就把大半个河阳逛遍了，本来周惠英还想再带两人去其他地方，但方兆南见天色不早了，而且四人都走了一天，还是提议回镖局了，慕云与千凡听后，欣然同意，她两早就不想逛了，但见周惠英那么积极为两人介绍，两人也不好打退堂鼓，现在提议回镖局，自是求之不得，周惠英见二人同意，虽觉可惜，但也知大家累了，于是一行人便往镖局走去。
　　一回到镖局，刚好已备好了晚饭，四人直接前往偏厅用饭，席间也是其乐融融，用完饭后，天色也暗了，大家便各自下去休息了。回到房间的慕云虽然有点累，但担心梅绛雪今晚会来寻周佩，于是先去沐浴，让自己打起精神，随后就一直坐窗边茶几旁喝茶。
　　临近子时，慕云本以为梅绛雪不会来了，就见院子中有一道黑影，慕云借着月色看清来人容貌，正是梅绛雪，扬起嘴角，纵是黑夜也难掩其天资，一袭夜行衣被其穿的如此好看，此时的她仿佛暗夜的精灵，梅绛雪也看到慕云，见其脸上藏不住的笑意，不知为何，自己也跟着笑了起来。
　　回过神来时已走到慕云窗边，慕云见越来越近的人，绝美得脸越渐清晰，不由得出声唤一声“绛雪”。梅绛雪听后一愣，俏脸一红，慕云也察觉失态，不知所措的低下头。梅绛雪见其又是一副呆子模样，不由出声道：“不请我进去，还是我们要一直这样说话？”
　　“哦，对对对，快进来。”慕云闻言才知是来找自己的，又惊又喜，赶紧将人迎进来。梅绛雪刚进来，门外就想起了敲门声，同时千凡的声音也传来：“公子，有事吗？”
　　梅绛雪闻言，眼里闪过一丝慌乱，慕云看到后，摇摇头，示意无事，慕云知应是两人的对话声被千凡察觉了，对着门外说到：“我没事，你下去休息吧。”千凡听见自家主子话里的喜悦，便安下心来，道了一声‘好’便退下了。
　　慕云回过头对梅绛雪解释道：“千凡是我的心腹，不用担心。”说完将倒好的茶递了过去。
　　梅绛雪听慕云这么说，又见其如此贴心，心里觉得异常温暖，一边接过，一边走到慕云旁边的空位坐下，慕云也跟着坐下。                        
作者有话要说：　　让大家等久了，这次灵感比较多，所以写了两章。

　　☆、镖局夜话

　　慕云记得梅绛雪应该是来寻周佩的才对，看着在喝茶的梅绛雪，不禁出声道：“梅姑娘今夜寻我可是有要紧事？”梅绛雪听到那句梅姑娘，心里莫名有些不悦，但是是没由来的，今夜自己是过来是坦白自己身份和提醒他们的，对上慕云关切的眸子，梅绛雪一时间竟有些害怕，害怕眼前这人知道自己的身份后，不会再用这样温柔的眸子看着自己。慕云见其久久不语，也不催促，就静静的看着她。
　　“慕云，我有话要跟你说，但是请你相信我，我对你们并无恶意。”终于还是说出口了。
　　“嗯，说吧，我信你。”慕云听后知应是很严肃的事情，也一本正经起来。
　　梅绛雪听着那句我信你，看着一脸真诚的人，心里莫名觉得心安，于是放下手中的茶杯，缓缓开口道：“其实我是魔教中人，今夜我来是想提醒你们，我师姐已经得到血池图在镖局里的确切消息，师姐已经回去禀报了，约莫明夜便会杀到，如果你们继续待在这里，会有性命之忧。”说完闭上眼，等待着那人的一切疑问，但却听到一个意料之外的问题。
　　“你是在担心我？”慕云本就知道梅绛雪的身份，所以一点也不意外，听见其话里的关心，慕云心里跟吃了蜜一样甜。
　　梅绛雪见其一语说中自己的心思，抬眼望去，见慕云明媚的笑脸，有些失神，但又以为对方当自己是在说笑，不禁有些羞恼：“我说的是真的，你难道一点也不惊讶我是魔教中人吗？”
　　慕云见其有些生气，心里不禁有些慌乱，收了笑意，急忙诚恳的说道：“我不在乎你是魔教中人，还是名门正派，你就是你啊，这个世界独一无二的梅绛雪。”‘也是我心中唯一的梅绛雪’不过后面这句，慕云没敢说出来。
　　梅绛雪听到慕云的话时，一股不知名的情愫涌上心间，见其如此在意自己的情绪，梅绛雪莫名的想去相信。慕云见其没有说话，怕其不信在自己，继而认真的说道：“你说要我信你，我便信你，我知道你不会伤害我们的。”
　　梅绛雪虽脸上没有任何表情，但心里却异常温暖，连声音都变得温柔起来：“既是如此，那你们快点离开这个是非之地吧。”
　　慕云听出了其话里的关心，但知道梅绛雪是此行是为了河阳镖局的存亡，而这就是自己在这里的缘由，便将自己的决定说了出来：“你不想镖局出事，但周老前辈绝对不会听你的，于情于理，我都不会离开，所以我会留下来，护他们周全的。”
　　梅绛雪听到慕云要留下，有些生气，自己为何会先来寻她，就是怕其出事，谁料这人竟想留下来。情急之下，声音也高了几分：“胡闹，你纵使武功高强，但凭你一人之力，怎能护住整个镖局，周前辈那我会去说。”
　　“我是认真的，而且无论你怎么劝说，周前辈都不会逃的，我也不是一个人，还有千凡帮我，相信我，我们不会有事的。”慕云还是坚持，为梅绛雪，也为自己。
　　“你.......”梅绛雪见其一脸坚持，但又害怕其会受伤，一时之间，竟不知说什么。索性便飞身去寻周佩，希望其能意识到事情的严重性。慕云见其离开，很是心慌，不由自主的跟了上去。
　　不一会儿，两人便来到了周佩房间的院子，慕云见其是来寻周佩，便安下心来，静静躲在暗处等候。不出慕云所料，周佩断然拒绝了梅绛雪的好心，也是，总是将江湖道义挂在嘴边的人，怎么会选择逃避。
　　梅绛雪失望的出了周佩的书房，见到院子里等候的慕云，梅绛雪不知为何，心里竟有点委屈，慕云见其受伤的神情，心如针刺般疼痛，知眼下不是说话的地方，忍住将其拥入怀中的冲动，上前拉住梅绛雪的手腕，施展轻功离开了镖局。身后的梅绛雪，见自己的手腕被握住，并无反感，看着慕云欣长的背影，脑中萌生了一个想法，只想两人就这样一直走下去，远离江湖的纷乱。
　　两人行至郊外，慕云见四下无人，便停了下来，两人站定，慕云感受到手心中传来的温暖，有点不舍放开，但知道不妥，便放开手，梅绛雪看着手腕上空空如也，感觉心也空了，慕云见其还没回过神来，以为其还在想镖局的事，安慰道：“放心，他们不会有事的。”
　　梅绛雪知道，也许慕云就是唯一能救镖局的希望了，但是自己又担心其会受伤，一时之间内心很矛盾，慕云久久没有听见回答，不想其再多想，扬起嘴角说了一句：“我救下镖局的时候，能否请梅姑娘为在下再吹奏一曲。”说的诚恳，梅绛雪闻言，抬头看去，入眼的是一张温柔且自信的笑脸，竟鬼使神差的点了点头。
　　慕云见佳人点头，笑意更甚。梅绛雪被这笑意感染到了，也不再去纠结了，只是提醒道：“那你们小心点，我今夜的目的已经达到了，夜深了，我要回客栈去了，你也回去休息吧。”说完转身欲走，慕云的声音就传了过来。
　　“我送你回客栈可以吗？”慕云听闻要走，想多在她身边待会儿，身随心动，不由自主的说了出来。梅绛雪听到后，并没有回头看慕云，清冷的脸上扬起一丝笑意，她发现，跟慕云在一块，自己越来越爱笑了，没有回答，但明显放缓了脚步。慕云见状，心下了然，便赶紧上前与梅绛雪并肩而行。
　　两人都默契的不再言语，此时路上早已没有行人，偌大的街道上只有两人，慕云很喜欢此刻的宁静，看着身边的梅绛雪，只希望这条路永远没有目的地，能一直相伴走下去，但总归是奢望。不久，两人就到了梅绛雪入住的客栈，梅绛雪看了一眼慕云，随即开口道：“我到了，你快回去吧。”
　　慕云虽不舍，但还是点点头，又叮嘱其好好休息，便转身离开。梅绛雪见其离开的背影，心间的异样越渐清晰，在听闻其不介意自己魔教的身份时，结合之前的种种，梅绛雪清楚的明白自己已倾心于慕云，又想到两人的约定，心里一甜，也下定了决心。
　　慕云回到镖局，想到明晚可能有一场恶战要打，便径直回房休息了。

　　☆、三獠杀至

　　次日清晨，慕云特意起早一些，洗漱后，换上自己钟爱的白衣，出门后没见到千凡，便来到千凡房间，敲响房门：“千凡，是我，你醒了吗？”
　　千凡其实早就醒了，平时见自家主子不会起那么早，便在房中喝茶，没想到今日会起那么早，听到声音，有些诧异，回道：“公子，我醒了，你等等。”边说边起身将人迎了进来。
　　慕云进去后，径直走到桌边，千凡见状，本想为其倒茶，慕云制止了她，顺手拿起空杯给自己倒好茶，见千凡疑惑的看着自己，也不卖关子，将昨晚梅绛雪告诉自己的事说给了千凡，也说出了自己的打算，千凡听后，自是全然支持自家主子的决定。慕云对千凡无条件的支持一笑。
　　说完正事后，两人就往大堂走去，一到堂内，便见周佩与方兆南一行人似乎在商讨些什么事，两人不好打扰，便在一旁等候。
　　周佩他们聊完后，才注意到一旁等候的慕云两人，方兆南一见慕云，像是看到了希望，知道慕云千凡身手不凡，便将魔教来袭的事说给二人听，因为自己要去上官堡搬救兵，于是想请二人留下来帮忙，慕云二人的目的也是要救下镖局，便应下了。
　　“谢谢二位的帮忙，兆南感激不尽。”方兆南见二人同意了，心下十分欢喜，对二人一阵感谢，而一旁的周佩并不觉得两个刚入江湖的毛头小子留下来能起到什么作用，但还是感激两人的好意，劝道：“二位公子大可不必留下，此番定是凶多吉少，何苦要跟着老夫遭罪。”
　　“周前辈，我与千凡是自愿留下的，无论如何定会护你们周全，前辈无须担心。”听慕云如此狂妄的话，周佩心里有些不满，又见二人坚持，很是无奈，一旁的周惠英听见慕云的话，便安心不少，也决定留下来，方兆南知道事情紧急，便与大家话别，启程前往上官堡。
　　是夜，慕云一行人正在用饭，冥狱三獠就带着手下闯进镖局，幸亏周佩早有提防，趁着混乱，让周惠英拿上图带着周夫人藏进密室里，但魔教也不是吃素的，一阵刀光剑影，大堂内就倒了不少人，一时间，堂内就只剩慕云二人与周佩，还有几位武功较好的镖师，但几人身上都挂着彩，形式颇为不利，冥狱三獠的目标是周佩，见到周佩身边站着的二人，心想又是这两人，冤家路窄，又看到对面只有寥寥几人，很是得意，不由得对二人嘲讽一番：“上次你们坏我们好事，还没找你们算账，你们倒好，自己送上门来了，刚好新帐旧账一起算。”说着一挥手，那群喽抻忠缓宥上。
　　慕云见状，让千凡去帮助那几位镖师，自己则护着周佩，而魔教的三人不知慕云底细，见其只是一个毛头小子，自发认为慕云是一个软柿子，于是只派出一人，想速战速决，一上来，对慕云使出的招式十分阴毒，招招想取其性命，慕云从容的从地上捡起一把长剑，一一将那人的招式化解，三人见状，一时之间觉得不可思议，就连认为慕云狂妄的周佩看到，也佩服不已。
　　三獠不敢再低估眼前这人，收起了懈怠，决定三人一同出手，纵使如此，慕云也不急不燥，三人的围攻竟没有伤到慕云分毫，反观三人，身上却挂了不少彩，很是狼狈，慕云对他们并无杀心，但也并非良善，见三人还不退，终于认真了起来，逐一将三人打倒在地，三人终是明白不是慕云的对手，而且自己的手下大部分也被黑衣公子和镖师打倒在地，虽不甘，但只能撤退了，见慕云护在身后的周佩，三人之中的老大眼眸一沉，将手中的利刃往周佩喉间袭去，慕云没料到三人使这么阴狠的一招，提剑跃至周佩前面将利刃打落，而三人趁这空挡，对着自己手下喊了一声“撤”，率先使用轻功逃出了镖局，小喽抟惶，也扶起自己的伤员撤退了。
　　慕云也不在意，人得救了就好，千凡此时也来到慕云身旁，周佩知道这是多亏了慕云与千凡，十分感激，但觉得语言无法表达自己的感激之情，对着二人就想跪下，慕云与千凡哪能接受如此大礼，忙伸手将其扶住，慕云知其心意，说到：“前辈不可如此，大家无事便好，感谢的话不要再说了，眼下，镖局里的人也受伤了，还是先去查看众人的情况要紧。”周佩见两人如此谦虚和识大局，对之前慕云狂妄的看法，深感愧疚，连连点头，想到还在密室的周惠英和自家夫人，便去将周惠英她们迎了出来，慕云两人在周佩去密室的时候，前去查看其他人的伤势，索性都无大碍，有些只是晕了过去。
　　周惠英在来的路上从自家爹爹口中得知，是慕云与千凡二人救了众人，周佩担心自家夫人见不了血腥的场面，便让惠英先过来帮忙，自己先扶着夫人回房。周惠英一进大堂，满目狼藉，见在忙碌的两人，很是感激，慕云见到周惠英，怕其又要说出什么感谢的话，便先开口道：“周姑娘，你来的正好，大家都无大碍，只是还是受了些刀伤，需要包扎，劳烦姑娘去请大夫过来。”
　　周惠英一听，知现在救人要紧，对慕云点了点头，就转身出去寻大夫。慕云见人走了，便对千凡说道“千凡，我出去一下，你留在这帮一下他们，前辈问起，你就说我去周围查看一番。”原来慕云在为众人检查的时候，注意到院子里有一双眼睛注视着自己，慕云并没察觉出杀意，心中一思量，便知道来人是谁了，满心欢喜。
　　千凡知道慕云离开，定是有事要做，便应了一声“是”，又去忙自己的事了。
　　梅绛雪在冥狱三獠撤退后，便一直躲在院子的假山后注视着慕云，见其没有受伤，才安下心来，又见慕云看向这里，知其发现了，便飞身离开，她知道，慕云会来寻她。慕云见院子闪过一抹白影，微微一笑，也跟了上去。
　　慕云离开后，周佩与周惠英便带着大夫出现了，周佩见慕云不在，不解的看向千凡，千凡便将慕云的话转述给二人，周佩对慕云周全的考虑十分赞赏，随即二人见千凡忙不过来，便主动上前帮忙。                        
作者有话要说：　　让大家等久了，我如果周六更，一般都会更两篇

　　☆、身份揭露

　　梅绛雪担心会魔教的人会来寻自己，便一直往郊外走，待找到一处荒芜人烟的旷野，便停住了脚步，转身看着来人，跟在身后的慕云，见人停下了，也止住了自己的步伐，笑吟吟的看着眼前之人。
　　“梅姑娘可还记得答应在下的事。”慕云边说便向前走。
　　梅绛雪听到后，心下失笑，看着越渐清晰的脸，梅绛雪眼里闪过一丝心疼：“你受伤了？”
　　慕云闻言一愣，想着自己明明没有受伤，也检查了一下，还是没有，不解道：“没有啊，我没有受伤。”
　　此时梅绛雪已走到慕云跟前，从怀中掏出手帕递给慕云道：“在脸上。”慕云一听才算明白过来，不过自己的确没有受伤，一边接过，一边说：“那不是我的血，应该是不小心沾上的。”说完就在脸上随意擦拭起来，梅绛雪这才安下心来，看着其怎么擦也没擦干净，如孩童一般，梅绛雪又不自觉扬起嘴角，止住其作乱的手，接过手帕，仔细的为其擦拭起来。
　　而慕云被梅绛雪一系列的动作，感到受宠若惊，一时之间竟呆愣住了，心率也不自觉加快起来，一动也不敢动，任其动作。梅绛雪动作轻柔，慕云只觉脸上一阵酥麻，舒服的闭上了眼。梅绛雪在仔细为其擦拭的时，见对方一脸享受的样子，不禁有些羞恼，手上的力道不自觉加重了些。
　　“嘶，痛，痛。”慕云虽难受，但却没有扶开梅绛雪的手，吃痛的睁开眼。
　　“啊，弄疼你没有？”梅绛雪听到声音才意识到失态，听到慕云喊痛，以为自己下了重手，来不及思考，便双手捧起慕云的脸检查起来。慕云其实并无大碍，只是实在难受才喊了出来，回过神来时脸已被梅绛雪捧在掌心，看着那张朝思暮想的脸，慕云只觉心快从嗓子眼跳出来了，一时间，两人的脸贴的很近，近到可以感觉彼此的气息，梅绛雪看着眼前无限放大的脸，才意识到两人的处境，刚想撤开，便发现不知何时，自己已被慕云抱住，梅绛雪感觉对方的气息越来越近时，隐隐有一种莫名的期待，随即不再动作。
　　慕云也不知自己到底怎么了，鬼使神差的就将其抱在怀中，现在只要自己一低头，就可以一亲芳泽，感受到怀中人并没有挣扎，慕云的心狂跳不止，但就在慕云快要印上对方的唇时，慕云突然清醒了过来，‘自己现在是在做什么，别人不知道，你自己还不清楚吗，你是一个女子，梅绛雪知道了，她会怎么想。’想到这，慕云害怕了，虽不甘但还是放开了梅绛雪。
　　梅绛雪没有迎来意料之中的吻，并感受到慕云放开了自己，离开了温暖的怀抱，梅绛雪有些失落，转念一想，现在两人都还没表明心迹，确实有些不妥，看着慕云有些悲伤的眼神，梅绛雪心更加坚定了：“慕云，我有话要跟你说。”
　　慕云还处于悲伤中，听的声音，有些迷惘，见梅绛雪一脸认真，不知为何，有些害怕接下来的话，但还是平静下来：“好的，你说。”
　　“我心悦你。”简简单单四个字从梅绛雪口中说出，而慕云听后只觉似晴天霹雳，急忙开口道：“不不不，我不能，你不能喜欢我。”
　　梅绛雪没有听到意想之中的答案，有些不可置信的看着慕云，悲伤道：“你是有意中人了？还是说，你介意我的魔教身份？”慕云听到其话语中的悲伤，心很疼，恨不得将自己千刀万剐，不敢看梅绛雪的眼睛。
　　“不是，都不是，我怎么会介意你的身份，我很喜欢你，只是我不能。”慕云极力平复心中的悲伤，也不知自己是否该坦白。
　　梅绛雪听到那句‘我很喜欢你’本是很开心的，但听到后面那句时，梅绛雪不明白了，只感觉那句话中包含着慕云的悲伤，但梅绛雪向来敢爱敢恨，无论如何，今晚一定得说清楚，直接问了出来：“既然你我心意相通，你也不介意我得身份，如何不能？缘由是什么？若你不说清楚，以后我不会再出现在你眼前。”
　　慕云听到那句‘不再出现’，她害怕了，比起让其知道自己得女子身份，慕云最不能接受得是不能再见到她，可慕云也害怕，若自己坦白了，结果会不会更惨，无论那种，慕云都不接受，抬头看向梅绛雪，感受到其眼中的温柔与失落，慕云把心一横，‘迟早自己都是要坦白的，现在自己已经阻止了她与方兆南的相遇，若是她不愿再见自己，那便’想着，慕云只觉喘不上气，‘便罢了’。红着眼眶对梅绛雪道：“绛雪......姑娘，你要相信我，我不是有意要骗你，我不能的原因，是.......，是.......，是因为我是女子。”慕云知道梅绛雪不会轻易相信，便抓住她的手，往自己胸口出摸去，不敢再看梅绛雪，直接闭眼等着接下来的暴风雨，可眼角的泪珠却道出了慕云此时的难受。
　　梅绛雪感受到手中的温暖，和不明显的女性特征，一惊，挣脱慕云的手，想过慕云拒绝的很多理由，但万万没有想到过眼前之人竟是女子，一种难以言喻的悲伤涌上心头，脑海中不断闪过两人相处的种种，还有刚刚那个没有落下的吻，她不懂慕云到底置自己于何地，一时之间，梅绛雪心间满是恨意与悲伤，情绪也激动起来：“你是女子，为何还要如因此待我，如此戏耍我，难道是因为我是魔教中人，就可以随意欺骗我的感情。”
　　“不是，不是，对不起，我从未想过要伤害你，也不愿欺瞒你，我是真的喜欢你的。”慕云慌了，急急辩解，该说的不该说的，一股脑全说了出来。
　　“够了，你是要我相信，两个女子也能相爱吗？呵呵呵。”梅绛雪被那句‘喜欢’彻底激怒了，她并不相信会有如此惊世骇俗的感情，一味的认为对方从头到尾都在在欺骗自己，情绪激动的她，没有注意到慕云听到她的话时，眼里满是绝望。
　　慕云已经想过坦白会有如此结果，可听到梅绛雪说出口时，慕云发现自己并没想象中的强大，见梅绛雪如此，慕云只能不住的道歉：“对不起，对不起........”
　　梅绛雪明明心里对其恨得不行，说话句句带刺，现在只要自己想，便可一剑取其性命，可是梅绛雪自己也不知道为什么，就是不舍伤慕云一分，见其一味道歉，红了的眼眶，不知为何，气愤得同时竟还有一丝心疼，打断慕云得道歉；“够了，你不要再出现在我眼前。”说完转身离开，说的决绝，但眼角滑落的泪，道出了不甘。
　　慕云闻言，见其决绝的背影，双手掩面，但却没能止住内心的悲伤，没能挡住指缝间溢出的泪水。                        
作者有话要说：　　我不是很会取标题，大家多担待

　　☆、决绝？诀别

　　梅绛雪离开旷野，只觉心里满是悲伤，她不懂老天为何这般戏耍自己，好不容易遇到心仪之人，却被告知是女儿身，终于明白为何这人看向自己的眸子总是那么清明，不禁想到那日在其怀中闻到的花香，‘原来看不清的一直是自己，呵呵’梅绛雪如此自嘲着。本应该死心的她，又不知为何，脑海中总是回荡着慕云的那句“我是真的喜欢你。”一时心绪不宁，双手不自觉握紧，可眼中的泪水还是不争气的流了下来‘你到底是我的缘，还是劫。’
　　发泄一会儿后，梅绛雪迫使自己冷静，眼下还有正事要做，早些时候就接到大师姐的传信，说师傅不日便会出关，命她回去。梅绛雪见天色越渐深，深知不能再耽搁了，便即刻启程回魔教。
　　而待在旷野的慕云，也好不到哪里去，自己最害怕的结果还是出现了，但也知覆水难收，一阵发泄后，总是平复了下来，若是自己现在回去，定会引起其他人注意，不想让其他人看到自己脆弱的模样，慕云便打算继续在这待一会儿，虽不再流泪，但空洞的眼神，仿佛掉了魂。
　　不知坐了多久，听闻蛙鸣，慕云才回过神来，见天色依旧是漆黑一片，也不知是什么时辰，但明白必定是很晚了，知道自己再不回去，千凡怕是要出来寻自己了，抑制住心中的悲痛，缓缓起身往镖局走去。
　　一回到镖局，便见到等候多时的千凡，看着如亲人一般的千凡，慕云感觉温暖的同时眼眶又红了起来，但还是止住了泪水，只是无言的看着对方，千凡见自家主子终于回来了，心总算松了下来，可千凡走近一看，才察觉出其不对劲，主子还是那个主子，可微红的眼眶，空洞的眼神，让慕云整个人没有了生气，如行尸一般，千凡不知道自家主子发生了什么，看着慕云的神情，也知道问不出什么，想着其应该累了，便出声道：“公子，你回来了，已经丑时，镖局的人已经下去休息了，我们也赶快回房休息吧。”说着上来扶住慕云。
　　慕云闻言，还是没有说话，点点了头，任由其扶着自己，不一会儿，就到了两人居住的客房，千凡把自家主子扶到其房间后，见慕云还是一言不发，虽担心，但见其不说，自己也不会多问，便想退出去，刚走到门口，身后便传来了声音。
　　“千凡，你不好奇我为何会如此？”慕云还是想找人倾诉。
　　“主子，千凡自是好奇，但也知道什么该问，什么不该问，主子想说，千凡自是会听，主子不想说，千凡也不会多问。”千凡止住了步伐，如实回答道。
　　慕云听出千凡话语里的关心和体贴，知道千凡一直是个外冷内热的人，心里只觉温暖，问道：“千凡，在这个世界里，你觉得女子能与女子相爱吗？”
　　千凡一听，总算明白了自家主子为何会这般，虽主子不曾提及，但六年来一直在找寻一个人的下落，千凡再迟钝，也知道自家主子对那位叫梅绛雪的故人的情谊非同一般，千凡不懂女子为何会爱上女子，只是若是主子的决定，千凡自然不会有任何异议，想到这，看到自家主子现在的情况，猜测应是将自己的身份如实告知对方了，千凡也不知如何安慰，只能如实回答：“自是信的。”
　　慕云得到意料之外的答案，有些诧异，她可不相信作为古人的千凡思想会如此开放，以为对方是在安慰自己，但又见千凡一脸的坦然，并不似在说谎，一时之间，竟不知接下来要说什么了。
　　千凡自然知道自家主子为何会如此疑惑，解释道：“阁主曾说过‘无论喜欢男子还是女子，只要两人真心相爱，谁也无权阻止，而且这是他们自己的选择，谁也不能说三道四’，我与飞槐在处理琳琅阁事务的时候，也见过不少选择契若金兰的女子。”
　　听完千凡的解释，知晓所谓的契若金兰是古代民间对于女女相恋的一种称呼，慕云这才打消了疑虑，但随即意识到一点，就算自己表现得再明显，师傅能察觉出我对梅绛雪的心意，她也不可能在自己来之前就教导二人这样开放的思想，除非，苏寒一与自己一样，这样的话，慕云有了一个大胆的猜测，毕竟跟苏寒一过往有关的只有两人，自己也曾问过千凡和飞槐师傅的事，但两人也不知道其的过往，看来自己还是得去查清楚，当年到底出了什么事，抽回思绪，听着千凡不似安慰的安慰，慕云觉得十分温暖，知道千凡与飞槐并不排斥女女相恋之事，慕云还没开心多久，又想到昨夜梅绛雪决绝的背影，慕云心又疼了起来，声音也沉了三分：“她会原谅我吗，我与她得关系还能回到之前吗？”似是问千凡，又似是问自己。
　　千凡听出了话中的悲伤，但她不知感情之事，亦无法体会慕云心里的悲伤，只能将自己的想法如实说了出来：“千凡不知道，但千凡见过那些选择与女子作相恋的女子，经历的磨难比普通人的都要多，但最后也有携手到老的，千凡相信，无论最后结果如何，主子的故人终有一天会知晓主子的真心。”
　　听到千凡的安慰，慕云心里划过一阵暖流，也知这是她与梅绛雪两人的事，旁人左右不了，只是那人是梅绛雪，自己不敢奢望，只希望她能幸福，不受到伤害，只要她身边的人不是方兆南，‘便好’。但慕云忽略了一个事实，除了方兆南，好像哪一个男子出现在梅绛雪身边，慕云心里也并不好受，但现在不是纠结的时候。
　　知晓千凡的好意，慕云终于扯出一丝笑意，说道：“千凡，谢谢，好了你也累了，下去休息吧，我想好好休息，若是他们来寻我，你帮我打发他们吧。”说完便示意千凡下去休息。知道慕云需要休息，千凡也不再多说什么，应了一声后，便退出房间，把门带上后，也回了自己的房间。
　　第二天一早，周佩一行人过来，想对昨晚的事郑重向二人道谢，千凡依照慕云得指示拦住几人，周惠英一听不禁担忧起来，但千凡说了并未大碍，只是没休息好，周佩也知昨晚确实辛苦二人了，也不再坚持，嘱咐下人好生照料，也告诉千凡，今晚要设宴招待二人，让二人务必参加，以表感激之情，千凡知主子不会喜欢，但她也不知该如何拒绝，见周佩一脸坚持，无奈同意，周佩见其同意了，心满意足的离开，千凡见人走了，担忧得看了一眼慕云的房间，没有任何动静，摇了摇头，还是选择没有过去打扰。
　　而在几人对话时，慕云是醒着的，不是被吵醒的，是压根一夜未眠，脑子里全是梅绛雪的身影，心烦意乱了一个晚上，在听到几人的对话，才分散了注意力，终是在几人的对话中沉沉睡去。

　　☆、魔教议事

　　梅绛雪经过一夜的赶路，在东方渐白的时候，终于回到了魔教，见时间尚早，跟下人说了一声，便回房去洗漱一番，回到久违的房间，昨夜因赶路，梅绛雪才暂时忘却了悲伤，现在处在如此安静的环境下，梅绛雪脑中便不自觉闪过慕云的身影，却只有慕云满目温柔的神情，梅绛雪不由的一惊，难道自己真的爱上了同为女子的慕云，想到这里，梅绛雪赶紧摇了摇头，希望摒弃这可怕的想法，一边不住的安慰自己，‘不会的，不会的，自己只是还以为她是男子罢了’。但有些不知名的东西却入了心，只是梅绛雪不愿再细想，便去沐浴了。
　　一番沐浴过后，梅绛雪来到梳妆台坐下，只是梅绛雪本就生的极美，且经常在外，所以很少化妆，所以台上只有少数几盒胭脂，梅绛雪看着铜镜里的自己，眼眶因哭过而变得红肿未消，又加上加上赶了一夜的路，显得疲惫而憔悴，怕被其他人察觉异样，难得的化起妆来。
　　略施粉黛后，梅绛雪再看向铜镜，虽说还是有点憔悴，但比之前好多了，只是眼睛还有点微红，但不细看不会发现。这边梅绛雪刚准备好，一阵急切的敲门声传到耳朵里，梅绛雪不知是谁，急忙起身去开门，见门外是许久未见的小师妹，自己还没来得及开口，小师妹就急急拉着梅绛雪往外走，边走边说：“师傅出关了，要我们过去，我从下人口中得知师姐已经回来了，便过来寻师姐。”
　　梅绛雪听后明白过来了，看着自己小师妹，心里滑过一阵暖流，明明可以派下人过来，师妹却亲自过来自己，在这里，只有师妹待自己如亲人一般，由衷说了一声：“谢谢师妹。”
　　小师妹一听，回头笑意盈盈的看着梅绛雪：“师姐说哪里话。”说着，两人也来到了总坛，一进大堂，梅绛雪一抬头便见坐在主位的聂小凤，十六年过去了，聂小凤依旧美艳如惜，虽是在位子上闭目养神，但却给人一种不怒自威的气场，一身华丽的紫色纱衣，乌黑的长发微微束起，头上依旧别着一支简单木制的发簪，一双好看的丹凤眼因两人的到来，轻抬了一下，随即开口道“绛雪，为何师傅出关不见你？”
　　“回禀师傅，绛雪昨夜才从河阳赶回，因此没能及时迎接师傅，望师傅恕罪。”梅绛雪闻言上前拜见，不急不忙的应道。
　　聂小凤闻言，看着这个自己最钟爱的徒儿脸上藏不住的疲惫，心下一软，一句责怪的话也生不出，最后还是什么也没说，点了点头便作罢了，引得一旁的云梦莲和蒲红萼不满，但也不敢发作。梅绛雪见师傅点了头，便退至小师妹身旁。小师妹见师傅并没有过多苛责师姐，松了口气。
　　随后，冥狱三獠便被人带了上来，三人一见聂小凤，只觉身上一阵战栗，齐齐跪在地上，聂小凤见几人如此，心里不禁又添了几分怒意。
　　“这次派你们去取图，图呢？”
　　三人听见其话中藏不住的怒意，心下更慌了，其中一人颤颤巍巍道：“回禀教主，本来一切皆在计划之中，无奈半路杀出两个毛头小子，我三人使出浑身解数，皆不敌他二人。”梅绛雪一听，自是知道他们说的是谁，眼眸中又流露出无法言喻的悲伤，但眼下并不是想这个的时候，赶紧平复自己，还好大家都在看着堂内跪在地上的三人，并没有人注意到她的异状。
　　聂小凤不信三人竟连两个毛头小子也敌不过，以为三人在诓骗自己，声音也低了几分：“你们三人也跟在我身边十几年了，几斤几两，我自是清楚，怎会三人合力都没能敌过两个毛头小子？”
　　一旁的云梦莲早已按耐不住，将话接了过去：“回禀师傅，他们三人说的是真的，那二人武功路数极其诡异，梦莲上次在上官堡也是因这两人的出现，打乱了我的计划，其中的黑衣男子，还将我打伤。”
　　聂小凤听云梦莲一说，打消了疑虑，也对二人产生了好奇：“那你们可查清二人的来历。”
　　三人见聂小凤放缓了态度，急忙道出知道一切：“属下派人去打听了，但皆不知他们的来历，江湖上也未有二人名号，只知是河阳镖局带来的客人，两人好似凭空出现一般。”
　　梅绛雪见聂小凤对慕云他们有兴趣，心下一沉，纵使知道了慕云对自己的欺骗，可梅绛雪心里还是不忍其会受到伤害，梅绛雪才不承认是私心使然，只是出于江湖道义。
　　聂小凤听后，不禁沉思了起来，魔教的眼线也不少，却无法查清两个人的来历，不知为何，聂小凤又想到了那个凭空消失了十几年的人来，会不会是，想到这，聂小凤心情有些激动，但不好表现出来，压住心中莫名的喜悦，说道：“既然无法查到，也打不过他们，那就只能混入他们中间去，只是这人选？”说着看向梅绛雪三人。
　　梅绛雪听后，想都没想，直接开口：“师傅，我去。”
　　蒲红萼听一向淡漠的梅绛雪竟第一次开口要任务，心下疑惑，但也不甘示弱：“师傅，我去比较好，师妹年纪尚轻，恐难胜任。”而云梦莲只能干看着两人较劲，心下愤懑，谁让她早早暴露了呢，同时也好奇梅绛雪的主动。
　　梅绛雪见几人都打量着自己，自知失态，也不多说，表面平静，其实心里满是期盼，聂小凤虽也好奇自己的爱徒如此积极，但二人的反应还是让聂小凤开心，看着二人，思来想去，无论心智还是武功，绛雪都在其二位师姐之上，还有那令无数男子神魂颠倒的容貌，想到那二人皆是年轻后生，邪魅一笑，心里早有定论。
　　“绛雪，那此事便由你去办吧，河阳镖局经此一役，定会有所防范，血池图定不会再放在镖局中，那二人几次出手相助他们，换作是我，我也会将图交予二人保管，所以，绛雪，你不仅要查清二人底细，最好也查查图的下落。”
　　梅绛雪听到自己想要的答案，还没安下心来，又听见后面的话，不由心紧了一下，自家师傅竟思考的如此周全，不禁为慕云担心起来，又想到昨夜对慕云说的不再相见，现在自己却主动出现在其眼前，有些懊恼自己的冲动，但眼下，自己没得选择，对着聂小凤回复道：“徒儿遵命。”
　　蒲红萼一听，不甘心道：“师傅........”
　　聂小凤知道她要说什么，但绝不允许别人忤逆她的决定，冷声道：“不必多说了，绛雪下去准备吧，休息好后，随时可以出发，不用跟我禀报了，好了，大家都散了吧。”说完不等众人反应，霸气一挥手，便离开了大堂。
　　梅绛雪闻言，行过礼后不理会两人师姐的怒视，便带着小师妹离开了，云梦莲与蒲红萼被无视，心里气的不行，但也没法发作，只能看着梅绛雪从容离开的背影。                        
作者有话要说：　　主线人物也慢慢出来了，我会有很大改动，都是我自己的想法，如有不喜欢的，大家担待一下

　　☆、终是逃不过

　　聂小凤在得知‘血池图’有罗玄的行踪时，眼里尽是恨意，她不曾想，罗玄竟躲的如此深，十几年来，她无时不刻想找到罗玄，将其碎尸万段，而昨夜夺图失败，更激怒了聂小凤，但看来还是有意外收获的，只是不知那二人是不是与那人有关，想到这，聂小凤运起轻功来到了一片隐秘的竹林，站在茅舍前，心中无限感概，这竹舍是她为一个人而建的，但那人从未住过，应是从未出现在自己面前，聂小凤还沉浸在自己的思绪里，与此同时，一名身着黑衣的男子来到聂小凤身边，行过礼后，开口道：“见过教主。”
　　聂小凤自是知道来的人是谁，也不恼，收回思绪，并未回头。
　　“行了，可有那人消息。”
　　“禀教主，属下寻遍整个江湖，都没有找到教主要找得人，但属下却查到了一个消息，现在江湖出现了一个名为‘琳琅阁’的组织，通过一些眼线，属下得知其建立的时间与教主要寻的人消失的时间相差无几，而且除了其两大护法，再也没有人见过‘琳琅阁’阁主的庐山真面目，前几日属下抓到‘琳琅阁’的一名眼线，说是出了一位新阁主，但下面的人都还没见过，就听闻新阁主去游历江湖了。”
　　聂小凤耐住性子听完，本以为会有好消息，但听到最后还是什么都没有，转过身，一双美眸瞪着来人，斥道：“我要的是确切消息，既然有了眉目，不管用什么办法，都给我继续找，找不到就不用回来了。”
　　凌霄见教主动怒了，怕其再生气，忙回应：“是，教主。”说完服身行礼，转身离开了竹林。偌大的竹林只留下聂小凤一人，美艳绝伦的脸上布满哀伤，将头上的发簪取出放在手中‘十六年了，你到底在何处，你不是说过，我若入魔，你必来寻我，可你却从未出现过，你最好不要被我寻到，不然我定要你生不如死。’想是这么想，可紧握发簪的双手与眼中的泪水却道出了聂小凤心里的思念。
　　梅绛雪与小师妹聊了一些体己话，但赶了一夜的路，梅绛雪此时也觉的有些疲惫，于是告别了师妹，回房休息去了，但梅绛雪不知道慕云何时会离开河阳，怕休息太久，再赶到河阳时会与慕云错过，只躺了两个时辰，便起身收拾行囊，而云梦莲与蒲红萼却不合时宜的赶了过来，梅绛雪看着门外的二人，不知两人的目的，但肯定不是来给自己送行的，不知两人打算做什么，无奈叹了口气：“二位师姐，找绛雪何事？”
　　“呵呵，瞧师妹说的，没事我们就不可以来了么，我们二人知道师妹要出发了，当然得过来送行啦。”云梦莲说着便拉着身边的蒲红萼越过梅绛雪到圆桌旁坐下，全程蒲红萼皆是怒视梅绛雪。
　　梅绛雪自是不信，又看着大师姐恨不得吃了自己的表情，颇为无奈，但还是给足二人面子：“谢谢二位师姐。”
　　云梦莲知道其不信，她们确实也不是来关心梅绛雪的，也不再客套：“师姐知道那二人相貌极佳，那叫慕云的白衣公子更是俊秀非凡，连师姐见了都心动不已。”梅绛雪听后一愣，以为自己与慕云接触时被云梦莲发现了，但细想，又觉不可能，自己武功在云梦莲之上，不可能没察觉到，听到后面那句话时，心里莫名的有些生气，这慕云真是个妖孽，又不知云梦莲与自己说这些有何目的，，疑惑的看向云梦莲。
　　云梦莲轻笑了两声，继而道：“师姐只是希望你能明白自己的立场，不要被迷了心智。”
　　梅绛雪总算知道了二人是来取笑自己的，但也不动怒，反击道：“多谢师姐关心，绛雪不似师姐，自是明白自己要做什么。”
　　云梦莲被梅绛雪的一席话噎得哑口无言，而身旁一直未发言的蒲红萼，终是按耐不住了：“师妹真是伶牙俐齿，我二人皆是好心，到时若是完不成任务，师傅怪罪下来，就别怪我们没有提醒你。”
　　梅绛雪听后淡淡道：“多谢二位师姐关心，若师姐无其他事，绛雪想继续收拾东西了。”说着不再理会二人，自顾自的收拾起来，蒲红萼见状，气结不已，还想发作，但云梦莲怕闹大，传到师傅耳朵里，赶紧将自己师姐拉走，同时为了表示不满。还将门重重带上。听着身后传来‘嘣’的一声，梅绛雪摇了摇头，无奈二人的幼稚之举，看时候也不早了，整理好行囊便出门了，想到师傅说了不用去禀报，便去寻小师妹，两人简单话别后，就启程前往河阳。
　　这边，慕云一觉醒来时便到了下午，期间，方兆南已经从上官堡带人回来了，除了上官炜两兄弟，还有陈天相与陈玄霜，他们本来也是要来河阳镖局的，听闻河阳镖局出事，陈天相自然不能放任不管，又得知是魔教来袭，心下更明了，知是为图而来，便与上官堡主告别，与方兆南一行人同行。
　　众人到达镖局后，上官炜便急急找寻周惠英的身影，行至大堂见周佩一家人安然无恙，一行人才放下心来，周佩看到了随行的陈天相，有很多话要说，陈天相也知现在不合适，示意周佩晚点再说，周佩了然，便将昨夜发生的事告知众人，陈天相听后，独自在一旁思索起来，方兆南一听，知是慕云与千凡救了自家师傅，十分开心，想好好言谢，但环顾一周，都没见到二人，有些不解，而陈玄霜一来也在寻慕云，看了许久都不见人，心下正奇怪，刚想发问，就听身旁的方兆南开了口。
　　“师傅，怎么不见慕公子二人？”
　　周佩明白他们的心情，便将早上发生的事一并说与众人，方兆南几人听后，表示理解，周佩便安排几人下去休息，看着沉思的陈天相，周佩便将人引进了书房，多年未见，自是有很多话要说，周佩见识到慕云与千凡的武艺，也有了一个想法。
　　陈玄霜听闻慕云在休息，明知晚宴时就能见到人，可心里不知怎么，还是迫切的想见到他，于是便到二人的院子等候，一进院门，就见在凉亭静坐的千凡，不用问，就知慕云还没醒，有些失落，但还是不想离开，见独自喝茶的千凡，知他们应该还不知晓他们过来了，便上前去。
　　“千公子好雅兴。”
　　千凡早在陈玄霜来到院门时就已经察觉了，也有些意外，她知方兆南去上官堡请救兵，但不知陈玄霜也会一同而来，见其脸上有些失落，不用猜也知是来寻主子的，同时也有些无奈，陈玄霜这个人，千凡不喜不厌，但见陈玄霜这样子，虽不通感情之事，但陈玄霜表现如此明显，瞎子才看不出她对自家主子有意，只是千凡知道主子的心意，纵使主子与故人无缘，以自己对主子的了解，她也决不会接受陈玄霜的，况且主子的女子身份，她也不一定能接受，唉，罢了，千凡也不愿再想，听到陈玄霜的声音，虽知二人不熟，还是客气道：“姑娘见笑了，不知姑娘为何在此。”
　　陈玄霜见其虽还是面无表情，但终是回了自己，便将几人的到来告知千凡，当然没说自己为何来这里。千凡听后，明白了，也不多问，见其还是没走，就给其倒了一杯茶，陈玄霜也自然的接过，于是，两人就静静喝茶，不一会儿，也见方兆南，周惠英与上官两兄弟过来，方兆南见出现在这里的陈玄霜，知是在等慕云，不知为何，心里很不痛快。
　　千凡见又来人了，不禁扶额，方兆南谢过千凡后，解释众人都想早些见到慕云，便过来了，千凡无法，只能任由几人。
　　于是乎，慕云出来时便见到院子里等候一行人。

　　☆、镖局相聚

　　众人见慕云出来后，便自发的围到了慕云身边，千凡连阻拦的机会都没有，慕云正疑惑，看向千凡，想知道发生了何事，千凡还没来得及开口解释，陈玄霜一行人皆开口了。
　　“慕贤弟，你醒啦，兆南多谢你救了家师。”
　　“慕公子，惠英也谢二位公子救命之恩。”
　　“慕公子，你武功不凡啊，玄霜佩服。”
　　“我上官炜对慕公子也是感激不尽。”上官炜也在一旁附和。
　　慕云听着他们各种感谢之言，觉得有些嘈杂，加上心绪不佳，有些头疼，但也不好拂他们的心意，无奈，压着心中的烦闷，出声安抚众人：“大家不必如此了，周前辈一家无事便好。”
　　千凡见状，也适时的出声：“谢谢各位的好意，我家公子刚醒，一夜未吃东西，你们也赶了一天的路，大家既已见到我家公子，先行下去休息吧，晚宴时，我与公子也会去，届时再与大家好好畅聊。”慕云听着千凡难得说那么多话，诧异的时候也倍感欣慰，几人一听也是满脸惊奇，毕竟千凡给人都是一向少言的形象。听千凡这么一说，又见慕云有些憔悴的面容，方兆南他们也不好再多说什么，随即方兆南唤来下人，让其下去准备一些吃食过来，见安排妥当，这才安心离开，而跟在众人后面的陈玄霜本想与慕云多聊几句，但也知慕云现在需要休息，也不好再开口，一想到慕云还未吃东西，虽然知道方兆南已经命人下去准备了，但担心慕云会等很久，便与方兆南几人说了一声，急急回房了，方兆南见陈玄霜匆忙离开的背影，虽不解，但也没多问，与师妹一起，带上官两兄弟下去休息了。
　　慕云见人走了，这才松了一口气，看向千凡：“千凡，谢谢你。”
　　千凡脸上依旧平静，坦然答道：“公子何须言谢，这都是千凡应该做的。”
　　慕云闻言，一直知道千凡其实就是外冷内热，微微一笑：“这世界哪有那么多应该不应该的，于我而言，你与飞槐是家人朋友般的存在。”说完不等千凡反应，往凉亭走去。
　　千凡听后一愣，心田划过一丝暖流，她与飞槐一直觉得这两师徒很怪异，但却怪的让人想一直效忠于他们，所以她与飞槐很早就决定要侍奉这二人一辈子，如此看来她们的决定是没错的，想着，向来平静的面容也浮起了一丝笑意，不再多言，径直跟了上去。就在两人刚到凉亭内坐定，就见院门外跑来一人，慕云还未看清，就见人已经来到了自己眼前，慕云二人一愣，随后才反应过来，看着折返回来的陈玄霜，两人不解，慕云看着陈玄霜因跑步过来而绯红的脸颊，见到自己时还在喘气，说话也断断续续的。
　　“慕.......,慕公.......，子。”
　　慕云见其话都说不利索了，不知其那么着急找自己所为何事，看着对方焦急的模样，给其到了一杯茶，示意其不要急，慢慢说。
　　“陈姑娘，不要急，先喘口气。”陈玄霜听着慕云的安抚，接过慕云手中的茶，心里莫名多了一丝甜蜜，而跑过来时脸上出现的红晕，也因慕云的话变得更加鲜艳，而慕云并未注意到，一旁的千凡也很好奇的看着折返回来的陈玄霜。
　　陈玄霜喝了一口茶，稍微缓了口气，这才开口：“慕公子，你不是未吃东西，这是玄霜在来得路上买得桂花糕，你可以先吃点。”
　　慕云本以为出啥大事了，不料是来送吃得，破有些无奈，自己也不喜甜食，本想拒绝，可看到那双与梅绛雪有些神似得眼睛，慕云一愣，不由又忆起昨夜，心也跟着疼起来。千凡看到慕云眼中得悲伤，知她又想起昨夜之事，不禁对主子的故人有些生气，看着还在等主子回应的陈玄霜，千凡无奈的摇了摇头，知道自家主子不爱吃甜食，但也知主子性子柔和，不好拒绝，便在一旁说道。
　　“千凡代我家公子谢过陈姑娘了，只是我家公子不喜甜食，若是不介意，不知可否送于千凡。”慕云闻言才回过神来，感激的看了一眼千凡，继而对陈玄霜谢道：“陈姑娘的好意慕云心领了，只是慕云自小就不喜甜食，望姑娘见谅，且方兄亦为在下准备吃食了，慕云等一会儿便是了。”
　　陈玄霜听后，失落的同时也懊恼自己不清楚人家喜欢吃什么，就自顾自的拿来，但好在千凡给了自己一个台阶，便将点心递给了千凡：“玄霜自是不介意，既慕公子不喜甜食，千公子喜欢便拿去吧。”
　　“谢过陈姑娘了，我们也收到东西了，姑娘刚到，还是先下去歇息吧。”千凡接过，回道。
　　慕云也在一旁说道：“陈姑娘刚到，想必旅途劳累，还是下去好好休息吧。”
　　陈玄霜听后，也知再无待下去的理由，点点头便离开了，同时也在心里暗暗发誓，下回一定弄清楚慕云喜欢吃什么，不要再像这次一样失误。陈玄霜此时也不知自己为何会对慕云如此上心，只知道自己很想见慕云，很想了解他。
　　慕云看着离开的陈玄霜，松了一口气，现在也没心情去注意为何陈玄霜如此关心自己，看着千凡手中的那盒桂花糕，给了千凡一个安慰的眼神，便继续坐下喝起茶来，千凡自然明白那个眼神的含义，无非就是叫自己解决了呗，无奈的看着正在品茶的主子，丝毫没有察觉到陈玄霜的心意，不知应不应该将陈玄霜的心意说出来，但看见慕云现在一门心思在那故人身上，怕是也没精力去理会，思来想去，还是作罢，叹了一口气便坐了下来，慕云听闻，以为是因为那盒糕点，笑声道：“若是吃不了，便分给周府的下人吧，陈姑娘应不会介意的。”
　　千凡知是刚刚那声叹息，让主子会错意了，但也不解释，点点头，自己也没打算吃完，拿了几块就着茶吃起来，慕云见状笑了笑，继续喝着茶。
　　不一会儿，周府的下人也端着饭菜进来了，慕云看到饭菜，虽说没心情吃，但在千凡的注视下，还是默默端起了碗筷，千凡见状，才转战自己的‘战场’。                        
作者有话要说：　　祝大家新年快乐

　　☆、赠予血池图

　　不肖片刻功夫，慕云就已吃好了，而慕云刚吃好，就见管家来寻二人，说是周前辈有要事相商。慕云听后，也不多问，便与千凡跟着管家走了。
　　来到周佩书房，就见到在等候的几人，除了周佩与方兆南，让慕云意外的是陈天相父女两也在，看来确实是大事，周佩见二人来了，便招呼二人坐下，慕云二人一一对众人打招呼过后，便坐了下来，看着几人，心里清楚他们有话要说，也不着急，等着他们开口。
　　周佩也不拐弯抹角，直言道：“不知慕公子二人接下来有何打算？”
　　“慕云与千凡打算要去一趟江南。”慕云疑惑，但还是如实告知，毕竟这次一别，可能与这些人就不会再有任何交集了，况且自己还有一些事要去调查，非去江南不可。
　　周佩一听，心下更坚定了，一旁的陈天相也在不住的思考，方兆南与陈玄霜不知他们二人何意，陈玄霜听到慕云要走，虽知道义父和周前辈的安排，但又担心其不会同意，又暗自神伤起来，方兆南也有些难过，但看着陈玄霜失落的样子，心里只觉喘不上气。
　　慕云也不继续问，静静的等着，不一会儿，周佩的声音便响了起来：“如此甚好，慕公子，实不相瞒，其实老夫有个不情之请。”说着颇有深意的看了一眼身旁的陈天相，陈天相虽眼盲，但心不盲，见周佩停下了，知是在征求自己的意见，其实陈天相对于慕云二人的为人很是中意，自然同意周佩的决定，便点了点头。慕云看到二人的互动，并未出声打扰，对所求之事也有些好奇。周佩得到回应后，继续道：“经历昨夜一事，镖局元气大伤，老夫也见识道了你二人武功不俗，所以想将血池图交予二位保管，我知会有一定凶险，与天相兄弟商议一番后，决定派兆南与玄霜一同协助你们，不知二位公子意下如何。”说完，一直未开口的陈天相也附道：“我知慕公子不喜管这江湖之事，我亦不愿强人所难，只是现在我们也没有其他合适的人选，他日我寻得合适之人，便会命玄霜将图带回来，所以，在此之前，恳请二位公子出手相助。”说着就欲下跪，一旁的周佩也心有灵犀得要下跪，辛得慕云千凡眼明手快，将二人制止，同时心里不住吐槽‘一言不合就下跪该怎么治’。
　　“二位前辈不必如此，慕云答应便是。”说着将人扶了起来，慕云听到要将图交予她时，也有了自己的想法，毕竟一切的事情都是因‘血池图’而起，自己有了图，很多事情自己也就能控制了，这样，也许对梅绛雪的伤害能降到最小，虽然知道方兆南与陈玄霜会一同去，但也明白将图交予两个认识不久的人，还是有些不放心，也可以理解，看向千凡，见其无任何异议，也不在过多客套矫情，直接接受了。
　　几人一听，高悬的心总算落下了，陈玄霜则不住的暗喜，脸上没有了方才的失落，嘴角带着笑意，方兆南感激慕云的帮忙，但看到陈玄霜开心的面容，还是有些不甘，在慕云身边，陈玄霜从不会看到自己，想到这，脸色越发沉重起来，而慕云他们并未注意到方兆南的异样，周佩与陈天相见慕云同意了，知其不喜欢这些繁文缛节，还是不住的道谢，慕云担心再下去会没完没了，止住了二人，周佩与陈天相也不再嗦，一行人商议过后，决定后天出发。
　　决定后，眼看也到了晚宴时间，于是周佩便带着一行人往大厅走去，一路上慕云都在想自己得事情，突然一个声音打断了慕云得思路。
　　“慕公子，你们为何要去江南？”陈玄霜自己的疑问说出来，其实陈玄霜并不在意去江南的目的，只是想跟慕云说会儿话，在书房的时候，自己并没能插上话，现在好不容易有一个机会，陈玄霜自然不会放过。
　　慕云听到陈玄霜的疑问，知道她要与自己一起同行，也不打算隐瞒 ，只是也不会全部告知，避重就轻的说道：“在下去江南是要处理一些家事。”
　　得到慕云的回应，知道是家事，点了点头便不再追问，一时间两人无话，陈玄霜觉得就算两人不说话，静静待在慕云身边也很舒心，慕云见其不再有疑问，便又继续去想自己事情，同时还在想另一个人，毕竟自己后天就要离开河阳了，不知何时才能相见，不过，她也许也不希望看到自己，想到这，慕云身上又笼罩着低气压，而身边兀自开心的陈玄霜没有丝毫察觉。
　　千凡一直在后面观察着两人，察觉到自家主子略低的气场，知多半是在想故人了，毕竟两人昨夜不欢而散，后天他们又要离开河阳，难免主子会失落，又看到一脸笑意的陈玄霜，千凡只觉一个头，两个大。
　　此时的方兆南也不好过，看着并肩而行的两人，满心无力。就这样，一行人各怀心思，不一会儿就到了大厅。
　　而早就等候多时的上官两兄弟和周惠英见众人过来了，起身上前迎接众人，待一行人坐定后，周佩将慕云二人要离开的消息告知众人，且方兆南与陈玄霜会随行的事也一并说了出来，只没有将图的事告知他们，毕竟越少人知道越好，上官两兄弟与周惠英很是诧异，知道他们刚刚去商议事情了，没想最后得到的是慕云他们要离开河阳的消息，上官炜听到方兆南与陈玄霜也会一同前去，知道事情不简单，用手碰了碰身旁的方兆南，方兆南知不能说，但见其是自己的好兄弟，示意私下聊，上官煌见状，心里也有了自己的思量，而周惠英与上官煌不禁有些不舍，虽然他们与慕云千凡相识不过数日，但对于二人的为人，他们都是很喜欢的，但两人也明白此行应该是有事要处理，且方兆南与陈玄霜也会一起去，一时间，大家都不再说话，还未离别就已充满离别的气氛。
　　此时神游的慕云也回过神来，见大家都不说话，有些不自在，虽然认识时间不长，但这些人对慕云与千凡还是不错，既然要走了，慕云难得主动举起酒杯，对众人说：“慕云与千凡承蒙各位的照顾，所以在离开之前，先谢过诸位，这一杯，是我们敬大家的。”说着仰头一饮而尽，所有人见慕云如此，皆是一愣，反应过来的周佩见这小后生如此豪迈，也受其感染，大笑的端起酒杯，“好好好，谢谢就不必了，老夫陪你一起喝。”话落，也将酒干了。
　　千凡看到主子如此行为，心里知晓主子难受，感谢是其次，怕是想将自己灌醉，眼里闪过一丝担忧。
　　不过因慕云这一出，众人倒是不再沉默了，纷纷开始敬酒，一下子，气氛也活跃起来了。
　　“慕公子说哪里话，是兆南要感谢你们才是........，既然明日我们要一起同行，你年纪比我小几日，我唤你作贤弟可好。”
　　“方兄，自然是可以的，还有，千凡不喜别人唤她做千公子，你们唤名字便好，好了，过去的事不用再说了，今夜我们就好好喝酒，。”名字这些慕云觉得无所谓，只是代号而已，见方兆南又要嗦，慕云赶紧打断。
　　“贤弟说的事，是兆南嗦了，来，兆南自罚一杯。”
　　“来，一起喝。”说着慕云又一杯酒下肚，陈玄霜见慕云没吃什么东西，就喝酒，担心其难受，便体贴的为其布菜，周惠英无意间撇到这一幕，心下失笑，看着两人，郎才女貌，如是能成，岂不美哉，周惠英如是想着，却没注意到自家师哥的脸越发黑了，方兆南被那一幕刺激到了，一言不发的喝着闷酒，而上官两兄弟见大家如此开心，也加入一起。
　　觥筹交错间，慕云已有些醉意，但还是不愿停下，一杯接一杯，东西也不吃，只顾喝酒，她担心自己不醉，今夜还是会想去寻梅绛雪，明知道自己伤她最深，可是还是抑制不住想她，有一些东西既入了心，怎么可能做到不在意。
　　千凡见其脚步便的虚浮，眼神也不再清明，知道喝多了，怕出什么事，便向众人告辞，扶着自家主子下去了，陈玄霜本想一起去，但自己义父也需自己照料，只得放弃，担忧的看向慕云离开的背影。
　　千凡扶着慕云走在路上，听见慕云嘴里不住的呢喃，因为声音有些小，千凡仔细听了许久才听清，只听其不住的重复三个字“梅绛雪”，千凡见其如此，无奈又有些难受，为自家主子不甘，但解铃还需系人，摇摇头继续扶着人继续往院子走去。                        
作者有话要说：　　因为收假，更的晚了一些。

　　☆、醉酒

　　梅绛雪终于在黄昏时分到了河阳，寻了间客栈住下，冷静下来后的她才发现，她并没想好如何去跟慕云说魔教已经盯上她了，又想到对她说了不再相见，现在自己又主动去找她，一时间，有些心烦意乱，此时，小二也端着饭菜上来了，梅绛雪一开门，偏过身让其进来将饭菜放下，但等了一会儿，不见小二动作，疑惑抬头，只见小二痴痴的看着自己，还不自觉咽了下口水，梅绛雪被这轻浮得举动气到了，一把夺过其手中得饭菜，冷声道：“滚。”小二感受到了这话中得杀意，才知失态，缩缩脖子赶紧离开，美人虽好看，但却不好惹。
　　梅绛雪关上门后，坐在桌旁，心里还是气氛不已，思绪却不经意飘到别处，脑海中不停闪过那一双温柔清明的眸子，脱口而出一句话：“你为何不是男子。”说完自己吓了一跳，她也不知为何总能因为一些小事而想到那人，她应该恨她才对，可是却总是不自觉想到慕云，现在自己师傅又要自己混到其中，梅绛雪也不知该如何与慕云相处，可是自己不去，又担心会出动其他人来，到时候，慕云他们可能会有危险，于是，梅绛雪不再多想，只是麻痹自己，虽然没有胃口，但还是强迫自己吃了一些，随即便去洗漱了。
　　而梅绛雪不知道的事，慕云只有遇到她的事才会犯傻。
　　是夜，梅绛雪换了一身夜行衣，熟门熟路的来到了镖局后门，见四下无人，便轻轻一跃翻身过墙，行至回廊，就听见前方有声音，赶紧隐身于黑暗中。
　　“今夜老爷宴请恩人，大家机灵点，不要出差错了。”
　　“是”说着，几人端着饭菜急急往大厅走去。
　　梅绛雪将几人的对话听得清清楚楚，知道他们所说得客人应就是慕云，看来还未离开，安下心来，既然人还在，梅绛雪也不急，来到慕云居住得院子，寻了一处隐秘得地方，躲了起来，想着等人过来，将事情告诉她。
　　不知过了多久，梅绛雪都还未见人回来，以为自己走错了院子，刚想离开，就见一人搀着另一人往院子走来，待二人走近，梅绛雪才看清是慕云与其心腹，只见慕云脚步虚浮，若不是被人扶着，怕是摔在地上了，估摸是喝了不少酒，见到慕云如此模样，梅绛雪并无半分高兴，隐隐还有些担心，知道千凡武功不俗，怕被发现，将自己的气息隐藏起来，继续注视着二人，只见千凡将慕云送回房后，不一会儿就退出来了。就在梅绛雪以为她要离开时，就听千凡喝道：“是谁，出来！”
　　梅绛雪心下一惊，难不成自己被发现了？但细想，千凡纵使武功再高，自己都屏住的气息了，不可能被发现，果然，见院门又出来了一位妙龄女子，手中似乎还端着什么东西。
　　“千公子，是我，慕公子好些了吗，我给慕公子送醒酒汤来。”边说边向千凡走了过去。
　　千凡见是陈玄霜，放下警惕，看着其手中的醒酒汤，有些无奈的说道：“多谢陈姑娘好意了，只是我家公子已经睡下了，这汤应是喝不了。”
　　陈玄霜自慕云离席后，就一直在担心，见义父跟周前辈喝得正开心，就找了个空挡去厨房做了醒酒汤，谁曾想，人竟已睡下了，无法，但既然拿过来了，就没有再拿回去得道理，便对千凡说：“睡下便好，千公子也喝了不少酒，那这碗汤，你就喝了吧。”说着直接将汤交给千凡就转身离去，千凡连拒绝得机会都没有。不自觉又叹了一口气，在慕云身边，千凡都觉得自己老了几岁，明明只比自家主子大个几年而已。端着汤便回了自己得房间。
　　二人的对话尽数传入梅绛雪耳中，同为女子，梅绛雪自是看出那位姑娘对慕云不一般的关心，不知为何，心里有些气闷，也有些恼慕云，明明是一个女子，却让那么多女子为其倾心，待了一会儿，心里告诉自己要离开，可双腿却不自觉往慕云房间走去，回过神来，就已站在慕云床边，看着慕云熟睡的面庞，嘴里还不停的呢喃一些话，俯下身来想听清楚她在说什么，待听清后，梅绛雪只觉心里那莫名的情愫更加清晰了，因为慕云在不停的唤着自己的名字，脸上也升起了可疑的红晕，还好那人看不到，看着其俊秀的面容，才一日未见，只觉那人憔悴了不少，莫名有些心疼，是因为自己吗，明明知道不该靠近，可手却不受控制的抚上慕云的脸庞，许是感受到脸上有些痒，慕云不自觉抬手扶了一下，梅绛雪被这突如其来的动作吓得抽回了手，意识到自己不能再待下去，便想离开，但床上的慕云却出了声：“水，水，我要喝水。”边说，手还不自觉得乱舞，梅绛雪见状，本不想理会，可还是狠不下心来，走到桌边倒了一杯茶，试了一下并不是很烫，就端了过去，知道躺着喝不方便，便将人扶起，慕云此刻已经醉得不省人事，感觉被人扶着，就顺势倒在其怀中，闻到那若有若无熟悉得冷香，不禁舒服的蹭了蹭，梅绛雪感受怀中人的动作，脸更加红了，因为慕云蹭的不是别的地方，刚刚好梅绛雪胸间，梅绛雪不过二八年华，虽知对方女子身份，也明白其不是故意的，但还是有些羞恼，伸手轻轻拍了一下慕云的作乱的脑袋，还好，慕云果然不再动作，不停的呢喃着：“水，水。水。”梅绛雪听后，不再迟疑，慢慢将水送到慕云口中，她不知道，此时自己的动作是多么温柔。
　　一杯饮完，慕云终是心满意足的沉沉睡去，梅绛雪见状，知其喝够了，便缓缓的将人放下，见其嘴角留有茶渍，鬼使神差的拿出手帕为其擦拭起来，做完这一切，梅绛雪才惊觉不妥，极力压制心中的异样，把这一切归结为她是女子，自己只不过是好心，仅此而已，随即不再停留，转身离开了。
　　梅绛雪其实心里很清楚，就连与自己感情深厚的小师妹也不会让自己有这种异样的感觉，只是她不愿承认那个不敢想的结果罢了。

　　☆、离别前夕

　　慕云一觉醒来，只觉头疼，自从穿越过来后，她就没再喝过那么多酒，昨夜一下子喝那么多，着实有些难受，还好因着年轻，除了头疼，慕云也并无多大碍，忽而想到昨夜似是有人在照顾自己，好像隐约闻到属于梅绛雪的冷香，但随即摇摇了头，现在人家恨不得杀了自己，怎么会来寻自己，估计是自己过于思念而出现的幻觉，便以为是千凡，就没再多想，闻着身上的酒味，有些洁癖的慕云受不了，起身出门找千凡，而千凡早已在凉亭喝茶了，见慕云醒了，不等其开口，点点头便去寻了周府的下人，让其准备热水，千凡自是知道自家主子喜净。
　　慕云看着千凡如此了解自己，笑了笑，也不说什么，转身回房等着。不一会儿，就传来了敲门声，慕云起身开门，见千凡身后的下人提着热水，便偏身让其进来，待准备妥当后，千凡便自觉带着人离开，慕云这时越发受不了身上的味道，赶紧进入屏风收拾自己。
　　沐浴一番后，慕云只觉神清气爽，见天色尚早，头发也未干，便披着头发出门了，凉亭中的千凡见到其如此模样，早已见怪不怪了，自家主子束起发来俊秀儒雅，散发下来又带有几分女子的妩媚，换阁主的话说，就是‘可男可女’。待主子坐下后，便为其倒好茶，本来慕云想问昨夜是不是其照顾自己，但自己第一次在千凡面前失了态，终究不好意思开口，想着除了千凡也不可能有其他人了，便作罢，闲聊了几句，两人就察觉有人过来了，慕云回头一看，见是陈玄霜，以为是有什么事，见其站在门口，以为是女子的矜持，笑了笑，示意可以进来，而陈玄霜那见过慕云这样子，只觉好像散着头发的慕云比平常更好看，对，是好看，陈玄霜不禁楞了下，且又见慕云对她笑，一时心率不自觉加快，脸也红的跟个红苹果一般，头也低了下去，慕云他们距离较远，并没看清，见其不进来，又低着头，慕云有些疑惑，便主动走了过去。
　　陈玄霜感受都慕云的靠近，不想被其看到自己窘迫的模样，赶紧将带过来的食盒递倒慕云面前，也不敢看她，快速的说了一句：“慕公子，这是醒酒汤，喝了会好点。”
　　慕云还未反应过来，陈玄霜便逃一般的离开了，留下一脸懵逼的慕云，慕云打量着自己，回头问千凡：“千凡，你说我散发有那么吓人么，她怎么跟见到鬼一样？”
　　千凡一口茶还未咽下，就被慕云这一番话呛到了，心想若是见到鬼就好了，顾不得主仆身份，忍不住对其甩了一个白眼，又对其摇了摇头，千凡也有些疑惑，平常主子挺聪明一人，怎么都看不出陈玄霜对其有意，还是心里住着一人了，根本看不到其他人对她的心意，想着，又在纠结要不要直接告诉她，而千凡还在思量的时候，慕云看头发干的差不多了，想想自己这样不妥，还是赶紧束发，便将食盒往石桌一放，回房去了，千凡见此，只得作罢。
　　慕云再出来时，还是以往翩翩公子的模样，看着食盒，想了想，还是端起来喝了，慕云刚喝完，就有下人过来叫她们过去用早饭。
　　很快大家便结束了早饭，周惠英知道慕云一行人明日便启程了，便跟众人提议去买些路上所需之物，见其他人也没反对，慕云与千凡虽不需要买些什么，但也觉在镖局颇无聊，也同意去走走，于是，一行人浩浩荡荡的便出门了。
　　一路上，方兆南不断为陈玄霜介绍，陈玄霜因着慕云也一起出来，心情颇好，对于方兆南的解说也不觉烦，毕竟跟在陈天相身边，陈玄霜很少能如此开心的逛街，女孩子都很容易亲近，于是陈玄霜不时拉着周惠英这看看，那买买，上官炜两兄弟与方兆南就跟在她们身后帮提东西，慕云与千凡兴趣不大，就默默走在队伍的身后。
　　临近黄昏，众人才大包小包的往镖局走去，回到镖局，也差不多开饭了，因着明日慕云他们就要赶路，周佩与陈天相也不再让几人喝酒，大家也表示理解，所以晚饭时间很快就过去了，上官炜在离席后便拉着周惠英离开，似是有什么话要说，而众人只当两人是想好好说会话，没有理会，陈玄霜因为就要远行，也与陈天相互相嘱咐起来，陈天相知有慕云二人与方兆南在，自己的义女不会有什么事，但终究有些不舍，毕竟十六年的相处，一下子就要分别，陈天相也分外珍惜眼下相处的时间，乖乖听着陈玄霜的念叨，而方兆南与自家师傅已经聊过了，便陪慕云他们回到居住的院子，众人知道还要收拾行李，不再多说什么，便一一告别，回自己房间去了。
　　夜幕降临，慕云见东西收拾差不多了，一静下来，不免又想到梅绛雪，明日自己就要离开了，不知何时才能见道佳人，或者说，她还愿不愿意见自己，想道着，慕云心中满是悲伤，一难受，又想喝酒，便不再迟疑，跟千凡说了自己想去走走，随即绕到厨房跟厨娘拿了一壶酒就往那夜二人相见的地方而去，她知道梅绛雪不会在，只是自己想在离开之前想去有梅绛雪身影的地方只。
　　运着轻功，慕云很快就到了目的地，见还是一如既往的静谧，往日两人相见的场景也一幕幕涌进心间，，最终定格在梅绛雪离开的背影中，明知会让自己很难受，但是慕云还是不愿离开，打开自己带的酒，就着心伤，猛灌了一口，由于喝的太急，被浓烈的酒水呛的满脸通红，即便这样，慕云也没停下动作，酒烈心伤，慕云就是想借酒消愁，一口接一口，很快，慕云的意识就开始有点恍惚，眼泪也不可抑制的往下掉。                        
作者有话要说：　　又开始学习了，所以还是周末回来给大家更，让大家就等了，现在两人感情开始往明了的方向发展，写的是我个人的感情观，如有不喜欢的，大家多多担待

　　☆、竹林一吻

　　梅绛雪因昨夜发生的事，心绪不宁，导致一夜未眠，知道慕云他们还未离开，自己白日也没什么事，于是便怀着心事睡去，再醒来时，已是夜幕降临，洗漱完毕后，才感觉有些饿了，但是一想到昨日小二那副模样，梅绛雪很是厌恶，便决定自己下楼去吃，可下去后，梅绛雪就后悔了，刚坐下的梅绛雪就感觉四面八方向她扫来打量的目光，还好，梅绛雪身上散发出的寒意让人退避三舍，没人敢上前搭话，但梅绛雪还是不喜欢，上菜后，草草吃了几口便离开了。
　　出了客栈，梅绛雪本想去寻慕云，但昨晚发生的事，让梅绛雪有些迟疑，于是就在外面漫无目的走着，再回神过来时，发现自己竟然身处与慕云那夜见面的荒野，自己也不清楚为何会来这里，只是心里有个声音告诉自己要到这来，梅绛雪还没弄明白什么原因，就听不远处似有声音，但心里也有了一丝莫名的期待向来警觉的梅绛雪便隐了身形，慢慢朝声源走去。
　　只见在一大石旁边坐着一人，身着白衣，似是在喝酒，借着月光，梅绛雪终于看着那人面貌，梅绛雪又惊又气，惊的是竟真是慕云，气的是这呆子竟又喝起了酒，才两天，这人也醉了两天，看到那人一边喝一边流泪，梅绛雪有些气闷，还有一丝心疼，见其摇摇欲坠的样子，不再多想，赶紧上前将人扶住，慕云感觉没有意料之中的疼痛，反而落入一个温暖清香的怀抱，纵使感觉疑惑，但现在慕云已是恍惚状态，根本分不清现实与梦境，本能的抬眼望去，见是自己心心念念的佳人，慕云不管是不是幻觉，下意识的加深了这个怀抱，想着自己并没被推开，不由有些失望，毕竟慕云知道梅绛雪若真在，可不会如此待她，但哪怕不是真的，慕云也不愿放手，只是慕云这次想错了，梅绛雪是真的，并没有推开她，任由她抱着。
　　梅绛雪看着这人喝醉了就如孩童一般，无奈的叹了口气，就听怀中人在自言自语：“假的也罢，让我再抱一会儿，我好想你，绛雪，对不起，我并不想骗你。”听着慕云带着哭腔的话语，而且将自己当作幻觉，梅绛雪只觉五味杂陈。但慕云接下来的话却彻底扰乱了自己的心。
　　“绛雪，我明日便会离开，这样也好，你不会再看见我了，可是我舍不得，你不知，你对我而言是多么重要的存在，你是我在这个世界唯一的信仰。”
　　梅绛雪注意到了慕云说的这个世界，有些不解，难不成慕云不是这个世界的人，不禁想到慕云如不在，梅绛雪只觉心里没有来的心慌，但她不信鬼神，以为是慕云喝醉了，胡言乱语罢了，她不知，自己不过与慕云相识数日，为何她对自己如此情深，不禁好奇她对自己到底是何种感情，脱口而出：“你喜欢我？”
　　“不，超越喜欢，我爱你，梅绛雪。”慕云此刻也没有多余精力去想，为何一个幻觉会问自己，说完便印上那日夜思念的唇，以实际行动来为自己正名，梅绛雪被这突如起来的吻吓了一跳，她不敢相信自己竟被一个女子吻了，最诧异的是自己并不讨厌，一时间也忘记了挣扎，还好慕云也不敢太放肆，浅尝即止便分开了，慕云像是小孩子吃到了糖了一样，嘴角擒着笑就心满意足的睡去，留下心乱如麻的梅绛雪，抚着还带有慕云余温的唇，看着睡过去的慕云，一时之间心里除了惊叹，还闪过一丝细微的甜蜜，也不动作，就这样任由慕云在自己怀里睡的香甜。
　　不知过了多久，梅绛雪终于平复好了自己，这才想起慕云说明日会离开河阳，，一合计，就有了想法，看着面带笑意熟睡的慕云，梅绛雪嘴角不自觉也跟着上扬：“慕云，我不知女子是否可以爱上女子，但老天还是安排我来到你身边，往后的事可能也由不得我。”
　　只是慕云并没能听到，人生总是戏剧多一些。
　　梅绛雪知现在慕云没法回去，自己也不放心她睡在这里，就一直陪着她，因着白天睡了许久，梅绛雪也不觉困。
　　慕云被鸟鸣声唤醒，摸着发胀的脑袋，对于昨夜发生的一切并无过多印象，只记得自己好像看到梅绛雪了，环顾一周，发现与自己来时无异，失落的同时又暗自庆幸：“还好只是梦。”看天色还是灰蒙蒙一片，知自己在外太久，今日还要启程前往江南，不敢再耽搁，不舍的看了一眼荒野，眼里划过一丝的不舍，但不再多停留，运起轻功往镖局赶去。
　　慕云此时如是回头，便会发现不远处的一抹白，梅绛雪陪了其一夜，见其差不多醒了，才寻了一暗处躲起来。听见慕云的自语，梅绛雪不自觉露出一丝笑意。
　　“那不是梦，只是你不能知道。”见人走远了，梅绛雪也往客栈赶去，毕竟今天是个大日子。她也不知，这对于自己与慕云是好还是不好，只是，这好像已经不是自己能控制得了。
　　慕云回来尚早，见千凡还未醒，就去找下人要了热水来洗漱，若是慕云当时脑子没有那么混沌，应会察觉到衣服上带有一丝不属于自己得冷香。慕云洗漱完毕，刚摆弄好自己得头发，就听见门外响起了敲门声，不用猜就知是千凡，门外得千凡见门开了，开口道：“公子，周前辈叫我们过去用饭。”
　　“嗯”说着便出了门。
　　一行人用过早饭后，大家也不再多言，一一拜别众人后就启程了，因慕云不会骑马，周佩早就命人备好了马车，陈玄霜不知那么厉害得一个人，竟不会骑马，只觉好笑，这反差也让陈玄霜觉得慕云有些可爱，思索了一下，也提议坐马车，慕云知女孩子还是坐马车舒服点，也不多说什么，知在古代男女有别，便与千凡坐在外面。
　　过了一会儿，一行四人就出了河阳镇，踏上了官道。

　　☆、上官炜

　　陈玄霜自上车以来，一直出于兴奋状态，毕竟还是一个不过十六岁的人，又是第一次没有义父在身边，陈玄霜虽有些许失落，但还是很激动，嘴就没停下来过，而慕云虽说头不疼了，但还是有些不适，便在上马车之后一直上闭目养神，所以就没有过多理会陈玄霜，倒是方兆南一直在旁边与陈玄霜搭话，但陈玄霜感觉到，慕云有些不对劲，知慕云平时虽也不爱言语，但给人的感觉总是温柔的，而此时的慕云却像一滩死水，泛着寒意，虽不明显，但陈玄霜却清楚的感受到了，只是不知所谓何事，也不敢多问，怕惹其不高兴，见其不理会自己，见方兆南一直与自己搭话，便有一搭没一搭的跟其聊着，眼睛时不时的看向慕云。千凡看到陈玄霜的小动作，看来自己得找个时机告诉自家主子，有见方兆南因着陈玄霜得回应而满脸笑意，颇为无奈，看来这一路注定没有以往那么安静。
　　“吁”千凡见路边站着一人，还牵着一匹马，看其身形，只觉有些熟悉，还没等千凡看清，就见那人对着他们招招了手，所以千凡才止住了马儿，一旁的慕云也因着千凡的声音挣开了眼，此时还在聊天的方陈二人也看向来人。
　　待那人牵着马儿越走越近时，四人看清其面容后，皆是一脸莫名，来人正是上官炜，千凡见状，自然的看向慕云，见自家主子也是一脸不解，慕云也无奈，她也不知道这上官炜是闹哪出？陈玄霜也疑惑，打开门帘看向上官炜，一时间，大家都没出声，倒是方兆南看清来人后，直接脱口道：“上官兄，你怎会在这里？”
　　上官炜见众人皆是满脸疑惑，也有些不好意思，便直接告诉大家原因，原来在镖局设宴那晚，上官炜在用完饭后便一直在等方兆南，他明白几人江南之行定不简单，于是便一直向方兆南询问，方兆南碍于两人之间的情谊，也是被上官炜纠缠的烦了，便将书房之事说了出来，上官炜听后，知道慕云二人对镖局的恩情，知此行必有危险，于是听完方兆南的话后，心下有了思量，昨夜与周惠英上官煌一说，周惠英虽担心但还是同意其决定，上官煌本也想来，但是被自家大哥任命留下照顾镖局，于是才有了慕云几人见到的这一幕。
　　方兆南听后，知是因自己的多嘴才会有今天的‘偶遇’歉意的看着慕云，但知道自己兄弟的好心，而且人都来了，所以也帮着上官炜说话。
　　“慕贤弟，兆南知这事越少人知道越好，但上官兄不是外人，上官兄也是好心，多一个人帮忙也是好的。且人已经在这了，不如我们就一起去江南了。”
　　慕云听着二人的话，眸子满是淡漠，人都到这等着了，又是好意，慕云也没法拒绝。其实，她不喜上官炜，不喜原剧里他对梅绛雪的痴恋，辜负了周惠英，但转念一想，他在自己身边的话，那便不会见到梅绛雪，毕竟梅绛雪说了不愿再见自己，一想到梅绛雪，慕云心还是不自觉的抽痛，但脸上还是依旧平静，见几人都在等自己的回答，淡淡开口道。
　　“既是如此，慕云自是无法拒绝上官兄的好意，多谢上官兄的帮助，千凡，陈姑娘，你们觉得呢。”
　　陈玄霜在方兆南说话时，就一直看着慕云，她倒是无所谓多个人，但还是尊重慕云的意见，见慕云开口同意了，自然不会反驳：“玄霜自是同意的，上官公子，此行承蒙照顾了。”
　　千凡从不会违背慕云的意愿：“听公子的”。
　　方兆南见三人都同意了，松了口气，上官炜见大家没有在意自己的冒昧，反倒有些不好意思，出声道：“是上官鲁莽了，让大家见笑了。”
　　慕云摇摇头表示不必介怀，也出声道：“上官兄无须如此，我们还是快些赶路罢。”方兆南闻言，知已经耽搁了太久，便催促上官炜上马出发。
　　约莫走了一个时辰，几人总算看到了一个茶棚，便打算在此地稍作调整，于是，一行人便进了茶棚，刚坐定，小二便麻利的将茶水递了上来，等着几人点菜，这时小二才注意到几人仪表皆是不俗，看到里面还有一位女子，不由得多看了几眼，陈玄霜也是美人一枚，小二在管道营生上也没少见好看得姑娘，但是如此有灵气的美人确实少见，一下竟看呆了，方兆南担心陈玄霜会饿，又怕自己的心思被慕云几人知晓，便随意点了些吃食，但并未见小二回应，抬眼看去，见其一直盯着陈玄霜，而陈玄霜并无察觉，心里腾得生气一股无名火，不重不轻得拍了下桌子，“啪”，不仅小二，慕云几人也被这突如其来的声音打断了思绪，皆往方兆南看去，小二看见拍桌子的男子瞪着自己，知道是因为自己，浑身打了个激灵，赶紧为其点菜，然后匆匆逃离，方兆南见众人都看着自己，知道失态了，一碰上陈玄霜的事，他便失去了以往的风度，压着心中的怒火，对几人说道：“失礼了，刚刚见一只蚊子，所以才......。”
　　几人并未注意道小二方才的动作，所以对于方兆南的说辞，也觉得合情合理，几人点点头后，又自顾自自得喝着杯中得茶。
　　慕云没心情吃东西，喝了几口茶，就对众人说想去附近走走，方兆南与上官炜以为其是做了太久马车，想去舒展下筋骨，便没有多说什么，千凡知道自家主子心里不舒服，本想跟着一起去，但慕云表示自己想一个人待会儿，千凡无法，便又坐了回去，而陈玄霜听闻，也想陪着慕云去走走，刚想叫住慕云，一抬头那还有慕云的身影，心里有些气急‘怎么走那么快’。无法，自己也只能打消念头，适时小二也将吃食端了上来，这次小二学乖了，将东西放下便快速逃离，生怕刚刚那位爷拿自己开刀，毕竟江湖险恶。
　　陈玄霜还在为慕云没有等自己而生闷气，便拿食物发泄，一口接一口，三人见其吃得那么急，以为是饿了，主动将吃食挪到其面前，千凡刚夹起得糕点也放了回去，生怕陈玄霜不够吃。陈玄霜并没看到三人得表情，只顾便吃便在心里骂慕云‘臭慕云，坏慕云。’

　　☆、结伴同行

　　其实慕云并未走多远，在来得路上，她便发现在茶棚不远处有一处小池塘，只是被树木遮挡住了，要不是慕云眼尖，不然也没能发现。走到小池塘边上，慕云便靠着树干坐了下来，她知道千凡得担心，深知自己不能再继续消沉，还有事需要自己弄明白，可是她无法控制自己内心，一路上了她强迫自己不能想起梅绛雪，可是两人相识得过往总是不自觉闪进脑海中，她不甘，不甘六年来得执念就地成灰，也怕自己去了江南再回来，江湖又是什么光景，是不是........是不是自己从此会淡出梅绛雪得世界。一想到这，慕云只觉心疼难忍’不会，不会，昨天已经飞鸽传书给飞槐，让其留意魔教的动向’可是，泪却不争气的流了下来。
　　“你哭了？”梅绛雪一来便见这呆子靠着树干不知在干什么，连自己来了都未发现，走近一看，发现其眼角擒着泪，她承认，看到慕云这副悲伤的样子，梅绛雪心里划过一丝刺痛，脱口而出。
　　慕云还在自己的思绪中，听到问话，下意识捂住自己的双眼，辩解道：“我才没有哭。”说完话才意识道来人的声音有些熟悉，清冷却悦耳，隐隐约约多了一丝期待，放下手，寻声看去，赫然瞧见一袭白衣的梅绛雪就在自己面前，且也在看着她，慕云不敢相信，以为又是幻觉，抬手抽了自己一下。
　　梅绛雪见其没有回答自己，反而在抽打自己，有些生气，上前止住慕云还要继续的动作，低声道：“住手，你在干什么？”
　　感受到手腕处传来的温暖，慕云才知道着并不是幻觉，一时间又惊又喜，但不明白其为何会在这里，疑惑的问道：“绛......,梅姑娘，你怎会在这里？”
　　梅绛雪听见慕云对自己的称呼时，眼里带有一丝不满，但转瞬即逝，见其总算是清醒过来了，也不隐瞒她，直接将自家师傅的计划全盘托出，但没有说自己这两个晚上去寻她的事，以为这呆子听了会生气，没想到就听闻这人低声的说了一句。
　　“你不是不愿见我了，为何还要接受这个任务？”慕云此时并不在意梅绛雪怎么会知道自己会去江南，直接将自己的疑惑抛出。
　　梅绛雪一听，又气又想笑，这人关注的地方还真是不一般，也知道这人还在纠结那夜自己说的话，但自己才不会告诉她自己是担心她，忽而想逗逗她。
　　“若是你不愿我来，我回去便是。”说完转身欲走，慕云见状，怎么会舍得，急急伸手拉住梅绛雪。
　　“我怎会不愿，你想知道什么，我都会告诉你，只要你不再恨我就好。”好不容易又再见到，慕云说什么也不愿再放开她，哪怕其对自己是有目的的，自己也不后悔。
　　梅绛雪听见其这么一说，不知为何，只觉心里暖洋洋的，但也不想轻易放过这呆子，淡淡道：“你不要多想，我这么做，只是出于江湖道义，而且你之前欺骗我的事，我可不会轻易放过你。”
　　慕云听后，虽然难受，但自己也知道不该奢求太多，自己之前会喜欢她，也是因为她从未为自己考虑，一直坚持自己的正义，这样的梅绛雪让慕云又爱又怜，但是，无论梅绛雪接不接受自己，自己也必定护她周全，最后扯出了一丝苦笑，看着梅绛雪正色道：“慕云自是不敢奢求姑娘的原谅，姑娘要做什么，慕云定会全力相助。”
　　梅绛雪感受到慕云笑意中的无奈，也是第一次见慕云如此正经的与自己说话，心里没由来的心慌，她知道，她还是在意慕云，只是她还不确定，毕竟第一次喜欢的人竟是女扮男装，她需要时间来确定自己的心意，现在她无法回应慕云，也许这一路下来，她会找到答案。
　　“既是如此，那我们便结伴而行吧，有我在，我师傅应当不会再派其他人来。”慕云听后，想都没想，直接点头答应。
　　梅绛雪被慕云品命点头的傻样逗乐了，但怕被发现，便背过身去，继而说道：“那我们走吧，你只需对你的同伴说我是你的故友便可，还有，既是故友，以后唤我绛雪即可。”她实在是不喜欢慕云称呼自己为梅姑娘，没有理由，只是不希望从慕云口中说出，说完便等着慕云的答复，等了一会儿，并没听到慕云的回答，不解的回头，只见慕云竟愣在原地，浑身萦绕着悲伤的寒意，虽然只有那么一会儿，但梅绛雪还是感受到了，不明白其为何会如此，眼里情不自禁的蒙上了一层担忧。
　　原来慕云听到同伴两字，才意识到方兆南也在，一时间，有些接受不了，毕竟原剧里，梅绛雪就是爱上了方兆南才造就了其一生悲怆的命运，她不懂，自己为何还是阻止不了两人的相遇，想到这，慕云双手不自觉握紧，满心不甘。抬头看向梅绛雪，发现梅绛雪也在看着自己，四目相对，不知是不是错觉，慕云只觉那目光中隐隐划过一丝担忧，心里有了决定，‘若真是阻止不了历史的重现，方兆南，若是你敢伤她一毫，我定要你生不如死，我宁愿她恨我，也不愿她被你伤害。’慕云下定决心才回过神来。
　　见梅绛雪还在等着自己的回答，一边上前自然接过梅绛雪的包裹，一边柔声道了声“好”。做了一个请的动作，梅绛雪愣了一下，看着慕云清明的双眼，一如既往的温柔，仿佛刚刚的情形只是错觉，见慕云一直在等自己，随即反应过来，两人便并肩而行。
　　两人一路无话，梅绛雪知道刚刚肯定不是错觉，总感觉慕云身上有太多秘密了，她很想知道，慕云认识自己不过几天，为何待自己极好，且时不时流露的情深，让梅绛雪一直有种慕云认识她很久得错觉，梅绛雪暗暗下决心，自己一定要弄清楚，转头看向身边的慕云，慕云虽为女子，但身高却高出梅绛雪一个头，此时的慕云直视前方，似乎在想事情，并未注意道梅绛雪的打量，梅绛雪看着慕云俊秀的侧脸，高挺的鼻子，薄如蝉翼的双唇，心思莫名想到昨夜那个吻，只觉心率加快，脸上也出现了可疑的红晕，继而不敢再看，暗恼自己竟被一个女子迷了心。
　　慕云一直看着前方，丝毫没察觉到身旁之人的异样，看着越来越近的茶棚，慕云一半惆怅，一半更加坚定自己的心意，这一路，到底会发什么，慕云不知道，但只要自己在，就绝不容许梅绛雪受到半分伤害。
　　梅绛雪也清楚的感觉到越接近慕云，她越能感受到心里的异样越渐清晰。                        
作者有话要说：　　这几天更得都有点晚，大家见谅啊

　　☆、是否天意？

　　陈玄霜老远就见到慕云了，本想出声，就见慕云身边还有一人，虽看不清，但明显感觉出其身边之人是一名女子，正疑惑，就见两人越来越近，而其余三人也发现异状，纷纷朝慕云来的方向看去，待二人进茶棚后，众人这才看清来人面容，方兆南与上官炜皆被女子容貌惊艳到了，只见其一袭白衣，脱俗秀丽的面容，彷佛落入凡尘的仙子，两人不自觉倒吸一口凉气，陈玄霜虽为女子，但也不得不承认，眼前这女子，确实有几分姿色，只是看到方兆南与上官炜失魂的样子，心里不由得鄙夷一句‘狐狸精’，又见与慕云似是认识，心里有些不是滋味。众人里最淡定的应属千凡了，见自家主子的神情，知这女子身份应当不简单，心里也有了些猜测，便在一边静静观察着事态。
　　慕云见到方兆南与上官炜失神的看着梅绛雪，心里蹭的窜出一股无名火，因着梅绛雪在身边，只得将眼里的杀意生生压制下去，瞪了两人一眼后，不自然的咳了一声，呆愣在原地的两人才意识到自己的失态，迅速恢复如常，方兆南则不好意思的看向陈玄霜，见其并未看自己，心里满是失落，眼睛一瞥，就见慕云手里拿着不属于自己的包袱，不禁猜想慕云与这名女子好似存在不比寻常的关系，对这名女子的身份也好奇起来，上官炜则按耐不住率先发问，他想知道两人的关系。
　　“慕贤弟，这位姑娘是？”
　　而梅绛雪在进入茶棚时，不着痕迹的环顾了几人，见一黑衣‘男子’ 在静静喝着茶，对自己的出现并不在意，看来应是慕云的心腹千凡了，又见到一张熟悉的面孔，细回想才记起是给慕云送醒酒汤的女子，见其对自己的出现，似有不满，梅绛雪此时则有些庆幸自己跟师傅要了这个任务，同为女子，梅绛雪自是察觉出那名女子对慕云的情意，只是不知她若是同自己一样知晓了慕云的女子身份，又当如何，想到这，梅绛雪心里划过一丝惆怅。
　　而正在这时，梅绛雪就感觉到几道目光一直停留在自己身上，抬眼一看，见是慕云随行的两位男子，来的路上，慕云也跟梅绛雪介绍了几人的情况，看来那二人必是上官炜与方兆南，其中一个人的眼神还特别炙热，见二人如此模样，心里满是反感，只是碍于是慕云的朋友，便没有去计较，便自然的看向慕云，见到慕云瞪了二人一眼，不知为何，心里竟有丝丝甜意‘吃错了？’知道男子不是问自己，便静静看着慕云。慕云实在不愿意回答，无奈众人都在等她答复，看向身旁之人，见其也在看着自己。虽不情愿但还是缓缓开口了。
　　“这位姑娘是在下的故友，梅绛雪，梅姑娘，此行也与我们一同下江南”说完看了一眼千凡，千凡见状，又听故友，知自己猜的果然没有错，看来这一路确实有点精彩，便回了一个明白的眼神。
　　上官炜一听是慕云的故友，看来两人并不是恋人关系，还要与他们一起同行，眼里满是藏不住的笑意，急急接话：“原是慕贤弟的故友，梅姑娘愿意加入，我等自是十分欢迎，在下上官炜，姑娘唤我上官大哥便可。”
　　慕云见上官炜如此积极自保家门，心里十分不爽，但自己也说了人家只是自己故友而已，自己并没有任何立场不满，只能不甘的以握拳表示不满，一直在看着慕云的梅绛雪将慕云的神态动作尽收眼底，见慕云如在在意自己，心里确定慕云是吃错了，不知为何，并不觉得反感，但又不想自己的到来，引起大家不快，用一如既往淡漠的声音礼貌回道：“见过上官公子。”说完又对着慕云笑了一下，慕云闻言回头看向梅绛雪，就被那一笑摄了魂，不知是不是慕云想多了，总觉得梅绛雪这一笑里带着安抚得感觉，一时间也忘了生气。
　　而这一笑也被一直盯着梅绛雪的上官炜看见了，本已是绝色佳人，一笑更为倾城，虽然梅绛雪只是礼貌的回应了自己，但上官炜却被这清冷的声音乱了心，不由得看痴了，上官炜此刻便烙下了一个梅绛雪的女子，完全忘记了自己已有婚约，一旁的方兆南都看不下去了，心里有些不满，但这只是自己的猜想，听出梅绛雪话中的淡漠，与刚刚看着慕云的神情有着极大的反差，方兆南只觉这两人关系似乎比自己想的还要亲密，只是眼下也不是想这些事的时候，想着自己还没自报家门，见陈玄霜不知在想什么，脸色阴晴不定，便开口将自己与陈玄霜得身份告知，千凡顺势介绍了自己。
　　而陈玄霜一直看着慕云与那位梅绛雪的互动，心里莫名觉得委屈，自己与慕云相识以来，从没见慕云如此待自己 ，一直以为是慕云性格如此，今日一看，也许只是因为自己不是梅绛雪吧，如此一想，陈玄霜不由得泄了一口气，听到方兆南将自己得名字说了出来，也没有过多理会，但听到慕云介绍来人，只说是故友，仿佛捉到了一根救命稻草。
　　梅绛雪听后，一一打了招呼，最后目光停留在陈玄霜的身上，见刚刚还在沉思的人突然恢复如常，还有些兴奋，心里只觉疑惑，而梅绛雪话音刚落，陈玄霜突然开口了。
　　“梅姑娘，初次见面，既是慕云的故友，那就是玄霜的朋友了，这一路，我们相互照应便是。”还特意加重了故友二字，说完就上前拉着梅绛雪到桌边坐下，梅绛雪听出了其话里的深意，心里竟有一丝后悔，此刻自己并不喜欢故友这个称呼，还没反应过来，就被陈玄霜行云流水般的动作弄措手不及，但知她说的在理，虽不喜欢陌生人的接触，但没有拒绝的理由，便与陈玄霜一同坐下了。
　　慕云不知陈玄霜为何如此热情对待梅绛雪，还自顾自的以为是血缘羁绊的缘由，见大家对梅绛雪的突然到来，没有异议，便也坐下了，担心梅绛雪没吃东西，便唤来小二，为梅绛雪点菜。陈玄霜见慕云如此关心梅绛雪，虽然很不开心，但还是安慰自己，他们只是好友罢了，小二一来，慕云便想询问梅绛雪的喜好，还未开口，就被陈玄霜截了胡，有些不满，但并没深究，与千凡喝起茶来。
　　小二见又来一个姿色上乘的女子，虽然很想多看几眼，但还是忍住了，毕竟在江湖营生那么久，察言观色的本事还是有的，而且自己只是混口饭吃，可不想惹祸上身，因为他感觉与那位姑娘一同进来的男子好似更恐怖，虽然一脸温润，但小二看得出，其余几人好像都很在意这位白衣公子的一言一行，所以没有多做停留，点完菜便麻溜的下去了。
　　慕云一边喝着茶一边在回想今天所发生的事，一切都太突然了，她需要好好消化一下。其余几人也各怀心事，都在默默喝茶。

　　☆、吃醋了？

　　不一会儿，小二就把菜上齐了，千凡几人在慕云出去时，就已吃的差不多，便没有动筷，慕云见菜来了，便找了双干净的筷子递给梅绛雪，梅绛雪来之前确实没怎么吃东西，现在见到这些菜，也有了些胃口，接过了筷子，小口吃了起来，慕云见状，虽然没有胃口，但也跟着梅绛雪吃了起来，本想为梅绛雪布菜，但也没有理由，便作罢，担心其夹不到菜，便把菜往梅绛雪面前移，全程两人并无语言交流，但如此自然的默契，让陈玄霜和上官炜都面露不悦，只是当事人并未注意到，方兆南见陈玄霜不开心，虽然自己心里难受但可以理解，但见上官炜也如此，心里很是不满，这人怕是忘了自己已经有了婚约，将一块鸡肉重重夹道上官炜碗里，听到声音的上官炜才回过神来，见方兆南一脸不满的盯着自己，才觉失态，低头心虚的吃着碗里的肉，他知道，周惠英还在等自己，但他控制不了自己，一直以为自己爱的就是周惠英，可自打见到梅绛雪第一眼以后，他惊讶于世间竟有如此绝色，相识不过一刻，自己心里眼里皆是梅绛雪的影子。
　　千凡一直注意着几人的小动作，见几人情绪展露无遗，颇有些无奈，最在意的就是上官炜明明已有婚约，现在却对其他女子流露出毫不掩饰的爱慕，也不由得对周惠英同情了几分，也对上官炜这个人多了一些鄙夷，反观自家主子与梅绛雪，两人就像没事人一般，沉浸在自己的小世界里，千凡见状，嘴角微微上扬，也许主子口中的故友，也并没有说完全不在意主子，虽然因之前的事，千凡对梅绛雪颇有微词，但现在，主子开心就好，抿了一口茶，决心尽快将陈玄霜的事说出来才行。
　　梅绛雪见菜都在自己面前，对于慕云的体贴，说不感动是不可能的，自打自己记事以来，就没有谁这样照顾自己，如此顾虑自己的感受，师姐们平日总是刻意刁难自己，虽说还有小师妹，但其年纪尚小，还得自己照顾，慕云的突然出现，打乱了梅绛雪平静的心湖。怀着心事，梅绛雪草草吃了几口，便结束了用饭，慕云见梅绛雪不吃了，也跟着停筷，还为其重新倒了一杯茶递了过去，但梅绛雪知道，自己还没弄清楚自己的心意，也不想两人表现得太过亲密，便没有接过慕云手中得茶，自己倒了一杯，慕云见梅绛雪没有接过自己手中得茶水，以为梅绛雪还是在意自己欺骗她得事，情绪也低落起来，梅绛雪见慕云像孩子般委屈，心里有些失笑，但自己总不能将自己得真实想法说出来，开口道：“慕云，虽说我们是好友，但你不能光顾我，水我自己来便好了。”说完对着慕云温柔一笑，算是安抚吧，她不知道，自己越来越在意慕云得小情绪了。
　　慕云一听故友两字，才意识到自己之前的举止过于暧昧，又见梅绛雪对着自己笑，顿时心里的低落烟消云散，连连点头，道了一声“好”。将自己倒好的茶自己端起来喝了。
　　旁边的千凡哪见过自己主子如此乖巧，险些被茶水呛到，现在她终于明白什么叫一物降一物了。
　　方兆南从两人的对话中，明显感觉慕云很在意梅绛雪，心里更加坚定了之前的猜测，并且觉得这两人也确实般配，用郎才女貌来形容也不为过，同时也为自己暗喜，如是他们两人真在一起，那自己与陈玄霜不就有机会了，想到这，方兆南瞥了一眼陈玄霜，见其一直盯着慕云二人，脸色越发难看，有些心疼，不过如是能让其看清慕云得心意，也比日后越陷越深得好，见慕云二人吃得差不多了，便提议道。
　　“慕贤弟，梅姑娘，你们吃好了吗，我们差不多该赶路了。”
　　慕云闻言，也知因梅绛雪得出现，在茶棚耽搁太久了，便看向梅绛雪，梅绛雪轻轻点了点头，得到回复得慕云便开口了：“我们吃好了，确实耽搁了不少时间，那我们大家便准备出发吧。”
　　千凡就等着自家主子开口，话音一落，便去结账了，陈玄霜还是觉得气闷，但也知大局为重，点点头起身了，上官炜一直被方兆南盯得不敢抬头，听到可以走了，连忙起身去马厩牵马。
　　梅绛雪没有马匹，便坐上了马车，陈玄霜自是不愿意的，但自己也没得选择，而且，马车本身就是为慕云准备的，人家朋友上来坐，也合情合理。梅绛雪看出陈玄霜的不情愿，心里只觉得好气又好笑，上去后也没过多理会，因昨晚守了慕云一夜，没怎么休息，且马车还算舒服，便寻了一处离陈玄霜较远的位置坐下，开始闭目养神。
　　慕云还是选择与千凡一同驾驶马车，掀开帘子，想问梅绛雪可有不适，见梅绛雪在休息，没有再说什么，只是吩咐千凡慢一点，千凡一听，嘴角一抽，不由得想道，若是主子与梅绛雪在一起了，怕就是阁主口中常说的‘妻管严’无遗了。
　　这时上官炜也牵着马匹出来了，方兆南面无表情接过马，众人准备完毕后，终于正式启程了，小二见众人离开，长吁一口气，心想终于走了，看来自己还是努力挣钱回家娶媳妇儿吧，这工作太危险了，搞不好命都陪上，如是想着，又去迎接下一波客人了。
　　约莫黄昏时分，众人还是没到达驿站，慕云知道，应是中午耽搁了些时间，但也不确定继续走下去是否会有驿站，思索了一下，见前方就有一个破庙，便对众人提议今晚就在破庙夜宿，同时又有些担心梅绛雪，掀开帘子询问，虽然话是对里面的两人说的，但眼睛一直看着梅绛雪方向，陈玄霜一听，自然是不介意留宿破庙的，跟在义父身边，这种情况出现的也不少，且每次义父都将自己照顾的很好，所以陈玄霜并没觉得不住客栈没什么不好，慕云话音刚落，就出声回应了，梅绛雪刚醒来就听见慕云的询问，感受到其话里的歉意，虽然马车内光线昏暗，但梅绛雪清楚的感觉慕云在看着自己，心里一甜，知道慕云看不见自己的表情，便道了一声“好”。得到回复的慕云放下帘子，又转头看向外面几人，千凡就不用多说了。
　　方兆南也在担心这个，听见慕云一说，自是没有二话，点了点头后，又看着上官炜，眼神询问意见，上官炜满心都是梅绛雪，哪有时间思考慕云说什么，见方兆南看着自己，来不及多想，便也跟着点头，方兆南见状，便与上官炜驾马先赶过到破庙看看情况。
　　慕云与千凡驾着马车也跟了上去.

　　☆、露宿破庙

　　待慕云几人赶到破庙，方兆南与上官炜已在门口等着他们了,等千凡勒停了马车，慕云回头对里面二人说了一声，便下来马车站在一旁，等着里面的人出来。
　　陈玄霜早已迫不及待要下马车了，马车一停就一马当先的掀开帘子，方兆南见是陈玄霜，便想上前搀扶佳人，但陈玄霜一见是方兆南，瞥了一眼慕云，见其无动于衷，心里有些不悦，见又见方兆南一脸热枕，对其摇了摇头，示意自己可以，便轻轻一跃下了马车。
　　梅绛雪也紧跟陈玄霜之后，慕云见梅绛雪出来，也想上前去扶，而早就等候多时的上官炜一个箭步冲了上去：“梅姑娘，我来扶你。”
　　话音一落，慕云脸色便沉了下来，就连千凡几人也露出了鄙夷的眼神，方兆南之前还在安慰自己，上官炜不会是见异思迁之人，还没有一天的时间，方兆南就被现实打脸了，本来就因着陈玄霜的拒绝，心里就些气闷，见上官炜又如此模样，更加气愤了，脱口道。
　　“上官大哥，如此怕是不妥吧。”
　　上官炜一听，才惊觉自己又失态了，一时之间，不知手不知是收还是不收。慕云见其还没收回手，眼睛闪过一丝狠厉，低声道：“不劳上官公子了，绛雪是我的好友，我来便好。”说着也来到梅绛雪跟前。上官炜见状，虽不乐意，但还是就着台阶下了，悻悻的收回悬空很久的手，不甘的退至一旁。
　　梅绛雪一出马车，就被上官炜的行为弄得一脸莫名，初见时，对此人并无感觉，且她听慕云说过，这男子早有婚约，未过门的娘子还在家中等候，现又对自己如此示好，一时间，心里不禁涌出一阵反感，在其说话得同时，梅绛雪眼睛自然得看向慕云得方向，见其也是一脸愤懑，心里下定决心要离这个上官炜远一点，还没来得及拒绝，就听另一男子开口提出异议，松了口气，又听见慕云得声音，再抬头，就见慕云已来到自己面前，刚刚还是阴沉着的脸，在自己面前时又露出了一如既往温柔的神情，梅绛雪不由得心里一动，不自觉就扶住慕云的手臂，下了马车。
　　这温馨的一幕被千凡等人见了，真是几人欢喜，几人愁，千凡见此情景，不得不说，自家主子与那位梅姑娘真是般配，而陈玄霜见二人如此亲密，脸越来越黑，知道梅绛雪除了慕云谁也不认识，慕云多照顾她也是应该的，但回过神来，意识到自己并没有立场去生气，只能自顾自的生闷气，不愿再在这里多待一秒，转身进了破庙，方兆南一看，立刻跟了上去，上官炜知自己再待着也是尴尬，见有人进去了，也跟在身后。
　　而还在原地的三人并未注意到陈玄霜的不悦，梅绛雪下车后，便立刻放开慕云的手臂，慕云见手上的温热渐消，不由得感觉失落，但很快就恢复过来，见众人进去了，也没有过多停留，看了千凡一眼，不用慕云多说，千凡便自觉的去将马儿安顿好，慕云则与梅绛雪并肩走近破庙。
　　慕云二人站在门口环顾了一周，庙虽说破是破了点，但收拾一下还算干净，也能遮风挡雨，但慕云看着身边的梅绛雪，想着第一次与梅绛雪出行，很想方方面面都给予其最好的，可眼下环境不许，不免有些心疼，眼神也暗淡了不少，梅绛雪感觉到身边人的不对劲，抬头看去，刚好四目相对，看出那人眼中藏不住的心疼，平静的心湖又起了一丝波澜，心慌的同时又有些羞赧，‘这人真是，老是对自己流露出疼惜的眼神，而自己偏偏还往心里去了，就算知道她是女子。’怕自己再陷下去，但也不想让慕云担心，留下一句“我没事的”，便匆匆进去了，自己都没意识到自己的声音没有了以往的冷清。
　　慕云一听梅绛雪在安慰自己，又见其匆忙离开的背影，莫名觉得有些可爱，心里松了一口气，刚想进去，就听身后的千凡叫住了自己：“公子。”慕云闻言回头，见其看看里面，示意这里不便说话，心下了然，毕竟千凡还未见过梅绛雪，点了点头，便对里面的人说道。
　　“各位，我与千凡去找找水源，顺便去拾点柴火。”说完看了一眼梅绛雪，梅绛雪知道千凡是慕云的心腹，所以必定有很多话要说，见慕云看着自己，知其不放心自己，心里有些想笑，真把自己当小孩看了吗，回了一个放心的眼神，便自己忙自己的了。
　　其余几人一听，觉得慕云与千凡考虑的很周到，这里也需要打扫一番，便没有再说什么，纷纷点头同意。
　　慕云二人见状，也离开了破庙，怕被人听到，两人特意寻了一处比较隐秘的地方，千凡环顾了一周，见四下无人方才开口。
　　“公子，飞槐来信说阁主日前已下山，回了琳琅阁，而且似乎在处理什么事，也不需要飞槐的帮忙，担心公子需要人手，便安排飞槐与我们汇合，我与飞槐通信，约莫两天后便能追上我们。”慕云本以为千凡是好奇梅绛雪的事，没想到是谈正事，也正经起来，知道苏寒一也出岛了，有些意外，又接替了琳琅阁事务，看来是不打算再躲了，忽而又想到一点。
　　“千凡，飞槐没有告诉师傅我们要去江南吧。”幸好自己留了一手，出发前便叫飞槐留意苏寒一的动向，但毕竟两人是其带出来的，还是担心两人会说出江南之行。
　　千凡明白自家主子的担忧，但千凡很早就知道江南是阁主最不愿提及的伤心地，明白主子是想解开阁主的心结，自己也希望阁主开心，所以对慕云的安排没有丝毫异议，想着这一大一小都是为对方着想，却又喜欢瞒着对方，虽无奈，但与飞槐却很高兴能为二人效力，便打消慕云的担忧。
　　“公子，无须担心，飞槐只说了我们在河阳，而且我在离开河阳之前，也跟琳琅阁分舵的人打了招呼，不会将我们要下江南的消息传到阁主那里的。”
　　慕云听后，看来是自己担心太多了，松了口气，对千凡点了点头，本以为无事，刚想说要回去了，就见千凡欲言又止的表情，看来还是好奇的，笑道：“千凡可是好奇为何会有一个故友出现？”千凡见被说中心事，有些不好意思，但听慕云开口，自是不会放弃了，点点头。
　　慕云见状，笑意越深，看来千凡虽外表冷漠，但还是拥有一颗八卦之魂的，也不瞒她，将今天与梅绛雪告知自己的事说了出来，末了，还严肃的问了一句。
　　“千凡，若是我将自己的身份全部告知梅绛雪，你当如何？”
　　千凡刚明白事情的经过，还没来得急消化，就听慕云难得严肃的问话，并未多想，坦言道：“千凡认为，那位梅姑娘既然已将来的目的全部告知，必定是个可信之人，公子若是想说，千凡并无异议，即便.......。”
　　慕云听到前面的，退去的笑意渐起，又听见其卖起了关子，不自觉脱口道：“即便什么。”
　　千凡听出了自家主子语气中带了一丝急切，心下失笑，但还是忍住笑意，接过话。
　　“即便主子信错了人，千凡也愿一并承担后果。”
　　慕云一听，心里暖洋洋的，看来此次出来，收获不小，对着千凡郑重的说了声‘谢谢’。知道千凡肯定又要拿主仆之名说事，丝毫不给其机会，继续说道：“好了，既然正事说完了，我们快些回去吧。”说完，不等千凡开口，一边将地上的木柴拾起，一边往破庙方向走去。
　　千凡愣了一下，随即也扬起了笑意，不爱听便不说吧，也跟在其身后走着。

　　☆、破面晚餐

　　然而千凡还未笑多久，忽然想起有一件要紧事还没说，急忙上前拦住慕云，“公子，千凡有一件事不知当说不当说。”慕云见站在自己前面的千凡，表情也严肃起来，一脸莫名，难不成发生自己并不知晓的事情，多了一丝好奇，回道。
　　“千凡，对我不用这么小心翼翼，有话就直说吧。”
　　千凡闻言，深吸了一口气：“公子，你没发现陈玄霜对您过分关注了吗，虽然千凡不懂感情之事，但千凡心不瞎，千凡觉得陈玄霜怕是对公子有意。”说完还担忧得看了慕云一眼。
　　慕云本以为是出了什么事，听千凡的话，一时还没反应过来，愣在原地，一直在回味千凡的话，一前从未在意过，听千凡这么一说，又想起陈玄霜对待自己的种种，确实是有点过分关注自己，但又一想，自己并未对陈玄霜表现过多的在意，应该不能吧，笑着对千凡说：“千凡，你是不是想的有点多了，可能她对我的好，只是出于那日在上官堡出手相助的恩情罢了，况且，你也知道，我心里的人是谁，因着我的身份，就算我与她不可能，也不会对陈玄霜有过多的情感的。”
　　“千凡自是知道的，就是因为知道，所以才将此事说了出来，但愿千凡是多想了，只是提醒一下公子，毕竟这一路她还要与我们共事的。”千凡知道感情的事不好说，但还是担忧，毕竟看出了那位梅绛雪的姑娘也并不是对自家主子无意。
　　慕云知道千凡担心，但这种事，谁也说不准，自己虽说不在意，但现在梅绛雪也在自己身边，还是有些介怀，看来以后还是离陈玄霜远些吧，知道千凡是在关心自己，便安慰道：“千凡，我会注意的，谢谢啦，我们回去吧，不能再耽搁了。”说完就在前方等着千凡，自己也确实有点着急回去，毕竟上官炜今天的表现，让慕云总觉不安。
　　千凡总算说出来了，知道经自己提醒，主子会有自己的思量，也无事了，听见主子叫回去了，心里有些想笑，怕是担心故友吧，点点头，两人便往破庙走去。
　　二人一进到破庙里，就见里面只有梅绛雪和陈玄霜二人在，不禁有些疑惑，还没来得及问清楚，陈玄霜一见慕云回来，不住的招手，便说道：“慕云，你们回来啦。”若是以往，慕云并未在意陈玄霜这番话有何不妥，但听了千凡的提醒，慕云见其如此热情，心里也有点在意，如是其他人，慕云就直接不理了，偏偏陈玄霜还是梅绛雪的胞妹，只得温和答道：“嗯，怎么不见方兄与上官兄？”一边说着，一边朝梅绛雪看去，见其只是静静坐着，并未看自己，心里一阵失落，陈玄霜一直看着慕云，见其都未曾将目光落在自己身上，心里竟对梅绛雪产生一丝怨恨，自打梅绛雪出现后，慕云就未正眼看过自己，满心不甘，也并未注意慕云的问话。
　　而梅绛雪在慕云进门时就知道了，本想开口说话，就被陈玄霜抢了先，虽然知道慕云对陈玄霜并没有儿女之情，但见到慕云如此受欢迎，心里也觉不痛快，感觉慕云在看自己，但梅绛雪就是不愿回头，似在赌气。
　　慕云话音刚落，就听身后传来了方兆南的声音：“慕贤弟，千公子，你们回来啦，方才我与上官大哥久久不见你们回来，且我们也没什么吃食，便想着出去寻些野味，顺便找你们二人，不曾想你们比我们还快，你们看，今晚的晚饭有着落了。”说着便将手里的与抬起来给众人看，慕云一看，眉头一皱，慕云不喜欢吃鱼，方兆南见慕云的表情有些为难，，疑惑开口：“慕贤弟，不喜欢吃鱼？”慕云闻言，也不隐瞒，对其点点头，但怕其因为自己的话而为难，也对其安慰道：“方兄，无事的，我包里还有些干粮，我吃那些便好。”
　　本来方兆南还在思索该如何，就听慕云的话，松了一口气，笑道：“我方才还在寻思要不要去打些山鸡，只是天色已晚，怕也不好寻，慕贤弟有干粮便好，我们进去吧。”说完几人就进了破庙。
　　进来后，慕云瞥了一眼梅绛雪，见其也在看着自己，对其温柔笑着，梅绛雪见状，又赶紧移开了目光，慕云见其反应，也不介怀，因为刚刚的对视中，慕云觉得梅绛雪眼中流露出了一丝好奇，笑了笑，这时天色越来越暗，便抱着柴火走到梅绛雪身边不远处的空地，开始生火，还好自打穿越过来，慕云就意识道生火的重要性，自己六年里一直在琢磨怎么快速生火，不一会儿，篝火便照亮了破庙。
　　上官炜本来还想表现下自己，见慕云已经准备好，心里有一丝迟疑，本以为慕云只是初入江湖的小公子哥，毕竟还有千凡跟着，应当对这些小事不了解，现在看来，慕云总是能让人感觉意外，也对二人的真实身份好奇起来，同时也对慕云多了一丝敌意，见方兆南又再看着自己，不敢再停留，随其一起去处理鱼了，慕云未注意到被人记恨了，火生起来后，便转头对梅绛雪说道：“绛雪，可觉得冷？”
　　梅绛雪方才听见慕云与方兆南的对话，本不想理会，但还是好奇的看过去，谁曾想那人也同时回头，一时之间，梅绛雪觉得很是窘迫，所以才很快回头，不曾想慕云来到自己身边生火，还体贴的问自己，虽然身体还感觉微凉，但心却是暖洋洋的，不知为何，梅绛雪有点想为难慕云，情不自禁的点点头。
　　慕云见状，很是心疼，便起身出去，梅绛雪还在疑惑这人要如何，就见慕云回来了，手里还多了一件白色风衣，这一刻，梅绛雪眼眶有些微红，还好，跳动的火光，很好的隐藏了自己的神情，没过多久，就感觉自己身上多了一件衣服。
　　“绛雪，这样好些没？”慕云尽量找了一件自己最厚的风衣，深怕梅绛雪会冻着。
　　梅绛雪闻着衣服传来淡淡的茉莉花香，心里只剩愉悦，“嗯”了一声，便不再开口。
　　慕云的到回应，心安了下来，就坐在梅绛雪身边，时不时弄一下篝火，怕其熄灭，千凡看着二人的互动，强忍笑意，也不打扰，静静坐在一边。
　　陈玄霜瞅见慕云如此体贴梅绛雪，心里越发不平衡，直接脱口道：“慕云，你还真是体贴，本姑娘也觉得有些冷。”说着还挑衅的看了一眼梅绛雪，只不过被当事人□□裸的无视。
　　慕云没想到陈玄霜会闹这么一处，一时间竟有些无言以对，只是本能的看向梅绛雪，见其还是盯着篝火看，丝毫不在意二人的对话，不知为何，慕云心里竟有些着急，不知该作何应对，好在千凡及时开口了。
　　“陈姑娘，我家公子已没有较厚的外衣了，若是姑娘不嫌弃，千凡这里倒是还有一件。”千凡刚说完，又听一声音传来。
　　“陈姑娘，兆南也有，你若是需要，兆南便去取来。”方兆南一听陈玄霜一说冷，就急忙放下未处理完的鱼，赶了过来。
　　千凡听见方兆南的话，自觉的想将外衣收回来，突然伸出一只纤细的手扯住了自己的衣服，千凡看向手的主人，一脸莫名，就听陈玄霜开口了。
　　“不劳烦方公子了，既然千凡这里有，我拿他的便是。”陈玄霜本想为难慕云的，不想竟是这个结果，对于方兆南的示好，陈玄霜总是莫名的想拒绝，没办法，谁让自己开了口，对于千凡，陈玄霜没有过多的感觉，但好过方兆南。方兆南见被拒绝了，但陈玄霜说i的也对，等自己拿来了，估计是要再被冻会儿，而且是也不是用了慕云的，这样想着也好受些，便又回去弄鱼了。
　　慕云见事情解决了，长舒一口气，旁边的梅绛雪听见了，绝美的脸上浮了一丝笑意，而慕云还在感激千凡，并未看到。                        
作者有话要说：　　谢谢各位的支持，有时会更的晚些

　　☆、心事？

　　方兆南与上官炜弄好鱼便拿过来烤着，慕云见状，也起身去拿了自己放在包裹里的干粮，千凡知道没有多少干粮，便加入了吃鱼的队伍，慕云找了找，就只发现今早千凡在茶棚打包的两个馒头，和一些糕点，知道没法选择了，慕云就拿起馒头，又坐回梅绛雪身边，毕竟那么长时间了，馒头有些冷，慕云寻了一根木棍，收拾干净，便将馒头烤了起来。
　　梅绛雪一直在关注着慕云的一举一动，见其竟烤起了馒头，有些哭笑不得，但同时心里生出一丝心疼，不一会儿，馒头烤的差不多了，鱼也熟了，上官炜赶紧将鱼递给梅绛雪，孰料得到对方冷冷的回应：“上官公子，不必了。”说完就看着慕云。
　　慕云还没来得及瞪上官炜，就见梅绛雪回应了，又转头看着自己手中的馒头，慕云迟疑道：“绛雪，你要吃馒头？”梅绛雪没有回答，只是点点头，慕云有些担心，比起白馒头，慕云更希望梅绛雪吃点好的，想劝劝她：“绛雪，为什么不吃鱼，鱼比较......。”慕云话还未完，梅绛雪便及时打断了。
　　“麻烦。”梅绛雪也不知为何，就是不想慕云一个人吃馒头。
　　慕云闻言，满是无奈，但怕其饿坏了，赶紧将手中的馒头递过去，梅绛雪刚想接，就见面前的馒头又被收回去了，疑惑的抬眼看向慕云，原来慕云刚递过去是，见馒头有些部分被自己烤焦了，担心梅绛雪吃了会不舒服，便又收了回来，梅绛雪见其在细心的将馒头烤焦的部分除去，心神一荡，眼里满是柔意。一旁的上官炜见梅绛雪竟对慕云流露出如此温柔的眼神，看着自己手中未送出去的鱼，不自觉握紧木棍，似要将木棍捏碎，眼里竟闪过一丝杀意，千凡一直在注视着上官炜的动作，那一丝杀意也被千凡敏锐的捕捉到了，见其如此，心道‘不自量力’，也对这个人更加厌恶了，故意去拨动篝火，‘不小心’将滚烫火星溅起，稳稳的朝上官炜飞去。
　　上官炜感受到手背传来的灼热，才回过神来，赶紧甩甩手，本就心情不佳，又被这么一烫有些不满，回头看向罪魁祸首，见千凡若无其事的样子，自顾自的在吃鱼，无法发作，按住心中的怒意，愤愤的回到自己的位置。
　　而方兆南一直顾着陈玄霜，并未注意上官炜的异状，看着鱼快烤好了，赶紧献宝似的朝身边的陈玄霜说道：“陈姑娘，鱼好了，来，给你。”
　　陈玄霜一直在看着慕云与梅绛雪的互动，本来，她听见梅绛雪开口说要馒头，也想跟慕云吃馒头的，可是看见就那么两个，又分了一个给梅绛雪，自己再开口，以慕云的性格，肯定其今晚要饿肚子了，有些不甘，但也知道分寸，只是心里五位杂陈，虽不愿承认，但却觉得两人莫名的相配，但陈玄霜是不会轻易放弃得，从小到大，自己还未遇到心仪之人，好不容易出现了，自己怎么轻易就这样拱手相让，起码，想着，陈玄霜心里一揪，‘起码也得慕云对自己说了不喜欢自己才算。’暗暗握拳，怎么样，自己也得赌一把。对于方兆南的话也未放在心上，见眼前多了一条鱼，回头便见方兆南一脸笑意，心里竟有些同情之意，他对自己得好，陈玄霜自是察觉到了，可自己没办法去接受一个自己不喜欢之人，也许，这便是义父常说的情吧，想到这，心里也产生出一丝悲凉，态度也缓和了不少，接过对方手中的鱼，道了一声“谢谢”，便低头吃了起来。方兆南见其难得对自己这么柔声说话，虽觉得奇怪，但好歹接受了自己的好意，明明知道这只是一个平常之举，可心里依然觉得开心。
　　慕云弄好后，赶紧将馒头递过去，温柔的神情让梅绛雪心乱如麻，没有说话，将馒头接过，细细品味起来，不知为何，在平日里不值一提的馒头，此刻却如此美味，梅绛雪只觉得自己着魔了，但却不止她一人，慕云见其吃的如此香，心里很是心疼，心里暗暗发誓，以后绝不会出现今日这般状况，想着，也啃起了馒头。
　　片刻后，众人用过饭，便开始张罗休息，经过一番讨论，最后决定由几个男子轮流守夜，千凡本是不愿自家主子如此遭罪，但慕云现在好歹也是男子扮相，自是不会同意，千凡无可奈何，梅绛雪见他们商议好了，便躺在慕云为其铺好的草垛上，只是并没有很快睡去，对于慕云坚持要参加守夜，梅绛雪想到其女子身份，有些在意，但最后还是什么话都没有说。陈玄霜今日也赶了一天的路，且今日梅绛雪的出现对其影响不小，也早早躺下了。
　　几人见两位姑娘躺下了，默契的没有再出声，上官炜自发第一个守夜，方兆南紧随其后，千凡为了让自家主子多睡会儿，接了第三棒，慕云则是安排在了最后，慕云便没有多说什么，找了一个离梅绛雪不远且能又能看到她的地方，便坐下闭目调息，其余几人也纷纷开始行动起来。
　　不知过了多久，慕云缓缓睁开眼，见千凡在拨弄篝火，看天色，已有了一丝白意，不用想，定是千凡没有在规定时间里叫醒自己，跟自己换班，心里颇有些无奈，起身走到千凡身边，千凡在慕云睁眼时就发现了，知道其一定会过来替自己，自己不愿叫醒她，就是希望其多睡会儿，不过还好，现在也差不多天亮了，见慕云过来，知其要做什么，没有过多动作，只是将之前拿来拨动火簇的木棍递了过去，“公子，到你了，千凡下去休息了。”
　　慕云闻言，哭笑不得，对千凡她也没办法，点点头接过木棍后，见其出去上了马车，便坐了下来。休息过后的慕云，脑子终是清醒了一点，看着背对着自己梅绛雪，慕云嘴角不自觉上扬，只是，这笑里带着一丝苦涩‘若是知道你会来，我绝不会让方兆南一起前来’知道失态，便收回目光，慕云盯着跳动的火光，思绪又飘到了很远的地方，梅绛雪为方兆南付出的种种，被其伤害的画面一幕幕印在慕云的心间，心疼的喘不过气来，六年来，对于这部剧的很多事情，慕云忘得差不多了，可唯独与梅绛雪有关的事，慕云从未忘却，也害怕自己忘了，所以一直极力避免自己去想，可现在，那些画面历历在目，浓烈的悲伤与气愤使慕云的身体不可抑制颤抖起来，的就在慕云还沉寂在自己的思绪时，一双手扶住了自己，同时一道清冷悦耳的声音将慕云扯回了现实。
　　“慕云，慕云，你怎么了？”
　　慕云循着声音看向声源，看着扶着自己纤细的手，看向其主人，梅绛雪不知何时来到了自己的身边，脸上的担忧之情不言而喻，就这么一瞬间，慕云心间的悲伤全被驱散了，‘你无事便好’。极力平复自己的心情，赶紧对着梅绛雪摇了摇头，“我没事的。”
　　梅绛雪本就觉浅，在慕云二人换岗时就已醒了，感觉到身后不远处有人坐下，梅绛雪知道，这一定是慕云，因为只有慕云，才会使梅绛雪感到安心，本还在犹豫要不要起身，就听见身后传来一阵悉悉索索的声音，梅绛雪习武多年，加上此时已经清醒了，所以声音虽小，但梅绛雪还是察觉到了，同时心里也疑惑，有慕云在，定是不会有什么危险，有些好奇的起身查看，梅绛雪被眼前的一幕吓到了，只见慕云不知在想些什么，仿佛时看到什么恐怖的景象，全身颤抖，气息也不稳，梅绛雪见慕云这副样子，不由得慌了神，赶紧走到慕云身边，可唤了几生，都没见慕云有反应，此时，梅绛雪焦急不已，担忧之情溢于表，顾不得其他，上前扶住慕云，没过一会儿，就见慕云似是清醒了，回应了自己，梅绛雪不放心，认真打量着对方，可能是刚刚乱了气息，此时，慕云的额头渗出不少汗水，如墨的发丝似是没有绑稳，滑落了几缕挡在慕云眼前，看着自己的眼神温柔似水，嘴角含笑，眉眼中竟有一丝女子的妩媚，梅绛雪有些愣住了，心跳也漏了一拍，她知道慕云长得俊秀，却不曾想其这般好看，还这般.....撩人，想到这，梅绛雪不由得暗骂自己，还好慕云没有注意到，为了掩饰自己得慌乱，梅绛雪将自己得手帕递给慕云。
　　“绛雪，这是？”慕云也是怀着心事，自是没有注意到梅绛雪得慌乱，见其递给自己一张手帕，有些莫名，但随即反应过来，应是给自己擦汗用的，心里一甜，一边道谢，一边接过。
　　梅绛雪本想问刚刚发生得事，见其现在跟没事人一样，且天已渐白，千凡几人也陆续醒来，梅绛雪也不好再问，但却记在心里，一路上，自己总会知晓，这个人，总是让自己止不住的在意。                        
作者有话要说：　　各位看官可能觉得我写的有些嗦，因为我第一次写文，又想将两人的感情描述到位，所以会比较嗦，以后会慢慢改进。

　　☆、初到苍曲

　　方兆南几人陆续醒来，二人见状，默契的没有再说话，梅绛雪也退至一边坐下，众人打过招呼后，便起身去洗漱，好在昨日方兆南他们寻到的水源，所以不至于很凄凉，慕云与千凡比较清醒，便去为众人打水，回来时，慕云将自己的帕子洗净递给了梅绛雪，慕云有自己的私心，之前梅绛雪给她的帕子，她早就收起来了。
　　“绛雪，给，擦一下会舒服点。”梅绛雪看着并不是自己的帕子，心里有点想笑，自己帕子时被收起来了么？也不揭穿她，将帕子接过。其余几人都在各自洗漱，没注意到二人，要事看到了，估计又是各种眼神攻击。
　　一番折腾后，众人总算准备完毕，因没有口粮了，慕云不愿梅绛雪受饿，便提议早些出发看，若是能早些到达城镇，众人也能好好休息一番，所以慕云话一处，一行人都没有任何异议，收拾好东西后，众人便启程了，索性行了几里路，众人便见到一茶寮，不用多说，大家便决定在茶寮进行补给，可能是时间尚早，茶寮并没多少人，慕云一行人一坐好，没有过多犹豫，点了些吃食，好在因人少，吃食很快便端了上来，片刻功夫后，大家便吃好了，慕云与千凡来的时候，了解过，这一路应是有个城镇的，但到达2多远，慕云没有详细了解过，比较不想苏寒一知道，所以不过多停留，付完帐后，又开始赶路，慕云担心再不到，他们又得露宿野外，自己到是无所谓，主要是还有两位姑娘，更何况其中一个还是梅绛雪，所以慕云更加上心了。
　　因着昨夜休息不是很好，大家都只在沉默的赶路，梅绛雪与陈玄霜在马车里也无话可说，梅绛雪便闭目养神，陈玄霜见其冷冰冰的模样，觉像个大冰山，也可能是吃饱了，有了睡意，好在千凡驾车平稳，不消片刻，陈玄霜又睡了过去。
　　约莫过了两个时辰，骑马走在前方的方兆南与上官炜都勒停了马匹，慕云与千凡正疑惑，就听方兆南冲她们高兴的喊道：“各位，前方不远有一个城镇，我与上官大哥先过去看看。”
　　慕云一听，总算松了一口气，对二人道了一声“好”。二人闻言，便驾马前去。
　　马车里的二人也听见了，陈玄霜按耐不住的往外探头，慕云见状，有些好笑，不过从陈玄霜掀开的帘子缝隙中，慕云自然的往里看，梅绛雪也因着陈玄霜的动作看了过来，正好四目相对，慕云心里一动，这个情况她没想到，有些不好意思的笑了笑，梅绛雪在两人对视时，愣了一会儿，又见慕云窘样，将视线移开，只是弯的嘴角言明梅绛雪此刻的好心情，慕云见状，也不好再看，见陈玄霜还在往外看，便安抚道：“陈姑娘，先进去吧，这样会影响千凡驾车的，到的城镇，慕云会告诉你们的。”陈玄霜虽不乐意，但无奈那人是慕云，只得乖乖点头，进去了。
　　千凡见陈玄霜这副样子，叹道真是一物降一物，不过，她知道，主子会处理好的，安下心，
　　驾着马车朝方兆南所说的放下追去。果然慕云二人也看见不远处的城镇，临近时，便见到‘苍曲镇’三个大字。
　　慕云虽不善历史，但这个镇确实没听过，当初与苏寒一分析过，也许两人只是处在与原小说相同的架构时空，所以有一些地方会与原著不同，慕云得出这个结论后，虽有些失落，但只要真的有梅绛雪这个人，慕云就觉得其他的无所谓，稳了心神，见城门下向她们招手的方兆南与上官炜，慕云便回头对里面的人说道：“绛雪，陈姑娘，我们到了，要下来走走吗？”
　　陈玄霜听到慕云在二人称呼上的区别对待时，昨日并未觉得不妥，现在听到慕云一同喊出时，明明知道两人是好友，如此称呼也不为过，但陈玄霜好歹也慕云相识了不少时日，还是如此生疏的称呼，陈玄霜只觉心里很不服气。梅绛雪不知陈玄霜在想什么，也不在意，听到慕云的话，自己确实也闷得慌，给了回应。陈玄霜听到冰山开口了，才意识到自己又走神了，也紧随其后道了声“好”。
　　见二人回应了，慕云与千凡便下了马车，等二人出来，这次二人并未要其他人扶，自行下了马车，慕云知道，二人现在只是好友的关系，不敢太造次，方兆南见人都下来了，知道大家赶路那么久都有闷了，不再多说，牵着马匹等着他们上前，众人一进城，就感受到很多人向他们投许多不怀好意的目光，当然，这样一支由俊男美女组成的队伍，自会引起很多男子女子的好奇打量，慕云虽感不适，但也不想多生是非，只是在看到许多男子对梅绛雪与陈玄霜流露出不轨的眼神时，慕云只觉得一股无名火窜了出来，侧身挡住看向梅绛雪的那些目光，怒视几人，方兆南亦是如此，那些人终究只是平民百姓，知道这几人应是不好惹，被瞪后，收敛了许多，但慕云还是不满，恰好见前方就有一卖丝巾的小摊，快步上前，梅绛雪也受不了那些目光，好在慕云挡住了自己，才觉得自在点，但又见慕云疾步上前，不明所以。
　　除了千凡之外的几人也不知慕云要做什么，只能原地等待，千凡跟在慕云身边多年，自是知道这个‘护妻狂魔’要做什么，果不其然慕云回来时，手里多了两条丝巾，方兆南几人更加不解，慕云径直走到梅绛雪面前柔声道：“绛雪，在没找到客栈之前蒙上丝巾可好？这丝巾也很称你。”梅绛雪一听，总算是明白了慕云之前的行为，心里一动，听着最后那句带有安慰性质的话，梅绛雪一下子便驱散了刚刚被盯着的不愉快，心里只觉愉悦，没有回答，直接接过慕云手里的丝巾，慕云见梅绛雪并未拒绝自己，心满意足的开始傻笑，梅绛雪被这一笑不由得想到那夜的吻，有些羞恼，好在被丝巾挡住了，见其手中还有一条，知道是要给陈玄霜的，赶紧岔开话题：“这条丝巾是给陈姑娘的吧。”
　　慕云闻言，才回过神来，自己去买丝巾时，本来没有注意那么多，毕竟两人都被其他男子不住的打量，虽说自己对陈玄霜并没有过多的感情，但也答应了陈天相会好好照顾陈玄霜，听梅绛雪这么一问，怕梅绛雪误会，急急开口道：“是的，方才那些人一直在盯着你们看，我觉得在这里还是蒙上脸比较好，省去不必要的麻烦。”
　　陈玄霜在看到慕云如此细心照顾梅绛雪的感受时，心酸不已，又听闻慕云这番解释的话，满是失落，也许在梅绛雪出现的那一刻，陈玄霜就该知道自己一点机会都没有，之前放不下也只是执念罢了，现在看来，情这种东西确实不能勉强，不由得的心里苦笑，对着慕云的好意，道了一声“谢谢”，便接过丝巾自发的带了起来，一旁的方兆南见陈玄霜失落的神情，一半开心，一半心疼，也不知道该如何安慰，只能静静站在陈玄霜身边，上官炜则满脸不甘，无奈自己的立场不允许。
　　慕云并未注意道陈玄霜的不妥，见其接过了丝巾，长舒一口气等其带好，便继续往前走。
　　梅绛雪自是知道慕云待自己如何，见慕云如此焦急的解释，说不开心是假的，问世间，谁不想遇到一个全心全意待自己的良人，只是得知自己心仪之人与自己同为女子是，梅绛雪迷茫了，虽然自己不愿意承认，但心得天平早已倾向了慕云那边，见到陈玄霜眼底藏不住的失落，梅绛雪无声叹气。
　　过了一会儿，众人便寻到了落脚点，临近中午，众人要了几间房，将马匹安顿好，吃过午饭后，放松下来的众人才觉不舒服，毕竟昨夜可是在野外对付了一宿，简单聊了几句，几人便各自回房洗漱休息了，慕云安排小二给梅绛雪送去热水后，便安心的回房休息了，她确实有些乏了。

　　☆、游湖会前

　　慕云再睁眼时，就见房内光线昏暗，往窗外看了看，见太阳已经落山，而且肚子也有些饿了，赶紧起身洗漱，换好衣服出门，本想去问梅绛雪醒了没有，就见千凡，梅绛雪两人在楼下的大堂喝茶，并未见其他人。
　　梅绛雪今天睡得有些多了，沐浴后，只躺了个吧时辰便醒了，在房内待了一会儿，见天色已晚，想着慕云他们应该也醒了，便下楼看看，临出门还不忘记把丝巾带上，下楼后，只见其心腹千凡在喝茶，似是坐了很久，又看了周围一眼，不见慕云踪影，千凡见梅绛雪打量自己周身环境，知她在寻人，心里失笑，随即礼貌道：“梅姑娘，我家公子还未醒，要不要千凡去叫她。”
　　梅绛雪听后，自己得心思被她人猜中，脸上只觉得似火烧，也升起可疑得红晕，好在脸上还有丝巾，现在梅绛雪终于感受到丝巾得好处了，知道慕云还在休息，自是不愿打扰她，便对千凡摇摇头道：“不必了，既然她未醒，就让她多睡会儿吧。”
　　千凡方才说要去叫慕云起床的话只是玩笑话，她只是想打趣一下这冰山美人，毕竟这人让自家主子难受了很久，只是也不敢太过，见好就收。
　　“好的，既然姑娘下来了，不如坐下喝杯茶吧，公子应该也快醒了。”
　　梅绛雪一听，觉得在理，没有拒绝，便坐下来了，见现在用饭的人少，便取下面纱，千凡见其动作，便为其倒好茶，随后两人再无交流，期间方兆南也下来过，见上官炜与陈玄霜还未醒，便想着去叫醒他们，跟梅绛雪二人打了声招呼，又上楼去了。
　　而慕云也在这时候出来了，所以就看千凡与梅绛雪在喝茶的这一幕，千凡一见慕云，就先招手示意，慕云点点头便下楼来到二人桌边，慕云不知其余人是否醒了，便问千凡，千凡也不废话，告诉慕云刚刚方兆南上去叫人了。
　　听着千凡的话，慕云点点头也坐了下来，又转头看向梅绛雪，关心道：“绛雪，休息的可好？”
　　梅绛雪刚想回话，就瞥见千凡一副看好戏的样子，总感觉千凡好像对自己和慕云的事情很了解，想到这，梅绛雪有些不好意思，随即不敢正视慕云，低着头，但知道若是自己不回应，这呆子会更担心，也回了一声“嗯”，只是声音因害羞而显得有些无力。
　　果然，慕云一听梅绛雪得声音，以为其没休息好，声音也有些急切：“绛雪，可是不舒服，听你声音有些疲惫。”
　　梅绛雪最担心的事还是发生了，但千凡在场，她也不好解释为何如此，一时间不知该作何反应，千凡看二人的反应，一向淡漠的表情也快绷不住了，知梅绛雪是因自己的存在而感到不自在，又见自家主子一脸焦急，也担心自己会憋出内伤，便出声解围。
　　“公子，我觉得梅姑娘应是饿了，所以才没精神。”
　　慕云经千凡提醒，也意识道现在确实有些晚了，看来自己确实是关心则乱，也不再嗦，唤来小二，而梅绛雪见千凡出言解围，松了口气，而此时，方兆南也带着陈玄霜与上官炜下楼了，上官炜一见梅绛雪，马上喜笑颜开，但又怕被方兆南看见，随即收敛了许多，慕云三人见他们下来后，招呼几人坐下，恰好此时小二也过来了，便开始点菜。
　　陈玄霜因今日的事，有些精神不佳，又见慕云与梅绛雪在一块，刚平复下来的心，又酸涩起来，坐下来后便静静的喝茶，慕云点完菜后，才发现陈玄霜有些不对劲，若在平时，陈玄霜早就开口说话了，现在这副安静的模样，慕云倒是第一次见，心里有些疑惑。
　　“陈姑娘，可是身体不适？”
　　若是以往，陈玄霜听到慕云关心自己，自己怕是早就乐开了花，而现在这些话却只会让陈玄霜感到酸涩，因为她知道，慕云只是将自己当作同伴对待而已，虽然难受，但也不想让大家担心，摇摇头道：“我没事，应是没睡好的缘故。”方兆南知陈玄霜并没像她所说的那样无事，只是现在，自己也不敢多说什么，怕说多错多。
　　慕云听后，并没觉得有啥不对劲，点了点头，便没有继续深究，但梅绛雪可不这么想，陈玄霜下楼时，梅绛雪就看了过去，注意到陈玄霜在看到慕云与自己在一起时一晃而过的悲伤，同为女子，梅绛雪怎么不知道陈玄霜的心思，只是，就算自己对慕云无意，但据自己了解，以慕云的性子，不管是因为女子身份，还是情意，定也不会接受陈玄霜的，思及此，梅绛雪也有些心烦意乱，因为她感觉，自己好像习惯了慕云对自己的好，见其他女子对慕云示好，自己也有有些吃醋，越来越看不清自己的心了，明知道这样下去，自己会越发沉浸于慕云的温柔了，明明害怕这种与世俗相悖的感情，可梅绛雪却任由自己沦陷。
　　一阵熙熙攘攘的嘈杂声将梅绛雪的思绪拉了回来，从窗户看去，只见街上不知何时，来往的行人越来越多，很是热闹，不由得有些好奇，一旁慕云见梅绛雪好奇得样子，笑的一脸宠溺，这时小二也将饭菜端了上来，慕云便开口道：“小二哥，楼下怎地如此热闹，可是有什么稀奇的事？”
　　小二见一桌人气质不凡，本不敢多言，但见问话的白衣公子一脸温和，只觉安心，便滔滔不绝的开口了。
　　“公子，你们应是第一次来苍曲吧，在我们这里，最出名的就是游湖会，所以今夜会有很多人聚集在此，因为风景宜人，很多外乡的客人慕名而来，几位客官来的正是时候，用过饭后在苍曲走走也是一大乐事。”
　　慕云一听，虽然不喜欢热闹的地方，但见梅绛雪如此好奇，也动了心思，对小二道谢后，便对几人说道：“我们吃完饭后，要不要也去逛逛，毕竟这几天都在赶路，刚好可以放松下。”
　　说完便等着众人的答复，梅绛雪听了小二的描述后，也有些心动，以往自己都是为了任务独来独往，从不曾想这般放松，在慕云身边，她总是忘记自己此行的目的，仿佛自己只是出来游山玩水的，听见慕云的问话，情不自禁的点点头，千凡肯定没有异议，上官炜一见梅绛雪要去，也很积极，而方兆南一直在关注着陈玄霜，他觉得以陈玄霜现在的精神状态，应该不会去，但是陈玄霜却出乎意料的同意了，陈玄霜虽然还是有些难受，但也不想自己一个人待着，况且自己也有些好奇。
　　方兆南见状，忙不迭的点头，于是众人便开始用饭，吃了一会儿，慕云就见梅绛雪放下了筷子，本想询问，就见梅绛雪对自己摇了摇头，慕云无法，还是有些担心，便乘了一碗汤给梅绛雪。
　　梅绛雪实在是吃不下，所以才停下筷了，见慕云一脸担心的神情，心下了然，便对其摇头示意无事，随后又见其给自己乘了一碗汤，心里一暖，想让其安心，便接过了汤，果然，慕云见自己接过了汤，才专心回去吃东西，梅绛雪见其这副样子，眼角弯了弯，端着汤慢慢喝起来。

　　☆、飞槐到来

　　众人吃完饭后，各自回房收拾准备一下去游湖，慕云没什么可准备的，就在楼下等着众人，千凡见没有外人在场了，就为慕云倒好茶，低声地说：“公子，飞槐来信说明日早间便会赶到苍曲与我们汇合。”说完又想到什么，末了又补了一句“飞槐此行也换了男装，不知道是什么模样呢”说完自己便再那边猜想起来。
　　慕云听后，抿了一口茶，心里有些期待，毕竟出来那么久了，与飞槐只是通信，知道对方的境况而已，听到千凡说飞槐换了男装，心想还是飞槐周到，自己都没想到这一点，看着千凡也是一副好奇沉思的样子，心下失笑，飞槐长相气质也是极佳，不知道换上男装后，是不是会迷倒无数女子呢，想到这，慕云笑意更甚，对着千凡笑道：“好了，不要再想了，起码模样是不会变的，明日我们便会见到了。”千凡一听，也觉在理，点点头后，抿了一口茶。
　　此时，梅绛雪也下来了，见到慕云脸上藏不住的心意，还不是对着自己，一看到这，梅绛雪心里有些烦躁，她很想知道，慕云是因为谁笑得那么开心，但随即又因为自己得想法吓了一跳，因为她不愿相信，自己竟在吃醋，而且是没由来，便迫使自己不要去想这些，再回过神来时，就见罪魁祸首已经出现在自己眼前。
　　原来慕云在梅绛雪下楼时，就注意到了，见其突然待着不动，不知在想些什么，有些担心，便起身朝梅绛雪走去。见其还是没有反应，便出声。
　　“绛雪，绛雪，想什么呢？”
　　梅绛雪听到慕云的问话，没有过多解释，只是淡淡道：“没事 ，只是想起了一些事。”说完便越过慕云径直走向桌边坐下，慕云看着梅绛雪的背影，总感觉梅绛雪刚刚说话的语气有些生气，心里疑惑又担心，但见梅绛雪不愿说，也不好再追问，心里寻思着找个时间问一下，不然总是不安心。见梅绛雪坐下了，自己也坐了回去，小心翼翼的看了梅绛雪一眼，见其又恢复如常，仿佛刚刚的事情，只是慕云的错觉。
　　梅绛雪知道自己刚刚失态了，可心里就是很介意，只是看到慕云担忧的模样，心下一软，微微一叹，终究还是狠不下心来不理，对着慕云说道：“不是什么要紧的事，不用担心的。”
　　慕云一听，有些恍惚，这是在安慰自己吗，又惊又喜，虽然不信梅绛雪说的无事，但还是松了口气，点点头。
　　千凡觉得两人气氛不对，不知两人又怎么了，满是无奈，看着自己主子小心翼翼的样子，满是无奈，算了，还是不管了，自家主子会解决的。这时，方兆南三人也下楼了。慕云见人到齐了，等着梅绛雪与陈玄霜带上面纱，便出发了。
　　众人一来到大街上，看见人来人往的景象，确实如小二说的那般热闹，一下子，大家都被这热闹的景象感染了，陈玄霜毕竟还是一个十六岁的女娃，见到那么多新奇的事物，暂时忘记之前不愉快的事，这里看看，那里逛逛，一旁的方兆南见到陈玄霜又恢复了精神，总算安下心来，见其如此开心，自己也跟着开心，怕其走散，跟几人打了声招呼，便跟上了不远处的陈玄霜。
　　梅绛雪也难得这么悠闲的逛街，而且自己在魔教待的时间比较多，很少见到这些新奇玩意，心里满是好奇，只是性子一向淡漠，就算很好奇，但也不会像陈玄霜那般随性，见陈玄霜如孩童一般，穿梭于闹市，一下子，怀里就满满当当了，突然有点羡慕起陈玄霜了，想到这，眼里不自觉流露出一丝落寞。
　　因为来往的行人比较多，慕云担心梅绛雪会与自己走散，便一直注意着梅绛雪，所以梅绛雪的神态全都落入慕云的眼中，见其情绪有点低沉，不知其想到了什么，慕云心里一紧，她不愿意见流露出这种悲伤的表情，看了看四周，瞧见不愿处有位老人家在捏糖人，心里有了主意，喊了一声“绛雪”，见其没有反应，原来是街上太过嘈杂，梅绛雪便没有听到，慕云无法，便凑近梅绛雪耳边柔声道：“绛雪，你跟我来。”说着就直接拉住梅绛雪的手腕向前走去。梅绛雪在慕云凑近自己时，还未反应过来，就感觉慕云温柔的气息传入耳内，心里一慌，脸上也烧了起来，好在慕云说完并无看自己，不然那么近，面纱估计也挡不住梅绛雪的羞意，还未回过神来，就感觉自己的手腕被人牵着，低头一看，就见慕云修长的手指紧紧握住自己，若是以往，有人敢这么对自己，怕是这只手已经废了，只是因为这人是慕云罢了，没有挣扎，任由慕云牵着自己，若是慕云此刻回头，应当能看到梅绛雪眼中的笑意。
　　上官炜一见梅绛雪被慕云拉着走，气不打一处来，刚上跟上二人，就被一只手臂拦住了去路，看着慕云二人越走越远，上官炜很是焦急，来不及多想这手的主人是谁，吼道：“让开。”
　　千凡毫无惧意，冷冷的开口：“上官公子，我觉得你还是不要跟上去为好。”
　　上官炜寻声望去，才知是千凡，一时间尴尬不已，没想到自己又一次失态。听着千凡没有感情得语气，心里一惊，知道千凡不好惹，而且自己得身份尴尬，只能解释道：“千公子，不好意思，我不知道是你，我是怕我们走散了，才会如此焦急，望公子见谅。”
　　千凡早就对这个道貌岸然得伪君子不耐烦了，见自家主子好不容易有了独处得机会，这斯还想去插一脚，千凡怎么可能会允许，没想到这人意着急，竟也不装了，还敢吼自己，要不是顾及自家主子得面子，千凡早就想教训这伪君子一顿了，听着上官炜虚伪得客套，千凡只觉厌恶，但还是给其台阶下，只是语气还是一样得冰冷。
　　“我家公子与梅姑娘许久未见，定是有许多话要说，我们还是不要上前打扰了，既然上官公子无事，千凡恰好需要去买明日路上所需得干粮，上官公子可否于千凡一道？”
　　上官炜虽百般不愿，但千凡说的在理，同时也为了方才事情表示歉意，不敢拒绝，便点点头跟着千凡去置办东西了。
　　慕云拉着陈玄霜走了没多久，就到了老人家的摊前，糖人师傅一见来了生意，笑呵呵得看着二人，看清来人了，心里一惊，只见一俊秀非凡的白衣公子与一位粉色长衫的女子，虽然女子以面纱遮脸，观其眉眼，也知容貌定是不俗，见白衣公子牵着女子手腕，心下了然，慈爱的看着二人，慕云见老人家略有深意的眼神，就着其目光看去，原是刚刚自己不自觉就拉起了梅绛雪的手腕，现在才反应过来，有些不舍，但还是松开了手，不好意思的挠挠头。
　　梅绛雪见自己的手腕被放开了，知慕云在顾及自己的感受，也不恼，只是不知慕云为何带自己来这里，不解的看着慕云，慕云也不急着解释，笑着对梅绛雪说：“绛雪，你等等。”说完又对着糖人师傅说：“老人家，你能帮我捏一个糖人吗。”
　　老人家见其模样俊秀，又如此温和有礼，对这小公子印象很是不错。而且自己也是做生意的，自然没有拒绝的道理，笑着点点头。
　　慕云见其同意了，看了看四周，见老人家的摊位比较偏僻，来往的行人也不多，便回头对梅绛雪说：“绛雪，可以把面纱取下来了。”
　　梅绛雪一听，就知道慕云的意思了，虽然觉得幼稚，但还是配合了慕云，点点头，缓缓接下面纱。老人家虽然早就猜到女子容貌不俗，但还是被其面纱下绝色惊艳到了，看着二人，男俊女美，老人家只觉般配，立即开心对二人道：“小公子，可是叫老夫照着这位姑娘的模样捏。”慕云没有回答，只是笑着点点头。
　　老人家见状，就拿出两只木凳给二人，慕云知道估计时间会有点久，便谢过老人家接过凳子，放在地上，对着梅绛雪说道：“绛雪，捏糖人需要些时间，我们坐会儿吧。”梅绛雪点点头，坐了下去。老人家也准备就绪，开始捏了起来。

　　☆、糖人

　　约莫过了一刻钟，老人家就举起手中的糖人递了过来“小公子，捏好咯，看下是否满意。”
　　慕云一听，赶紧接到手中查看，那糖人仿佛是缩小版的梅绛雪，很是可爱，慕云喜欢的不得了，跟老人道谢后，献宝似的递给梅绛雪。梅绛雪接过后，也很喜欢，见梅绛雪开心，慕云也跟着开心，付完钱后，两人刚想离开，就听老人家开口了“二位，等一下。”
　　慕云以为是自己给的钱不够，疑惑的回头，就见老人家向梅绛雪递过一个糖人，慕云不解，见梅绛雪接过，便凑了过去，仔细一看，这小糖人的模样与自己十分相像，梅绛雪也觉得像慕云，不知为何，梅绛雪更喜欢慕云模样的小糖人。慕云不知老人家为何多做了自己的小糖人，问道：“老人家，我们只需要一个糖人，这是不是做错了？”
　　老人家听后，乐呵呵的说道：“小公子，没有做错，就是照着你的模样做的，老夫觉得一个小糖人太孤单，便自作主张的又做了一个，当然，这是老夫送于你们的，不收钱。”
　　慕云见老人这么随性，自己只想让梅绛雪开心，并没有想那么多，听老人家那么说，很是感谢，但怕梅绛雪不喜欢，便向其询问：“绛雪，你可喜欢？”
　　梅绛雪自是喜欢，但不好意思说，只是想到若是自己不喜欢，以慕云的性子，这小糖人，慕云怕是会扔掉，便找了个理由。
　　“老人家都做了，也是老人家的心意，若是我们不要，谁还会要？”慕云不知梅绛雪的心思，觉得梅绛雪说的不错，她本来想若是梅绛雪不要，自己应当就会扔掉了，还好绛雪提点了自己，不然就辜负老人家的心意了，对着老人家又一次道谢，虽说是送的，但慕云知道老人家是小本生意，说什么都要给钱，老人家拗不过，只好接过银子。
　　慕云见其收了钱，见其他人不知去哪了，也不在意，毕竟有千凡在，也不会出什么事，便带着梅绛雪继续向前走去，梅绛雪本就不喜欢那么人一起，现在这样，也不错，任由慕云带着自己。糖人师傅低头看着手里的银子，发现那小公子竟多给了许多银子，要知道，这些银两够自己花上大半年了，看着二人离去的背影，糖人师傅心里不住的叹道‘只羡鸳鸯不羡仙便事如此了吧。’
　　陈玄霜一遇到喜欢的东西就忘乎所以了，再回过神来，发现身边只跟着方兆南一人了，而其他人不知取了何处，方兆南知她的疑惑，便开口道：“方才见你玩的开心，我便跟慕贤弟他们打了招呼，说我们逛完了会自行回去。”陈玄霜听后，不可置否的点点头，见方兆南手上皆是自己的东西，不好意思的开口：“有劳方公子了，我自己来便好。”说着就欲伸手去接，谁知方兆南侧身躲过，陈玄霜一脸莫名，就听方兆南开口了：“陈姑娘，无碍的，兆南来便好。”陈玄霜虽不愿接受方兆南的好意，但拗不过方兆南。方兆南也适时的岔开了话题。
　　“陈姑娘，若是不愿逛了，我们便回去吧，现在时间尚早，说不定还会与慕贤弟他们相遇。”
　　陈玄霜一听见慕云的名字，情绪不由得低落起来，方兆南见其这副模样，恨不得抽自己两嘴巴子，但心里却有一个声音在告诉自己，自己一定要说，于是把心一横，叫住了陈玄霜。
　　“陈姑娘，兆南有些话要对你说。”
　　陈玄霜本来还沉浸在自己的思绪中，没料到方兆南会突然叫住自己，没有注意方兆南的表情，便自然的接话：“何事？”
　　方兆南示意陈玄霜跟上自己，到了一处人较为少的角落，本想开口，但看着陈玄霜不解的眼神，方兆南竟有些不忍，而陈玄霜见方兆南如此神秘，更加疑惑了，见其久久不语，便催促道：“方公子，有什么话便直说吧。”
　　方兆南知道，若是不说，陈玄霜会一直痛苦，不再多想，缓缓开口：“陈姑娘，恕兆南多管闲事，但兆南还是要劝一下姑娘，慕贤弟与梅姑娘关系并不一般，经过这一两天的相处，在下看的出慕贤弟似乎很在意梅姑娘，肯定不是故友那么简单，我知陈姑娘对慕贤弟的心意，但.......。”还未说完，就被陈玄霜打断了。
　　“是啊，那么明显的事实我怎么会看不清，只是我自己不愿意承认而已，我原以为我待在他身边，我就会有机会，但有些事情真的不是你努力争取就能得到的，也许，在梅绛雪出现的那一刻，我就连争取的机会都没有了。”话语中满是落寞。
　　而方兆南被陈玄霜一番话惊到了，原来她知道，看着陈玄霜自嘲的表情，方兆南满是心疼，直接脱口道：“陈姑娘，你若是多在意身边的人，就会发现还是有人在意你的，其实我在见到你第一眼起，就.......。”
　　陈玄霜自是知道他要说什么，相处那么久，她眼不瞎，就算再怎么迟钝，也看得出方兆南对自己的心意，只是就算自己与慕云不可能，但也绝不会喜欢上方兆南的，一直以来，她一直把方兆南当作大哥一般对待，想到这，不由得笑了笑，只是笑里充满了无奈，‘你爱的人不爱你，爱你的人你也不爱他’感情原来就是这么无奈的事，于是便出言打断。
　　“玄霜知道方公子对我的好，只是玄霜心有所属，纵使慕云不喜欢我，我也不会中意与你。”
　　“为何，为何明知道他不喜欢你，你还是不愿给我一个机会呢，我难到一点也比不上慕云吗？”方兆南很难受，他不解，强压住心里的不甘。
　　“对不起，你人很好，但你终究不是他，我也不想耽误你。”
　　“若是没有慕云的存在，你是否...？”见陈玄霜如此，方兆南心疼的喘不过气来，但他很想知道，自己是不是一点机会都没有，只是陈玄霜接下来的话却击破了方兆南最后的希望。
　　“对不起，我只是把你当作大哥一般。”
　　“........。”
　　一时间两人再无话，突然一个声音传来，打破了两人之间的沉默。“兆南？”
　　方兆南听到熟悉的声音，大概知道是谁了，转头看去，果不其然，就是上官炜，见千凡也在，赶紧稳了心神，陈玄霜也看到了来人，上官炜见自己没认错人，便上前道：“真的是你，方才我还以为我看错了，对了，你们怎么会在此处？”
　　方兆南正有点心烦意乱，对于上官炜的疑问，随意敷衍了一下：“我与陈姑娘正打算回去，你们怎会在此处？”陈玄霜只是在意为何不见慕云与梅绛雪。
　　千凡感觉方兆南与陈玄霜有些不对劲，两人皆是无精打采，但并不想多管闲事，便没有出声，而上官炜心也是真大，并没察觉两人的异状，见方兆南有些疑问，便将手中的东西提了起来，说道：“我与千公子去置办东西去了。”
　　“那.......”方兆南见慕云与梅绛雪不在，有些不解，但刚开口就后悔了，心虚地瞥了陈玄霜一眼，但陈玄霜只顾低着头，好像对一切都不在意。
　　千凡与上官炜自是知道他问的是什么，上官炜一想到慕云，愤愤的说道：“慕公子与梅姑娘自行去逛了。”身后的千凡听出其话的恨意，眸子满是寒意，上官炜不知为何，感觉身后传来一阵寒意，不自觉抖了抖，但没有过多在意。
　　方兆南一直注意着陈玄霜，见其听到慕云与梅绛雪二人在一起，身行晃了一下，方兆南本想去扶，但想到之前陈玄霜说过的话，手不由自主的停在半空中。
　　陈玄霜其实在见到千凡他们的时候，就已知道了结果，但真的听到是，发现自己还是难以承受，怕在众人面前失态，便留下一句“我有些不舒服，先行回去了。”急匆匆离开了。
　　上官炜见陈玄霜走的如此匆忙，看向方兆南，不解的问道：“陈姑娘是怎么了，之前不是还很开心的吗？”
　　方兆南心中苦涩，苦笑着说：“我们也回去吧。”说完也朝客栈走去，上官炜虽觉莫名，但也不想深究，也跟了上去。
　　千凡看着他们离开的背影，若有所思。                        
作者有话要说：　　谢谢大家支持！

　　☆、发簪风波

　　慕云一直带着梅绛雪四处逛逛，虽然两人人生地不熟，但也自得其乐，逛了一会儿，见前方有一处面摊，慕云知道梅绛雪今晚没吃什么东西，就提议到前面的面摊吃点东西，梅绛雪听后知道其是在照顾自己，没有拒绝，轻轻颔首。
　　于是两人便进了面摊里，慕云询问了梅绛雪的喜好，便跟老板点了两碗面，坐下来后，慕云自然得为梅绛雪到好茶，想到明日飞槐要来的事还没告诉梅绛雪，而飞槐与千凡一样，皆是亲人般的存在，也想让梅绛雪认识一下，便开口了。
　　“绛雪，明日我还有一位朋友要来，她与千凡一样，皆是我的心腹，也会与我们一起去江南。”
　　梅绛雪闻言，微微一愣，不由得联想到慕云之前与千凡聊天时开心得模样，‘原是有人要来。’
　　但看到慕云如此开心，梅绛雪承认，她心里有些不舒服，闷闷得应了一声“嗯”。但随即又想到什么，继而道：“你们感情很好吗？”
　　慕云听后想都没想为何梅绛雪会有此一问，就直接点点头，而梅绛雪得到意料之内得答案后，心里微酸，而慕云见梅绛雪得到答案后，就一直喝茶，久久不言语，好歹也多活了十几年，看出了梅绛雪有些不悦，心里却觉得有些甜意，‘这是吃醋了？’语气也轻快不少。
　　“飞槐与千凡一样，皆是女扮男装，她们与师傅都是我在这个世上至亲之人，不要多想。”
　　梅绛雪见自己的心事被猜中，俏脸一红，好在有面纱遮挡，未被慕云瞧见自己窘迫的样子，同时之前的不悦顷刻烟消云散，但也不愿承认，淡淡道：“只是好奇罢了，并未多想。”说完也有些好奇慕云的身份，总感觉慕云不是一般人，她知道，只要她问，慕云定会一五一十告诉自己，所以自己也并不急于一时。
　　慕云听出其语气的变化，看到梅绛雪如此傲娇的一面，强忍笑意，此时，老板也端着面上来了，慕云道谢后，将面放在梅绛雪面前，正所谓食不言，两人皆是安安静静的吃着，不再言语，待二人吃完后，时间也不早了，于是便打算回客栈。
　　这时，来往的行人越渐少了，慕云很喜欢现在这样两个人并肩而行，没有其他人的打扰，一切都是那么美好静谧，借着月光，看着蒙上面纱的梅绛雪，犹如一位仙子，美的不可方物，慕云不由得看痴了，梅绛雪感受道慕云的目光，偏头看去，就见其愣愣的看着自己，心里一动，但看到还是有不少人从二人身边走过，不禁又有些羞恼，不由得加快了步伐。
　　慕云因梅绛雪的突然加速，回过神来，见自己又失态了，不好意思的挠挠头，也急忙跟了上去，对着梅绛雪歉然的笑笑，梅绛雪见其这副模样，心里失笑‘真是一个呆子’，但还是自顾自往前走，只是脚步放慢了许多，慕云见状，知道佳人已经不生气了，嘴角止不住的上扬，安安静静的走在梅绛雪身边。
　　这时，两个路过一个卖小首饰的摊前。摊主是一个老婆婆，慕云一直觉得梅绛雪少了些什么，现在看到簪子，心下明了，唤一声“绛雪”。
　　梅绛雪闻言止住了步伐，疑惑的回头，就见慕云抬手指了一个方向，自然的看过去，就见到一个小摊，看着上面摆满了琳琅满目的小首饰，眼里闪过一丝诧异，‘难不成这呆子喜欢首饰’，不过随即释然，毕竟其本就是女儿身，点点头就一起过去了。
　　两人来到小摊前，慕云看了一圈后，就见到一支梅花簪，样式简单，可做工却非常精致，慕云一眼就看上了，瞥了一眼梅绛雪，见其也在看那支簪子，猜其应当是喜欢的，便将簪子拿了起来。
　　“老人家，这簪子怎么卖？”
　　“二十文。”
　　慕云听后，爽快的付了钱，看了一眼身边的人，开口道：“绛雪，可喜欢？”
　　梅绛雪也觉得这簪子好看，本以为是慕云自己要买，不曾想是为自己买的，一时之间不知该说什么，而一直在看着二人的老婆婆见状，也趁热打火道：“这簪子，夫人带了绝对好看。”
　　梅绛雪一听夫人两字，霎时羞红了脸，而慕云没料到老婆婆会来这么一句，只顾担心梅绛雪会反感，没看到那面纱也遮不住的羞意，急忙对着老婆婆解释道：“老人家，误会了，我们不是......。”慕云话还未说完，就见梅绛雪扭头离开了。慕云看着其离开的背影，心道‘完了，这小祖宗又生气了’。来不及细想，告别老婆婆后急忙向前追去。
　　老婆婆看着二人离去的背影，笑了笑，她可是看得清清楚楚，那女子听到男子的话后，眼里流露出的失落，‘果真是当局着迷’。
　　梅绛雪也不知道为何会生气，知是当听到慕云的话时，心里莫名的有股气，知道慕云是为自己着想，但梅绛雪就是不喜欢从慕云口中说出这些话，看着手中慕云的糖人像，那张于本人无异的笑脸，梅绛雪划过一丝心疼，仔细想来，慕云从未做错什么，可自己却一直给她气受，想到这，梅绛雪才回过神来，止住了步伐，回头望去，周围并没有什么人，也没有见到慕云，不由得心里一慌，刚想去寻，就听见耳边传来一阵熟悉得声音：“绛雪，不要生我得气可好。”
　　梅绛雪这才安下心来，寻着声源望去，不见慕云，却看到一个身形服饰与慕云无差的带着小猪面具的男子，迟疑的开口：“慕云？”
　　“绛雪，是我。”
　　“你这副打扮是要做什么？”梅绛雪确定是慕云后，对其这副模样又气又想笑。
　　“绛雪，可有开心些，在我的家乡，这样做，便能哄人开心，不要生气了可好。”慕云也不知其为何生气，但她知道，绝不能让梅绛雪不开心。
　　梅绛雪听完慕云的话后，眼里闪过一丝震惊，‘这傻瓜，竟只是为了哄我开心’，想到这，心里觉得有些自责与心疼，知道定是自己方才的举动吓到了这呆子，便柔声道：“好了，我没有生你的气，若是我真生气了，你这小把戏还哄不了我。”
　　慕云才不傻，但见梅绛雪现在的样子确实不像生气，自己的目的也达到了，也不再深究造成这局面的缘由到底是因何故，摘下了面具，想到自己簪子也还没送出去，便从怀中拿出包裹好的簪子，献宝似的对梅绛雪说：“绛雪，我觉得这簪子很适合你，你可喜欢？”
　　梅绛雪方才就已冷静下来了，见这呆子无时无刻都在对自己好，只觉鼻子有些微酸，接过只那簪子，见其一脸期待的样子，柔声道：“你帮我带上吧。”
　　慕云自是十分乐意，虽然不会，但还是尽自己最大的努力，弄好后，自觉退到一边，梅绛雪见状，有些不好意思的问道：“好看吗？”
　　“好看，只是可能我带的不是很好。”慕云听梅绛雪这么一问，由衷的说道。
　　梅绛雪知道慕云肯定会这么说，但亲耳听到后，还是觉得很开心，她并不在意带的好不好，在意的是那个人罢了。
　　“无碍，好了，我们回去吧。”
　　“嗯”                        
作者有话要说：　　希望各位看官多给些评论，好让我知道我写得如何，谢谢大家啦！

　　☆、终汇合

　　二人回到客栈后，见千凡与上官炜还坐在大堂，慕云知道千凡应是在等自己，看到上官炜又一直看着梅绛雪，不用想就知道这人在这的缘由了，脸色沉了下去，千凡见自己主子一脸不悦，自是明白怎么了，但上官炜一回来便与自己一起等二人，千凡虽不喜，但也没办法出言阻拦，只能放任不管了。
　　梅绛雪见慕云好看的眸子蒙上了一层寒意，又见上官炜一直看着自己，心里不由得一阵反感，心下明了，就算以前没有喜欢过人也知慕云怎么了，只觉心间生出丝丝甜意，便伸出手扯了一下慕云的袖子，慕云感受到衣袖被人扯住，微微一愣，低头便看见衣袖被梅绛雪扯住，心里一暖，眸子的寒意渐渐褪去，恢复了以往的清明，好在光线不足，千凡与上官炜并未注意到二人的小动作。
　　上官炜见慕云二人还在原地，便主动上前，千凡现在知道不能惹慕云，便坐着没动，而上官炜边走边对着二人说道：“慕贤弟，梅姑娘，你们回来了。”
　　慕云虽不悦，但还是哼了一声“嗯”，梅绛雪不想与这个人过多纠缠，点点头算是回复，然后两人默契的绕过上官炜朝千凡所在的桌子走去。千凡见二人过来了，便为二人斟茶，上官炜见状，有些气闷，但也没有办法，也跟在二人身后。
　　慕云坐下后，见陈玄霜与方兆南不在，以为二人没回来，就问了一句，千凡刚想开口，上官炜便抢先开口了：“他们二人早就回来了，只是陈姑娘说身体不适便早早回房了，兆南也说累了，回房歇息了。”
　　慕云听后不免觉得有些奇怪，看向千凡，见千凡看了自己一眼，又瞥了一眼上官炜，知道事情好像没那么简单，便抿了一口茶，想着等上官炜走了再向千凡询问，梅绛雪见二人眼神交流，知道两人有事要说，便借口回房了，慕云也担心梅绛雪累了，没有再说什么，只是吩咐小二送热水上去。
　　上官炜见佳人走了，只留下他们三人，也觉没趣，跟慕云二人告辞后便回房了，千凡见上官炜上楼后，便将今晚见到陈玄霜与方兆南时的事告诉慕云。
　　慕云听到千凡说二人似是争吵时，心里也一阵疑惑，这一路上，方兆南对陈玄霜可谓是照顾有加，陈玄霜也不是那种不明事理之人，按道理说，两人应不会起什么争执，看来两人定是发生了什么事，若是其他人，慕云便不想管了，无奈陈玄霜是梅绛雪得胞妹，虽然梅绛雪自己不知道，但以梅绛雪得性子，定不会放任不管的，想到这，慕云不由得沉思起来，千凡见自己主子一直沉默不语，不由得出声。
　　“公子，可是觉得奇怪？”
　　“是有一点，以这两人的性格，如没有事发现，定不会像今晚这般。”慕云被千凡打断了思绪，也不恼，直接将自己的疑惑说了出来。
　　“公子，那这事我们管不管？”
　　“事情没搞清楚，我们先静观其变吧。”
　　千凡也是这么想，听自家主子这么说，点点头表示赞同，慕云见天色不早了，也有些乏了，便对千凡说道：“好了，我们也回房休息吧，明日飞槐便来了，我们还是养好精神先。”
　　“是”说罢，两人便各自回房了。慕云回房后，今日一天过得很充实，也有些疲倦了，沐浴后便直接休息了。
　　第二天一早，一行人便早早聚到了楼下，慕云见到梅绛雪依旧带着自己昨夜送出去的发簪，心里不免有些开心，看来自己选的东西还是不错的，随后又瞥见陈玄霜与方兆南，见两人似是没休息好，脸色有些难看，不免有些在意，千凡自打两人下来后，也一直在观察两人，见二人全程并无交流，梅绛雪也发现了两人的不对劲，疑惑的看向慕云，慕云见状，自是明白梅绛雪的疑惑，只是自己也不清楚，只能无奈的摇摇头。一行人里就只有上官炜一直处在状况外，只顾着跟小二点菜，完全没发现其他几人的异状。
　　慕云见小二下去了，想着还是要告诉他们飞槐要来的事，便对众人说道：“各位，吃完早饭后，我们先不急着启程，在下还有一位朋友来与我们汇合，应当中午便会到了，大家可以等吗？”说完看着众人。
　　梅绛雪昨夜便知道了，点点头表示无异议，上官炜见佳人点头了，也忙不迭的点头，惹得慕云一阵厌恶，但还是压了下来，陈玄霜虽心情不佳，但还是明事理得，自然不会有什么异议，就在慕云以为大家都同意时，久久不语得方兆南终于开口了。
　　“慕贤弟，这么重要得事，昨夜为何不说，若是因为我们等人从而耽搁了行程，难道今夜又要露宿破庙了么？”话语中透着丝丝敌意。
　　梅绛雪听这话，更加疑惑了，这方兆南明显对慕云有些敌意，眼里闪过一丝担忧，慕云没料到方兆南会如此，愣了一会儿，见梅绛雪看着自己，回了一个放心的眼神，虽不明白方兆南为何对自己充满敌意，但还是没有失掉该有得礼数，不急不躁的抿了一口茶，而千凡护主心切，直接怼了回去：“不劳烦方兄担忧，昨日千凡已打探过了，从‘苍曲镇’出发不过两个时辰，便会有一个驿站，所以我们晚点出发，并不会耽搁什么。”慕云自是知道千凡的心意，虽不知方兆南为何如此，但为了不伤和气，还是开了口。
　　“昨夜没有告诉大家，是慕云不对，只是昨夜大家都有些疲惫，我们又去游湖了，便想着今日才说，若是方兄担忧的是住宿问题，千凡也说了，所以不会出什么岔子的，不必担忧。”
　　方兆南没想到慕云千凡会准备的如此周到，一时间无言以对，陈玄霜知时因昨夜的事，方兆南才会如此，心里颇感无奈，见其现在又下不了台，此时小二也上菜了，事是因自己而起，也不能放任不管，便开口了。
　　“方兆南，既然住宿有着落了，那就没什么问题了，还是先用饭吧。”
　　方兆南虽不甘愿，但也不希望惹陈玄霜不开心，但知陈玄霜还是为慕云想的多，垂头丧气的说道：“是兆南鲁莽了，望大家见谅。”
　　慕云也不继续深究，摇摇头表示无碍，便让大家吃饭了。经方兆南这么一闹，大家也没什么心思吃饭了，草草便结束了用餐，因为时间还早，慕云便让大家先回房休息，等人来了，再去通知大家，梅绛雪早就收拾好了，便于慕云二人在楼下一起等人，上官炜也想留下，但最后还是被方兆南拉走了。
　　三人坐了一会儿，慕云知道梅绛雪的疑惑，便将昨夜的事告诉梅绛雪，梅绛雪听后也不由得沉思起来，猜到多半是因为感情之事，她并不在意方兆南与陈玄霜为何如此，但今日方兆南的表现，让梅绛雪有些担心慕云，慕云见梅绛雪不说话，怕让其伤神，便宽慰道：“绛雪，没事的，我会找他谈谈的，他不是什么坏人，不会有什么事的。”
　　梅绛雪有些无奈，这呆子心也太宽了，知道她是不想自己担心，这一路上自己也会在其身边，点点头同意了。慕云见状，笑得宠溺，丝毫没有顾忌千凡也在，担心梅绛雪早饭没吃饭，又让小二送了点茶点过来，梅绛雪知千凡在看着自己与慕云，只能故作镇定，但内心又羞又甜，而千凡见二人如此，有些后悔留下了，毕竟坐在这里，自己显得有些多余，只能不停得喝茶。不知过了多久，突如其来得声音打破了千凡得尴尬。
　　“公子，千凡，我来了。”
　　慕云与千凡听到熟悉的声音，嘴角不自觉上扬。

　　☆、三人聚首

　　飞槐一到客栈门口，就见到两个熟悉的背影，刚想出声，就见自家主子身旁还坐着一人，看身形穿着，知应是女子，又见自家主子时不时照顾那名女子，心下明了，平日里与千凡也通信不少，自是知道那女子是谁，见二人的动作，不禁扬起笑意，‘看来，确实如千凡所说的那样，那位故友并无不在意自家主子。’不愿再耽搁，便开口了。
　　梅绛雪见二人这副样子，心下失笑，也有些好奇这飞槐得模样，与慕云二人一起回头望去，就见门口站着一位身着湖蓝色长衫手里提着一个包袱的‘男子’，定睛一看，见其模样也是不俗，一身男装穿在身上，尽显清秀雅致，一脸温和得笑意，眉眼弯弯的看着他们，确实如慕云所说的那般温婉，与千凡确实是两个不同的性格。想到这，也不由得为慕云开心，有这样有趣的两人为伴。
　　慕云二人见到飞槐果然一身男装出现，都呆了一下，，随即笑了出来，倒不是飞槐男装不好看，确实与自己所想的那般俊秀，只不过看惯了飞槐的女装，突然一下子换成了男装，还是有些不习惯。梅绛雪不知这二人为何笑得那么开心，见慕云不说话，自己也不好先开口，就安静得坐在一边。
　　飞槐本来还在打量慕云身边得女子，这次人少，梅绛雪为了喝茶方便，便将面纱取下，所以飞槐得以看清其容貌，双眉细长如画，嘴角微微上弯，面庞细致清丽，如此脱俗，不带一丝一毫人间烟火味，怪不得自己主子一定要寻到这姑娘，与自家主子站一块，可谓是郎才女貌，飞槐刚感叹完，就见慕云与千凡看着自己笑，有些纳闷，以为是自己得穿着导致，便自己检查起来，慕云见其动作，知道飞槐误会了二人得意思，忙止住了笑，开口道：“飞槐，不用看啦，这身男装很称你，我们二人只不过是还没习惯而已。”千凡也在一旁点头。
　　飞槐听后才止住了动作，同时有些无奈道：“看你们笑得那么开心，我还以为是有什么不妥。”
　　“哈哈，怎会，飞槐，你不知你这副模样会迷倒多少女子吗？”慕云见其有些窘迫，却还是忍不住打趣道。
　　飞槐从没想过这些事，现在听自家主子一说，有些无奈：“公子莫打趣飞槐了。”
　　梅绛雪在一旁看着三人的互动，心里有一些酸涩，这种如家人般的温暖是她从没体验过的，见慕云笑得如此开怀，不禁觉得自己像是个局外人，慕云发现梅绛雪得异状，见其表情落寞，心仿佛被针扎了一下，不再打趣飞槐，走到梅绛雪身边，温柔得说道。
　　“绛雪，来，给你介绍一下，这位便是飞槐，飞槐自小便精通药理。”说罢又对着飞槐说道。
　　“飞槐，这是梅绛雪，梅姑娘。”
　　“在下飞槐，见过姑娘。”飞槐知自家主子多在意这位‘故人’了，若是继续发展下去，可能自己与千凡便会有一位少主夫人了，所以不敢马虎对待，服身行礼，
　　梅绛雪见慕云眼中藏不住的关心，所有的落寞都被驱散了，若慕云真是自己的姻缘，那么，自己有她就够了，见飞槐向自己行礼，心里流过一股暖，慕云说过，千凡与飞槐都比她们虚长几岁，自己只不过是慕云的朋友，按道理是不必行此礼的，忙回礼说道：“绛雪见过公子。”虽知道飞槐是女儿身，但慕云说为了不必要的麻烦，还是以公子相称为好。
　　介绍完后，慕云知道飞槐定是马不停蹄的赶路，便示意几人坐下，千凡也会意的为飞槐准备好茶水，飞槐见千凡陪着主子这一路以来，也变了不少，心里不禁佩服起这位小少主来。
　　慕云见没有外人在场，便问道：“飞槐，师傅现在可好？”
　　飞槐闻言一笑，这师徒两也是怪异的很，明明关心对方，却从不主动通信，只让自己与千凡做传话筒，便直言道：“阁主没事，公子不必忧心。”说完后就就见千凡一直在对自己使眼色，有些莫名，寻着千凡的眼神看去，就见梅绛雪若有所思的看着自家主子，‘原来主子没跟梅姑娘提‘琳琅阁’，但这也不能怪我啊，千凡可没跟自己说梅姑娘并不知道她们的身份的事，自己也是一时顺口’，心想此地不宜久留，便看着千凡，让她想办法，千凡也无奈啊，主子与梅绛雪的事她定不会过多去问的，她也是刚看到梅绛雪的反应才知道主子没说，只得开口道：“公子，既然飞槐来了，我与她去叫其他人吧，顺便认识一下。”
　　梅绛雪一听阁主二字，心里一惊，看来慕云身份确实不一般，而且自己在这里，但飞槐却丝毫没有隐瞒得意思，想到这，不由得看向慕云，想必都是慕云得缘故，有些感动又有些忧虑，若不是自己无心害人，慕云这呆子怕早就在这险恶得江湖中丢了性命了，可很久之后，梅绛雪才知道，慕云并非没有防人之心，只是因为那人是自己，所以才会无条件信任。
　　慕云知道苏寒一没事，便宽心了，又听千凡所言，虽不知道千凡什么时候那么积极了，但不觉得有什么不妥，认同道：“也是，那你们去吧”。说完自然的看向梅绛雪，见梅绛雪在沉思，心里有些慌乱，突然意识到两人相识那么久，自己还没告诉她自己的身份，不是不想说，只是慕云一直没有在意过‘琳琅阁’少主这个身份，担心梅绛雪认为自己对她有所欺瞒，有些焦急的开口：“绛雪，我不是......。”话还未说完，就被梅绛雪打断了，梅绛雪没有料到自己的一个动作，竟惹得这呆子这般担心，见千凡与飞槐不在，对其柔声说道：“慕云，不用多说，你既信我，我定是信你的。”话音刚落，梅绛雪觉得脸上就似火烧一般，没有面纱遮挡，梅绛雪只能不停喝水掩饰尴尬。而慕云则是处在梅绛雪的那番话中，久久没能回过神来，但脸上不断加深的笑意，道出了一切。
　　慕云与梅绛雪梅没料到刚刚那一番话都被躲在楼梯旁的千凡与飞槐听见了。
　　“千凡，她们一直如此吗？”
　　“一直如此。”
　　“呵呵，她们二人可真有趣。”
　　“飞槐，你说那位梅姑娘真的喜欢少主了吗，毕竟她知道主子是女儿身，我虽然看出那位梅姑娘在意少主，但我也不敢确定她是否能真心接受少主。”千凡有些忧虑道。
　　飞槐没料到千凡会有此一问，吃惊的同时也很开心，对其笑道：“呵呵，千凡，你真的变了不少，以前你可不会过问那么多的，我们自是不知道梅姑娘的想法，但也许她也不知道自己的心意，少主自己的感情，我们不必跟着参和，顺其自然便好，好了，带我去见其他人吧。”
　　千凡不在意飞槐的打趣，听其说的在理，点点头道：“你说的在理，那我们走吧。”

　　☆、不打不相识

　　飞槐刚转头上楼，就与一人撞了个满怀，那人应是没料到会撞上人，有些站不稳，眼看就要摔倒，飞槐好歹也是习武之人，眼明手快的扶住那人腰身，由于惯性，那人直接扑到了飞槐怀中，飞槐闻到怀中人身上得花香，知道是名女子，松了口气，还好不是男子，只是飞槐忘记了自己现在是男子得装扮，出于大夫得本能，飞槐低下头去查看怀中人的状态，映入眼帘的是一张清丽的容颜，只是似乎精神不佳，本该灵动的眸子，却染上了些许哀伤，飞槐不由得多看了几眼，跟在后面得千凡不知发生了什么，一切发生的太突然，只见混乱过后，飞槐怀里多了一人，看清那人得模样后，嘴角不自觉抽了一下，这都能碰到。
　　陈玄霜没想到竟会撞到人，回过神来时陈玄霜才发现自己被人抱在怀中，虽不知是何人，但闻到那人身上的药草香，并不觉得反感，还觉得这场景莫名有些熟悉，自然得抬头看去，四目相对，见是一张陌生的脸，才反应过来自己被陌生人抱着，本能的想要挣扎脱身，而巧的是，方兆南此时恰好出来看到这一幕，以为是什么登徒子在轻薄陈玄霜，不由的怒火中烧，边提剑刺向来人，边吼道：“无耻小人，放开陈姑娘。”
　　飞槐因怀中人的挣扎，才想起自己此行是穿了男装的，本想放开手，又感到有剑气袭来，虽不知为何要攻击自己，听那人的话，应是误会了自己，但那人根本没给自己解释的机会，担心误伤其他人，不顾怀中女子的挣扎，抱着其往后一跃，躲过了攻击，但方兆南并不死心，见那登徒子还抱着陈玄霜，不由分说，又提剑刺去，千凡见事情越闹越大，赶紧出手，飞身将方兆南的剑招挡下。
　　这下轮到方兆南疑惑了，见千凡竟帮着那登徒子，很是不满。
　　“千公子，你这是作何，你没看到陈姑娘被人轻薄了吗？”飞槐听到轻薄两字，有些头疼，这误会大了，急忙放开怀中之人，抱歉道：“方才在下失礼了，望姑娘见谅。”说完出于本能，将陈玄霜护在身后，对着那提剑的男子说道：“兄台，这是个误会，我只是.....。”
　　“误会，你一个大男人光天华日之下抱着一名女子，你说这是误会。”方兆南本就心情不佳，什么话也听不进。
　　千凡有些无语，这人是气昏了吧，不问青红皂白就拔剑相向，冷声道：“那你问问陈姑娘，飞槐可曾轻薄与她。”
　　此时慕云与梅绛雪因这边的吵闹声赶了过来，恰好听到千凡的话，两人看着眼前的情景，有些莫名，飞槐怎么会轻薄女子，慕云见方兆南提剑指着飞槐，有些恼意，欲上前，在其身边的梅绛雪见状，知慕云要做什么，但担心场面会越来越混乱，便伸手挡在慕云前面，对其摇摇头示意先不要过去，慕云有些意外梅绛雪的举动，但还是顺从的不再动作。
　　陈玄霜见其终于放开了自己，将自己护在身后，陈玄霜不由得有些失神，当初慕云也是这般救了自己的，想到这，心里有些酸涩，见男子与自己道歉，虽心里还是有些介意，但人家毕竟救了自己，且也没做什么出阁的事，便没有再多说什么，摇摇头示意无碍。见方兆南还提着剑，没料到方兆南会如此失去理智，见其什么都听不进去，心里也颇为不满，便对方兆南气愤道：“方兆南，这位公子并未轻薄于我，他方才只是为了救我才会如此，你怎么能如此不分青红皂白就出手呢，误伤好人了怎么办。”
　　慕云二人这才明白，原是方兆南误会了飞槐，还好现在大家都没什么事，只不过慕云对方兆南今天如此反常的举动总算是在意起来了，暗暗决定找个时间要跟他聊一下，不然再这样下去，慕云怕自己会忍不住对方兆南出手。
　　方兆南见陈玄霜开口了，才弄清楚事情的原委，只是一旦遇上陈玄霜的事，方兆南便失去了思考的能力，现在却闹成了这样，方兆南一时间不知该说什么了，千凡见其语塞的模样，知道其总算是冷静下来了，但还是对其要伤害飞槐的事很不满，虽然知道打起来飞槐不一定吃亏，但千凡向来不喜这种不问青红皂白就拔剑相向的人，而且还是对着自己人，不由得还想再说几句，但被飞槐止住了，飞槐见千凡认识他们，知他们应就是千凡信中提到的几人，见那名男子一脸悔意，也不想因一个误会，弄得大家不愉快，伤了和气，随开口圆场。
　　“也不全怪这位公子，只是事发突然，公子如此行为，皆是人之常情，好在大家都没受伤，就算了吧。”
　　方兆南见这人有如此气量，羞愧不已，歉然的行了一礼，并说道：“多谢公子不计前嫌，方才是在下鲁莽了，望公子见谅，在下方兆南，不知公子如何称呼”
　　飞槐听后摇摇头示意不要在意，也自报了姓名。
　　慕云此时也与梅绛雪过来了，见几人误会解开了，这才开口道：“既然误会解开了，大家就翻过这一茬吧，这位便是我先前提到的朋友，看来飞槐也与大家见过面了。”又看向陈玄霜与方兆南 ，向飞槐介绍道：“这二位便是方公子与陈姑娘了。”
　　几人听到慕云的声音，回头便见到不知何时慕云与梅绛雪也来到这里，陈玄霜见二人并肩而立，有些闷闷不乐，听了慕云的话，这才知道眼前的男子就是慕云要等之人，微微点头说道：“小女子陈玄霜，方才多谢公子了。”
　　“姑娘言重了，说起来，也算是飞槐的不对，没注意到身后有人。”
　　陈玄霜见此人谦和，不由得多看了几眼，见这人不止举止有礼，长相也十分俊秀，眉眼间透着温和，给人一种平易近人得感觉，不禁拿这人与慕云比较起来，慕云虽待人也是谦和有礼，但却总是给你一种疏离得感觉，除了对梅绛雪，想到这，陈玄霜幽幽的看了慕云一眼，心里划过一丝哀愁。
　　而方兆南听后，一愣，怪不得千凡会拦着自己，原来都是慕云的人，方才飞槐并未出手，若是真动起手来，方兆南知道自己未必敌的过飞槐，想到这，方兆南心里松了一口气，还好没有造成更大的误会，不然自己日后怕也不好再面对慕云了，虽说自己因为陈玄霜的事对慕云有些嫉恨，但慕云的为人，方兆南是知道的，想到今天发生的一切，方兆南不由得有些懊悔，如此失态，自己也是第一次，继而歉意对众人道：“慕贤弟，是兆南没有弄清事情缘由，误会了飞公子，如不是千公子将我拦住，怕是会伤了和气，对不起各位了。”说完对着众人抱拳施礼。
　　陈玄霜见方兆南如此诚恳的认错，知其会这样，一半也是因着自己，也帮其解围道：“其实也不全怪他，方兆南也是为了救我，一时情急，才会有此误会的。”方兆南见陈玄霜虽生气，但还是替自己解围，心里只觉有丝暖流升起。
　　慕云知道其心里有事，见人道歉，自是不会深究，宽慰道：“无碍，飞槐既然说了无事，那便无事了，况且你们也算不打不相识，不必介怀。”
　　“哎，你们怎么都在这，什么不打不相识啊？”珊珊来迟的上官炜就见一行人都围在这里，不由得感到好奇，又听慕云说什么不打不相识，更加疑惑了，他只不过去喂了一下马，就好像错过了很多。
　　众人闻言，才发现刚刚上官炜并不在这里，方兆南知道大家都不想再提刚刚的事了，便一把拉住上官炜解释道：“上官大哥，这事说来话长，我路上慢慢跟你解释，还有，这位便是慕贤弟要等的人，名叫飞槐。”飞槐闻言，轻点了一下头。
　　上官炜见确实有一张陌生的脸，出于礼节，也自报姓名。
　　慕云见人齐了，也都互相介绍过了 ，不愿再耽搁，便让大家准备出发赶路，众人都无异议，拿好行囊，取了马匹就正式启程，慕云知道千凡好久未见飞槐，定有很多话要说，好在这几天，自己看着千凡驾马，也学会了不少，便让千凡与飞槐乘马，自己驾马车就好了，千凡虽不愿意，但确实也想跟飞槐聊聊天，便不再坚持。

　　☆、琳琅阁

　　果然如千凡所说的无异，众人走了两个时辰，便看见一间驿站，到了门口，便有小二出啦迎接，慕云只见牌匾上写着‘迎客楼’三个大字，笑了笑，还真是接地气，转身掀开帘子对告知梅绛雪二人目的地到了，千凡飞槐此时也跟了上来，待梅绛雪与陈玄霜下马后，千凡自觉的牵过马车，跟慕云说了一声后，便于飞槐跟着小二去马厩将马匹和马车安顿好，方兆南与上官炜亦牵着马跟在二人身后。
　　慕云则带着梅绛雪二人进了驿站，掌柜老远就看见几人，现在见三人衣着不俗，那两位女子还将脸蒙上了，心下明了，毕竟这是江湖嘛，知道是大生意，便一脸讪笑的来到三人面前，行礼道：“几位客官，是打尖还是住店啊？”
　　慕云见掌柜一脸谄媚，虽有些厌恶但还是客气道：“掌柜的，我们要住店，可还有房间？”
　　“回公子话，小店还有四间上房，不知客官想要几间？”
　　慕云一听，有些犯难，他们一行七人，一人一间肯定是不够，千凡与飞槐还好说，自己也不喜跟其他人住一间，也不知道其余几人能不能接受一起住，也担心梅绛雪不愿与陈玄霜一起，想到这，不自觉朝梅绛雪看去，梅绛雪知她在想什么，不想她烦心，便提议道：“慕云，若是陈姑娘不介意，我与她一间便好。”说完便看向陈玄霜，想征询其意见，又开口道：“不知陈姑娘意下如何？”
　　慕云见梅绛雪如此体贴，眼里满是柔意，现在就等陈玄霜的意见了，而陈玄霜在进门时，就对慕云两人视而不见，毕竟两人的一言一行都像是在撕扯自己的心，听到梅绛雪的问话时，有些诧异，毕竟第一次梅绛雪主动与自己搭话，回头看去，就见二人也在看着自己，见二人之间的默契，陈玄霜只觉得心里很堵，但明白慕云也在等自己的答复，刚刚掌柜的话，陈玄霜自是听见了，也知梅绛雪提出的建议很在理，虽不情愿但还是点头闷声道：“无事，玄霜自然不会介意。”
　　陈玄霜话音刚落，千凡他们便进来了，慕云见状，便大致的将情况说了一下，慕云知道千凡与飞槐两人住一间定是没有意见的，最后只看方兆南与上官炜二人了。
　　方兆南一听，直接大方的说道：“贤弟，无碍，我与上官大哥住一间便好。”上官炜也在一旁附和道：“兆南说的是，我们两住一间便好。”
　　慕云见大家决定好后，便跟掌柜的把剩下的房全要了，顺便吩咐掌柜为几人准备一些饭菜，毕竟现在已是临近黄昏了，结完账后，众人便跟着小二来道各自房间，稍作休息，收拾一番，再出来时，掌柜已将饭菜备好，众人吃过饭后，慕云知道飞槐赶了那么长的路，有些疲惫，便让其回房休息，飞槐确实累了，没有多说什么，告别众人便回房了，其余几人见没什么事，也都自行回房休息了。
　　是夜，慕云知道梅绛雪虽然相信自己，自己也曾说过不会再欺瞒她，只是认识那么久以来，梅绛雪并不知道自己真实的身份，确实有点说不过去，最主要的一点，慕云相信梅绛雪不会伤害‘琳琅阁’的，于是寻来小二，寻了个由头，将梅绛雪叫了出来，慕云则在驿站外等候，不一会儿，梅绛雪便出来了，两人一对视，知道这里不是说话的地方，梅绛雪便运起轻功往林子走去，慕云见其动作，笑意更甚，自打相遇以来，两人见面亦是如此，不知何时两人才能不必如此谨慎，见梅绛雪离自己越来越远，慕云不再耽搁，轻轻一跃跟了上去，不肖片刻两人便隐匿于夜色中，不见踪影。
　　走了一会儿，慕云见四下无人了，便出声唤住了梅绛雪，“绛雪，停下吧，这里应当不会有人的。”梅绛雪闻言止住了步伐，点点头，见自己离慕云有些远，又退了几步。慕云借着月光寻了一处较为干净的空地，摘了一些树叶铺好，弄好后，便柔声道：“绛雪，来，先坐下吧。”梅绛雪见其如此细心，嘴角不自觉上扬，轻轻颔首，随后走到慕云铺好的地方坐下，慕云也跟着坐在其一旁，怕梅绛雪不喜，不敢靠太近。见梅绛雪在等自己开口，也不卖关子，直接了当的开口：“绛雪，今夜唤你出来，是有一件事说于你听。”
　　“嗯，你说吧。”
　　“其实我的师傅便是‘琳琅阁’的阁主，之前没跟你说，是因为师傅是师傅，我是我，慕云而已，所以才没有告诉你。”说完后，不知梅绛雪会不会生气，小心翼翼的看向梅绛雪。
　　梅绛雪听到琳琅阁时，着实吃惊不少，虽知道慕云身份不一般，但也没料到其师傅就是‘琳琅阁’阁主，虽不是很了解这个组织，但梅绛雪也听过不少关于‘琳琅阁’的的传闻，毕竟其掌握了江湖三分之一的经济，梅绛雪也明白，这种事情确实也不能随意说出口，见其这样，只觉好笑，相识以来，这人，好像只有对着自己时才会这般，跟千凡他们在一起时，总是一副冷静自信的模样，不似现在这般，但这样的慕云梅绛雪并不讨厌，反而觉得有些喜悦。但还有些疑虑，便寻问道。
　　“我知道这事的严重性，也没有责怪你的意思，只是好奇，以你身份，为何出现在这里，难道是‘微服出巡’？”
　　慕云听出其话里的调笑，心情跟着愉悦起来，看着梅绛雪无瑕的侧脸轻柔且坚定道：“为了寻一人。”
　　梅绛雪感受到了其眼中的炙热，只觉得心慌，不敢回头，不知为何，梅绛雪心中有个声音在告诉自己，自己就是慕云口中的那人，但不敢相信，她很清楚的知道，自己以前并未见过慕云，可是此刻又希望自己就是，这样矛盾的心里让梅绛雪感到有些喘不过气，担心是自己多想了，随即问道：“那你可寻到了？”
　　慕云一直在等这句话，听到后，脸上满是宠溺的笑容，应道：“嗯，寻到了。”
　　梅绛雪闻言一回头，就只见慕云那饱含深情的眸子，微微一愣，心间的疑虑荡然无存，虽知慕云意有所指，但梅绛雪还有一丝理智在，偏过头，寻了个借口岔开话题。
　　“若只是寻人，人既已寻到，那你此行江南又是为何？”
　　慕云见其岔开了话题，虽有些失落，但自己也知道，确实不敢奢望太多，自嘲的笑了笑，便开口了：“此行是为了要查清楚一些事情，事关重大，所以我必须得去一趟，只是是什么事，我现在还不便说，不是不愿告诉你，只是我也还未调查清楚，也不知道如何告知你。”
　　梅绛雪知肯定事什么特别得事，不说也是人之常情，毕竟自己并不是她的什么人，而且自己也只是不想再继续刚刚那个话题，随口一问罢了，但没料到慕云如此坦诚，听其话里似乎还有些歉意，心里有一丝触动，语气里多了几分安抚。
　　“无事，我说了我信你，那便是真的。”说完又担心两人这么独处下去，慕云不知又要说些什么撩动自己心弦的话，继而说道：“好了，该说的也说完了，时候不早了，我再不回去，恐陈姑娘会起疑，且今天你赶了一天的车，应该累了，我们回去吧。”
　　慕云难得听梅绛雪一口气说了那么多话，且还关心自己，一下子就将之前的失落甩到脑后，恢复之前的笑意，说道：“好，那我们回去吧。”
　　不知是不是被慕云的笑意感染了，梅绛雪也跟着笑了起来，只是这一笑倾城的模样，走在身后的慕云并未看到。                        
作者有话要说：　　昨天有事，所以更晚了，大家见谅！

　　☆、陌生女子

　　一夜好眠，第二天一早，众人吃过早饭后便即刻启程，慕云跟驿站老板打探过了，他们此行再经过一个小镇便能进入江南的地界了，随着目的地越来越近，慕云心里也有点打鼓，毕竟不知道自己所谓的真相到底如何，慕云也不知道苏寒一此次为什么下山，昨夜自己回来后，千凡恰好也来寻自己，原本白天飞槐本想将师傅回到‘琳琅阁’之后的事告知自己，无奈引起了梅绛雪的误会，便没有再继续，于是其在来的路上告知了千凡，飞槐赶了一天的路，有些吃不消，便让千凡来寻自己，如此，慕云便知晓了苏寒一一回到‘琳琅阁’，就调动了影兵，具体要做什么，飞槐还未知晓，就被派了出来。
　　慕云听后，虽觉得很奇怪，但深知苏寒一是个很有分寸的人，应该不会有什么事，而且飞槐的到来，确实对慕云很有帮助，而这时，千凡却叫停了马车，慕云被这突如其来的动静收回了思绪，不解的看向千凡，只见千凡一直盯着路旁的树林看，慕云见其表情严肃，飞槐与方兆南三人也停了下来，，慕云知道应该是有事发生，与飞槐千凡眼神一交汇，不用多说，飞槐与千凡便起身前去查看，方兆南本也想跟过去，但是被慕云止住了，毕竟不知道是不是陷阱，那么多人去，恐有危险，飞槐与千凡行事谨慎，她们二人过去定能见机行事，车内的二人感觉到马车停了下来也探出头，慕云见状，示意二人不要说话，自己也下了马车，环视了一周，无任何异常，便看着飞槐与千凡进去的方向，静观其变。
　　不一会儿就听里面传来一阵声响，慕云提气屏息，向前走去，只见飞槐与千凡从里面急匆匆的走了出来，见是二人，慕云松了口气，看来这二人确实不需要自己担心，又瞥见千凡怀中还横抱着一人，一身玄色长衫，看身形应是女子，慕云嘴角抽了一下，这咋还带着个人回来了。慕云虽有疑虑，但还未开口，方兆南的声音便传了过来。
　　“千公子，这位姑娘是何人？”
　　见方兆南问出了心中所想，便也看向二人，只见千凡也看向自己，眉宇间透着一丝焦急，便上前查看，见女子面若芙蓉，眉如柳，怎么看也是一个美人胚子，只是因着受伤，现在处于昏迷状态，嘴角渗出的血迹为其添了一丝妖艳，最为在意的还是女子耳朵后面的莲花图形，不大却很清晰，虽不知千凡为何如此在意这名女子，但也知道救人要紧，此处也不是说话的地方，便开口道：“救人要紧，此处不宜久留，我们先行离开，有什么事等会儿再说，千凡你将人抱到马车上，飞槐你查看一下这女子的伤势。”
　　千凡感激的看了一下自家主子，点点头，便将人抱到马车里，飞槐现在是男子身份，虽说是救人，但也觉得有些不妥，看了一眼梅绛雪与陈玄霜，飞槐自是不敢劳烦主子的人，虽与陈玄霜交流不多，但也知其是心善之人，便对慕云说道：“公子，虽说是为了救人，但终归是男女有别，我想请陈姑娘帮忙包扎。”
　　慕云知道飞槐顾虑是对的，毕竟那女子不知晓内情，便点点头，看向陈玄霜询问道：“陈姑娘，你可愿意帮忙？”
　　陈玄霜自是没有理由拒绝，况且慕云也开口了，陈玄霜想到没想便答应了。跟着飞槐进了马车，慕云见马车里只能容纳三人，虽有些委屈梅绛雪，但还是提议道：“绛雪，里面坐不下了，你与我坐在外面可好？”
　　梅绛雪自然知道马车不能坐那么多人，对上慕云关心的眸子，平静的心湖漾起丝丝涟漪，好看的眼睛如月牙一般弯起，只有这人，才会如此关心在意自己，只是自己也并没有慕云想象的那么娇贵，而且知道还有慕云在一旁，轻轻颔首，慕云得到回应后，不再迟疑，一行人随离开了这是非之地。
　　走了一个时辰，慕云见不远处有一方水塘，知大家都有些疲累，便让大家去那里休整一番，慕云吁停了马车，询问飞槐情况，知道女子的伤势已无大碍，只是还在昏迷，一时半会儿也醒不了，便让二人下车休息，自己先行下了马车，知道梅绛雪不需要自己去扶，便在一旁等着几人下来。陈玄霜一下车，跟慕云说了一声，便径直走向水塘边，开始清洗自己，方才包扎时，手也弄脏了，千凡见飞槐下车后，便过来拉住飞槐询问女子的伤势，得知无碍后，松了一口气，慕云难得见千凡对一个外人如此上心，不由得怀疑起二人是不是旧识，虽然慕云与她们二人相识六年，但这期间，飞槐与千凡从未跟自己提过她们得过往，这点真是随了苏寒一的性子了，慕云有些无奈，但既是千凡在意的人，便随她去吧，寻思找个时间问一下，毕竟这女子来路不明。
　　飞槐自然猜到了慕云的心思，飞槐其实也不知千凡今天的反常是为何，只不过事发突然，自己没来得及去询问，千凡见两人都在看着自己，知道她们心中定有很多疑虑，看了一眼其他人，随后眼睛瞥向另一处，慕云二人会意，梅绛雪知道她们有事要谈，跟慕云说了一声，便在水塘边寻了一处较为干净的地方坐下，上官炜见状，便忙不迭的跟了过去，方兆南虽好奇，但见慕云三人有意避开他们，知道慕云不会伤害他们，虽然不满，但还是随他们去。
　　避开了众人，慕云与千凡也不急着问，只等着千凡开口，千凡思忖了一番，没过多久便开口了。“公子，飞槐，若是我没认错的话，这名女子应是我的救命恩人。”慕云听到‘救命恩人’这几个字时，一愣，看向飞槐，见其也是一脸不可置信，飞槐随与千凡相识很久，但都是在跟了苏寒一之后，对千凡的过往也并不知晓，千凡也不曾提过。
　　慕云与飞槐的反应在千凡意料之内，继续说道：“只是发生在遇到阁主与飞槐之前的事了，那时的我，多亏了她才得以活下来，后来便被阁主收留，虽说她的模样我记不太清了，但是其耳后的莲花图，我不曾忘记过。”
　　慕云二人听后，算是明白了千凡与那女子之间的纠葛，只是一点慕云不明白，若是只是这样，为何千凡弄得那么神秘，看来这女子不止救命恩人那么简单，看着千凡，缓缓说道：“这样，那你们可知晓其身份，为何会受伤。”话音刚落，慕云见千凡二人表情一沉，看来她们确实知晓。
　　飞槐并不知晓千凡与女子之间的事，现在知道了，也明白了千凡为何如此在意那名女子了，也知千凡的顾虑，毕竟这女子身份确实不一般，有些棘手，但是不说，日后主子出了事，她们也不好跟阁主交代，看向千凡，对其点点头，千凡了然，也知主子的担心，虽不知主子听后会作何反应，但还是想试一试，毕竟知道主子不会见死不救，答道：“我们发现她时，看见她被两名黑衣人打倒在地，从她们的对话中得知，两名黑衣人是‘天清坞’的人，那名女子是....是‘天清坞’的叛徒。”说完不敢再看慕云。
　　慕云听到‘天清坞’时，眼神一暗，因为‘天清坞’是令许多江湖人士闻风丧胆的杀手组织，可以一夜之间灭人满门，苏寒一对自己说过，‘天清坞’的帮主应萧清曾想要控制整个江湖的信息脉络，提出与‘琳琅阁’一起合作，因苏寒一不喜其的做事风格，并未接受，应萧清虽不甘，但’琳琅阁‘也不是吃素的，若要斗起来，必会元气大伤，所以便约定互不干涉。慕云也总算，明白了千凡的苦衷，现在他们救了人，那‘天清坞’定不会善罢甘休，那名女子的存在，对于他们一行人是个威胁，但想到是千凡的救命恩人，摇了摇头‘罢了，兵来将挡，水来土掩。’轻拍千凡的将帮，笑道：“做你自己想做的事便好，出了事，有我顶着。”
　　千凡一听，对上主子信任的眼神，觉得鼻子有些涩意，对着慕云郑重的说道：“是。”
　　飞槐满脸笑意的看着他们，为千凡开心，也为能有慕云这样的主子感到开心。
　　慕云不理会他们，笑道：“走吧，说了那么久，有些口渴。”
　　“是”，“是”。

　　☆、传书魔教

　　三人走到马车边，慕云又想到一点，看向千凡问道：“千凡，既是你的救命恩人，那你可知她叫什么？”千凡一愣，不是她不想说，是她压根不记得了，记得最清楚的便是那刺青了，便如实跟慕云二人说，慕云其实知道千凡方才没说，定是忘了，现在只是验证了自己的想法罢，点点头，便没再多说什么，三人跟其他人打完招呼后，飞槐上去查看人醒了没有，见其还在昏睡，取了水囊下来，递给慕云后，与千凡拿着剩下的水囊走到河边，慕云看着手中水囊，转头寻人，就瞥见坐在水池边的梅绛雪，没有多想，就拿着水囊朝梅绛雪走去。方兆南有很多疑问想要问慕云，无奈其一回来就去找梅绛雪，叹了口气想，‘还是等会儿吧。’习惯的往陈玄霜所处的方向看，果然见其看到慕云去寻梅绛雪时，面色不佳，方兆南见状，有些心疼，刚想上前，又意识到了什么，‘自己于她而言不过一个相识不久的同伴而已，方兆南，你有什么立场去安慰她。’自嘲的笑笑，转头离去。
　　“绛雪，你渴吗，不介意的话，喝我的吧，我还没喝过。”
　　梅绛雪闻言一愣，刚刚自己在想事情，回过神来见慕云走到自己身边，还将水囊递了过来，没听清其说什么，只是出于本能接了过来，看着手里的水囊，仿佛被什么触碰到心里最柔软的地方。慕云看出梅绛雪在走神，有些担忧，随问道：“绛雪，在想什么呢？”
　　梅绛雪确实有事，但不是因为自己，是因为慕云，昨夜回去后，自己就收到了师傅的飞鸽传书，询问这边的近况，虽然被自己几句给糊弄过去了，但是梅绛雪知道，只要自己还是魔教的人，慕云就不会安全，可这几日的相处，梅绛雪发现自己好像越来越喜欢待在慕云身边，喜欢慕云对自己的好，对自己的在意，对于自己这样的想法，梅绛雪虽觉得不可置信，但更多的是甜蜜，听到慕云的询问，虽不想其忧心，但既然选择了信任，那便不好再隐瞒什么了，将昨夜的事如实告知了慕云。
　　梅绛雪说完后以为慕云会不开心，没想到其笑得更欢了，明明自己还在担心她，这人倒好，跟没事人一样，不悦道：“你还笑，这次我虽能蒙混过去，但也瞒不了多久。”
　　慕云见梅绛雪生气了，忙止住笑意，知道其担心自己，解释道：“绛雪，我不是那个意思，虽然我不知道你师傅为何会对我感兴趣，也许是为了’血池图’，也许是为了其他，若是因要查清我的来历，和‘血池图’得下落，你才能留在这里，那我的事她想知道多少都好，只是我师傅得事能不能暂时先不要告诉你师傅。”梅绛雪没料到慕云会这么说，一时脑海中思绪万千，可最清晰的便是慕云那温柔的神情，梅绛雪不知道这世间最动人的情话是什么，但现在，慕云说的每一句话都牵动自己的心弦，忽而又想到慕云说道她师傅的事，疑惑的开口：“为什么是暂时，而不是不提？”
　　慕云见其他人离得比较远，便坐在梅绛雪身边，低声道：“其实，我师傅与你师傅是旧识，此行来江南也是为了调查她们当年发生了什么？”
　　梅绛雪不知道两人得师傅还有这样得渊源，但是慕云不会骗自己，若真是这样，说不定慕云的师傅能劝劝自己的师傅，不再做这些事，想到这，梅绛雪总算知道慕云为何不介意自己的魔教身份了，这人一开始就知道了，也许，这个人真的是来拯救自己的也不一定。但还是有些生气，气其竟然瞒了自己那么久，不满道：“那你为何之前不告诉我？”殊不知自己的语气中透着一丝委屈。
　　慕云一愣，现在梅绛雪这样子，跟现代所说的傲娇无异，知道梅绛雪只是气自己没能早点说出口，柔声解释道：“之前本想等一切都明了再说，而且那时你知道我的女儿身后，便说不愿再见我，我以为没机会说了，再后来你都知道了，现在见你这么担心便说了。”
　　听见慕云这么说，梅绛雪又回想到那夜自己对其表明心意，现在两人又如此，不由得脸红起来，赶紧打开水囊喝了一口，同时心中也在感慨，还好自己来了，慕云见其脸上可疑的红晕，大致知道其想到了什么，一脸宠溺的看着梅绛雪，梅绛雪实在受不了这腻死人的目光，将自己喝过的水囊递了过去，刚好挡住慕云的脸，慕云被其动作弄得发懵，但很快反应过来，慕云本身也渴，接过水囊，想都没想就喝了一口，梅绛雪见慕云喝了，才意识到两人共用了一个水囊，脸越发红了，跟慕云说了要去洗脸，便逃似的离开，梅绛雪总算发现了，就是慕云是女子，可她却总能让自己脸红心跳，慕云瞥见梅绛雪飞快离开时，面纱下的一抹红，很是惊艳，看着手里的水囊，也知道自己做了什么唐突的事，很快，脸颊处出现了若隐若现的红晕，心里却有些暗喜，‘自己这样不就是与梅绛雪间接接吻了？’
　　上官炜在看到两人互动时，手不自觉攥紧手中的水囊，方才自己给梅绛雪送水时，梅绛雪则礼貌委婉的拒绝了，现在见其不紧接受了慕云的水，两人还共用一个，眼里满是藏不住的杀意，不禁在想，若是没有慕云便好了。方兆南过来寻上官炜，不巧便看见上官炜那充满杀意的眼神，心下一惊，可随之而来的满是为自家师妹的不值，不想其这样子被慕云他们看到，伸手拍了一下上官为的肩膀。
　　“上官大哥，我们去喂会儿马吧。”
　　上官炜没注意方兆南的接近，听到方兆南叫自己，不禁担心自己方才的样子是否被方兆南看到，莫名的有些心虚，结结巴巴的应了一声：“好.....，好啊，我们走吧。”说完便往马儿所在的方向走去，只是上官炜眼里的慌乱被方兆南尽收眼底，方兆南不由得生出一丝厌恶。但还是忍了下来，暗自思忖，‘看来回去的时候，要叫师妹重新考虑一下与上官炜的婚事了’。随跟了上去。
　　一直在关注慕云的陈玄霜自是看到了，只觉心田充满了苦涩，她很清楚，一切都如方兆南说的那样，慕云与梅绛雪确实有意与彼此，只是自己不甘心‘自道是缘，奈何缘浅’。
　　千凡与飞槐打完水后，飞槐见陈玄霜看着自家主子的方向发呆，满脸的落寞，心下了然，示意千凡先过去，飞槐只是觉得陈玄霜这样的神情让她想到了第一次见陈玄霜的时候，不知为何，她不愿意看到陈玄霜这副样子，因为她总觉得，陈玄霜这样一个人，不应该流露出这样的表情，思忖了一会儿，将盛满水的水囊递了过去。
　　“陈姑娘，喝点水吧，放心，我没用过。”
　　陈玄霜闻言收回思绪，看向来人，见是飞槐，对于其突如其来的关心，有些莫名，本想拒绝，可看到飞槐柔和的面容，拒绝的话怎么也说不出口，只得道了声谢，接过水囊，自顾自的喝了起来，飞槐见其缓和了些，便不再停留，向着千凡那里走去。                        
作者有话要说：　　培训结束了，昨天去聚会，所以耽搁了，今天补上。

　　☆、林素衣

　　众人休息过后，慕云见那名女子还未醒，知道再等下去也是浪费时间，便让大家启程了，慕云到也不担心他们会露宿野外，毕竟千凡都打探好了，今天是肯定进入不了江南地界的，索性这路上会路过一个小驿站，住宿倒不成问题，于是，一行人也不急着赶路，慕云更是直接把这当成了旅行，毕竟景色宜人，还有佳人在侧，一路不时与梅绛雪谈笑，好不惬意。马车内的陈玄霜自然好不到哪去，但因这飞槐在里面，也不好表现出不快，只好自动屏蔽外面的欢声笑语，闭目养神，但马车走的有些摇晃，陈玄霜本就心情不佳，觉得有些晕车，飞槐本就是医者，见其眉眼间流露着痛苦，便开口询问：“陈姑娘，可是身体不适？”
　　陈玄霜此时难受得紧，虽不想麻烦飞槐，但还是点点头说道：“无碍，就是有些晕车。”飞槐听其虚弱得语气，便去翻自己得包裹，拿出一个瓷瓶，到了一颗棕色药丸出来，随即递到陈玄霜面前。
　　“陈姑娘，这是‘橘皮丸’你吃了会舒服些。”说着放到陈玄霜手中。
　　陈玄霜也顾不得其他，接过药丸后边含进口中，没过一会儿，陈玄霜嘴里便充满了橘子得香甜，本来还有些恶心得感觉，因着药效的作用消失了，，陈玄霜不由得好奇这是什么东西，毕竟这‘橘皮丸’听着像糖果的感觉。
　　“这是何物，感觉确实舒服不少。”
　　飞槐听其语气恢复了不少，知道药效已经发作了，见其好奇，笑着解释道：“这是公子的师傅起的，以前，我与千凡跟着她老人家经常在外行走，有时舟车劳顿，我也会时不时晕车，到最后，她老人家看不下去了，随告诉在下一个偏方，我本就对医理很感兴趣，几次钻研便得出了此物，若是陈姑娘喜欢，我这里还有不少，你可以带在身边，备不时之需。”说着将整平递了过来。
　　陈玄霜也不推辞，毕竟这东西确实不错，便顺从的接过，见飞槐一说的医理上的问题，便滔滔不绝的讲了起来，心里有些好笑，但不好表现出来，可能是觉得身心舒服了，陈玄霜有些困意，便对飞槐说道：“飞公子，我现在好多了，但是有些乏，我先睡一会儿。”飞槐点点头，又去查看那女子的伤势，毕竟是千凡得恩人，飞槐不敢怠慢，不过这人虽然身上有些刀伤，但并不伤及要害，只是身体有些虚弱，这应该是其迟迟不醒得缘故，现在除了等着她醒，飞槐也没有其他办法。
　　就这样，一行人走了很久，其他人不知他们是否疲惫，反正慕云此刻是很享受，心里希望能与梅绛雪一直这样，当然，没有其他无关紧要得人会更好，她从剧里得得知，梅绛雪一直以来并未真正开心过，明明是善良之人，却阴差阳错在魔教长大，很多事都不能遵从自己内心得想法，她得世界里唯有命令，所以慕云才更加疼惜她，只希望其能永远带着开心得笑颜，不受一分伤害，想把最好得给她，哪怕最后其需要得不是自己，慕云也甘之如饴。然而美好的时光总是短暂的，在前方探路的方兆南也带回了消息，不到一里的地方就有驿站了，慕云得知后，看看了天色，临近黄昏，这驿站出现也正是时候，于是一行人提起了队伍的速度，来到了驿站。
　　慕云看了一眼，虽说店不大，但还算干净，现在众人也没得选，慕云便要了店里最好的房间，因为人数众多，还是决定有部分人要二人一起住，方兆南与上官炜，梅绛雪知陈玄霜不太喜自己，而且现在又多了一名受伤的女子，梅绛雪想了想，还是提出与那女子一起住，顺便还可以照料她，慕云得知贵那女子的身份后，有些不同意，在路上得时候他还没来得及告诉梅绛雪那女子的事，就先知道聂小凤的事了，虽然是千凡的救命恩人，但那女子在这之前也是一个杀手，还是担心梅绛雪会有危险，但奈何梅绛雪很坚持，慕云见其受伤也不会伤到梅绛雪，便不再坚持，安排好后，千凡就与飞槐将人扶了进来，慕云见人齐了，就让小二带路。
　　来到到房间后，梅绛雪见千凡将人安顿好后便离开了，不禁联想到方才慕云的坚持，结合千凡对这女子不同寻常的态度，想来定有隐情，但她也不急，她知道慕云会告诉她，见其还在昏睡，梅绛雪便要小二送水过来，洗去脸上的风尘，这时，梅绛雪感觉到床上传来一阵动静，梅绛雪一回头，就见方才还在昏睡的人，现在正警觉的看着自己，梅绛雪也不急着开口，取了一方新的脸巾，将脸巾洗净后，走到床边递了过去。
　　“姑娘，你醒了，洗把脸吧。”林素衣刚醒来，只见眼前一片陌生，又听见水声，满心疑惑，不过林素衣好歹是一名杀手，倒也不惊慌，见其开口又递过脸巾，虽有些迟疑，但见梅绛雪是一名女子，而且还是位美貌的女子，让同为女子的她也不禁多看几眼，心里放下芥蒂，接过脸巾，细细擦拭一番，冷静下来后，便开口道：“这是哪里？你是何人？”
　　梅绛雪见其总算开口了，虽然语气听起来不太友善，但梅绛雪也不在意，倒好茶后递给那人，只是其迟迟不接，梅绛雪有些想笑，看来这人防人之心很重，收回了手，不急不慢的说道：“姑娘，不必紧张，是我的同伴将你救了回来，这里是一间小驿站，今夜我们会留宿与此。”
　　林素衣听后，明白救自己的另有其人，看来眼前的陌生女子并不是孤身一人，虽不知为何会有人救自己，也许是心善吧，但又想到自己身后的‘天清坞’，看来这帮人注定不得安宁了，本来自己也不想连累他人，可他们偏偏好管闲事，不是林素衣冷血，只是她自己也自身难保，而且若是她再狠心一下，没有放过那个小孩，也许自己也不会落得如此下场，但林素衣并不后悔。
　　梅绛雪见其久久没开口，也不知该怎么称呼她，便询问道：“姑娘，我名唤梅绛雪，不知姑娘该如何称呼？”
　　林素衣虽不知他们是何人，但好歹也是救了自己一名，名字而已，又不会少块肉，低声道：“林素衣。”
　　“素衣朱q，从子于沃，是个好名字呢。”梅绛雪笑着说道，林素衣一愣，这句诗在她记忆了爹也这么说过，只是........,再想也只会伤心罢了，淡淡道：“只是一个代号而已，有什么好听不好听的。”
　　梅绛雪见其眼里闪过一丝悲伤，知道其应是想到了什么不开心的事，便不好再继续，便转口说道：“你先休息一会儿，我们等下便会去吃饭了，你的衣服已经破了，素衣姑娘不嫌弃的话，穿我的吧。”说着找了一身干净的衣服递了过去，林素衣也知现在自己的样子确实不妥，没有说话，接过衣服进屏风后换了起来。梅绛雪想着还是告知慕云一声，打过招呼后，便去寻慕云。

　　☆、初见

　　梅绛雪来到慕云房间门口，出礼节，轻轻叩门，慕云以为这个时间过来应该就只有千凡与飞槐，本向外喊道：“门没锁，进来吧。”梅绛雪闻言，便直接推门而入，在两人互相看清来人后，皆是一愣，梅绛雪见慕云平常束起的墨发此刻全都倾泻而下，白皙的脸上满是疑惑，此时慕云正拿着发带准备系上，慕云本就生得好看，散落长发的慕云在梅绛雪眼里竟有一种别样的柔美，虽然知道慕云是女子，但一直看到的都是慕云男装的样子，如果此时来一套女装，以慕云的姿色，梅绛雪也不由得被惊艳到，若是在外面，怕是不知道回迷倒多少男子，想到这，梅绛雪竟有一种想把慕云藏起来的小心思。
　　此时的慕云也是吓了一跳，方才慕云的发带有些松，便打算解下来重新系好，她没想过梅绛雪这个时间会来寻自己，以为是千凡和飞槐，所以见到梅绛雪时，也有些疑惑，同时也有些慌乱，毕竟自己现在的模样有些不妥，见其没开口，慕云就急忙说道：“绛雪，我先去将头发束起，你先进来坐。”说着还不忘将茶给梅绛雪倒好，见梅绛雪坐定，便匆匆跑到屏风后整理自己，梅绛雪见其紧张的模样，弯起嘴角显示出内心的喜悦，见其明明急着去束发，还是先顾虑自己，抿了一口茶，明明只是普通的茶水，梅绛雪现在只觉得口里满是香甜。
　　不一会儿，慕云便从屏风后出来走到梅绛雪身边，头发因为束的着急，还有几缕头发散落至耳边，慕云却不自知，梅绛雪见状，本想提醒她，但梅绛雪指了几次，慕云都没有反应过来，梅绛雪无奈，起身，伸出纤细的手将慕云的散发挽到耳后，慕云被这温柔的触感弄得有些错愕，但也觉得很舒服，反应过来后只觉耳根子似火烧一般，梅绛雪一低头便见到慕云窘迫得模样，心里满是快意，谁叫这人之前老是‘欺负’自己，只是不知道这人也这么容易害羞，难得见慕云这副样子，梅绛雪也想多看几秒，但见这人脸越来越红，担心再这样下去，不知道这人会不会晕倒，弄好后便退回桌边坐下，慕云感受到那抹温暖离开了，松了口气的同时也有些失落，平复了一下自己，知道梅绛雪来寻自己应当是有事，便坐在梅绛雪不远处的凳子询问：“绛雪，来寻我可是有事”
　　梅绛雪见终于聊到正事了，便将女子醒来后发生的事情如实告知慕云，慕云一听，看来千凡的恩人叫‘林素衣’，也不愿对梅绛雪隐瞒，本来自己也想找个时间告诉她，眼下正好是个好机会，便将千凡告知自己的事说了出来，并且也提及了女子的身份，梅绛雪从千凡之前的种种形迹，也知关系定没那么简单，只是梅绛雪并未想到林素衣竟是千凡的恩人，也不禁感叹这江湖确实小，让她们二人这样相遇，不过梅绛雪最在意的还是林素衣背后的‘天清坞’，在行走江湖的时候，梅绛雪自然也听说过‘天清坞’不少事情，虽了解不多，但也听说‘天清坞’的帮主应萧清是一个心狠手辣之人，行事十分狠毒，她们魔教虽也不是什么正义之士，但自己师傅也十分不满‘天清坞’，只是井水不犯河水罢了，现在知道林素衣既是‘天清坞’的叛徒，那他们这一行看来是不会太平了，想到这，梅绛雪好看的眉头皱到了一起。慕云见其这副样子，定又是在忧心了，心疼的说道：“绛雪，我知道你在忧虑什么，那两个人被千凡与飞槐击退，一时半会儿‘天清坞’的人也不会追查到她们，就算追兵来了，她是千凡的恩人，虽不知道她们当年发生了什么，现在既然有机会让千凡报恩，无论多么棘手，我都不会放任不管，也不会阻止千凡，只是一点，你信我，无论如何，我都不会将你们至于险境的。”
　　梅绛雪看着其认真的神情，自己定是信她的，但却不愿她一人独自承受所有的一切，只是她知道，慕云定不希望自己因她而受到伤害，可自己何曾不是，也许是在知道慕云的师傅与自己师傅的渊源后，或者更早之前，梅绛雪就下定决心与慕云承担一切的危险，不过这些天来她总算知道，明着跟慕云说，以慕云的性格，虽知道其拿自己没办法，但到时候肯定又是自己一个人承担，不过慕云有她的张良计，梅绛雪也有她的对策，对着慕云点点头，随即又想到些什么，说道：“那你打算告知其他人吗？”
　　慕云其实也一直在想这个问题，不告诉的话他们定会起疑，告诉他们的话，不知他们会作何反应，现在慕云他们也实在抽不出精力去安抚他们。梅绛雪知道慕云的忧虑，知道说出来只会曾加其他人不必要的恐慌，看来除了暂时隐瞒应该没有其他办法，伸出好看纤细的手轻拍慕云的手背，说道：“若不想说，暂时就别告诉他们了。”连梅绛雪自己都没察觉到自己的语气多么温柔。慕云看着梅绛雪清澈的眸子满是信任，心田涌出一股暖流，笑着对其点头，
　　梅绛雪见其笑了，收起感染，不自觉的心情也像是放晴一般，眉梢满是笑意，慕云见其好看的眉头也舒展开了，心情更加愉悦，两人就这样，皆因这对方的感受而感受，过了一会儿，慕云想着人既然醒了，也该通知一下千凡与飞槐，便开口道：“绛雪，既然人醒了，那还是得告知一下千凡她们。”
　　梅绛雪自是同意的，但人家好歹是女子，为了周全，便回道：“通知是应该的，不过现在你们都是男子的身份，为了不吓到她，我还是先回去只会一下她。”
　　“还是绛雪想的周全，那我去通知千凡，你去照顾她。”梅绛雪轻轻颔首，两人便出去了。慕云将梅绛雪送回房后，便去寻千凡她们，千凡与飞槐在房间里品着茶，见到突然到来的主子，有些迟疑，但随即反应过来，赶紧将慕云迎进房，慕云一进去，也不上其他的开场白，直接跟她们说明来意，千凡一听，脸上的焦急与喜悦被慕云与飞槐尽收眼底，二人会意一笑，千凡心里很急，很想过去看看，但见自己主子和飞槐还未动，为了守礼，千凡只能压下心底焦急，定定等着慕云的指示，慕云与飞槐见其这样，差点忍不住笑出声，不再为难她，笑道：“走，去看看千凡的恩人吧。”飞槐在一旁忍着笑意点点头道：“我也去看看那位姑娘可还有其他什么不适。”千凡不理会二人的调笑，见得到主子的首肯，强装镇定，点点头跟在二人身后。

　　☆、二人过往

　　慕云三人走到梅绛雪的房间，轻叩房门，没过一会儿，门便被打开了，梅绛雪见她们三人来了，对着慕云点点头，便偏身让她们进来，三人进来便见桌边坐着一身白衣的林素衣，在白衣的映衬下，显得有些清丽脱俗，看衣服应是梅绛雪的，不过慕云觉得还是梅绛雪穿的好看林素衣这时也看着她们，慕云见其脸色也没有之前的苍白，看来应该没什么大碍了，林素衣见眼前多了三名陌生男子，虽梅姑娘跟自己说了，救了自己的人会来看自己，但没想到多了那么人，出于习惯，便警惕的看着她们。慕云见其一脸警惕的模样，看来还是对他们有些怀疑，也不恼，自觉走到梅绛雪身边坐下，对着林素衣介绍道：“林姑娘，在下慕云，这二位是在下的心腹，千凡与飞槐。”
　　林素衣见到这个自称慕云的男子，心下一叹，这人俊美无双，眉眼如画，面容白皙无暇，最有趣的是，这人自打进门后，眼睛就没离开过梅绛雪，时不时看向自己，但也只是礼节性的停留一下，看来这二人关系不比寻常，若真是林素衣想的那样，那这二人在一起可想二知会是多么美好的景象，但最让林素衣在意的是，那玄衣男子一直看着自己，那眼神并不是像帮里其他的男子般写满欲念，只是有种说不清道不明的感觉，好似还有一些熟悉，好像在哪见过，林素衣虽不觉得厌恶，但也有些不自在，便避开其视线，此时也听到为首男子的介绍，明白那玄衣男子应是唤千凡，林素衣不知这些人为何救自己，但也不喜欢拐弯抹角，冷冷道：“你们为何救我？”
　　慕云听到这冷漠的语气笑了笑，还真是像个杀手呢，慕云知道有些事还是她们自己谈比较好，淡淡道：“是我的心腹千凡要救你，要问为何，你还是问她吧，你们聊完便下来吃饭吧，我们先出去。”说完对梅绛雪与飞槐使了个眼色，梅绛雪与飞槐了然，便跟着慕云起身，三人退了出去。
　　三人下了楼，刚坐好，方兆南几人便陆陆续续的下来，慕云见他们坐定，告知他们千凡有事要处理，先让几人点菜，方兆南打量了一圈，见今日救下的那名陌生女子也不在，不知是不是与千凡有关，不由得沉思起来，他这副样子自然没有逃过慕云的眼睛，慕云知道方兆南心中有太多疑惑，况且自己也想问一下在‘苍曲镇’时，他与陈玄霜到底发生了什么事，看来也不能再拖了。
　　林素衣见只有名叫千凡的男子留下，知应该就是他救了自己，虽说孤男寡女共处一室不妥，但那三人离开，应是这人有什么话要告诉自己，只是自己好像并不认识这人，也好奇他为何会救自己，如果只是单纯的因为善良，那也大可不必与‘天清坞’为敌，思量很久，见那人久久不开口，林素衣便先出声：“是你救了我？”
　　千凡也不知从何说起，只能是她问什么就答什么：“是的。”
　　“为何？”还是那冷漠的语气，千凡并未感觉不妥，反而有些熟悉，记忆中的她也是这么说话的，那次一别，千凡不是没想过要寻人，只是除了莲花刺青，千凡连她们叫什么都不知道，茫茫人海如何去寻，不过现在人是找到了，可是早已物是人非，千凡难免有些惆怅，悠悠的开口道：“不知姑娘可还记得十六年前在一个名为‘宁远’的村落吗？”
　　林素衣见其没有直接回答自己的问题，反而是问自己，心里顿时有些恼意，但见其一脸认真，清澈的眸子里印着自己的影子，心里一阵恍惚，听到‘宁远’二字，脑海里闪过些许画面，有些迟疑的开口：“你是当年的小乞丐？”千凡闻言一喜，看来她并没有忘记，点点头。
　　林素衣见其点头，可她清楚记得那小乞丐是个女娃啊，忍不住上下打量了一圈，现在在自己眼前的明明就是一名仪表堂堂的男子，莫非，林素衣似是想到了什么，语气也变得急促了一些。
　　“莫非，你是女扮男装？”
　　“是的。”千凡也才想到自己现在是男子扮相，解释道：“我作男子扮相只是为了方便。”
　　果然如此，这样一切便都能解释，但林素衣现在反而没有重逢的喜悦，心情更加沉重了，若是不认识的人，自己内心可能没有那么多负罪感，现在.....,叹了一口气道：“你们不该救我的，有我跟着，你们不会有太平的日子。”语气没有了之前的冷漠，更多的是无奈。
　　听着林素衣有些自嘲的话，千凡竟然发现自己有一丝心疼，宽慰道：“你是我的救命恩人，今日让我有幸能遇到你，我怎么会忘记往日的恩情，我既救下了你，跟‘天清坞’也算结下梁子了，怎么样我都不会放任你不管的，况且现在我们也算是一样的处境了，所以你不要想着离开。”
　　“你知道我是‘天清坞’的人？”林素衣有些不可置信，明明知道，为何还要救自己。
　　“知道，那又如何，我说过不会丢下你的，我家公子也同意了我的作为。”
　　一番话让林素衣原本冰冷的心好像被一团暖流包围，同时她也不理解，自打妹妹离开后，她一直是子然一身，只不过是自己年少时的一饭之恩，当时她们甚至都不知道对方的名字，这人竟然如此待自己，有些愕然，但还是不死心道：“你会后悔的。”
　　千凡听到这番话，并未在意，抿了一口茶，随后笑着说道：“如是今日我放你离开，怕我才会真的后悔。”
　　林素衣见其还是如此，说不感动是假的，但向来冷漠的她，又怎么会被千凡三言两语给说服，不再搭话，亦不知道再说什么，千凡见其久久不语，忽然想到什么，她依稀记得，当年她的身边还有一名女童，看年纪应是她妹妹，为何不见人，带着疑惑，千凡开口了：“林姑娘，我记得你还有个妹妹........”，话还未说完，千凡见其露出痛苦之色，有些慌乱，同时也有一股不好的预感吉，自知失言，便及时收了声，不再说话，过了很久，千凡才听到对方冷冷的丢过来两个字“死了。”
　　千凡闻言一惊，她不知道这些年她们到底经历了些什么，但看到林素衣满脸痛苦，千凡有些后悔因自己的失言，又让其回忆起以前的事，心里很自责，千凡没遇到这样的情况，一时之间不知该如何安慰她。
　　“对不起，我不知道令妹.......”
　　“你何错之有，只是关于妹妹的事我不想再提，你也不必再追问。”
　　千凡也不愿见其如此难过，闻言定是同意的，想着她应该也饿了，便对其邀请道：“你刚清醒，定是没有吃东西的饿，我们先下去吃点东西吧。”
　　林素衣确实感到腹中有些空，这几日，她疲于躲藏，饭都未曾好好吃过，听千凡这么一说，也确实感觉有些饿了，没有推辞，便起身跟在千凡身后，临出门时，忽然想起自己好像忘记了最重要的事，一时情急，伸手拉住了千凡的千凡，千凡感觉手腕被人拉住，有些莫名，不解的回头，林素衣也知失态，脸也因窘迫儿变的微红，急忙抽回手，千凡不知其为何，但见其脸红，神经大条的她，以为林素衣是身体不适引起的发烧导致，有些担忧，急忙说道：“林姑娘，怎么了，是否身体不舒服？”说着伸出手向林素衣额头探去，林素衣没料到千凡会如此，虽知道千凡是女子，但还是有些不好意思，偏头躲过千凡伸出的手，解释道：“我没事，我只是想问你，你难道不好奇为何我会成为‘天清坞’的叛徒。”此时的林素衣并未注意到自己柔和的语气，满心都是千凡方才的动作，一向冷静的她，此时也觉得自己有些不对劲。千凡见其只是为了说这件事，并无大碍，松了一口气，看了一眼林素衣，认真的开口：“无论是什么事，现在都已成定局，你若是想说便说，若是不想说我也不会去问。”
　　林素衣闻言，无奈的摇摇头，心里只觉得这人着实有趣，走到千凡身边，“走吧。”
　　二人下了楼后，见众人都在等待，千凡为林素衣介绍后，便入席，慕云也不再寒暄，带头吃了起来。

　　☆、各怀心事

　　林素衣一边吃饭一边不住得打量几人，方才见过慕云与飞槐，只不过飞槐一直未开口，林素衣倒也没细看此人的模样，现在一看，发现其相貌也是不俗，与千凡不相上下，不过相比于千凡，飞槐眉眼透露出的温和让人倍感舒适，如果千凡是女扮男装，那这飞槐怕也是，这样看来，她们主仆三人皆是不是一般人，除此之外，林素衣还看到三名陌生面孔，刚刚听千凡介绍，知道了三人姓名，也不由得打量三人相貌，陈玄霜也是有着闭月羞花之貌，只是没有梅绛雪那种清冷的美，另外两名男子也是仪表堂堂，但对比起慕云三人，又稍逊色了不少，想到这，不自觉回头看了一眼身边的千凡，千凡不知其想法，见林素衣一直吃着白饭，以为她是不好意思，便拿公筷为其布菜，林素衣没料到千凡会如此，不由得有些心慌，赶紧将视线移开，低头吃起来，千凡不知自己的动作会引起误会，见林素衣吃的认真，很是满意，也自顾自的吃起来。
　　而一直关注他们的几人，却各怀心思，慕云与飞槐对视一眼，眼里除了不可置信还充满了笑意，慕云一直担心自己忍不住会笑出声来，一直不停的往嘴里夹菜，梅绛雪也知慕云为何会如此，但还是担心慕云会噎到，便将慕云的茶杯倒好茶水，慕云注意到梅绛雪体贴的动作，心里一暖，对梅绛雪柔声道谢，陈玄霜见二人如此默契，眼神也暗淡了下去，而一旁的飞槐见二人如此和谐的画面，笑意更深了，不过，真是几家欢喜，几家愁，飞槐也注意到了上官炜不自然的表情，眼里似乎还有些杀意，不过只是一瞬间，但飞槐还是察觉到了，心里也对上官炜多了一丝芥蒂，飞槐还在想事情，就发现自己的碗里多了一根青菜，飞槐眼里满是疑惑，寻着筷子看去，发现其主人是陈玄霜，本来还不解其为何会给自己夹菜，却看到陈玄霜看着自家主子的方向，满眼落寞，总算明白陈玄霜为何会如此，无奈的摇摇头，随后夹了一块鱼肉放到陈玄霜碗里，陈玄霜不明所以，一脸狐疑的看着飞槐，飞槐也不着急，柔声笑道。
　　“方才陈姑娘不是给在下夹了菜，飞槐也知礼尚往来，投桃报李，陈姑娘不必客气，趁热吃吧，鸡肉凉了不好吃。”
　　陈玄霜这才意识到方才自己走神了，竟把菜夹到了飞槐的碗中，见飞槐一脸温和的笑意，心跳募地漏了一拍，也觉得脸颊有些微烫，明白飞槐的好意，轻轻颔首，低头吃了起来，陈玄霜也奇怪，她向来不喜吃鸡肉，可这次，她突然觉得鸡肉味道还不错，也许这家驿站的厨子手艺不错吧。
　　方兆南虽说不再管陈玄霜，可无奈管不住自己的心，在见到陈玄霜因慕云与梅绛雪的互动时眼里流露出的悲伤，方兆南承认，他心疼了，那怕陈玄霜并不在意，但他也知道，自己做再多也没用，索性狠下心来，不再看她，专注的吃着自己的饭，虽然如同嚼蜡吧，但还是强迫自己咽下去。
　　这一顿饭在一片‘和谐’中结束了，陈玄霜一天下来，身心俱疲，而林素衣刚刚清醒，用完饭后便打算回房休息，梅绛雪不放心其一个人，于是三人便回房休息了，飞槐知道千凡的担心，也打算在为林素衣熬点补气血的药，于是两人跟慕云打过招呼后便向掌柜的借用柴房熬药去了，上官炜对着慕云与方兆南，倍感无趣，也早早回房了，现在只剩下慕云与方兆南，两人都有话要问对方，所以默契的等着其他人离开。
　　见人上了楼，不见踪影后，方兆南才开口，语气里满是急切：“慕贤弟，我有些话想问你。”
　　慕云示意其不用着急，点点头后便等着方兆南开口，方兆南见状，稍加思索，便缓缓开口：“慕贤弟，你与那梅姑娘怕不止是故友那么简单吧？”虽说是问句，但语气里满是笃定，慕云本以为他想问的是林素衣的身份，没想到开口第一句竟是这件事，虽然不在意料之中，但慕云也不想隐瞒他，回道：“绛雪是我中意的人，也是我最重要的人！”慕云之所以这么说，一是为了打消方兆南对梅绛雪的念头，虽然现在以慕云的观察来看，梅绛雪因着自己的出现，并未对方兆南高看几眼，所以应该不会有爱上方兆南这么一出，说了也无妨。二呢，这也是慕云的真情实感，慕云自然敢说。
　　方兆南听见慕云如此坚定的口吻，悬着的心终落了下来，随即低头思索，他不瞎，这些日子自是看出他们二人之间的情意，之所以问慕云，只不过是想得到慕云的亲口承认罢了，而且这也只是为了他接下来的事做个铺垫而已，慕云见其沉思，也不急，自顾自的喝着茶，若是慕云再细心一点，便不难发现躲在楼梯后的梅绛雪，梅绛雪与林素衣回房后，还未坐下，梅绛雪就发现随身的香囊不见了，虽说不是什么贵重物品，但梅绛雪也不是什么喜新厌旧之人，本与林素衣说了一声，下楼去寻。
　　一下楼，见慕云与方兆南似乎是在谈论什么，梅绛雪也不好打扰，想着去其他地方看看，刚想转身，就发现要找的香囊就在慕云身边的凳子上，应是方才吃饭时不小心掉落的，梅绛雪想着自己拿一下很快就回去，应该不会打扰他们，刚想上前，就听到方兆南的话，微微一愣，不知为何，梅绛雪止住了向前的步伐，藏身于他们不远处的柱子后面，内心也荡起丝丝涟漪，更多的确是那不知名的期待，而慕云接下来的话让梅绛雪如沐浴在阳光下般，但仅存的理智却生生将梅绛雪拉回现实，即使到现在，她还是依然不敢承认，这段时间里，她贪恋慕云给与的温柔，沉沦于慕云的关怀，其实她早已明白，她并不是畏惧于世俗的眼光，她害怕的是，一个男子尚可三妻四妾的世界，一个女子真的能让自己信任吗，想到这，梅绛雪眼里闪过一丝悲痛，低语道：“慕云，我该如何？”像是问别人，也像是说给自己听，现在，梅绛雪见香囊就在那边，也不急着拿，趁着慕云二人没发现，梅绛雪转身上楼了，只是脸上留下了一些落寞，显得有些悲伤。                        
作者有话要说：　　昨晚聚餐，所以更晚了，抱歉啊！

　　☆、劝说？

　　过了片刻，方兆南似是下了很大决心，落寞的说道：“贤弟，这几日我想你也看出了陈姑娘的不对劲。”说完顿了一下，抬头看向慕云，眼里划过一丝心疼，慕云敏锐的捕捉到了，她知道这心疼并不是因为自己，对着方兆南点头道：“嗯，其实我想与你谈的也是这件事，在‘苍曲镇’的时候，你们是不是发生了什么事？”
　　方兆南没想到慕云竟然一早就察觉到了，一时间有些呆住了，随着慕云的话，方兆南不由得回想起那痛苦的一幕，这几天，他不断的在心里问自己，若是时间倒流，他还会不会对陈玄霜说出那番话，但最终得到的答案也只有一个，无论多少次，他还是选择了说出来，自嘲的笑了笑，对着慕云将那晚的事情说了出来，虽然慕云从千凡的提醒中猜到了陈玄霜对自己的心意，但也只是怀疑，现在听方兆南一说，慕云也有些不淡定了，脸色也沉了下来。
　　方兆南见慕云满脸为难，心里不禁有些感叹，若是换作是他，有如此佳人倾心自己，自己高兴还来不及，但这也说明了慕云的为人，若不是这样，自己也不会对他说这些吧，继续道：“也许你们会觉得我多管闲事，我之所以告诉贤弟，是希望贤弟能去与陈姑娘说清楚，虽然她心里无我，但我还是不希望看见她每日如此不开心，她这样的女子，是不应该如此的。”说完对慕云郑重的行了一礼“拜托了。”
　　慕云没料到方兆南会了陈玄霜做到如此，忙起身阻止，“不必如此，这事我知道该怎么做了。”说完慕云只觉心里五味杂陈，若是其他人，慕云肯定是想都不用想，直接去找她说清楚，可这人偏偏是梅绛雪的胞妹，但慕云也知道，这事不能再拖了，继续拖下去，于他们三人都是个煎熬，看着方兆南为陈玄霜所做的这些事，慕云不由得想，若不是因梅绛雪被方兆南伤害的太深，自己说不定会把方兆南当作朋友，只是她现在做不到，就算没有发生，慕云也无法真正接纳这个随时会伤害梅绛雪的人。
　　方兆南见慕云答应了，松了一口气，慕云也不想再继续刚刚的话题，低头抿了一口茶，一时间，两人再无话，方兆南其实还有一些事情想弄清楚，见慕云久久不开口，便有些按耐不住了“贤弟，其实兆南还有一事想问。”慕云知道这回应该是问的是林素衣的事了，放下茶杯，对着方兆南说道：“方兄，可是想知道今日我们所救之人的身份？”
　　“嗯，但我也知晓贤弟做事自有分寸，也许是我多虑了，但我总感觉林姑娘不似寻常的江湖儿女。”方兆南见慕云说出了心中所想，也不绕弯子。
　　慕云见方兆南直觉那么准，有些想笑，但这回慕云并不打算告知他实情，她知道，方兆南自小在镖局长大，肯定也知道‘天清坞’不少事，不说，只是不想引起不必要的担心，思量一番，委婉的说道：“我只能告诉你的是，她是千凡的恩人，而且，我也不会将你们至于险境的，所以，方兄不必忧心。”
　　方兆南见慕云避开了林素衣的身份，也不恼，笑道：“我自是信贤弟的，不说定是有你的理由，若真有危险，兆南也不会逃，既是同伴，岂有临阵脱逃之理。”说完坚定的看着慕云。
　　慕云闻言一笑“多谢方兄的信任。”说完眼睛不小心撇到梅绛雪方才坐的位置上好像有东西，便低头去看，见是一个香囊，有些眼熟，猜得没错应是梅绛雪随身的那一个，随即伸手拿了起来，方兆南因着慕云的动作也看了过来，见慕云拿着一个香囊，好奇道：“贤弟，这是你的？”不过说完他就后悔了，香囊的样式一看就知是女子的，好在慕云并未在意，摇摇头对方兆南说道：“这不是我的，不过我想我应该知道是谁的了。”
　　见慕云一脸柔和的笑意，方兆南大概也猜得出那人是谁了，不由得有些艳羡对方，不得不说，慕云与梅绛雪二人怎么看都觉得两人郎才女貌，如此般配，现在事也说完了，方兆南也不愿再多耽搁慕云的时间，便说了一声，转身上楼，慕云见其走了，自己一个人自然不会再待下去，看着手中的香囊，眼里满含温柔，担心梅绛雪会来寻，看来是要物归原主了，嘴角微扬，转身上楼。
　　慕云来到梅绛雪房门前，轻轻叩响门，不一会儿，门就被打开了，梅绛雪没想到慕云此时会来，见到门后的慕云，眼里有一丝慌乱，不过很快就恢复平静，但见到慕云满脸笑意，不自觉又想到了方才她偷听到慕云说的话，脸上又升起了可疑的红晕，怕慕云看到，低下头不让慕云发现，同时也不解慕云此行的目的，不知是寻自己还是有事要问林素衣，若是有事要问林素衣的，想到这，梅绛雪只觉有些失落。
　　慕云见梅绛雪一见到自己就低着头，不明所以，有些担心的开口：“绛雪，你怎么了，不舒服？”梅绛雪见慕云误会了，解释道：“没有，对了，你怎么会在这里，有什么事吗？”
　　慕云听梅绛雪语气正常，看来确实没事，而且自己事来还东西的，笑道：“有事啊，绛雪，你是不是忘了什么东西？”说着将手里的香囊伸至梅绛雪面前，笑得一脸骄傲，梅绛雪闻言抬头就见到慕云有些得意的样子，不禁觉得慕云有些孩子气，心下失笑，慕云的一举一动无时无刻不在撩拨自己的心弦，好似只要看到慕云脸上温暖的笑意，梅绛雪所有的悲伤全都消逝的无影无踪，心情也跟着好了起来，伸手接过香囊，调侃道：“那就谢过慕公子了。”
　　慕云被梅绛雪这样一番话，反倒有些不好意思了，讨好的笑笑：“不敢当，不敢当，在下应该做的。”
　　梅绛雪见其接的那么自然，险些绷不住笑意，但眼里开心是藏不住的，慕云虽然很享受现在，但见事也办好了，而且里面还有一个林素衣，也不想打扰梅绛雪休息，让梅绛雪好好休息后，自己也回房了。
　　林素衣不知梅绛雪刚刚跟慕云聊了什么，只见其回来后一直看着手里的香囊，脸上满是明媚的笑意，有些吃惊，虽与梅绛雪相识时间不长，但也能知道梅绛雪事一个冷美人，现在笑的样子就与寻常女子有心上人的模样无意，果然人都是逃不开一个情字。梅绛雪发现林素衣在打量自已，意识到失态，不好意思的笑笑，便借口去整理东西。

　　☆、兄妹？

　　慕云来到自己的房间，刚准备进去，就听见斜对面陈玄霜的房间门开了，陈玄霜也从里面出来了，就这样，两人便互相看到了对方，慕云因着前面方兆南说的话，见到陈玄霜依然礼貌的打招呼，只是眼里多了一丝尴尬，陈玄霜一出来就见到慕云，本来很想见他，可一看到慕云，陈玄霜也不知道该如何面对他，听到慕云的问候，点点头，本能的想退回房间，慕云见状，头有些疼，自己现在成猛兽了吗，以至于这么躲自己，看来，确实不能再拖了，这虽然不是一个好时机，但再拖下去，不说清楚，慕云也担心以后见面都会尴尬，于是，随心而动。
　　“陈姑娘，等一下，我有些话想跟你说，不知你方不方便？”说着怕其拒绝，便快步走到陈玄霜房前。
　　陈玄霜被慕云这一举动吓了一跳，看着慕云不容拒绝的眼神，心里顿时有种不好的预感，虽说心里很想拒绝，但看着慕云的脸，从嘴里说出的话就不是这样的“好的，我刚好没事。”
　　慕云已经做好了被拒绝的准备，见陈玄霜答应，有些讶异，稍微松了口气，但一想到要说的事，慕云有些无奈，知道在门口说话不方便，现在自己又是男子装扮，在谁的房间说也不合适，便开口道：“我们在这说话不方便，不如我们下楼再谈？”说完看向陈玄霜，等着她的答复。
　　陈玄霜自然知道慕云的用意，孤男寡女共处一室确实不妥，点点头便跟在慕云身后下楼。
　　慕云寻了一处比较僻静的角落的桌子，示意陈玄霜坐下来，两人坐定，慕云一时间不知道如何开口，而且两人这么干坐着也不好，记得陈玄霜送了两次甜点给自己，看来陈玄霜应该使喜欢吃的，便唤来小二，点了桂花糕和几道甜点。
　　陈玄霜见慕云点了几道自己喜欢吃的点心，内心欢喜，但看着慕云欲言又止的表情，对慕云接下来的话有些不安，不一会儿，小二就将甜点端了上来，慕云便让陈玄霜先吃，陈玄霜之前想下楼，也是要找点东西吃，吃饭的时候陈玄霜并未吃多少，只是她没想到会遇到慕云而而已，见慕云让自己动筷，也不客气，便夹了一块桂花糕放入口中，桂花的香气溢满口中，但是此时陈玄霜并没尝到桂花糕的香甜，反而有一些酸涩，于是吃了一块便不再吃了，放下筷子，开口道：“好了，慕云，你有什么事直接说吧。”
　　慕云闻言，不知为何，她感觉陈玄霜好像已经知道自己接下来要说的事了，心里微叹，点头道：“其实，方兄跟我说了你们在‘苍曲镇’发生的事了。”说完担忧的看来陈玄霜一眼，陈玄霜听后，虽然不喜方兆南的擅作主张，但也事明事理之人，不用想也知道慕云接下来想说什么了，但陈玄霜就是认死理的人，没到最后一刻，她不会轻易放弃，哪怕只是飞蛾扑火，对慕云轻轻颔首，示意其继续说。
　　慕云不知其想法，但话已出口，那便收不回了，继续道：“这几日的相处，你应该明白我心里有人了，她就是........”
　　“梅姑娘”说完坚定的看着慕云，眼里布满悲伤“对吧？”
　　慕云将陈玄霜的神态尽收眼底，有些不忍，但还是坚定的点了点头。
　　“除了她，我心中再装不下任何人了，所以陈姑娘对我的心意，对不起.......”
　　陈玄霜明明早已知道结果，可听到后，心还是觉得疼，眼睛也有些酸涩，但还是强忍着，扯出一丝苦笑，说道：“只是我一厢情愿而已，你不必觉得抱歉。”
　　慕云见其反倒宽慰自己，虽然自己没有做错什么，但还是感觉到有一些愧疚，想到方兆南为其付出这么多，本来原剧中两人就是一对，不然自己可以借此做个顺水人情，于是没有多想，对陈玄霜说道：“其实方兄为人不错，我看得出，他事真心喜欢你不错，你为何不考虑........。”还未说完，就被陈玄霜打断了。
　　“若是今日是梅姑娘这般拒绝你，你会不会考虑我？”
　　慕云听后，恍然大悟，不能因为感动和愧疚就去接受一个自己不喜欢的人的，而且这是陈玄霜自己感情的事，知道了陈玄霜话里的深意，慕云反倒不好意思，抱歉道：“对不起，我明白了，是在下失礼了。”
　　陈玄霜见其一直跟自己道歉，心里有些酸苦，但陈玄霜也不是那种死缠烂打的人，随即释然的说道：“其实在梅姑娘来的那一天起，我就知晓了，你眼里都是她的影子，这些我也看得很清楚，之前不放弃，一切都是因为我的执念罢了，今日既然说清楚了，我也明白执着下去，对我们都无益，而方兆南，我知道他待我很好，但是我只是将他视作大哥而已。”
　　见陈玄霜如此明白事理，慕云知道之前是自己多虑了，但现在说清了，慕云也算是将一件心事处理了，想到方兆南为其做的种种，慕云难得想为其说几句话。
　　“我知道陈姑娘不喜欢方兄，但其都是好心，在下也不是想为其辩解，只是希望你们两个不要再这样了，而且，你每天脸上总挂着心事的模样，一点都不适合你。”
　　陈玄霜听到慕云最后一句话时，心里只觉得温馨，就算她不喜欢自己，起码也是在意自己的，哪怕他只把自己当做同伴，也许，自己就不应该奢求太多，想到这，陈玄霜再多的不甘也化为了释然：“我知晓了，方兆南哪我也知道该怎么做了，既然慕公子与我无缘，那只能说是你的不幸了，毕竟本小姐姿色卓然，以后定会遇到一个好郎君的，不过，本姑娘也是受过你救命知恩，不知我们可否结拜为兄妹，有我这个妹妹，你可是赚到咯。”说完对着慕云调皮一笑。
　　慕云知她是在安慰自己，‘兄妹’啊，也不错，本来也是梅绛雪的胞妹，现在这样，也算是一种缘分，慕云自然不会拒绝，开怀的笑道：“对的，是在下的荣幸，那大哥就以茶代酒敬玄霜妹妹一杯。”
　　“大哥言重了，以后唤我玄霜变好。”说着也端起茶杯回敬慕云。
　　放下茶杯后，慕云见既然已经是妹妹，称呼什么的都无所谓，点点头，而且事既然已经说开了，也不好再耽误陈玄霜的时间，便开口：“陈姑....，咳，玄霜，现在时间也不早了，明天还得赶路，还是早些歇息吧。”
　　陈玄霜轻点头，见甜点还未吃完，心里也有些不舍浪费，说道：“这些糕点我还是带回房去吃，正好我有些饿了。”
　　慕云本想叫小二收了，听到陈玄霜的话，自是毫无异议，叫小二拿了一个食盒，帮陈玄霜糕点装好，一切弄好后，二人便上楼离开，到了陈玄霜的房间，慕云嘱咐了几句，让其好生休息，便也回房去了。
　　陈玄霜关上门后，看着手中的食盒，眼泪终是不可抑制的留了下来，倍感无力的靠在门后，许是怕弄出太大动静，陈玄霜双手环住头，低声哭泣，她其实很不甘心，但也清楚的明白，再怎么不舍，无缘终是无缘，强求的结果可能是连兄妹都是奢求，起码，作为义妹，他不会那么快忘了自己，只是，陈玄霜觉得她的心好痛，她现在只想痛快的哭一场，因为今晚过后，自己只是慕云的义妹，再无其他。                        
作者有话要说：　　下周开始一定会按时更的

　　☆、冰释前嫌

　　第二天一早，飞槐便早早张罗好早饭，顺便为林素衣熬一副补药，一切就绪后，慕云等人就陆陆续续的起来了，慕云千凡一下来就见飞槐早已坐在一边等候，看着满桌子的佳肴，慕云二人明了的一笑，打过招呼后，也入座等候，飞槐将药递给千凡，不用说明，千凡知道飞槐的意思，感激的笑笑，而此时方兆南上官炜也下了楼，慕云见到人，跟飞槐与千凡说了一声，随后起身上前，方兆南看见慕云来到自己面前，见其抬手指向一旁，明白了慕云的意思，让上官炜先过去，自己便跟着慕云走到一旁，见没有其他人了，方兆南便迫不及待的开口。
　　“贤弟，是不是那件事已经办妥了？”
　　见方兆南一脸焦急，慕云也不卖关子，将昨夜发生的事原原本本的告知了对方，也将两人结拜为异性兄妹的事一并说了出来，说完，慕云便静静的看着方兆南，等着他的反应。
　　方兆南见事情最终有了个圆满的结果，心总算踏实了，脸上也露出久违的笑意，不住的点头说道：“如此便好。”
　　慕云见方兆南如此心系陈玄霜，不由得想到昨夜陈玄霜的那番话，其实他们两能在一起，也算是圆满结局，可现在慕云也看不懂了，因着自己的到来，仿佛已经直接影响了方兆南的姻缘，但要问慕云后不后悔，答案自然是肯定的，为了梅绛雪，慕云还是会来，不过，对于方兆南，慕云还是有些愧疚，虽有些残忍，但慕云还是打算告知他。
　　“方兄，恕慕云直言，你如此为陈姑娘着想，只是.......”话音未落，方兆南就伸手打断了慕云的话，知道失态，方兆南赶紧赔礼，慕云这几次被人断话已经习惯，摆摆手事宜无碍，然后便等着方兆南开口。方兆南知慕云的体谅，笑着说道：“贤弟，你说的我懂，我知陈姑娘心里无我，也许也是我们无缘，我做这些也不是希望能从她身上得到什么，兆南唯一想的就是希望她能开心，想我们刚见面的时候那样，仅此而已，所以贤弟不必忧心，能与她这一路相伴而行，兆南已经心满意足了。”
　　慕云听着方兆南的一番话，不禁有些伤怀，自己不也是如此，希望看到梅绛雪幸福，但唯一不同的是，慕云心里又很抗拒看到其他男子陪在梅绛雪身边，所以也做不到方兆南这般释然，方兆南见慕云神情有些落寞，还以为是因为自己，心里一暖，笑着说道：“贤弟，不想这些事了，我们快过去了，不然他们等久不好。”
　　见方兆南如此，慕云感叹对方的豁达，也知道自己再想也只会让自己钻牛角尖，点点头，两人就一起走过去。
　　此时梅绛雪与林素衣也一前一后的下楼了，慕云看到梅绛雪时，脸上又布满温柔的笑意，‘是了，她现在好好的陪在自己身边，哪怕短暂，但于自己就很美好了，不是吗’笑着道了声“早”，林素衣知道其不是跟自己说话，自觉寻了个位置坐下，刚一坐下，就见千凡将一碗药递了过来，林素衣闻到药味，虽知道是补药，但她向来不喜喝药，想拒绝，可看着千凡关怀的眼神，林素衣禁有些说不出口，眉头微不可闻的皱了一下，没有说话，接过药后，深吸一口气，一饮而尽，虽然已经苦到了心里，但林素衣硬是撑着没去喝茶漱口，突然，林素衣发现自己碗里多了一颗蜜饯，疑惑的抬头，见千凡手里不知何时多了一包蜜饯，千凡在林素衣皱眉头时就看到了，知道其怕苦，记得飞槐向来喜欢带些蜜饯在身上，便跟飞槐要了一包，看出了林素衣的疑惑，解释道：“药苦，吃这个会舒服些。”
　　林素衣自然知道蜜饯的作用，只是生性淡漠的她，看透了世态炎凉，但千凡的行为却一直打破林素衣的处世之道，也许是小时候的那份羁绊吧，想到这，林素衣没有回话，将那一颗蜜饯放在口中，嘴里的苦味一点点被蜜饯的甜味所代替。
　　梅绛雪看到慕云与方兆南一起过来，又见到慕云看向自己时的温柔，虽然表面很冷静，其实心里实则慌乱，脑海也不断闪着昨夜慕云与方兆南的对话，脸上也感觉有灼热感，对着慕云轻轻颔首，便快步走到林素衣身边坐下，慕云虽然感觉到梅绛雪的不好意思，但不知缘由，还没来得及细想，陈玄霜此时也下楼了，当然她也看到慕云与梅绛雪的互动，心里一酸，但随即又释然了，恢复以往的灵动，对着慕云笑着道:“大哥，你可是在等玄霜？”
　　慕云知道陈玄霜在调笑自己，想到现在两人都已经结拜为异性兄妹，自己也应该多照顾一点，不由得点点头，说道：“陈....玄霜，就差你一个了，快入座了。”陈玄霜见其还是一脸温柔，虽然知道其是把自己当妹妹，但心里还是很开心，毕竟以往的慕云对自己都是淡漠而疏离，现在这样，也算因祸得福吧，闻言乖巧的入座，跟众人打了招呼后，眼神落到方兆南身上，诚恳得喊了一声“方大哥”。
　　方兆南一听这句方大哥，心里已经很满足了，但一向老实的他，此刻也不知作何回应，只顾着傻笑。
　　慕云知道陈玄霜此举，就是已经冰释前嫌，松了一口气，眼神不由自主的看向梅绛雪，却在触及到梅绛雪的目光时，发现梅绛雪故意偏过头去不看自己，慕云心里一紧，赶紧坐到梅绛雪身旁的位置上，梅绛雪见其紧张的样子，心里流过丝丝甜意，但还是不理会其。
　　梅绛雪在陈玄霜开口时，就感觉到她的变化，听到慕云的那声“玄霜”，梅绛雪不知怎的，只觉得有些刺耳，但结合之前慕云与方兆南的谈话，还有现在陈玄霜的变化，梅绛雪大概猜到，这三人昨夜定是谈妥了一些事，之前陈玄霜的落寞，梅绛雪都看在眼里，但她的立场不允许她多说什么，见其现在恢复如常，也松了一口气，因为梅绛雪一直觉得是因为她的到来，才导致陈玄霜如此，只是不知道慕云与陈玄霜达成了什么，但没事便好，本应该开心的事，梅绛雪因着那声“玄霜”，梅绛雪就是不开心，但绝不承认自己吃醋了。

　　☆、义妹的好处

　　这顿饭慕云吃的没有滋味，眼看把方兆南与陈玄霜的事解决了，本以为这一路应该不会再生什么事端，可现在梅绛雪又不知道怎么了，慕云感觉得出是因为自己，可昨夜与梅绛雪话别时，还还好好的，自己今天好像并未做什么，看着梅绛雪不理自己，而上官炜也在不停的献殷勤，虽然梅绛雪并不理会其的示好，但慕云还是得觉得郁闷。
　　梅绛雪看到慕云皱着眉头，那副模样像极了一个小老头，梅绛雪心里忍不住想笑，但现在自己还生他的气，自然不会那么快就放过她，最重要的事，上官炜一直对自己示好，梅绛雪见其这样了，又气又无奈，明明自己都已经很明确的拒绝了，但上官炜像没听见似的，让梅绛雪倍感无奈，索性不再理会。
　　这也难怪，上官炜见梅绛雪与慕云一坐下来，就察觉到两人之间微妙的气氛，虽上官炜很明确知道自己已有婚约，可却不受控制的被梅绛雪吸引，一看到二人之间似有不快，上官炜就抱着一丝希望，不停展示着自己的体贴和细心，可对方都只是礼貌的拒绝，见状，上官炜不由得将一切都归咎于慕云身上‘如不是他的存在，梅姑娘定不会如此待自己，没有这个人就好’上官炜不禁被自己这个想法下了一跳，他也不知道自己为什么会这么想，但这个想法却不停的在脑海中闪现出来，害怕被人察觉到，上官炜心虚的环顾了其余几人，见其他人神色如常，好像并未察觉到他这边，看见梅绛雪不再理会自己，此时方兆南见上官炜抬头看他们，便疑惑的看向他这边，无奈，上官炜只得作罢，讪笑几声，夹菜吃了起来。
　　只是上官炜失算了，他方才的眼神都被林素衣看在眼里，只不过林素衣作为一个杀手，向来很会隐藏自己，见上官炜抬头，便快速收回自己的眼神，低头喝着茶，同时心里也有些诧异，那个叫上官炜的男子不是与慕云他们一伙的吗，刚刚那个眼神，林素衣再熟悉不过了，分明是对慕云有了杀意，但林素衣看着慕云温润如玉的样子，又是千凡的主子，应该不是什么大恶之人，这上官炜的杀意从何而来，林素衣不得而知，看来这帮人着实有趣，林素衣如是想着，此时千凡见林素衣只顾着喝茶，迟迟不动筷，以为其害羞，便取了公筷为林素衣布菜，回过神来的林素衣就见碗里已经堆了不少菜，知道是千凡，心里闪过一丝暖意，若不是知道千凡是女子，对自己好也只是因为当年的救命之恩，一个陌生人这么对自己，林素衣会以为千凡对是否自己有意，知道自己想多了，放下茶杯，吃了起来，只是林素衣心里却有一些失落，不过很快被林素衣忽视了。千凡见状，也安心的吃着自己的饭。
　　过了不知多久，这顿饭总算是在每个人中各怀心事中结束了，慕云虽郁闷，但也到了该启程的时候，让众人去收拾一下，自己与千凡飞槐则去寻客栈老板。一切就绪后，众人又开始了赶路的旅程。
　　由于众人的绅士风度，马车里就只坐了三位姑娘，飞槐也在驿站里买了一匹马，看着飞槐与千凡骑着马走在前面，慕云心里很是羡慕，只是，现在也只能认命了，‘看来自己也得学习一下怎么骑马了。’慕云如是想着，熟练的驾着马车跟在队伍后方。
　　马车里陈玄霜自然注意到了梅绛雪那冷若冰霜的脸，同是女子，自然知道梅绛雪那点小心思，心里莫名有些解气，但是还是心疼慕云，只不过现在陈玄霜知道自己的立场，知道自己不说，以梅绛雪的个性定不会告诉慕云，到时候，只怕自己那义兄可能会郁闷至极，想到这，陈玄霜也有些无奈，昨日这人还是自己的假想情敌，今日自己就变成了和事佬，清了清嗓子“咳”。
　　梅绛雪本不想理会陈玄霜，但又因早上的事，心里满是好奇，鬼使神差的回过头，陈玄霜见目的已达到，平和的说道：“我与云大哥昨夜已结拜为异性兄妹。”
　　这话一出，梅绛雪只觉得脑子一片空白，她眼里满是疑惑，自己没看错的话，陈玄霜应是对慕云有意的，怎么一夕之间就变成了兄妹，若是慕云表明了身份，那也不应该是兄妹啊，梅绛雪不由得看着陈玄霜，希望能从其表情中抓到一丝不自然，可梅绛雪最终放弃了，陈玄霜一脸的真诚，虽说有一些落寞悲伤的神情，但梅绛雪也明白了她说的是真的，这下子她终于能将早上他们二人怪异的举动联系在一起了，但梅绛雪是谁，虽然误会解除了，但气还没消，谁让那人不早告诉自己，现在又被陈玄霜道中心事，梅绛雪当然不能认，嘴硬道：“那恭喜陈姑娘了，只是这是你们二人的事，不必特地告知降雪的。”
　　陈玄霜嘴角一抽，知道梅绛雪是被自己说中心事，不好意思承认而已，也不拆穿她，笑着说道：“我只是跟大家分享一下，毕竟云大哥认了我这么一个聪明美丽的妹妹，是他的福气，你们说对吗？”
　　梅绛雪只是随口那么一说，但听到陈玄霜这一番话，嘴角也跟着弯起一个细微的弧度，‘其实，陈玄霜这个人还是挺可爱的’，梅绛雪自然知道这是陈玄霜的傲气，便依她点了点头，陈玄霜见状又看向林素衣，林素衣一直在默默听着二人的对话，言词虽然简单，但林素衣知道事情肯定没那么简单，只不过自己只是一个局外人，自然不会说什么，见陈玄霜像孩子一般想的到认可，林素衣不由得想起，以前，自己身边也有这么一个人，只是早已物是人非，眼里闪过一丝悲戚，但很快便收了回去，最后，迫于陈玄霜的‘淫威’之下，林素衣无奈的点点头，陈玄霜见二人都认同了自己的说法，很是满意，担心再这样下去自己会晕车，吃了飞槐给自己的‘陈皮丸’后，跟二人说了一声，便闭目养神去了，虽然陈玄霜表现的很洒脱，但是回头时眼角出现的落寞还是道出了一丝不甘，只不过，陈玄霜会试着去放弃，无论过程多么难过，但陈玄霜答应的事就一定会做到。
　　梅、林二人见人总算消停了，松了一口气，梅绛雪看着林素衣微微施礼，为陈玄霜方才的孩子气道歉，林素衣不觉得有什么，摇摇头示意无碍，随后二人见陈玄霜休息了，也各自闭调息，车内一片祥和，可苦了外面驾车的慕云，她还在纠结梅绛雪为何生自己的气，殊不知自己的好义妹已经替自己解决了一半，另一半就看慕云自己的了。

　　☆、边缘小镇

　　方兆南见离江南边境越来越近，喜上眉梢，这一路，虽没有太多危险，但也是历经曲折，现在终于到了目的地，方兆南不自觉松了一口气，便策马回去告知慕云一行人，慕云听后点点头，又询问道前方是不是有一个岔路口，方兆南有些疑惑，但还是如实相告，前方大概一里处确实有岔路口。
　　慕云闻言，知道驿站老板说的没错，没有停留，便驾车走到方兆南身边，说道：“方兄，我们不走去江南的那条路，走那一条岔路。”
　　这下不止方兆南与上官炜，连在马车内的陈玄霜都因慕云的话而探出头，梅绛雪虽也好奇，但知道慕云做事有自己的方法，便静静等着慕云开口，林素衣不知发生了什么，掀开帘子只见其他人因着慕云的话而震惊的表情，有些好奇。
　　慕云有些无奈众人的反应，就听见上官炜不满的语气传来：“慕贤弟，这是为何，江南近在眼前，为何又选择其他的路？”其余几人也想问，虽不喜上官炜这番怪责的态度，但也想听听慕云的解释，只是梅绛雪因着上官炜的那番话，眸子生出一丝寒意，不过没被众人察觉。
　　千凡听着上官炜不满的语气，气不过。欲上前与其争论，但被飞槐拦住了，飞槐倒不是担心千凡收拾不了上官炜，只是不想再为主子增添不必要的麻烦。
　　慕云虽不喜欢上官炜的反应，但也表示谅解，若是自己遇到这样的情况，只怕态度也好不到那里去，但自己也很无奈啊，虽听师傅提起过，但苏寒一从不告诉她具体位置，六年的时间，慕云也只是了解到在江南附近而已，因着苏寒一并未在那个小镇部署琉璃阁分部，而她们三人又是秘密行动，所以这世上估计只有苏寒一自己知晓那个地方，不，应该还有一人，但慕云此行的目的就是来验证那个人是不是自己猜想的那位，一路上，千凡也在打听，只是都没什么有用的消息，眼看离江南越来越近，今早在驿站的时候，三人只得再试着向驿站老板打听，若是在没有，一行人怕真的是要去江南游玩一番了，好在掌柜的告诉他们一个地方，虽不确定，但慕云只觉告诉自己，他们离目的地越来越近了。
　　便不再兜圈子，下了马车，走到众人面前，此时，千凡宇飞槐也跟了过来，慕云对着二人点点头后，便对着众人解释道：“诸位见谅，我们的目的地确实在江南，但它是江南外的一个边缘小镇，起初我与千凡飞槐并不知晓，今早跟掌柜的打听后才知晓，只是掌柜他自己也不确定，我担心提前告诉大家，若是没有寻到，会让大家失望，在下知道自己的行事作风有些我行我素，但诸位都只是陪在下前来，我定然要为了各位的安全着想，虽有些失礼，但还是希望诸位见谅。”说着对众人鞠了一礼。
　　上官炜知道慕云虽温润有礼，但如此大礼，确实是第一次见，虽心中满是介怀，但碍于梅绛雪也在场，自然不能失了风度，想着立马换上了以为的君子做派，摆摆手道：“贤弟言重了，方才是上官没弄清事情由来，情急之下才如此，现在既然贤弟也解释了缘由，上官岂有怪罪之理。”
　　慕云见上官炜如此，虽不知其言里有几分真，但好在没有引起更大的波折，其余几人听了慕云的话也都释然了，并无怪责之意，于是这一场小纠纷便在大家的理解中归于平静，众人既然知道了新的目的地，便各自回位，继续前行。
　　过了一个时辰，艳阳高照，骑马的几人额头已经布满了汗水，慕云知道现在是晌午，温度正是一天之中最高的时候，无奈道路两边没什么树荫，不禁有些担心千凡与飞槐会不会中暑，不是慕云偏心，只是慕云自己清楚，二人再怎么说也是女儿身，虽说身手不必男儿差，但体质终归是比不上男子，好在，慕云没担心多久，就见前方有一处若影若现的茶棚，待慕云确定后，便对众人提出在茶棚休整一番，方兆南与上官炜纵使是男子，盯着这烈日，也有些吃不消，不用慕云说，他们自己也是这么想的，于是一行人快速行至茶棚前，安置好马儿，便浩浩荡荡的进了茶棚，茶棚小二哥也见过不少世面，见那么多人并没有害怕的意思，反而很热情，忙为一行人寻了出阴凉的地方，慕云他们见茶棚虽简陋，但确实很凉快，知道这里也该能吃的东西也不多，便让小二随意上一些他们店里的特色，小二知道他们现在急需什么，麻利的准备好一切，别误会，茶棚的人都是好人，只是他们难得见有那么多人过来照顾生意意，以往都是些走商的客人，基本都是一人或者三四人一起，很少见那么多人一起的，况且见众人举止有度，温和有礼，老板与小二更对几人多了几分好感，自然不敢怠慢。
　　不一会儿，东西就上齐了，不过东西比想象中的少，慕云见小二看着他们不好意思的挠挠头，心里明了，毕竟这个地方确实有些偏僻，对着小二温和一笑，示意无碍，让其先下去，众人也确实需要补充点能量，便纷纷开始动筷，梅绛雪这人便是再怎么饿都不会失礼，等到众人夹完后才开始动筷，慕云担心其这样会饿到自己，便把自己夹满食物的碗与梅绛雪的换了位置，梅绛雪刚想拒绝，就见慕云赶紧低头吃了起来，无法，梅绛雪就端着慕云的碗吃了起来，用只有两人能听见的音量道了一句“谢谢”，慕云闻言一喜‘这是不是代表不生自己的气了’虽然慕云并不知道为何会生气，但梅绛雪开心，她就开心了，梅绛雪见慕云傻笑的模样，没有再多说什么，但眼角带笑的模样还是显示了主人此刻的心情。
　　众人用餐完毕后，也不着急走，毕竟外面太阳还是很大，便再点了些茶点，一边纳凉，一边休息，突然茶棚走进三人引起了慕云的注意，人倒是不奇怪，只是里面有两人全身披着黑色麻衣，这倒也没什么，最让慕云在意的是里面中男子，虽然此刻有些狼狈，但模样也不比方兆南差，只是多了一些书生气，此刻男子眼里满是对那两人的恨意，男子似乎是察觉到慕云的目光，便有感应似的看向慕云，慕云不是好管闲事之人，见男子准备看向自己，便不着痕迹的收回目光，梅绛雪也觉得那三人有些怪异，但见到那男子竟盯着慕云看，不知缘由的有些不开心，拿着筷子狠狠的戳着碗里的糕点，‘真是妖孽，女子倾心与你也就罢了，就连男子也这般。’
　　慕云见梅绛雪孩子气般的动作，以为是糕点不合胃口，便柔声道：“绛雪，若是不喜欢就不吃了吧。”说着夹了另一种糕点进梅绛雪碗中。
　　看着碗里的点心，梅绛雪没有拒绝，边吃边感叹‘真是个傻瓜’，可梅绛雪知道，自己好像越来越喜欢这人对自己犯傻的模样，因为这个特权只属于她自己一个人。                        
作者有话要说：　　这章昨晚一直没办法发布

　　☆、求救

　　楚文轩此刻还不知自己已经被人记恨上了，若是知道缘由，估计他会大呼冤枉，在一进门时他就注意到了慕云他们这一桌，见他们衣着容貌不俗，不似平常人，心中猜想来头定不小，脑海里也在飞速运转，而带着的楚文轩的那两人，似乎也在忌惮慕云他们，进门后直接坐到慕云他们身后的桌子，楚文轩还在考虑脱身之法，还未反应过来，就被二人扯了过去，虽不满，但也是敢怒不敢言，只能恨恨的瞪着他们，就在这时，他感觉到有道目光落到自己身上，出于本能的回头看，虽然那桌的白衣公子及时收回了目光，但楚文轩直觉告诉自己一定是他。虽然知道可能人家只是好奇，并不想多管闲事，但楚文轩思来想去，想到还在等自己回去的人们，把心一横，他想赌一把，哪怕代价是自己的性命。
　　慕云这边还在悠闲的喝茶，刚放下茶杯，就见自己的手腕被人紧紧握住，慕云向来不喜欢其他人的触碰，更何况是一个陌生人，刚想开口就听到四道不同的声音想起。
　　“放开她。”梅绛雪没想到那男子胆子那么大，竟然直接上手，一看到慕云的手腕被人握住，气不打一处来，想都没想直接脱口道，美眸里满是怒意，恨不得把那只作乱的手给砍了。
　　“放开云大哥”陈玄霜被这突如其来的一幕一惊，出于对慕云的维护，脱口喊道
　　“放开我家公子”，“放开我家公子”千凡与飞槐自然知道慕云的脾气，异口同声的说道。
　　但那男子却像没听到一般，死死抓住慕云的手不放，一边不住的说道：“救救我，求求你，救救我。”慕云感觉手上的力量越来越大，疼倒不算什么，只是慕云很讨厌这样的触碰，跟着男子一块进来的两人见状，赶紧上来解释道：“各位见谅，我这兄弟不久之前受了些刺激，有时不辨好坏，经常胡言乱语，所以才会说些浑话。”说着欲上手拉人，茶棚老板与小二见势不对，赶紧躲到一旁。
　　慕云一行人自然知道这男子并非像他们说的那般，而楚文轩怎么会轻易放弃，直接躲到慕云的身后，梅绛雪见这人变本加厉的动作，握着佩剑的手不自觉握紧，慕云也因着男子的动作，脸色变得更难看了，方兆南见那男子的模样甚是可怜，顿时生出一丝恻隐之心，欲开口为其说话，但见慕云不善的表情，生生将要说的话咽了下去，陈玄霜也十分不悦，但见那人有些可怜，便用手扯了一下旁边飞槐的衣袖，飞槐一直关注着那人，其实不用陈玄霜提醒，她也知道该做什么，对着陈玄霜点点头，随即看向一旁的千凡，千凡与飞槐的默契不是盖的，一个眼神足矣，千凡点点头，随后将林素衣扶到一边，与飞槐默契上前，欲拉开他，二人见那人不似会武功的人，并没有动用武力，可谁料道看着文质彬彬的一人，力气出奇的大，二人怎么拉就是拉不开，千凡一时气急，很想出手打晕他，可被慕云制止了，慕云叹了一口气，虽真的不想多管闲事，但这男子这么一闹，怕是小命不保，怎么说也不能见死不救。
　　低头冷冷的看着那人道：“我答应救你便是，可以将手放开了吗？”
　　楚文轩本来只是赌一把，见那白衣公子脸色越发冰冷，楚文轩的心也犹如落入寒潭，可谁知那满是寒意的眼神的主人，说出的话却让楚文轩感到满满的安全，眼里满是喜悦的说道：“好好好，谢谢，谢谢。”说完还是没有放开的意思，慕云不悦的皱了一下眉头，继而喝道：“那还不放开。”楚文轩闻言急忙松手，他可不敢惹怒这么恩人，毕竟自己的命可就在他手上了。
　　那两黑衣人见慕云欲多管闲事，但还是忌惮一行人的实力，笑着说道：“这位公子，我们二人都说了，他是一个痴儿，说话不可信的，我们是他的家人，怎么会伤害他呢。”
　　“你们才是傻子，恩公，他们是土匪，不是什么好人，他们.......”楚文轩因着有人撑腰，说话也硬气不少，慕云看着这三人跟演二人转一样，你一言我一语的，感觉很吵，狠瞪了楚文轩一眼，楚文轩便识趣的收了声。
　　慕云揉了揉刚被握住的地方，满眼淡漠的看着对面二人，面无表情的开口了：“你们有什么恩怨我不管，但我既然答应救他，今日你们就带不走他。”
　　黑衣人见软的不行，打算来硬的，但看着慕云他们，心里不禁有些犯嘀咕，但又想到，若是人带不回去，他们二人估计也只有死路一条，既然如此，横竖都是死，那还不如拼一把，也许这几人不过是一群绣花枕头呢，想着，立马换上了一副自以为很凶狠的表情，说话的音量也往上提。
　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒，趁现在我们还能好好说话的时候，赶紧将那小子还给我们。”
　　“不还。”慕云连话都不想多跟两人说，不带一丝感情的吐出了两个字。梅绛雪从没见到慕云在自己面前露出这幅冷漠淡然的模样，这样的差别对待，梅绛雪心里只觉有些甜蜜，‘自己与她而言是特殊的吧’，同时觉得这样的慕云英气十足。
　　黑衣人一听，满心不悦，恶狠狠的开口：“这是你们自找的，跟阎罗王后悔去吧！”说着各自从麻衣斗篷里抽出一把刀，直接慕云面门，慕云见二人狗急跳墙，不怒反笑，一脚将躲在自己身侧的楚文轩踹开，这绝不是公报私仇，偏身一闪，手也在闪避的同时将桌上的筷子拿起，接下来，黑衣人也不知道发生了什么，除了千凡与飞槐，其余几人也有些吃惊，只见停下来时，二人拿刀的手背上皆被插上了一只筷子，两人之前并无感觉，现在停了下来，二人才感觉手上传来的钻心的痛楚，刀也因为吃痛而滑落在地上，千凡与飞槐也找准时机，向那两人的膝盖击去，两名黑衣人还没缓过神来就齐刷刷的跪在慕云面前，这时，二人总算明白实力的悬殊，也后悔先前的想法，果然，赌博是不好的，顾不上疼痛，忙磕头求饶。被踹开的楚文轩在地上滚了一圈，本来满心抱怨，一抬头就看到跪在地上的二人，不由得惊呆了，随即也意识到，也许这一次是因祸得福也不一定。
　　而从始至终站在一边的角落里，一言未发的上官炜，看到慕云不费吹灰之力就做到如此，心里不禁也为自己之前的想法捏了一把汗，若与慕云这样的人为敌，以自己现在的武功，怕是一点好处都讨不到，更何况其身边还有千凡和飞槐这样的能人，只是，他不甘，他上官炜好歹也是上官堡大公子，江湖上谁不给几分薄面，可现在慕云的出现，仿佛自己就成了一个小跟班，大家眼里都只有慕云，喊着的也是慕云，最重要的，连梅绛雪在意的也只有慕云，他上官炜不服，凭什么所有的都是慕云，心里的仇恨的种子生了根，发了芽，‘慕云，你得意不了多久的，以后你的一切都会是我的，包括梅绛雪！’想着，嘴角扬起一抹阴险的笑意，不过转瞬即逝，并未被众人察觉。

　　☆、无巧不成书

　　慕云并不想要取两人的性命，刚刚只不过是为之前的难堪小小的回报给他们，现在见那两人跪在地上不停磕头，声音也因害怕变得颤抖起来，嫌弃的说道：“我不会杀你们的，别说话了，很吵。”
　　跪在地上的二人如获大赦般，立马收了声，有些害怕的看着慕云，慕云还是冷着脸，撇了一眼方才求救的人，问道：“这二人你想怎么处置？”
　　楚文轩没想到这人会询问自己的意见，不由得心想，‘虽然这人因自己方才的失礼，但人却不坏，也许这人会帮自己也不一定’，楚文轩眼下也没有其他方法，便豁出去了。
　　“这二人不能放，他们一旦回去，还会派更多人出来。”说着深吸一口气，见慕云他们，都没有多大波澜，楚文轩顾不上其他，直接一曲腿跪在慕云面前，慕云下意识往后退，她不懂这人又要做什么妖了，其余人还没缓过来，就听地上的人开口了。
　　“恩公，在下姓楚，名文轩，我知道恩公救了我的命，按理说我不应该再提这么过分的要求，可是镇里所有人的性命都系在我一个身上，可在下也实在没办法了，我本欲是出来找救兵，可被这两个恶人寻到，现在时间已经来不及了，我见恩公武功不俗，恕在下斗胆，请恩公帮帮在下。”说完，楚文轩的脸也因激动红了起来。
　　梅绛雪闻言，虽不知阳溪现在的处境如何，但肯定具有一定的凶险，梅绛雪不希望慕云去为一个不相干的人冒险，虽然这男子确实可怜，梅绛雪也承认她有些自私，但梅绛雪心里就是不愿意慕云去涉险，刚想劝慕云不要答应。就听见慕云开口了。
　　“你的镇子叫什么？”
　　楚文轩想着一般人听到他的话，都是直接的选择答应或拒绝，可是见到自己恩公出人意料的问题，有一瞬间的迟疑，随即反应过来答道：“阳...阳溪镇。”说完不解的看向恩人。
　　慕云得到回答，嘴角扬起了一抹笑意，苏寒一从不跟自己具体说明那个地方的名字，但慕云知道六年前每个月苏寒一都会收到一封信，只是苏寒一从来不看，一次无意中，慕云见到信封上写有‘阳溪’二字，那时慕云不知晓其中的意思，跟不会联想到阳溪不是人名而是地名，且信也在慕云十五岁那年不再送了，现在听到楚文轩这么说，慕云很快就明了，不过看来他们来的是时候也不是时候，阳溪是能查清楚所有事的地方，有难，慕云自然不会放任不管，但是现在不是只有慕云三人，还有其他人也在，若是这群人都跟着自己去，凶险不知，况且，里面还有梅绛雪，慕云不禁沉思起来，梅绛雪在见到慕云如此严肃的面容，心一沉，看来这阳溪就是慕云要找的地方，可偏偏赶上镇里出事的时候，见慕云的为难的样子，梅绛雪知道这人多半是为他们的安全考虑了，此时方兆南也察觉到了慕云的不对劲，便问道：“贤弟，这阳溪镇莫不就是我们要去的地方？”慕云听后，并未开口，只是点点头，千凡与飞槐相互对视一眼，都从对方眼中看到了一样信任，纵使路途艰难，她们也不会忤逆主子的决断。
　　楚文轩不知是不是自己说错话了，见恩公冷着脸，久久不语，虽然害怕，但还是不放弃道：“我知道这很为难恩公们，但在下已经没有其他办法了，我已经没时间搬救兵了，再晚，我的妹妹就会被那畜生玷污了，求求恩公，求求你们了。”边说便对着众人磕头，说到后面，是那种几近绝望的嘶吼，方兆南见状，于心不忍，但只是向前扶住楚文轩，并未开口，方兆南知道慕云的为难，带着‘血池图’，要时刻堤防魔教，还是为他们其他人的安全考虑。
　　“我没说不救，不必如此。”说完便转头看向梅绛雪，虽然是为梅绛雪着想，但还是怕惹怒梅绛雪，心虚的看着梅绛雪，一如既往的温柔，只是眼里多了一份坚定，缓缓开口。
　　“绛雪......”
　　“你不用多说，你既然要去阳溪，那我也去，我决定的事，是不会变的。”梅绛雪很生气，不想给慕云说话的机会，知道这人想丢下他们自己去，也气她不懂自己，有危险的时候，打着保护自己的旗号，将所有危险全部承担下来，她不知道自己同样也会担心吗。
　　慕云听到梅绛雪语气中的气愤，终究还是生气了，但慕云还是有些安慰的，起码知道梅绛雪是关心自己的，现在自己是不敢再劝梅绛雪了，便回头看着陈玄霜四人，刚想开口，就听陈玄霜的声音盖了过来，方才陈玄霜听了梅绛雪的话，又见慕云的动作，总算反应过来了，不满的说道。
　　“云大哥，先不说你偏心了，只是你未免太小看我们，我陈玄霜武功虽不及你，但在江湖能伤我的人也没有多少，不至于有危险就想把我们抛下，对付恶人，玄霜也有自己的办法。”慕云闻言，不好意思的笑笑，心虚的看着梅绛雪，梅绛雪听到陈玄霜到‘偏心’二字，知她是在调笑自己，又见这呆子还在对自己傻笑，羞恼的瞪了慕云一眼，慕云这次倒是看出了梅绛雪的窘迫，赶紧收回目光，梅绛雪则在其回头的瞬间嘴角染上了三分笑意。
　　“是啊，我们都不清楚现在阳溪是个什么状况，多一个人多一份力，兆南当初说过，我们是同伴，所以我也会去的。”方兆南见陈玄霜如此，看来确实是放下了，很是宽慰，还有这种讲义气的事，他方兆南怎么会临阵脱逃，不甘落后道。
　　千凡知道林素衣有伤在身，便想劝其留下等他们，不知为何，林素衣听到千凡这番话时，有些生气，但生气的缘由她却不得而知，冷冷的对千凡说道：“我是你救的，自然你去哪我去哪儿。”千凡见状，哪肯，还欲再与其讲道理，飞槐见林素衣越来越黑的脸，赶紧上去止住了千凡，飞槐知道，虽然千凡是担心林素衣，但林素衣是一个要强的女子，她决定的事估计没人能说动她，况且其身上的伤也并无大碍，而且，飞槐觉得，林素衣的神态并不像是把千凡当成恩人或故识的感觉，且两人之间有一种说不清道不明的微妙感情，千凡感情淡漠，但并非无情，飞槐能看得出千凡对林素衣的特殊，也许是小时候的恩情，也许是其他的也不一定，千凡被飞槐拦下来，虽不解，但看到林素衣的表情，莫名有些心疼，叹了一口气，妥协了，林素衣见状，虽依旧寒着脸，但眼里却流露出喜悦。
　　上官炜见一行人都答应了，若是自己不同意，可能会被梅绛雪看不起，也表明不会临阵脱逃。
　　慕云见所有人都要一同前往，担心之余还有些欣慰，笑着对大家道了谢，便转头对楚文轩说道：“现在你安心了吧，你先吃点东西，顺便我也给你介绍一下我们自己，随后你再跟我们说一下事情的经过。”
　　楚文轩忙不迭的点头。

　　☆、伊人阁

　　此时老板与小二也进来了，慕云知道方才的阵仗应把二人吓到了，便向二人行礼赔不是，老板是个明事理的人，摇摇头示意无妨，方才慕云说的话他自是听到了，便与小二下去再准备些吃食。
　　慕云见跪在地上的人还在捂着伤口不断□□，瞪了二人一眼，那两人被瞪的有些哆嗦，立马噤了声，慕云见状，有些无奈，这两个一米八的大个，现在像极了两个小媳妇儿，只觉有些嫌弃，转头对飞槐说道：“飞槐，既然还不能放，你给他们包扎一下吧，包扎好后将他们绑了吧”说完与众人一道坐下了。
　　飞槐出于医者心里，虽不喜这二人，但还是领命去为二人包扎起来。
　　不一会儿，菜也上来了，慕云一行人都吃的差不多了，便让楚文轩自己一个人，楚文轩也是饿过头了，顾不上什么礼仪，直接用手抓起来，慕云知应是饿了很久，也不介意，为自己与梅绛雪甄满茶，慢条斯理的喝着。
　　楚文轩吃了一会儿，终于感觉活过来了，这才打量起众人来，方才听恩人介绍，楚文轩也知晓了他们的名字，见他们个个容貌不俗，男子器宇不凡，女子皆有着绝色之貌，且各有千秋，特别是坐在恩人旁边的女子，楚文轩记得好像是叫梅绛雪，楚文轩乍一看，还以为是从画中走出的仙子，明眸皓齿，世间上最好的词用来形容她也不为过，楚文轩不由得的多看了两眼，慕云抬头便见到这一慕，心里只觉得血气上涌，‘砰’的一声，将茶杯放下，这一动作惊的楚文轩回头，楚文轩还不知道自己做了什么，反正他感觉到了慕云的不满，但也不敢多问，本想继续吃东西，就听见慕云不带一丝感情的声音传来。
　　“我看你也吃的差不多了，说吧，阳溪到底发生了什么事？”
　　楚文轩一听，似是想到了什么难受的事情，满脸的悲伤，但知道眼下不是悲伤的时候，整理了一下自己的情绪，慢慢将事情的来龙去脉讲出来。
　　众人听过后，了解了整件事情的经过。
　　原来，五日之前前，不知哪来的一伙土匪袭击了阳溪镇，并且以他们的手段控制着整个镇子，鱼肉乡里，派人将所有道路封锁起来，导致现在镇子里只能进不能出，好在阳溪地处边缘，并没什么往来的人，所以除了镇子里的人，还没什么外人受到迫害，不过也正是地处边缘，阳溪镇并没有官兵驻守，没有朝廷的约束，朝廷也不会派人来管，而楚文轩的父亲是当地颇有威望的人，本想团结人们抵抗，只是对方太狡猾，楚文轩的父亲被关押，土匪头子还看上了楚文轩的妹妹，便欲与其成婚，楚文轩的妹妹为了大局，假意答应，安抚好土匪头子，随后与自己商量解决之策，后来是在伊人阁姑姑派人来帮助在下才，她还给了在下一个令牌，说是到镇上最大米铺便可寻得帮助。
　　慕云一听有令牌，便提出要看看，楚文轩信得过慕云，闻言自然爽快的将令牌拿出来递给慕云，慕云看着楚文轩手中的铜制临牌，心里一惊，并未表现出来，她还不确定，接过来细看，看到正面的‘寒’字时，连慕云的不自觉感叹‘真是无巧不成书’。想着也将令牌递给千凡与飞槐，二人看到后，对视了一眼，眼里满是不可置信，因为这是‘琳琅阁’专属令牌，到头来，他们还是帮对了人，如是想着，二人就静静看着慕云，等候其发话。
　　慕云见方兆南等人在场，有些话也不好说，便转了一个话头，同时也是验证自己心中所想，便对楚文轩说道：“楚公子，你说这帮土匪是前几日才来犯，阳溪并无官兵把守，但以往一直也算太平，不知里面可是有什么能人异士？”
　　梅绛雪一直注视着慕云，见慕云拿到令牌时，冷漠的神情有一丝触动，还没来得及多想，就听见慕云的问话，也不再细想，静静听着他们的对话。
　　而楚文轩听到慕云的问话则有些诧异，因为一个所未谋面的人竟一下子就猜到了阳溪以往安稳的原因，满是佩服，也不瞒他们，直言道：“慕公子所言不错，在阳溪一直以来都是‘伊人阁’和其收留的一些江湖侠士在护卫镇里所有人，至于他们的来历，我不曾知晓，只听家父说过，以前‘伊人阁’一直守护着阳溪镇的太平。”
　　听到楚文轩这么说，慕云不禁对‘伊人阁’好奇起来，毕竟今天听到了不止一次，最重要的是，里面管事的人还带着‘琳琅阁’的令牌，看来与自家师傅拖不了干系，寻米铺，看来是要寻‘琳琅阁’的据点，只是还有些不解，若真是与师傅认识，以前又能护着阳溪镇所有镇民周全，按理来说武功定是不差，但现在却被一帮土匪一锅端了，看来里面定有蹊跷，楚文轩大概知道了慕云心中的疑惑，停顿了一会儿，便又继续说道：“其实本来有侠士在，阳溪并不会有事，只是不知道这帮歹人用了何种方法，使‘伊人阁’众人内力尽失，现在都被囚禁起来了，只有紫嫣姑娘侥幸逃脱，也是其帮助在下逃出来找救兵的。”
　　既然与自家师傅有关，现在听闻如此遭遇，直接问道：“那他们可有危险？”语气里透着一丝担忧，梅绛雪见慕云语气中的担忧，也知此事不一般，只是对着那‘伊人阁’有点不喜，总感觉那‘伊人阁’不是一个正经地方，只是眼下不是计较这些事的时候，便静静等着楚文轩开口。
　　楚文轩见慕云比较在意‘伊人阁’众人的安危，总觉得他们认识，特别是方才看到令牌时的神情也让楚文轩有些在意，不过现在情况紧急，楚文轩只得知无不言言无不尽。
　　“他们没事，姑姑说她自有办法，而且那帮歹人似乎对姑姑他们有所忌惮，只是将他们囚禁罢了，并未伤害他们。”
　　看来那个姑姑确实不是一般人，不过楚文轩也说他出来有些时日了，现在的情况有点难料，看了一眼众人，说道：“诸位，情况我们大概了解了，既然是救人，那便不能耽搁了，我们准备一下出发吧。”
　　众人知道失态紧急，纷纷应下后自去安排，慕云知茶棚老板受到不少惊吓，便在结账的时候多给他们一些银两，表示歉意。
　　准备妥当，众人便出发了，只是这次大家默契的将速度提快了，而坐在方兆南马上的楚文轩看着慕云一行人，心里满是信任和希望。
　　‘文婉，哥哥这就回来救你了。’

　　☆、楚家小姐

　　“楚小姐，怎么这幅表情呢，明天可就是你的大喜日子了，开心一点嘛。”言语绯看着一脸凝重的楚文婉调笑道，她不懂，怎么一个人苦着脸也那么好看，好看的眸子写满了担忧，虽然这几天，二人同吃同住，但楚文婉话少的可怜，经常一个人看着窗外发呆，随着成亲的日子越来越近，楚文婉越发少言，言语绯不想看其这幅样子，所以才故意这么说。
　　楚文婉知道其在调笑自己，也不恼，叹了一口气，她不懂这女子在这样的情况下，如何还笑的出来，看了一眼笑意盈盈的女子，眼里闪过一丝惊艳，只是很快便消失了，看着那一张魅惑的笑颜，楚文婉总算理解了自己哥哥总往‘伊人阁’跑的原因，想着自己竟看一个女子看痴了，楚文婉无奈的晃了晃自己头，‘看来是被关太久了，脑袋都有些不清楚了，真是疯了’随即不再看她，回头定定望向窗外，就在言语绯以为其不会再开口时，就听见楚文婉的声音幽幽传来。虽然现在处境不佳，但楚文婉还是人如其名，说话的声音一如既往的温柔，只是这次多了些许无奈。
　　“言姑娘，你为何要自己跳进这个火坑，为何说要自愿嫁与那恶人，我虽与你交情不深，但也深知那你绝不会识人不清，所以，何苦要糟践自己。”
　　言雨绯本以为其开口只是表示方才自己调笑的不满，可没料到是这么一番为自己着想的话，嘴角的笑意越来越明显，不回答她的问题，反问道：“楚小姐是在关心奴家么？”
　　许是听到那声“奴家”，楚文婉冷清的面容上有了一丝波澜，语气里也染了一丝不悦。
　　“我自然是关心的，还有，这里我们没什么不一样，为何要贬低自己，你也不必如此客气的唤我楚小姐，以后唤我文婉便好了。”说完后，楚文婉也有些失神，从小到大，她还未对什么人生气过，可现在却因着言语绯的一句话心生不满，最重要的是，她自己也不清楚这不满到底是源自何处。
　　当然，楚文婉也不知道自己的这番话勾起了言语绯埋藏心底的宝贵回忆，也是言语绯心中想守护的温暖，思绪也不自觉回到那一天，在那一天，楚文婉好像也说了一样的话。
　　“施主，这里是佛门清净之地，您不可进去。”和尚看着面前两位美貌女子阻拦道。
　　言语绯美眸一抬，面无表情的看着前面的人，也不开口，丫鬟墨竹见这和尚如此无礼，本来自家小姐就是心血来潮要来，竟遇到这么一个没有眼力见的和尚，有些沉不住气，气愤道：“你这和尚，我们也是来香客，为何不能进去？”
　　“施主，恕小僧无礼，只是这里乃佛门清净之地，所以.......。”
　　“你难道不知晓我家小姐是谁吗？”墨竹真的生气了，说什么佛门清净地，又不给她们进去，这不摆明了说她们不配吗，这墨竹怎么能忍，整个阳溪谁不知道，都是‘伊人阁’的庇护下得以太平，虽说‘伊人阁’是类似于青楼的地方，但跟青楼还是有很大区别的，毕竟她们全都只卖艺不卖身，而且里面的人都是一些身怀绝技的人，像自家小姐，人生本就生得美，还有一身不俗的武艺，对待她们这些下人也极好，墨竹不满是因为，这么好的一个人，却因为世俗和偏见，让她们止步于此。想到这里，墨竹不自觉握紧了双拳。
　　和尚听到墨竹的质问时，眼里闪过一丝鄙夷，但知道自己的立场，行了一礼，淡淡道：“小僧自然是知晓二位是‘伊人阁’的人，只是，我还是不能让你们进去。”
　　言语绯闻言，虽不满，但也不想跟一个和尚计较那么多，本来自己就是心血来潮，既然败兴而归，但也没什么损失，将快要暴走的墨竹拉住，对着和尚礼貌的说道：“即使如此，那奴家也不便打扰，墨竹，我们走吧。”
　　墨竹还想再说什么，可也不敢忤逆主子的意愿，不满的松开了手掌，就在二人欲走的时候，身后一道轻柔的声音让二人止住了步伐。
　　“二位姑娘，等一下。”楚文婉在门口时无意间听到他们的对话，对这和尚的态度颇为不满，看向二人，见为首的女子甚是美艳，一时有些呆愣，在听到女子说要走时，楚文婉情急之下叫住二人。
　　言语绯闻言回头见是一位温婉恬静的女子，旁边也跟着一位丫鬟，看衣着应是大户人家的小姐，可自己好像并认识这人，迟疑的开口：“姑娘，我们认识吗？”
　　楚文婉，闻言一笑“我们并不不认识，姑娘，稍等一下。”说完走到二人身前，对着和尚说道：“敢问高僧，在佛祖眼里，众生皆平等，这话对还是不对。”
　　和尚看到一张熟悉的面孔，知道眼前之人是阳溪最大富商楚仁之女，寺庙得意重建也是得了楚家的帮忙，所以立马换了一副恭谦的态度。
　　“楚小姐，这话自然是对的，只是，她们是.......”
　　言语绯见到和尚的不同嘴脸，心里对其越发厌恶，但也好奇这人为何要帮自己，就依言等候在一旁。
　　楚文婉就等他这一句话，不让其说完，就打断道：“即是平等，她们二人又是给佛祖上香，那如何不能进。”
　　言语绯听到和尚唤其楚小姐，心中明了，不过在意的是，见那楚家小姐，文文弱弱的，言词却如此犀利，不禁有些好笑，那和尚因着其一番话，支支吾吾般响，就是说不出个所以然来，不知为何，言语绯觉得异常解气。看着楚家小姐羸弱的背影，此刻却觉得十分可靠。
　　“二位姑娘我们进去吧。”说着对言语绯二人做了一个请的动作，一行人直接无视和尚，进到了寺里。
　　言语绯刚想出言感谢，就被一阵急促的叫声制止了。
　　“小姐，小姐，你可来了，夫人还在等您。”
　　楚文婉知道自己母亲见自己久久未到，定是担心了，匆匆告别了二人，随前来的丫鬟离开。
　　言语绯看着其离开的背影，眸子里满是笑意‘真是个有趣的人。’
　　收回思绪，看向面前之人，言语绯笑而不语，许是因为在土匪头子说要娶她时，眼里明明是恐惧和恨意，但还是为了人民的安危站了出来的样子，让言语绯敬佩。许是那日在寺里为自己解围背影触动了言语绯玩笑世间的心，无论何种，都让言语绯不能放任其不管。

　　☆、婚礼前夕

　　楚文婉见其久久不语，以为自己语气太重了，虽说自己是一片好意，但怎么说人家也是一个姑娘家，楚文婉虽不知这女子为人如何，也不知其为何要跳入这苦海，但确实因她的存在使自己安心不少，况且‘伊人阁’虽为烟花之地，但在阳溪镇的民众心中还是备受尊敬的，如此想来，楚文婉眼里流露出一丝懊悔，见其低着头，楚文婉终究还是忍不住开口了。
　　“方才是文婉失礼了，请言姑娘见谅。”
　　言语绯闻言不舍的收回思绪，不解的看向楚文婉，不知其为何想自己道歉，见到其眼里的悔意，心里有一丝暖意，‘这人无论何时都是这么温柔，这样的人自己如何会生气。’对上楚文婉的目光，笑着说道：“楚小....，哦，不，应是文婉姑娘，文婉姑娘言重了，语绯明白姑娘的好意，无须如此的。”
　　楚文婉见其嘴角含笑，眼波流转，未施粉黛的脸在日光的映衬下竟不失妖媚，一时间竟有些看痴，以至于其方才说了什么也没往心里去。
　　言语绯见状，笑意更甚，很满意这人的态度，慢慢走近楚文婉，并带着调笑的口吻说道：“文婉姑娘这是怎么了，莫不是看奴家看痴了。”此话一出，惊的楚文婉措手不及，忙将视线从那人身上移开，不知为何，楚文婉觉得有些不舍，来不及细想，便故作镇定的开口：“姑娘说笑了。”说完见其又自称奴家，心里有些不悦，继而说道：“方才文婉说了，不必如此客套，你我皆是女子，你换我文婉即可，若姑娘不介意的话，我唤你语绯如何。”
　　听着那声‘语绯’，言语绯从未想过自己视作代号一般的名字在楚文婉口中仿若天籁，也许，只有从她口中说出。自己才会有如此感觉，想到这，言语绯有些不知缘由的开心，见楚文婉不知是因紧张还是什么，额头间布满一层细汗，没有多想，言语绯便掏出手帕想为其擦汗，楚文婉被这一动作惊的回头，感觉到额头上的温柔的轻抚，楚文婉心乱如麻，她觉得再这样下去，好像会一发不可收拾，忙用手止住言语绯的动作，言语绯见自己的好意被拒绝了，有些不悦，想将手抽回，不知是不是用力过猛，还是没站稳，言语绯只觉脚下有些虚浮，眼看就要倒在地上时，楚文婉意识到不对，忙倾身上前，双手护住言语绯头部，于是就这样，两人齐刷刷的倒了下去。
　　因被楚文婉护着，言语绯并未受伤，抬眼看着趴在自己身上的楚文婉表情痛苦，这才意识到自己还压着对方的手臂，忙起身查看。刚碰到其手臂，就听到其轻微的抽气身，言语绯这下是真的恼了。
　　“你不会武功，逞什么英雄。”语气里满是自责。
　　楚文婉知道其真的生气了，不顾疼痛，柔声安慰道：“我没事的，小伤而已。”
　　言语绯并不理睬对方，将其慢慢扶到椅子上做好，不等对方的同意，便自顾自的将其衣袖挽起，见白皙的手臂此刻已经变得红肿，心里一紧，她知道，楚文婉一个大家闺秀，那受过这种苦，明明手臂都红肿了，还说没事，不发一言的取了药箱过来，楚文婉见其黑着个脸，也不敢再开口说要自己来，任由其为自己上药。
　　整个过程，两人都没有再开口，言语绯此时也冷静了下来，知道对方也是为了救自己，自己不应该再对其发脾气，低声说道：“方才谢谢了。”
　　楚文婉见其终于开口了，松了口气，笑着说道：“你没事便好了，而且你也帮我上了药，我们也算是扯平了。”
　　闻言，言语绯有些无奈，方才还在暗自神伤的人，现在却反过来安慰自己，将其袖子拉下，抬头看向那人，见其脸上满是温柔的笑意，眸子里满是自己的倒影，言语绯只觉得心想像是漏了一拍，鬼使神差的将手抚向楚文婉精致的脸庞上，楚文婉也被其这一动作吓到了，但内心深处却不想让自己躲开，不自觉对上言语绯的目光，一眼，便已沦陷，看着其眼中的柔情，一股异样的情愫在楚文婉心中生出，不自觉想要靠近，就在两人的唇越靠越近时，楚文婉才惊觉‘自己这是在做什么，明明两人都是女子，为何自己会有这种举动。’慌忙起身，这一动作，使得两人都回过神来，言语绯将楚文婉的惊慌尽收眼底，其实她知道，自己为何会跟过来，只是不舍楚文婉受难，之前她并不知这不舍意味着什么，但是方才这一幕她清楚的明白了自己的心意，她明白楚文婉惊慌的缘由，她是大家闺秀，与自己不同，自己自小便跟着姑姑长大，在‘伊人阁’也见过不少女女相恋的事，最主要的是，姑姑也是如此，所以对于自己会钟情于楚文婉并不吃惊，虽然楚文婉的反应在意料之内，但现在确实也压的心里有些喘不过气，漠然转身，背对着其说道：“我累了，想躺一下。”‘果然还是太着急了。’想着不理会楚文婉，也未作任何解释，走到床边躺下了。
　　楚文婉看到了言语绯受伤的神情，心里有些刺痛，明明有很多话想说，但张了张口，终究是什么也没说出来，她现在，很乱。
　　期间，下人送来了嫁衣与吃的，楚文婉担心言语绯会饿着，看时间差不多了，便走到床边轻声唤醒言语绯，言语绯只是心里有气并未真睡，所以楚文婉未叫几声，她便睁开了眼，起身后也并未看楚文婉，梳洗一番后便坐到桌边，楚文婉也不知道自己该说什么，于是，席间，两人默契的都没有开口，没有谁去提之前的事，仿佛像没发生一样。用饭过后，言语绯注意到茶几旁的火红嫁衣，想着没什么事做，便取了嫁衣来看，楚文婉见状，莫名的有些生气，不悦的说道：“你就真的想嫁给他，家兄一定会来救我们的。”
　　言语绯见其不悦的神情，有些惊喜，‘这人还是在意自己的吧’她自然知晓明日的婚礼一定不会如期举行，毕竟这几天她并没有闲着，若是救兵不来，姑姑也应该想好对策了，自己只不过是好奇这嫁衣罢了，见楚文婉如此紧张，言语绯总算是气消了不少。可惜女人是记仇的，言语绯还是在意之前的事，所以声音还是有些冷漠：“我只是对嫁衣好奇罢了，要知道，‘伊人阁’的姑娘若是想嫁个好人家，并不是那么简单。”
　　楚文婉没想到这一层，意识到自己又失言了，歉然的说道：“对不起”
　　言语绯见其满脸歉意，终究有些不忍，有些事情是不能急于一时的，道了一句“无妨。”便放下嫁衣，走到屏风后沐浴。
　　楚文婉现在满心的无力感，今天发生了太多她不明白的事，缓缓走向窗边，失神的看着窗外，听着屏风后传来的水声，楚文婉心河已无法平静了，只能祈祷着自己的兄长能及时带回援兵，能阻止明日的典礼。                        
作者有话要说：　　本人设计狗一枚，这周堆积了很多工作，所以暂时只能更一篇，尽量晚点再更下一篇，请见谅。

　　☆、茅舍聚义

　　慕云一行人在楚文轩的带领下，来到一片竹林面前，面对众人的疑惑，楚文轩适时的给出了解释：“这是紫嫣姑娘的藏身之所，告知在下若是找到了救兵，就先来此处寻她。”
　　一行人听后，收起了疑虑，跟在楚文轩身后进去，虽说林素衣的伤好的差不多了，但千凡还是不放心，自发走到林素衣身旁，不远不近，以防有什么危险，能在自己掌握中，方兆南与上官炜也将马背上的两个土匪解了下来，押着两人走在队伍的最末尾。
　　众人在进到竹林深处，便见到一处幽静的小湖，在湖边座落着几间茅舍，众人走近后，并未见到楚文轩口中所说的人，方兆南与上官炜将那两人捆在篱笆外的树地下，随后跟了进去，慕云环顾了四周，并没有感受到任何可疑的动静，排除了埋伏的可能，见到茅舍门窗紧闭，眼下只有进去看才知道了，慕云刚想上前，而一旁的楚文轩四处见不到便着急的掠过慕云身边向前跑去，边跑便喊道：“紫嫣姑娘，紫嫣姑娘。”
　　慕云有些无奈，但也不再多说什么，跟了上去。
　　就在楚文轩刚想打开门时，门开了，同时从里面走出了以为白发老妇，众人见到来人皆是一愣，慕云记得，楚文轩说这是那个紫嫣的庇身之所，听楚文轩唤其为姑娘，年纪应当不大，可眼下竟出现了一位老妇人，而且看着楚文轩同样疑惑的神情，说明与这老人家也是不识的，梅绛雪此时也走到慕云身边，慕云不知现在是何种情况，但还是下意识的护住梅绛雪，梅绛雪见到慕云下意识地举动，眼里皆是暖意，两人都默契的没有开口，静观事态发展。
　　陈玄霜性子比较直，见是一个老夫人，疑惑的对着身旁的飞槐低声说道：“不应该是一个年轻姑娘么，怎么是一位老人家，还是说，这位老人家就是楚文轩那小子口中的紫嫣姑娘。”飞槐听后不禁莞尔，这位大小姐的想的还真远，而且看楚文轩的表情也知道不是，知道陈玄霜好奇心重，但眼下不是玩笑的时候，便低声回道：“应该不是，我们先看看情况。”陈玄霜听后对这个回答不是很满意，但看着飞槐温柔的神情，还是听话的没有再言语。
　　楚文轩见出来的是一张陌生面孔，一脸的莫名，但还是开口问道：“老人家，你怎么会在这里，还有，紫嫣姑娘去哪了？”
　　老妇人闻言，并未急着开口，先是仔细打量了一番慕云等人，见一行人气质不俗，且并无杀意，之前的疑虑便打消了，楚文轩见其还不开口，急不可耐的想再开口，便被一阵轻柔的声音打断了。
　　“楚公子，别叫了，我在这。”
　　楚文轩不可置信的看着眼前的人，明明是一幅老者的姿态，但声音却是年轻女子拥有的嗓音，细一想，这声音还有些熟悉，有些不可置信，迟疑道：“你是紫嫣姑娘？”
　　言紫嫣知道他的疑惑，有些无言，但还是肯定的说道；“对，我就是言紫嫣。”
　　慕云与梅绛雪一听，对视一笑，两人心里皆明了，梅绛雪行走江湖许久，自然知道这是易容之术，而慕云作为一个现代人，自然从各种武侠剧中知道易容的存在，只是，这应算是自己第一次真正见到，毕竟自己的师傅苏寒一没教过她，她本人也没用过。其余几人自然也知晓了，只是楚文轩还是一脸的疑惑，毕竟只是一个娇惯的公子哥。
　　言紫嫣见楚文轩还是疑惑的样子，也不装了，直起佝偻的身子，将脸上那张老态龙钟的脸皮揭下，露出一张精巧的脸，虽不是倾国倾城，但眉眼中却带有不一样的柔情，一行人见到这番景象虽有些惊讶，慕云倒不是惊讶于其的样貌，只是一张年轻漂亮的脸搭着一身老气的衣服，着实很违和，一行人随即便反应过来，只有楚文轩还有些回不过神来，言紫嫣不再理会，越过楚文轩，对着慕云一行人说道：“想必，诸位就是楚公子找回来的救兵。”随即向几人行礼后说道：“小女名唤言紫嫣，方才误将你们认作歹人，所以才易容为老妇，失礼之处，望诸位见谅。”
　　慕云摇摇头示意无碍，而且能感受道他们的气息，看来这女子武功也不弱，见其自爆家门了，众人也纷纷报上姓名，此时楚文轩也回过神来，便想向言紫嫣解释，言紫嫣见一行人站在外面说话，不是待客之道，而且既然已经知道了不是敌人，那更加不能让他们站在外面，止住了楚文轩的话头，将一行人迎进了茅舍。
　　待众人坐定后，言紫嫣想着穿着这身衣服不妥，便以泡茶为借口离开，顺便换身衣服，再回来时，众人见其换了一身素色罗裙，加上出众的模样，颇有种卿尘脱俗的感觉，使得楚文轩，方兆南与上官炜不由得多看了几眼，待其落座，楚文轩则迫不及待的将事情的经过都告知了言紫嫣，一番解说过后，言紫嫣也知晓一切，但想到姑姑交给其的令牌似乎没派上用场，便询问道：“那姑姑交予你的令牌呢。”
　　楚文轩这时才想起令牌给了慕云看并未收回，便看向慕云，慕云最关心的也是令牌的问题，不用楚文轩提醒，便接过了话:“言姑娘，令牌在我手上，其实在下也有事想请教言姑娘，不知可否借一步说话。”
　　一听与令牌有关，言紫嫣表情也便的严肃起来，不知慕云的用意，但见到慕云第一眼起，言紫嫣莫名觉得这人很可靠，轻轻颔首，表示同意，一旁的梅绛雪见她们要避开众人谈事，虽知道是正事，但想到慕云要与一陌生女子独处，不禁有些吃味。但慕云接下来的话让梅绛雪很是意外。
　　“绛雪，你我一起可好？”梅绛雪没料到慕云会有此一举，疑惑的看向慕云，只见慕云一脸认真，知道其并没有开玩笑，不知怎的，心里只觉得满是温暖，轻轻的点了点头。慕云得到回复，嘴角扬起开心的笑意，看向飞槐与千凡，飞槐与千凡知道自家主子有自己的思量，且也有事需要她们处理，明了的点点头，慕云便跟其他人交代一番后，与梅绛雪跟着言紫嫣进了另一家茅舍，而一头雾水的陈玄霜，虽不知慕云要去聊什么事，但相信慕云的为人，只是眼下不知道自己要做什么，见飞槐出去，便没有多想跟了上去。
　　方兆南上次与慕云谈过后，表示对其无条件的信任，虽好奇，但不会多问，想到今晚还得在此处过夜，便想着去拾一些柴火，见上官炜定定看着慕云他们离开的方向，满脸不甘，方兆南气不打一处来，便大声喊道：“上官大哥，上官大哥”，见其没有反应，语气不由得提高了几分“上官大哥”
　　上官炜这才回过神来，见方兆南满脸不善，不由得心虚道：“兆南，怎么了？”
　　方兆南则没好气的回道：“没什么，既然你没什么事，那与我一起去捡些柴火吧。”
　　上官炜不知方兆南是不是察觉到了异常，也不敢确定，点讪笑道：“嗯，我们走吧。”

　　☆、令牌

　　慕云三人在言紫嫣的带领下，进入了主屋旁的一间茅舍，慕云打量了一眼里面，虽说并没人居住，但屋内干净整洁，看来应该是经常打扫，言紫嫣招呼二人坐下，心里虽好奇慕云所言之事，但并不急躁，为二人斟好茶后，不紧不慢的开口。
　　“不知慕公子有何事要告知奴家？”
　　慕云听到其自称奴家，闪过一丝不喜，但也不好表现出来，无奈的开口言明：“言姑娘，虽说我们是第一次见面，但也不比这么称呼自己，还有，在下确实是有一件重要的事说与你听。”说着从腰间将楚文轩给的令牌递给言紫嫣。
　　言紫嫣不明所以的接过令牌，知道慕云话未说完，拿着令牌静静等着慕云的下文，只是慕云并未开口，又从怀中拿出另一枚令牌地给言紫嫣。
　　在看到慕云令牌的一瞬，言紫嫣满脸诧异，两个令牌完全是一个模子刻出来的，而且，姑姑说过，这令牌是绝对不可能造假的，因为能拥有这块牌子的人少之又少，这下，言紫嫣心里有了断论，只是不知这慕云到底是何身份，既然已经确定慕云并不是坏人，言紫嫣自然也是有话直说，随问道：“不知公子到底是何人，怎会有‘琳琅阁’的专属令牌？”
　　而一旁的梅绛雪看到两个一样的令牌时，就知里面必有其他缘由，现在听到言紫嫣所言，才知道这是‘琳琅阁’的专属令牌，这下，梅绛雪全明白了，不曾想，机缘巧合竟是救了该救之人，想到慕云叫自己来的缘故，因是知道自己今日的顾虑，想到这，梅绛雪心里的异样越渐清晰，仿佛有什么东西呼之欲出，欣喜的同时伴有不安，但梅绛雪还未弄清楚时，就听到慕云的声音，才意识到方才自己又失神了，心里不禁有些自嘲，但慕云的声音却意外的让梅绛雪安心，抿了一口茶，稍稍平复后，明白方才无论自己是否弄清楚，眼下都不是一个很好的契机。
　　“在下就是慕云，只是慕云，令牌是家师赠与我的，家师名唤苏寒一。”慕云说的平淡，好似这只是一件小事罢了，但在言紫嫣心里可不这么想，她没想过搬个救兵竟能遇到‘琳琅阁’阁主的首席弟子，那不就是少阁主了，这么一想，言紫嫣忙俯身行礼。
　　“言紫嫣见过少主。”
　　慕云没想到会来这么一出，她并没说自己是‘琳琅阁’少主，怎么这些人一个个都自发的认定了这个身份，有些想扶额，这些所谓的江湖规矩让作为现代人的慕云很是不喜，伸手止住言紫嫣接下来的动作，略带不悦的说道：“我何曾说了我是少主，还有，不要动不动就行那么大的礼，我受之有愧。”说完无奈的看向梅绛雪。
　　此时，梅绛雪似有心灵感应般抬头，见其满脸无奈，心下失笑，不由得细想，相处这么久以来，慕云确实不太喜欢这种相处之道，而千凡与飞槐，估计是摸清了慕云的性子，才能一直这么和谐相处吧，梅绛雪自己也承认，慕云是很奇怪，在这样的江湖里就是一个异类，但在梅绛雪的内心，却觉得这份怪异却意外不会让人生厌，甚至觉得有些可爱，也许这也是自己当初不舍的原因之一，于是便也帮着慕云解围道：“言姑娘，慕云向来不喜这些规矩的，你还是听她的吧。”
　　而言紫嫣见慕云满脸无奈，也因着慕云梅绛雪两人之言，之前的拘束也消散了不少，初见时，只当是一俊俏的小公子，虽说一言一行皆是温和有礼，但还是能感觉到其对外人的疏离感，唯独对着面前这位梅姑娘不同，言紫嫣自小在‘伊人阁’长大，对情爱之事自然了解，况且那小少主眼里的情意，藏也藏不住，不过她心里也承认，这两人确实般配，两人站在一起的画面，就如书画一般美好，想到这，言紫嫣不禁有些艳羡起二人来。
　　而慕云见其只是发呆，并不说话，以为是不是自己说错话了，无助的看向梅绛雪，而梅绛雪也不解言紫嫣为何会这幅失神的样子，疑惑的喊一声，“言姑娘”
　　这一声总算是让言紫嫣回过神来，见二人都是一脸莫名的看着她，才知自己方才想的太入神了，忙回应道：“啊，方才失礼了。”
　　二人见人总算回过神来，也没有再深究，既然已经解释清楚了，那接下来就该讨论正经事了，慕云便对其道了声“无碍。”随即示意其入座，这次没有做任何铺垫，慕云直接了当的开口：“在路上我们已经听楚文轩说了阳溪大致的情况，但我还是想了解清楚阳溪目前的境况，烦请姑娘将知道都告诉我们吧。”
　　“少.....”突然想起慕云不喜这般称呼，立刻改口“慕公子说哪里的话，紫嫣既然知晓了公子的身份，就算公子不问，紫嫣也会说的。”说完便将自己知道的全部告知二人。
　　通过言紫嫣的解说，慕云二人了解到现在阳溪情况不容乐观，原来那帮土匪并不是第一次来阳溪，只是以往都被‘伊人阁’压制着，这次不知道如何找来一个巫医，对‘伊人阁’一众人下了毒，无法与之抗衡，言紫嫣也只是侥幸没有喝到那被下毒的水，好的情况就是，就算众人失了内力，但众人皆是习武多年，真打起来，两边都讨不了好处，所以土匪还是有些忌惮，况且镇民的生死也被他们握在手中，没有万全之策，‘伊人阁’也不敢轻举妄动，逃出来后的言紫嫣在茅舍这几天并没闲着，一直想将‘伊人阁’众人所中之毒的解药研制出来，只是此毒很是怪异，对于略懂医术的言紫嫣来说困难重重，至今还是无法得到解药，明日土匪头子就要抢娶楚文轩的妹妹和言紫嫣的好姐妹言语绯，所以说已经到了刻不容缓的时刻了。
　　慕云想到那其毒，脑海中就闪过一个人影，嘴角也不自觉染上笑意，见一脸忧愁的言紫嫣，宽慰道：“解药的事，姑娘不必担忧了，毕竟飞槐可是一个医术高明的大夫，对吧，降雪。”
　　眼里满是自信。
　　梅绛雪闻言不可置否的点点头，虽然并不知晓飞槐的医术到底如何，但她相信慕云。
　　言紫嫣也不知慕云口中之人有几分把握，但听闻其直言与梅降雪的反应，稍微宽了宽心，毕竟眼下除了相信，自己一个人也实在没有其他办法了。
　　“既然有贵人相助，那劳烦公子了。”
　　“既已知晓我也是‘琳琅阁’的人，不用说什么劳烦不劳烦的了，救人要紧，只是解药问题虽然有方法解决，可我听楚公子说，阳溪被土匪严密把守，虽说直接闯进去也未尝不可，但我担心会有不必要的伤亡，所以不知言姑娘可有其他方法进去？”
　　这一问把言紫嫣难住了，说实话她以为楚文轩会带来一帮救兵，若是如自己所想的话，就由自己带一队人进去，剩下的可以在外等待时机接应，但照目前来看，只有七八人，就算他们个个武艺非凡，终究有些寡不敌众，若是正面冲突，阳溪的人民也可能会受伤，眼下只有先进入阳溪，从内部逐一瓦解土匪一众人的这一犯法，可如何进去，言紫嫣一时之间也想不出什么万全之策，梅绛雪见其犯难的表情，心下明了。
　　“言姑娘不必着急，若是想不出，我与慕云会一起想的，总会有办法的。”
　　慕云闻言会心一笑，将话接了过来“绛雪所言极是，不必担心，我们一定能救他们的。”说完异常认真的看着梅绛雪，眼里满是宠溺，梅绛雪看在眼里，脸上似被火烧一般，很是窘迫，羞恼的瞪了其一眼，慕云则感觉有些无辜，自己说的实话啊。
　　言紫嫣看着二人的神态，忽然感觉此刻自己有些多余。

　　☆、解救之法

　　梅绛雪看出言紫嫣的不自在，‘都怪这呆子’白了慕云一眼，继而说道：“好了，我们还是想想进去的法子吧。”
　　二人一听，也严肃起来，毕竟留给他们的时间不多了，慕云想过趁夜幕来临时潜入阳溪，但分开行动的话，只有言紫嫣与楚文轩熟悉里面的路况。一起的话，目标太大，也失去了潜行的意义了，忽然间，慕云意识到一点，现在阳溪是只能进不能出，那不如。
　　“要不我们假扮商人进去如何？”
　　言紫嫣没有片刻停留，直截了当的拒绝：“暂不说你们一点都不像生意人，而且还有几位姑娘，虽说可以女扮男装，若是他们拒绝让我们进去，作为商人，定没有反抗之力”
　　“也不一定要换装，生意人带家眷也不奇怪吧，而且，土匪也是贪财的吧，送上门的银子岂有不要之理。”慕云对于言紫嫣的否决不认同，说完便看向梅绛雪，希望其能认同自己的观点，只是梅绛雪并未理会，也不能怪她，梅绛雪听到慕云那一句‘家眷’，心里莫名觉得慌乱，感受到慕云的视线，梅绛雪只想逃避，且这一次她也觉得言紫嫣说的在理，扮做商人确实有些牵强，虽知道慕云想让自己站在她那一边，但事情关乎所有人的安慰，特别是慕云的安危，所以这次她不能依着她，只能选择实话实说。
　　“我到觉得言姑娘说的在理，毕竟在这种非常时刻，那么多商人选择这时候到阳溪，确实很可疑，贪财是一个问题，但言姑娘的顾虑也有一定道理，若真是不给我们进去，那我们所有的计划便不能得以实施。”说完也低头思考起来。
　　听到梅绛雪这一番话，慕云虽有些不甘，但谁叫那人是梅绛雪呢，且仔细想想，确实风险也有点高，若是被识破了，不仅救不了里面的人，土匪也会因为他们的行动有所戒备，下次再想进去可就难了，而且时间也不允许他们失败，想到这，慕云不禁沉思起来，而言紫嫣见慕云若有所思的样子，心里也沉重了起来，但脑海中不停跳过‘贪财’两字，突然灵光一闪，兴奋的喊道：“我有办法了。”但又想到了什么，补充道：“只是这个法子，我觉得一定能行，但二位可能不会同意。”
　　慕云二人被言紫嫣的声音停止了思考，齐齐的看了过去，默契的不出声打扰，示意其继续说下去。
　　言紫嫣深吸了一口子，似乎下了很大决心，看向二人，缓缓的开口。
　　“其实‘伊人阁’每到这时候，其他地方的风尘女子都会以学艺为名来到阳溪，我想这一点，那帮歹人应该也是知道的，毕竟他们一直都在阳溪附近生活。”说道这，言紫嫣不敢再看二人，声音也弱了下来，“所以我们可以扮作那些女子，不知梅姑......”
　　“不行”听到这里还不知道言紫嫣的意思的话，那慕云真的是傻子了，不等言紫嫣说完，慕云想都没想直接打断。
　　言紫嫣明白慕云的反应是理所当然的，不说其他几位姑娘是否愿意，光是想到梅绛雪在慕云心中的地位，只怕慕云这一关她都过不了，心里自然也知道这个方法不妥，只是她真的想不出其他方法了，而且这个办法言紫嫣自信能按照她所预料的方向发展，这是现在，‘唉’言紫嫣自知是强人所难，也不再继续说下去。
　　“我愿意”
　　慕云不可置信的看着梅绛雪，刚想开口，就被梅绛雪拉住了，她怎会不懂慕云的关心，但这次，她有她自己的思量，不给慕云的开口的机会，继续说道：“我也认同言姑娘说的这个方法，一是如言姑娘所言土匪已经知晓会有人来，二是，他们看到是女子，应该会降低防范。”
　　慕云愣愣看着梅绛雪握住自己的手腕，虽说很轻，此刻却让让慕云被感沉重，梅绛雪方才说的话，慕云一字不落全入二中，确实分析的很有道理，但慕云心里还是不舒服，一直以来，她不曾忘记自己说过要好好守护在梅绛雪身边，只是看着梅绛雪坚定的双眸，慕云知道，自己还是屈服了。
　　言紫嫣听到梅绛雪的话时，也是一脸的震惊，看到慕云失神的样子，言紫嫣怎么也开心不起来，好像自己做了错事一般，内疚的说道：“梅姑娘，其实你若是不愿意，大可不必......”
　　梅绛雪很细心，知道慕云的态度对言紫嫣有一定的影响，便安慰道：“我知道自己在做什么，言姑娘不必内疚，而且这只是我个人的意思，等下还要去询问陈姑娘与林姑娘的意见。”说完余光看了一眼身旁的人，见其只是低着头，黑着一张脸也不说话，就知道对方在生闷气了，印象中，这应该是慕云第一次生自己的气，并不觉得讨厌，相反因为知道对方的在意而感到开心，虽然此刻很想告诉慕云缘由，但想着还是先解决眼前的事比较好，‘等下再跟这呆子说吧’
　　“这是自然，若是慕公子也同意的话，等下我们便过去找他们吧”说着静静等着慕云的答复。
　　慕云虽百般不情愿，但梅绛雪不断轻扯自己的衣袖，给自己暗示，最终还是狠不下心来拒绝，用鼻音“嗯”了一声。
　　闻言，二人总算松了口气，梅绛雪也不想再耽误时间，对二人说道：“事不宜迟，我们去跟大家说明情况吧。”
　　言紫嫣闻言如同大赦般，点点头，赶紧起身，方才慕云虽说答应了，可语气满是不情愿，也知道两人有话不方便当着她的面开口，所以便识趣的先离开。
　　而在房内的二人并没有起身的意思，梅绛雪见其还是不开口，悠悠的来了一句：“生气了？”
　　慕云闻言，还是不想说话，果然，她知道自己在意，可还是选择让自己担心，梅绛雪见其还是不开口，微不可闻的叹了一口气，看着慕云平时总是温润的样子，可生气来也是很犟的，想了想便对其说道：“若是不想说，那我便走了。”
　　刚想起身就被慕云反拉住了,略带不满的声音也传了过来。
　　“你明明知道我为何会生气，为何还要.....，还要.....”慕云有些说不下去了，她虽然很气愤，但还是心疼梅绛雪，并不想对其说狠话。
　　梅绛雪闻言嘴角微微上扬‘真是呆子’，回过头来直视着对方，轻声说道：“我自是知道的，但我们的目的是救人，若是我们能早些时候来，或许还能想出其他法子，但眼下的情况你也很清楚，留给我们的时间并不多，且刚刚你没有否认，说明其实言姑娘所说的法子还是可行的，而且，我知道，你一定能护我们周全的，所以不要生气了。”
　　慕云见其把自己当小孩来哄，有些哭笑不得，随即意识到了什么，现在的他们两人像极了情侣吵架的感觉，心里不自觉舒坦了很多，且绛雪说对了，她其实都知道，这也是无奈之举，慕云并不是对风尘女子有偏见，只是一想到梅绛雪会被那些男子盯着看，哪怕一会儿，慕云也不愿接受，但是若是自己坚持，不顾全大局，出了差错，自己应当也会后悔吧。而且，慕云哪里会真生梅绛雪的气，终是不再冷着脸。
　　“我不生气了，况且还不知道陈姑娘与林姑娘会不会同意，能不能行也尚未明了。”
　　梅绛雪见其态度软了下来，笑意越发深，将人拉起，“去问一下就知道了，走吧，他们该等久了。”

　　☆、决策

　　随后两人就来到了之前的茅舍，见里面只有林素衣在，正好奇其他人去哪了，就听林素衣开口了，还是一如既往的冷漠：“千凡与言姑娘去叫其他人了。”
　　了解了情况，慕云估计着一时半会儿也回不来那么快，点头表示了解，随后便与梅绛雪一同入座，还好林素衣不喜欢说话，且有其他人在，慕云也不知道该说什么，三人便只好保持沉默，谁也没有开口的意思，静静的喝着自己的那一杯茶。
　　而在慕云她们来之前，言紫嫣先她们一步来到房内，见只有千凡与林素衣在，如是告知，而千凡从言紫嫣口中知道了自家主子要寻众人商议，但此时只有自己与林素衣在而已，飞槐也迟迟未归，两人一合计，便打算分头去寻人，千凡不舍林素衣劳累，跟林素衣说了一声后便出去寻人。
　　说道飞槐，飞槐其实也没去哪了，想着等下要解决吃饭，熬药的问题，便寻思着这茅舍的厨房在哪，所以在自家主子去商议事情的时候，出来找找看，只是她没想到陈玄霜也会跟着自己出来，有些好奇的问道。
　　“陈姑娘为何要跟在在下。”
　　陈玄霜听飞槐的问话，以为飞槐不想自己跟着，顿时心有不满，语气也变得不开心起来：“你是嫌弃本姑娘吗？”
　　飞槐没想到其曲解了自己的意思，见其满脸不悦，但飞槐并没有半分不满，反而觉得这样的陈玄霜煞是可爱，笑着说道：“在下不是这个意思，只是好奇你为何不休息。”
　　闻言的陈玄霜抬头看向飞槐，虽说是笑着，但没有半分戏谑的意思，知道自己误会了，也许是飞槐的温柔，陈玄霜没由来的心慌，又不想被其看到，便将头扭至一旁去，小声道：“其他人都有事做，林姑娘又有千凡陪着，我一个人无事可做，便跟出来了。”
　　四下无人，加上飞槐习武的缘故，陈玄霜的话一字不落的进到飞槐耳里，且语气里带着一丝撒娇的意味，飞槐笑意越发深。
　　“即是如此，我刚好要去厨房看看，陈姑娘若是无聊，可否与我一起前往。”说完做了一个请的动作。
　　听着飞槐如此正经的说话，陈玄霜险些绷不住，一时间忘记了先前的不快，但毕竟是女孩子，陈玄霜将笑意压下，波澜不惊道：“走吧。”随即大步上前，但又想到什么，止住了步伐，飞槐本来想跟上去，见其突然停住，不解的开口：“陈姑娘，怎么了？”
　　“我们今日不是在茶棚里买了些吃食，寻厨房来做什么？”陈玄霜不明白飞槐的用意。
　　飞槐闻言笑了笑，看来这姑娘还是很细心的。便解释道：“是买了一些，干粮虽顶饿，但口感确实差了些，若是有厨房，在下还能做一些热乎的给大家。”
　　看来这人不知医术精湛，还精通厨艺，陈玄霜如是想着，也不由得对眼前之人高看几分，解决疑惑，陈玄霜也不再耽搁，点点头便转身向前走去，飞槐见状，也跟了上去，两人并肩而行，寻了一会儿，两人便找到了厨房，陈玄霜打量了一番，看来这厨房最近才被使用，能使用的器具很少，偌大的厨房，连柴火也没有，也有一些脏乱，有些迟疑道：“这样的厨房能做什么东西？”
　　“打扫一番，应该还是可以使用的。”飞槐倒是没什么感觉，毕竟有能做饭的地方已经很不错了，径直走到里面，找到角落里的扫帚，开始打扫起来。
　　陈玄霜也不好闲着，不知从哪寻来一张抹布，也加入打扫的行列，飞槐见状，忙说道：“陈姑娘可以在一旁休息的，在下一个人也可以的。”
　　陈玄霜并未理会，翻了一个白眼说道：“本姑娘可没有那么娇弱，再说了，两个人会快一些。”
　　这番言论让飞槐笑出了声“呵呵。”
　　这是这下引得大小姐不乐意了“你笑什么，本姑娘说错了么？”
　　“没有，没有，在下只是开心。”
　　“哼”陈玄霜不想理会这人，自顾自的开始打扫，飞槐怕惹恼了这大小姐，将笑意压了下去，也去负责自己的那一部分，见差不多打扫完了，两人还没来得及喘口气，就见千凡急匆匆来寻二人，因为千凡也不知主子的意思，只是说了有事商议，两人虽疑惑，但还是放下各自手中的东西，虽千凡一同回去了。
　　三人刚刚到门口，也见言紫嫣带着方兆南二人回来了，几人相视一眼，没有多停留，便径直走了进去，而慕云三人也坐在里面等着众人，慕云见人都回来了，大致说了阳溪目前的情况，果然，众人面色都有些沉重，慕云并未给大家多考虑的时间，直截了当将言紫嫣之前想的法子告知众人，说完，看向陈玄霜与林素衣二人，虽为难但还是开了口。
　　“所以，不知二位姑娘是否愿意？”
　　“义兄，你是不是也觉得这法子可行？”陈玄霜出乎意料的提问，让慕云有些措手不及，虽说慕云也很不愿意承认，但现在的情况，慕云叹了口气，沉默的点点头。
　　“好，那玄霜愿意。”
　　此言一出，方兆南有些坐不住了，起身欲开口说些什么，但看着慕云为难的神情，心下明了，怕是梅姑娘也同意了，不然以慕云的性子，断不会露出这般神情，随即又坐了回去。
　　听到陈玄霜如此爽快，慕云眼里闪过一丝歉意，而陈玄霜却像个没事人一样，轻松道：“而且，我相信义兄你们是不会让我们出事的。”
　　“那是自然，我们定会护你们周全。”慕云有些欣慰，因着陈玄霜的话，面色也缓和不少，并且郑重的说道。
　　林素衣其实并没有什么感觉，但却莫名的想听千凡的意见，便一直静默不语，一旁的千凡听到这个消息时，心里也很不情愿，但知道，主子的判断是不会错，可一边是自己的主子，一边是自己的恩人，千凡也为难起来，思来想去，还是对林素衣开了口：“林姑娘，我会一直在你身边护着你的，但若是你不愿......”
　　“我也同意了。”听到了那句‘我会一直在你身边’，林素衣心里莫名觉得温馨，不想再听其他，出言打断不再让其继续说下去。
　　千凡有一瞬间的错愕，但毕竟人家已经同意了，也不好再多说什么，只是心里有些闷闷的，千凡也不知为何。

　　☆、易容

　　慕云见大家都同意了，也不知是该开心还是难过，只是现在顾不了许多，接下来还有其他事情要做安排，而方兆南见没有自己什么事，觉得自己帮不上忙，不甘的开口：“贤弟，有什么需要兆南做的”
　　慕云知道方兆南的好意，其实她也没打算让其闲着，说道：“自是有的，不过要辛苦方兄了。”
　　“贤弟言重了，既然是救人，何谈辛苦。”方兆南也想尽自己绵薄之力，所以想都没想直接做出回应，而慕云当然也不会跟其客套，现在人手本就不够，若是自愿会更好。
　　便自己自己的打算说了出来“慕云打算让方兄与上官兄假扮外面的二人。”
　　梅绛雪闻言有些惊讶，但看着言紫嫣，明白了慕云的用意，看来慕云已经想好了相应的对策，心里对其不禁生出几分赞许，其实梅绛雪也知道，慕云看起来温润，但做事还是很果敢的，
　　易容成外面二人的话，无论从身形还是嗓音来看，方兆南与上官炜皆是最佳人选。
　　方兆南自然不会推脱，上官炜则有一些迟疑，但一看到梅绛雪，不想其将自己看作贪生怕死之人，也跟着方兆南应下了。
　　上官炜的飘忽眼神自然没逃过慕云的眼睛，心里对上官炜更讨厌了几分，但也深知不能说破，站起身，将上官炜看向梅绛雪的目光挡住，而梅绛雪见慕云挡在自己身前，不明所以，但也不觉得讨厌，便由着慕云的动作。
　　方兆南没注意到这边的异样，因为他现在还有一丝疑惑，虽然答应假扮，可如何做，方兆南还是一头雾水，不解的问道：“贤弟，假扮他们是个好办法，可具体应该怎么做。”
　　上官炜因着慕云的动作不甘的收回了目光，只是在低头的同时，一丝阴狠划过，慕云感觉到了一丝杀气，但全然不在意，听到方兆南的疑虑，眸子抬了抬，不动声色的看向言紫嫣，说道：“言姑娘，你的易容术能将他们二位的模样变成外面那两人的样子吗。”虽说是询问，但语气里满是坚定。
　　言紫嫣自然知道外面那两人是谁，慕云提出的时候，她就看向二人，打量一番过后，就知道慕云的决策没错，这二人确实比较合适，且对自己的易容术也十分自信，点头说道：“可以，不过需要一点时间。”
　　“多久？”
　　“一个时辰。”
　　“好。”慕云一个字结束了这个对话，随后看向方兆南，意思是这个问题已经解决了，方兆南见状，也不再多问什么，对着言紫嫣谢道：“有劳言姑娘了。”
　　“方公子言重了，应该是紫嫣要谢谢你们。”
　　“好了，你们不必再客套了，我们的时间并不多。”慕云不耐的打断，眼下还有最重要的解药没找到。
　　“现在我们还需要解决一件麻烦。”说完看向飞槐，“飞槐，这毒你可有法子解？”
　　飞槐听到有人中毒时，就已经做好了心里准备，只是还未了解情况，毒也得对症下药，飞槐也不好直接下结论，回了一句“飞槐定当竭尽全力。”便走到言紫嫣身边，礼貌开口“言姑娘，不知可否为在下描述众人中毒之后的症状，若是有参有此毒的东西更好。”
　　言紫嫣闻言，知道其就是慕云口中医术精湛的人，直接答复道：“有的，我还留了一些毒水下来，我去拿过来。”便打了声招呼，转身出了门。
　　大家见没什么事，就闲聊了几句，而言紫嫣没过一会儿便回来了，手里也多了一个竹筒，径直走到飞槐身边递了过去。
　　“公子，这就是那毒水。”
　　“谢谢姑娘”又转身对着慕云说道：“公子，现在时间尚早，我下去寻一个地方研究一下。”
　　慕云闻言颔首点头并说道：“若是需要我们帮忙，记得说。”飞槐闻言点点头便先下去了。
　　慕云知道大家有些疲惫，现在也离晚饭时间还早，便让大家下去休息，调整一番，大家也无异议，言紫嫣也适时为大家安排休息的地方，由于房间有限，商量一番过后决定，慕云三人一间，梅绛雪与言紫嫣一间，陈玄霜与林素衣一间，剩下的两人一间，安排好后，大家就自行下去休息了。
　　慕云想想还是去看看飞槐的进展，便去寻飞槐，千凡也是一样，见林素衣回房了，便与慕云一同前往，飞槐见到二人，知道她们的心意，但现在飞槐也不需要两人帮忙，三人聊了几句，飞槐就坚持让两人下去休息，慕云二人虽无奈，但她们也没能帮上什么，随不再坚持，二人也回去了，走到梅绛雪房间时，慕云想了想，还是停住了步伐，千凡见状，意味深长的看了自家主子一眼，轻轻的说了一句“公子，千凡先回房了。”
　　慕云见千凡一系列的行为，无奈的点点头，走到房门前，轻轻的扣了扣房门。
　　而言紫嫣将梅绛雪带到房间后，因为还要去弄易容需要的东西，便与梅绛雪告辞了，回到房间的梅绛雪，环顾了一圈，虽说简陋了点，但胜在干净，随后走至床边习惯性打开窗户，忽然一阵‘扑簌’的声音传来，只见一只白鸽降落到窗边，梅绛雪见状，表情凝重，这是她与魔教通信的信鸽，熟练的解下绑在鸽子腿上小竹筒，将鸽子放走，然后打开里面的纸条，刚看了开头，梅绛雪就松了一口气，因为这信是小师妹写给她的，梅绛雪仔细看了一遍，嘴角也逐渐染上笑意。
　　从信中得知，她的师傅聂小凤现在正忙着处理魔教的事，但并没写到是什么事，但这对于梅绛雪来说，是一个好消息，这样，应该就无暇顾及慕云了，想到这，梅绛雪就听到门外传来的敲门声，下意识的将纸条收了起来，起身去开门，见到门外的慕云，有些意外，但看到慕云心里还是很开心的，只是不知道来找自己有什么事，随问道：“怎么了？”
　　慕云也不知道自己为什么而来，只是很想看看她，等见到人了，慕云一时之间也不知道该说什么，支支吾吾半天也说不出个所以然来，梅绛雪见状，笑意更深了。
　　“若是没什么事，我刚想出去走走，你跟我一起去吧。”
　　慕云闻言，有些喜出望外，忙不迭的点点头。

　　☆、师妹来信

　　慕云两人走到湖边，看着眼前的美景，又有佳人在龋只觉得久违的放松，慕云不由得长舒了一口气，梅绛雪闻声失笑，明明小小年纪，表现的却像个小老头一般，慕云听到梅绛雪的笑声，好奇的回头，此时梅绛雪已经不带着面纱了，轻捂唇，美眸流转，眼角尽是藏不住的笑意，笑得如此开心的梅绛雪，慕云还是头一次见，以往都是浅浅的笑意，难得如此开怀，慕云受感染般跟着其一起笑起来。
　　“你笑什么？”梅绛雪见其看着自己温柔的笑着，有一丝恍惚，不过很快将笑意压下，好奇的问道。
　　此话一出，慕云倒是有些不好意思，但是看着佳人倾城的笑颜，慕云下意识的脱口而出：“看见你开心我就开心。”
　　一句一字都直击梅绛雪的心，虽然慕云并未看向自己，但梅绛雪脸上还是升起了可以的红晕，只能说慕云的话太容易触动自己的心，她清楚，她是在乎慕云的，哪怕知道了她是女子，却还是被她的一言一行融化了冰封的心，只是梅绛雪却不知该如何回应。
　　慕云回过神来，才意识道了自己的唐突，见梅绛雪久久不语，慕云虽有些失落，但也明白自己本来就不应该有所期待，能像现在这样相处已经很好了，因着自己的失言，导致了现在的局面，于是便想开口挽回这尴尬的局面，身旁之人却先她一步。
　　“慕云，我收到师妹的来信，你想看看吗？”虽然声音很轻，但是慕云还是清楚的听到了。
　　“可以吗？”慕云不知其的用意，但说不好奇是不可能，况且听梅绛雪这么说，慕云总觉得这封信的有些信息是梅绛雪想让自己知道。
　　而梅绛雪并没有回答慕云，而是将纸条直接递给了慕云，没有多想，慕云接过后便仔细阅读起来，看完后，慕云明白了梅绛雪的用意，笑着说道：“看来降雪你现在暂时不必向你师傅汇报我们的情况了，毕竟她现在也抽不开身，不过，你师妹信中并没有说是什么事，我也有点在意，到底是什么情况能让你师傅也亲自去处理？”
　　梅绛雪不可置否的点点头，答道：“我也很在意，本来想回信给师妹的，只不过当时你就来了，所以.....”后面并没有再继续说下去，意思也很明确了、
　　慕云自然知晓里面的意思，不好意思的笑笑，歉然的说道：“是慕云鲁莽了。”
　　梅绛雪其实并没有怪罪慕云的意思，只是见这呆子果然又露出这幅模样，想看其窘迫的样子罢了。但又不好太过，摇摇头示意无碍，也不想慕云内疚，轻声说道：“我回去再写也不迟。”而眼下想说的事已经说完了，知道慕云也劳累了一天，继续说道：“晚饭时候应该还有其他事情要安排，我们先回去吧。”
　　慕云听到梅绛雪的关心，心里一暖，其实慕云也是这样想，只不过比起自己，她更担心梅绛雪，点点头道：“你也累了一天了，还有时间，我们先回去休息。”说完回头看着梅绛雪。
　　梅绛雪会心一笑，虽不舍眼前的安逸，但还是点点头转身与慕云一起向茅舍走去。
　　而魔教这边，聂小凤确实遇到了一件棘手的事，就在梅绛雪出去几日后，江湖上突然出现一行人，其实在江湖里能人异士并不少，可聂小凤会那么在意，是因为那行人是冲着魔教来的，每次魔教的人只要行不义之事，那行人便会出来阻止，且武功皆是不俗，这还不是最奇怪的，聂小凤本以为只是一些自称正义之士的人作怪而已，可那行人对魔教的人从不下杀手，只是狠狠收拾一番便放了，据回来的手下描述，领头之人是一名带着银制面具的男子，面具之下的面容，一直不曾示人，聂小凤为此还亲自现身过，可那些人好像知道是陷阱，只要她在的时候，那行人却并不直接现身，都是直接将人就走，并不正面交锋，久而久之，聂小凤对那人也好奇起来，心里也有一丝怀疑，但还没能找到方法去验证，所以一门心思想揪出幕后之人，对于梅绛雪这边的事也无暇顾及。
　　慕云与梅绛雪回到茅舍后，彼此都希望对方好好休息，于是简短告别后便各自回房了。
　　慕云也是真的累了，回房见到千凡坐在床榻上盘坐调息，所以并不想打扰她，可千凡警觉性很高，在慕云开门时就睁开了双眼，欲起身，但被慕云及时阻止了，慕云示意其继续，自顾自的为自己斟了一杯茶，喝完后，也靠在床边开始小憩。
　　不知过了多久，慕云与千凡被一阵敲门声吵醒，醒来后的慕云揉了揉惺忪的睡眼，眼睛自然的望向窗外，见已经是黄昏，‘看来真的是太累了，好久没睡的那么沉了’慕云如是想着，而千凡已经起身打开了房门，慕云也走了过来，发现来人正是飞槐，飞槐见自家主子一副刚睡醒的样子，知晓应是自己的行为吵醒了二人，欲行礼致歉，慕云一点也不在意，摇头阻止，见飞槐眉梢上的喜悦，问道：“飞槐，可是解药有眉目了？”
　　“嗯，公子，飞槐已经将解药研制出来了。”飞槐本来还想为二人详细解说一番，但知道二人并不精通药理，便直接将结果说了出来。
　　慕云二人闻言，不禁露出喜色，而此时言紫嫣也过来了，慕云便将解药的事说了出来，言紫嫣听到这个消息满脸喜悦，但自己也有好消息告知几人，将手里的东西呈到三人面前，笑道：“我这边也已经将易容东西也已经备好了。”
　　慕云见到言紫嫣时就已经猜到了，目前的情况来看，一切还是很顺利，看着二人略为疲惫的面容，慕云知道二人定是累了，忙对二人说：“你们辛苦了，好了，你们先休息一下，其他人那边由我跟千凡来传达便好了。”
　　言紫嫣自然无异议，之前太过于专注，现在一放松下来，确实有些乏了，将东西交给千凡后便告别众人下去了。
　　飞槐见已是黄昏时分，想着众人晚饭的晚饭还没有着落，便开口对二人说：“公子，我还不累，我还是先将晚饭备好吧。”
　　慕云有些无奈，飞槐就是这样，永远想着别人，还未开口，一旁的千凡则严肃的说道：“你就听公子的话，晚饭的事我来就好，虽然厨艺不及你，但也不是很差。”
　　此话一出，慕云虽然有些吃惊，但心里却为二人的情谊感到开心，千凡虽不善言辞，但飞槐明白千凡的关心，也不再坚持，嘱咐千凡几句便与告别二人进房间去了。而慕云二人为了不打扰飞槐休息，放下东西后，离开了茅舍。

　　☆、晚餐套话

　　慕云与千凡走到院子里，见其他几间的茅舍依然紧闭着大门，慕云便打算先准备好晚饭再去叫其他人，与千凡一说，千凡本打算自己一个人去就好，可看着主子不容拒绝的眼神，最终还是放弃了，没有表示异议，因为之前见过飞槐在打扫厨房，所以千凡知道在哪里，便带着慕云向厨房走去。
　　两人一到厨房，就看到其实飞槐已经将晚餐的东西准备的差不多了，简陋的木桌上摆满了早上带来的干粮和一些野菜，慕云走近一看，发现还有几只鲜活的野味，险些失笑，看来飞槐去采药时顺便还打了一次猎，只是看着那些野味，慕云无从下手，毕竟在现代的时候，一切肉类都是杀好的，来到这里之后，千凡与飞槐也会在上岛之前准备好。
　　千凡自然也注意到了，看着主子为难的表情，自发将野味拎在手中，一边晃动，一边说道：“公子，这些我来，虽厨艺不及飞槐，但也不至于很差劲，野菜的话，就有劳公子了。”
　　知道千凡的体贴，慕云笑着应下了，其他不敢说，做野菜汤，慕云还是很自信的，熟练的将菜弄干净，顺便将灶台的火生好，而千凡动作也相当麻利，再回来时，野味也被清理干净了，见天色越来越暗，两人随即也不再耽搁时间，开始大显身手，费了一番功夫后，几道卖相不差的佳肴就被二人盛了出来，天色也完全暗了下来。
　　而此时，众人也陆陆续续的醒来，听到嘈杂声的二人也明白人都起来了，便趁热将菜端了出去，除了飞槐，其余人见到慕云他们手中的菜肴，都有些呆住了，一直以来，他们都觉得慕云身份不一般，也根本不会猜到慕云会做饭，只不过谁也不敢问出口，而最吃惊的莫过于梅绛雪了，看着慕云十指不沾阳春水的样子，竟然连下厨这种事也会，看到起脸上还留着烟灰的痕迹，眼神也逐渐柔和起来。
　　众人见二人越走越近，忙让出一条让二人过去，慕云不理会众人诧异的眼光，边走边说：“大家既然都起来了，快来吃饭吧。”
　　话音刚落，一行人都纷纷依言入座，梅绛雪等其将菜放下后，将怀中的手帕递了过去，慕云本来还在疑惑，见梅绛雪指了指自己的脸颊，马上会意，“谢谢。”笑着将手帕接过，其实慕云的脸并没那么脏，稍作擦拭，脸就恢复如初了，而众人也一直等着慕云弄好，慕云见众人一直未动筷，好笑道：“大家不必等我的，这是我与千凡一块做的，也不知合不合大家的口味。”
　　“贤弟说哪里话，我们怎么会嫌弃。”听到慕云的自谦，方兆南率先捧场。陈玄霜也接将话接了过来“怎么先嫌弃，只是知道义兄会做饭，大家都有些吃惊。”说完不解的看向飞槐，她记得飞槐说过准备晚饭的，只是看到飞槐略微疲惫的面容，心里就知晓了的答案。
　　慕云听后笑道：“其实我只是做了一道汤而已，其他都是千凡做的，千凡手艺也是不错的，大家尝尝吧。”
　　闻言，众人终于开始动筷，梅绛雪盛了一碗慕云的做的汤，喝了一口，直觉一股暖流直入心底，慕云则一直关注着梅绛雪，因为也有好多年没做了，担心自己做的会很难吃，只是见梅绛雪并没有其他的异样，安下心来的同时也想征求其的意见，随问道：“降雪，觉得怎么样，好喝吗？”
　　梅绛雪没抬头看她，嘴角微微上扬，轻轻说了句“好喝。”
　　短短两个字就让慕云笑的跟个孩子一般，不过很快便止住了，其他几人听到二人的对话，默契的都低着头吃东西，只是有人欢喜，有人愁。
　　秉承着食不言的教诲，慕云并未在吃饭的时候将研制解药成功的消息告诉大家，不知大家是不是都饿了，一会儿的功夫儿，桌上的菜就被一扫而光，言紫嫣见众人吃的差不多了，便起身去沏茶，飞槐与千凡知道等一下主子还有事情要说，便自觉的收拾碗筷。
　　待言紫嫣将茶端上来后，慕云也不拐弯抹角，将解药和易容的事告知了大家，众人听后，脸上皆是喜悦的神色，只是方兆南还有一个顾虑，虽知道慕云不会打没把握的战，但还是将自己的担忧说了出来：“贤弟，虽然易容成外面的二人不难，可若是我们不了解他们，那明日可能会露馅。”
　　“这点我已经想好了对策，也是接下来我们要做的事。”说完看向飞槐，“飞槐，我叫你准备的东西准备好了吗？”慕云之前去寻飞槐的时候，顺便让其多准备了一个东西。
　　“嗯，按照公子的吩咐拿来了。”说着，便从怀中掏出一个小纸包，递给了慕云，慕云接过东西一笑，梅绛雪只觉得慕云的笑容里带着一丝邪气，看来那个东西应该不是什么好东西，没来得及问，就听慕云说了一句“大家在这等一下，千凡，随我来。”众人不知慕云的目的，但还是依言等候。
　　而慕云与千凡又回到了厨房，重新盛了两碗饭菜，将飞槐给的东西洒在了汤里，随后与千凡将饭送到那二人面前。
　　“吃吧。”说着让千凡将他们的绳子解开。
　　那两个人估计也没想到慕云这帮人会给他们送饭，有些迟疑，但无奈肚子太饿了，两人互相对视了一眼，最终还是没有抵过食物的力量，且他们知道，若是想杀他们，就不用等现在了，想着，便狼吞虎咽起来，慕云也不催促他们，静静的等着他们吃完，片刻之后，慕云见其吃的差不多了，重要的汤也喝完了，便开口说道：“，我说你们两个，吃也吃好了，能告诉我们一些事吗？”
　　此时两人才意识到慕云的用意，虽然这些人也不好惹，但他们的老大更恐怖，不再开口，用沉默来拒绝，二人的反应在慕云意料之中，笑着说道：“不说吗？方才你们吃的那么开心，但是你们真的认为我们不会在饭菜里下毒吗？”
　　“你......”二人满脸惧意，有些不可置信，想去扣喉咙，但已经来不及了。
　　“你们现在中了毒，没有解药是活不过明天的。”慕云说的平淡，但却让那两人更加慌张了，说了会死，不说也是一死，两人把心一横，妥协了，慕云本来还想吓吓他们，没想到这两人那么怕死，但总归是达到目的了，带着二人进了茅舍。
　　随后一切皆如慕云预料的方向发展，几人都好奇慕云是怎么让二人开口，梅绛雪见那二人面露惧意，联想到之前飞槐给慕云的东西，多半是与之有关。
　　那两人有问必答，没过一会儿，想要的信息都收集到了，得知二人的名字后，慕云差点绷不住笑意，她没想到这两人的名字起的那么随意，竟然会叫六子，豹子，看来这两人经常混迹于赌场中，但是也没有过多纠结，最重要的是，原来在言紫嫣与楚文轩不在的这几天。土匪头子担心明日的婚礼大典会出乱子，以阳溪镇民的性命相要挟，被关了起来，还好这两人知无不言，知道了‘伊人阁’的人被关在哪里了，他们出来的目的也是为了将楚文轩抓回去，只是没想到会遇到慕云，也没想到还有一位‘伊人阁’漏网之鱼。

　　☆、营救前夕

　　六子与豹子见他们该说的也说完了，忙堆笑着对慕云说道：“大侠，你要我们说的我们都说了，可以将解药给我们了吗？”
　　众人这才恍然大悟过来，慕云闻言并不作答，回头看了一眼飞槐，飞槐会意，从怀中掏出一个小瓷瓶，陈玄霜见状，眼里闪过一丝疑惑，这个小瓷瓶很眼熟，细细回想，这不是飞槐给自己的‘陈皮丸’吗，不解的看着飞槐，飞槐注意到陈玄霜的神色，眼神示意其不要说话，陈玄霜会意，乖乖的闭上嘴。飞槐将药倒在手中递了过去，那两人连忙将药夺了过来，不知道的还以为他们是饿了很。
　　慕云见他们将药吞下后，又补了一句：“这个解药是分两次服用，剩下的明日会给你们。”说完不理会两人怨毒的目光，吩咐千凡将二人带到厨房绑好。
　　待人走后，陈玄霜也再也忍不住，将疑问问了出来：“飞槐，我记得你刚给他们不是‘陈皮丸’吗，怎么变成了解药？”
　　慕云与飞槐闻言，不由得相视一笑，见其余人脸上都充满了不解，飞槐便出言解释说：“其实他们之前吃的并不是毒药，只是一种普通的药粉，但是如果与‘陈皮丸’混在一块，就会变成很强的蒙汗药。”
　　“所以，你是说，他们并没有中毒，只是吃了蒙汗药而已。”说完见飞槐点了点头，有些不敢回想刚刚那两人的表情，怕自己会忍不住笑出声，此时千凡也回来了，慕云见人到齐了，便依据所得的情报分析明日的状况，现在‘伊人阁’的人也被关起来了，明天进去后应该他们也会被关起来，里面的问题就由慕云一行人决绝，明日的典礼是在傍晚的时候举行，届时人员也会很松懈，到时候易容过后的方兆南与上官炜在外接应即可，众人听后，都点头认可，如此，慕云为了让大家有一个好的精神应付明日的大战，也不再多说什么，寒暄几句便结束了这次的谈话。
　　千凡也为大家准备好了热水，慕云不想让梅绛雪劳累，便自觉将热水送至梅绛雪的房间，其他人也不甘落后，纷纷展现男子气概，待送完水后，方兆南知道慕云他们今日也操劳不少，便不容拒绝的提议留下烧水，慕云还有事要与千凡和飞槐要谈，也不再客套，应下了。
　　三人回到房间后，千凡憋了一天的话终于有机会说出口了。
　　“公子，虽然此行我们是瞒着阁主的，但是现在阳溪出了问题，我们真的不向阁主汇报一下吗？”飞槐也是这么想的，不是不相信主子的实力，只是不告知阁主一声的话，日后若是被阁主知晓了，怕主子也不好交代。
　　慕云知道她们的担心，但暂不说慕云不想苏寒一知晓，就算自己想通知她，时间也来不及了，也不瞒二人直接说了出来：“先不说时间来不及了，日后，你们也不比忧心，我们来阳溪的这件事，等我调查清楚了会自己跟师傅说的，在此之前，还是不说为好，而且，明日我们也会将人救下。”
　　主子都这么明确的说了，千凡与飞槐也不好再多说什么，这时，门外也传来了敲门声，三人以为是方兆南，只是好奇热水那么快便烧好了吗，虽疑惑，但千凡还是快速起身打开了门，见到来人之后，千凡下意识的喊了一句：“林姑娘？”
　　慕云与飞槐闻言也疑惑的看向门外，看清人后知道不是来找自己，两人相视一笑，皆是一个意味深长，千凡感受身后投来的目光，虽看不见，但感觉很不自在，好在林素衣也及时发话了，“千凡，我有事找你，不知你方不方便。”
　　千凡只想逃开身后两人的目光，依言点点头，回头跟房内的二人打了招呼，不敢看二人的表情，迅速带上门出去了。
　　两人走到院子里，千凡不知林素衣所谓何事，欲开口时，林素衣手中递上了一条黑色的发呆，千凡看着很是熟悉，细一想，这不是自己的吗，之前林素衣要束发，千凡便将自己的发带解下给了林素衣，本来没想过要回来，没想到林素衣给自己又送了回来，且已经被洗干净了，有些好笑，一边接过，一边开口：“你来寻我，就是为了将发带还我？”
　　林素衣表情依旧清冷，但听到千凡的话还是轻轻点了点头，千凡见状，有些无奈。
　　“一条发带而已，不用特地还我的。”
　　“方才言姑娘给了我一些，所以用不到了。”其实林素衣也不是特地来还发带的，是因为陈玄霜在沐浴，不想在房间待着，索性便来寻千凡，可见到人后又不知该说什么，刚好发带在手边，所以才有了上面的对话。
　　千凡知道自己的发带也确实不适合一个姑娘家，也不再开口，两人一时间无话，千凡感觉寒气也越来越重了，担心林素衣的身体，便想让其回房休息，但林素衣并没有动作，似是在思考什么，千凡也不好再催促她，便等在一边，而林素衣并不想那么快回去，因为她觉得两个人在外面这样静静坐着，哪怕不说话，也很舒服，虽然知道千凡的关心，但还是不想失去这一份宁静。
　　“你这几年是怎么过的？”
　　千凡一愣，随即笑的开怀，便将自己这几年遭遇如实告知对方，林素衣见其说着自己的往事是，并没有半分悲伤，还有些怀念，而且林素衣听其提到最多的除了飞槐就是那位神秘的阁主了，飞槐她已经见过了，那个阁主都是让林素衣很好奇，忽而想到今日楚文轩给慕云的令牌上刻着一个寒子，问道：“你们阁主名字是不是带有一个寒字。”见千凡不解，又补充道：“我是看到令牌才会这么想的。”
　　千凡会意，本是不想说的，但见其一脸好奇，笑着说道：“是啊，阁主名唤苏寒一。”
　　“苏寒一”林素衣下意识跟着说了出来，心里一紧，随即脸上露出不可置信的表情，几乎是一瞬间眼里充满的恨意，‘她竟然没有死’。
　　千凡不明所以，只见林素衣有点不对劲，身体似乎还有些颤抖，第一时间认为是天冷造成对的，便再次提议让其回房休息，这次林素衣意外的顺从，千凡也只当她冷了，并未过多的怀疑，送其回房后，自己也回去了。
　　林素衣看着千凡离开的背影，一阵恍惚，自己不愿解开的伤疤却在这一刻生生撕裂了，且心里一直有个声音在回荡，‘你的恩人为何偏偏是她’。

　　☆、土匪头子

　　千凡不知是不是自己聊太久了，回来的时候，主子与飞槐已经洗漱完毕，见两人探寻的眼神，千凡只觉得浑身不自在，忙借口去沐浴，躲过了两人，慕云二人见状，终于忍不住笑了出来，难得见千凡如此窘迫，两人笑的很是开怀。
　　千凡再出来时，意识到时间也不早了，也不再打趣千凡了，寒暄几句，便各自睡去了。
　　而楚文婉这边确并不好过，烦躁的坐在窗边，眼看离举行婚礼的时间越来越近，可是还是没有自家哥哥的消息，‘一方面担忧自家哥哥的安全，另一方也担心若是哥哥没带回救兵，自己与言姑娘怕是真的要嫁给那恶徒，若是自己倒是无所谓，大不了一死，可一想到言语绯，楚文婉便满心焦急，毕竟她一直单方面认为言语绯只是为了陪自己。
　　而言语绯自打上次的不欢而散后，一直未与楚文婉交谈，不是不想，只是有些气不过，且她也在思考逃脱之法，因为现在形势确实不容乐观，一直以为土匪那帮人并不精明，谁曾想今日竟以阳溪镇民相要挟，将‘伊人阁’一众人全都关了起来，眼下就只能期望紫嫣及时研制出解药了，见楚文婉独自在哪里着急上火，心里虽气但终究是有些不忍，低声宽慰道：“文婉姑娘，你再这么下去，你哥哥还没带救兵来到，你就先病倒了。”
　　虽然语气不善，但楚文婉还是听出其关心的意味，也有些喜出望外，毕竟她知道对方可一直在生自己的气，还是今日一事对其打击应当不小，对于其而言，‘伊人阁’的人，应当算是家人般的存在，此时，她应该比自己还心烦才对，可自己却...思及此，楚文婉终于冷静了下来，现在她们可没时间自乱阵脚，“紫嫣姑娘所言极是”，随即走到桌边坐下，言语绯见其不再焦躁，为其倒好茶递了过去，楚文婉道谢后接了过来，随即轻抿了一口，虽然有些烫嘴，但暖的却是心。
　　只是这样和谐的氛围并未维持多久，一阵敲门声打破了一切，两人还未反应过来，门就被打开了，看清来人后，两人眼里闪过一丝厌恶，不为别的，只因来人正是土匪头子王霸，所有不幸的源头，这人也确实跟其名字一样，让人生厌，身形粗狂，面容猥琐，这不，正一脸色相的看着房内的二人。
　　“二位美人，近来可好？”看着两位近在眼前的美人，王霸有些按捺不住，说完就欲上手，这楚文婉这么忍得了，气的浑身发抖，抓着手里的茶杯就想往王霸的头上砸，好在言语绯一直注意着楚文婉，伸手握住了楚文婉的手，微不可闻的摇了摇头，虽没了内力，但身手依旧敏捷，拉着楚文婉，躲过王霸的咸猪手，顺势让其坐下，这时才闻到了王霸身上的酒味，怪不得，言语绯在来这里之前就跟王霸说过，不到结婚那一日，王霸不得靠近她们所在的房间，而王霸一时色迷心窍也答应了，之后也确实没自己来过，今晚这般，原是喝了酒，酒客对于言语绯来说，小菜一碟。重新倒了一杯茶，推了过去，故作失落道：“我们自然也是想您的，但是在举行婚礼的前三日新郎官是不能见新娘的，不然会坏了兆头。”
　　“自是知晓的，只是本大爷着实想你们想的紧。”这幅娇弱的模样让王霸心里直痒痒，见其还体贴的为自己备茶，顺势握住了对方的手，言语绯心里一阵厌恶，身后的楚文婉将这一切看得一清二楚，满脸恨意，但知道言语绯的用意，现在跟王霸正面冲突对她们而言并没有任何好处，只是她不能就这样看着，看来一眼四周，发现自己随身带的玉笛就在茶几上，计上心来。
　　“若是如此，为解您相思之苦，让紫嫣姑娘为您舞一曲，我来伴奏。”说着上前将言语绯的手抽了出来。言语绯会意，反握楚文婉的手走到桌的另一边。
　　“好好好”虽然没能再握美人的手，有些失落，但能让两位为自己舞一曲，也是美事一桩。
　　笛声一起，言语绯便随着笛声偏偏起舞，笛声悠扬，舞姿优雅肆意，王霸虽不懂这些，但也看呆了，连忙唤下人将酒端上来，如此美景，自然少不了好酒。
　　言语绯见状，酒越多越好，楚文婉也想到了，两人相视一笑，，继续着她们的表演，到最后两人都沉浸在对方的世界中，如高山遇流水，一曲过后，王霸已经醉倒在了桌上，言语绯唤来下人将其拖走了，直到关上门，两人才如释重负的松了一口气。
　　“呵呵呵”
　　楚文婉不明所以看着笑的开怀的言语绯，不解道：“紫嫣姑娘，有什么好笑的吗？”
　　“那王霸头脑着实简单，被你三言两语就忘了此行的初衷，喝醉了真像只千年王八，直接叫人抬了下去，呵呵呵。”
　　听其这么说，不禁回想到之前的画面，还真如言语绯所言，也因着言语绯悦耳的笑声，楚文婉不自觉跟着笑了起来，“呵呵呵，呵呵呵”，一时间，房间内充满了二人的欢笑声，忽而楚文婉想起了什么，走到铜盆旁边，将手帕弄湿扭干，拉住言语绯那只被王霸握住的手，温柔而细心的擦拭起来，言语绯被楚文婉这一动作弄得有些心慌，见楚文婉认真的神情，心里一动，但还是坏心思的调笑道：“文婉可是觉得脏。”丝毫没意识到自己连称呼都便了
　　楚文婉闻言心里一疼，对上言语绯的双眼，异常认真的说道：“不要说这样的话可好，文婉并不是觉得脏才如此，只是这里不舒服。”说着朝自己心脏的位置指了指，这一动作让言语绯瞬间红了脸，别过脸去，轻轻“嗯”了一声。
　　随即两人谁也没有再开口，一个专心的做着自己的事，一个专心的看着眼前的人。
　　“我不会让你嫁给他的，一定。”结束时，楚文婉这么对言语绯说的。
　　言语绯没有开口，但她很清楚，自己定不会嫁给王霸，不止如此，楚文婉也不会。
　　“夜深了，言姑娘，我们就寝吧。”
　　“嗯。”

　　☆、易容

　　一夜好眠，慕云再醒来时，见千凡与飞槐已不在房内，看向窗外，天已经蒙蒙亮，感受到清新的空气，慕云舒服的伸展着腰身，放松下来就注意到洗漱用的水已经准备好放在床头，想到定是飞槐准备的，只觉心头有些温热，想着两人应是去准备众人的早饭了，也不再耽搁，洗漱一番后，换上干净的衣服便出门了
　　刚出房门，便见到楚文轩一直坐在院子里，这才想到，昨夜商议时，楚文轩过于疲惫先下去休息了，连晚饭都是千凡送过去的，所以并未参与，虽然知道他并不能帮上什么忙，但还是得说一声，随走到其身边坐下，将昨晚的事与计划全告知了楚文轩，楚文轩没料到自己一去休息竟错过那么多，有些后悔，但听到几位姑娘为救阳溪，竟然愿意牺牲自己，万分感动，对着慕云就要磕头，慕云哪给他机会，借口寻人，离开了，留下楚文轩人独自一人在那感慨。
　　来到厨房，看着倒在地上的六子他们，慕云明了，看来今天这两人是不会醒了，至于昨晚说的两次解药，自然也是骗他们的。
　　千凡与飞槐见到自家主子，忙将人迎了出去，昨天是没办法，今天说什么也不让慕云插手，慕云拗不过二人，只得出来，此时其他人也陆陆续续的从房间里出来，众人打过招呼后，便到院子里的大石桌上坐好，此时千凡与飞槐也将早饭端了出来，不用多说，大家便开始享用大战之前的早餐，席间，林素衣有点魂不守舍，千凡虽担心，却也不知道如何开口，便在一旁小心照顾着。
　　大家知道时间比较紧急，都加快了速度，几乎是同时，所有人都放下了碗筷，收拾一番过后，言紫嫣便带着众人下去乔装了，慕云见到那一堆衣服时，也很诧异，不知言紫嫣从哪拿的，各色各样的都有，不过这些并不重要，只要衣服是干净的就好，陈玄霜一直都是穿着劲装，但毕竟也会有小女儿的心思，率先去挑了起来，其他人在她的带动下也纷纷开始物色衣服，而方兆南与上官炜的就好办了，直接找了两件与六子他们相近的衣服便下去换装了，慕云三人也没什么目标，挑了几件不起眼的也下去换了，楚文轩今天是扮演犯人，所以并不需要换装，便在外静候。
　　梅绛雪与林素衣也没穿过这些衣服，也不知从何下手，言紫嫣知道她们的心思，挑了两件最衬她们的衣服递了过去，两人倒是没什么异议，接过后也下去换了。
　　男装比较简单，没过一会儿，慕云他们都换好回来时，梅绛雪她们还没好，于是走到楚文轩就坐的石桌坐下，边喝茶边等候。
　　一盏茶后，言紫嫣便领着其余三人过来了，而他们这一打扮确实惊艳了慕云他们，毕竟四人容貌出众，现在换了一身罗裙，尽显女儿家的柔美，慕云的关注点只在梅绛雪身上，毕竟也是第一次见到梅绛雪这样的打扮，一身粉色罗群，精致的妆容，美的不可方物，一时之间也看痴了，眼里皆是梅绛雪的身影，过后又有些恼意，因为这样的梅绛雪她并不想其他人看到，见方兆南上官炜，楚文轩呆愣的模样，真想将几人打晕。
　　梅绛雪其实有些羞涩，不止是因为第一次穿，还因着众人的反应，也不知自己这样是否好看，见慕云一直盯着自己，也有些慌乱起来，向慕云询问道：“我这样不妥吗？”
　　慕云还没来得及回答，上官炜就急急开口了“并无不妥，梅姑娘本就出众，现在更是倾国倾城。”这番话听的慕云一阵反胃，只是上官炜说的没错，无奈将怒火压下。
　　其他人听其这么说，皆是一阵白眼，方兆南也更加坚定了师妹退婚的想法，而梅绛雪更是气闷，但又不能失礼，只好礼貌性的道谢，言紫嫣察觉几人的不对劲，梅绛雪并不是问他，却自顾自的开口，还一脸急切的样子，对这上官炜也讨厌了几分，但不想这么僵持下去，忙岔开话题：“好了，时间紧迫，我帮方公子与上官公子易容，几位姑娘应会化妆吧”见三人都点头，继续道：“那你们帮他们三个化妆吧，尽量弄丑一点。”说着朝慕云三人指去。随后带着上官炜与方兆南下去了。
　　刚开始梅绛雪她们还不明白言紫嫣说画丑一点的意思，看向三人后，瞬间明了，慕云三人长的俊俏清秀，哪怕是车夫的衣服穿在身上，怎么看也不像车夫。随即让三人坐下，至于谁帮谁化，梅绛雪三人都默契的没开口，所以最后自然是梅绛雪帮慕云化，林素衣也只跟千凡熟而已，最后只剩下陈玄霜与飞槐，结果也很明了，于是大家便开始忙碌起来。
　　慕云见梅绛雪慢慢靠近，心慌的闭上眼，梅绛雪见状，笑意渐深，说起来，这是梅绛雪第二次这么近距离接触慕云了，容颜依旧，只不过那时的她对慕云并不了解，心境也自然不一样，不自觉轻抚慕云的眼角，慕云确实生得好，精致不失英气，是一副会让人心动的脸，慕云感觉脸上有些痒，又不敢睁开眼，忍不住开口：“绛雪，有点痒。”
　　梅绛雪这才收回思绪，稍稍平复后，低声道：“先忍耐一下，你眼角有一点脏。”声音带着一丝沙哑，不过慕云此时也很紧张，自然听不出，乖乖的点了点头，随后想到之前的事，睁开眼睛认真得说道：“绛雪，你很美。”说完不敢直视佳人，迅速闭上了双眼。
　　梅绛雪见其还记着之前的事，心里一甜，知道她不敢看自己，多半是害羞了，嘴角的笑意越渐明显，但也没有忘记正事，手也跟着动了起来，只是动作异常温柔。
　　一番折腾，总算大功告成了，梅绛雪三人满意的看着眼前自己的杰作，险些笑出声，而慕云三人不明所以，互看了一眼，都从对方眼中读出了诧异，现在的他们别说苏寒一认不出，他们三个也险些不认识彼此，慕云随即拿来镜子一照，发现自己脸上有一条细长的疤，像蜈蚣一样，另一边也是些细细小小的伤痕，且都跟真的一样，千凡与飞槐脸上也是画满大大小小的伤痕和麻子，三人看起来还真有点吓人，见状，三人不禁因对方的形象笑了起来。
　　一片融洽时，言紫嫣也带人回来了，看着身后的上官炜与方兆南，众人不禁赞叹言紫嫣高超的易容术，若不是知道真正那两人此时正在厨房呼呼大睡，可能都会以为这两人自己跑出来了，言紫嫣也很满意慕云三人化妆之后的效果，慕云见一切妥当，不再废话，让梅绛雪她们蒙上面纱，随后率领着众人往阳溪启程。
　　因为距离不是很远，一行人没走多久就见到了不远处的阳溪，慕云想着还是再嘱咐了几句，说完后，众人便义无反顾的向前走去，无论成败，众人皆不悔。

　　☆、进城遭阻

　　来到阳溪的城门下，一行人就被门口的守卫拦了下来，而易容后的上官炜与方兆南此时也从马背上下来，没等守卫们查问，方兆南就率先开口：“我们是豹子与六子，前几日出城追拿城内富商之子楚文轩。”说着将楚文轩推了出来，楚文轩被着一推，踉跄了一下，差点跪在地上，为首的人见状上前查看，那了老大给的画对比了一番，果然一模一样，但那人还是不信眼前的豹子和六子，还想再问什么，此时另一个人从人群中走了出来。
　　“这不是六哥和豹哥吗”看到楚文轩时，更是满脸喜意“你们还真把人抓回来啦，不愧是老大的看中的人，山子佩服。”
　　慕云看着那帮守卫对说话之人皆表示的毕恭毕敬，看来应该比这些人的权利都要高，不过也有点为方兆南二人担心，毕竟只是变了脸，心还是没换的，等下露馅就不好了，还好方兆南反应比较快，忙回道：“哪里哪里，只是我们运气比较好罢了，不止如此，我们还有其他收获。”说完得意一笑，往身后指了指。
　　果然山子一听，满脸好奇的说道：“六哥带了什么人回来，排场还那么大，让小弟开开眼。”说着往慕云那边走去，待走近后，看到慕云三人的脸时厌恶的说道：“你们带了什么人回来，怎么长成这样子，都让我快把早饭吐出来了。”慕云三人一脸黑线，要不是为了计划，真想打到他吐，方兆南并不接话，只是上前掀开帘子，笑道：“我说的不是这个，是里面的四位美人儿，其中一位还是‘伊人阁’的漏网之鱼。”说着让慕云下了马车。
　　掀开帘子的一刹那，山子眼睛都看直，本以为‘伊人阁’的姑娘已经很出众了，没想到这几个美人一个更比一个出众，虽然都蒙了面纱，但半张脸都已经倾国倾城了，若是摘下面纱，岂不......，特别是坐在外侧粉色罗裙的女子，简直绝色，比老大要娶的美人儿都美上几分，让人看了心痒痒，忍不住想摸一下美人的脸，梅绛雪见到那人的面容，脑海中只有‘猥琐’两字，忍着心里的恶心，刚想出声喝止，而一旁的慕云见状，怎么可能会让其得手，伸手按住那咸猪手的手腕，稍加一用力。
　　“啊，啊，疼疼疼。”
　　方兆南也没想到那人竟然如此大胆，欲轻薄梅绛雪，慕云这样做已经是很克制了，但接下来他也不知道该如何收场，这时，一直沉默的上官炜终于有了反应，上前一脚踹在慕云的膝盖上，“大胆。”这一动作惊呆了众人，方兆南清楚的感受到上官炜并不是假装的意思，而是真真切切加了力道在里面。
　　慕云没料到上官炜会这样做，一时吃痛半跪在地上，也松开了手，不满的瞪了上官炜一眼，只不过当事人连看都没看向她，千凡与飞槐也有些震惊，想去扶，但被慕云眼神制止了，若不是因为计划，上官炜的腿估计会废掉，梅绛雪见慕云难受的表情，心里一紧，看向上官炜的眼神闪过一丝杀意。
　　那人见终于得救，甩甩手退到一边，但心里气愤不已，“不识好歹的家伙”话音刚落，抬脚欲踢过去，好在方兆南及时拦住了。
　　“大喜之日，别为这些无关紧要的人动气，我们就是知道老大今日成婚，所以才想给他老人家一个见面礼，好了，我们也不要再站这里，还是先进去再说。”
　　那人听后，也收敛了一些，想着马车里的四位美人，不自觉笑了起来。
　　“对对对，大哥们也累了，进去再说，进去再说。”说着命人打开城门，就在众人想要松一口气时，那人话锋一转“对了，为了防止意外，还是让他们将毒水喝下吧。”想到刚刚那个车夫，他还是心有余悸。
　　方兆南很想说不用了，但若是开口，肯定会引起怀疑，便默认了，而慕云早料到了这一点，所以让飞槐多制作了解药，没有迟疑，起身拍了拍灰接过便喝了下去，梅绛雪他们见状，也相信慕云，一并喝下了。这下守卫们都放心了，爽快的放行了，只留下两个人继续看守。
　　进到里面后面，一行人皆感受到了镇子里没有一丝生气，偌大的街道却没有一家店铺开门，偶尔有几个行人，但都是死气沉沉的，看来被土匪压迫至深。
　　“好了，你们将这群人带下去关起来，六哥，豹哥，让山子为你们接风洗尘。”
　　边说边攀着方兆南与上官炜的肩膀，方兆南无奈，只得默许了，虽然有些不放心慕云他们，但现在已经进来了，他相信慕云会照顾好他们的。
　　在那群人带领下，慕云一行人如愿的来到了关押的地方，看着很像是电视剧里古代的那种牢房，但又显得很简陋，应当是土匪面自己建的，只有两间，一边关的全是女性，一边全是男性，慕云伸手推了一下，看来还是相当坚固的，没有内力在的话，想出来还是很困难的。见到牢房里都关着人，不用多猜，他们应当就是‘伊人阁’众人，那些人也发现慕云他们，纷纷朝他们看了过来，慕云发现，他们看向自己的时候，眼里都有些惊恐，跟见鬼了一样，有些好笑，而最让慕云在意的坐在最里面的两人，其中一人靠在另一人的怀中，似是在休息，觉得好奇，不由得多看了两眼，两人看着跟苏寒一差不多年纪，容貌气质也相当出众，看来保养的很不错，慕云还在想着，就感觉有些寒意向自己袭来，下意识的寻找源头，就见抱着人的那位一直在瞪着自己，丝毫没有掩藏自己的杀意，慕云倒是不害怕，只是有些莫名，此时，那群土匪也发话了，慕云不得不收回探寻的目光。
　　“好了你们进去吧，你们去那边，姑娘们进那边。”随即将慕云三人与楚文轩推了进去。梅绛雪她们还好，那群倒是没怎么动粗，将人关好后，那群守卫也没有过多的停留。
　　言紫嫣见人走后，将面纱摘下，向躺着的二人行礼道：“姑姑，师傅，紫嫣来救你们了。”
　　风如歌刚才一门心思只注意慕云几人，丝毫没察觉到自己的爱徒也被送了进来，看着站在自己眼前的言紫嫣，风如歌也没了以往的冷漠。
　　“嫣儿，你怎么也进来了？救我们，你找到救兵了？”言紫嫣刚想回答，就见自家姑姑有转醒的迹象，两人的谈话声让还在休息的言瑜倾醒了过来，“如歌，你在跟谁说话？”因为刚醒，还有些不清醒，眼神有点迷离，风如歌真是爱及她这幅模样，要不是碍事的人太多，还真想对着佳人一亲芳泽，见其还没清醒，一脸宠溺的说道：“倾儿，快醒醒，嫣儿回来了？”
　　“嫣儿回来了？！”说着立马从风如歌的怀中坐起来，待确定确实如风如歌所言，言紫嫣就在眼前，喜不自胜“嫣儿，快过来，还行什么礼。”
　　“是，姑姑。”说完就朝言瑜倾那边走去。
　　“嫣儿不负众望找来了救兵，这下大家就都有救了。”
　　“救兵？不会是这三位姑娘吧。”言瑜倾看向梅绛雪她们，眼前一亮，三人虽蒙着面纱，但光看眼睛，就知道，这三人绝非普通，特别是身着粉色罗裙的女子，气质清冷，双眸美艳，细看之下，眉眼像极了一个故人，不知这孩子与那人可是有关系，也许是自己多想了。
　　而言紫嫣闻言点点头，随即为几人介绍起来，梅绛雪三人也礼貌行礼。
　　风如歌听完后，楚文轩她是认识的，除了他，还有三名陌生男子也是跟着她们一起关进来的，难不成也是，指着慕云三人道：“那三个牛鬼蛇神也是？”这话一出，梅绛雪三人险些笑了出来，但看着慕云他们三人满脸无奈，纷纷将笑意忍了下来，楚文轩差点蹦不住，要不是他们三人就在他身边，他估计得笑的打滚。
　　而慕云三人听到她们竟然意外获得一个外号，满脸黑线，还能如何，只能说着妆化的太好。

　　☆、地牢相见

　　言紫嫣有些尴尬，但自家师傅也没猜错，便点点头，随即解释道：“姑姑，师傅，其实他们三人只是便装了，其实不长这样。”
　　作为晚辈，慕云见被点名了，也不计较前面发生的事，三人便恭敬的行了一个礼。
　　“晚辈慕云，见过前辈。”
　　“晚辈千凡，见过前辈。”
　　“晚辈飞槐，见过前辈。”
　　“嗯，虽说如此，但你们的妆容确实有些可憎。”言瑜倾听者三人的少年音，确实与外貌一点也不相称，只是慕云三人乍一看，确实像鬼，言瑜倾有些不能直视，一旁的风如歌依旧一脸宠溺的笑着，慕云看着她那腻死人的眼神，总算知道那位前辈为何会瞪自己了，只是因着好歹是苏寒一的旧识，慕云只得忍着，而且还有正事要说，就不能再停留在这个话题上。
　　“失礼了，我们三人丑到您了，请见谅，但慕云还有一件事要说，其实家师是苏寒一。”
　　一行人听到慕前面的话时，险些笑出声，但后面这一句让风如歌眸子一沉，冷冷的看着慕云，‘苏寒一也是可以的，竟然让自己的徒弟来。’慕云被瞪的不明所以，而言瑜倾则是满脸的不可置信。
　　“我倒是听她说过，只是没想到今日会是你们来救我们。”说完意识到了什么，看着风如歌阴沉的脸，言瑜倾有些慌乱‘这人又乱吃醋了’虽这么想，但心里却是很甜蜜的，贴近风如歌的耳边，用只有两人听得见的声音，轻声说了一句“如歌，不许乱吃飞醋。”随即轻咬了一下她的耳廓，风如歌一阵颤栗，温热的气息洒在风如歌耳朵上，使得其收回了目光，只觉得热气上涌，不一会儿风如歌的耳尖便红了起来，延至脸颊处，乖巧的点点头。
　　梅绛雪与陈玄霜林素衣离的比较近，将二人暧昧的动作看得一清二楚，脸上写满了震惊，因为两人皆是女子，但行为举止却像夫妻一般，而且除了她们三人，其他人并没觉得有什么不妥，好像已经习以为常了，梅绛雪这才意识到，原来女子与女子真的可以相恋的，不由得想起了慕云温润的笑脸，心里好像有些东西呼之欲出，陈玄霜倒是没有过多的纠结，毕竟她觉得那是人家的事，自己无权过问，林素衣本来听到慕云的话时，有些心绪不宁，在来这里之前，林素衣下了一个决定，可见到那二人动作时，不知为何，第一时间，脑海中浮现了一个黑色的身影，心有些动摇，可只有那一瞬间，下一秒就被仇恨所替代了。
　　慕云三人不知她们那边的情况，也看不清言瑜倾的动作，一时之间也不知道该不该开口，言紫嫣已经习惯自家姑姑与师傅的相处方式“咳。”
　　言瑜倾听到声音后才恋恋不舍的坐了下来，言紫嫣见状，终于能好好说话了，便将怎么与慕云一行人相遇的事说了出来。
　　言瑜倾听后，才知道他们并未到‘琳琅阁’去找救兵，只是在路上遇到了慕云他们。不禁有些疑惑，看向慕云问道：“那你们又是为何要来阳溪？”
　　“晚辈之前并不知晓阳溪的状况，来这里是有些事想要弄清楚，而且我师傅他是不知道的，能遇上楚文轩也是巧合。”慕云只能长话短说，毕竟环境不允许。
　　言瑜倾听闻慕云说有事才来阳溪的虽不清楚，但只觉与苏寒一有关，既然她不说破，那自己也由着她，看来这师徒两都不让人省心，既然他们几个人就敢闯这虎穴，看来那小子对自己很有信心。
　　“说吧，你们打算怎么做。”虽说是在问他们，但是其实只要有解药，也许也不需要这群人出手，这一点，慕云自然也清楚。
　　“解药我们已经有了，在阳溪，我想我们几人都不如你们熟悉，说是救你们了，其实我们也只是助攻罢了。”说着将解药从怀中取了出来，还好他们还不至于聪明到搜身，其他人见状，也纷纷取出解药，发给大家。
　　言瑜倾闻言一笑，这孩子果真如自己想的一样，跟苏寒一一样精明。
　　待服下解药后，慕云解释着要恢复也需要一段时间，让大家休息一下，顺便了解一下，现在阳溪的镇民的状况如何，言瑜倾也将情况大致的说了一遍，因为设宴需要人手，所以王霸留下会做饭的镇民，其他的全关在了西边的房子里，要说看守，也就他们这边的守卫会多一些，不过今天有喜事，所以也会松懈不少，毕竟现在王霸觉得他已经掌控了大局。
　　“王霸是谁？”慕云有些好奇，到底谁会起个这样的名字。
　　言紫嫣这才想起并没告诉他们土匪头子的名字，因为一心想着怎么救人，这茬就给忘了，忙解释道：“我忘了跟大家说了，带领这些土匪的人就是王霸。”
　　慕云几人一听，只觉头上有几只乌鸦飞过，本以为六子跟豹子的名字很随意了，没想到他们的老大更随意，慕云以前看的电视剧里的土匪头子的名号都很霸气，像什么座山雕之类的，可这个，怎么听都不像当土匪的料。
　　风如歌见几人不说话，不屑的看着慕云，略带嘲讽的语气说道：“别跟我说，你们被吓到了，还是说，你们认识他。”言瑜倾知道风如歌是在为难那孩子，但只要不太过火，她也就由着。
　　慕云总感觉这个叫风如歌的前辈老是针对她，但她只是感觉而已，毕竟是前辈，慕云到也不恼，只是她也不是吃素的，平静的说道：“这倒不是，只是觉得这个人并没有制服‘伊人阁’的能力。”梅绛雪看着慕云平静的反驳，见其也有如此腹黑的一面，有些惊讶，也有些为其开心，起码不会一味地被人欺负，她自然看出来，那位风如歌前辈一直在为难慕云。
　　“自然不是他，不知他从哪找来了一个奇人研制出了这个毒药，投到了水井里。”风如歌知道慕云话里的嘲讽，虽不愿意承认，但败了就是败了，没什么好逃避的，若不是自己大意了，也不至于让倾儿在这里受苦，也不会让那毛头小子相救。
　　言瑜倾见这小子的腹黑成度不亚于苏寒一，果然是她的嫡传大弟子，随了她的性子，见风如歌满脸自责，心里一疼，虽说是自己的人挑衅在先，但言瑜倾就是护犊子，瞪了慕云一眼，岔开话题道：“好了，现在不是斗嘴的时候，大家现在恢复的怎么样。”说完自己也运功试了一下，发现一运气，力量就布满全身，身体也感觉轻盈不少，好看的双眸满是笑意。

　　☆、越狱

　　慕云也不理会其的白眼，提起运了一下功，发现内力已经回来的差不多了，看向飞槐与千凡，两人会意的点点头，而其他人也陆陆续续发现自己的内力回来了。慕云见状，看向梅绛雪那边，询问道：“绛雪，你们那边呢，情况如何？”
　　梅绛雪也察觉到了全身清爽了很多，看了一下其他人，应该跟自己差不多的情况，随即点点头，示意恢复了，慕云了解了情况后，刚想起身，才发现之前被上官炜踢到的地方有些胀痛，之前一直站着，所以并没发现，但慕云并不娇弱，顿了一下，又继续站了起来。
　　梅绛雪之前就想问了，但一直没有开口的机会，现在那么多外人在场，梅绛雪也只得将关心藏了起来，见到慕云起身时的异样，眼里闪过一担忧，也许上官炜此举是为了任务，但梅绛雪还是不会原谅他。
　　千凡与飞槐见主子起来了，也起身跟了过去，三人便站到牢房的门边，慕云见现在还没有人过来巡逻，现在他们从这里出去应该不成问题，问题是现在距离宴会还有一定的时间，所以他们还得先找一个地方躲一下，顺便与在外面的两人接头，至于这里，留几个身手不错的人在这里守着，以防那帮土匪带着人回来，这么决定后，慕云便将自己的想法说了出来。
　　风如歌承认她不喜欢慕云，只因她是那人的徒弟，但她也承认，她说的也对，而且她也不希望自己的倾儿再继续呆在这里，而对于藏身之地，她心里也有了答案，言瑜倾也同样的想法，说到藏身之处，有哪里会比的上‘伊人阁’，自然的看向风如歌，见其眼里闪着同样的光，知她的想法跟自己一样，会心一笑。
　　“我们再回‘伊人阁’，那里可以容纳我们这么多人，届时我们再商议下一步行动，至于留下的人”说着看向慕云他们这边。
　　“啊弈，你带几个留在这里，晚点我们会给你发信号。”
　　名叫啊弈的人立马回了一声“是。”
　　慕云虽然也同意言瑜倾的建议，可现在还是白天，他们一行人目标会很大，稍有差池，就会前功尽弃，于是将自己的顾虑说了出来。
　　“既是在阳溪，那有谁能比我们更熟悉这里，我们自有办法。”风如歌可还记着慕云的挖苦，虽然是解决慕云的疑虑，但语气里满是轻蔑，言瑜倾见其这般孩子气，虽然有些无奈但看着风如歌的眼神满是宠溺。
　　这一番虽说没有直接得到答案，但是打消慕云的顾虑，感受到风如歌不善的语气，看来是还记着前面的仇，也大致摸清了她的性格，嘴角轻轻上扬，说道：“如此，那有劳前辈了。”
　　既然已经解决了问题，慕云便不再耽搁，看向飞槐与千凡，轻轻点了点头，千凡会意，退了几步，运气提脚，一脚将门踹开，故意制造出大动静，守卫们纷纷进来查看情况，见门倒在一边，本应该被关起来的人，此刻也走了出来，意识到情况不妙，转身就想逃，飞槐怎么会给他们这个机会，飞槐运起轻功，轻轻一跃便出现他们前面，将路封死，楚文轩虽然知道慕云他们很厉害，可亲眼见到时还是吃了一惊，看来这次文婉是有救了。
　　慕云知道对付他们不用自己出手，便走到梅绛雪她们的牢房前，伸手示意她们往后退，抽出腰带里的软剑，加了些内力由上而下劈下，一瞬间，锁链便断开落到地上。
　　“大家出来吧。”说着将门打开，一行人见状，也不废话，毕竟牢房她们是待够了，陆陆续续走了出来，而千凡与飞槐那边也将守卫全部制服，慕云看着那群跪在地上不住求饶的人，看来若不是因着那奇人，以这群酒囊饭袋确实不可以伤及阳溪一分。
　　“既然出来了，那我们分头前往‘伊人阁’，嫣儿，你带着他们过去便好，我与你师傅带剩下的人回去，啊弈还是按计划留在这里。”言瑜倾见这边已经妥当，接下来自然是按计划行事，慕云闻言，不可置否的点点头，但还得知会方兆南他们，走到那群人面前。
　　“刚刚你们请我们喝了水，我们也该回点礼，飞槐，是吧。”飞槐会意，拿出瓷瓶走到慕云身边，倒了几颗出来递到几人面前，那些人以为是毒药，满脸惊恐，全身都在抗拒，千凡怎么会随他们的意，点住几人笑穴，飞槐顺势将药丸丢进几人嘴中，配合的天衣无缝，待千凡将几人的穴道解开后，还有几个不死心的，想通过抠喉将药吐出来，可惜并没有什么用。
　　慕云看着他们满脸的绝望，已经达到自己的目的，对着几人笑道：“你们不必害怕，照我说的做，解药自会给你们。”梅绛雪知道慕云又故技重施，见其笑的有些邪魅，不由得愣了一下，下一秒自己也不自觉的扬起了嘴角，看着那群人因恐惧而不停的点头，知道慕云办法奏效了。
　　“你们可知道那个名叫山子的人，现在在何处”进城时慕云将那名男子说的话铭记于心，毕竟对于想轻薄梅绛雪的人，慕云怎么可能会轻易放过。
　　那群人被慕云的脸一吓，都忘记了求饶，呆在原地，千凡性子急，低声催促道：“快说。”
　　其中一人很快反应过来，见这三人凶手恶煞，也不敢耍滑头，带着一丝颤音说道：“知道，知道，我可以带你们过去，只要几位大侠不杀我。”
　　千凡闻言，满脸嫌弃，并不开口，等着自家主子的下一步指示，慕云见其那么配合，让千凡把剩下的人关了进去，回头看向言瑜倾，恭敬行礼，开口道：“前辈，可否派两个人去通知我们的同伴。”
　　言瑜倾闻言一笑，见其谦和有礼，也好奇这丑陋的妆容下是怎样一副容颜，不过现在的环境是不可能了，微微颔首，对着啊弈说道：“啊弈，你派两个人跟这人过去寻人。”
　　“是”说完便往身后招了招手，不一会儿就从人群中走出了两人。慕云见状，毕竟是麻烦人家，慕云也不能失了礼仪，便对着二人道谢：“有劳两位了。”
　　那两人知道眼前之人并不一般，与自己的主子相识，自然也不敢怠慢，忙回道：“公子言重了，我们定当竭尽全力。”
　　见安排妥当，言瑜倾温柔的牵起风如歌的手“如歌，我们回家了。”
　　风如歌早就不想待在这里了，闻言，一脸宠溺的看着言瑜倾，柔声道：“嗯。”话音刚落将言瑜倾横抱在怀中，不理会众人的反应，运气轻功便消失在众人的视野里。‘伊人阁’的众人反应过来，也纷纷跟了上去。
　　慕云看着她们一气呵成的动作，心照不宣的看向梅绛雪，没想到梅绛雪也在看着她，四目相对，只一眼，慕云清楚感觉自己的心跳越来越快，带着莫名的期待。
　　梅绛雪没好到哪里去，看着慕云因化妆过后变得可憎的面容，并没有任何不舒服的感觉，因为清澈的眸子一直不曾变过，想逃离却又不舍移开，正不知如何是好的时候，言紫嫣及时开口：“公子，我们差不多也可以过去了。”
　　“嗯，有劳言姑娘带路了。”慕云也暗自庆幸被人打断了，因为她知道，哪怕是环境允许，慕云也不知道自己该说什么。

　　☆、伊人阁聚首

　　而方兆南这边，在与慕云他们分开后，就一直被眼前这个名叫山子的男子缠着抽不开身，也不知慕云他们到底关在了哪里，看着旁边一言不发的上官炜，方兆南有些看不懂他了，尤其先前他打伤慕云的事，虽然趁着山子去拿酒的时候，他解释说是自己迫不得已而为之的，但里面若是说不夹杂私心，方兆南是不信的，只是自己也没有证据，也不想撕破脸，眼下，还是先制服这个山子再说，上官炜自然同意，他想揍这个人很久了。
　　山子也并没有察觉到二人的异状，拿酒回来后，不停劝说二人喝酒，方兆南怎会随他的意，环顾一圈，确认周围没有其他的人后，也不打算再装了。
　　“地牢在哪里？”
　　山子不解的看向二人，见两人皆是不善的神情，这才感觉到不对劲，下意识的想去拿自己的佩刀，这才发现，佩刀不知何时已经在一直未开口的‘豹子’手边。
　　“你们是‘伊人阁’的人！？”又联想到之前的种种，怪不得他一直觉得这两人有些奇怪，但又说不出怪在哪里，现在明白了，两人的声音也变了，之前应该是隐藏了起来，想到与他们一同回来的人，难道.......,山子暗道不好，眼睛不住打量二人，自己几斤几两心里很清楚，他也知道‘伊人阁’的人绝非普通人，真打起来，自己不一定能打赢他们，而且现在也不宜恋战，要赶紧回去通知老大才行。
　　方兆南二人察觉到了他的心思，纷纷起身，将能逃的路都用身体挡住。
　　山子见逃跑无用，只是想到现在外面都是他们自己的人，就算今日一起进来的人是他们的同伙，可喝了毒水的他们，又能做什么呢，想到这，山子不禁露出猥琐的笑容，底气十足的对二人道：“现在外面都是我们的人，你觉得就凭你们两个就能救出所有人吗，太天真了，就算刚刚关进地牢的人是你们的同伙，但喝了毒水之后，也是废人一个。”
　　方兆南闻言一笑“你怎么知道我们没有解药。”
　　“这怎么可能，整个阳溪的大夫都不知如何解，你们怎么会。”虽不相信，但语气却慌乱起来。
　　一直未开口的上官炜此时也发话了“由不得你信不信，快说，地牢在哪？”说着将刀抽了出来，摆好了架势，刀锋直指对面的山子，若不是方兆南说了不能伤人，以这人之前想轻薄梅绛雪的举动，废了他的手都算轻的。
　　山子闻言，脸上升起一丝慌乱，但他知道，若是说出‘伊人阁’关押的地方，他们也下场也好不到那里去，虽然害怕，但是他还是想赌一把，赌他们是骗自己的，但是在这里，他没有胜算，不如将两人引到外面，想着对二人说道：“要去地牢是吗，我带二人大侠过去吧。”
　　上官炜刚想同意，就被方兆南制止了，方兆南不信刚刚还在逞强的人，那么快就变卦，看到他眼里的闪过的狡猾，心下明了。
　　“别想耍花招，你告诉我们在哪便好。”
　　上官炜这才后知后觉，自己差点被忽悠了，想到这，心里很是不爽，上前去一拳将其打到在地，这次他懂得了分寸，没有下死手，但也不轻，山子龇牙咧嘴的表情说明一切。
　　“快说，你以为我们在跟你商量吗？”
　　山子被打的一愣，脸上的疼痛使其清醒了过来，有些畏惧的看着二人，知道自己如意算盘也落空了，还在想怎么脱身的时候，一阵敲门声响了起来。
　　方兆南两人心下一惊，但知道不能自乱阵脚，可山子不是省油的灯，听到敲门声，本能的想求救，刚想大喊，就被上官炜发现了，快速点了其哑穴，方兆南这时也作出了决断，让上官炜将人拉倒屏风后，自己则去开门。
　　见到门外站着三人，方兆南以为是土匪的同伙，故而压低声音道：“何事？”
　　那三人正是慕云派来传消息的人，只是几面见面互不相识，气氛有点紧张，那守卫见开门的并不是山子，意识到不对劲，只是为了活命，也不敢有所动作。身后的二人记得慕云吩咐，便开口道：“我们找方兆南，上官炜。”
　　方兆南一听，眼里闪过一丝喜悦，但还是有些不确定，也是开口确认道：“你们是慕贤弟派过来的吗？”说完就见二人认真的点了点头，得到确定的答案后，方兆南便将三人迎了进来。
　　彼时上官炜也押着山子从屏风后走了出来，方兆南将眼下的情况解释了一番，那二人也将自己的来意告知方兆南二人。
　　方兆南听到慕云一行人已经安全逃脱，松了一口气，既然要到‘伊人阁’集合，那山子也没什么用了，看了一眼上官炜，而山子自然也听到了‘伊人阁’一行人逃出的消息，有些绝望，还准备开口求饶的时候，就失去了意识，上官炜并没有给他求饶的机会，明白方兆南的意思，用手刀往山子后颈击去，只一瞬间，山子整个人就倒了下去。
　　那两人见守卫也没有了用处，也将其打晕，随即四人将两人拖到屏风后绑好，捂上嘴巴。出门后，将门一同锁上，造成其不在家的假像，完成后，四人也往‘伊人阁’敢去，好在方兆南二人的身份并未识破，四人可以坦然走在街道上。
　　慕云一行人在言紫嫣的带领下，也安然的抵达了‘伊人阁’，那帮土匪估计是以为所有‘伊人阁’的人都被关了起来，所以并未派人守在这里，这样，也跟慕云一行人带来了便利，虽门被锁上了，但对于他们来说不是难事，几人一跃便进到了后院中，楚文轩不懂武，只能被千凡与飞槐架着带了进去。
　　进到‘伊人阁’内部，慕云发现里面别有洞天，倒不是说有多么的富丽堂皇，一进门，周围充斥着好闻的檀木香，让人倍感放松镂空的雕花窗桕射入斑斑点点细碎的阳光，行走的楼道旁落着几盆造型别致的盆栽，整体下来，只有一词能形容，素净雅致，不似寻欢作乐的地方，
　　言瑜倾见几人还站在门口，便对着几人说道：“你们先过来坐吧，闲置太久，暂时也没有茶水招待各位。”
　　几人闻言，也不再客套，慕云一边道着“无妨”，一边习惯性在梅绛雪身旁坐了下来。
　　言瑜倾虽知道他们三人可能是有其他原因才需要化妆，可真的不忍直视，建议道：“现在还有些时间，虽不知道你们为什么要如此，眼下还是让嫣儿带你们下清洗一下吧。”
　　这一句话倒是提醒了慕云，她自己都快忘记自己脸上可怕的妆容，想到后面也不需要再顶着着这可怖的妆容，对于言瑜倾的建议自然欣然同意，于是三人便跟着言紫嫣下去了。                        
作者有话要说：　　不好意思，让大家等久了

　　☆、营救前夕

　　慕云三人下去后不久，方兆南与上官炜也随着报信的人赶到，方兆南见到除了陈玄霜她们，还有几位不认识的人在，主位上还坐着两位气质绝佳的女子，看年纪约莫三十岁左右，大致猜到其中一位便是言紫嫣口中的姑姑，但是看了一圈，唯独不见慕云他们三人，正疑惑着如何开口，旁边的上官炜就出声了。
　　上官炜一进门，环顾一周后，见在大堂内坐着一堆人，但满心只想找寻梅绛雪的身影，看到那一抹倩影后，喜上眉梢，不自觉脱口道：“梅姑娘。”
　　梅绛雪看到叫着自己的那人，正是上官炜，见其满脸喜意，又想到之前其对慕云所做的事，满心厌恶，但也不好表现出来，索性不作回应。陈玄霜与林素衣她们对上官炜并无好感，况且也不是叫她们，也就没有接话。
　　方兆南见其如此失态，有些愠怒，但还有不认识的人在，便用手肘推了一下上官炜，希望其收敛一点，上官炜也意识到自己的失态，方兆南见其闭了嘴，见众人都因上官炜的话面露不悦，忙赔罪道：“方才失礼了，我们二位是慕贤弟的同伴，晚辈方兆南，这位是上官炜。”说着拉着上官炜一起行礼。
　　言瑜倾闻言看向二人，应该就是慕云所说的同伴了，慕云也说过这二人是易容成了王霸的手下，虽然那个名叫上官炜的人一开口就直接无视她们，言瑜倾微微有些恼意，但她也不至于因为这一件小事去怪责与一个初次见面的人，况且那个名叫方兆南的男子礼数周到，言瑜倾便不再计较。
　　“无碍，既然是慕云的同伴，那别站在门口了，进来坐下再说。”
　　两人闻言，也没有推辞，道谢后便寻位置落座，上官炜本想坐到梅绛雪身边，只是想到方才人家根本就没搭理自己，也不好再厚着脸皮坐过去，二人坐下了之后，方兆南还是不住的打量，还是不见慕云三人，满心疑惑。
　　陈玄霜注意到了方兆南的举动，知道他没看见慕云，会有疑惑，便解释道：“义兄他们三人下去清洗了，一会儿便回来。”
　　刚说完，慕云三人便跟着言紫嫣又回到了大堂，眼尖的几人也发现了方兆南二人，虽然因为之前的事，慕云对上官炜有些不满，但现在能进来，也多亏那一脚，虽不知道是有意还是无意，也不想再过多去追究。
　　“方兄，上官兄，你们回来了。”
　　一行人闻言纷纷回头，方兆南闻言，心总算安了下来，笑着跟三人打招呼，而除了认识慕云的梅绛雪几人，其他人看着卸完妆的三人，以言瑜倾为首的一行人皆是藏不住的惊讶，清洗掉之前可怖的妆容，呈现在众人面前的是三位俊秀非凡的少年郎，甚至有几位年纪尚小的姑娘微红了脸颊，毕竟在‘伊人阁’，她们见过的男子不少，可这般俊秀的少年郎却是第一次见，说比女子好看都不为过。
　　言瑜倾之前虽想过三人面容应该不俗，现在见到，确实不亚于苏寒一，也明白三人之前为何会选择扮丑进入阳溪，毕竟以三人的模样，哪怕是乞丐的衣服穿在身上，也不像是乞丐，看着三人如此出众的相貌，言瑜倾有点在意三人的性别，毕竟相比较男子相貌而言，过于精致，与自家如歌扮男装时的感觉很像，而风如歌虽也有些惊讶，但不屑更多，谁让他们三人是苏寒一亲近的人，如是她没猜错，只怕这三人与苏寒一一样，皆是女扮男装的。
　　而梅绛雪见到其他姑娘因为慕云的到来而害羞的模样，知不是慕云的本意，但还是恼慕云的招蜂引蝶，不由得瞪了慕云一眼，赌气状不去看她。
　　慕云自己倒是没有发现其他人的异状，只是隐约看到梅绛雪瞪了一眼自己，随转过头去，不再看自己，有些莫名，走到梅绛雪身边，想开口问些什么，就被上官炜打断了。
　　“慕贤弟，之前在城门口的事，是上官失礼了，我也是不得已而为之，多担待。”上官炜见到慕云走至梅绛雪身边，有些后悔，早知道自己就过去坐下了，深知自己没有立场出言阻止，但还是觉得碍眼，便旧事重提。
　　千凡见他不提这件事还好，一提就来气，想开口说几句，但被飞槐制止了，虽然她也生气，但知主子的性子，决计不会在这种时候去深究，也确实如飞槐所想，慕云并没有过多想去追究这件事，淡淡道：“上官兄不必介怀，慕云并无大碍，也多亏上官兄这一脚，我们大家总算是平安无事的进到了阳溪。”
　　言瑜倾不知他们之前发生了何事，但也不适合再寒暄下去，现在距离典礼还有三个时辰，早点想好应对之法，也有时间让其他人休息一下，便对着几人说道：“好了，既然人到齐了，我们还是想想怎么解救被困得镇民，因为典礼上还有一部分百姓，所以我们只能一次成功。”
　　一行人闻言，也知道事态紧急，不再多言，各自寻位置坐下，慕云自然还是坐在梅绛雪身边，见其并未看自己，有些郁闷，只是前辈都发话了，慕云也不好再说其他事。
　　“不知前辈可想到什么万全之策了？”
　　言瑜倾也一直在等待反击的时刻，她与风如歌之前也想过，若是援兵没能及时赶到，她们也得靠自己自救，只是没想到那王霸学精了，竟会派人将他们管起来，没了内力，又失了自由，想打败王霸是难上加难，好在楚文轩与嫣儿不仅将人带了回来，还研制出了解药，简直就是如虎添翼，稍一思索，便想到应对之策。
　　“现在一部分百姓被关在了城西，所以有一部分人要过去将人救出，王霸一行人虽为土匪，但其中也不乏高手，之前我们没中毒之前，也只是将人赶出去罢了，现在还有一部分百姓在宴会中，若是被提前发现了，百姓的安危就不能保证了，所以今晚我们也得有人混进宴会中，最重要的是，绯儿与楚公子的妹妹便是新娘，绯儿与我们一样失了内力，所以也得有人将解药送到绯儿手中，一切准备就绪后，届时我们再来个里应外合,只是......”说完不由得低下头，露出犯难的表情，风如歌见状，两人本是同心，自然知道言瑜倾为难的事情，见其他人纷纷投来不解的目光。
　　“倾儿可是不知道怎么安排人。”
　　言瑜倾闻言点点头，对上风如歌关怀眸子，心下一甜，果然如歌最懂她了，毕竟现在每一步都不许有差池。
　　慕云他们本来听到言瑜倾欲言又止的时候，便想开口了，而风如歌的话恰好解决了众人的疑虑，慕云想了想，知道他们对自己一行人不了解，自然也不好做安排，便开口提议道：“若是不知道派谁去，可否听晚辈一言。”                        
作者有话要说：　　不知道为什么审核不过，所以停了很久，不好意思了。

　　☆、别扭

　　言瑜倾闻言，正中下怀，比起想计划，她只想负责貌美如花，随轻轻颔首示意慕云接着说下去，风如歌看到身旁之人眼里闪过的精明，宠溺的摇了摇头。
　　慕云见二人无异议，便接着说道：“现在大家内力都回来了，人也到齐了，方才你们所说之言，晚辈觉得我们一行人还是兵分四路，有一位姑娘与楚文轩的妹妹在王霸手中，送解药的事就由飞槐与陈姑娘跟着言姑娘一起去便好，自然是以送解药为主要目的，飞槐医术精湛，以备不时之需，而解救百姓的事就由方兄与上官兄带着一行人过去，他们二人的装扮会给营救计划带来很多便利，救下人后，你们将人安置妥当，就等我们的信号，且今日王霸大婚，那边的守卫定会松懈，而我们剩下的人想办法混进典礼中就好了，伺机将宴会中的百姓救下，至于两位前辈，你们带着‘伊人阁’剩下的人在外接应便好。”说完看了一眼众人，毕竟是自己自作主张，不知其他人的想法如何。
　　好在被点名的那几位并无什么意见，纷纷点头赞同，上官炜虽不满慕云的安排，但其说的也没错，他在意的只是不能待在梅绛雪身边罢了，只是他人都同意了，他自然无话可说。
　　言瑜倾见这小子魄力还是有的，安排的也周全，主要也不需要自己与如歌出手，何乐而不为，眉眼中笑意渐起，看向风如歌，见其眼里的认同，缓缓起身对着慕云道：“没有人有异议的话，那就按你说的办。”
　　又转过头去看着言紫嫣，轻轻开口：“嫣儿，剩下的你与慕公子商议便好，我与你师傅就先下去了，毕竟怎么样，今晚也是王霸的‘大喜之日’，我们怎么样也得梳洗打扮一番，走吧，如歌。”
　　风如歌闻言一笑，她的倾儿还是一直如此，伸手握住言瑜倾的手，不理会众人，牵着其离开了大堂，言紫嫣看着自家师傅如此，虽早已见怪不怪，但还是无奈的叹了口气，‘师傅，你好歹也顾及一下其他的人感受啊。’见慕云一行人带有深意的眼神，言紫嫣有些无措，不过好在，慕云他们并未开口，不然她也不知道怎么去解释，也并不想解释，毕竟在她们眼里，这并无不妥。
　　慕云见言紫嫣看着言瑜倾前辈离开的方向出神，大致猜到是他们的反应令言紫嫣有些无措，便轻声咳了一声，见言紫嫣回神后，对其道：“言姑娘，那我们接下来安排一下吧，早点结束，也好让大家休息一下。”
　　言紫嫣闻言，俏脸一红，毕竟自己这个主人还没有慕云心细，忙点头，示意大家坐下，此时，茶水也端了上来，众人坐定，言紫嫣也不再废话，根据慕云之前所说的，分别安排了一些合适的人手，不过一刻，一切就已经商议好了，随后言紫嫣便吩咐人来带慕云他们下去休息，几人也不再客套，道谢后纷纷下去了。
　　梅绛雪见其他人纷纷回房了，轻扯了一下慕云的衣袖，慕云感受到外力的拉扯，停下脚步，见梅绛雪欲言又止的表情，心下明了，自己也在意之前梅绛雪的举动，叫住前方的带路的人，询问二人的房间位置，确认无误后，便将人打发走了，慕云见四下无人了，而‘伊人阁’的内院风景不错，也不急着开口询问，只是笑道：“绛雪，若是不累，我们在院子走走好吗？”
　　梅绛雪没有回答慕云的问题，而是问道：“你伤的怎么样，脚还疼吗？”
　　慕云听着梅绛雪关切的话语，心里一暖，笑着摇了摇头，边伸展腿边笑道：“现在没有什么大碍的，上官兄弟应该还是控制了力道的，你看，没什么事。”慕云倒不是为上官炜说话，只是那时候的情况，上官炜的做法并没有错，且他本人也解释缘由，慕云也不想再抓着这件事不放。
　　虽然知道慕云会这么说，但这样温柔的慕云让梅绛雪感觉到心疼，若是自己，怕是会将上官炜的腿废了，看着慕云为了证明自己的腿没事，特意伸了伸腿，不禁被其这幅样子逗笑，但又担心有其他人路过看见，忙出言制止。
　　“好了，我知晓了，快放下吧。”
　　闻言，慕云站定，见梅绛雪眼角带笑的模样，一时乱了心神，梅绛雪见其收敛动作，定定站着，有些莫名，抬眸看去，见这呆子又在发呆，敛起笑意，向前走去，慕云这才回过神来，跟了上去，知道自己失态，欲开口解释，就听梅绛雪清冷的声音传来。
　　“那位风如歌前辈与你师傅是不是有什么误会？”倒不是想打听慕云师傅的私事，只是好奇那位风如歌前辈听到慕云师傅的名字时，对慕云总有一丝敌意。
　　慕云知梅绛雪并没有在意自己的失态，松了口气，自然她也注意到了风如歌在听到苏寒一的名字时对于自己的态度，不过她们之间是否有恩怨，慕云是真的不得而知，并如实说了出来。
　　“我师父与风前辈之间是否有恩怨，我也不得而知，不过此行我就是想来了解我师傅的过往，也许她们以前发生了什么，我们到时候就会知道。”
　　知道慕云不会骗自己，梅绛雪轻轻点了点头，见慕云深思有异，嘴巴张了又闭，似还有话要说，不解道：“怎么了，可是有什么不妥？”
　　见梅绛雪一脸疑惑的看向自己，慕云知道自己有话不说，定会惹梅绛雪生气，躲过梅绛雪的目光，嗫嚅道：“绛雪，你能把这身衣服换了么？”
　　“嗯？”梅绛雪本以为是什么重要的事，听到慕云的话，微微一愣，反应过来了，笑意更深，见慕云如此在意，故意调笑道：“怎么，我穿这身不好看么？”
　　“不是，不是，不是这样的，很好看，只是......。”慕云急忙否认，就是太好看了，所以才想让其换下，但无奈嘴笨，同时也不敢说出自己心里的话，半天就只挤出这几句话。
　　梅绛雪见其憋的满脸通红，知其心思，心情大好，也不再为难她了。
　　“我穿着也不舒服，待会儿便换了。”
　　话音刚落，梅绛雪就注意到几名女子走在回廊里，想到之前在大堂时，不少女子看到慕云的真容后，那羞涩的模样，梅绛雪就气不打一处来，见其还不明所以的立在原地，面色沉了几分，慕云也注意到了有几名女子过来了，刚想出声叫梅绛雪，就发现其面色不善，与之前在大堂时看到的一样，不知为何，慕云好像有点明白梅绛雪为何会生气了，心里同时伴有些喜悦，只是不敢确定是不是就是自己想的那样，慕云还没想明白，就听身旁之人开口了。
　　“没什么事了，我们就回去吧”说着不理会慕云，向前走去。但是下一秒，就感觉自己的手被人拉住了，疑惑的回头，慕云见到梅绛雪要走，有点心慌，下意识的伸手，见人停下了，又觉不妥，立马松手，这时梅绛雪也有些恼意，‘拉住自己就罢了，又放那么快。’
　　慕云见梅绛雪面色不善，忙解释道：“绛雪，你应该不知道房间在哪，我带你去吧。”
　　闻言，梅绛雪才想起，之前他们还未走到房间，只有慕云去询问了房间的位置，若是慕云没有拉住自己，自己也不知道走去哪里。
　　慕云见人不说话了，虽不知其心思，但见其没再动作，眼神柔和下来，温柔的说道：“绛雪，我们走吧。”说着做了一个请的动作。
　　梅绛雪触到慕云温柔的眸子，顿了一下，随后白了其一眼，向前走去，而且也觉得心情好了不少，特别是无意间看到走廊中几位女子投来的目光，凭着女子的直觉，梅绛雪感觉到了嫉妒。

　　☆、夜行小队

　　两人一路无话，到了梅绛雪的房间后，慕云嘱咐其好生休息，便离开了，看着慕云离开的背影，梅绛雪竟生出些不舍，今天看到‘伊人阁’两位前辈之间不同寻常的氛围，梅绛雪脑海里就不时闪过慕云的脸，那温柔的眸子，只是很快就收回了思绪，毕竟今晚可能会有一场恶战要打，想到这，便关上了房门。
　　慕云的房间在另一处别苑，出了梅绛雪所在的院子，就见千凡扶着林素衣迎面走来，她记得，千凡他们应该比自己早回到房间才对，为何会出现在自己身后，而且，她还注意到林素衣的神色不太对劲，不知是不是错觉，感觉林素衣在看到自己时，眼里闪过一丝恨意，一晃即逝，碍于是千凡的恩人，慕云来不及细想便上前询问。
　　千凡见到是自家主子，也没什么好隐瞒的，直接说了出来。
　　“林姑娘有些不适，所以我带她去找飞槐。”
　　怪不得林素衣看着面色有些差，点点头后问：“那飞槐怎么说。”
　　“飞槐检查一番后，说并无大碍，许是心中有郁结，所以我就陪林姑娘在外面走走。”
　　虽然听到其身体没事，稍稍宽了下心，但今晚还有营救活动，慕云想了想，说道：“若是林姑娘不舒服，今晚还是不要跟我们一起去了吧。”说着看了看千凡，千凡本来也是这么想的，听到自家主子发话了，也想劝劝林素衣，但还未开口，就被一直沉默的林素衣的打断了。
　　“无碍，今晚我会去的。”
　　两人闻言，眼里皆有一丝不理解，不过慕云见其坚持，以自己的立场也不好再多言，看向千凡，见其也是满脸无奈，罢了，若是千凡都劝不动，自己更加不可能，想到这，慕云点点头表示了解，叮嘱二人好好休息，便先行离开了。
　　林素衣见慕云走后，知道千凡还想再劝自己，于是自己先开了口。
　　“不用担心，我会照顾好自己的，毕竟你们有恩与我，我也想尽自己一份力。”
　　听其都这么说了，千凡便不再多言，点点头。
　　“嗯，那你先回房好好休息吧。”
　　“嗯，你也是。”
　　说完，千凡将人送回房，自己也转身离开了。
　　黄昏时分，慕云被一阵敲门声吵醒，起身开门后，见是一张生面孔，不解的看着来人，还未开口，门外之人就先慕云一步说明了来意。
　　“公子，这是姑姑命我们为各位准备的夜行衣。”
　　慕云见其手里果然拿着一身黑色的衣物，看来言前辈他们考虑的很周到，将其递过来的衣服接下，笑着道了谢，待人走后，慕云便回房了，毕竟还得换身行头。
　　再出来时，飞槐与千凡便早早等候在一旁，二人也是一袭黑衣，见到慕云后，刚想行礼，就被慕云打断了：“走吧，我们可不能失了礼数。”
　　三人来到大堂，见其他人还未到，便寻思找个位置坐下等他们，‘伊人阁’的下人也很有眼力见，见是慕云三人，忙上前问候，得知三人想先坐一会儿，等其他人，便将三人带到大堂左侧的雅座里，将茶水和糕点备好后，便不再打扰三人。
　　慕云三人相视一笑，喝着茶等着梅绛雪她们，一刻钟后，其他人总算是纷纷出现了，除了方兆南，上官炜，其余人皆换上了夜行衣，黑压压一片，慕云看到这副景象，有些忍俊不禁，若是在现代，肯定以为他们是什么不良组织的。
　　慕云看到人群中的梅绛雪时，眼前一亮，其实慕云并不是第一次见到梅绛雪穿夜行衣的样子，但眼里还是不禁流露出惊艳的眸光。
　　梅绛雪也是下意识的用眼睛寻找慕云，见到慕云也在看着自己，清晰的看到其眼里的惊艳，不禁莞尔，不过只一瞬间就消失了，快到慕云都没有发觉，上官炜自然没有错过那惊鸿一瞥，满腹郁结，刚想上前问候了一下梅绛雪，怎料.......。
　　“梅姑娘..........”
　　“好了，大家都到了，那我们先入席吧，姑姑跟师傅说让我们先用饭，她们晚些时候再来。”言紫嫣适时的出声，刚好打断了上官炜的话。
　　梅绛雪本就不想理会他，便假装没听到他的话，自顾自的落座，上官炜见状，眼里划过一丝尴尬，但见到梅绛雪已经坐好，心思一动，刚想坐到梅绛雪身边的空位上，慕云怎会随他的意，见上官炜的动作就知道他想做什么了，便快速走了过去，身形一晃，便直直坐到了梅绛雪身边。
　　这下，上官炜有些恼怒，咬牙说道：“慕公子”
　　慕云抬眸看了其一眼，清冷的说道：“上官兄，怎么了？可有不妥。”
　　上官炜见其如此轻视的态度，双手不自觉握紧，还欲再说些什么，就感觉自己的手被人拉住了，转头看去，见到的也是一脸怒意的方兆南，上官炜只觉得心里有些慌乱，生气也顾不上了。
　　“贤弟，没事，没事，上官兄，我们还是去那边坐吧。”方兆南见上官炜眼里的狠厉，血气上涌，但他深知，现在不是撕破脸的时候，说完就扯着上官炜离开，上官炜虽不甘，也不得不跟着方兆南走，毕竟方兆南也是给了自己一个台阶。
　　待众人坐定，言紫嫣便吩咐人将菜端了上来，因为今晚得计划，大家没有再浪费口舌，齐齐动筷。
　　一炷香过后，众人便酒饭饱了，这时，言瑜倾与风如歌也来到了大堂，两人也没多说什么，按照慕云的计划，她们二人只需待在‘伊人阁’，见机行事，于是嘱咐众人行事小心后，便下去了，不担心是不可能的，但言瑜倾还是相信慕云的能力，怎么说，也是苏寒一一手教出来的徒弟。
　　慕云见二位前辈下去，天色也越发暗沉，离王霸成亲还有一个时辰，事不宜迟，便让众人按照原来的计划兵分三路，至于信号，言紫嫣拿出了‘伊人阁’自制的‘云梭’，初见时，慕云就觉得跟自己现世时儿时玩的‘火箭炮’相似，看来应是苏寒一的手笔没跑了。
　　楚文轩没办法跟着去，但很感激他们，嘱咐众人小心。
　　慕云笑着点点头，知道楚文轩担心自己的妹妹，坚定的对其承诺道：“飞槐一定会将你妹妹安然无恙的带回来。”说完，众人纷纷点头表决心，随后三组队伍便各自向着不同的方向消失于夜色中。

　　☆、送解药

　　慕云这边与飞槐两队都是要到王霸成亲的府邸，只是因为飞槐她们人数比较少，慕云便让三人先混进去，毕竟树大招风。
　　飞槐与陈玄霜在言紫嫣的带领下，轻易的躲过了巡逻的人，不动声色的胁迫一名作威作福的守卫，问出了两位‘新娘’的位置，只过了一刻，三人便来到了言语绯，楚文婉被关押的院子里。
　　而此时，房间内的两人并不知道言紫嫣她们的到来，还在忧心逃脱之法，楚文婉在今日送饭来的下人口中得知，他哥哥是回来了，不过是被捉回来的，连带的还有言紫嫣，这一消息，让楚文婉倍感不安，就连一直冷静的言语绯也有意一丝慌乱，但理智告诉自己不能，毕竟自己也乱了阵脚的话，楚文婉会更不安。
　　现在离成亲的时辰越来越近，言语绯还是没有想到什么万全之策，期间下人也过来多次催促二人换上嫁衣，就在心烦意乱时，言语绯忽而听到门外有动静，虽说没了内力，但自幼习武，听力还是很强，明显的感觉到外面的脚步声并不属于之前来的下人，警惕道：“是谁？”
　　说着下意识的将楚文婉护在身后，此时，楚文婉虽不清楚状况，但看着言语绯一脸严肃，也知情况不对，看着其护着自己的动作，楚文婉只觉得心里异常温暖，但也担心来着不善，忧心言语绯应付不来，便一直盯着房门的方向看。
　　不一会儿，门外便传来了声响。
　　“大姐，是你吗？”
　　言语绯听着熟悉的声音和称呼，喜出望外，心里虽有了定论，但还是不确定开口：“嫣儿，是你吗？”
　　“嗯，是我，大姐，我们来救你们了。”言紫嫣兴奋的回道。
　　言语绯得到肯定回答，满脸喜悦，忙上前开门，映入眼帘的是一张熟悉的面孔，还没来得及高兴，就看到其身后还跟两人，是两张生面孔，眼里带着不解，但门外不是说话的地方，便侧身让路，让三人进到房间内。
　　言紫嫣三人进来后，见到了房内还有一人，有意瞬间迟疑，言语绯知道自己妹妹没见过楚家小姐，便为三人简短的介绍，随即疑惑的看向言紫嫣身后的二人，若是她没猜错，这二人应该就是传说中的救兵了。
　　言紫嫣自然了解自家姐姐的心思，只是时间有限，便选择长话短说，为飞槐二人作了介绍，几人也顾不上客套，随即把整件事的来龙去脉简单的解释了一遍，虽说简短，但也让言语绯，楚文婉知道，他们三人确实就是来救言语绯与楚家小姐的。
　　知道与自己想的没错，言语绯松了口气，楚文婉听到自家哥哥不仅找来的救兵，还安然无恙的待在‘伊人阁’，所有的忧虑一瞬间都烟消云散了。就在两人安下心来的同时，言紫嫣从怀中掏出一个小瓷瓶递到言语绯面前。
　　“姐姐，这是恢复内力的解药，事不宜迟，你先服下。”
　　“嗯。”方才就听言紫嫣说了其身后的公子研制出了解药，没有任何迟疑，依言接过小瓷瓶，倒出了一颗小药丸，随即放入口中，紫嫣说过吃了解药需要一些时间来恢复，便跟楚文婉说了一声，退到一旁的茶几边打坐调息。
　　楚文婉没有习过武，不懂她们所说的情况，但言语绯让自己安心，她信任言语绯，便依言等候，见三人还站着，示意三人坐下，逐一为三人斟好茶，虽然现在局势有些紧迫，但楚文婉此刻却无比安心。
　　一刻后，言语绯便感到精力充沛，稍稍一运功，便惊喜的发现自己的内力回来了，看来那白衣公子确实医术精湛，想好好对几人言谢，但眼下......，想到这，言语绯便起身走到几人身边，楚文婉见到言语绯已经结束调息，关心道：“言姑娘，可是解药起作用了？”
　　言语绯对上楚文婉关怀的眸子，有些失神，笑着点了点头，但很快就清醒过来，忙偏过头去不再看她，只是这在楚文婉眼里，颇有一种害羞的意味，心也不规律的跳动起来，为防失态，慌忙端起眼前的茶水大口喝了下去。
　　陈玄霜看着二人的不明所以的动作，总感觉两人之间有点微妙，但又说不上来是什么感觉，自然的看向飞槐，没有缘由，她觉得，飞槐应该知道，见飞槐也在看着二人，一脸柔和的笑意，不知道为何，看到飞槐这幅模样，陈玄霜有些不开心。
　　“你在笑什么？”陈玄霜声音很轻，但飞槐还是听到了，也意识到是在问自己，微微一愣，不知是不是错觉，飞槐听出了陈玄霜语气中的不开心，不过自己好像并没有做什么令其不开心的事，想到陈玄霜方才的问题，飞槐刚想开口解释。言紫嫣便不合时宜的开口了。
　　“语绯姐姐，你的内力回来的话，那我们先商量下一步的计划吧。”虽然言紫嫣也感觉楚家小姐与自家姐姐有些奇怪，但也没太往心里去，因为还有重要的事没说，来之前，慕云说过，为了能将百姓平安救出，典礼必须如期举行。
　　言语绯见其怎么说，知道已经有了计划，点点头示意其说下去，言紫嫣得到首肯后，走到门边，确定此时不会有人过来后，轻声道：“因为还有一部分百姓被王霸强迫来此，所以为了不出意外，我们希望成亲照常举行，现在姐姐的内力已经恢复了，且还有飞公子与陈姑娘从旁照应，楚小姐也不会有危险。”说完看了一眼楚小姐。
　　之前言语绯也好奇，送个解药为何需要三个人，听紫嫣的一番话才算明白，自己也认同这个方法，可是心里不舍，明明已经可以逃出去了，却还要委屈那人，想着，心里纠结了起来。
　　而楚文婉还在担心自己帮不上忙，闻言，自然没有拒绝之理，轻颔首。
　　“文婉没意见。”
　　“不行。”
　　这话一出，四人齐刷刷的看向言语绯，而被四人注视着，言语绯自知失态，便解释道：“楚小姐不懂武功，就算有二位暗中保护，但也不能有十分的把握护其周全。”
　　“可是新娘子有两个，若是没了楚小姐.....”言紫嫣虽不知言语绯为何如此激动，但还是将利弊说了出来。
　　“还有一个法子，嫣儿，我见楚小姐身形与你相差无异，反正到时候要盖上盖头，她们不会有所察觉的，而且我们二人的内力都恢复了，想全身而退并不是难事。”
　　楚文婉知其忧心自己，可自己也何曾不是担心她，虽然她说的句句在理，但楚文婉也不希望其自己一个人留在这龙潭虎穴当中，上前握住言语绯的手握。
　　“言姑娘，文婉虽什么都不懂，但也绝不会独自一人脱身。”语气里满是不容置疑，言语绯也没料到楚文婉如此出格的动作，微微发愣，一时不知道怎么再开口。
　　飞槐与陈玄霜觉得现在的情形超出了他们的预料，也不好插话，便默契的都不开口，静静待在一边。
　　言紫嫣听到自家大姐那番话时，也觉得在理，自己也并不介意假扮新娘，可自己还没开口，就见自家大姐与楚家小姐争论了起来，言紫嫣也是第一次看到大姐如此关心除她们以外的人，在她的印象里，这楚家小姐并未来过‘伊人阁’，应该是相识不深，可看着楚小姐的神情，竟有种生死相随的感觉，不由得晃了晃自己的脑袋，应该是自己看错了，见两人僵持不下，忙打圆场道：“姐姐说的在理，楚小姐，不如你先由飞公子他们护送出去。”
　　楚文婉怎会同意，摇摇头。
　　“不.......”话未说完，楚文婉就感觉眼前一黑，随后就什么都不知道了。

　　☆、城西

　　言语绯接住了倒下的楚文婉，动作尽显温柔，这可把一旁的三人吓了一跳，但也明白了言语绯的用意，所以并没有开口。
　　言语绯直直看着怀中的楚文婉，眸子里满是柔意，头也没抬，轻声对三人说道：“若是不如此，怕还得争论一番，嫣儿，就按我之前说的做的，至于文婉，劳烦二位了。”说完并未注意到自己对怀中人称呼，抬眸看向飞槐二人。
　　言紫嫣点点头，旁边的飞槐会意，担心陈玄霜扶不动，便自发向前接过言语绯怀中的楚文婉。若不是现在时间紧迫，言语绯断不会将怀中人交给一个男子，无奈眼下她没得选择，那位陈姑娘虽然也有一身的武艺，但终归是女子，若是带着昏睡的楚文婉，定会非常吃力，一个不小心，可能会暴露，也知道楚文婉的坚持也是心系自己的父亲，心里暗暗发誓一定会将其父安然无恙带回去不然，因着自己自作主张，她会生自己的气吧。
　　陈玄霜见到躺在飞槐怀里的楚文婉，莫名觉得有些碍眼，飞槐扶着怀里人，并没觉得有什么不妥，见她们两姐妹已经做好决定了，便嘱咐道：“二位姑娘小心行事，我与陈姑娘将楚小姐送到‘伊人阁’后，会马上过来支援你们。”
　　“飞公子，你们二人将人安全送达后，可先与其他人汇合，因为时辰到了，我们也不会再待在这里，而且我们姐妹二人定会好好照顾自己的。”言紫嫣依言颔首，表示同意。
　　“如此也好。”飞槐看出其眼里的坚持，尊重她的想法，转头看向陈玄霜，见其点了点头，扶着楚文婉走到窗边，对房内的二人道了句“小心”，随即与陈玄霜从窗户跃出，不一会儿便消失在夜色中。
　　言紫嫣很想问问方才的事，但言语绯没给她开口的机会。
　　“好了，别愣着了，我们快些换上嫁衣吧，估计等下人就过来了。”说完便自顾自的去换衣服了，言紫嫣无奈，不过这也是她大姐的一贯作风，拿起床边的嫁衣开始意疗鹄础
　　慕云他们这边一共二十四人，除了慕云他们以外的二十人，也是个个身手不俗，慕云留下十人在外守着，带着剩下的人，借着昏暗的夜色，成功的混进了府邸，为了能顺利救出里面的人，慕云又将人分散开来，一队跟着自己与梅绛雪，剩下的人跟着千凡与林素衣，末了跟千凡交代一番，若是千凡那边将人救出后，就来最高处寻自己。
　　决定好后，千凡与林素衣便带着人往厨房的方向去，毕竟一行人分析后，觉得这群土匪把百姓带来这里，无非就是做做饭和端茶递水，而慕云这边则是在暗中观察，等待时机，毕竟知己知彼，百战不殆。
　　慕云与梅绛雪这边都是没有多大困难，估计王霸真的过于自信了，认为今晚绝不会出意外，所以守卫异常松懈，且这座府邸内设十分简单清雅，大堂的右边座落着一处雅致的楼阁，环顾一番，就只有这座阁楼最高，之前就听说了是楚文轩的家，知他家富甲一方，不过也没想到他家那么低调。
　　慕云带着梅绛雪来到楼阁上，从这里能将整个大堂一览无余，是最佳的监视地点，至于其他人，慕云让大家分散开来，各自寻一处隐秘的藏身之处。
　　而千凡这边，就困难多了，因为宴席，所以往来于厨房的人特别多，所以七人都格外小心，以防暴露，几次巧妙的躲过守卫后，七人总算是安全到达了厨房所处的院子，毕竟是富商，厨房虽简单却也十分宽敞。
　　观察了一番，千凡便让大家散开藏身，把整个院子包围起来，自己则带着林素衣来到厨房的屋顶上，好在一身黑衣，两人很好的隐藏在夜色中，只要没有太大的动作，她们就不会被发现。
　　千凡小心翼翼的掀开一片瓦砾，观察厨房里的动静，只见在门的两侧有两个带着刀的守卫，里面还有一个像是头目之类的人在指挥其他人做饭，那厨房里的歹徒目前有三人，还有院子里巡逻的两队人，加起来不过二十多人。
　　了解了大致的情况，千凡在进来之前就跟其他人说过了，以火折子为行动信号，所以现在她与林素衣必须得选择一个好时机，只有解决了这边，才能让自家主子无后顾之忧。
　　在慕云这边顺利进行的同时，方兆南与上官炜这边一行人约莫二十人左右，因为有带路的，所以很快就来到了城西关押百姓的院子前，虽说因为他们老大的大喜日子巡逻的守卫松懈了不少，但看守院子的人并没有减少，一行人在暗处观察了一会儿，发现巡逻的队伍约莫一柱香的时间会经过这里，所以他们行动必须要迅速。不过好在方兆南二人还未退下伪装，所以营救行动不至于艰难。
　　事不宜迟，方兆南让队伍里的四个人换上一身普通百姓的行头，等巡逻队走过后，便与上官炜押着四名‘百姓’大大方方走到守卫面前，本来方兆南还有点怵，毕竟不知道这两张脸这群人认不认识，若是再像进城那样，就会变得相当棘手，出乎意料的是，守卫还真认识这两张脸。
　　“六哥，今天不是大哥的大喜日子，怎么有空过来，还有，那几个人是干嘛的？”带头的守卫说着还往后看了一眼。
　　这下方兆南安心了，认识就好办了，故意压着嗓音道。
　　“还不是因为这四个漏网之鱼，我们两个本想是来这边巡视一番，看到这四人鬼鬼祟祟的，抓住一问，才知道这四人之前一直藏在草垛里，趁着老大成亲之日，看看能不能逃出去。”
　　这一番话说的四名守卫深信不疑，一边奉承一边将门打开了。
　　“还是六哥，豹哥厉害，你们快点进去，还想逃？”说着还踹了末尾那人一脚，好在大家是以大局为重，忍了下去，之后方兆南还在琢磨怎么开口进去时。
　　“要不二位大哥进来喝杯酒水再走？”带头的守卫一脸讪笑的说。
　　这正合方兆南二人的意，点点头走了进去。
　　一进到里面，守卫押着四人向右边的柴房走去，方兆南特意的看了几眼，发现偌大的柴房里满是人，应该是被扣押的百姓无疑了，往前看时，发现大堂里的圆桌上坐着五六个人在喝酒，看样子，喝的也差不多了，此时带头的人关好门来到了方兆南二人身边。
　　“六哥，豹哥，里面请。”
　　方兆南见门已经关好了，扭头看了上官炜一眼，见其点了头，低声呵道：“动手。”说着反手一个手刀将身边的人劈晕，上官炜也不甘落后，押着的四人听到话后，在守卫没反应过来前，干净利落的干掉了押送的人。
　　此时大堂里的几个人意识都不对劲了，想起身抄家伙时，却因酒劲上来了，连站都站不稳，方兆南几人也趁机闯了进去，没有给他们说话的机会，全部击晕，为防止有漏网之鱼，这边搞定后，方兆南让几人去周围再查看一番，确认没有任何威胁后，几人动手把打晕的人全部困好，拖到角落边。
　　关在柴房里的人这才反应过来这群人是来救他们的，刚想开口，就被方兆南制止了。
　　“诸位先不要急，现在危险还没过去，先安静等待一会儿。”
　　众人听后，虽不知其意，但都配合的不再做声。
　　方兆南见状，便走到上官炜他们身边，估摸着巡逻队伍就快要来了，让其他四人藏好后，与上官炜走到大门前，默契的趴在门上，屏息听着外面的动静，不一会儿，就听到外面传来脚步声，两人一会意，立刻打开了大门。
　　“快来，里面出事了。”

　　☆、厨房

　　路过的巡逻队一听，立马止住了步伐，不管三七二十一抄着刀枪就往里面冲，等进来后才发现院子异常安静，才感觉到不对劲，可是已经来不及了，在进来的时候，一直在外面等候的同伴也跟着涌了进来，就这样，那群巡逻的卫兵彻底成了网里的鱼。没一会儿，守卫就全部倒在了地上。
　　一切妥当后，方兆南他们才去将百姓们全放出来，为了更好的保护百姓，方兆南让几人换上巡逻人的衣服，留下两个人在这里守门，其余的所有人带着救出的百姓往之前慕云他们被关押的地方走。
　　出发之前，慕云交代过，让方兆南他们救出人先去与啊弈汇合，将计划告知他们，那边距离楚文轩的家很近，百姓也可以先躲在那里。
　　一路上，当遇到巡逻的队伍时，上官炜就带着百姓躲到一旁，剩下的就交给方兆南与假扮的队伍去周旋，好在，一路下来并没有出现什么大的纰漏，众人总算有惊无险的与啊弈一行人汇合了，将百姓安顿好后，方兆南将接下来的计划告知啊弈他们，接下来的时间，他们只有耐心等待。
　　千凡这边见厨房里的人差不多都停下了手中的活，来往上菜的人也越来越少，猜测宴席准备的差不多了，果不其然，没过一会儿，就见那三名守卫，呵斥其他人放下手中的厨具，并将人往外轰，看来是要将人关起来了，千凡知道，机会来了，随掏出火折子，在最后一人离开厨房时，打起了行动的信号，同时自己也从屋顶约下，一脚将锁门的人踢晕，那两个拿刀的守卫有些发愣，反应过来后，抽出佩刀，但还没碰到千凡就晕了过去，千凡看着二人身后的林素衣对其笑了笑。
　　“谢谢。”
　　“........”
　　接到信号后的五人，在千凡下来时也同时出手，院子里那群人还没来得急叫救援便齐齐倒地不起，顺手将院子的大门锁了起来，百姓看着眼前陌生的几人，也不知道是什么人，害怕但又不敢出声，千凡见个个露出害怕的神情，有些无奈，好在‘伊人阁’的人出来解释，对着众人宽慰道：“大家别害怕，我们是‘伊人阁’的人。”
　　听到‘伊人阁’，这群人的眉眼才舒展开来，那人说完后回头看向千凡，询问道：“千公子，接下来我们该怎么做。”
　　“现在转移那么多人太危险了，你们五人都留在这里保护他们，等外面打起来时，外面的巡逻队会全部聚集在大堂，到时候你们就趁乱带着人从后门离开，我与林姑娘去与我家公子汇合。”
　　姑姑她们说了，一切都听从慕云他们的安排，所以五人没有任何异议，纷纷抱拳行礼。
　　“是。”随即兄弟几人便将倒在地上的人捆好，锁在了柴房里。
　　千凡知这几人身手也不错，所以不会有太大的问题，随即与林素衣运起轻功，往府邸的最高处飞去。
　　此时飞槐与陈玄霜也安然的将楚文婉送到了‘伊人阁’，一进去，见两位前辈与楚文轩都坐在大堂里，还未开口，就见楚文轩一脸焦急的冲了过来。
　　“飞公子，陈姑娘，我妹妹这是怎么了，是不是受伤了？”
　　“没有，她只是晕了过去，看把你急的，说了会救她，自然不会出什么事。”陈玄霜不屑的说道。
　　但楚文轩还是不敢相信，看向飞槐，想要再确定一下，飞槐见状，对其宽慰道：“嗯，令妹睡一下便会醒了。”
　　而言瑜倾见突然回来的三人，有些错愕，以为是计划失败了，但见飞槐二人神态自若，知道自己多虑了，所以并不急着开口，等着二人解释。
　　飞槐知道她们突然的回来，并不在计划之内，所以两位前辈定会疑惑，便将之前发生的事告知三人，当然，该说的一字不落，不该说的只字未提，因为飞槐知道，有些东西不需要自己多言，言瑜倾与风如歌知晓后，也没有多说什么，毕竟她们相信自己的两个徒弟，而且虽然有了一些小变动，但并不影响现在的局势，反而变得更为有利。
　　飞槐她们也不便多停留，毕竟这边的情况自家主子还不知晓，虽没有多大影响，但飞槐还是不敢耽误，将人交给楚文轩后，跟言瑜倾二人说了一声后，欲转身离开。楚文轩意识到什么，急忙拉住要离开的飞槐。
　　“飞公子，还有我爹，之前因着妹妹的原因，王霸把家父单独关了起来，并不会把我爹怎么样，若是现在被其发现了妹妹被掉包了，那我爹一定会有危险，请二位救救我爹。”
　　之前楚文轩没提过，所以飞槐一直以为楚文轩的父亲被关在城西，没想到王霸对这‘老丈人’还是优待的，见楚文轩满脸的担忧，飞槐点点头。
　　“我们会的，你好生照顾你妹妹吧。”说罢，与陈玄霜一起离开了‘伊人阁’。
　　楚文轩虽还不放心，但他相信慕云他们一定会成功。
　　言瑜倾看着人离开的方向，幽幽的说了一句：“王霸的婚礼看来会很热闹了。”
　　风如歌看着一脸坏笑的某人，一脸宠溺的笑着：“绯儿她们不会让王霸好过的，好了，倾儿，我们也吃点东西吧，不然等下怎么有力气去看这场好戏。”说着便牵起佳人的手。
　　“嗯，好。”反握住对方的手，二人准备下去时，注意到旁边一脸担忧的楚文轩。
　　“楚公子，不必担忧，楚小姐歇息一会儿便好。”
　　随后唤来墨竹。
　　“墨竹，你为楚公子寻一间空房，待楚小姐醒来时，准备些吃食过去。”说完便与风如歌退了下去。
　　“是，公子随我来。”说着墨竹做了一个请的动作。
　　“谢谢姑姑，  劳烦姑娘了。”楚文轩看着昏迷中的妹妹很是心疼，听到墨竹的话后，也不在耽搁，将人横抱起来跟了上去。

　　☆、行动

　　慕云二人在楼阁上，看着下面虚无坐席，知道已经临近成亲的时辰的了，此时，慕云感觉身后有动静，梅绛雪也注意到，握紧手中的佩剑，慕云见状，按住了其准备拔剑的手，将人护在身后。
　　梅绛雪感受到手背上传来的温热，俏脸一红，好在是躲在慕云身后，其也一直看着传出动静的方向，知道慕云此举定是已经猜到来人是谁了，依着慕云的动作，收了剑，此刻慕云也对着前方轻声道。
　　“千凡。”虽说是询问，但语气里满是坚定。
　　此时千凡也与林素衣刚刚落地，闻言立马回道：“公子，是我们。”话音刚落就见黑暗中缓缓靠近的两条黑影，借着月光，慕云二人也慢慢看清她们的容貌。
　　千凡跟了慕云那么久，默契还是有的，将自己那边的情况全数说了出来，而慕云见二人过来汇合，就知道事情已经办妥了，虽然人还没办法转移，但千凡做的是对的，若是贸然带走百姓，那所有人的安危就不能保障了。
　　“现在准备到王霸成亲的吉时了，我们在这观察了一会儿，席上还有少数被当作下人的百姓，动手的时候记得避免误伤。”
　　“嗯，公子，那飞槐那边可以消息。”
　　慕云知道千凡担心飞槐，虽然并不知道飞槐那边的情况，但当初让飞槐陪她们去送解药，是因为知道飞槐会有分寸，而且现在王霸他们也没有发现什么异常，看来飞槐她们那边也是成功的将解药送到了。
　　“飞槐有自己的思量，不会有事的，现在下面一切如常，那飞槐她们看来事情也办妥了，在外面看守的人也得到消息，现在方兆南他们已经与啊弈一行人汇合了，所以，接下来就等着王霸‘成亲’了。”说完，慕云嘴角扬起了笑意。
　　听到自家主子的分析，千凡也觉得在理，便不再多言，走到慕云身边，注视着下面的动静。
　　林素衣自始至终都没有开口，面无表情，使得梅绛雪不禁多看了几眼，不知为何，明明毫无波澜，可梅绛雪确感觉到了其身上微乎其微的杀意，只是不知道是对谁，只是人家都来帮忙了，而且一行人之中除了千凡，她们并不认识，梅绛雪也不好对其过多揣测，心想‘许是自己多虑了’。
　　慕云与千凡只顾着看下面的情况，所以并没注意到林素衣的异样，此时，下面想起鞭炮声，随之而来的便是成亲的奏乐，慕云几人一对视，知道时辰已经到了。
　　此时楼下一阵喧闹，一个穿着火红喜服的男子被一群人簇拥着走了出来，看样子，那人就是今晚的‘新郎官’王霸了，果真是人如其名，一身华丽的喜服也挡不住那过于肥大的身姿，更别提满脸横肉，还挂着猥琐的笑意，厌恶油然而生，慕云不是因为其外形而贬低他，只是实在看不过其用如此卑劣的手段强娶，想着，从怀中将‘云梭’拿了出来。
　　几人也在屏息等待，恶战一触即发，这时，下面有起了一阵哄笑声，四人寻声望去，只见两位喜婆扶着两位新娘子走了出来，因为盖着红盖头，所以看不清容貌，慕云环顾了一圈，并没发现飞槐她们三人，不过慕云知道，若是真的计划失败了，以飞槐的个性一定会想方设法的通知她们，没有消息其实是最好的消息。
　　言雨绯与言紫嫣被蒙着盖头，没法看到外面的情况，不过两人表现的很镇定，任由喜婆带路，王霸虽然不想让她们盖盖头，但新娘坚持，说是为了礼数，王霸见‘伊人阁’的人都失了内力，又被关了起来，便也由着新娘，毕竟，今晚她们都是自己的人了，想到这，王霸激动的搓搓了手。
　　一旁的楚仁看到王霸这幅模样，又见新娘子被扶了出来，坐立难安，现在除了飞槐与陈玄霜知道言紫嫣代替了楚文婉，其他人一概不知，所以楚仁还一直以为里面的其中一位是自己的二人，满心忧虑，这时的楚仁还不知道自己的儿子也被抓回来了，因为王霸担心楚老爷子知道后，会在这大喜的日子里闹出什么事端，所以吩咐下去，不得走漏消息给楚老爷子，毕竟今天以后就可是他的‘老丈人’了。
　　而楚仁这边满心期待自己的儿子能找到那位恩人，若是这样，他们就真的有救了，只是眼看时辰越来越近了，可文轩那边还是没有半点消息，楚仁也越发急躁起来，王霸见楚仁满脸不安，讪笑道：“老丈人，您先......”
　　“闭嘴，谁是你老丈人，咳......咳。”楚仁一听这话，血气上涌，不由得咳嗽起来。
　　王霸见其气急败坏的模样，对其不善的言词也不在意，反而笑得更开怀了。
　　“楚老爷子，这是何必呢，今晚过后我们便是一家人了。”说着将茶递了过去。
　　楚仁知道跟无赖无法正常沟通，于是便不再理会，王霸见状，也不在意，将茶收回来，猛灌了一口，随即欢喜的看着新娘的方向。
　　言紫嫣心境可不一样，虽知道是假的，但越走近一步，言紫嫣心里就多一分厌恶，只希望慕云他们能早点给出信号。
　　而慕云他们也没闲着，一直在等待一个合适的时机，主要是下面还有百姓在里面，四人稍稍商量了一下，把下面那些小喽的注意力全部带往王霸那边，而且言瑜倾前辈也说过，王霸手下也不缺能人，所以他们四个负责牵制，制造混乱，其余人各尽其力，直到方兆南带人过来支援。
　　决定好后，慕云也不再迟疑，就在王霸准备上前牵新娘子的手时，慕云及时拉响了‘云梭’。
　　‘嗖.....’的一声，四人也从阁楼跃下，前面一直藏匿的人也迅速跳到人群中。
　　王霸还不知道发生了什么，就见眼前的新娘自发掀起盖头，言紫嫣忍了很久了，恢复视野后，一脚朝着王霸踹去，王霸不备，被踹翻在地，而言语绯则飞身上前将楚仁带离这块是非之地。楚仁还未明白眼前的情况，就已经身处安全之地了，看向救自己的人，甚是眼生，但好歹人家救了自己，欲开口道谢，但人家姑娘先开口了。
　　“楚老爷，您现在安全了，在解决事情之前，您就先在这待着，我下去帮忙了。”说完不等楚仁反应，身形一晃，又跃至庭院中，迅速加入战斗中。
　　飞槐与陈玄霜刚刚来到，就见黑夜中升起的一道亮光，知是行动的信号，虽没能说明她们那边的情况，但飞槐知道，事情进行的很顺利，二人互相对视了一眼，默契一笑，随后直接从大门走了进去。
　　方兆南一行人亦是，接到信号后，也出动了。
　　言瑜倾看着缓缓升起的白光，嘴角上扬，看着坐在自己对面的风如歌温柔道：“如歌，好戏开场了。”
　　“嗯”风如歌笑着回道，眼里皆是对面那人的影子。

　　☆、恶战

　　慕云四人刚下来，还没动手，就见王霸被踹到地上，还没来得及说好，就见一道红影从眼前掠过，慕云眼里闪着疑惑，这两个新娘都会武功，可慕云记得楚文轩说过，自己的妹妹并不会武功，待看清踹王霸女子的面容后，慕云有些不解，那不是言紫嫣吗。别说慕云了，梅绛雪她们看到后，也有些震惊，不过这并不是什么大问题，随即各自开始备战，一直在府外守候的十人也冲了进来，将席上的百姓护在一边。
　　飞槐与陈玄霜一进来就看到乱做一团的场景，有几个守卫看到二人光明正大的从门里走了进来，拿着刀就朝陈玄霜砍去，飞槐一瞥，虽知道以陈玄霜的实力，还不至于被这些小喽伤到，但还是将人拉至身后，身手一握，便准确对方的手腕，稍稍一用力，那人就松开了手中的刀，随后又一记手刀将其击晕。
　　陈玄霜其实自己完全可以躲过，只是见飞槐如此护着自己，心里有些异样，说不上来的感觉，飞槐见其不知在想什么，想的那么出声，便出言提醒。
　　“陈姑娘，小心为上。”语气中难掩关心，说完便见到站在院子中央的慕云，继续道：“我们先到公子那边吧。”
　　陈玄霜还在自己的思绪里，听飞槐这么说，想都没想就点了点头，于是任由着飞槐拉着自己向前走，期间，飞槐还是主动将陈玄霜身边的危险一一解除。
　　不一会儿，两人就走到慕云他们这边，慕云与千凡看到言紫嫣时，就一直没见到飞槐，见二人从外面进来，虽不知道中间出了什么岔子，但好在三人都没事，慕云就安心不少。
　　飞槐知道主子她们的不解，一走近，就将她们之前的情况快速的说了一遍，四人闻言，也总算明白了眼前的新娘变成言紫嫣的缘由了，而另一位则是言紫嫣的姐姐言语绯，明白了眼下的情况后，众人也并没多余的时间闲聊，此时言紫嫣与言瑜倾也靠了过来，几人只是互相看了一眼，算是认识了，毕竟现在的情况没法闲聊。
　　王霸从地上爬起时，看着乱做一锅粥的宴席，怒火中烧，见到站在中央的一行人，有熟悉的，有不熟悉的，看着自己的弟兄一个一个被他们打倒，有些疑惑，言语绯是他亲眼看着将毒水喝下去的，可眼前的事实却在告诉他，这身手绝不只是花架子，但王霸觉得自己还有把柄在手上，便立马稳住了心神。
　　“你们是真的不关心其他人的死活了是吧。”
　　言紫嫣看着王霸那张令人生厌的脸上挂着笑意，不怒反笑。
　　“王霸，你怎么知道外面的情况还是你之前见过那翻景象，又怎么那么肯定我们不是有备而来？”说完不屑的给了对方一个白眼。
　　而此时，方兆南等人也赶到了，因为也不需要再继续伪装了，所以之前在等待的同时，他与上官炜就撕下了脸上的伪装，王霸看着源源不断涌进来的人，见到里面有一些是之前被他们关起来的人，面色终于有些难看起来，因气愤导致身体颤抖起来，低声吼道：“你们到底是什么人？”
　　慕云四人见到上官炜他们也赶到了，心里一松，看着王霸不善的脸色，淡淡道：“你觉得呢，现在我们姑且算是来搅局的吧，今日，你这亲是成不了了。”
　　听着对方一个毛头小子如此口出狂言，王霸气的捏碎了手里的茶杯，但下一秒又平静了下来，不屑的瞟着慕云他们。
　　“哼，果然是小看楚文轩那小子了，还真让他带了人回来，可这又如何，他们恢复内力有如何，我王霸也不是吃素的，兄弟们。”话音刚落，便有十几人摆脱了纠缠，纷纷朝王霸这边聚拢过来。
　　王霸看着这些人，还是有底气的，毕竟都是自己的得力干将，随即眼神狠厉的看着前方。
　　“杀，男子一个不留，至于女子嘛，都留下来，还有，别伤到你们嫂子。”说完直勾勾的盯着梅绛雪，王霸此时才注意到那群人中竟不乏绝色，个个都算的上是人间尤物，特别是为首男子身后的女子，眼神清冷，姿色上乘，一袭黑衣，但并不影响其脱俗的美貌，甚至比自己的两个‘娘子’美上几分，看的他心痒痒。
　　“是，大哥。”
　　言瑜倾说过，王霸手下不缺能人，看刚刚哪些人的身手，确实不似普通人的，但是慕云这边并未有惧意，特别是看到王霸一脸猥琐的盯着梅绛雪，慕云手不自觉握紧了拳头，挡住王霸的视线，眸子里满是杀意。
　　此时，王霸的手下也围了上来，众人见状，也各自散开，那群人是真的要至他们于死地，招招皆是透着杀意，慕云对着众人道了句“大家小心”，拉着梅绛雪偏身躲过袭来的利刃，梅绛雪见慕云手中没有任何东西，将自己的佩剑递了过来，慕云会心一笑，并未接过。
　　“绛雪，你用便好，我腰间别有软剑，不怎么用罢了。”
　　梅绛雪见其在这种时候还笑得出来，颇感无奈，虽没见其使用过，但知道慕云不会骗自己，也不再坚持。
　　慕云两人站定，其余人都已经与王霸的人刀剑相向起来，飞槐与千凡倒不用担心，应付她们眼前的敌人绰绰有余，只是其余人就不怎么乐观了，虽不至于被打倒，但一人应付几个，还是身手不错的人，就显得有些吃力，而‘伊人阁’的人则忙着应付接踵而至的小喽和救人，也不指望他们能帮上什么忙了，毕竟他们也自顾不暇。
　　看着眼前的战局，梅绛雪与慕云对视一眼，同时脱口道：“擒贼先擒王。”
　　慕云嘴角含笑，为梅绛雪，也为两人的默契。
　　“绛雪，你留在这里帮他们，小心行事，我去会会他。”说完转身刚想离开，就感觉手握被拉住了，不明所以的回头，见到一双满是关怀的双眸。
　　“你小心点。”梅绛雪一说完，不等慕云的反应，便迅速加入到战局里，慕云一愣，看着那人的背影，笑得温柔，感觉身后有人袭击，立刻弯下腰躲闪，再来一记扫腿将人打倒，起身时顺便在地上捡了一柄剑，整套动作如行云流水般，看着倒在地上的人，还欲挣扎起来，慕云潇洒的补上一脚将其踢晕，随后便泰然的朝王霸走去。

　　☆、受伤

　　王霸见这毛头小子径直走向自己，眼神冰冷，不知是不是自己的错觉，王霸总觉得这年轻人身上有一种无形的压迫感，压的他险些喘不过气来，但王霸当土匪那么多年，怎么会被一个小子给镇住，喝了一口茶，压下心中的不舒服。
　　待慕云突破重围走到王霸眼前时，就见对方早已提着刀在大堂的门前等候自己，慕云二话没说，握着剑直直向向对方刺去，王霸身形一晃用刀抵住了剑身。
　　“小子，胆子不小啊。”
　　慕云并未理睬他，方才自己大意了，王霸的这一挡，震的慕云虎口有些发麻，看来王霸并没有其外表那么弱，要擒下他，看来需要些时间，于是剑锋一转，欲打落其兵器，但王霸好似猜到了慕云的想法，收起刀，往后一闪，慕云见状，知道眼前这人并不鲁莽，反而特别会运用自己的优势，就算身材肥壮，但依然是个灵活的胖子。
　　而梅绛雪这边见言紫嫣一边应付眼前的敌人，一边不停环顾周遭，似是在寻什么人，便一边打一边退到言紫嫣身边。
　　“言姑娘，你在找什么人吗？”
　　言紫嫣看着因梅绛雪的到来，自己得到了喘息的机会，松了口气回道：“我方才一直在找给我们下毒的人，但看了一圈并没找到，若是不把人抓到，后患无穷。”
　　“若是这里没有找到，那可能并不在这里，言姑娘，你对这里比较收悉，那你去寻他吧，这里我来就好。”梅绛雪边挡住敌人的进攻，边回道。
　　言紫嫣有些无措，她可知道慕云多宝贝眼前这人，若是出了什么闪失，自己怎么好交代，但梅绛雪一直坚持，且人家武功也不弱，随即点点头，道了句“小心”，看向自己大姐那边，见其也没什么问题，只是被哪些人缠的脱不开身，于是脚上蓄力，配合梅绛雪将其中一人踢翻，顺势将倒下的人当作垫脚石，轻轻一跃便飞身到了围墙上，不一会儿就消失了。
　　林素衣一直没在状态，有几次险些受伤，千凡担心，几次上去解围，那群人似乎看出了千凡的在意，也许正面打他们没有胜算，但来点小阴招还是会的，便将重心全放在那女子身上，千凡转身去帮林素衣，但护着一个人，打起来就会有些畏手畏脚，还有一些不知趣的小喽一直往上凑。
　　飞槐见千凡那边有些吃力，也忙上去办法，陈玄霜，言语绯那边还好，毕竟方兆南与上官炜也吸引了不少战斗力，不过在外巡逻的守卫见到这边出事了，也陆续赶到，虽然啊弈他们也在，但总会漏几个过来，所以也并没有很轻松，一时间，战局还是难分上下。
　　王霸与慕云几番交手下来，渐渐有些力不从心，动作也迟缓了不少，期间，自己的弟兄还不断攻上来，但眼前的人，未伤分毫，面色依旧从容，大气都不曾喘一口，就凭这副模样，王霸都知道自己不是他的对手，看来自己低估了眼前的人。
　　慕云并没给他喘息的机会，提着剑又准备上来，王霸本来还想着往后躲，但慕云知道其心思，剑锋下移指地，靠着剑的支撑凌空一转，在王霸落地的同时，也来到了王霸的身后。
　　此刻，王霸也知大事不妙，好在自己的弟兄注意到这边，忙上来支援，替自己挡了一下又得以脱身，王霸知道自己单打独斗是打不过慕云了，看着方才来支援的人。
　　“一起上。”
　　慕云知道其害怕了，虽然对方以多欺少，但慕云知道王霸这边已经慌了，接下来，速战速决就好了，于是攻击更猛烈和迅速起来。
　　林素衣此时注意到背对着他们的慕云，握剑的手紧了紧，看着一直护着自己的千凡，眼里闪过一丝犹豫，可这几天以来，一闭上眼，她脑海就会浮现妹妹苍白毫无生气的面容，一想到这，林素衣直觉一股巨大恨意涌上心头，现在慕云专注于对付王霸他们，若是错过了这次时机，以自己的实力，绝对不会是慕云的对手，只是，‘千凡会恨自己吧’略带愧疚的看了千凡一眼，随后把心一横。
　　“我也去帮忙。”说完，慢慢往慕云那边靠近。
　　千凡与飞槐专心对付前面的人，并没太在意林素衣的不对劲，只是千凡时不时关注林素衣的方向，以防其有危险。
　　上官炜也注意到了慕云这边，眼里满是嫉恨，之前梅绛雪对这人的在乎，和维护，让上官炜嫉妒的发狂，恨不得让慕云立刻消失，但也深知，自己绝不是慕云的对手，现在看着慕云对身后毫无防范的样子，是个下手的好时机，只是自己出手的话，梅绛雪他们绝不会原谅自己的，若是有什么两全其美的法子就好了，既能除掉慕云，又不会让大家知道是自己干的。
　　这时，一把刀向上官炜劈来，习武之人，向来是五感全开，虽然上官炜在出神，但是出于身体的本能，偏过身，在千钧一发之际还是避开了，那人一招不成，又继续出招，上官炜看着对方眼里的杀意，灵光一闪，何不借刀杀人，想着，也不再犹豫，便接招便往后退。
　　那人以为上官炜怕了，便跟了上来，且出招越发狠厉。
　　梅绛雪担心慕云那边的状况，所以便时不时的查看慕云那边，注意到林素衣在向慕云靠近，起初没太在意，以为其是过去帮忙的，可瞟了一眼林素衣的神色，梅绛雪心里顿时有些不安，只是还不知这不安的源头来自哪里，也不自觉跟了过去
　　慕云打的正酣，没意识到危险的靠近，王霸见他们三人合力也不是慕云的对手，环顾了一下四周，看着自己的弟兄一个接一个的倒下，怒火中烧，可却又无可奈何，只能化悲愤为力量，虽然已经累得不行了，但是攻击却豪不减弱。
　　慕云也不想再纠缠下去，见三人一起朝自己砍来，本来慕云是可以轻易躲过的，但是感觉身后异样，转头看了一眼，只见一人挥着刀向自己袭来，此时要躲已经来不及了，来不及多想，慕云用剑硬生生接下王霸三人的攻击，三人力道之大，慕云只觉得手掌发麻，且已有血从虎口处流至剑柄出，但危险还没解除，慕云偏身，抬起右腿想挥刀人的手腕处踢，虽还是被刀划伤了，但好在场面算是控制住了。
　　就在慕云想松口气的同时，听见一声急切的声音“小心。”
　　还没反应过来，就感觉自己怀中多了一人，还未看清是何人，就闻到一股熟悉的冷香，往怀里看去，确实是梅绛雪，只是见其面露痛苦之色，慕云心一慌，忙向上运力，将王霸三人的武器向上挑，王霸三人之前用了七成的力，所以没能接住慕云的突然发难，连连后退倒地。
　　慕云扶住梅绛雪，只见其小腹旁被刺了一剑，血流不止，慕云心疼不已，用手捂住其伤口，抬头看向行凶之人，眼里闪过一丝错愕，但下一秒，眼里就被杀意给取代了。
　　“你到底是什么人？”语气冰冷到极点。

　　☆、愤怒

　　林素衣没有说话，愣愣的看着倒在慕云怀里的梅绛雪，心里有些歉意，毕竟梅绛雪与她无冤无仇，她没有想到，梅绛雪会替慕云挡下这一剑，但是做都已经做了，她也不想再解释什么，她知道，她伤了慕云最在乎的人，慕云不会轻饶她的，只是‘千凡........罢了，自己早已做出决定了。’随后瘫坐在地，任由慕云发落。
　　上官炜也没料到变成会这样，不知林素衣为何也想要袭击慕云，只是见梅绛雪竟然为了慕云去挡这一剑，他又嫉恨慕云，又心疼梅绛雪，忙上前去查看。
　　“梅姑娘，你怎么样？”说着欲上手为其查看伤口。
　　慕云本就十分难受，又见上官炜如此，压着声音吼道：“别碰她。”
　　上官炜一愣，但也知此时不要招惹慕云比较好，压着怒意陪在一旁。
　　梅绛雪没见过如此生气的慕云，但她觉得林素衣有苦衷，因为在刺伤自己后，她看见林素衣眼里的歉意，只是不知道为何是冲着慕云来的，忍着疼痛说到：“慕云，我没事的。”
　　听着梅绛雪有气无力的话，慕云满是心疼与自责，看向怀中人，眼里没有了方才的狠厉，压住心里的慌乱柔声道：“嗯，绛雪，你会没事的，先不要说话，飞槐医术了得，她会治好你的。”梅绛雪闻言，轻轻点了点头，许是体力不支，晕了过去。慕云见状更加慌了神，忙抬眼去寻飞槐。
　　王霸虽然不解眼前的情况，但见那群人无暇顾及自己，看着自己的弟兄已经被收服了大半，虽气愤，但识时务者为俊杰，毕竟自己也没有力气再战了，便想趁着他们不注意的时候逃走，只是王霸刚转身，就见不知什么时候出的言语绯，一身嫁衣更为其添加了一丝妩媚，佳人笑意盈盈的看着他，只是这笑让王霸感觉到浑身起鸡皮疙瘩。
　　其余人在啊弈的支援后，也迅速解决了剩下的人，注意到慕云这边的异状，虽不知道发生了什么，但纷纷赶了过去，见到受伤的梅绛雪倒在慕云怀中，不远处还坐着林素衣，一行人皆露出疑惑的表情。
　　千凡见的林素衣的剑上还沾着血，神情冷漠的像一个陌生人，一股不安从心头升起，随走到林素衣身边，蹲下去查看其的情况，只是感觉对方因着自己的动作动了一下眼眸，但随后再无其他动作。
　　“素衣，这是怎么了。”
　　听着对方关心的话语，林素衣鼻子有些泛酸，但还是克制住了，继续沉默。
　　而慕云一见到飞槐，急切的说道：“飞槐，你过来看看绛雪怎么样了。”
　　飞槐虽不知道眼前的状况，但见到梅绛雪受伤看，立马上前查看，先为其点穴暂时止住了血，慕云见血果然不留了，有飞槐在，慕云安心不少，脱下外衣铺在地上，将梅绛雪躺好，让飞槐查看其伤口。
　　慕云则趁这个时候，起身走到林素衣面前，居高临下的看着她，浑身散发的冰冷的杀意，抽出腰间的软剑，轻启唇齿，一字一句皆透着刻骨的寒意。
　　“你为什么不解释？”
　　众人见状，又听慕云的一番话，皆是一愣，不解的看向林素衣，千凡不明白主子为何要问林素衣，就好像是林素衣刺伤了梅绛雪一样，又见主子抽出了软剑，眼神狠厉，心里有些慌乱，毕竟她也是第一次见慕云这副模样，看着林素衣急切的说道.
　　“梅姑娘是你刺伤的？为什么？你不是故意的对不对？”
　　林素衣闻言一愣，随即看向慕云淡漠的说道：“我无话可说，要如何处置，悉听尊便。”
　　而慕云被林素衣的话彻底激怒了。
　　“好一个悉听尊便，那我就成全你。”说着向其心口位置刺去。
　　陈玄霜与方兆南他们本想制止，可一切都发生的太突然了，但接下来的一幕，确是一行人没想到的，只见千凡挡在了林素衣面前，并用手握住了剑，慕云见千凡手掌的血顺着剑身滑了下来，眼里划过一丝担心，他知道林素衣是千凡的救命恩人，自己也因着这件事感激着林素衣，可是方才她知道，林素衣是冲着她来的，只是绛雪突然冲了出来，一想到这，慕云很是自责又是不解，虽说不知其中的缘由，但林素衣千不该万不该碰梅绛雪。
　　“千凡，放手，让开。”
　　千凡见主子还是关心自己的，同时她也知道梅绛雪是主子的逆鳞，但是她也不能眼睁睁看着林素衣受伤，不敢看着慕云，坚定的说道：“公子，只有这次，千凡恕难从命。”
　　林素衣原本已经闭上眼，可并没有感觉任何疼痛感，睁开眼时就看到一个黑影挡在自己身前，她也猜到了是千凡，听到两人的对话，林素衣心里一紧，忙挪到千凡旁边，见其竟然徒手握住了慕云的剑，手心出不断有鲜血流出，看到这，林素衣的心有些抽痛。
　　“你为什么要这么做？”声音有些颤抖。
　　千凡挤出一丝苦笑，安慰道：“我不是说过了，会护你周全的。”
　　话音刚落，林素衣再也抑制不住眼眶中的泪水了，但她生性好强，硬是忍住泪水不让其留下来。
　　“你.......”慕云气的说不出话来，但她看到千凡受伤，林素衣眼里含泪的样子，有些诧异，也稍微冷静了一下，只是气难消，一是林素衣伤梅绛雪，二是千凡的违抗，但千凡待在自己身边那么多年，慕云自然也知其脾气倔，千凡何尝不是也了解自家主子，一时间两人就这样僵持着。
　　飞槐见状，知道继续这样下去也不是办法，且梅绛雪的伤虽然没伤到要害处，但自然是越快处理越好，刚好这也是慕云的软肋。
　　“公子，我们还是先带梅姑娘回去疗伤，这里对梅姑娘的伤并不利，至于林姑娘的事，我们可以以后再问清楚。”。
　　果然，慕云闻言，神色一动，看着紧握着剑的千凡，终是松了手。
　　“嗯。”转身将梅绛雪轻轻横抱在怀中，对着飞槐说道：“飞槐，你将林素衣带回去。”
　　飞槐看了一眼千凡，又看了一眼慕云，随即点了点头。
　　言语绯制服王霸后，此时也走到几人这边，虽不知道他们怎会自己打起来，但也知道疗伤要紧：“你们回‘伊人阁’吧，剩下的我们自会处理，姑姑与师傅也派人过来说，等会儿过来。”
　　闻言，慕云点点头。
　　“嗯，辛苦各位了。”说完便抱着梅绛雪迅速离开这里。                        
作者有话要说：　　有事所以昨天没能更新，今日会补上

　　☆、刺青

　　慕云一行人回到‘伊人阁’时，见除了一些不会武功的下人丫鬟在，其余人应该是过去支援了，毕竟来之前言语绯已经跟众人说过了，慕云此刻也不关心这个，忙随机寻了一个丫鬟，让其带路寻了一间空房。
　　来到房间后，慕云轻轻将梅绛雪放置在床上，梅绛雪可能感觉到换了一个环境，微微动了一下，但是伤口还没有包扎，因此扯到伤口，虽然是在昏迷中，但还是轻轻皱了一下眉头，慕云察觉到了，心里一紧，让其躺好后，便马上去走到门外。
　　“飞槐，你先替绛雪包扎伤口吧。”
　　陈玄霜一听，觉得有些不妥，虽说是救人，但飞槐怎么说也是男子，自古男女有别，但猜测义兄应该是急昏了，便接话道：“我与飞槐一起吧，有我在，方便些。”
　　本来慕云没觉得不妥，毕竟飞槐的身份她是知道的，一听陈玄霜这么一说，才知道这里还有外人在，虽难得见陈玄霜主动请求，慕云自然不能拒绝。
　　“如此也好。”
　　飞槐眼下担心的事千凡，见主子没说话，便开口道：“嗯，公子，只是林姑娘怎么办。”
　　听到‘林姑娘’三个字，慕云眸子一沉，但不弄清楚事情的真想，若林素衣真的有什么苦衷，自己也不好跟千凡交代。
　　“方兄，能麻烦你将林素衣带下去关好么，还有上官兄你也累了一天，也下去休息吧。”
　　方兆南也知是林素衣不对，见慕云只是说关起来，并没有再多说什么，点点头。
　　“嗯，不麻烦，上官兄，走吧。”说完便拉着一脸不甘愿的上官炜带着林素衣下去了，毕竟不是囚犯，方兆南也很客气待她。
　　飞槐见状，松了口气，起码现在林素衣是没有危险的，随带着陈玄霜进去房间为梅绛雪疗伤。
　　慕云看着千凡一直望着林素衣离开的方向，眼里的担忧不言而喻，叹了一口气。
　　“千凡，虽不知道原因，但她是冲我来的，绛雪是替我挡了那一剑，我知道你关心她，只是事情没有弄清楚之前，林素衣那也不能去，你若也想弄清楚事情的真相，就别干傻事，在这之前，我答应你，林素衣不会有什么事的。”
　　千凡闻言有些错愕，她并不知道林素衣的目标是自家公子，满腹疑惑，而且她也很感动主子能跟她说这些，应该是顾虑她的感受才如此，在自己忤逆其命令时，就做好被其放弃的准备，可没想到主子却还是给了她一个机会，千凡眼睛有些酸，她以为自己再也不能待在其身边了。
　　“公子，谢谢你，我会查清楚的。”说完又想到之前的事，歉然道：“之前是千凡得罪了。”
　　看着千凡激动的样子，慕云有些不忍，但还是说道：“千凡，我知道林素衣是你的救命恩人，但你也应该知道梅绛雪对我而言有多重要的，所以，若是查不出。”说完深深的看了千凡一眼，见其手上的伤还留着血，也不想再给她心里负担，缓了口语气继续说道：“好了，你先下去处理一下伤口吧。”说完便又走到门前等待。
　　千凡闻言，心下一阵动容，不仅是为主子，她也想知道林素衣为何会这样做，见主子也受了伤，但还是满脸担忧站在门前，千凡张了张嘴，最终还是什么话也没有说，转身离开了。
　　此时楚文轩也听说慕云他们回来了，也听说有人受伤了，心下忧虑，见自己的妹妹还在昏睡，便匆忙赶过来，刚好遇到往回走的千凡，想询问情况，只是见千凡脸色不太好，千凡知道其想问什么，但也知现在最好不要过去打扰主子，便拉着楚文轩往回走。
　　“晚点我再解释，现在先不要去打扰公子了。”
　　楚文轩见其一脸严肃，也不好再要求过去，只是弱弱的问道：“我听说有人受伤了，是谁受伤了？”
　　千凡闻言，停了下来，眼里划过一丝哀伤，最终还是开口。
　　“是梅姑娘。”说完不理会楚文轩，自顾自往前走了。
　　楚文轩听到梅绛雪受伤，有些吃惊，又千凡的举动，有些错愕，还想询问其伤势的情况，但也不好意思再追问，回头担忧的看了一眼，便追了上去。
　　“千公子，我见你也受伤了，我给你找大夫去。”说完就急匆匆的跑了。
　　千凡来不及阻止，低头看着手掌的血痕，‘罢了’。
　　慕云见飞槐她们久久还未出来，期间，有丫鬟经常出人换水，虽然飞槐跟自己说过，绛雪的伤没什么大碍，但看着浑浊的血水端出，没能亲眼确认其没事，心实在难安，而飞槐她们在里面那么久也是有原因的。
　　包扎伤口是简单，梅绛雪的衣服伤除了血污还其他污渍，所以必须得清洗一番，衣服自然也要不了，此时飞槐也庆幸陈玄霜在旁边，虽然自己也是女儿身，大夫也不比忌讳这些，但还是觉得有些不妥，便背对着她们坐在桌边，指挥陈玄霜为其清洗伤口。
　　陈玄霜见状，心下失笑，‘还算有自知之明’，也暗自庆幸自己提议帮忙，虽然之前讨厌梅绛雪，但看着其现在昏迷的样子，又是义兄在意的人，也不禁有些担忧，轻轻为其退去外衣，见之前没止住的血已经干涸了，只好将手帕弄湿，细细为其擦拭起来。
　　忙活了一阵，陈玄霜忽而瞟到梅绛雪手臂内侧有一抹黑，以为是污秽，好奇的多看了两眼，发现并不是污秽，因为自己方才没有细看，现在看清楚了，才发现那是一个‘绛’字，心下一阵疑虑，因为自己手臂的同一个位置也纹了一个‘玄’字，自己当初问过义父，但其都不肯多说，久了，陈玄霜也不再在意，现在见梅绛雪也有，心里只觉得怪异。
　　“陈姑娘，清洗好了么？”飞槐等了许久，不见陈玄霜叫自己，便好奇的开口。
　　这一问，也打断了陈玄霜的思绪，压住心中的疑虑，轻轻为梅绛雪盖上薄被，回头说道：“嗯，已经清洗赶紧了，接下来怎么办。”
　　“好的，那你将此药敷在梅姑娘伤口处。”说着并未回头，从自己的药袋里掏出一个小瓷瓶，这也是‘琳琅阁’最好的金创药。
　　陈玄霜依言为梅绛雪处理伤口，一盏茶的时间，便处理好了，拿过丫鬟准备的干净衣物为其换上。
　　二人知道门外还有人在焦急等待，所以也不再耽搁，稍稍清洗一番便往门口走，果然见到一脸焦急的慕云，飞槐见状，便跟主子大致说了一下，意思就是梅绛雪已经没有大碍了，慕云闻言，心总算落地了，让二人下去休息。
　　飞槐也注意到自家主子也受了伤，便说道：“公子，还是先让飞槐为您包扎伤口吧。”
　　“无碍，只是一些皮外伤，不碍事的。”说完便急匆匆的走了进去。
　　飞槐看着自家主子的样子，知道无法再劝说，便与陈玄霜退了出去，顺便将门带上了，想着等下再过来。
　　陈玄霜临走时朝梅绛雪看去，‘也许只是巧合吧。’想着摇了摇头走了出去。

　　☆、照顾

　　慕云走到床边，就见梅绛雪安稳的躺在床上，看到其衣服不一样了，知道应是陈玄霜换的，也没有在意，毕竟心里一直担心着她，若是她当时够冷静，估计梅绛雪也不会躺在这里，想着，满心自责的坐到床边。
　　“对不起，说好要护你周全的。”不知梅绛雪是不是有感应，眉头微不可闻的皱了一下，慕云见状，欲伸手抚平其眉头，才发现手里有血渍，愣愣的收回手，不再动作，静静地看着梅绛雪，柔声说道：“没事，我一直都在。”说完见其又平复了眉头，不自觉嘴角上扬。
　　随后就靠在床边，许是太累了，又或是一直悬着的心平静了下来，没一会儿，慕云便便沉沉了睡了过去。
　　不知过了多久，慕云被一阵敲门声吵醒，忙睁眼去看床上的人儿，还好，依旧睡着，也庆幸门外的人有眼力见，慕云醒来后便没有听见敲门声，应该是在等自己开门，想着，便起身去开门。
　　飞槐与陈玄霜敲了一会儿，见还没有人来开门，想着人可能睡着了，刚想转身离开，就听身后的门‘吱呀’一声打开了，见到了有些疲惫的慕云。
　　慕云见到门外的二人，以为出了什么事，便询问道：“飞槐，怎么了，有事找我？”
　　“没出事，公子你也累了一天了，伤口也没包扎，怎么样也得先让飞槐帮你包扎一下吧，期间陈姑娘会帮您照顾没姑娘的。”飞槐将自己的来意说了出来。
　　闻言，慕云心里还有些拒绝，毕竟她想等着梅绛雪醒来，陈玄霜看出慕云的迟疑，便继续说道：“义兄，你看现在的模样有多狼狈，你也不想，梅姑娘一醒来就看到你这幅样子吧。”
　　依着陈玄霜的话，慕云也知道现在的自己的样子有多狼狈，陈玄霜见自己的话起了作用，继续劝说：“梅姑娘一时半会儿也不会醒，不会出什么事，你就先去整理一下自己吧，让飞槐帮你处理一下伤口，我会照顾好她的。”
　　飞槐也适时的点了点头，慕云看着二人关切的表情，终不再坚持，毕竟自己这幅样子，梅绛雪看到后会被吓到吧，于是点点头，侧身让陈玄霜进屋，自己便与飞槐下去了。
　　跟着飞槐来到一间空房，不用问也知道是为她准备，二人进屋坐下，飞槐为其倒好水。
　　“公子，我已经吩咐人下去准备热水了，先喝口茶等一下吧。”
　　慕云轻轻点头后，接过飞槐递过来的茶，轻抿了一口茶，随后又想到什么，神色一动，问道：“千凡怎么样了。”
　　飞槐闻言，心里一暖，就知道主子生气归生气，但还是很关心千凡的，回道：“我已经帮她处理好伤口，本来是想让她下去休息，可她还是坚持去看......”说着顿了一下，看慕云面色如常，迟疑了一下，又继续下去“去看林素衣。”
　　慕云知道飞槐方才的迟疑是因为什么，确实，飞槐又要顾及自己的感受，又要担心千凡，夹杂中间肯定很为难，自己也答应千凡给她时间，想到这，也没有过多的反应。
　　“嗯，随她吧。”
　　飞槐不知道主子与千凡之前的约定，而且林素衣的事，她也有些好奇，之前没机会会，现在只有她们二人，便问道：“公子，那林素衣怎么处置。”
　　“她是冲着我来的，虽不知缘由，但怎么说她也是千凡的救命恩人，先弄清楚事情的缘由吧。”
　　飞槐一直疑惑林素衣为何会刺伤梅绛雪，现在一听，总算知晓了主子气愤的缘由，梅姑娘是主子的逆鳞，这次又是为救主子而伤，只是，主子一直与阁主在岛内生活，怎么会与林素衣结怨，不解的看着慕云。
　　慕云知道飞槐的疑惑，同时自己也疑惑。
　　“我不曾认识林素衣，所以我也好奇，她的杀机从何而起。”
　　见主子说出了自己心中的疑虑，飞槐也沉思起来，此时，一阵敲门声使得二人结束了思考，飞槐知道是下人送水过来了，便起身开门，让人把水灌进浴桶，一切就绪后，飞槐走到慕云身边道：“主子，先洗漱吧，衣服已经备好了，我们先出去了，等一下我再过来上药。”
　　闻言，慕云点点头便走到屏风后，飞槐会意，带着人出去了，顺手把门带上了，慕云因心里牵挂着梅绛雪，不愿太浪费时间，便迅速结束洗浴，而飞槐也算准了时间，慕云刚换好衣服，千凡就准时敲响了门。
　　这回飞槐还端了一碗汤进来，以她对主子的了解，知道其现在肯定是吃不下饭的，但为了主子的身体着想，毕竟夜露寒重，还是让下人熬了汤准备。
　　“公子，知道你不想吃东西，但还是喝点汤下去，去去寒气。”
　　慕云听了之后，确实是没有什么食欲，但知道飞槐的关心，还是接过了汤。
　　飞槐见状，心总算踏实了，两人走到桌边坐下，知道汤还烫，便想着在等待的时间里先把伤口给处理了。
　　“公子，让我先帮你包扎吧，虽说是皮外伤，但泡了水还是会影响愈合的。”
　　“嗯，谢谢你，飞槐。”
　　“这是飞槐该做的。”说完，便拿出药细细为其上药，虽说伤口不深，但飞槐还是自责，其实飞槐一直知道，自己的主子一直都是个温柔的人，不喜欢将她们当下人对待，处处以礼相待。
　　陈玄霜在照看梅绛雪的这段时间，不自觉就会想到两人手臂上的纹身，无奈就是想不通，期间，上官炜也来过一次，别说自己的义兄不喜这个人，就这几天上官炜的表现，陈玄霜对其也有些厌恶，便三言两语将其打发走了。
　　这之后她也无心再想之前的事，毕竟她不是那种自寻烦恼的人，见梅绛雪还没有转醒的迹象，便去茶几旁喝口茶歇会儿。
　　一刻钟后，慕云总算解决了所有事情，伤口处理好了，汤也喝了，一心想去见梅绛雪，飞槐还想让其再休息会儿，照看的事，交给她与陈玄霜便好了，可话还没说出口，主子的声音就过来了。
　　“飞槐，那我先过去了。”说着就往门口走。
　　慕云的急切飞槐都看在眼里，虽然担心，但还是没有将自己的想法说出来，跟在慕云身后出去了。
　　陈玄霜这边还在喝茶，门就被敲响了，这不用猜也知道是谁了，一打开门，就见一抹白出现在陈玄霜眼前，见慕云额间有一些细汗，不由得打趣道：“义兄，不用着急，梅姑娘又跑不了，而且我在这，她也不会出什么事的。”
　　这话一出，让慕云闹了个大红脸，但还是想知道梅绛雪的情况，问道：“玄霜，绛雪醒了吗？”
　　“还没有，看来应该今晚是不会醒了，义兄，你应该先休息一会儿再来的。”说完看着跟在慕云身后满脸无奈的飞槐，知道应该是没劝住，而且以什么男女之别肯定也阻拦不了慕云的，毕竟连自己都看出来梅绛雪对其的重要性，更何况其他人。
　　“无碍，我不累，好了，接下来交给我吧，你跟飞槐下去休息吧。”
　　“好了，好了，知道了。”说着为其让出一条路。见慕云进去后，便出去将门带上。
　　看了飞槐一眼，“走吧。”
　　飞槐一笑，跟了上去。

　　☆、夜深

　　慕云还是与之前一样陪在梅绛雪身边，看着夜色也深了，想着梅绛雪这样也好，可以休息一下，而且言前辈他们还没回来，就算回来了，飞槐也会帮自己应付的，想着慕云也安心的靠在床沿边上，静静看着对方，不知过了多久，慕云靠着床沿睡着了。
　　飞槐送陈玄霜回房后，便去找千凡，知道楚文轩已经找大夫为其疗伤，忧虑也消失了一半，行至凉亭，就见千凡坐在亭子中，一；脸惆怅的看着林素衣被关的屋子，‘唉’飞槐心里默叹，也走近了凉亭中。
　　千凡见状，第一时间便问：“飞槐，梅姑娘的伤怎么样了？”
　　“已经没有大碍了，只是没有那么快醒。”
　　听到这里，千凡才如释重负的舒了一口气，飞槐见其这副模样，知道是因为林素衣，看着千凡道：“千凡，林素衣有说什么吗？”
　　听到这里，千凡眼里透着无奈，苦笑道：“自从她回到‘伊人阁’开始，就没说过一句话，我给她送食物，也只是动了一点点。”这下，两人都明白，林素衣是不会轻易开口。飞槐知道千凡还受着伤，便劝说其回去休息，千凡也知自己的状况，但还是坚持再坐了一会儿，她也不知道自己为什么坚持，飞槐无奈，嘱咐几句便要离开。
　　“飞槐，公子也受了伤，她那边你就多费点心。”
　　飞槐闻言一笑，“嗯，等你一起为主子分忧。”说完便转身离开。
　　千凡看着其离开的背影，郑重的点了点头。
　　而言瑜倾这边也确实如慕云所想的一样，他们一行人处理完那边的事情时，已经是后半夜了，期间言紫嫣去抓给她们下毒的人，看着眼前这个一直求饶的家伙，言紫嫣不敢相信她们竟是被这种人给暗算了，不过这人确实卑鄙，一看形势不对就立马逃跑，方才还想用毒暗算自己，幸亏自己反应够快，躲了过去。
　　估摸着时辰也不早了，不理会其的求饶，将其捆住，顺便把嘴也堵上了，‘不知道大姐那边的情况怎么样了’，于是押着人往之前的地方赶去。
　　刚刚到门口，就见自家师傅与姑姑也来了，而且王霸一行人也被制服了，只是，言紫嫣看了一圈，都没见慕云他们，不由得有些疑惑，便走到自家大姐身边。
　　“大姐，怎么不见慕公子他们？”
　　言语绯知道自家小妹肯定会问起他们，只是自己也不知道具体的情况，只是说了一句“梅姑娘被刺伤了，他们先带人回去疗伤。”
　　闻言，言紫嫣不敢相信自己的耳朵，也有些自责，以为是自己去追人了，才让梅绛雪有危险的，言语绯看着其自责的神情，想了想，还是说道：“虽不知道具体什么原因，但梅姑娘受伤另有蹊跷，不过好在救治及时，好了，别多想了，快点处理好这里回去吧。”说完拍了拍对方的肩膀。
　　听到梅绛雪受伤的事没那么简单后，言紫嫣一愣，但接下来的话总算让其踏实了，感受到肩膀的重量，言紫嫣自然知道这是自家大姐安慰人的一贯动作，随即点点头，将自己抓回来的人与王霸一行人关在一起，至于怎么处理，当然是交给姑姑她们了。
　　于是就这样，众人后半夜才回到‘伊人阁’，风如歌让啊弈他们自行下去休息，随后与其他人走进大堂，旁边还有几个下人在清扫，见飞槐与方兆南还坐在大堂里，看样子应该是在等他们了，这样让众人都有些意外，毕竟他们也累了一个晚上，而慕云那小子估计是去陪那位受伤的姑娘了，不然，以那小子的性格，应该会一起等她们回来。  
　　果不其然，飞槐见言瑜倾他们回来，便起身走到众人面前，行礼后说道：“前辈，你们辛苦了。”身后的方兆南也自发的与下人们一起斟茶。
　　“无妨，倒是那姑娘的伤势怎么样了？”言瑜倾接过茶道
　　言紫嫣听到姑姑问了，也往飞槐这边看，眼下这是她最关心的。
　　“现在已经没有大碍了，我家公子在照看她，其他人本来也想来的，只是大家有些疲惫，而且也没必要那么多人一起，所以我就没有让他们过来。”
　　言紫嫣听说梅绛雪没有大碍，松了口气，有很多想问，但也知现在不合适，言瑜倾看着两人面露疲惫，想必也是等了很久。
　　“无事便好，其实你们应该早点下去休息，不用特意等我们的。”
　　飞槐闻言，虽然很累，但也不能失了礼。
　　“不打紧的，见到各位都安然无恙，我们也算安心了。”
　　言瑜倾也知再继续下去，怕是说不完了，便不再客套，看了看身边的人，说道：“好了，那我们也不要再耽搁时间了，大家散了吧，下去休息。”说完就感觉手被人拉住，不用去看就知道是谁了，笑得温柔，任由对方拉着她。
　　言语绯与言紫嫣早已经习惯她们二人这样，待她们走后，言语绯发挥东道主精神，让飞槐二人下去休息，剩下的她们会解决，飞槐见状，也不再坚持，便与方兆南一同下去了。
　　楚仁全程看在眼里，虽然此刻很想见到自己的女儿和儿子，但也知道夜深了，心里有些忧虑，但还是忍了下来，此时，一抹红出现在楚仁眼前，抬眸看去，见是今天救了自己的女娃，想着之前自己还没有跟人家道谢，刚想开口，妙龄女子就先说话了。
　　“楚老爷，现在夜已经深了，还是先下去休息吧，文婉跟楚公子应该也歇息了，有什么明日再说也可以，您大可安心，在这里你们三人都不会有事的。”
　　眼前女子说的话完全解决了自己心中的疑虑，楚仁以为眼前之人是受了言瑜倾所托才如此待自己，但转念一想，也不对，两人虽是旧识，但深知言瑜倾的性格，怎么会格外照顾自己，不禁有些好奇。
　　“孩子，你叫什么，为何待我如此？”
　　言语绯闻言诧异了一下，看着楚老爷一脸慈祥的看着自己，不知为何，脑海尽是楚文婉温柔的眸子，想到这，言语绯笑着说道：“小女子名唤言语绯，我答应了文婉说要照顾好您。”
　　“原来如此，哈哈哈，那老朽谢过姑娘了。”这时楚仁才想起自己女儿被迫嫁给王霸时，还有一个女子跟文婉一起，看来，应该就是眼前之人了。
　　“楚老爷，言重了，随我来吧，方才已经命人为您准备房间了。”
　　“好的，有劳姑娘带路。”
　　言紫嫣见大姐带楚老爷子下去休息，看着自己一身火红，很是碍眼，而且一杯热茶下肚，觉得甚是舒服，这时才感觉疲惫，吩咐下人准备热水后，也回房了。
　　言语绯送楚仁到房间后，转头便立刻询问下人楚文婉的位置，得到想要的消息后，便匆匆赶去，虽知道现在很晚了，对方可能还没醒，可不亲眼看到，心里还是不安，而且一直担心之前打晕楚文婉时，下手是不是太重了，想到这，又加快了步伐。
　　到达楚文婉房门前，深知不会有人来开门，也不想惊动她，于是言大小姐便决定不走寻常路，从窗户进去，好在窗户并未关严，所以不费吹灰之力就进到房间，里面并未掌灯，所以言语绯摸索了一会儿，才适应了黑暗。
　　走到床边，虽看不清楚文婉的面容，但感觉到对方规律的气息，知其睡得安稳，便缓缓蹲下身子，靠在床边，轻声说道。
　　“文婉，我把楚老爷安然无恙的带回来了，所以.......”虽然看不清，但还是准确的握住了楚文婉的手“所以，就原谅我之前的自作主张可好？”语气带着一丝撒娇的意味，她明白楚文婉不会回应自己，也知道在楚文婉清醒的时候，她不敢如此，只是她贪恋现在两人独处的时刻。
　　不知过了多久，言语绯才恋恋不舍的松开手，退了出去。

　　☆、苏醒

　　梅绛雪悠悠醒来，还没睁眼，感觉到自己的手被人握住，心里又些慌张，又有些期待，努力的睁开双眼，想看清楚。  
　　现在已经是鸡鸣时分，东方露白，所以梅绛雪突然睁开眼睛，还没适应光线，所以感觉有些刺痛，过了一会儿才能看清楚，余光瞟到床旁边有人，下意识的回头，看到熟悉的侧颜，梅绛雪只觉得心安。  
　　此时慕云还在熟睡，看着那人紧紧握住自己的手，知道对方一定是这样陪了自己一夜，心里一暖，感觉对方的手有些冰冷，梅绛雪不自觉回握，希望能给慕云一些温暖，梅绛雪不知道慕云的手虎口受了伤，所以不小心碰到了，慕云感觉虎口有些刺痛，眼皮跳了一下，而梅绛雪以为她醒了，不想让慕云看到两人紧握的双手，忙将手抽了出来，如此一来，慕云是真的醒了。  
　　可能是刚睡醒，慕云还不清楚眼前的情况，一夜过去，手也有些麻，不由自主的甩甩手，但见到梅绛雪时，眼神突然恢复清明，激动的扶住梅绛雪的肩膀。  
　　“绛雪，你醒啦！感觉怎么样，还有没有哪里不适？”  
　　梅绛雪对上那人关切的眸子，感觉心里一阵温暖，一改以往的清冷，轻声道：“好了，别摇了，我感觉好多了，只是你再摇下去，可就不一定了。”  
　　慕云意识到自己太过激动了，怕真的伤到梅绛雪，忙收回手，不好意思的笑道：“对不起，我太激动了，那绛雪，你饿不饿，我让下人给你准备些吃食？”慕云想到，梅绛雪从昨晚起就没有吃过东西，又受了伤，身体肯定很虚弱。  
　　梅绛雪也确实有些饿了，轻轻颔首，慕云会意，刚想起身，才发现腿有些麻，应该是坐了一晚导致的，不过慕云并没有表现出来，不动声色的起身，向门外走去。  
　　与此同时梅绛雪低头看去，才发现自己的衣服不知何时被人换了，看着慕云的背影，不自觉的叫住对方。  
　　“慕云”  
　　慕云疑惑的回头，以为对方还有什么需求，便停住不动，而梅绛雪看到慕云后，话到嘴边又说不出口了。只是无措得低着头，慕云不解，便又上前了几步。
　　“绛雪……”  
　　“别过来”意识到自己有些激动，梅绛雪又缓和语气“慕云，你先站着别动好么？”  
　　慕云一愣，但还是听话的不再动作，这时她看见梅绛雪一直低头大量自己身上的衣服，脸上也升起了可疑的红晕，恍然大悟，轻声解释道：“绛雪，昨晚你的衣服已经脏了，陈姑娘帮你清洗伤口时，顺便也将你的衣物换了。”  
　　梅绛雪闻言有些吃惊，不仅是慕云说中了自己的心事，还有就是陈玄霜，一直以来，梅绛雪都知道陈玄霜对她有敌意，不曾想，昨夜竟会替自己疗伤，有些意外。  
　　慕云见其还在沉思，以为梅绛雪介意，刚想解释，对方就开口了。  “如此，那等下我得好好谢谢陈姑娘了。”说完，又意识到方才自己误以为是慕云给自己换的，脸上的红晕更深了，注意到慕云还呆呆的站在原地，轻声开口。
　　“我有点饿了。”
　　“哦，好，好，我这就出去找人。”说完急匆匆出门了，看着关上的房门，梅绛雪终是抑制不住嘴角的笑意了，不过想到昨夜那一幕，着实让她心慌，若不是自己，恐怕今天躺在这的就是慕云了，也怪自己当时大意了，不然也不会被刺伤，只是，那人无事便好。
　　慕云出去后发现院子里并没有人在，清晨的雾气还弥漫在空中，想着下人应该不会那么早过来，便摸索着去寻厨房，找了一会儿，便发现后院里有炊烟升起，心下一喜，不用再猜也知道那边是厨房了，为了缩短时间，慕云便飞身上前，越过围墙。
　　飞槐感觉到身后有动静，本能的做出防御的姿态，待那人落地后，看着熟悉的白衣，才知道来者不是别人，正是自家主子，只是好奇其为何以这种方式出现，问道：“公子，好好的门不走，为什么选择翻墙。”
　　慕云也不知在厨房的就是飞槐，又听见其调笑自己，微微笑道：“绛雪醒了，说要吃东西，我便过来看看，而且翻墙比较快些。”
　　闻言，飞槐抿嘴浅笑，确实，除了梅绛雪，也没有谁能主子如此激动了，知道主子的来意，飞槐暗想‘刚好’。
　　“公子，你来的正好，我刚熬了药膳粥，想着给你们当早点，梅姑娘受着伤，喝这个正好。”
　　慕云闻言一喜，“还是飞槐想到周到，那你盛两碗给我吧。”
　　“好的，那公子在这稍等一会儿”飞槐不想自家主子受累，说完便转身进了厨房，慕云也知道自己帮不上什么忙，便在外面静候，没过一会儿，飞槐就出来了，而且手里还多了一个食盒，知道主子心急，飞槐直接递了过来，慕云担心梅绛雪饿太久了，对着飞槐点头致谢，刚想离开，忽而意识到什么，说道。
　　“飞槐，将粥给林素衣也送过去吧，还有，若是前辈她们找我，你让她们等我一会儿。”慕云知道以千凡飞槐的性子，自己不说也会给林素衣送的，只是会顾虑到自己的感受而已，自己提出来，就是不希望她们有负担。
　　飞槐怎会不理解主子的良苦用心，笑着回道：“好的，飞槐知晓了。”随即提醒道：“公子，不快回去，梅姑娘会等更久的。”
　　慕云这才回过神来，也不理会满脸笑意的飞槐，又是一个纵身，翻过了围墙，只是这次没有之前那么利落，毕竟手里还拿着食盒。
　　来到梅绛雪的房间前，虽然很着急，但慕云还是知道分寸的，轻轻敲了敲门。
　　“绛雪，是我，慕云，我回来了。”
　　梅绛雪也没料到慕云会那么快，有些发愣，而且明明可以直接进来，但是还是先询问自己，心里觉得异常温暖，不想让其等太久，只是自己有伤，不方便开门，便向门外回道：“进来吧。”话音刚落，就见门被打开了，看来慕云是一直在等自己发话，‘真是个呆子。’
　　一进门，慕云发现梅绛雪已经坐靠在床梁上，头发没有束起，散落在耳龋脸上因受伤变得苍白，慕云见状，心疼之外，还感觉自己心跳越来越快，不由得懊恼，‘自己在瞎想什么呢’，赶紧晃了晃了脑袋，走了上去。
　　“绛雪，飞槐熬了药膳粥，先喝点这个吧，会舒服点。”说完便从食盒了慢慢将粥端出来。
　　梅绛雪闻言，自己确实也没什么胃口，喝粥到也觉得不错，刚想接过，但慕云并没有放手，不解的抬头看去，慕云被其看得有些心慌，脸也有些发烫，支支吾吾的说道：“绛雪，粥是刚熬出来的，所以还有些烫，还是.......还是我拿着吧。”本来想说喂她，但怕拒绝，便退而求次。
　　听着慕云前半段的话，梅绛雪也以为慕云要喂她，但听完后，有些惊讶，但随后也明白慕云是在顾虑自己，只是心里有些淡淡的失落，本想说自己可以的，可话到嘴边却变成了“好的，麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”边说边坐下。
　　梅绛雪注意到食盒里有两碗粥，心下了然。
　　“慕云，你是不是也没吃呢。”
　　慕云到也实在，也知道瞒不过眼前人，笑着说道：“我还不饿，你先吃，我一会儿吃就好了。”
　　闻言，梅绛雪知道自己不喝完，这呆子绝不会吃的，点点头，不再说话，默默的低头喝粥，想着尽快喝完。                        
作者有话要说：　　明天有事，停更一天，谢谢

　　☆、两难

　　飞槐见主子离开后，欲转身进厨房，余光就瞥见院子门口有一人的身影，因为早上的雾气，导致无法看清来人，见其站在门边，也没有进来的意思，想着昨晚刚降服王霸一行人，恐有漏网之鱼，警惕道：“是谁？出来。”说着警惕的看着对方的动作。
　　陈玄霜被这突如其来的话弄得一脸莫名，自己是看到有炊烟升起才好奇过来的，她可不承认是因为饿了，见厨房有人影晃动，也不知道该不该进去，便在门口驻足了一会儿，听声音知道是飞槐，看来是将她当作歹人了，略带不满道。
　　“是我，陈玄霜。”说完便走进了院子中。
　　飞槐闻言，意识到自己反应过度了，忙缓和了脸色，看着陈玄霜脸上带着一丝不悦的表情朝她走来，虽说不是故意，但飞槐还是感觉有些歉然，对其赔礼道：“方才失礼了，我还以为是有人混进来了，陈姑娘见谅。”毕竟昨天那么累，飞槐也没想到其会起那么早。
　　陈玄霜听人家都跟她赔礼道歉，而且确实也不能怪人家，于是不再追究，不用猜也知道飞槐出现在这里的原因，不过好奇飞槐煮了什么东西，眼睛一直往厨房里看。
　　飞槐见陈玄霜一直往厨房看，那副样子让飞槐有些忍俊不禁，但若是被陈玄霜看到，肯定又不高兴了，忙收了笑意，猜想其应该是饿了，便提议道。
　　“陈姑娘，我熬了一些药膳粥，你要不要喝一点？”
　　“我说，我们也算是一起共过患难的人，以后你唤我玄霜就好了。”陈玄霜觉得每次一听到‘陈姑娘’这个称呼，满满的疏离感。
　　飞槐一愣，但知道陈玄霜是小孩子心性，便依着她。
　　“好的，飞槐记下了，你先到树旁的石桌坐一会儿，我去给你盛粥。”见陈玄霜点头后，转身进了厨房。
　　再出来时，手上便多了一碗粥，走到石桌前，飞槐轻轻将粥放置在陈玄霜面前，对其道了句“小心烫”，陈玄霜闻言心里一动，失神的点点头，飞槐没有注意到陈玄霜的走神，转身又回到厨房中，不过很快就出来了，陈玄霜见其又端了一碗过来，知道其也没有吃，心里默叹了一口气，又想到梅绛雪，不知道人醒了没有，自顾自的嘟囔了一句。
　　“不知道梅姑娘醒了没有？”
　　飞槐抬头看去，因为对方声音太小，所以不知道是不是在问自己，不过主子来的时候已经说了梅姑娘醒了，于是如实告知。
　　“公子方才来过了，她说，梅姑娘已经醒了，所以不必担心。”
　　“谁担心了，我才没有担心。”被戳中了心事的陈玄霜忙为自己辩解，她刚刚只是不自觉的问了出来。
　　看着陈玄霜急忙辩解的模样，飞槐心里暗笑，‘真是个口是心非的姑娘’。
　　“好的，飞槐知晓了，快喝粥吧。”
　　陈玄霜虽知道对方是在哄自己，可自己无言以对，只好气鼓鼓的低头喝粥。
　　此时，雾气已经渐渐消散，待两人解决完早饭后，飞槐知道千凡应该也起来了，想着将早饭送过去，陈玄霜也没事，便与飞槐一道，知道飞槐要去给千凡和林素衣送饭，听到林素衣时，联想到昨晚发生的事，陈玄霜心里一直有一个疑问。
　　“飞槐，你可知道林姑娘为什么会这么做，梅姑娘与她之前并不相识啊。”
　　飞槐一愣，这一句话倒是提醒了飞槐，昨晚由于情况比较紧急，所以其他人并不知晓，看着一脸疑惑的陈玄霜，飞槐想了想，回道：“其实林素衣的目标不是梅姑娘，而是我家公子，至于缘由，我们也不清楚，所以暂时先将其关了起来？”
　　“义兄？”刚想问为什么，但意识到飞槐也说了他们也不知道。
　　“嗯，这件事公子一定会调查清楚的，我们现在还是先不要想那么多了。”
　　陈玄霜闻言不可置否的点点头，随后两人将粥装进食盒中，一起离开了厨房。
　　走到回廊时，发现已经陆陆续续有了很多人，飞槐见到他们，便提醒他们厨房有粥，饿了可以去吃，许是飞槐和善的笑意，让很多小姑娘羞红了脸，陈玄霜看着飞槐一脸的不自知，眼里闪过一丝不悦，便催促道：“好了，我们快给千凡送过去。”
　　飞槐闻言，点点头，继续往前走，而千凡此时正迎面走来，看到二人后，有些诧异，看着飞槐手里的食盒，问道：“飞槐，你们这是要给公子送饭吗？”
　　飞槐笑着摇了摇头。
　　“不是，这是给你和林素衣的，公子早些时候已经用过了，还有，梅姑娘已经醒了。”
　　这下千凡稍微宽了宽心，知道粥是给自己和林素衣的，而自己也要过去，便与二人一起过去。
　　飞槐想起昨夜去寻千凡时，楚文轩告知她千凡去寻林素衣了，也不知道有没有问出什么，看现在也没什么外人在场，问道。
　　“千凡，你昨夜去寻了林素衣，怎么样，可有问出什么？”
　　话一出，千凡不由自主的停下了脚步，痛苦的神情一闪而过，无奈的摇了摇头，昨夜她处理好伤口后，便去看林素衣，一直想问她事情的缘由，可对方却一直沉默不语，应该说是连都没看她一眼，千凡最后没有办法，留下食物跟水便回去了。
　　这个消息让飞槐和陈玄霜心情变得沉重起来，连千凡都问不出事情的真相，其他人又能如何，但也知道，这件事急不来的，就这样，三人带着各自的思绪来到了关押林素衣的地方，因着千凡的原因，所以林素衣只是被锁在了‘伊人阁’的客房里。
　　千凡打开房门，进去后，只见林素衣抱腿坐在床边，听到三人进来的动静，也只是抬头瞟了三人一眼，随即便不再看她们。
　　也算是意料之中，千凡注意昨晚的饭菜并没动过的迹象，眼里充满无奈与怜惜，看到窗户还没有打开，便走向窗边，一边开窗，一边说。
　　“素衣，我们给你带了粥，你先吃点东西吧。”林素衣听到‘素衣’二字，眼里似乎闪过了什么，但依旧没有任何反应。
　　飞槐与陈玄霜不知道如何开口，毕竟现在她们各自的立场不同，只是配合千凡的话将粥摆在桌上。
　　而林素衣一动不动，仿佛她们三人不存在一样，千凡微不可闻的叹了口气，飞槐二人也知道她们该走了，跟千凡打了招呼，便退出去了。
　　千凡端起一碗粥走到林素衣面前。
　　“素衣，你吃点东西吧。”
　　这次林素衣终于有了反应。
　　“你们不是已经知道我要伤害你家公子了，为何还要这般对我，不直接解决我，难道是让我感到愧疚吗，或者是同情我么，可笑 。”本意不是如此，可看到千凡关心的眸子，语气却不由得激动起来。
　　“不是，不是这样的。”千凡不知道林素衣为什么会这样想，可这一番话让千凡很难受，但又不知道怎么解释，自己只是想保护她，但她也不希望主子受到伤害，这样的境地，千凡也是第一次遇到，内心十分纠结，痛苦。
　　林素衣看着千凡痛苦的神情，心里很是自责，但知道不能表现出来，冷冷的说道：“你走吧。”
　　说完又继续保持原来的动作。

　　☆、混乱的清晨

　　千凡还想再说些什么，可林素衣是全身都在拒绝，无奈的将粥放下。
　　“我对你这样，并不是同情你，无论怎么样，你还是要吃点东西，我晚点会再过来。”说着深深看了林素衣一眼，还是没有任何反应，随后站起身，刚想走，身后就传来一阵清冷的声音。
　　“你来多少次，我都不会说的，所以不要再来打扰我了。”听到千凡那句话，林素衣有一丝触动，可自己解释有什么用，那么多年自己未曾放下过心中的仇恨，现在又知道那人还活着，更不可能放下，只是，为何偏偏千凡与那人有关。
　　千凡听到如此决绝的话，有一丝心酸，那句‘为什么’卡在候间，最后说出来的却是“你记得把粥喝了。”，说完头也不回的离开了房间。
　　听到门关上的那一刻，林素衣转头看向那碗冒着热气的粥，只感觉鼻子有些微酸，可这是自己选的不是吗，本来不想进食，可却鬼使神差的将粥端了起来，不知为什么，耳畔一直回响着千凡最后说的那句话。
　　“好喝。”话虽这么说，可脸上却是悲伤的神情。
　　而飞槐与陈玄霜刚从林素衣的房间出来后，在回廊里遇到言紫嫣，三人一番交谈，飞槐才知道言紫嫣是想去询问梅绛雪的伤势如何了，飞槐一听，幸好她知晓了，不然言紫嫣一去，不就打扰到主子了，想到这，飞槐便说道。
　　“言姑娘，你不必去了，方才我家公子已经告知在下，梅姑娘已经醒了，没有大碍了，我家现在还在陪着没姑娘。”
　　言紫嫣一听，自然知道飞槐的言下之意，还好先遇到飞槐她们，不过已经知晓梅姑娘没事了，自己也不好再去打扰其休息了，想到这，言紫嫣明了的点点头，不过好奇飞槐二人接下来要去哪里，问道。
　　“无事便好，只是飞公子，陈姑娘你们接下来要去哪呢？”
　　“我们也不知道，所以正准备去大堂寻你们。”陈玄霜无聊的紧，没遇到言紫嫣之前，她与飞槐还在想要不要去大堂看看。
　　“其实我除了过来看看梅姑娘的伤势，还有就是姑姑叫我们过来叫慕公子和你们到大堂。”
　　飞槐想起慕云之前的嘱咐，忙说道：“我们刚好没什么事，便随你一起过去吧，只是我家公子要照看梅姑娘，我晚一点再过去寻她就好。”
　　言紫嫣会心一笑。
　　“我知晓了，也不是什么要紧的事，那我们过去吧。”说着便在前面带路。
　　三人一进大堂，就见大家已经坐在里面了，飞槐看到两位前辈已经在主位上悠哉的喝茶，旁边还坐着一位不惑之年的男子，飞槐记得昨晚好像也见过，不过并知晓是什么人。不过挺佩服她们的恢复能力，毕竟昨晚那么才回来，言紫嫣一进来环顾了一圈，没有见到自家大姐，想着还是先找自家大姐，便将二人带到姑姑面前，没自己的事后，就先行下去了。
　　飞槐与陈玄霜出于礼貌，忙上前问好，也顺便跟言瑜倾说了自家主子的情况。
　　言瑜倾从昨天就看出慕云对那位梅姑娘的在意，况且人家现在还受了伤，而且找他过来也并不是什么重要的事，便宽慰二人，让他们不要在意，知道他们并不认识楚仁，便为二人介绍道：“这位便是楚公子的父亲，也是阳溪的富商，楚仁，楚老爷。”
　　飞槐二人一听，又是长辈，自然得行礼，还没开口，就听楚老爷开口了。
　　“不必多礼，倒是我们要谢谢你们，今早我听文轩说了，知晓几位是专程来救我们的，老身谢过几位了。”
　　飞槐怎么好意思，忙说道：“楚老爷言重了，救人是份内之事，何须言谢。”
　　“哈哈哈，好好好，不愧是青年才俊，温和有礼，文轩有你们一半就好了。”
　　这话引得陈玄霜一阵白眼，飞槐无奈，也不想再继续这个话题，忙结束了这个话题，见话说完了，便与陈玄霜退至一旁，而楚文轩与方兆南一看到飞槐二人便迎上来打招呼，客套过后，陈玄霜却没有发现上官炜，以为还没睡醒，调侃道。
　　“上官炜是还没睡醒吗，昨晚他可是早早回房的。”
　　“没有，我去找他的时候，就没见人在房间里了，问了下其他人，都说没见过他。”方兆南其实也好奇，以为其先过来大堂了，不过环顾了一圈，却也不见其踪影。
　　飞槐一听，心里咯噔了一下，若是她没猜错，估计那家伙又去找梅姑娘了，不过飞槐并不担心，毕竟主子还在，肯定不会让他好过。
　　陈玄霜也只是随口问问，并不关心上官炜的去向，见方兆南也不知道，也不去在意了。
　　楚文轩昨晚还来不及跟飞槐二人道谢，眼下正好是一个好时机，诚恳说道：“昨夜多亏飞公子与陈姑娘将在下的妹妹送回来，文轩在这里谢过二位了。”说着就欲行礼。
　　飞槐觉得这是理所应当的，当然不能接受如此大礼，忙伸手制止。
　　“楚公子，何必如此客气，救人是我们理所应当的。”
　　“就是，最讨厌你们这样谢来谢去的了。”陈玄霜跟着慕云久了，也不太喜欢这些客套的礼仪了，飞槐一听，嘴角止不住上扬，不过也没见到楚文轩的妹妹在场，出于医德，关心道。
　　“对了，并未见到令妹，可是身体不适。”
　　“哦，妹妹她并没有什么事，今天早些时候就醒了，不过她说还要再休息一下，所以就没跟着我一起过来。”楚文轩想起早些时候想去看看自己妹妹的情况，可妹妹在得知自己在‘伊人阁’后，便说什么也不愿出来，楚文轩无法，只能跟众人说其不舒服，将自己很快打发出来，连爹劝说也没用。
　　飞槐闻言，也不再追问，见下人将自己做好的粥端了上来，知道众人还没有用早饭，虽然她与陈玄霜用过了，但是前辈说等下还有事，便与楚文轩他们一起寻了空桌子坐下，四人有一搭没一搭的聊着。
　　上官炜也确实如飞槐所想的那样，一大早就起来了，本来想先去看梅绛雪，但是想到如果人醒了，应该会想吃东西，于是便想出去看看街上有没有卖吃的，只是上官炜没有注意到，整个阳溪的镇民昨天才被救出来，所以那里会有什么吃的。
　　所以走了一圈，并没有找到什么吃的，无奈，上官炜只得先回‘伊人阁’，这时陆陆续续有人在走动，但好像都在忙，所以并没有注意的上官炜，依着昨晚的记忆，上官炜很快来到梅绛雪的房前，轻轻的敲响了门。
　　慕云听到声音，不知道这个时候谁会来，但知道肯定不是飞槐她们，因为自己前面已经跟飞槐说过了，自己会晚点过去的，而梅绛雪见慕云没有反应，自己也不便开门，于是问道。
　　“是谁？”
　　上官炜闻言一喜，知道梅绛雪已经醒了，回道：“是我，上官炜。”知道梅绛雪有伤在身，不方便开门，继续说道：“我可以进来吗？”
　　梅绛雪还没回答，慕云隐忍着怒气开口。
　　“不可以。”

　　☆、争执

　　上官炜没想到里面还有人，闻言一愣，但又感觉声音很熟悉，还在回想是谁，就见眼前的门被打开了，抬头一看，就见到一脸不悦的慕云，见慕云比自己还早在这里，心里有些不爽，但还是客气的问道。
　　“慕公子，你怎么在这里？”
　　自己还没问，他到先问了，慕云压着怒意说道：“自然是照顾绛雪，倒是上官兄为何会来？”
　　上官炜见其说的理所应当的样子，有些不悦，昨晚自己来，被陈玄霜挡在外面，今天来又是慕云，特别是慕云，若不是他，梅姑娘根本不会受伤，一想到这，上官炜就满心怨恨，殊不知，现在的我情况，有一半归‘功’于他。
　　见慕云用身子挡住，看不到房内的情况，就算心里不悦，但也不好表现的太在意，便轻快的说道：“我也担心梅姑娘的伤势。所以过来看梅姑娘的。”说着眼神示意慕云让开。
　　慕云怎么会不懂他的意思，但就是毫无动作，冷冷的开口。
　　“绛雪已经没有大碍了，现在还需要休息，所以上官兄还是请回吧。”
　　“我只是想亲眼看看，慕公子何须如此，而且，你们孤男寡女共处一室，有些不妥吧。”
　　“就你觉得不妥。”慕云见其执意要进去，心里那个气啊。
　　梅绛雪此时也忍不住了，不仅是因为两人的吵闹，还因为上官炜说的那句‘孤男寡女’，之前得知慕云陪了自己一个晚上，除了心疼并没有想到其他方面，现在有人一提醒，才知道，在其他人眼里，慕云依然是男子，想到这，只觉得脸想火烧一般，而慕云他们还在那争锋相对，所以叫停二人。
　　“好了，你们别吵了，上官公子，我已经无碍了，请回吧。”说完又看了看慕云，轻声说道：“还有，慕云，你也先回去吧，我现在已经没什么问题，况且，我也想再休息会儿。”
　　本来慕云听到前面的时候，正得意，可后面的话又给她浇了冷水，还想再挣扎一会儿。
　　“可是？”
　　“我觉得梅姑娘说的对，慕公子，我们还是下去吧，让梅姑娘好好休息一会儿。”虽然见不到梅绛雪，上官炜觉得很失落，可难得看到慕云吃瘪的样子，上官炜心里开心的不行。
　　慕云看着上官炜一脸得意的笑容，紧紧握住了手，克制自己不出手，回头看向梅绛雪，虽然不甘，但梅绛雪也确实需要休息，而且自己不走，估计上官炜也不会死心，自己再与上官炜纠缠下去，也会吵到梅绛雪，这么想后，慕云也释然了，点点头。
　　“好的，那绛雪，你好好休息，我安排一个人在门口，你有什么需要叫她就好了，我晚点会再过来。”
　　梅绛雪压下心底的不舍，轻轻颔首。上官炜也要刷一下存在感，往房间里说道：“梅姑娘，我晚点也会过来看你的。”
　　‘你可别来了’慕云虽很想说出来 ，但碍于方兆南的情面，还是将话咽了回去。
　　梅绛雪闻言生出一丝厌恶，但又不能失礼，便客套道：“谢谢上官公子费心，那你们请回吧。”
　　慕云也受不了上官炜这幅狗腿的样子了，忙回了句“好好休息”，快速出门，将门带上。
　　“好了，上官兄，我们走吧。”说完一直在等着其动作。
　　上官炜见状，也不好再说什么，转身往院门走去。慕云见其走远后，才慢慢往外面走，想着要找一个人照看梅绛雪，想着，便前往大堂去寻‘伊人阁’的两位前辈，毕竟在人家的地盘，还是得征求主人的同意才行。
　　而千凡从林素衣的房间离开后，恍恍惚惚的走着，回过神来时已经来到了大堂，见大家都聚在此地，有些疑惑，而飞槐自千凡进来时就看到她了，见其一脸失落，就知道方才跟林素衣谈的并不愉快，不仅如此，飞槐不用猜也知道，千凡估计连饭也没有吃，轻叹了一口气，上前将千凡拉到前辈面前问好。
　　千凡虽然有心事，但也知道场合，客气的问好后，就随飞槐一起回到桌边做好，飞槐也顺便端了一碗粥放到千凡面前，千凡一愣，反应过来后，对着飞槐会心一笑，两人默契的没有开口，千凡端起粥喝了一口，只感觉暖入心间。
　　慕云因为着急，便很快赶到了大堂，见一行人都在用餐，怕打扰到众人，便放慢了动作，飞槐与千凡自然也看到了自己主子，刚想起身，就被慕云用眼神阻止了。
　　上官炜随后也赶了过来，见慕云在跟两位前辈聊天，便走到方兆南身边坐下，方兆南虽然很想问其之前去哪了，但知道上官炜不会老实跟他说，便作罢。
　　慕云走到言瑜倾二人面前，行礼后说道：“慕云见过两位前辈，慕云前面有事，所以来晚了。”
　　言瑜倾怎么会不知道是什么事，笑着说道：“无碍，也没什么大事，倒是梅姑娘那边，已经没什么问题了吗？”
　　见闻到重点了，慕云也不再客套。
　　“绛雪的伤势已经没什么大的问题了，晚辈有个不请之请，前辈能否派一名女子去照顾绛雪。”
　　言瑜倾看着慕云一脸恳切的样子，还以为是要询问苏寒一的事，没想到是这件小事。
　　“墨竹，你方才听到了慕公子所言，你安排就好。”
　　“是”说着行礼退下了。
　　“谢谢前辈。”
　　“小事而已，又不是外人，何必这么客气。”
　　慕云闻言，才想起此行的目的，但现在‘伊人阁’还是一团乱，还是再等等吧，而且慕云现在还是心系梅绛雪那边，见她们还在用饭，也不好再打扰，便结束了对话，回到飞槐她们那边，方兆南等人见状，也纷纷起身打招呼。
　　慕云回应后在千凡旁边坐下了，千凡因为并没有向林素衣问出什么，还有愧疚，所以不敢直视慕云，慕云自然注意到了千凡的不自在，微微叹了一口气。
　　“千凡，你的伤怎么样了？”
　　“啊，公子，公子，已经没有大碍了。”见自家主子并没有问林素衣的事，而是第一时间关心自己伤口，心里既感动又多了几分愧疚。
　　慕云看其愧疚的表情，有些无奈，知道多半因为林素衣之事，虽然慕云对林素衣伤梅绛雪一事还在生气，可今早在上官炜来之前，绛雪就特意跟自己说过，林素衣很可能是有不得已的苦衷，所以还是等调查清楚之后，再决定怎么处置林素衣，想到这，慕云便对千凡宽慰道。
　　“千凡，林素衣的事，慢慢调查清楚就好了，你也不比为绛雪受伤的事感到抱歉，这件事谁也不想的。”
　　“公子，你...,你不生气了？”
　　“我只是想知道林素衣这么做的缘由罢了，生气，自然还是气的我，毕竟昨天千凡你选择忤逆我也要保护林素衣。”
　　千凡闻言一愣，不安的说道：“公子，对不起。”
　　“公子，千凡绝不是有意的。”飞槐担心慕云会责怪千凡，忙开口说道。
　　“好了，好了，我知晓了，虽说生气，但也庆幸千凡拦住了我，不然我也怕我会后悔。”
　　“谢谢公子”“谢谢公子”千凡与飞槐异口同声道，同时也安心不少。
　　陈玄霜与方兆南也很在意林素衣的事，但慕云也说了会调查清楚，所以也不需要他们太操心，而楚文轩对三人的对话，听的云里雾里的，但知道三人没有吵架便安心了，一旁的上官炜只顾闷声喝粥，似乎在思量着什么。

　　☆、楚文婉生气了？

　　此时言瑜倾她们也吃好了，言紫嫣虽然不知道自家大姐去哪里了，但也知道其做事有分寸，也无须她去挂心，也回到大堂中，跟姑姑跟师傅说了一声，便坐到慕云他们那桌去了。
　　言瑜倾见大家都在，便将今天的计划跟大家说了一下，毕竟阳溪经历了昨天一战，还有很多事情要去解决，因为这边没有衙门，所以镇民都是仰仗‘伊人阁’与楚家，而且还有王霸一行人要处置。
　　一行人听后自然没有异议，只是慕云知道‘伊人阁’还有伤员在，便让飞槐与陈玄霜留下帮忙，言瑜倾一早就听说飞槐医术了得，对于慕云这样的安排，甚是满意，于是稍微叮嘱了几句，便让大家出发了。
　　楚仁寻思着要回家进行善后，善后完的话也不好再多打扰‘伊人阁’了，所以便让楚文轩去叫楚文婉，想着若是休息好了，就一道回去，楚文轩对于自家父亲的话不敢怠慢，于是又再次前往楚文婉休息的房间。
　　而楚文婉正在房间里跟人纠缠不清，这人不是别人，正是言紫嫣一直找不到的言语绯。
　　“言姑娘，我说了，我需要休息，请你出去。”楚文婉看着这个一声不吭闯进来的人，此时如主人一般靠在床边，不过人家本来就是主人，但气头上的楚文婉才不管这些。
　　“文婉姑娘真是狠心，我只是担心你，所以才过来的，可连口水还没喝，就下逐客令吗？”言语绯看着一脸不悦的楚文婉，知道其还在生昨晚的气。
　　而楚文婉并没有直接回答她的问题，走到桌边为其倒了一杯茶水，摸着杯壁感觉没有那么烫，便将水递给言语绯。
　　“给你，喝了茶就赶紧离开吧。”
　　看着一脸不悦却动作温柔的楚文婉，言语绯知道这家伙就是人们常说的‘刀子嘴豆腐心’，笑着接过，同时不经意的抚过楚文婉的手，温热的触感使楚文婉一愣，回过神来发现手里的茶杯已被接了过去，按捺住心间的燥热，随后风轻云淡的将手收回。
　　但言语绯又怎么会错过楚文婉失神的瞬间，因为她本身就是故意的，对于楚文婉的反应也很满意，也让她为接下来的说的话，增添了一份底气，抿了一口茶水，收起了原先散漫的态度。
　　“文婉姑娘就这么不待见我么？”
　　注意到言语绯话里的失落，楚文婉划过一丝心疼，但还是气其昨晚自作主张的把自己送回来，而且还把自己打晕了，只是转念一想，她也是为了救自己，也救了自己的父亲，想到这，楚文婉觉得自己太小家气了，轻声说道。
　　“没有，我并没有不待见你。”语气仿佛是在哄小孩一般。
　　言语绯知道自己的苦肉计得逞了，便乘胜追击。
　　“那怎么一直赶我走，难道是还在生昨晚的气？”
　　见心事被戳中了，楚文婉有些难堪，其不提还好，提了自己就来气，但以往的性格造就了她不会说出来，只好闷声道：“我没有生气。”
　　言语绯也知道楚文婉的性格，毕竟在其他人眼里，其一直就是温柔婉约的大小姐形象，哪怕生气却也不会出说来，也是这样的楚文婉更让自己心疼，随后轻声说道.
　　“对不起，我只是担心你会受伤，所以才自作主张将你打晕了。”
　　听到担心两字，楚文婉终是忍不住了。
　　“担心，那你又可知道，我也会担心，担心你会不会受伤。”说完也意识到自己过于激动了，好像也说了什么不该说的话，可话已经出口，收不回来了，楚文婉只得转过头去不看言语绯。
　　言语绯也没料到楚文婉会这么说，‘她在担心自己’，心间泛起甜意，好看的眼睛也弯成了一道明月，看着楚文婉闹别扭的样子，不看自己，‘受伤’，言语绯心生一计。
　　‘哐当’楚文婉闻声回头，就见言语绯捂住手腕，茶杯已经摔落在地上，表情也有些痛苦，楚文婉见状，心顿时慌乱起来，急忙走到言语绯身边。
　　“你怎么了，是不是哪里受伤了。”
　　言语绯的手腕确实受伤了，毕竟昨晚的混战，才受了那么点轻伤，已经算好了，而且并没有那么严重，只是为了吸引楚文婉的注意力，所以才故意的这么做的。
　　“没什么，只是手腕有些红肿。”说着想把手收回来，楚文婉见状，就知道其不想给自己看，忙伸手握住了言语绯的手腕，而且刻意放轻的动作，怕会弄痛言语绯，把衣袖往上拉了拉，果然看到手腕处已经红肿了，这人也不跟自己说，一想到这，楚文婉既心疼又无奈，沉这脸起身去拿药膏，幸好自己哥哥担心自己，给自己准备一堆无用的药膏，现在刚好派上用场了。
　　言语绯看着一言不发的楚文婉，低头温柔为自己的擦药的样子，心神一动，另一只手不由自主的抚上了楚文婉的脸，柔声说道：“文婉，你真是温柔。”
　　而楚文婉也被言语绯的动作吓了一跳，丝毫没有注意到言语绯对自己亲昵的称呼，擦药的手也忘记了动作，鼻尖传来了馨香的气味，让楚文婉再一次失神，而言语绯看着楚文婉呆愣的模样，指尖不经意间抚过楚文婉微启的红唇，虽然是自己无心之举，可也不想放开手，甚至还想更靠近一点。
　　温热的气息洒在楚文婉脸上，乱了她的心神，不知为何，心里竟隐隐有种莫名的期待。
　　‘咚咚咚’楚文轩不合时宜的敲响了门。闻声两人像触电般收了手，同时不解的看向门口。
　　“文婉，文婉，你醒了吗，我是哥哥。”
　　楚文婉闻言，莫名的有些心慌，好似方才是做了什么见不得人的事一般，倒是言语绯一脸好像什么都没发生的样子，见楚文婉没有反应，便用手轻轻推了一下楚文婉。
　　“文婉，你哥哥在叫你。”
　　“哦，好。”说着放开了言语绯的手，走到门边，因为不想让自家大哥看到言语绯，便对着门外说道。
　　“大哥，怎么了吗？”
　　“哦，原来你醒了。”说着收回敲门的手，见文婉没有开门的意思，问道。
　　“文婉，怎么不开门？”
　　“大哥，文婉还没收拾好，所以有什么这样说就好了。”
　　也知道女孩子家有自己不便之处，也没有在意，继续说道。
　　“嗯，其实也没什么大事，就是爹叫我过来叫你，我们现在要回家善后了，你若是休息好了，便与我们一起回去吧，若是还没有，那就等我们处理完一切，再派人来接你。”
　　楚文婉没想到那么快就离开了，有些失落，还没来得及回话，言语绯此时也走到了楚文婉身边，对着门外说道：“楚公子，文婉还需要休息一下，你与楚老爷就先回去吧，晚些时候，我会将文婉送回去的。”
　　楚文轩没想到妹妹的房间还有其他人，闻言一愣，不解的问道：“姑娘你是谁？妹妹，你房间还有其他人。”
　　楚文婉刚想开口解释，就感觉手腕被拉住了，不解的看向言语绯，只见其对着自己温柔一笑，‘算了，由她吧。’因为她也舍不得。
　　“我是言语绯，文婉有我照顾，不会有事的。”
　　“嗯，大哥，你先随爹回去吧，晚点我会回去的。”
　　“好的，有言姑娘在我也就放心了，文婉，那哥哥先走了。”
　　“好的。”得到回应后的楚文轩转身离开了，边走边想‘文婉什么时候跟‘伊人阁’的人那么熟了，不过这样也好’，而且言语绯他是见过的，也是一个大美人的，能跟自己妹妹做朋友也是不错的。

　　☆、善后

　　慕云本想去告知梅绛雪一声，但又怕打扰到其休息，便特意嘱咐飞槐。
　　“飞槐，若是绛雪有事找我，你就告诉她我出去了，晚点会回来。”
　　陈玄霜看着慕云一脸正经的嘱咐，忍不住调笑道：“义兄，我觉得梅姑娘才不会找你，怕是你放心不下人才对吧。”
　　慕云闻言，心照不宣的辩解道：“我只是说如果，好了，这里就辛苦你们照顾啦。”
　　飞槐忍住笑意，点点头说道：“嗯，公子放心交给我们就好了。”
　　此时，言紫嫣也过来叫她们了，慕云也不再耽搁，与千凡一起跟着言紫嫣离开了。
　　言瑜倾与风如歌最担心的还是关在楚家的王霸一行人，便让啊弈他们带着大部分人去帮助阳溪的百姓，而她们则与慕云一行人前往楚家。
　　楚文轩知道慕云他们要跟着他回自己家，心里更踏实了，谁让王霸一行人是关在他们家呢，虽然会有人跟着他们，但若是王霸他们发起狂来，楚文轩还是有些不安，现在有慕云他们在，那一切就不成问题了，在见到慕云的第一眼其，楚文轩就莫名想的信任他。
　　而慕云可没有楚文轩那么开心了，一心记挂着梅绛雪，只想赶快解决这边的事情，千凡见自家主子心不在焉的样子，不用猜也知她在担心梅姑娘，其实她也有些忧心林素衣，不知其到底吃了东西没有，于是，两人就各怀心事的跟着众人往楚宅走。
　　方兆南见慕云千凡都在想事情，就连身旁的上官炜也是一脸凝重，慕云千凡倒是情有可原，只是不知道上官炜为何也是这样，现在方兆南也看不懂上官炜了，或者说他从来都不懂上官炜，但是方兆南此行也确定了一点，自己的师妹绝不能嫁个上官炜，哪怕师傅怪责，方兆南也要全力阻止这场婚事。
　　这边方兆南刚下定决心，楚文轩的声音就传了过来。
　　“大家，我们到了。”
　　闻言，慕云一行人纷纷收回了思绪，楚仁与楚文轩毕竟是主人，便先走了进去，映入眼帘是满目狼藉，言瑜倾与风如歌也随后进入宅子里，看着一片狼藉的庭院，风如歌有些头痛，忍不住扶额，言瑜倾知道自己的如歌一向最讨厌清扫这种事了，伸手握住风如歌的手，温柔的说道：“如歌，我们快点解决回去吧。”
　　“好”说完任由那人拉着自己，眼神温柔似水，把之前的烦躁一扫而光。
　　言紫嫣无奈的看了下慕云他们。
　　“慕公子，那我们进去吧。”
　　慕云知道言紫嫣的尴尬，而且这两位前辈也全然不顾众人的眼光，依旧我行我素，估计言紫嫣也习惯了，想到这，慕云笑着点点头，与言紫嫣一块进去了。
　　楚仁环顾一周，也不知道从何着手，而府里的下人受伤的受伤，要么就是女流之辈，言瑜倾看出了楚仁的为难，说了一句：“何须我们自己动手。”楚仁一愣，还以为是自己听错了，看向言瑜倾二人，就见二人往柴房的方向走去。
　　言瑜倾与风如歌来到关押王霸的柴房中，从窗户看去，见王霸双手被困着，满脸的晦气，心里只觉得好笑，一夜之间，两人的身份互换了过来，昨日王霸还扬言着要成亲，谁能想到今日就成了阶下囚，此时王霸也注意到了两人，一晚的怨气总算找到了突破口。
　　“你们两个臭娘们儿......啊，疼，疼，疼。”
　　言瑜倾注意到风如歌准备收回去的手，知道定是如歌的杰作，看着王霸因疼痛扭在一起的嘴脸，嫌弃道：“我说王霸，乱说话可是要遭报应的，本来猥琐的脸更猥琐了。”
　　“你.....”这下王霸吸取了教训，也是因为下巴太疼了，最后还是将话咽了下去。
　　慕云看着风如歌护犊子的样子，看来刚刚丢的石子加了不少力道，不然以王霸的性格，若不是太疼了，估计还要再骂几句。
　　言瑜倾也不想跟他们说那么多废话。
　　“嫣儿，我叫你准备的东西准备好了吗？”
　　“嗯，姑姑，我已经命人准备好了。”说着往身后招了招手，随后便见有人抬着一桶水上来。
　　“好，把门打开吧。”
　　随后让人将王霸一伙全拉了出来，因为很多人都看不惯王霸他们，一脚将他们全都踢倒在地，王霸那受得了这个气，挣扎着想起身，可应该是被绑了一个晚上，导致手脚都没什么力气，挣扎了一会儿，还是没能起来，言紫嫣也不理会，将水摆在众人面前。
　　慕云看着言瑜倾一脸坏笑的样子，就知道这水一定有问题，估计是想其人之道还其人之身了，这个做法，慕云到是无异议，毕竟这些土匪也不值得他们去善待。
　　言瑜倾居高临下的看着地上的王霸，风轻云淡的笑着说道：“王霸，知道你们渴了，所以给你送点水。”
　　王霸才不信她们这么好心，恶狠的说道：“别以为我不知道你们安的什么心思，这水留着你们自己喝吧。”说完想挣扎着起身。
　　风如歌见状，将言瑜倾护在身后，顺势一脚将王霸踩在地上，眼神狠狠的盯着地上的王霸，冷冷的开口：“要么喝，要么送你下去见阎罗王，选一个。”说着加重了脚上的力道。
　　王霸一行人听后，感到了其话里刻骨的寒意，特别是王霸，感觉快喘不过气来，忽而又想到一点，他们找来的奇人还在这里，喝了毒水也不需害怕，于是便装作害怕的样子，忙求饶道：“好，我们喝，我们喝，把脚拿开。”
　　“还是如歌厉害。”
　　风如歌闻言侧目看向身边的言瑜倾，目光恢复了往日的柔和，而且也不想脏了自己脚，把脚收了回来，拉着言瑜倾退至一旁。
　　慕云一行人也快被她们闪瞎了，好在二人退了下去，见王霸一行人虽满脸不情愿，但还是将水喝了下去。
　　看着手里的空碗，王霸才想起要问：“你们给我们喝的水里下了什么毒。”
　　言紫嫣冷笑道：“这么快就忘了吗，这不是你们之前给我们喝的吗，还有你们请来的制毒之人，方才已经让人带回‘伊人阁’了，所以也别想着谁能救你们了。”
　　王霸闻言，看了一眼周围，发现那人真的不在，才知道自己的如意算盘落空了。
　　言紫嫣见王霸失落的模样，知道其终于死心了。
　　“好了，这里变成这样都是你们造成了，理当也由你们负责，想逃的话也可以试试看。”
　　王霸知道自己肯定逃不出去，就连昨晚的那小子也在，就算他不在，他们也都失去了内力，想逃跑比登天还难。
　　慕云见他们安分了，想到还被绑在在镇外茅草屋的两人，便跟众人说了一声，自己与千凡架着堆满草垛的驴车出去了。
　　方兆南与上官炜自然也不能闲着，纷纷加入了休整的行列。

　　☆、九十

　　因为驴车不比马车，慕云二人到茅草屋的时候已经是正午了，到厨房一看，那两人还好好的被绑在哪里，只是好像还在睡觉，千凡见状，便接了一碗水过来，朝二人脸上泼去。
　　“谁，是谁？”两人刚想破口大骂，可看清来人后，就后悔了。
　　慕云不理会二人，淡漠的说道：“你们两睡的可真香，我还以为是药效还没过。”
　　豹子他们看到二人安然无恙的出现在他们面前，就知道老大已经沦陷了，可是他们不愿相信，不甘心的问道：“老大被你们制服了？”
　　“看不出你们还挺关心王霸的，不用担心，现在就送你们回去一聚。”说着看了千凡一眼。
　　千凡会意，拿起厨房的菜刀向二人走去，豹子以为这是要灭口了，全身不收控住的抖了起来，求饶道：“求二人大侠手下留情。”
　　千凡不予理会，走到二人身后将绳子解开，这一动作让豹子二人一阵错愕。
　　“你们要放了我们？”
　　慕云真服了这两人的脑回路，无语的回道：“我们之前不是说了要带你们回去见你们老大吗，做了那么多‘好事’，怎么能轻易放你们走。”
　　随后对着千凡说道：“千凡，将他们送上驴车吧，也不用绑了，量他们也不敢逃走。”
　　“是”说完瞪了二人一眼，豹子他们知道命保住了，怎么还敢逃跑，乖乖的做坐上驴车。
　　慕云随后也跟了上来，看着二人道：“你们应该会赶车吧。”
　　“会，会，会”二人忙不迭的点头。
　　千凡闻言，不用自家主子开口，就把缰绳丢给二人，冷冷的说道：“好好驾车。”
　　二人闻言，小心翼翼的驾着驴车往阳溪驶去。
　　在慕云快要睡着的时候，四人终于回到了阳溪，进入阳溪后，慕云二人发现街道上的景象已经不比之前了，街道上陆陆续续多了很多行人，啊弈这时也注意到了慕云这边，忙上来打招呼。
　　“慕公子，你们回来啦？”
　　慕云朝声源看去，虽然才见过几面，但慕云还是认出是言前辈身边的随从啊弈，便回道：“嗯，啊弈，你们这边情况怎么样？”
　　“啊，目前进展的很顺利，只有部分屋子被损坏而已，应该在日落之前就可以弄完了。”
　　“嗯，那辛苦你们了，我们先将这二人带回楚宅先。”慕云见大家都在忙，不好再打扰。
　　“不辛苦，那啊弈先回去了。”见慕云点头后也不再打扰，转身离开了。
　　慕云走了没多久，就来到了楚宅的门前，将二人赶下车后，与千凡押着二人进到了院子里，慕云看了一眼周围，已经比之前干净了不少，看来王霸一行人很是卖力。
　　豹子二人见到大哥此时正在打扫院子，不仅如此，很多兄弟都在，看到这，两人的心算是彻底凉了，不再做任何挣扎了。
　　慕云看着他们失落的样子，有些好笑。
　　“进去吧，别让你们大哥等太久了。”说着押着二人继续往里走。
　　言紫嫣见到慕云他们回来，便上前说道：“慕公子，你们回来的正好，我们正准备用午饭。”
　　慕云与千凡一听，也感觉有些饿了，毕竟早上只喝了一碗粥而已，便将二人交给楚家的下人，与言紫嫣一同进入大堂用饭去了。
　　‘伊人阁’这边，在飞槐陈玄霜的照应下，一切都有条不紊的进行着，期间言语绯也出来过几次，跟飞槐打过招呼后，就表示由飞槐全权负责，随后带着一些点心便消失不见了，而楚家小姐许是太累，也一直没出过门，飞槐她们也没有过多去在意。
　　梅绛雪醒来后，感觉自己好多了，只是被刺伤的地方还有些刺痛，不过躺了那么久，确实想活动活动了，注意到床边放着一套白色罗裙，想着也只有慕云那么细心了，拿过罗裙换上，便出了门，见到院子里有一名十二三岁的婢女在打扫，联想到慕云之前说的话，就知道是来照顾自己的人了。
　　果然，那名女子一见到梅绛雪，就将扫帚放在一旁，匆匆朝梅绛雪走过来。
　　“姐姐，你醒啦？”因为是第一次跟生人说话，而且这位姐姐还这般好看，墨兰难免有些羞涩。
　　梅绛雪看着对方一脸害羞的样子，笑道：“嗯，姑娘你一直在这里吗？”
　　“嗯，是墨竹姐姐派我来的。”
　　梅绛雪想着不叫人家名字不礼貌，柔声道：“姑娘，你叫什么名字呢？”
　　“姐姐唤我墨兰便好了。”看着梅绛雪那么温柔，墨兰也没有了之前的拘谨。
　　“好，墨兰，你能带我去大堂吗？”梅绛雪也不知道慕云在不在那里，想着先过去看看。
　　墨兰闻言，乖巧的点点头，随即走在前面带路。
　　到了大堂，并未见到慕云，只见到忙碌的飞槐与陈玄霜，而陈玄霜此时也发现了梅绛雪，眼里闪过一丝惊喜，忙叫住了飞槐。
　　“飞槐，你家公子的心上人醒啦？”陈玄霜自然不敢大声说，只是用两个人能听到的音量。
　　一听到‘心上人’飞槐就知晓是谁了，笑着摇了摇头，算是回应陈玄霜的打趣，随后将手上的活交给身旁的人，与陈玄霜一起朝梅绛雪走去。
　　“梅姑娘，你醒啦，可是要找公子？”
　　梅绛雪闻言，不知作何回应，说是也不是，不是也不是，陈玄霜看出了梅绛雪的窘迫，对着飞槐说道：“不然呢，难不成是来找你吗？”
　　梅绛雪看着为自己说话的陈玄霜，有些不解，难不成自己受伤过后还失忆了，陈玄霜好似变了，不再对自己争锋相对了，不仅如此，就连飞槐也觉得怪异。
　　陈玄霜感受到两人诧异的目光，忙说道：“你们怎么了，这还是不义兄嘱咐我们要好好照顾没姑娘。”
　　两人闻言，看来是自己想多了，随即纷纷收回了探寻的目光，飞槐知道主子离开的时候并没有告知梅绛雪，便解释道：“公子虽前辈们出去善后了，之前怕打扰梅姑娘休息，所以才没有告诉你。”
　　“这样，没有关系的，那慕云他们什么时候才回来？”虽说见不到慕云很失落，但也知道正事重要。
　　陈玄霜闻言，扬起戏谑的笑意：“怎么了，梅姑娘是怕义兄不回来么，这个你大可放心，没有你，义兄哪都不会去。”
　　梅绛雪没想到陈玄霜会说出那么露骨的话，脸上顿时想火烧一般，果然陈玄霜还是没有变，只是不再针对自己罢了，飞槐怕陈玄霜再这么大言不惭下去，梅绛雪的脸会更红，便打圆场道：“公子他们应该晚些时候便会回来。”
　　梅绛雪闻言轻轻点头，也稍稍平复了下自己，看着倒在地上的伤员，问道：“你们需要我帮忙么？”
　　飞槐注意到陈玄霜又要开口，担心其又说出什么奇怪的话，便先她一步开口：“梅姑娘，你受了伤，还是先好好休息吧。”
　　见被抢了话，陈玄霜也不恼，接话道：“就是，若是你再有什么事，我们就不好跟义兄交待了。”
　　刚刚降下去的红晕又因为陈玄霜这番话迅速升了起来，梅绛雪此刻只想尽快逃离这里，轻声留下一句“如此，那我先回房了”随后便转身离开了，墨兰见状也跟了上去，毕竟自己答应了墨竹姐姐，会好好照顾这个温柔的大姐姐的。

　　☆、九十一

　　陈玄霜看着梅绛雪匆忙离开的背影，想到以往冰冷的样子，只觉得好笑，一旁的飞槐则无奈的看着她。
　　飞槐看着天，应该也是正午了，便准备安排人为梅绛雪准备一些吃食送过去，陈玄霜知道后，便自告奋勇的说要为梅绛雪送过去，飞槐虽好奇，但想着可能是因为主子的关系，便没有阻止，只是嘱咐其不要再说些让人困扰的话了。
　　陈玄霜不解，义兄与梅姑娘的情意大家都看在眼里，怎么会让人困扰呢，但陈玄霜也不想追问，毕竟她去找梅绛雪还有其他的事。
　　梅绛雪回到房中，自己已经不需要人照看了，便让墨兰去忙自己的事，可墨兰也是一个死心眼的孩子，说什么也不走，梅绛雪无法，便随她在外面打扫院子。
　　梅绛雪刚刚坐下没多久，就听见门被敲响了，虽期待是慕云，但深知慕云不会回来那么快，疑惑的走向门边，一打开，就见满脸笑意的陈玄霜站在门外，其手里还多了一个食盒，梅绛雪见其这幅样子，就知道是来跟自己送吃的，因着陈玄霜之前的话，让梅绛雪暂时还没办法直视她，偏身让其进到房中。
　　陈玄霜将食盒放下后，便自己给自己倒好茶，梅绛雪看其真不把自己当外人，也不恼，倒是觉得有些孩子气，梅绛雪也感觉有些饿了，便走到桌边打开食盒，见里面摆着几样小菜，还冒着热气，陈玄霜也是费心了。
　　“有劳陈姑娘了。”
　　陈玄霜闻言，将手里的茶放下，面不改色的说道：“我说你们谢来谢去，不觉得烦么？”
　　“呵呵，该谢还是要谢的。”说着将菜端了出来，约莫着陈玄霜应该也没吃，便寻了一个空碗，将粥匀了一半出来，递到陈玄霜面前。
　　“你估计也没吃，一起吧。”
　　陈玄霜本想拒绝，但自己也有事想问她，也不好看着人家吃饭，便接了过来。
　　随后两人默默的喝着粥，一时无话，陈玄霜最受不了这种尴尬的氛围了，寻思了一会儿，便问道：“梅姑娘，你跟义兄什么时候成亲。”
　　“咳....咳.....你说什么？”梅绛雪被陈玄霜这没头没脑的话呛了一下，险些将粥吐出来。
　　陈玄霜不知道自己语出惊人，以为梅绛雪真没听见，便又开口。
　　“我说，你....”还没说完，就被梅绛雪打断了。
　　“停，陈姑娘，你怎么了，今天竟说些没头没脑的话。”梅绛雪自然是听见了，只是不敢相信陈玄霜会这么露骨的说出来，更没想到其真的以为自己没听到。
　　陈玄霜不以为意道：“这怎么算没头没脑，义兄多在乎你，大家都看在眼里，而你也并不是无意于义兄，成亲不是迟早的事么？”
　　‘迟早的事么’梅绛雪对陈玄霜这番话竟无法反驳，她承认，她确实在意慕云，不然也不会看到她有危险时，义无反顾上去为她挡下那一剑，但是她不知道，自己真的能与慕云相守一生吗，就算自己愿意，那慕云能承受世俗的眼光吗，想到这，梅绛雪一阵失落。低声呢喃了一句“若是不可能在一起呢。”
　　陈玄霜闻言抬头，注意到梅绛雪哀伤的表情，有些不解。
　　“这有什么不可能的，重要的不就是你喜欢他，他亦倾心于你么，除了你们自己不愿意，不然又有谁能阻拦。”看着梅绛雪没有回应，陈玄霜想了想继续说道：“若是义兄不倾心于你，怎么样我也得为自己争取一番。”
　　梅绛雪本来还在暗自神伤，听到陈玄霜后半段话，不自觉笑出声来。
　　“呵呵呵，我以为你认她做义兄，是已经死心了，没想到.....”
　　“笑什么啊，我是释然了，因为我知道，义兄心里并没有我。”说完陈玄霜自己也低头释然一笑。
　　梅绛雪闻言一愣，联想到之前看到两位前辈相处的种种，心里的结好像解开了，一直以来，她担心的只是慕云的女子的身份若是暴露了，她们要怎么承受世俗的眼光，可却从来没意识到，自己在得知慕云的女子身份后，却还是控制不住的担心她，在意她，其实自己喜欢的就只是慕云这个人，无关性别，而之前是自己一直在自我否定罢了。
　　看着陈玄霜笑的如此开心，梅绛雪知道她是真的释然了，自己也不自觉的嘴角上扬，一半是为她，一半是为自己终于确定了自己的心意。
　　陈玄霜见其终于笑了，松了口气，别看她刚刚一直在大言不惭，说的也是实话，但也怕真个梅绛雪惹恼了，两人笑了一阵儿，陈玄霜才想起自己还有正事没办，趁着现在两人相处还算融洽，陈玄霜便问道。
　　“梅姑娘，你知道你手臂刺青的由来吗？”
　　梅绛雪闻言止住了笑意，满脸疑惑的看着陈玄霜。
　　“你是怎么知道我手臂上有刺青的？”
　　陈玄霜也意识到自己唐突了，忙解释道：“就是昨夜帮你换衣服的时候，我无意间看到的。”
　　这话一出，梅绛雪才想起早上慕云跟自己说过，昨夜是陈玄霜帮自己清理伤口，看到也是情理之中，只是不知道陈玄霜为何会问起来，不过还是如实回答道。
　　“这个我也不清楚，我自打记事以来就有了，陈姑娘为何这么问？”
　　陈玄霜见梅绛雪真的不知道，想着自己手臂上的刺青，‘也许真的是巧合吧。’笑着摇了摇头，说道：“没什么的，只是好奇罢了，因为我觉得你这么清冷的一个人，应该不会有刺青的。”
　　梅绛雪被这无厘头的理由再次逗乐了，‘其实陈玄霜也挺可爱的。’
　　陈玄霜见吃也吃了，笑也笑了，也不好再打扰梅绛雪休息，便收拾一下跟梅绛雪告辞了。
　　待陈玄霜走后，房间顿时安静不少，梅绛雪此刻明白自己的心意后，没有哪一个时刻比现在更想见到慕云，但知道慕云正在忙，只好将这份冲动压下，走到窗户静坐调息，算是在消磨时间。

　　☆、九十二

　　而慕云这边也确实是忙，本以为有王霸他们在，可以很快搞定，可昨天的打斗确实激烈了点，到后院的时候，众人才发现那里简直是一片狼藉，慕云原本还想着日落之前能回去，现在看来是不太可能了。
　　果然如慕云所料，等众人收拾的差不多的时候，天色已经完全暗下来了，言瑜倾也没想到会弄得那么晚，见大家都已经满脸疲惫了，而且楚宅现在看起来也比之前好了许多，便让大家回去休息了，随即让赶过来的啊弈把王霸一行人关押到其他地方去。
　　楚仁与楚文轩也不好再劳烦大家，剩下的他们自己也能处理，见现在的环境勉强能住人，他们两倒是无所谓，但不想楚文婉跟着他们受罪，便让言紫嫣带话给楚文婉，让其明日再回来。
　　慕云心系梅绛雪，见言前辈跟楚老爷都发话了，便与千凡往‘伊人阁’赶去。
　　言瑜倾看到后，对着风如歌笑道：“年轻人就是着急。”
　　风如歌不满其看着慕云离去的目光，走到其面前说道：“他们有什么好看的。”
　　知道风如歌又在耍小性子了，言瑜倾忙哄道：“好啦，不看就是了，如歌，你也累了一天，我们回去吧。”说着拉着风如歌跟楚仁父子告辞后，也离开了楚宅。
　　慕云二人一回到‘伊人阁’，就见飞槐与陈玄霜，言语绯还有一名不认识的女子在大堂坐着，面前还准备一桌子的饭菜，看来是在等他们了。
　　飞槐此时也迎了出来，慕云也顾不上其他，开口便是询问梅绛雪的情况，飞槐知道主子的焦急，便将梅绛雪之前出来的事大致说了一下，慕云知道梅绛雪已经醒过了一次，松了一口气，但还是想过去看看梅绛雪的状况，想着便想往梅绛雪那么走。可还没走出大堂，就被陈玄霜拦住了。
　　“义兄，虽然我们知道你担心梅姑娘，你饭不吃我们也可以理解，但是你看看现在灰头土脸的样子，你确定要这幅模样去见梅姑娘吗？”
　　慕云闻言，下意识朝自己身上看去，果真与陈玄霜所言，自己浑身上下都是灰尘，确实这幅模样去见梅绛雪不好，看来还是得沐浴一番，想着救助的看向飞槐。
　　飞槐自然了解，而且陈玄霜不说，她也会说的。
　　“公子，千凡，热水已经烧好了，你们先下去沐浴吧。”话音刚落，言瑜倾一行人也涌进了大堂，刚好听到有热水，纷纷表示要先沐浴，好在飞槐她们准备的很充足。
　　言语绯见到自家姑姑与师傅也回来了，拉着楚文婉上前问好，知道众人要下去沐浴后，简单说了几句，便又坐了回去。
　　言紫嫣见到楚家小姐，想到楚老爷要带的话，便上前对其细说了一番，本以为其听后会因为不能回家而失落，没想到其只是柔声对自己道谢，随后又坐在言语绯身边去了，言紫嫣见状不由得暗叹‘果真是大家闺秀，一言一行尽显婉约’，不过有些好奇楚家小姐什么时候跟自家大姐那么熟了，毕竟从昨夜起，她就觉得很奇怪。
　　言语绯注意到言紫嫣探寻的眼神，清了清嗓子说道：“嫣儿，你还要顶着这身脏衣服多久。”
　　“哦，我现在就下去。”算了，大姐的事也轮不到她去管，匆匆离开了。
　　一炷香后，慕云换上了一身干净的衣服，头发上的水还没来及擦干，便出门往梅绛雪那边赶去，而正要给慕云送烘头发用的暖炉的飞槐与陈玄霜，只能看着慕云从对面的回廊离开。
　　“飞槐，你说我们要不要跟义兄说一声，梅姑娘现在正在沐浴。”
　　飞槐闻言一笑，无奈的说道：“怕是来不及了，不过我记得梅姑娘所在的院子里有一个小姑娘的。”
　　“你说今天见到的那孩子吗，我方才在厨房看见她了，说要给梅姑娘送饭。”说完两人都一愣，随即笑了出来。
　　“只能希望公子自求多福了。”
　　而不知情的慕云还在往梅绛雪所在的院子走去，走到房门的时候，慕云刚想敲门，就发现门是开着的，心下一紧，便直接将门推开走了进去，而此时正在擦身子的梅绛雪也没料到会有人这么大胆连门都不敲直接进来，抬头看去，见正是自己挂念一天的人，慕云自然也看到了光着身子的梅绛雪，一时之间，空气都静止了。
　　慕云那见过这番景象，瞬间呆愣在原地，梅绛雪这时也反应过来了，赶紧拿着床上秋被将自己裹起来，见慕云还傻傻的盯着自己，梅绛雪感觉自己的脸都快烧起来，又羞又气。
　　“慕云，你出去。”
　　慕云被梅绛雪这么一说，才回过神来，忙解释道：“绛雪，我不是故意的，我见门开着....”
　　梅绛雪现在那还有心思听她解释，见其还不退，更气了“你先出去。”
　　这时慕云才明白过来，忙退了出去，将门带上，担心梅绛雪会误会自己，便靠在门边一直向梅绛雪解释，梅绛雪也无心理会门外一直解释的慕云，见门关上后，忙起身去寻衣服。
　　过了一会儿，慕云说了一大堆，都没有得到梅绛雪的回应，有些焦急，刚想敲门，门就被打开了，而一脸怒气的梅绛雪正站在门后看着她，慕云被看得有些心慌，忙赔礼。
　　“绛雪，我真的是无心的。”
　　梅绛雪虽说生气，可看着慕云一脸的懊悔，心又软了，不想让其再继续之前的话题，便说道：“我饿了。”
　　慕云本以为梅绛雪会骂自己一顿，没想到却是这样，但本着赎罪的态度，慕云立马回道：“好的，我去给你拿点吃的。”说完就匆匆往院门走去。
　　因为着急，慕云没注意到迎面走来的人，等发现的时候已经来不及了。
　　‘嘭’的一声，慕云感觉到自己撞到了人，停下来一看，原来是个小姑娘，担心自己撞伤人家了，慕云忙蹲下来询问：“小姑娘，你怎么样了，有没有受伤。”
　　墨兰被突然出现的人吓了一跳，还以为是什么歹人，听到声音后便往上看，只一眼，便羞红了脸，墨兰虽不谙世事，但也没见过这么好看的公子，是公子没错，起初墨兰也以为自己看错了，但眼前之人虽散着头发，可身上分明穿着一身男装。
　　慕云见其不说话，脸又莫名其妙的红了，紧张的问道：“小姑娘，你怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　这次墨兰终于回过神了，只是还有些羞涩，听到对方在问自己，忙回道：“啊，我没事，我没事。”
　　慕云见其终于有反应了，松了一口气，知道其待在这里，应该就是墨竹安排照看梅绛雪的人了，只是没想到是一个小孩子，轻声说道：“没事便好，我是来找梅姐姐的，今日多谢你帮我照看梅姐姐了。”
　　墨兰虽不懂眼前之人是谁，但却愿意相信他。
　　“不碍事的，哥哥来了姐姐就不会无聊了。”
　　慕云闻言一愣，原来绛雪待在这里会无聊吗，这点慕云到是没注意到，见到小姑娘手上拿着一个食盒，知道是来给梅绛雪送饭的，来的刚刚好。
　　“嗯，小姑娘，你也累了一天，饭我送过去就好，你也下去吃点东西吧。”
　　“嗯，那墨兰先行告退了。”见有人陪姐姐了，墨兰自然开心。

　　☆、九十三

　　梅绛雪没想到慕云会回来那么快，方才自己只是寻了一个由头支开她，毕竟她还没想好怎么面对慕云，。
　　慕云也知道自己的速度不止是快了一点，便将方才的事说了一遍，梅绛雪听后才想起墨兰之前便说了要去给自己准备吃的，也正是因为担心墨兰会在外面等太久，所以梅绛雪刚刚才没有锁门，只是一系列的巧合堆积在一起，才形成了现在的局面，梅绛雪见慕云都已经将食盒拿过来了，便让其进来了。
　　慕云见梅绛雪难得说饿了，便将饭菜都端了出来，让梅绛雪过来做好，将碗筷递了过去。
　　“绛雪，先吃点东西吧。”
　　这时梅绛雪才注意到慕云头发还没干，看来是刚沐浴出来就过来寻自己了，不过梅绛雪也是第一次见到慕云散发的模样，如墨的长发散在耳边，显得皮肤更加白皙，一双眼睛清澈如潭水，比平日多了几分灵气，这样的慕云让梅绛雪的脸更红了，见慕云头发还在滴水，便起身寻了一方干净的帕子丢给慕云。
　　“赶紧擦擦头发，不然一会儿着凉了。”
　　慕云看着手中的帕子，知道梅绛雪是在关心自己，心里跟吃了蜜一眼甜，拿起帕子胡乱的擦拭起来，梅绛雪见状，无声的叹了口气，走到慕云前站定，慕云还不知发生了什么，就感觉手中的帕子被抽走了。
　　梅绛雪拿过帕子后，不发一言的帮慕云细细擦起来。
　　慕云感觉到头上的动作，乖乖将手放了下来，这番景象，好像之前也发生过，只不过那次是脸，这次是头发，巧合的是，慕云又闻到了梅绛雪专属的冷香，抬头看去，见梅绛雪一脸温柔的为自己擦头发，慕云有一些恍惚，总感觉不太真实，而且思绪也不自觉回到方才进门的那一刻，梅绛雪白皙的皮肤一寸一寸浮现在慕云的脑海中，方才太突然了，慕云只是本能的愣住，现在回想起来，脸颊就跟火烧一般。
　　梅绛雪注意到慕云脸上的红晕，以为是着凉了，便问道：“慕云，你是不是不舒服？”
　　而慕云还沉浸在自己的思绪里，没听清梅绛雪的问话，以为被发现了，急忙否认道：“绛雪，我什么也没看见，什么也没看见。”
　　这下梅绛雪总算知道慕云在脸红什么了，枉费自己还那么担心她，谁知道其竟然在想这些乱七八糟的事情，羞恼的将帕子甩在慕云脸上，“慕云，你这个无赖。”说着转身想往床边走。
　　慕云这才发现两人根本不是说同一件事，意识到自己失言了，见梅绛雪要走，忙将脸上的帕子摘下，起身向前，可没注意到前面还有一个椅子，慕云的膝盖结结实实的撞了上去，下意识的喊了一声，随后失去平衡向前倒去。
　　而梅绛雪听到慕云的叫声后，还是本能的回头，看着倒向自己的慕云，一下子没反应过来，慕云也没想到梅绛雪这时会回头，担心梅绛雪会受伤，千钧一发之际，一手轻轻揽住梅绛雪的腰身，另一只手护住梅绛雪的脑袋，将人护在怀中，倒地的时候刻意让自己的后背着地，最后两人齐刷刷的倒在地上，虽说慕云是为了保护梅绛雪，但两人倒在地上的动作十分暧昧。
　　梅绛雪倒地后，感觉到自己躺在慕云身上，而慕云的脸近在咫尺，许是两人的动作太过暧昧，梅绛雪一时间也忘记了要起身，慕云就更别说了，看着日思夜想的人就在自己怀中，连疼痛都忘记了。
　　这一刻，房间份外安静，可慕云的心却不那么平静，她心中有太多话想跟梅绛雪说了，看着那张令人心动的脸，慕云柔声的说道：“绛雪，你可知能这样抱着你对我来说是多么奢侈的一件事。”
　　梅绛雪没料到慕云会突然这么说，刚想说些什么，就被慕云制止了。
　　“绛雪，现在你就听我说好吗，我怕等下我就没勇气说了。”说完看了看梅绛雪，见其没有反应，就当其默认了，随即继续说道。
　　“绛雪，自从你知道我的身份后，我以为我们此生都不会再相见，或者说你这辈子都不想见到我了，在那一瞬间，我觉得我的心像死了一样，可没想到，你又突然出现了，说要与我们一起来阳溪，一路上，与你多相处一分，就越舍不得离开你一步，我曾经想着，只要看着你幸福，哪怕只是远远的观望，我就心满意足了，可是到头来，那一切只是我自己在骗自己罢了，我根本做不到驻足远观，昨夜你被刺伤，你知道我有多害怕，同时我也讨厌自己，讨厌自己的无能，说好要护你周全，却还是让你受伤。”
　　慕云说话的期间一直不敢直视梅绛雪，说完后也没见梅绛雪有什么反应，一瞬间慕云感觉自己好像又回到了那晚一样，心痛的无法呼吸，刚想放下揽住梅绛雪腰身的手，就感觉自己脸上有水滴了下来，看向梅绛雪，就见梅绛雪眼里满是泪水，慕云一下慌了神，忍着后背的疼痛起身，为梅绛雪擦拭泪水，压着内心的悲伤，轻声哄道：“绛雪，你怎么了，若是不想听，我不说了就是，别哭了，好吗”
　　慕云的话一出，眼里非但没止住，反而留得更凶了，用带着哭腔的声音说道：“慕云，你真是个呆子。”
　　“对对对，我是呆子，绛雪，别哭了。”梅绛雪越哭，慕云就越心疼。
　　“为什么明明知道不该靠近你，却又贪恋你的温柔，明明知道你是女子，我还是很在意你，应该恨你的欺骗，可自己却恨不起来，看到其他女子靠近你，又很不开心，若你是男子这该有多好，我曾这么想，可今天我意识到，我喜欢的就是你，也只是你。”
　　这下慕云算是彻底呆住了，这番话怎么听都像是在表明心意。
　　“绛雪，你说你喜欢我，真的么？”慕云这时也不知该开心，还是心疼了，原来自己难过的时候，绛雪也没有好受到哪里去。
　　梅绛雪落泪也是因为心疼慕云，她不知道，自己的无心之举竟伤其那么深，以至于现在梅绛雪还处在悲伤中无法自拔，所以也没听到慕云的问话。
　　慕云见梅绛雪还是止不住的落泪，心疼的捧起梅绛雪的脸，倾身向前吻住了对方的唇，梅绛雪感觉到唇上的温热，诧异的看着慕云，慕云只是浅尝即止，见梅绛雪停止了哭泣，便恋恋不舍的放开了，随即看着梅绛雪，认真且深情的说道：“绛雪，我爱你。”
　　梅绛雪没想到慕云这么大胆，吻了自己，还说那么直白的话，虽然不想承认，但梅绛雪不规律的心跳与脸上未退下的红潮导出了她心中的不平静，不敢直视慕云那饱含深情的眸子，偏过头去的同时也回了慕云一句“你还真是个无赖。”
　　慕云闻言一笑“那也只对你无赖，再说了，方才你一直不回答我，我也是出于无奈。”
　　“什么出于无奈，我看你是预谋已久。”说完意识到到自己说错话了，果然慕云笑的更欢了
　　“还是绛雪了解我。”说着想为梅绛雪擦眼泪，但帕子已经落到地上了，慕云无法，便用自己的衣袖轻轻为梅绛雪擦拭。
　　梅绛雪见状，也不再说什么了，任由其在自己脸上动作。

　　☆、九十四

　　慕云虽说一直在为梅绛雪擦脸，但眼睛却一直盯着梅绛雪的朱唇，感觉喉咙有些干燥，想都没想，直接脱口而出：“绛雪，我可以吻你吗？”
　　梅绛雪一愣，同时被这莫名的请求弄的有些羞恼，刚想拒绝，就被慕云以吻缄口，刚开始梅绛雪还未反应回来，回过神来刚想挣扎，而慕云在梅绛雪失神的时候，仿佛有了底气，越发放肆起来，霸道且温柔的撬开对方的唇齿，随即更深入的探索，这突如其来的吻让梅绛雪措手不及，口中的温热让梅绛雪也忘记了思考，只是本能的抱住慕云，一时之间，两人只感觉到彼此的气息，天地间只剩下彼此而已。
　　“斯，疼”因为两人的忘情，慕云一时忘记梅绛雪腰间还有伤，听到梅绛雪喊疼后，忙停下来。“绛雪，怎么了，是不是碰到伤口了。”
　　梅绛雪因动情的红潮还未退下，想到方才慕云不顾自己的意愿，羞恼道：“还不是都怪你。”
　　说着忙从慕云身上下来，以防这人更加放肆的举动。
　　“是，是，是，都怪我。”慕云闻言也有些懊恼，只是梅绛雪的唇太过诱人，不过慕云可不敢说出口，见梅绛雪起身了，自己也迅速从地上起来，扶着梅绛雪坐下。
　　“怎么样，是不是伤口撕开了？”
　　梅绛雪见慕云如此担心自己，气也消了一大半。
　　“应该没事，等下陈姑娘来换药的时候再看看吧。”
　　若是两人没互通心意之前，等陈玄霜来换慕云自然没有意见，可现在不同了。
　　“不行，现在换，我去拿药。”说着不等梅绛雪回应，便急匆匆出了门。
　　慕云想着还是先去大堂寻飞槐，可还没有走到，就见不远处飞槐与陈玄霜正朝着她的方向走来，陈玄霜一见到慕云，正好奇本应该陪佳人的人突然出现在这里，就见慕云朝二人急匆匆走了过来。
　　“飞槐，玄霜，你们要去哪里？”
　　“我们正准备过去给梅姑娘换药，没想到会遇到公子。”
　　慕云闻言，心想真是巧，便将自己的来意说明。
　　二人听后，狐疑的看着慕云，飞槐不确定道：“公子，你确定要给梅姑娘换药吗？”慕云没有说话，只是点了点头。
　　陈玄霜听后直接将药交给了慕云：“义兄，将伤口清洗后重新敷上就好了。”
　　“好的，对了，若是看到上官炜。”
　　“我们了解，义兄你还是快走吧。”陈玄霜不用其明说也知道是什么意思了，慕云见状，点点头后便转身离开了。
　　飞槐还有些不放心，陈玄霜则在一旁调侃道：“你还真是没有眼力见，走吧。”
　　飞槐本来还想问，但看着陈玄霜那故作高深的样子，想想还是算了，主子开心就好。
　　梅绛雪还未开口就见慕云风风火火跑出去，叹了一口气，只是其没一会儿又跑了回来，而且果真将药拿了回来，真得有些怀疑慕云都是事先准备好的，慕云见梅绛雪怀疑的眼神，笑着将遇到飞槐二人的事说了一遍，末了，还说了一句：“绛雪，你说这是不是老天都在帮我。”
　　梅绛雪颇感无奈‘帮你个鬼’，想着将药拿来了过来。“我自己来便好，你转过去。”
　　慕云闻言将药收了回来，知道应该之前的那一吻吓到她了，忙柔声劝说“绛雪，还是我帮你吧，你自己不方便，我保证不会做其他的事。”
　　梅绛雪本来还想拒绝，可看到慕云一脸诚恳得模样，梅绛雪还是没能将拒绝的话说出口，好像，说出了自己的心意后，梅绛雪就没法像之前一样狠心拒绝慕云了，或者也因为之前对慕云太过狠心，所以现在对慕云也多了几分纵容，而且确实如慕云所说，自己也不方便查看伤口，于是没有回答，径直走向床边，只是最后还不忘警告慕云。
　　“你可不许再做什么其他的事了，不然等下你就给我出去。”
　　“是，小的遵命”慕云见其松口，赶紧卖乖，说完之后便去打了一盆清水过来。
　　让梅绛雪躺好后，慕云也有点怂了，毕竟还要将梅绛雪的外衣退下，所以迟迟没敢下手，梅绛雪见刚刚还大言不惭说给自己换药的人，现在却对着衣服犯难，有些好笑，但其实自己想到在慕云面前退去外衣，有一点害羞，只是再这样僵持下去，这药怕是换不了，想着梅绛雪便起身。
　　“好了，你先转过去。”
　　慕云明白了她的意思，点点头便转过身去。
　　梅绛雪见状，看了看自己的腰间系好的丝带，深吸一口气后，便快速将结解开，退去外衣，随即马上躺好，对着慕云的背影说了一句“可以了。”见慕云动了一下身子，梅绛雪有些心慌，便将头扭至一旁。
　　回过头的慕云，见梅绛雪身上只穿着一件肚兜，虽然已经做好了心里准备，但慕云还是羞红了脸，但接下来的一抹红让慕云脸沉了下来，果然伤口撕裂了，见状，慕云有些恼自己方才的莽撞，知道眼下还是需要赶紧处理伤口，小心解开伤口上的纱布，看到伤口的那一刻，慕云感觉心里一痛。
　　梅绛雪感觉到腰间的动作，还是忍不住回头看去，见慕云一脸凝重，就知道其在自责，不自觉握住慕云的手，明显感受到手中人顿了一下，梅绛雪心里一暖，对其轻声说道：“慕云，我没事的。”
　　慕云被梅绛雪突如其来的动作弄得失了神，知道梅绛雪在安慰自己，虽不能立刻释怀，但感觉到手中传来的温度，还是扫除了心中的阴霾，‘现在绛雪安然无恙的在自己面前，自己何苦自寻烦恼。’点了点头说道：“嗯，绛雪，我先帮你清洗伤口。”说着便开始了动作。
　　一炷香过后，慕云总算换好了药，担心梅绛雪会着凉，忙取了一帆被子盖在梅绛雪身上，随即说道：“绛雪，你先把衣服穿上吧，我过去等你。”
　　见慕云主动背过身去，梅绛雪也起身将衣服穿戴好，不一会儿也来到桌边，慕云见状，便将布好的饭菜端到梅绛雪面前。
　　“绛雪，吃饭吧。”
　　“嗯。”知道慕云肯定也没吃，随即将饭菜放置两人中间，说道。
　　“一起吃吧。”说完才想起想起这是墨兰为自己一个人准备的，所以只有一份碗筷，慕云也是意识到了这点，刚想拒绝，就见梅绛雪将筷子递了过来。
　　“你先吃，我没什么胃口，想先喝汤。”
　　不容反驳的语气让慕云一愣，但也感受其对自己的关心，于是不再拒绝。
　　梅绛雪见慕云老实的动气了筷子，嘴微微上扬，虽然知道食不言，但梅绛雪还是想知道，于是开口问道：“慕云，今天你有没有问前辈关于你师傅的事。”
　　闻言，慕云将口中的饭菜咽下去，答道：“今天一直都在忙着处理昨晚的战场，所以并没有机会，我想明日再去问，绛雪，你与我一起去吧。”
　　听到这突然的邀请，梅绛雪当初听到与自己师傅有关，也很好奇，只是这是慕云师傅的事，梅绛雪一时之间也不知道该不该答应，
　　慕云看出了梅绛雪的犹豫，笑着说道：“绛雪，我也曾说过，这件事也许与你师傅也有关系，所以我们一起去吧，再说了，你也不是外人。”
　　“你.....，赶快吃饭。”说着梅绛雪便迅速低头喝汤，以掩饰自己的羞涩。
　　慕云见状，知道是害羞了，也不拆穿，只是眼神里满是宠溺。

　　☆、九十五

　　待两人用完饭后，时辰也不早了，虽说两人现在已经知晓了彼此的心意，但是因着慕云的身份，两人共处一室还是有些不妥，而昨夜慕云太过于担心，并未注意到这一点，至于其他人，则是默认了这一点，所以也没有多说什么。
　　只是慕云不舍离开，梅绛雪看着不发一言的慕云，也猜到慕云在想什么，俏脸一红，自己何尝不舍慕云离开，只是.....,梅绛雪心里默默叹了一口气，刚想开口，慕云的声音就传到了耳边。
　　“绛雪，我们再坐一会儿吧。”
　　看着慕云恳切的眼神，梅绛雪仿佛被触到了心底的柔软，表情也变的温柔起来。“嗯。”
　　得到首肯后，慕云看了一眼饭桌，担心梅绛雪走来走去会牵动伤口，便什么也不让其做，自己收拾桌上的残局，随后两人便到窗户边的坐榻上小憩。
　　只是两人也不知道此时该说什么，便静静的喝茶，安静的氛围下，梅绛雪不禁回想起方才的那一吻，虽说是慕云的自作主张，但梅绛雪清楚的感受到，自己并不讨厌，反而还有一些开心，想到这，梅绛雪下意识的摸了摸自己的嘴唇，但心中难免有些羞涩，怕慕云察觉，小心翼翼的朝那人看去。
　　而慕云对于今晚的发生的一切，总感觉不真实，也有些兴奋过度，加上在楚家忙碌了一天，现在的慕云已经是身心俱疲，靠在榻上不知不觉便睡着了，所以梅绛雪回过头时只看到熟睡的慕云。
　　见状，梅绛雪轻声唤了几句，见慕云都没有转醒的迹象，看来是太累了，便取了一张薄被轻轻盖在那人身上，看着慕云熟睡的面容，梅绛雪手不自觉抚上慕云的嘴角，指尖传来的温热，让梅绛雪有一丝悸动，身体也不由自主的向前倾，只是因着女子的矜持，梅绛雪只是轻轻吻了一下慕云的额头，‘我好像也离不开你了。’
　　虽说慕云不能留在这里，但看着慕云疲惫的模样，梅绛雪终是心软了，想着明日早点起来叫醒她便好了，只是见慕云靠在这里，梅绛雪也不愿舒适的躺在卧床上，随即坐到慕云身边，靠在其的肩膀上，许是这安心的氛围，梅绛雪也沉沉睡去。
　　梅绛雪再醒来时，却发现自己已躺到床上了，看了一眼四周，并没发现慕云的身影，‘看来为了自己已经回去了。’
　　刚睡醒，梅绛雪感觉喉咙有些干，起身斟茶的时候，注意到桌子留有纸条，看样子应该是慕云留下，拿起来看后，梅绛雪嘴角止不住的上扬，其实慕云也没写什么。
　　‘绛雪，我先回去了，明天我再来寻你。’虽然只是只言片语，但梅绛雪还是感受到了慕云的体贴与温柔。
　　而慕云这边也是刚刚醒来，想到昨夜自己醒来时绛雪靠在自己身边的情景，慕云倍感温馨，虽然舍不得这份温暖，但慕云还是选择回到自己房间。
　　看着清晨的第一缕阳光，慕云心情也不自觉跟着好起来，估摸着梅绛雪应该也起来了，慕云忙起身去洗漱，随后便出门了，路上遇到飞槐，得知早饭已经准备好了，便加快了脚步。
　　梅绛雪本来是想在房间里等慕云，只是墨兰过来寻自己，想着在大堂也能见面，便与墨兰一道出去，刚刚出院门，就见慕云从远处走了过来，会心一笑。
　　而墨兰见又是昨晚的那个好看哥哥，而且今天还把头发束起，墨兰只感觉脸更红了，不过墨兰也注意到，那位公子好像很在乎梅姐姐，想到这，墨兰抬头看了一眼身边的人，见其也是一脸笑意，墨兰那时还不懂他们为何会如此开心。
　　慕云也注意到二人，看来是已经准备好了，上前打招呼过后，三人便一起前往大堂。
　　此时大堂还没什么人，看来是还没有过来，墨兰见自己的任务也算完成了，便退了出去，而飞槐也适时的将早饭端了出来，随行的还有千凡，四人简单的问候一下，便坐下来一起等其他人，没过一会儿，人便到齐了。
　　言瑜倾坐下后没见到言语绯，便问了一句，从言紫嫣口中得知其去送楚家小姐回家后，随作罢。
　　虽然众人相识不长，但也算共过患难，所以没有再过多的寒暄，倒是上官炜见到梅绛雪的时候，比较激动而已，慕云看着其对梅绛雪关心的模样，再气也只能忍着最重要的是，慕云也知晓了梅绛雪的心意，所以也算是有恃无恐了。
　　而梅绛雪也只是客套了几句便坐下了，上官炜不知晓梅绛雪的客套，心里暗自开心，只是众人并未理会，见人都坐下了，言瑜倾便让大家开始用饭了。
　　用完饭后，言瑜倾也没有她们什么事了，便拉着风如歌欲走，慕云见状，快步走到言瑜倾面前。
　　“前辈，请等一等。”
　　言瑜倾知道该来的还是来了，看着慕云不容拒绝的眼神，叹了一口气。
　　“这里不方便说话，你随我们一起去书房吧。”
　　闻言，慕云便看向梅绛雪，见其也看着自己，便上前说道：“绛雪，走吧。”
　　言瑜倾意味深长的看了两人一眼，没有多说什么，拉着风如歌走在前面，慕云与梅绛雪亦跟了上去，其余人知道他们有事情要谈，自觉的去忙自己的事，只剩上官炜满脸不甘的留在大堂。
　　到了书房，慕云就迫不及待的开口：“前辈，其实我来阳溪是想了解关于师傅的事。”
　　言瑜倾并没有过多的吃惊，毕竟那日在关押他们的的牢房时，她就感觉慕云会来这里绝不是偶然，只是........。
　　“你确定要这么做吗，你师傅不跟你提及这里，怕是她自己也不愿回想起来。”
　　“确定，这是我唯一能为她做的。”
　　看着慕云眼中的坚定，言瑜倾无奈的叹了一口气，同时还不解的看了梅绛雪一眼，虽说知道两人关系不一般，但毕竟是慕云的师傅的私事当着梅绛雪的面说出来真的好吗。
　　慕云看出言瑜倾的疑惑，解释道：“其实绛雪的师傅是聂小凤。”
　　言瑜倾闻言不可置信的看着慕云，疑惑道：“难道你知道了她们二人的事？”
　　果然如慕云所料，确实与聂小凤有关，但自己并不知晓内情，便如实回道：“我并不知晓，只是知道她们两人师出同门，猜的。”
　　也是，若是知道何苦还要来阳溪寻找答案，只是没想到眼前的女娃竟跟聂小凤有关，怎么看也不像是聂小凤会教出的徒弟，而风如歌听了二人的对话，一反常态的没有插话，只是静静的看着二人。
　　梅绛雪则处在震惊中，她不敢相信慕云的师傅与自己的师傅竟真的有关系，且眼前的两位前辈竟也认识自己的师傅。
　　知道慕云也是早有准备，言瑜倾也不再卖关子，抿了一口茶，看来风如歌一眼，无奈的说道。
　　“其实她们之间的事我们知道的也不多，只是知道曾经两人的关系非同一般，应该说，与我和如歌一样，彼此爱慕。”风如歌闻言，脸也难得的红了起来。
　　而慕云与梅绛雪并未注意到，两人的脸上写满了震惊，慕云虽然大致猜到了，但是亲耳听到后，还是被吓了一跳，梅绛雪则是不敢相信自己的师傅竟然是慕云师傅所中意之人，但慕云还是意识到了一点。
　　“前辈，为何是曾经，十六年前，她们到底经历了什么？”
　　一直未开口的风如歌此时却开口了。
　　“其实我与倾儿并不知晓，我们与苏寒一相识是她们不在一起之后了，也不是很熟（这自然是气话了）而我们会知道她们的事也是无意间看到苏寒一留下的东西，倾儿曾经旁敲侧击的问过，但都一无所获。”
　　这也正是慕云所了解的苏寒一，知道其有东西留在这里，慕云便提出要去看看，言瑜倾听后看了风如歌一眼，见其眼中的默许，也罢，虽说苏寒一说过不许别人踏进那个房间一步，但她的徒弟怎么说也算是列外，便点头同意了。

　　☆、九十六

　　慕云与梅绛雪跟在言瑜倾二人身后，走到后院，从一个小门进去，才发现这里别有洞天，茂密的林木下座落着一间小木屋，慕云上前查看，发现木屋已经被锁链锁住，而且锁链上布满了锈迹，看来已经很久没有来过了。
　　“我们没有钥匙。”言瑜倾说的是实话，虽然说一把锁并不能阻拦她们，自从那次她们无意中闯进去，苏寒一大发雷霆后，二人也选择尊重她，没有再擅自打开过，而苏寒一那次之后也没有再进去过。
　　慕云没有理会，抽出腰间的软剑，将锁链劈开了。
　　‘哐当’一声之后，慕云看了一眼身边的梅绛雪，伸出手道：“绛雪，进去吧。”
　　梅绛雪知道进去之后，会知道很多意想不到的事，但她也知道，慕云会陪在自己身旁，随握住了慕云伸出的手，走了进去。
　　言瑜倾看着地上的锁链，不放心道：“如歌，你觉得我们这样做好吗？”
　　风如歌轻轻揽住了对方的腰身，柔声说道：“这是她徒弟的选择不是吗，而且你也希望有人能帮助苏寒一不是吗？我不了解慕云这个人，但也许她真的能解开苏寒一的心结也不一定。”
　　“如歌，你不吃醋啦？”第一次听到风如歌说要帮苏寒一，言瑜倾不免有些吃惊，当初自己只是开了一句玩笑，说喜欢苏寒一，可没少被风如歌折腾，果然‘自己的如歌就是一个刀子嘴豆腐心的人。’
　　感受到言瑜倾眼里的打趣，风如歌忍不住咳嗽了一声，随即说道：“好了，该做的我们也做了，接下来就看他们自己了，我们回去吧。”
　　闻言，言瑜倾便顺势靠在风如歌身上，笑道：“如歌，我累了，你抱着我吧。”语气里带着一丝撒娇的意味。
　　风如歌则宠溺的看着怀中之人，轻轻将其抱起来。“好。”
　　慕云与梅绛雪进去后一看，才发现是一件书房，四周摆满了书架，书架上摆着不少画轴，只不过太久没人来过，桌子上与画轴上满是灰尘，虽说是白天，但窗户紧闭，显得有些昏暗，而且郑间房间里充斥着一股霉味，梅绛雪见转，便走到窗边将窗户打开了。
　　随着窗户的打开，一缕缕阳光照进了房中，光柱中可以看到飞舞的尘埃，慕云见光线好了许多，便走到架子旁查看起来，发现除了画轴，并没有其他东西了，顿了一下后，还是随意取了一个画轴下来，轻轻擦拭去上面的灰尘，拿到桌边欲打开，此时梅绛雪亦走到了慕云身边。
　　两人互相对视了一眼，随即轻轻将画轴打开了，虽然两人做好了心里准备，可看到花上相拥的两人时，慕云与梅绛雪心里还是吃了一惊，特别是梅绛雪。
　　画上的两人虽然很年轻，但是模样却不会变，确实是苏寒一，慕云虽没见过聂小凤，但看着梅绛雪的样子，也知道错不了了，画上的两人眼里皆是满目柔情，慕云又再取了几幅画轴过来，画上要么是她们二人，要么就是聂小凤一人的独画，看着所有的落款，皆是苏寒一的名字，原来其还隐藏着这种技艺。
　　慕云看着书架上的画轴，看来应该都是两人的画像了，但是却没有发现当年两人为何会分道扬镳的线索。
　　“慕云，我一直不知道师傅也曾有过中意之人。”回过神来的梅绛雪不自觉说出这么一句话。
　　慕云闻言一愣，其实她也不知道自己该说什么，只是静静的看着梅绛雪。
　　而梅绛雪只是看着画继续说道：“一直以来，师傅给我的印象极其少，我所知道的师傅，一直都是很冷漠的样子，甚至可以说是没有感情的人，如此温柔的模样，我还是第一次见。”
　　其实慕云也是，露出如此温柔神情的苏寒一，她也是第一次见。
　　“只是他们两人之间到底发生了什么？”
　　梅绛雪闻言，抬头看了一眼慕云，随即又将视线移回画中，轻声说道：“是啊，我也想知道了，师傅到底经历了什么才会变成如此的样子。”此刻，她是真心想去了解了。
　　“嗯，那我们再找找看，会不会有其他发现也说不定。”慕云还是有些不死心。
　　“嗯。”说完，梅绛雪便离开书桌，仔细打量起四周来，不一会儿就被其中一个书架最下方的箱子吸引了视线。
　　“慕云，你看”
　　慕云顺着梅绛雪所指的方向看去，也发现了木箱，二人不再迟疑，走上前去，不顾箱子上的灰尘，将木箱取了出来，慕云本来以为这么大的箱子，会很重，但实际上却出乎意料的轻，不知道里面会藏着什么。
　　果然箱子上也上锁了，这次梅绛雪默契的抽出自己的佩剑递给了慕云，因为注意到慕云的软剑比较难回鞘。
　　慕云会意，因为锁已经很老旧了，比锁链简单多了，慕云轻轻用了一点力道，锁就打开了。
　　本来两人还以为会是书信之类的东西，没想到映入眼帘的是火红的喜服，两人皆是一愣，但也不难猜出是房间主人准备的，慕云没想到苏寒一连这些都准备了，看来是想与那人一起白头了吧，而且还是按照现代人的思路准备的，这个时代，慕云查过，喜服一般应是红男绿女的，确实梅绛雪看出了这是喜服，但不知道为何都是红色的，只是这两件衣服却被静静的锁在箱子里。
　　梅绛雪也愣了一下，但是表情也变的有些哀伤，两件喜服做工精美，看来主人也花费不少心思，想到这，梅绛雪不禁伸手摸了摸，慕云见转，看来是跟自己想的一块去了，刚要说些什么的时候，慕云注意到箱子的夹缝间有一张纸，好奇的拿起来，只见纸上写着的是一个日子。
　　慕云这些年虽适应了古代的生活，但对于其他的还是不怎么了解，随即递给梅绛雪。
　　“绛雪，你知道这个日子代表什么吗？”
　　梅绛雪接过一看，顿了一下说道：“这是一个黄道吉日。”
　　慕云拿着纸的手轻轻抖了抖，注意到纸上似乎有些像水渍一样的痕迹，多半是苏寒一不甘心的泪水吧。这时，不止梅绛雪，慕云的眼里也闪过一丝哀伤，看了看梅绛雪，慕云犹豫了一下，但还是说了出来。
　　“绛雪，你知道吗，师傅跟我一样，皆是女子。”
　　梅绛雪不知道为何，听到慕云的话，除了有些吃惊外，并没有觉得特别意外，因为注意到两件喜服上花纹都是一样的，怎么说，男子与女子的服纹肯定是不一样的。
　　“嗯，虽然有些吃惊，但如果是你师傅的话，我也不觉得意外了。”
　　“啊？你不会被吓到吗？”这下到慕云吃惊了。
　　梅绛雪见慕云如此反应，不禁神情也变的柔和起来，声音很轻，但语气坚定的说道：“若是没有遇见你，我自然也不敢相信。”
　　这番话让慕云既暖心有些不好意思，只是想到聂小凤的事，慕云眸子就沉了下来，虽然不知道当年发生了什么，但绛雪是那人的亲生女儿，这也是不争的事实，只是慕云不知道现在是不是一个好时机。
　　梅绛雪见慕云心事重重的样子，就知道这人还有事瞒着自己。
　　“慕云，你是不是有什么话想对我说。”
　　“......”慕云见心事被戳穿，愣了一下，想说些什么，张了张口，但是什么也没说出来。
　　见状，梅绛雪不知道慕云为何会犹豫，叹了口气，继续说道：“你不是说过，不会再对我隐瞒吗？”
　　‘是了，自己说过，不会对绛雪隐瞒任何事，只是不知道其听了，会作何反应。’只是看了一眼梅绛雪，慕云微微有些释怀，毕竟她有权知道，点点头道：“当然。”

　　☆、九十七

　　梅绛雪闻言，也不着急，静静等着慕云开口，而慕云还在整理思绪，想着怎么开口比较好时，手心处便传来温热的触感，低头一看，发现不知何时，自己的手就被绛雪握住了，温暖传到了心底，让慕云莫名有了勇气。
　　“这件事我不知道由我来告诉你是否妥当，但是你有权知道。”说完顿了一下，握着梅绛雪的手也微微出了点汗。
　　梅绛雪感觉到慕云手中的细汗，隐隐有些不安，但也没出声阻止，慕云也知道不能再拖了，继续说道：“绛雪，其实你的师傅是你的生母，而陈玄霜是你的胞妹。你们两的父亲是罗玄。”
　　说完不敢看梅绛雪。
　　“不可能，慕云，你在说什么傻话，师傅怎么可能是我的生母，我的生父又怎么会是罗玄，陈姑娘是我的胞妹更是无稽之谈，我的父亲不过是一个普通的教书先生，况且我师傅不是爱着你师傅的吗？这样，又怎么可能.....”梅绛雪不敢相信慕云所说的这番话，情绪也变得激动起来。
　　应该说是自己内心不敢去承认，虽然自己一直跟着父亲教书为生，但却从未见父亲提过自己的母亲，也曾怀疑过自己的来历，只是后来父亲因病去世，梅绛雪更无法得到答案了，后来机缘之下，进入魔教，只是看到慕云眼里的悲伤，梅绛雪知道，慕云不会骗自己，也没必要拿这种事骗自己。
　　慕云感觉到手被握的很紧，知道梅绛雪还是无法接受，便将人揽入怀中，任由其将头埋进自己怀中，轻轻在其耳边说道：“若是可以，我也不想这么说，教书先生只不过是你的养父。”说完，慕云的心就很疼，心疼怀中之人，亦心疼苏寒一，感觉到肩头的衣服上有些湿润，‘终是忍不住哭了吗。’
　　“不会的，不会的。”梅绛雪忍不住呢喃道，泪水也不自觉落下。
　　慕云知道虽然残酷，但事实如此，慕云继续说道。
　　“我不知道当年她们三人发生了什么，只是我之前也说过的吧，我师傅苏寒一与你的师傅聂小凤，和罗玄师出同门，虽然不想承认，但你手臂上的刺字却是无法磨灭的事实。”说着慕云轻轻拍了拍梅绛雪的后背，希望能起到安抚的作用。
　　“你说这个刺字就能证明我是师傅的女儿？”梅绛雪终于抬起了头，慕云看着其泪眼婆娑的样子，眼里闪过一丝心疼，但还是肯定的点了点头。
　　慕云知道梅绛雪此时心情肯定很复杂，叫了十多年的师傅，竟是自己的娘亲，而两人却从不知道彼此的身份，任谁都无法接受。
　　慕云也不清楚，为何苏寒一与聂小凤彼此爱慕，但所有的事情还是按着原著的剧情发展，本以为今天能得出所有答案，但到头来终还是原地踏步，看着梅绛雪在自己怀中，哭成泪人，慕云不禁有些自责。
　　梅绛雪过了许久，终是平复了许多，她有太多疑问。
　　“慕云，那师傅为何会抛弃我们，且你怎么知道陈姑娘是我的血亲？”
　　“至于你们为何会分离，其实连师傅她自己都不知晓，本来我来阳溪就是希望得出答案，不过今天并没任何收获，只是我觉得陈天相，陈大侠应该会知道，至于陈玄霜，因为她手臂与你一样，都刺了字，只不过你是绛字，她是玄字，于我怎么知道的。”
　　慕云顿了顿，若是照实说，梅绛雪肯定不会相信，更不说现在思绪那么乱的时刻，便解释道：“这些事，都是师傅出动‘琳琅阁’的人去调查的。”‘对不起了，有些事你纵使知道了也不会相信的。’
　　而苏寒一跟慕云说过，她后来多番打听，才得知聂小凤诞下一对女儿，只是不知为何会骨肉分离，为此，她也曾去寻找过，但‘琳琅阁’是之后才成立的，得到的信息也不够完全，以至于后来很多线索都已经没有了，慕云不过是说了一个善意的谎言。
　　梅绛雪不可置信的看着慕云，但也知道‘琳琅阁’的实力，怪不得慕云初见自己时，那么了解自己了，只是自己从未将手臂的刺字告知任何人，慕云又如何知晓自己手臂上会有刺字，不是怀疑慕云，只是梅绛雪很想知道一切。
　　“虽说‘琳琅阁’很厉害，但我从未在其他人面前说过或是露出刺字，我想陈姑娘也是这样，毕竟都是女子，你怎么会那么笃定就是我们？”
　　慕云没想到梅绛雪这个时候还能保持思考，有些错愕，大脑不停的飞速运转，想着该怎么应对时，想起梅绛雪加入魔教之前的事，灵光一闪，冷静下来后说道：“师傅当年去查访过你之前居住的地方，从其他人口中得知刺青一事，也知晓了你的名字，至于陈姑娘，众所周知陈天相是罗玄的大弟子，陈姑娘是其义女，但师傅知道陈天相不会无故收一个义女的，就照着这个线索查下去了，那时陈天相好像也在找寻你的下落，所以刺字的事也被‘伊人阁’查到了，因为只是知道你们的名字，并不知晓你们的长相，陈天相又刻意隐瞒行踪，所以一直未能得到你们的下落。”
　　说到这里，慕云似乎想到了什么开心的事情，表情逐渐变得温和起来。
　　“由于师傅无法面对你的师傅，所以便由我出面，而且我也想知道当年的事，只是第一次见到绛雪的时候，我以为是哪家的仙子落到了人间，后来得知你的名字时，正是我要找的人，你可知我有多么开心，那时起，我就知道，我必定要护你周全，不只为了师傅，也是为了自己的私心。”虽说不是苏寒一让自己出来的，可后面的话，慕云字字真心。
　　梅绛雪听完后，本来还在想着慕云是不是知道自己的身份才对自己如此好，注视着慕云温柔深情的眸子，有些失神，虽说现在自己无法完全消化今天得到的所有信息，但梅绛雪此刻在慕云的怀中，感受着慕云的气息，莫名觉得暖心。
　　慕云说的也不无道理，孩童时期被人看到刺青确实是无法预料的，虽然心里难过，但这些都是真的的话，自己留多少泪都无法阻止已经发生过的事，因为她就是这样的人，不是因为冷漠，而是知道自己无法改变。
　　但梅绛雪还是在意，原来慕云一早就知晓一切，但还是隐瞒到了现在，气闷道：“那你为何初见时不说，现在又告诉我。”
　　慕云感觉到怀中人已经慢慢平复，正感叹其的接受能力之强时，耳边就传来了质问声，慕云低头看去，虽说其语气不善，但表情却还是带着之前的哀伤，知道梅绛雪不是真的生气，慕云松了一口气，直视着对方的眼睛，轻声说道。
　　“初见时，你只不过当我是一个陌路人，那时我的话，你必不会信，今日跟你说，是因为我知你信我，我也说过不会瞒你，这件事你有权知道，而且，你若是接受不了，这时还有我陪在你身边，我永远不会离开你。”
　　这番话直击梅绛雪心底的柔软，看着慕云深情的眸子，忽而觉得岁月静好，心底的悲伤似乎也没了踪影，只感觉脸上微烫。
　　慕云见到梅绛雪娇羞的样子，终是抑制不住心底的情感，低头温柔的覆上梅绛雪的唇。
　　“唔......”
　　出乎意料的是，慕云并未感受到梅绛雪的挣扎，压住心底雀跃，避开梅绛雪受伤的地方，轻轻将其环住，浅浅地吻着梅绛雪的唇瓣，随后温柔的扣开梅绛雪的贝齿，许是因为动情，梅绛雪不自觉的回应着慕云，一时间，两人唇齿交缠，抵死缠绵。
　　不知过了多久，慕云感觉到梅绛雪气息不稳，这才恋恋不舍的离开了，而梅绛雪的到喘息的机会，但也感觉体力不支，依旧靠在慕云怀中。
　　“绛雪，你还好吗？”
　　“你.......”梅绛雪忍住内心的白眼，瞪了慕云一眼，自己好不好，她还不清楚吗。
　　“好了，我不说便是了，你先好好休息一下。”说完不禁莞尔，恐站着会让梅绛雪不舒服，将梅绛雪横抱在怀中，全然不顾地上的灰尘，慢慢坐了下去，梅绛雪则安稳的坐在慕云腿上。
　　而梅绛雪已经习惯了慕云出格的举动，现在也着实没有体力去想其他，想到方才的吻，自己主动回应了，心里又羞，但也不否认心底的开心，静静靠在慕云怀中，听着其规律的心跳声，莫名的觉得心安。

　　☆、九十八

　　过了许久，慕云见梅绛雪虽说已经冷静下来，但眉眼间还是布满忧愁，知道其对于这个消息还消化不了，便柔声说道：“绛雪，万事皆有我在。”
　　梅绛雪知道慕云在安慰自己，也知这是上一辈的事，自己再忧伤也是无济于事，轻轻点头，只是陈玄霜是自己的胞妹的话，那自己也不能不管，忽而想到昨日陈玄霜来寻自己时问起刺青的事，原来她也察觉了么，现在自己对于慕云是全然信任的，便抬起头看着慕云，将昨日的事告知了慕云。
　　慕云这才想起陈玄霜提梅绛雪处理了伤口，定是看到了刺青，但以陈玄霜昨日的举动来看，看来陈天相也未告知陈玄霜那刺青的含义，绛雪这么一问，定也是猜到了，随说道：“我想玄霜还不知道这件事，绛雪你怎么想，是否要跟她说这件事。”
　　其实慕云知道梅绛雪多半不会说，果然，梅绛雪听了慕云的话后，便摇头说道：“陈姑娘自小跟在陈大侠身边，耳濡目染，以魔道为耻，若是知道师傅是自己的生母，定然不能接受，所以我觉得还是不说罢。”
　　慕云闻言一笑，知道梅绛雪就是如此，事事一别人为主，想到方才其激动的样子，不由得调笑道：“但是我见绛雪最终还是接受了，你们是姐妹，应该也不会差吧。”
　　梅绛雪知道慕云故意的，也不计较，坦然说道：“我一开始自然也不能接受，但知道你不会诓我，你来调查这事，也是觉得里面还有隐情，无论师傅是不是我娘亲，这件事与她有关，我也想弄清楚的，而且........”说着梅绛雪顿了一下，脸却莫名的红了起来。
　　慕云见其说道一半就不说，心下正好奇，见其脸颊微红，正欲开口，就听得耳畔悠悠传来声音。
　　“而且，你不是说了，我还有你吗？”说完梅绛雪为了掩饰内心的羞意，忙将脸埋在慕云怀中。
　　一字一句皆入了慕云的心，看着梅绛雪害羞的小动作，慕云内心满是欢喜，轻轻吻了吻梅绛雪的头上的秀发，宠溺的说道：“嗯，定不负卿。”
　　感受到慕云的温柔，梅绛雪埋着的脸满是笑意，慕云看了看天，现在已经是中午了，虽然很享受跟梅绛雪这样的独处，可这里的环境确实差，也没有得到什么有用的信息，慕云便不愿再让梅绛雪待在这里了，抬手抚上梅绛雪的头，眼里满是温柔。
　　“绛雪，既然这里没我们想要的，那我们便回去吧。”
　　闻言，梅绛雪虽不舍得这份安宁与温暖，但还是依言点了点头，离开慕云的怀抱，慕云见状，也不再迟疑，起身站到梅绛雪身边，梅绛雪注意到慕云衣服的下摆满是灰尘，不由得掩嘴偷笑‘这呆子还真是’，随即用手指了指慕云的衣服的下摆，慕云顺着梅绛雪所指的方向，看到自己的白衣此时已经满是灰尘，不好意思的笑笑，随意用手拂了几下。
　　梅绛雪见其这呆样，笑意更甚了，白衣怎么会那么好清理，想着止住了慕云的动作。
　　“这样清理不干净的，既然我们要回去了，还是回房换下吧。”
　　慕云闻言不可置否的点点头，与梅绛雪一道出了门，还好两人只是破了锁，将门关上后，想伸手去牵梅绛雪的手，但发现自己的手方才去拍了那么灰尘，也有些脏，但慕云还是不死心，在衣服上找了干净的地方，将手擦干净。
　　梅绛雪正好奇慕云为何如此，就见慕云擦拭过后，伸手握住了自己，心下失笑，回握住对方，反正眼下并未其他人。
　　慕云本来还在想梅绛雪会不会拒绝自己，毕竟现在二人可是在外面，但是梅绛雪用行动回应了自己，看着两人紧握的手，笑的开怀，心里暗自想着‘绝不放手。’
　　梅绛雪见慕云还是没有动，轻轻捏了一下慕云的手。“走吧。”
　　“嗯。”
　　‘伊人阁’里面确实别有洞天，之前幸得前辈带路，两人才不至于迷路，可现在两人只能靠着之前的记忆摸索着向前走，一刻钟后，两人总算是来到了前院，还没来得及松口气，二人便发现前院的亭子里坐着飞槐一行人，不知他们为何聚在此地。
　　梅绛雪因着慕云之前说过话，看到陈玄霜时，有些不自然，也完全忘记了自己还牵着慕云的手。
　　慕云刚想开口，就见几人齐刷刷的看了过来，不知是不是错觉，总觉得几人的眼神别有意味，还不知为何时，梅绛雪率先反应过来，忙将手从慕云手中抽出，慕云感觉到身旁之人的动作，也总算反应过来，虽不舍，但也知道梅绛雪害羞，不好意思的笑笑。
　　几人看到二人这幅模样，心底皆有了猜测，陈玄霜与飞槐，方兆南三人皆是面露喜意，看情况也知道二人修成正果了，言紫嫣有些莫名的看着三人，这慕公子与梅姑娘之前不就是一对么，怎么三人这么惊喜，像今天才知道，不过也算了，看着走近的二人，言紫嫣也不由得感叹‘真是一对璧人’。
　　上官炜见二人这番举动，满眼写着不可置信，看着梅绛雪含羞的模样，上官炜虽有些看痴，但知道那副样子是对着慕云，眸子生出了一丝狠厉，若是那晚林素衣没有失手，想到这，上官炜也庆幸那晚自己的小动作并未被人发现，但是看着眼前的一幕，还是不可抑制的心痛，但自己也生生什么话都说不出，担心被人发现，将身上的戾气压了下来。
　　慕云注意到上官炜的不自然，勾了勾嘴角，虽然是被无意中撞见，但若是能让上官炜死心，慕云不介意多来几次，若是贼心不死，慕云倒也不怕，毕竟她与梅绛雪已经不同往日。
　　陈玄霜见二人走近了，不由得打趣道：“义兄跟梅姑娘真是恩爱。”
　　梅绛雪虽知道陈玄霜是故意打趣，但还是不自觉的羞红了脸，慕云见状，无奈的笑了笑，自从陈玄霜认自己做义兄后，经常说话口没遮拦的，自己倒是无所谓，但梅绛雪可受不了这样，于是，慕云便扯过话题道：“你们全聚在这里作甚。”
　　陈玄霜知道这是故意岔开话题，但是看了梅绛雪的反应，也是满意，便不再调笑。
　　言紫嫣见终于有自己说话的机会了，便开口道：“慕公子，今夜楚老爷说要感谢大家的救命之恩，想宴请大家，其他人已经知晓了，想问问你的意见，便聚在一起等你了。”
　　慕云闻言嘴角微微有些抽搐，这种事何须经过自己同意，虽不喜热闹，但好歹与楚文轩相识一场，也不好抚楚老爷的面子，点头道：“楚老爷有心了，即使如此，恭敬不如从命。”
　　言紫嫣得了回复，也不再停留，想着还得去知会自家大姐，便跟众人告辞了，一路上不禁想着自家大姐最近有些奇怪，自打将楚小姐送回家后，自家大姐就没怎么出过门，今晚无论怎么说也得拉她出去。
　　剩下的几人意味不明的看着二人，但慕云全都视而不见，看了一圈见千凡没出现，自然的看向飞槐，飞槐知道主子在找千凡，便无奈的摇摇头，慕云见状，知道千凡又去陪林素衣了，想到林素衣，慕云只觉一阵头疼，千凡去了几次都没让其开口，看来这女子是铁了心不想解释了。
　　现在想也没用，慕云担心梅绛雪身上的伤，便打算与众人告辞，飞槐想着自家主子的伤还没换药，便急声说道：“公子，你身上的伤也该换药了。”
　　慕云闻言，暗道不好，自己还没跟梅绛雪提过这茬，心虚的看向身旁的人，果然见梅绛雪眸子沉了下来，慕云刚想说些什么，梅绛雪就冷冷的丢下一句“我先回房了。”就不理慕云独自走开了。
　　梅绛雪想着这人受伤了也不说，还一天天的瞎跑，一时气急，跑开了，但在路上时也有些后悔，还不知晓其伤的怎么样，但走都走了，岂有回头的说法。
　　飞槐不解的看着慕云：“公子，我说错话了？”
　　慕云无奈的摇了摇头“没事，我先下去了，你们也回房休息吧。”说罢，便追了上去。

　　☆、九十九

　　陈玄霜知道飞槐是好意，只是好心办了坏事，但是看着飞槐有些自责的样子，陈玄霜无奈的摇摇头，说道：“这不关你的事，反正义兄知道怎么做，我们就先回去吧。”
　　飞槐听陈玄霜此言，确实自己也没有其他办法，点点头，看向身后的方兆南二人。
　　方兆南被这一出弄得云里雾里的，但知道慕云会有办法，又听陈玄霜也这么说，便说道：“我与上官大哥也回去了。”说罢看向上官炜，见上官炜看着梅姑娘离开的方向，眼神晦暗不明，方兆南心下一惊，总感觉这样的上官炜有些不安。
　　而回过神来的上官炜，见方兆南一直看着自己，有些心虚，可从其脸上又看不出什么特别，便疑惑道：“兆南，怎么了，一直看着我？”
　　“没什么，我们走吧。”方兆南不知其心思，也不便再多说。
　　梅绛雪也不是真想甩掉慕云，心里纵然还有气，但身体还是自觉的放慢了脚步，慕云便很快追了上来。
　　“绛雪。”但是并没有得到回应，慕云小心翼翼的扯了扯梅绛雪的衣袖。
　　梅绛雪本就气她不爱惜自己，又见这小动作，又气又想笑，撇过头看去，见其一脸担忧的模样，梅绛雪还是心软了。
　　“受伤为何不说？”
　　慕云见其终于有反应了，开口第一句还是关心自己的话语，不由得嘴角上扬，只是梅绛雪见其不回话，还笑，火气又上来了。
　　“你还笑。”
　　慕云察觉楚梅绛雪语气中的怒意，忙哄道：“绛雪，我受的只是皮外伤，无碍的，飞槐不提，我都忘了。”说着还把受伤的伤口露了出来“你看，是不是没有那么严重。”
　　而慕云自己却没注意到，缠着的纱布已经溢出一些血丝，虽然早已干涸，明明也确实如慕云所说的是皮外伤，但还是让梅绛雪心里一紧，‘看来当真也是不舍其伤一分了吧。’
　　此时，慕云也注意到了，忙将衣袖拉了下来，趁着梅绛雪没有再次动怒，轻声哄道：“绛雪，我真的没事了，别生气了可好。”
　　梅绛雪没理会慕云的话，拉着慕云径直走到自己房间中，不由分说的取了药要给慕云换上，慕云由开始的不解，到看着梅绛雪手中的药，心下了然，乖乖的任其动作，慕云看着梅绛雪异常认真的模样，心底划过一阵阵暖流。
　　“绛雪，谢谢你”
　　梅绛雪闻言，鼻子哼了一个音出来，算是回应，这是傲娇么，慕云只觉的笑意更甚了，如不是现在在换药，她肯定欢喜的把人搂在怀中。
　　梅绛雪看着伤口，虽并不深，但还是被那到血痕刺中了心底，久久才说道：“以后不许瞒我了。”语气里满是不容置疑。
　　慕云知其不生气了，宠溺的笑着，柔声道：“嗯，不会了。”
　　一盏茶后，梅绛雪见药换好了，送了一口子，抬头便见一双温情的眸子，知道慕云这样看来自己许久，梅绛雪只觉心跳又漏了几拍，虽极力平复，可是耳尖的红晕还是倒出了主人的羞意，但梅绛雪可不想那么快就放过慕云，这人要吃点教训才长记性，边收拾药箱，边说道：“药换好了，你回去吧。”
　　慕云还没享受够二人独处的时间，刚想寻个由头留下，但梅绛雪接下来的话彻底堵住了慕云的口。
　　“我乏了，想休息一会儿，出发的时候再过来寻我便好。”看着慕云欲言又止的表情，梅绛雪还是狠不下心继续捉弄这人，而且知道其陪了自己两天，肯定没法好好休息，自己今天接受了太多信息，也需要时间消化。
　　慕云自然心疼梅绛雪，而且也知道，今天对于梅绛雪来说，有多么不同，虽说梅绛雪接受了自己的身世，但内心还是困惑的吧，轻轻点头说道：“嗯，绛雪你好好休息。”说完还觉的不够，倾身上前将梅绛雪拉进怀中，附在其耳边柔声开口：“不许胡思乱想。”
　　感受到耳畔传来的温柔气息，梅绛雪惊讶的同时，嘴角却微微上扬，‘这人，还真是了解自己。’轻声回了一句“嗯。”声音也因害羞小了许多，但慕云还是听到了。
　　慕云怕耽搁梅绛雪休息，只抱了一会儿便放开了，压下心底的不舍，说道：“那我回去了。”
　　梅绛雪感受的周身的温暖渐渐消散，有些不舍，但还是依言轻轻颔首，待慕云出去后，看着安静的屋子，梅绛雪无力的躺在床上，回想今天的震惊，有一瞬的辛酸，但也只是一瞬，脑海中不可抑制的浮现出慕云温柔的神情，关切的眸子，似乎一切都不那么难受了，没过一会儿，竟沉沉睡了过去，而且，清丽的脸上还擒着一丝笑意，只是无人知晓。
　　慕云回到房中，心里担忧着梅绛雪，又想到师傅的事还是没有进展，不免叹了一口气，看来，还得另寻突破口了，不过随即又想到千凡，看来在离开阳溪之前，还得解决林素衣的事，想着想着，慕云不一会儿就进入了梦乡，这两天她确实没怎么休息。
　　不知过了多久，慕云被敲门声唤醒了，因着刚清醒，脑袋还有些混沌，慕云不自觉晃了晃脑袋，想着今晚还要去赴宴，莫不是飞槐她们来唤自己了，如是想着，慕云便起身去开门，只看到眼前的是一个陌生小厮。
　　门口的小厮见门打开了，知道里面是重要的客人，便恭敬的开口道：“公子，这是主子让小的拿来的，说让公子赴宴的时候穿。”
　　慕云知道小厮口中的主子是谁，道了声好后，接过了衣服，看着手中的衣服，慕云意识到自己身上的脏衣还未换下，便对着小厮说道：“可否劳烦你打点热水过来，我想沐浴。”
　　小厮见这位公子不止模样俊俏，说话也是温温和和的，且还是‘伊人阁’的救命恩人，自然不会拒绝，点点头后立马跑开了。
　　慕云阖上木门后，端详着手里的衣服，是一件白色长衫，质地上乘，与自己钟爱的白衣来说，稍微显得花俏了些，但也不反感，只是好奇起来，自己自然是有衣服的，为何前辈还要给自己，不过想着也许是因着赴宴，慕云也不再计较。
　　而那小厮办事也很利索，没一会儿就将水打了上来，慕云道谢过后，看了看窗外的天色，知道时间也不早了，想着等会便能见到梅绛雪，慕云不自己加快了速度。
　　一切妥当后，慕云换上言瑜倾准备的衣服，看了一下，还挺合身，便急匆匆往梅绛雪房间赶去，刚到门口，慕云还没敲门，门便被人从里面打开了，看到门后人的那一刻，慕云只觉得呼吸一窒，只见梅绛雪穿着一身白色长裙，几缕散落的流苏做点缀，乌墨的长发散落至肩，虽只梳着一个简单的发髻，却掩盖不了那出尘的容颜，一瞬间，慕云还真以为看到了仙子，眼神不由得有些痴迷。
　　梅绛雪见到门外的慕云，有些失神，虽然这人还是一袭白衣，但这身却不同与其他，少了以往的平素，多了几分华丽，穿在慕云身上，更显得神采奕奕。
　　知道是来其寻自己的，心下一喜，可等了许久，也不见这人开头，抬头看去，见这人目光灼灼的看着自己，脸上噌的一下又红了，但看着那人一直站着也不妥，轻声咳了两声。
　　闻声，慕云才回过神来，看着梅绛雪低着头，露在外面的耳廓逐渐红润，让慕云心神一动，但想到她们等下要去赴宴，以梅绛雪这天人之姿，不知会引来多少男子侧目，慕云一想到着，脸上就垮了下来。
　　“绛雪，我好似第一次见你穿这身。”
　　梅绛雪闻言，还以为是自己穿这身不妥，问道：“嗯，这是前辈送过来，我也是第一次穿，怎么了，可是不妥。”
　　一听是言瑜倾送来的，慕云也无法了，但还是闷闷道：“很好看，就是太好看了。”我只想自己一个人看，只是后面那么孩子气的话慕云自然不好意思说出口。
　　听出慕云语气中的不悦，梅绛雪终于知道了慕云所想，但梅绛雪不免心里也腹议了一番，她自己还不是穿的那么...那么好看，自己都还没生气呢，虽是这么想，但梅绛雪难掩心底的甜蜜。只是已经换好了，也是前辈的心意，也不好拂人家的心意，便轻声道：“没事的，只是赴宴而已。”
　　慕云知道是自己无理取闹了，轻轻点了点头。
　　“嗯，绛雪，那我们走吧。”
　　梅绛雪闻言，莞尔一笑“嗯。”

　　☆、一百

　　而此时众人也聚集在了大堂里，就连两日未出现的言语绯也早早坐在一旁等候了，飞槐见自家公子与梅姑娘还未到，刚想出门去寻，就见门边出现两个身影，飞槐嘴角微微上扬，道了一声“公子，梅姑娘”，便自发的退至一边。
　　堂内的众人听到飞槐所言，齐刷刷的看向了门边，待看清二人的时候，众人皆是难掩眼中的惊艳之色，门外的慕云二人，皆是一袭白衣，余晖照射在二人身上，更添了几分仙气，走在一起的身姿宛若一对璧人。
　　慕云见众人只是看着她们并不开口，疑惑的看向一旁的飞槐，却只得了一个微笑，倒是身边的梅绛雪轻轻扯了一下自己的衣袖，慕云会意，既然大家不开口，那就自己先开口吧，于是上前跟众人问了好，这时大家也从愣神中醒过来，纷纷回应起来，只剩满脸嫉恨的上官炜还直直盯着慕云，慕云也不恼，选择无视。
　　慕云看了一圈，千凡还是没在，估计放心不下林素衣，想着有人能看着她，慕云也不多问飞槐了。
　　言瑜倾见人都齐了，那就没必要耽搁了，让大家出发了，路程并不远，慕云一行人便选择步行，只是言瑜倾懒的走，风如歌便宠着她准备了一辆马车。
　　上了马车，风如歌看着怀中的言瑜倾，想了一会儿，柔声问道：“倾儿，我记得那两件衣服不是苏寒一准备的吗？”
　　言瑜倾闻言一笑，在风如歌怀中寻了一个舒服的位置，懒洋洋的说道：“如歌没有记错，只是当年苏寒一准备了许久都没用上，现在给她徒弟和心上的女儿不正好，而且你不是也不想留着吗？”
　　其实言瑜倾只是为了满足自己的恶趣味而已，但也没有撒谎，那两件衣服是十六年前苏寒一准备，只是一直没穿过，现在留到慕云二人的身上，也是一种缘分吧。
　　风如歌闻言，宠溺的笑笑，“看来还是倾儿最懂我。”说罢忍不住在其额间落下一吻。
　　言瑜倾感受着爱人的亲昵，温柔的眸子里满是深情。“傻瓜”
　　没过多久，众人就到达楚宅了，而此时楚文轩已经在门口等候多时，见到慕云一行人便急忙上前迎接，见到慕云与梅绛雪时，也小小的惊艳了一把，但也知礼仪，而且他们还是自己的救命恩人，不敢太过放肆。
　　在他的带领下，一行人进入楚宅，大堂内端坐的楚仁见贵客来到，也忙上前迎接，一番客套后，众人总算入席了。
　　言语绯自打进门时就一直在寻找一个人的身影，可看了一圈，还是没见到那抹倩影，心下有些失落，不免想到两日之前送她回府时的景象，明明路上是何等融洽，只是到了楚府门前，那人却拉住自己，两人对视了许久，那人一字一顿却说了一句让自己心碎的话。
　　“伦常不可违。”
　　只是说出那句话的人，为何又要对自己流露出如此悲伤的眼神，言语绯只感觉心下一痛，一种爱不得，恨不能的情绪油然而生。
　　于是自那日起，言语绯一回到‘伊人阁’就关在房间里不出门，今日嫣儿来寻自己的时候，本意是不愿来的，可却管不住自己的思念的心，只是来了，却也不见人。
　　一旁的言紫嫣见自家大姐面色有异，但也不知为何，想着自己大姐好似与楚家小姐关系还不错，但自打进门后见没见到人，不由好奇道：“楚老爷，怎么不见楚小姐，可是身体有恙。”
　　楚仁闻言，知道是对自己女儿的关心，温和的笑道：“文婉无碍，片刻后便会出来了。”
　　话音刚落，就见楚文婉扶着自己娘亲一起走进了大堂，知道自己来晚了，对着众人歉然的行了一礼，明明想看见那人，但却始终不敢目光放在那人身上，问好后，楚文婉便与娘亲施施然的坐到了父亲身边。
　　言语绯见其故意不看自己，有些微恼，随低头自顾自的喝茶。
　　楚仁见人到齐了，也让众人开始享受晚宴，注意到那日救自己的女子也在席中，忙起身道谢。
　　言语绯现在心情有些烦闷，对于楚老爷的道谢也只是稍作客套了一下，随即两人便回到了座位上，这时，楚文婉才得知是言语绯救了自己父亲，一时间心有些乱。
　　而楚仁昨夜从自家儿子口中知道慕云一行人才是整个阳溪的救命恩人，忙端起酒杯伸至慕云面前。
　　“老夫得知是公子一行人解了阳溪之危，感激之情，无法言喻，老夫敬公子一杯。”
　　慕云闻言，眼角一抽，实在是对这些礼仪爱不起来啊，但也尊敬其为人，忙起身行礼，端起酒杯道：“楚老爷言重了，这是慕云应该做的”说着与其碰了一下杯子，仰头将杯中酒一饮而尽。楚仁见其如此不拘小节，也笑着将酒喝下。
　　昨天楚仁因着府邸的事，没注意到这小公子，今日同坐一席，不免的打量起来，看着此人不仅容貌不俗，举止得体，气度更是不凡，心下不由得对这年轻人十分喜爱，看着自己身边的文婉，不由得有了些想法，口随心动。
　　“慕公子，恕老夫无礼，不知公子可有婚配。”
　　而慕云刚坐下，就见前方递过来一杯茶，不用看也知道是身旁的梅绛雪为自己准备的，嘴角勾起好看的弧度，接过茶后小口饮了起来，刚咽下，就听见楚老爷的问话，虽疑惑，但还是下意识的摇了摇头“未曾。”
　　说完慕云就有些后悔了，古装剧看多了，下一秒就知道楚老爷的用意了，果然，楚仁得到慕云的回答后，满眼笑意的抚了抚自己的胡子，接着道：“慕公子年少有为，老夫很欣赏公子的为人，婉儿也没许人家，若是.......”
　　“不可以”“不可以”两道悦耳的声音一同传了出来。
　　慕云还没来得及开口，就见梅绛雪先自己一步开口了，见到绛雪如此在意自己，慕云眼里满是宠溺，衣袖下的手轻轻握住对方，以示安慰。
　　梅绛雪知道自己失态了，感受到慕云的安抚，便不再开口，只是看了看另外开口的人时，梅绛雪有些莫名，因为那人竟是没见过几次的言语绯，而言语绯知道自己失态了，轻咳了两便坐了回去。
　　慕云不知道言语绯怎会如此激动，但还是要对楚老爷解释清楚，随客气的说道：“承蒙楚老爷错爱，在下虽未曾婚配，可是已有意中人了。”说完温柔的看了梅绛雪一眼。
　　楚仁被刚才的一幕吓了一跳，但也因此注意到了慕云身边的女子，该女子容貌不输自己的女人，且还有比自己女儿出彩不少，看着二人眼里的情意，楚仁也知道慕云并没有骗自己，虽有些失落，只是看着二人如此登对的模样，楚仁笑着摇了摇头。
　　“哈哈哈，公子无须如此，是老夫眼拙，差点乱点鸳鸯谱。”说着歉然的行了一礼，慕云忙阻止，只是两人有些不解，言语绯又是为何，不仅楚仁，慕云，其他人也看不透言语绯为何会如此。
　　松了口气的言语绯注意到众人探寻的目光，有些不自在的解释道：“因为慕公子是‘伊人阁’的贵客，在还没了解清楚的情况下，就这样决定慕公子与楚小姐的婚事，实有不妥。”
　　虽这番解释在众人耳中有些牵强，但也过得去，众人便纷纷收回了目光。
　　而楚文婉自听见父亲问慕云可曾婚配时，大致就猜到了父亲的意思，心也一直悬着，等到慕云开口时，终是松了口气，且看到言语绯挺身而出的那一刻，楚文婉不可否认心底的甜蜜，看着言语绯的窘迫，好看的眉毛弯如明月，但随即又想到什么，霎时间又恢复如常。
　　梅绛雪注意到楚文婉似是松了一口气的模样，有些好奇，见其看着言语绯，嘴角擒着笑，梅绛雪感觉脑海中疑惑逐渐清晰起来，若是以前，她不一定能看出来二人之间的暧昧，只是这两人似乎有心结未开。
　　而一直未开口的风如歌与言瑜倾，相视一笑‘自家的小狐狸把楚家的小白兔给拐跑了。’

　　☆、一百零一

　　虽然中间出了一个小插曲，但晚宴进行的还是很顺利，慕云本以为结束后便可以直接回去，但楚文轩觉得不尽兴，便让慕云一行人留下，说要继续把酒言欢，见他如此兴致高昂，慕云也不好拒绝，而其他人也没有反对的意思，便随他去了他的别院。
　　而言瑜倾与风如歌也不想去打搅这些小辈，便先行回去了，楚老爷与楚夫人亦是。
　　言语绯到了楚文轩的院子，见楚文婉并未跟来，巡逻一个小厮，不知说了什么，便跟众人借故离开，言紫嫣有些疑惑，但到底没阻止，其余人也没有过多在意，只是梅绛雪略有深意的看着言语绯离去的背影。
　　慕云一直被楚文轩拉着，回过头来发现梅绛雪并没跟上，便挣脱楚文轩的手。
　　“楚公子，你先带他们过去，我随后便到”
　　说完不等楚文轩反应，便径直走向梅绛雪那边。
　　“绛雪，想什么呢，想的这般出神。”
　　听到熟悉的声音，梅绛雪嘴角轻轻上扬。
　　“在想一件有趣的事。”
　　看着梅绛雪眼中的明亮，慕云不自觉也提起了兴趣。
　　“何事，能说与我听吗？”
　　“现在还不行，日后你便会知晓了。”说完狡黠的笑。
　　慕云闻言，也不恼，宠溺的看着梅绛雪，伸手握住对方的手，笑着说道：“好，那我们快过去吧。”
　　“嗯。”说完任由慕云牵着自己。
　　言语绯方才找小厮，询问了楚文婉的住处，虽知道楚文婉对自己说了那么决绝的话语，可言语绯还是克制不住自己想见她的心，许是执念吧，只是来到后，发现楚文婉房间一片昏暗‘难道是睡了？’
　　这时，身后却有声音打断了她的思绪。言语绯知道自己出现在这里不妥，便隐去了身形，藏匿于假山之中，眼睛一直盯着声源的方向。
　　不多时，楚文婉便出现在言语绯眼中，言语绯还在犹豫要不要现身时，见人要进去房间，忙出声：“文婉。”
　　楚文婉没想到她这里还有人在，心下一惊，但听到熟悉的声音，忍不住回头看去，只见一抹倩影立在院子的假山后面，在月光的映衬下，莫多了几分出尘的感觉，明明心底很开心，可说出的话却让人心寒。
　　“你怎会在此处？”语气虽是淡淡的，但若是言越绯再留点心，便会注意到楚文婉的手紧紧抓着衣服的下摆。
　　果然言语绯一听到这话，好看的眸子便沉了下来，还想再说些什么，就感觉有人朝这个院子走来，本想一走了之，可却满心不甘，上前抓住楚文婉，运起轻功带人离开了这个院子。
　　楚文婉被这突然起来的动作一惊，但也没有挣扎，怕自己一挣扎会伤害到两人。
　　丫鬟一进来到院子，发现小姐的屋子没有掌灯，猜测应该是睡了，便下去了。
　　言语绯也不知道要带楚文婉去哪里，见到一处凉亭，便停了下来，二人一落地，楚文婉便挣脱束缚，看着言语绯，冷冷的说道：“你做什么，为何要带我来这里。”
　　这样语气着实气到了言语绯，心底莫名的酸痛，不可抑制道。
　　“为什么，为什么你一回到楚宅，就如此对我。”
　　看到言语绯红了眼眶，楚文婉心似被针扎了一般疼，想把言语绯抱在怀中，可她不能，在回到家的那一刻，她就知道她与言语绯不能，纵使明白了自己的心意，但是她不能让言语绯承受世俗的留言，她怎么舍得，压下眼底的悲伤，淡淡的开口。
　　“我们不可能的。”
　　“够了，自从回到楚家，你就只会这样说，好，你不愿见我，那就不见。”言语绯也是气急了，她不懂楚文婉为什么非得这么说话，说罢就转身离去。
　　楚文婉咬着牙强忍着不让泪落下，待不见人踪影后，才无力的靠在凉亭的柱子上，眼泪也顺势流出。
　　“明明心里不是这样想的，为什么要这么说？”
　　梅绛雪方才在楚文轩的院子，见慕云在陪他们喝酒，自己又着实不喜欢那般热闹的场合，便跟慕云说出来走走，没想到来到这就看到二人对峙的一幕，梅绛雪从席间就知道两人关系不一般，现在看到这一幕，那更确定了，看着楚文婉这幅样子，不禁想到自己与慕云之前的种种，虽知道无礼，但还是忍不住开口了。
　　楚文婉闻言一惊，下意识的用手掩去泪水，心里也疑惑这里怎么会还有人，那人沐浴在月光下，仿若谪仙一般，待看清人时，楚文婉不禁有些慌乱，正是梅绛雪，听对方方才那番话，看来是已经知晓她与言语绯的关系了。
　　梅绛雪自然注意到其眼里慌乱，无声的叹了口气，上前将自己的手帕递了过去。
　　“放心，我不会告诉其他人的。”
　　楚文婉不懂这位姑娘为何会轻而易举的就猜中自己的心思，但听她这么说，楚文婉还是莫名的心安。
　　“谢谢。”说着接过手帕，知道自己现在的样子有些狼狈，便坐在凉亭里的石凳上。
　　梅绛雪见状，便坐到其对面，楚文婉见坐在对面的人，不知为何，莫名的想倾诉，心里有个声音在告诉她，梅绛雪可以信任，止住了泪水后，楚文婉淡淡的开口。
　　“你都知道了。”不是疑问是肯定，语气里满是藏不住的悲凉。
　　梅绛雪轻轻点了点头，看着楚文婉悲戚的眼神，忍不住说道：“既然心里有她，为何还要说这些话来伤害她。”
　　楚文婉微微愣了一下，但是很快回过神来，不回答，反问道：“梅姑娘，你难道不觉得两个女子在一起很奇怪吗，这样的感情又怎么融于世俗。”
　　梅绛雪闻言，脑海中不自觉闪过慕云的容颜，心里有些甜蜜，但也知道现在的情况不合适，便对着楚文婉认真的说道：“偌大的江湖，能两情相悦的人何其少，但是自己拥有时，为了所谓的世俗，而不敢把握住，任由她伤心，同时也伤了自己的心。”
　　这番言论确实出乎楚文婉的意料，但是看着梅绛雪眼角含笑的样子，心下凉了七八分，自己与她自然是不一样，方才在席间，她就知道了梅姑娘与慕公子是郎情妾意，自然能无畏的说出这番话，可自己不同。
　　“你与我不一样，慕公子不仅是男子，还钟情于你，你亦是，所以你才能说出这番无所顾忌的话。”
　　感觉到楚文婉话里的不悦，梅绛雪知道她是在为自己开脱，眼睛看向不远处的庭院，似是在回忆，悠悠然的开口。
　　“若真是如此简单，我也不至于最近才明白自己的心意，我与慕云，也是经历许久才有了你们看到的这幅模样，若是当时有人能跟我说这番话，也许我便不会让她等了那么久。”
　　楚文婉不知为何，莫名感觉到梅绛雪话里的落寞，一时间竟不知道如何开口，梅绛雪意识到自己失态了，但想到慕云对自己的种种，心里还是很疼，只恨自己为什么不能早点明白。
　　看着沉默的楚文婉，梅绛雪知道，很多事情还需要她自己去看清，轻声开口：“有时候还是得去正视自己的内心，顾虑的太多，只是会让你与她徒增烦恼罢了，你不舍伤她，殊不知你此番却伤她最重，楚姑娘，很多话，我这个外人也不便多说，但还是希望你早日看清自己的内心。”知道这是楚宅的院子，楚文婉在这里并不会有什么危险，想着便起身告辞了。
　　楚文婉还在回味方才梅绛雪所说的话，似抓到什么，但又摇了摇头，看着梅绛雪离去的身影，不禁想起方才言语绯那充满落寞的影子，顿时心里一紧。
　　‘为何那么不甘心。’

　　☆、一百零二

　　梅绛雪回到楚文轩的院子，就见一道白影立在门口，顿时嘴角上扬。‘与之相伴，何其幸也。’
　　慕云见梅绛雪久久不会，知道不会出事，但还是出来等着，一见到梅绛雪，忙不迭的上前。
　　“绛雪，你回来啦。”压下担忧，语气里满是雀跃。
　　梅绛雪听后，闻到慕云身上若有若无的酒香，看来并未喝多少，对上其如明月般的眸子，不禁莞尔，轻轻点了点头。
　　“回来的正好，大家都已经尽兴了，准备回去了。”想着梅绛雪身上还有伤，知道还是尽快回去比较好，说话见，飞槐一行人也到了院门这里。
　　慕云见状，便与众人告别了楚文轩，一行人浩浩荡荡的往大门走去，言紫嫣见自家大姐又不见了，心下无奈，但自家大姐随性惯了，眼下阳溪的情况，也不会出什么大事，于是便跟着慕云一行人回去了。
　　楚文婉回过神时，看着寂静的院子，只觉的心底很空，也许是受不了这般安静，楚文婉终于舍得起身回房了。
　　在走到自己院子时，楚文婉就见到印在心底身影，而院中的人似是有感应般回头，只一瞬间，楚文婉只觉的心如刀绞，以往冷艳的容颜此时却挂着两行清泪，这下楚文婉愣住了，以往总调笑自己的人，现在自己却让其那么伤心，顾不得其他，‘管她什么世俗，她要做的只是想让眼前之人护在怀中，不让其流泪。’
　　言语绯方才并未离开楚宅，而是鬼使神差的来到了楚文婉闺房的院子，明明因着楚文婉那番话气愤不已，但看着寂静的院子，言语绯还是有些担忧，想着，等她回来，确定安全再走也不迟。
　　于是便一直站在院子中等候，只是冷静下来的心又不禁想起楚文婉方才的模样，回过神来时眼里早已蓄满泪水，看到走进院子里的楚文婉时，明明不想显示自己如此脆弱的模样，但终是克制不住落了下来，刚想离开，就发现自己落入一个满是馨香的怀抱中，此时，明明忍住的泪水如决堤般涌出。
　　楚文婉感觉到肩头的湿润，‘自己到底是伤了她’，看着埋在自己肩颈出的佳人，楚文婉既心疼又愧疚，手也不自觉抚上那人的背，柔声道：“对不起，对不起......”
　　“楚文婉，你就是个混蛋，为什么那么对我？”言语绯不愿再听其说对不起，简单的三个字让她既难过又生气。
　　“对对对，我就是个混蛋，我错了，我不该那般对你。”说着楚文婉声音也带上了哭腔，她知道自己错了，确实如梅绛雪所说，若是自己不好好抓住，最后伤的总是两人，明明心里装满了她，可推开她的又是自己，楚文婉现在有些埋怨自己的软弱了。
　　言语绯听出楚文婉话里的愧疚，总感觉楚文婉好像不一样，之前还对自己那般冷漠，现在又抱着自己，想到这，抬头看去，对上楚文婉满是温情的眸子，愣了下，脱口道：“你方才不是说......”
　　不愿言语绯再提起之前自己幼稚的言行，将怀中人紧紧抱住，目光如水，看着言语绯认真的说道：“对不起，是我自以为是了，我心悦你。”说罢，趁言语绯还在失神中，楚文婉低头印上那抹红唇。
　　言语绯起先是错愕，楚文婉竟主动吻了自己，想推开却又情难自已。
　　一阵缠绵过后，两人均有些气息不稳，言语绯无力的靠在楚文婉身上，今晚的发生了太多她想不明白的事，明明之前还将自己拒之门外，现在又将自己护在怀中，言语绯不由得怀疑起现在的真实性来。
　　楚文婉注意到言语绯看向自己眼神里，写满了不解，嘴角扬起温柔的微笑。
　　“绯儿，我知道你有太多不解，我回房跟你细说。”
　　而言语绯早在听到那声绯儿后，失了神，心底是不可抑制的甜蜜，任由其将自己带回了房。
　　慕云一行人回到‘伊人阁’后，便纷纷告辞各自回房休息去了，慕云为了多陪梅绛雪一会儿，
　　便送梅绛雪回房，慕云见四下无人了，便执起梅绛雪的手，梅绛雪感觉到手心的一抹冰凉，心下一疼，自然回握住那人的手，两人就这么静静走着，任由晚风徐徐吹来。
　　梅绛雪想到今日没见千凡，看来应该是在照顾林素衣，一想到林素衣，梅绛雪虽气其起了伤慕云的心思，但是那一夜她看到林素衣眼里有太多情绪，总觉得林素衣心底有些不可告人的秘密，偏头看去，看着慕云温和俊秀的侧脸，‘还好你没事。’
　　慕云注意到梅绛雪在看着自己，笑道：“绛雪，怎么了。”
　　梅绛雪没料到慕云会那么快回头，看着其温情的眸子，感觉自己的心跳有些快，但还是很快收回了目光，掩饰道：“没什么，只是忽然想到林素衣，你打算怎么处置她。”
　　慕云自然注意到梅绛雪耳边的一抹红，虽知梅绛雪是在掩饰，但听到林素衣的名字时，还是敛了敛眸子，说道：“她还是不愿开口解释，千凡去了几次都无功而返，看来她是打算只字不提了，不过也不能再放任下去了，这里找不到关于师傅的线索，那继续待在这也没意思。”
　　梅绛雪不知林素衣对慕云到底有何深仇大恨，但听慕云的话，好像她已经有办法了一般，不由得好奇道：“慕云，你可是有办法了。”
　　慕云闻言一笑，也不隐瞒，轻轻点了点头“明日也得解决了，拖下去不好。”
　　梅绛雪见状，也不问，她倒是想看看慕云有什么法子，若是现在问了，岂不没了趣味。
　　“如此，那我便不问了，夜深了，我们快回去吧。”说着拉着慕云的手大步向前走。
　　看着眼前清丽的背影，慕云满目柔情，‘好在，我并未放开你。’
　　到了梅绛雪的房门前，慕云再多的不舍，眼下也只得松开手了。
　　“绛雪，好好休息，我回去了。”
　　闻言，梅绛雪轻轻颔首，见到慕云眼底的失落，心里又甜又想笑。
　　慕云见其点头了，也不好再找借口，便想转身离开，刚刚转身，就发现自己的衣服被人拽住了，慕云以为梅绛雪还有什么事要交待，便回过头去，还未开口，就见梅绛雪倾城的容颜越来越近，慕云不由得愣住了，下一秒就感觉脸颊上传来温热，不过很快就消失了。
　　梅绛雪也不知为何自己会吻慕云，只是看到慕云的背影，顿生不舍，心里想这么做，便做了，回过神后，脸上只觉得像火烧一般，留下一句“好好休息，我先回房了。”说罢迅速进门关好，动作一气呵成。
　　慕云听到门关起的声音，才慢慢回过神来，抚上梅绛雪方才吻的地方，嘴角的笑意越渐越大，这可是绛雪第一次主动吻自己，看着紧闭的房门，原先心底的失落已经从心底消散，想着，若是能了却师傅的心事，她便与绛雪一起游历江湖，远离江湖的纷扰，‘绛雪，不知你可愿。’慕云知道夜深了，只站了一会儿便离开了。
　　梅绛雪靠在门上，感觉到门外的气息没有了，知道慕云已经离开，想到方才自己大胆的举动，不自觉抚上自己唇瓣，虽有些懊恼，但却不后悔，满是羞意的脸上藏不住眼底的笑意。

　　☆、一百零三

　　第二天一早，慕云便去寻飞槐，不用猜也知道其在厨房，来到后院厨房，果真见飞槐又在厨房忙活，看到这，慕云都无奈了，明明在‘伊人阁’就有厨子，可飞槐非得亲力亲为，罢了，慕云也不去理会这些，想到有正事要说，便走了进去。
　　出乎意料的是，不仅飞槐在，千凡也在，二人一看到慕云也是愣了一下，千凡昨天一天没去见自家主子，想说些什么，可也不知道该说什么，索性低头道了一声：“公子。”
　　飞槐也没料到今天公子会起那么早，又刚好与千凡碰上，见千凡低着头，知她心里的难处，刚想开口缓和这尴尬的气氛，就听见主子的声音传来。
　　“嗯，千凡，你在这作甚？”
　　见主子还是一如往常的口吻，千凡莫名觉得心安不少，只是看着手中的药汤，又担心提到林素衣，主子会不高兴，可也不会说谎，一时之间就不知道怎么开口了。
　　慕云见状，也注意到了千凡看着手里的东西，心下了然，飞槐也跟自己说过，林素衣这几天不怎么吃喝，身子也有些虚弱了，抬头看向飞槐为难的模样，慕云给了其一个安慰的眼神，随后回过头来，看着千凡，无奈的叹了口气，并说道：“千凡，我并不介意你对林素衣的关心，虽然她有伤我之意，但我也说过，不查清楚之后，我并不会对她怎么样的，而且我们在阳溪的目的已经完成了，这件事也不能拖下去了。”
　　见到千凡虽说有些意外，但也省了不少事，不用自己特意再去走一趟。
　　千凡闻言，迟疑的开口：“公子，你有办法了？”说完之后也有些担心，担心这个办法会伤害到林素衣。
　　慕云怎么不知千凡对林素衣的关心，拍了拍她的肩膀说道：“放心，我不会伤她的，只是，千凡你也得答应我，今天你不能去见她。”说着将千凡手中的药取了过来，递给飞槐。
　　“公子......”千凡被主子这一连串动作弄得莫名，想问，但是主子不容置疑的语气，让千凡一愣，感觉肩膀传来的温热，千凡顿了顿，自己不是一直都相信主子，那么这次也是。
　　“千凡知晓了。”
　　见其答应了，慕云知道，千凡一直是千凡，哪怕有疑问，却从不多问，宽慰道：“好了，送药的事飞槐会去做，你这两日定没休息好，先回房吧，等用早饭，我们再一起去。”
　　看着主子关切的眸子，千凡心下一暖，俯身行了一礼，便退了出去。
　　飞槐看着千凡离去的背影，又看了看手中的药汤，纵使与主子相识那么久，但也不知主子的用意了，不解道：“公子，你此举是为何？”
　　这话一出，慕云差点忘了自己来这里的目的，便招呼飞槐上前，用两人能听到的声音说了几句，飞槐听后，迟疑道：“公子，你这办法怎么看都是在赌，若是千凡知道了最后知道了，怕也是很为难。”
　　“飞槐说的没错，本公子就是要赌一把，千凡与你对我来说已经是亲人一般了，哪怕结果不如意，我也不会拦着千凡做她想做的事。”慕云知道这样不妥，只是千凡都没能让林素衣开口，其他人又怎么可能，眼下只有赌了。
　　看着慕云认真的眸子，飞槐知道其心意已决，且听到那句‘亲人’，飞槐心底一暖，笑道：“飞槐知晓了。”
　　“嗯，这汤药你给林素衣送过去吧，记住，不要提起千凡，若是她问，也不能说。”
　　“是，那飞槐先下去了。”见慕云点头后，便端着汤药下去了。
　　而慕云随后也离开了厨房，想到今天准备要打一场心理战了，心里也有点烦闷，若不是要时间紧迫，而且这林素衣对她们而言也是个威胁的存在，不能再拖了，只是在这之前，想到要去叫梅绛雪用早饭，慕云嘴角就止不住的上扬。
　　梅绛雪今日也起的格外的早，自打慕云老往这里跑后，梅绛雪便不让墨兰过来伺候了，一是不习惯，二是慕云来的比墨兰还勤快，每每慕云一来，墨兰就站在一旁，所以也不好再让墨兰再过来了。
　　梅绛雪从房里出来后，院子里还有些雾气，想着慕云不会过来那么早，便走到院子中随意逛逛，许是因景心安，梅绛雪想起自己许久不曾吹笛了，看着四下无人，稍一思索，便将腰间的玉笛取了下来，因心情的愉悦，笛声也是悠扬轻快。
　　慕云来的路上，远远就听见悠扬的笛声传来，听着笛音，就知道梅绛雪心情甚是不错，或许是被传染了，慕云连带着也开心，嘴角满是笑意，担心会打扰佳人，便悄无声息的来到梅绛雪所在的院子。
　　一进门，见到一袭粉色长衫的梅绛雪深处雾气中，像极了身处仙境的仙子，慕云定定看着，仿佛要将这美景生生印在脑海里，此时，笛声还在继续，慕云也不打扰她，便靠在院门旁边，如观众一般，静静听曲。
　　一曲过后，梅绛雪总算发现了门边的慕云，虽说看不清脸上的表情，但梅绛雪知道那人在看着自己，嘴角弯起了一个好看的弧度，慕云知道自己已经被发现了，也不站着了，带着笑意朝梅绛雪走去。
　　“绛雪，真好听。”
　　虽然夸赞的话梅绛雪不是没有听过，但听到心悦之人说出来，梅绛雪还是因着简简单单一句话而感到开心，看着慕云越来越清晰的脸，梅绛雪莫名想到昨夜自己在其脸上落下的吻，虽说一夜过去，但梅绛雪还有感觉十分羞赧，避免被慕云看见，索性便低下头。
　　慕云见其不回应自己，又低着个头，不知其心思，关心道：“绛雪，在想什么呢？”
　　知道慕云并未看出自己的异状，梅绛雪送来一口气，微微摇头示意自己无碍，慕云见状，也不多问，想到自己来这里的目的，便自觉的牵过梅绛雪的手，笑道：“绛雪，我们去用早饭吧，今天有的忙了。”
　　昨夜梅绛雪已经知晓慕云今天要采取行动，听慕云的意思，是已经准备妥当了，点点头就随慕云离开。
　　二人到了大堂，见千凡与飞槐已经在等她们了，梅绛雪见到二人刚想松开慕云的手，慕云感受到了梅绛雪的动作，回头看去，温柔的看着对方，手并没有放开的意思。
　　看着慕云认真的眸子，梅绛雪手上的动作一顿，知道千凡与飞槐对慕云的意义不一样，也知晓慕云就是想要将两人的心意告诉她们，于是便不再挣扎，慕云感觉手中的柔荑没有再动作，眼里布满了笑意，拉着佳人一起落座。
　　梅绛雪见到两日未出现的千凡，不由得多看几眼，见其眼底的乌青，看来是因着林素衣的事，这两天也没休息好，见千凡对林素衣如此上心，梅绛雪不由得为慕云担忧起来，也不知道慕云会如何做。
　　而慕云到像个没事人一样，安心的坐着，发现除了她们四人，并未有其他人，还没来得及疑惑，言紫嫣便出现了，跟四人打过招呼后，想到姑姑的嘱托，说道。
　　“姑姑与师傅说不过来用餐了，让我们自便就好。”
　　慕云闻言点点头，而且两位前辈的事当然轮不到她管，想着怎么连陈玄霜一行人也没见，没等她开口，就见大堂的入口处陆陆续续进来了陈玄霜等人的身影，见状，慕云笑笑没有说话，而陈玄霜一行人看到慕云她们已经入座，便纷纷上前打招呼。
　　既然人都到齐了，大家也饿了，便自顾自的开始用饭，一刻钟后，慕云见大家都吃好了，想着来到阳溪几天了，都没能出去走走，便提议一起出去看看。
　　言紫嫣作为东道主早有此意了，见慕云提出来，自然赞成，陈玄霜也是无聊的紧，早就想出去看看，方兆南与上官炜也没有什么意见，飞槐则有些担忧的看了看千凡，而千凡虽不解自家主子的用意，但到底是没反对，其实梅绛雪也不知道慕云此举为何，只是知晓其应当有自己的思量，所以也不反对，于是一行人稍稍休整一下便出门了。                        
作者有话要说：　　昨天有事，所以没能及时更文，大家见谅

　　☆、一百零四

　　对于慕云那边的晴空万里，林素衣这边就显得比较阴沉了，今天一早，林素衣见到给自己送药汤来的人是飞槐时，心里很是疑惑，毕竟这两天除了千凡会来，其他人都不曾涉足此地，所以见到飞槐时很是意外，想开口，又忍了下来，想着千凡也许有事去忙了吧，此时的林素衣全然不知自己为何会不安。
　　可是直到中午，林素衣不仅没见到千凡，就连其他人都没见到，就连人路过的声音都没有，以往千凡都会在这里陪她一天，可到现在却连面都未曾见到，难道是对自己失望了，想到这，林素衣脸上撤出了一丝哭笑，心里有些莫名的苦涩，‘罢了，不见就不见吧，这样也好。’随后静静抱做在床边，将脸埋进身子里。
　　慕云他们来到街上，发现只不过两天，阳溪就恢复了一个镇子该有的热闹，许多镇民在擒王霸的那夜见过慕云他们，知道是他们救了阳溪，所以慕云一行人一出现，许多热情的镇民便纷纷上前表示感谢。
　　慕云他们刚开始还客套一番，可是随着人越来越多，方兆南与上官炜就被挤到了一边，慕云见到梅绛雪也被人流挤的难受，还有些胆大的男子直直看着梅绛雪三人，慕云脸顿时就拉了下来，立马将梅绛雪护在怀中，虽气恼，但对这些手无缚鸡之力的人，慕云也不好出手。
　　梅绛雪被慕云护在怀中，方才的阴霾也随着慕云的温柔消散了。
　　飞槐也注意到身边的陈玄霜被盯的不自在，便用身子挡住了那些不善的目光，时不时帮其挡人流，陈玄霜见飞槐替自己挡下那些人的身影，有一瞬间的失神，但是看到飞槐被人流推搡红了的脸，也对这些百姓有了怒气。
　　言紫嫣还能承受，只是看着慕云越来越不善的脸色，也知道不能在继续下去，忙喝止众人。
　　“够了，你们都停下。”
　　百姓也不过是普通百姓，闻声皆被吓了一跳，看着说话那人，知晓其是‘伊人阁’的二小姐，一时之间都住了嘴。
　　言紫嫣见众人安静下来了，松了口气，继续说道：“大家的好意，我们心领了，我们还有事，就先走了。”边说边看向慕云几人，眼睛往旁边的小巷看了看，几人会意，趁着百姓还在愣神，集体往小巷跑去，打不得，只能跑了。
　　摆脱了镇民后，大家也没有逛的心思了，言紫嫣也担心还有方才的情况发生，便带着慕云他们寻了一间茶楼，要了一间二楼的雅间，这样既保证大家不会被百姓围堵，还可以看到整个阳溪的全貌，众人也可以在这休息。
　　这一坐便坐到了午间，言紫嫣觉得回去还得让下人备好饭菜，便跟众人提议在此用午饭，慕云本就不想回去那么快，自然应允了，其他人见慕云都没反对，也都点头同意，千凡眼里闪过一丝担忧，但今天已经答应了主子，所以只好沉默着，慕云知道她担心林素衣，见她沉默不语，就知千凡还是将自己的话听了进去。
　　这时，小二也上来了，慕云等人不知这里的特色，便全部交由言紫嫣做主，言紫嫣也不含糊，对着小二报了几道菜名，小二知道这边客人他得罪不起，一进门就不敢随便乱看，见她们点好菜就麻利的下去了。
　　没等多久，菜就上齐了，在外面大家都少了很多拘束，许是很久没这么放松了，这顿饭大部分人吃的很是舒心，千凡心里有事，心不在焉的应付这眼前的菜，而上官炜看着慕云与梅绛雪亲密的互动，食之无味。
　　用完饭后，众人休息一会儿，再坐下去也没意思了，便打算回去了，慕云吸取了早上出来时的教训，让言紫嫣走些尽量避开人群的路，虽说绕了一点，但最后众人都安然的回到了‘伊人阁’。
　　一进门，千凡就想去寻林素衣，慕云怎么会不懂她的想法，上前制止了她，千凡见主子拦住了自己的去路，顿了顿，还是开口道：“公子，我想去看看她，她还没吃午饭，我远远的看着就好。”
　　慕云闻言，无奈的摇摇头，真是关心则乱，轻声说道：“我不让你去定是有理由的，我也说了，只有今天，所以你不能去，饭飞槐会帮你送，你还是先下去休息吧。”
　　千凡见主子态度那么坚决，嘴唇微颤，想说什么，但是没有开口，点点头便下去了。
　　陈玄霜他们并不知晓慕云在说什么，虽然好奇，但见二人气氛不对，也不好开口。
　　慕云见千凡下去了，无视其他几人八卦的眼神，走到飞槐身边嘱咐了几句后，又回到了梅绛雪身边，陈玄霜见慕云没有要说的意思，撇撇嘴，看到飞槐在跟慕云说完话后，也要离开，想都没想自己便跟了上去。
　　剩下的人不愿自讨没趣，便纷纷告辞回房了。
　　梅绛雪见人走完了，才问道：“为什么不让千凡去看林素衣，难到你所用的方法，千凡是重要的一环？”
　　慕云听完，没想到梅绛雪如此聪颖，就那么一点时间就猜出来，宠溺的看着梅绛雪，没有任何犹豫的点了点头。
　　“绛雪真是冰雪聪明，那么快就看出来了。”
　　看到慕云眼底的宠溺，梅绛雪心下失笑，但表面上还是装作风轻云淡的样子，同时回道：“那是自然。”
　　慕云见其傲娇的模样，笑意更甚了，梅绛雪又想到方才陈玄霜跟着飞槐离去的身影，将心底的担忧说了出来。
　　“方才陈姑娘跟着飞槐一起下去了，你不担心吗？”
　　“飞槐会有分寸的，而且，你不觉得最近玄霜很粘飞槐吗”
　　“你是说，她们二人.........”看着慕云狡黠的笑意，梅绛雪不自觉脱口而出。
　　慕云倒是没有回答，温柔的牵起梅绛雪的手，边走边说道：“这我也不知道，顺其自然吧。”
　　飞槐看着跟在自己身边的陈玄霜，无奈的开口：“陈姑娘，你不下去休息，跟着我干什么。”
　　陈玄霜一听这话就不高兴了，感情这人还嫌弃自己，不悦道：“我只是闲的无事，想看看你需不需要帮忙，没想到飞公子这么不待见玄霜，玄霜离开便是。”说着作势要走。
　　飞槐那里经历过这种，自己不过是好奇问问，见陈玄霜生气了，飞槐没有犹豫的拉住了陈玄霜的手腕，解释道：“飞槐并没嫌弃的意思，我只是问问，你想帮忙我自然不会拒绝，莫要生气了。”
　　感觉手腕处的重力，陈玄霜顿了端，又听见飞槐说自己生气，不屑道：“哼，本小姐才没有生气，是你说要我帮忙的。”
　　飞槐闻言一笑，这还真是陈玄霜的性格，气的快，消的也快。
　　“对对对，是飞槐请姑娘帮的忙，如此，我们便下去吧。”这时飞槐注意到自己还握着人家姑娘的手，想到自己现在的身份，脸上也有些挂不住了，毕竟除了主子与千凡，她还是第一次主动去拉住别人，忙放开。
　　陈玄霜见飞槐窘迫的样子，装在不在意的说道：“别墨迹了，我们走吧。”
　　飞槐不可置否的点点头，与陈玄霜并肩而行，路上陈玄霜才知道飞槐此行是要去厨房为林素衣准备吃食，想到林素衣，陈玄霜也想起两天没见到人了，毕竟出了那样的事，林素衣与他们交情也并不深厚，她也不知道该如何对待林素衣了。
　　飞槐还得依着主子的嘱托，所以也不便透露给陈玄霜，去厨房准备好东西后，两人便一起走到林素衣所在的别院，飞槐担心陈玄霜坏事，便让其在外面等候，陈玄霜也不知怎么面对林素衣，听到飞槐的提议，只觉的正和心意，乖乖在院子里等候。

　　☆、一百零五

　　林素衣听到门外有动静，千凡的脸一闪而过，听着开锁的声音，心里竟隐隐有些期待，不自觉朝门的方向看去，待门开启的那一刻，眼中并没有看到熟悉的玄色，心下一沉，看到也不是熟悉的脸，随又低下头去。
　　飞槐没有错过其眼底的失落，愣了愣，想到主子的话，‘也许主子真的赌对了。’走到林素衣身前，将饭菜和汤药放下后，说道：“林姑娘，吃东西吧。”一如既往的没有任何回应，飞槐也不在意，放下东西后就起身，准备出门时，身后便传来一阵沙哑的声音。
　　“千凡去哪了？”林素衣终究还是忍不住了，抬头看向飞槐。
　　飞槐回头，对上一双担忧的眸子，没有说话，面无表情的看着地上的人。
　　林素衣没有得到回答，心中的不安更为强烈，但看着飞槐的样子，就知道是问不出什么了，摇了摇头，仿佛是对自己说一样。“算了。”
　　飞槐闻言，心里顿了顿，最后还是遵着主子的话，不发一言的离开了。
　　看着重新关上的门，林素衣心里只觉忧伤，‘千凡，你是怨我，才没有来吗。’想到这，林素衣将自己抱的更紧了。
　　陈玄霜见飞槐那么快便出来了，看来饭已经送到，不过也感觉很无趣，搞了半天就送个饭，想着今天起的太早了，陈玄霜方才在等的时候，感觉有些乏，一边跟着飞槐一边说道：“真是太无聊了，我还是回去睡会儿吧，你呢。”
　　而飞槐想着接下来的事，不方便带着陈玄霜，还在想着怎么将这位大小姐哄回去，没想到其自己就玩累了，自然没有异议的说道。
　　“飞槐也没什么事了，也是想着回房休息。”
　　陈玄霜见二人的意见相同，便各自回房了，飞槐见已经看不到陈玄霜的踪影后，转身朝自己房间相反的方向走去。
　　当一切准备妥当后，飞槐也不停歇过，往慕云所在的院子走去，刚到门口，就听到院子里传出谈话的声音，感觉到主子语气中的愉悦，飞槐大致知道谁在主子的院子里了，走了进去，见到二人的身影，飞槐看着主子脸上藏不住的笑意，会心一笑。
　　慕云与梅绛雪也发现了飞槐，慕云见到飞槐来这里，知道事情已经办妥了，便招呼飞槐过来坐下，飞槐也不拒绝，走到二人所在的凉亭中，对二人微微服身行礼，随后在二人对面坐下。
　　慕云见其坐下后，便倒了一杯茶递了过去，飞槐虽知道这样有些于理不合，但主子的性子就是这般，于是没有再去拂主子的好意。
　　待飞槐喝了一口茶后，慕云才慢悠悠的开口：“飞槐，准备的东西准备好了是吗？”
　　飞槐依言点头，想到今日去给林素衣送饭的事，说道：“公子，之前去给林素衣送饭的时候，她问起了飞槐，但是我什么都没说。”
　　慕云一听，鱼儿上勾了，勾了勾嘴角，说道：“如此，那我们再坐一会儿，便过去吧。”慕云开心的同时也担心若是拖的太久了，反而会起反效果。
　　飞槐想到千凡，问道：“公子，那千凡要一起吗？”
　　“自然要与我们一起，而且千凡也很想知道不是吗？”
　　飞槐不可置否的点点头，“那我现在就过去找她。”
　　慕云知道飞槐着急，也不拦着，让千凡有个心理准备也好，梅绛雪待飞槐离开后，说道：“带着千凡去，你不怕她一时冲动就坏事吗？”
　　慕云自然也想过这个结果，说道：“这个我也担心过，但依千凡的性子，不让她去，反而会更糟，而且我们本就是赌林素衣对千凡的在意，她自然也有权知道。”
　　梅绛雪知慕云说的有道理，只是不知道林素衣被骗后会怎么看待千凡，但确实如慕云所说，千凡与林素衣因儿时的遭遇，情意自然比其他人深，要想让其开口，也只能从千凡这边下手了。
　　见到梅绛雪沉思的样子，慕云下意识的握住了对方的手，她也知道自己的方法有些卑劣，但眼下也只能如此了，只是同样的，慕云也担心知道真相后，千凡要如何。
　　梅绛雪看着慕云握住自己的手，其实，最为难的应该是慕云自己了，想到这，梅绛雪回握着对方的手。
　　“你也说了顺其自然，我们尽力而为就好了。”
　　听着梅绛雪的安慰，慕云心底划过一丝暖流，只一个动作，绛雪就看出了自己心底的不安，得此佳人，夫复何求，轻轻点了点头。
　　此时飞槐也带着千凡赶到了，见到自家主子与梅绛雪温馨相处的样子，飞槐不忍心打扰，但千凡着急，便匆匆上前，飞槐无奈的摇了摇头，也跟了上去。
　　“公子，梅姑娘，我听飞槐说，你们要过去找林素衣了。”
　　梅绛雪闻言，将手放开，有点不自在的别过脸去，慕云感觉手中的温暖消失了，只觉有些可惜，但看着千凡着急的样子，便让二人先坐下，说道：“嗯，千凡你先不要着急，我让飞槐叫你过来，自然也是要你一起过去的，只是在这之前，千凡，你要答应我几件事。”说罢，便看向千凡。
　　千凡见主子没有继续说下去，而是看着自己，知道是在等自己的回复，有些迟疑，但自己也没有理由去拒绝，随点点头。
　　“公子说吧。”
　　闻言，慕云也不卖关子，悠悠开口：“一呢就是，你去也可以，不过只能待在门外，不能让林素衣见到你，二就是无论你听到什么，都不可进到房里去。”
　　千凡这下更不解了，让自己去却又不能见林素衣，看向飞槐，想要一些解释，但是飞槐只是无声的摇了摇头，并没有言语，千凡知道飞槐是不会说了，虽不知道主子意欲为何，但千凡现在也无法拒绝了。
　　“嗯，千凡知晓了，那我们现在就过去了吗。”
　　慕云见时间也差不多了，点点头后看向身边的梅绛雪，梅绛雪心下了然，微微颔首，与慕云一同起身，于是四人便往林素衣的房间走去，这件事四人都很默契的没有告诉其他人，而林素衣的院子，慕云让言瑜倾特意安排不要其他人接近，所以到了那里，除了四人，都没有其他人在这里。
　　千凡按着主子的意思躲在门外，屏了气息，梅绛雪也知道自己不出现会比较好，便选择与千凡一起在外面等候，慕云本意也是如此，见二人躲好后，眼神示意飞槐开门。
　　林素衣听到开锁的声音，急急的抬起头，眼里闪过一丝明亮，门被推开后，不自觉的脱口道：“千凡。”
　　但是随着门外的人影越来越清晰，林素衣眸子沉了下去，冷冷道：“你来这里干什么？若是想从我这里得到什么，我劝你们别白费力气了。”
　　慕云不理会林素衣冷漠的态度，径直的走了进去，见飞槐送来的饭还完完整整的摆在那里，面无表情的走到林素衣面前。
　　“怎么千凡一不在，你连饭都不吃了。”语气里满是戏谑。
　　见其提到千凡，林素衣的眸子亮了亮，不过一瞬就消失了，冷冷的瞪了慕云一眼，随即继续低着头。
　　林素衣的反应在慕云意料之中，冷哼了一声，淡淡的开口：“你这般冷漠，倒是枉费千凡一番苦心，为了你不惜违抗我的命令，但是你真觉得我能容忍这样的人继续留在我身边。”
　　林素衣心下一惊，猛地抬起头来，直视着慕云的眼睛，希望能看出什么异样，但除了冷漠就还是冷漠，心底也不安起来，但还是拼命的克制自己，冷声问道：“你对她怎么了，你以为我会信你吗，前两天她都还来过这里。”
　　见林素衣因极力的克制自己而颤抖的双肩，慕云冷笑一声。
　　“我本以为千凡能帮我从你口中套出话来，但是两天过去了，什么都没有，她还一心向着你，这样的人我留着还有什么用，今日我已废了她一身武功，将她赶出了‘伊人阁’。”
　　这话一出，林素衣满脸的不可置信，看向一旁的飞槐，希望能看出一些端倪，但飞槐却没有给她机会，一直低着头，将千凡的衣服丢到林素衣跟前。
　　林素衣看出是千凡所穿的玄色长衫，虽然上面的血迹不是很明显，但林素衣却闻到了一股浓重的血腥味，林素衣心底的不安全被愤怒给代替了。
　　“慕云，你这个伪君子。”红着眼睛冲上前想给慕云一掌，但林素衣几天以来，进食很少，根本没有多少力气，加上慕云有备而来，偏身一躲，林素衣这一掌已经用尽了全力，被慕云躲过后，便摔倒在了地上。

　　☆、一百零六

　　门外的千凡听到这一动静，本能的想往里冲，但被梅绛雪拦下了，幸好梅绛雪一直观察这千凡的反应，如果让她这一进去，那慕云的努力全白费了，不过，梅绛雪听着慕云方才所说的，也挺佩服她的，若不是知道慕云是用计，梅绛雪都快相信慕云所说的了。
　　千凡被这么一拦，也稍稍冷静了下来，不知道主子为何要欺骗林素衣，但既然主子这么说，那她也不能这么盲目的冲进去，随后，压下心中的不舒服，继续躲在门后。
　　飞槐见摔倒在地的林素衣，眼里闪过一丝不忍，但很快就恢复如常了。
　　慕云见其如此激动，知道林素衣已经完全听进去了，继续刺激道：“怎么，你可是心疼了，千凡现在被废去了武功，又受了伤，离开了‘伊人阁’也不知道会遇到什么，其实这一切都怪你，若不是你，千凡就不会违抗我。”
　　林素衣无力的躺在地上，慕云的话仿佛像刀剑一般，全刺向她的心底，想着千凡已经被赶出去了，忙挣扎着从地上爬起。
　　“放我出去，我要去找她。”说着向门口那边走去，见飞槐依旧挡在门前，怒道：“让开。”
　　但飞槐仿若未闻，依旧站着不动，林素衣伸手想将人推开时，慕云的声音就从身后传来。
　　“想走，那难了，你不是千凡，你身上还有太多我想知道的事了，你可以继续不开口，但是你知道，以你的身手是逃不掉的。”
　　林素衣闻言，稍稍冷静了一下，冷笑道：“那你就不怕我宁可死也不告诉你吗？”
　　这下到慕云笑了，看着林素衣，漠然道：“你也可以这么做，本来你想伤我在先，你的死活我也不在意，只是可惜了千凡，若不是她，当夜你就成了我的剑下亡魂了。”
　　“哈哈哈，果然你与你师傅都是一丘之貉，皆是道貌岸然的伪君子，你不是想知道吗，那我就告诉你。”林素衣此时已经放弃了挣扎。
　　听到林素衣提到苏寒一，慕云的心顿了一下，没想到林素衣竟然与苏寒一有些渊源，但面上还是依旧保持风轻云淡的样子，也不开口，等着其继续说下去。
　　林素衣走到桌边自顾自的给自己倒了一杯茶，不看慕云二人一眼，在凳子上坐定，抿了一口茶后，看着茶水升起的热气，悠悠的开口。
　　慕云与飞槐也在其接下来的话中，知道了很多意想不到的事。
　　十六年前，林素衣所在的村子闹了饥荒，为了存活下来，林素衣的父母带着年仅八岁的她与三岁的小妹林素清远走他乡，但途中，一家人不幸遭遇山匪，林素衣父母为了保护姐妹二人，将二人藏了起来，而他们却不幸遇难。
　　那时的林素衣顾不上悲伤，带着妹妹逃了出来，没有了依靠，加上年纪尚小，二人为了活下去，只得流落街头，靠乞讨为生，也是这样，林素衣才遇到了千凡。
　　那时林素衣见到千凡时，千凡已经饿晕过去了，见到一个与自己境地差不多的孩子，林素衣还是有些不忍，但是她一天得到的口粮却也只够她与妹妹，若是给了千凡，那就意味着她们会挨饿，所以，当时林素衣本是不想理会的，但林素清心善，还是央求姐姐将人救了下来。
　　而千凡醒来后，想着自己无处可去，便与二人搭了伙，自此三人便在一起生活，只是好景不长，一日千凡出去后却再也没有回来，林素衣与妹妹等了三天也还是没有消息，而且，她们一直安家的破庙被其他人占了去，自此，林素衣与妹妹又开始了流浪的生活。
　　直到有一天，林素衣二人无意来到了苍曲，林素清因为多日的赶路，加上营养不良，不幸在途中病到了，二人因为没有钱治病，被城中的大夫赶了出来，林素衣无法，只得带着妹妹露宿城外的破庙，没有钱买药，林素衣白天照顾妹妹，晚上便去野外晃荡，希望能找到一些药材和食物。那时林素清的情况依旧是每况愈下，林素衣纵使心急，可也没有办法，但是有一天，事情出现了转机。
　　那一天，林素清再次昏迷了过去，林素衣见状，满心焦急却又无力阻止，此时，破庙的门口却进来了一白一红两道身影，林素衣听着声响朝门那边看去，一时间还以为是自己出现了幻觉，门口的二人全身被光笼罩着，身姿修长，随着二人越走越近，林素衣心下暗叹，小小年纪的她不知道什么叫风华绝代，只是知道这两人很好看，比她见过的很多人都要好看的多。那两人也注意到了破庙中还有人，便朝着林素衣这边走近，这时林素衣才注意到被白衣公子抱着的红衣女子，面色有些不妥，那时林素衣还不懂她们叫什么，只听那女子唤白衣公子为‘寒一’。
　　再后来，她们帮助林素衣救了林素清，只是他们也不便待在那里太久，第二天一早，他们留下了些许银两，并且说过后会派人来接她们，也告诉她们，她叫‘苏寒一’，那时的林素衣以为自己遇到了好人，可却没想到，那是一切痛苦的源头。
　　在他们走后，林素衣拿着二人留下的银子，带妹妹去了医馆，虽说有钱治病了，但拖的太迟了，林素清病好后，身体却还是虚弱的，不过林素衣也很知足了，而且那时林素衣虽然不是很确定苏寒一会来接她们，但也知道那是她们苦难生活中的一抹光，满心期待的等人来接她们。
　　约莫七天后，林素衣终于等来一个人，那人自称是苏寒一派来接她们的，毕竟年纪小，而且那人说的头头是道，林素衣也就相信了，只是没想到那人并没带她们去见苏寒一，而是将她们带到一个不知名的镇子，卖到了妓院。
　　当林素衣被关在柴房时，她才知道她们被骗了，可是来不及了。
　　在那里的日子是林素衣一辈子的梦魇，妓院的人总是欺负她们，还时常不给她们饭吃，因此，才刚刚恢复过来的林素清，又病倒了，而妓院的老板嫌林素清是个病秧子，所以也不给救治，看着越发虚弱的妹妹，林素衣恨透了苏寒一，那时林素衣不是没想过逃出去，但身体瘦弱的她连妹妹都背不动。
　　真正绝望的是那日清晨，前一天林素衣又逃跑无果，被抓回来关在了柴房中，那时林素清的情况已经不容乐观，又跟着她关在阴冷潮湿的柴房中，林素衣醒来后，触碰到林素清冰凉的身体，心底的不安越渐越深，轻轻慌乱晃自己的妹妹，可怀中人却再也没有向往常一般用带着睡意的音调唤自己‘姐姐’。
　　那一天，林素衣彻彻底底的变成了一个人，也是那一天，她心中满是仇恨。
　　无良的妓院老板，见小孩不在了，只觉得晦气，命人裹了张草席就带出去，林素衣无力阻止，但还是恳求她们带上她，让她能见妹妹最后一面，那老板虽说心黑，但也怕造孽太多，终是松了口，让林素衣跟着一起去了。
　　待林素衣见他们将自己的妹妹埋藏好后，压下心底哀痛，看着身边的两人，林素衣知道这是逃跑的好机会，便借口去方便，一脱离二人的视线后，林素衣没命的往外跑。
　　林素衣一路上都不敢停歇太久，深怕被抓回去，不知过了多少日，林素衣来到一座山脚下，询问了过路人，知晓眼前的高山名唤哀牢山，林素衣望着眼前的高山，知道这是一个绝好的藏身之地，便义无反顾的走了进去。
　　在山中，林素衣终日以野果为食，四处游走，竟误打误撞的发现山里竟然有一处宅子，更让林素衣没想到的是，自己的仇人苏寒一也在此地，正所谓仇人相见分外眼红，但林素衣很清楚，自己一个小孩，绝不是她的对手，于是选择躲在宅子的四周，想着有没有什么机会能报仇，因为担心在山里迷路，所以林素衣只在附近活动。
　　一日，林素衣将周围能的东西都吃光了，饿的实在受不了后，便偷偷摸摸潜进了宅子中，仗着身材的优势，林素衣轻而易举的跑进了一间房，见桌子摆着糕点，吃了几天野果的林素衣再也忍不住，抓了糕点就往嘴里塞。

　　☆、一百零七

　　没能享用多久，林素衣便听到门外有脚步声，心下一惊，想离开已然是来不及了，情急之下，林素衣躲到屏风后的浴桶旁，担心被发现，于是捂住嘴巴，大气也不敢出，不多时，房门便被打开了，林素衣好奇，便从屏风的间隙看去，见一白衣男子扶着另一人走了进来，待人走近后，林素衣赫然发现白衣男子怀中的人赫然是那日与苏寒一在一起的女子，而白衣男子却不是苏寒一，是一个年纪稍长，气质儒雅的男子。
　　那女子，似乎是生病了，只能无力的靠在的白衣男子身上，而白衣男子似乎很关心怀中之人，轻声唤了几句“小凤，小凤。”
　　但女子并没有反应，只是喃喃的说道：“寒一”。
　　只这一句，林素衣便发现白衣男子脸色变了，声音也变的狠厉。
　　“为什么你要与她在一起，她有什么好，当初带你回来的可是我。”说完竟直接吻了下去。
　　林素衣年纪小，未经人事，但也曾见过父亲这般对母亲，可在小林素衣心中，不是只有像父母那般的关系才可以这么做吗，她也看出女子在挣扎，只是好像是因着生病，并没有什么用，只是拼命的推开男子，口中还说着：“你放开我，寒一在哪里？”
　　林素衣感觉到男子听到这话后更加生气了，直接将怀中之人抱起，放到床上，随即便欺身压了上去，那一幕对于林素衣来说确实太冲击，也不敢再继续看下去，靠着浴桶，林素衣扶着不平静的心，听着床那边传来衣服撕裂的声音，林素衣忙捂住自己的耳朵，同时心底也十分害怕，但眼下又出不去，在恐惧的心里下，和多日的疲惫，林素衣竟昏昏沉沉睡去。
　　醒来时，林素衣发现外面没了动静，再从屏风看去，只见床上躺着两人，想到之前的事，林素衣也不敢再留在这里，观察了一会儿，见二人睡的很熟，便小心翼翼的从屏风后出来，见离床的不远处的窗户开着，林素衣便慢慢朝窗户便移过去，注意到桌上有一把精致的匕首，犹豫了一会，还是将剑拿了过来，随后便立刻从窗户出去了。
　　来到外面，林素衣才发现天色已经微微暗了下来，知道此地不宜久留，匆匆离开了宅子，没方向的跑了很久，停下来时，林素衣环顾了一圈，四处都是树木，灌木丛，不知现在身处何地，只是看不到宅子后，林素衣才安心的靠在树干坐了下来。
　　坐在地上的林素衣，忍不住把玩起手中的匕首，这匕首确实做工精致，手感也极好，林素衣不禁多看了几眼，忽然发现手柄哪里好像还刻着字，林素衣不由得认真看去，虽说认字不多，但林素一还是看出了那是一个‘凤’字。
　　林素衣抬起头时，发现天色已经昏暗了，想着今夜还得寻一个遮风挡雨的地方，便从地上站起，刚想离开时，就见暮色中不远处走来一抹白影，林素衣害怕被发现，便躲在树木后方，待人影从面前经过，林素衣只觉得有些眼熟，随即眼眸一暗，心中有了猜测，而且还有一阵若有若无的酒气窜入鼻中，林素衣想了想还是跟了上去。
　　林素衣没有成年人的体力，几次差点跟丢，索性最后那抹白影走到一处悬崖时，便瘫坐在一旁，林素衣借着月光，终于确定了自己方才并没看错，那人正是自己寻了许久的苏寒一，还是不变的容颜，但林素衣清楚看到其脸上写满了哀凄，见状林素衣不自觉想到之前的事，一时之间思绪有点乱，她应该开心的，可想起初见二人的时候，两人靠在一起的身影是那么和谐，只是想到林素清，林素衣心下一冷，眸子越渐冷冽，
　　当日妹妹离开的场景又一次出现在林素衣眼前，那刻骨的寒意蒙上了林素衣的双眼，但她经历了那么多事，清楚知道哪怕眼前之人喝醉了，自己一个八岁的孩子也不是她的对手，于是她选择等。
　　这一等半个时辰过去了，期间林素衣只看到苏寒一不停将手中的酒往嘴里送，不时还听见其口中不停的呢喃着“凤儿，凤儿”声音带着一丝哭腔，许是喝的太多了，林素衣见苏寒一竟靠着树干上，没有动作，有些迟疑，抓起身边的石子试探了一番，而苏寒一依旧是一动不动。
　　这下，林素衣稳了稳心神，从林木中走出来，担心苏寒一会醒，林素衣只得轻手轻脚的挪了过去，走到苏寒一身边时，林素衣紧张的出了一身汗，但看到苏寒一的样子时，林素衣只觉得浑身皆是寒意，眼里也闪过一丝狠厉，没有再迟疑，林素衣握紧手中的匕首朝地上那人的腰间刺去，看着鲜血沾满了白色的衣衫，林素衣有些愣住了，而地上的人似乎是是感受到痛楚，小声呼了一声，挣扎起身的同时欲睁开眼。
　　林素衣见状，心有些换乱，看着身后的悬崖，眸子一沉，待苏寒一起身后，便绕到对方身后，把心一横，使出平身最大的力气朝那人推去。
　　看着那抹白影落下悬崖，林素衣无力的瘫坐在地脸上看不出喜怒，第二天，林素衣便离开了哀牢山，随后便被‘天清坞’收入门下。
　　林素衣说完，看着脸上阴晴不定的慕云与飞槐，眼里满是嘲讽，继续说道：“后来就是遇见你们，也是因为这样，我才知道苏寒一竟没有死，而你，竟是她的徒弟，自从我知道的那一刻，我就知道，老天也许是为我不甘。”
　　这话一出，慕云终于给了一个反应。
　　“师傅绝不是这样的人。”说完抬头看向林素衣，眼神复杂，看着林素衣的样子，也知道这人若是想骗自己，又何苦她来搞那么一出，只是，她不信，她的师傅是这样的人，本以为来阳溪没有线索，可山重水复疑无路，柳暗花明又一村，聂小凤竟然是这般被罗玄要了身子，当年的一切一切，竟在林素衣的身世中越渐清晰。
　　一旁飞槐也不比主子惊讶，怪不得自己第一次见阁主时，阁主浑身是伤，只是她待在阁主的身边比主子早，阁主的为人她虽不算清楚，但也知阁主绝不会如此对待林素衣她们。
　　林素衣闻言也不恼，将已经冷掉的茶一饮而尽，看着二人淡淡道：“这些与我无关，我只是说出你想知道的事，好了，你已经知晓了，我可以走了吧，还是说，你要为你师傅报仇。”
　　慕云知她是在激自己，稳了下思绪，不回答，反问道：“你与师傅她们相遇是在苍曲，那她们可是要到阳溪来。”
　　林素衣顿了一下，不知他问这个有什么用，但既然都已经全说了，也不差这些了，坦然道：“他们当初只说是要会故友，现在想来，他们当初离开的方向应当是前往阳溪。”
　　慕云看其出乎意料的配合，也没了之前剑拔弩张的氛围，‘故友’慕云大抵知道找谁了，想着门外的两人定也听到了，心下有些不安，看着还在愣神的飞槐，慕云轻咳了一声，得到飞槐的回应后，便看了看门，示意其开门。
　　林素衣见慕云并没有要伤自己的意思，还将门打开了，难不成是赎罪么，冷哼了一声，朝门那边走去。
　　而这时，一袭玄色长衫的千凡却出现在了门前，林素衣心下一惊，冷漠的脸上满是焦急，忙上前拉住千凡，急切的开口：“千凡，你没事吧，你不是被赶出去了吗？”
　　千凡与梅绛雪在门外听的清清楚楚，心中满是震惊，只是两人各有各的思绪，千凡表情有些难看，自己当初也不是故意不去找他们的，只是出了些意外，等她再回去时，已经没了两人的踪影，她不知道当年林素衣竟然经历这些，而且那罪魁祸首竟对自己有恩的阁主，她不信阁主会这般，又想到林素衣当年还伤过阁主，这么多的信息，让千凡心乱如麻，见门开了，便走了过去。
　　听着这关切的话语，千凡心里有些涩然，抿了抿嘴，不知道该说些什么。
　　林素衣看着其一言不发，打量了一圈并没有受伤的样子，愣了愣，继而想到什么，冷笑几声。
　　“你们骗我！当真是下的一手好棋。”说罢一直盯着千凡，心底却希望对方反驳，可千凡只是担忧的看了自己一眼，并未开口。
　　慕云叹了一口气，对着林素衣说道：“千凡不知情，一切都是我计划的。”
　　现在林素衣那肯听慕云的解释，满心想的都是千凡骗了自己，冷声说道：“你们不就是一丘之貉吗。”这些话，几乎是林素衣咬牙说完的。
　　今天的一切让林素衣感觉很累，说完竟感觉眼前的千凡有些恍惚，最后竟直直倒了下去，好在千凡一直看着她，在落地的一瞬间将人拦在怀中，看着怀中的人，千凡眼底闪过一丝心疼。

　　☆、一百零八

　　慕云见状，知道千凡也是郁结不已，拍了拍她的肩膀道：“千凡，你留下照顾她吧，放心，我会帮你解释的。”
　　千凡闻言愣了愣，但她还有些疑问：“主子，你想怎么处置她，还有，阁主.....”这话一出，飞槐也不由得看了过来。
　　千凡话没有继续说下去，但慕云已经知道她想说什么了，看着千凡与飞槐认真道：“你们若是信我，自然也信师傅，我虽不知道当年到底发生了什么，但我知师傅绝不会做出如此卑劣的行径，你们放心，我会弄清楚的。”
　　说罢定定的看着千凡怀中的人，叹了一口气：“若是因为师傅的过错而害了她的妹妹，那这仇我便替她受了，至于她，你看着办吧，但是我回来之前，她还暂时不能离开，飞槐，你留下帮千凡，”说罢便走出了房门。
　　千凡看着主子离开的背影，眼神依旧复杂，但却多了几分信任，低头看着怀中的林素衣，有些焦急，看向飞槐，飞槐知她心意，忙上前为其把脉。
　　出了房门，慕云舒了一口气，见到依旧站在原地的梅绛雪，见其深思的样子，那紧皱的眉头让慕云心里一紧，上前将人拉至一旁，拥入怀中，这时她也不知该说些什么了，只是将怀中的人抱的更紧。
　　看着梅绛雪难受，慕云又何尝不理解她，只是她不知道当时为什么师傅没有陪着聂小凤，还有聂小凤受了什么伤，一个难题解开了，另一个疑问接踵而至，但无论结果如何，慕云知道，自己都要护梅绛雪周全。
　　梅绛雪感觉周身的温柔，闻着淡淡的茉莉花香，微微一愣，对上慕云温润的眸子，此时，梅绛雪竟感觉眼眶有些酸涩，梅绛雪自从知晓聂小凤与罗玄是自己的父母后，对当年的事也多了几分在意，现在听闻竟是这样的结果，心里只觉得悲戚，若是这般，她对于师傅而言就是心头的刺，梅绛雪第一次那么不想知道自己身世来，想到这，梅绛雪将整张脸埋进了慕云的劲间。
　　慕云感觉到脖子间传来的湿润，明白发生了什么，心越发疼了，轻声说道：“不要多想，我在，我会一直都陪着你。”
　　梅绛雪好不容易克制的泪水却因慕云的话再次夺眶而出，明明不是最动听的情话，但梅绛雪听着很是受用，深深的刻在了心里，发泄了一会儿，梅绛雪才慢慢从慕云怀中抬起头。
　　慕云见其脸上还挂着泪痕，眼底不自觉挂上怜惜，拿出帕子轻柔的为其擦拭，而梅绛雪也任由其动作，慕云见到对方如此乖巧的模样，心底的烦闷一扫而光，不由得生出了一丝捉弄的想法。
　　“莫哭，哭了就不好看了。”
　　梅绛雪本还处在慕云的温柔当中，听其突然来这么一句煞风景的话，一时忘了伤心，只觉又气又羞，瞪了那人一眼，慕云见状，笑意更甚了。
　　待慕云为其擦净后，又见到往日美丽的容颜，莫名想吻下去，但慕云知道眼下不合适，压下心里的悸动，松开梅绛雪，转而握住那人的手说道：“绛雪，随我一起去寻前辈她们吧，我有事要寻她们。”
　　梅绛雪感觉温暖的怀抱渐渐消失，刚觉失落，又感觉手被人握住，心里生甜，听着慕云的话，知道慕云应该是想到了什么，便轻轻颔首。
　　得到回复，慕云也不耽搁，毕竟她有些事想问清楚，她依旧相信苏寒一，但真相也是她想知道的，随即轻轻拉着梅绛雪往言瑜倾所在的别苑走去。
　　此时言瑜倾正靠在风如歌身上看着跪在地上的二人，脸上看不出情绪，只是嘴角含笑。
　　言语绯与楚文婉则跪在地上，目光灼灼的看着她们，眼里的坚定不容置疑，昨夜，她们聊了很久，解开了之前的误会，明白了彼此的心意，所以才回来‘伊人阁’。
　　面对师傅与姑姑，言语绯还是有些紧张的，顿了顿有些羞意的说道。
　　“徒儿与婉儿情投意合，请师傅姑姑成全。”
　　一旁的楚文婉没有说话，只是紧紧的握住了言语绯的手，虽然来之前对方告诉自己不要紧张，但楚文婉还是有些慌乱的，只是眼神依旧坚定。
　　言瑜倾见她们终于开口了，听得那声“婉儿”，玩味的笑道：“不过去了一次宴会，楚姑娘就上门提亲了？”
　　这话一出，言语绯二人脸上皆染上了绯红，楚文婉见自己被点名了，避开她的调笑说道：“文婉与绯儿情投意合，请两位前辈成全。”
　　‘绯儿’风如歌微不可闻的皱了皱眉头，虽说自己的徒儿要喜欢谁她管不了，但那么快就被人拐走了，心下还是有点舍不得，风如歌打死也不承认，是自己的宝贝徒儿先动情的。
　　言瑜倾听着两人如此亲昵的称呼，险些失笑，只是碍于自己的身份，忍了下去，看着二人认真焦急的神情，言瑜倾抿了一口茶，笑道：“你们不要紧张，我与如歌是不会干涉她的感情之事，既然她认定你，那便是你了，我们也不会多说什么，只是楚姑娘，你爹是个老古板，他能同意吗。”想到楚仁那一脸正经的模样，每每看到她与如歌，都要当着她们的面重重的叹口气，若是知晓自己女儿与她们的绯儿在一起，那‘伊人阁’不得安生了。
　　楚文婉闻言，闪过一丝担忧，这点她不是没想过，但一时也想不出办法，如实道：“家父还不知晓，但是无论怎么样，我都不会放弃绯儿的。”
　　最后这句话让言语绯不禁弯了嘴角，但她也知道楚老爷子确实棘手，想到自家师傅与姑姑之前与楚老爷是旧识，似是抓到了什么，忙说道：“姑姑你们之前不是与楚老爷是旧识吗，若是你们能我们说说，我想楚老爷不会太为难文婉的。”
　　言瑜倾一听，一口茶差点没喷出来，‘咳...咳’风如歌忙为其顺气，同时也为自己爱徒这番话颇感无奈，看着言瑜倾被呛的满脸通红，眼底满是心疼，但见低下的两人无辜的表情，风如歌无奈道。
　　“绯儿，楚老爷那性子不会那么容易松口的，我们与其说是旧识，到不如说只是认识同一个人罢了，在这那么久，你何曾见我们两家走近过。”
　　这话一出，言语绯的脸瞬间就垮了下来，楚文婉本就没有太高的期待，这结果也是意料之中，只是看着言语绯关切的眸子，楚文婉用另一只手轻拍着言语绯的手背，摇了摇头，示意不必担心。
　　言瑜倾看着二人情根深种的模样，不由得想起自己与如歌，嘴角不自觉上扬，看着两人流露的关心，悠悠的开口。
　　“其实也不是没办法，你们留书一封，随后离开阳溪，楚老爷纵然会生气，可你们不在，他也无可奈何，时间久了，楚老爷爱女心切，届时我与如歌再时不时劝几句，总有天他会松口的，你们也不比担忧楚老爷的身子，若是有什么，如歌在这里也不会有问题，只是要辛苦你们二人了，毕竟外面不似阳溪。”
　　说完便静静的看着二人，她自是舍不得自己的徒弟，可楚仁那老古板的性子，留在阳溪硬碰硬的结果怕是两败俱伤。
　　言语绯自然不会拒绝，本来她对所谓的江湖也很向往，自己有一身的武艺，出去也不怕吃亏，可眼下却有些犹豫，楚文婉是大小姐，怎么能受得了这些委屈，而且要她离开生活了十六年的地方，离开自己的亲人，怎么看都是在为难楚文婉，想到这，言语绯有些失落，握着楚文婉的手不自觉紧了紧，‘姑姑想的什么办法啊。’
　　‘离开么’楚文婉愣了愣，十六年来，她从没想过会离开阳溪，一时有点为难，思绪也很乱，不知该怎么回答，注意到身边人的异样，抬头看去，见其神情有些忧伤，心里猛的一紧，‘自己昨日才说过要好好护着身旁之人，可眼下才刚刚开始，自己却犹豫了，不行’。
　　“前辈既然这么说，定是了解家父的性子，绯儿去哪，我便去哪。”说着温柔的看着言语绯，眼底满是藏不住的深情。
　　言语绯闻言抬头看去，一瞬间便陷入那饱含柔情的眸子，心里软成一片，绝美的脸上染了一片绯红。

　　☆、一百零九

　　只是言语绯还有点理智，虽然楚文婉的话，让她很开心，可她却不能不管楚文婉的安危。
　　“文婉，我知晓你的心意，可这一路上不止危险，还很辛苦，我担心你的身体。”
　　知道言语绯是关心自己，但楚文婉一旦认定的事，九头牛都拉不回，对着言语绯微微摇头，轻声说道：“无论在哪里，有你便好。”
　　言瑜倾看着她们两人旁若无人的诉说关心，不由得轻咳两声，待二人回过神来时，不理会两名脸上的羞涩，悠悠开口道：“我刚刚只是那么一说，外面那么危险，我也不舍得绯儿受苦，你们难道忘了‘伊人阁’的大恩人吗。”
　　这话一出，言语绯与楚文婉脑海显现出一个人影，异口同声道。
　　“慕云”
　　“慕公子”
　　言瑜倾也不卖关子。“正是，他们不会在阳溪待很久的，你们跟着他们也不会有太多的危险。”
　　楚文婉虽不是很了解慕云，但那晚的事情，她也知道了慕云是一个重情重义的人，只是不知道人家愿不愿意帮自己，有些担忧的说道：“若是能跟着慕公子他们，我们相信我们会如前辈所说的那样安然无恙，只是不知道慕公子愿意否？”
　　言语倾刚想开口，一阵敲门声打断了她，风如歌看着门外说道：“何事？”
　　门外的丫鬟恭恭敬敬的答道：“回主子，慕公子与梅姑娘说有要事求见。”
　　风如歌闻言，下意识的看向言瑜倾，见其颔首，便说道：“嗯，你带他们进来吧。”
　　待门外的声音消失，言瑜倾看着地上的两人笑道：“说曹操曹操到，好了，你们先起来吧。”
　　楚文婉闻言，点了点头，扶着言语绯起身退至一旁，两人刚站定，门外又传来了敲门声。
　　“咚咚咚”“主子，慕公子他们来了。”
　　“嗯，让他们进来吧。”说完言瑜倾又继续靠在风如歌身上。
　　随着门被推开，就有两道身影闪进房中，言瑜倾见慕云眼底闪过一丝焦急，不由得生了几分好奇。
　　而慕云与梅绛雪进去后，发现除了坐在榻上的两位前辈，有过几面之缘的言语绯和楚文婉也站在一旁，有些意外，但慕云心里有事，并没有过多的在意，倒是梅绛雪一进去见到二人后，因着昨晚的事，对二人不由得多看了几眼，注意到二人衣袖下紧握的手，略有深意的看向楚文婉。
　　楚文婉感受到落在自己身上的目光，抬头看去，见是梅绛雪，看其眼中的深意，楚文婉知其定是想起昨晚的事，不禁红了脸，梅绛雪也没有调侃的意思，看了几眼便收回了目光。
　　慕云自然也没注意到梅绛雪的走神，跟四人打过招呼后，想着楚文婉二人在也没什么不便的，于是没有迟疑，忙不迭的开口。
　　“前辈，慕云有一件事想问二位，十六年前，师傅来阳溪时，可有拜托你们去寻两个小姑娘。”
　　感受到其语气中的焦急，言瑜倾难得正经起来，只是十六年前，言瑜倾以为自己记错了，看了看风如歌，见其摇摇头后，言瑜倾不知道慕云为何有此一问，但还是如实告知。
　　“其实，十六年前我与如歌并不在阳溪，应该说，我们与你师傅也还没相识。”
　　慕云闻言心下一沉，没道理啊，林素衣说过师傅她们来阳溪就是寻故友的，‘伊人阁’有师傅所给的令牌，若不是她们，那说明师傅还有其他认识的人，想通后，慕云又继续问道：“师傅在阳溪是不是还认识其他人。”
　　言瑜倾见其问起十六年前的事，便想起了一人，只是慕云却早自己一步猜到了，不可置否的点点头。
　　“嗯，那人便是楚姑娘的父亲，具体的我和如歌也不了解，只知道有一次楚老爷在走商途中不幸遭遇强盗，是苏寒一帮其摆脱了困境，自此便有了交情，后来我们与苏寒一相识，我们二人不喜江湖的打打杀杀，想寻一处地方落脚时，是苏寒一告诉我们这个地方的。”说完终是将自己的疑问说了出来。
　　“你们是不是查到什么事了？”
　　慕云闻言，知道两位前辈虽然嘴巴毒了点，但还是很关心师傅了，心里一阵动容，轻轻点了点头，但是这件事不是三言两语说的清的。
　　“有了些意外的线索，但眼下还有更要紧的事，等晚辈弄清楚了再向二位说明。”
　　言瑜倾听罢，倒也不着急了，见慕云在沉思，大概知道了其在想什么，便开口说道：“那你现在是不是要去寻楚老爷，是的话，刚好楚姑娘也在这里，已经黄昏了，你们要去的话不妨顺道送楚姑娘回去。”说完看向一旁的楚文婉。
　　慕云闻言看向一旁的楚文婉，其实贸然前去肯定是不妥，现在有楚文婉做由头，自然是方便许多，答道：“嗯，若是能早点弄清楚会比较好，不知楚姑娘可要与我们一起。”
　　而楚文婉还在晃神中，她虽知道两位前辈与自己的父亲相识，可听到慕云的师傅与父亲也是旧识，，小小的吃了一惊，言语绯见身旁之人还在晃神，不由得晃了晃两人的紧握的手。这时，楚文婉才回过神来，想到之前二人的对话，知道这是前辈有心让自己与慕云熟落，忙出声道：“文婉也差不多回去了，如此，就有劳二位了。”说完对着慕云二人行了一礼。
　　慕云见状，也回了礼，道了一句“无事。”
　　随后，慕云三人便想其他几人告辞，言语绯虽不舍楚文婉离开，但也知正事要紧，眼下可不是只顾儿女情长的时候。
　　言瑜倾看着那个自打楚文婉离开后便一脸失落的宝贝徒儿，无奈的叹了一口气‘真是女大不中留啊’身后的风如歌又何尝不是这么想，微不可闻的摇了摇头，见徒弟还站在原地不动，不由得出声道：“好了，人都走了，你也下去吧。”
　　这时言语绯才想起自己还在姑姑的屋子里，想到自己失态了，但言语绯对着自家人，脸皮还是很厚的，忙笑道：“绯儿就先下去了，师傅与姑姑好好休息”刻意加重了‘好好’两字，说完一溜烟的跑了。
　　风如歌与言瑜倾见状，满是无奈，但嘴角却都染了上了笑意，风如歌见全身倚在自己身上的言瑜倾，心底一阵悸动，温声说道：“既然绯儿都说了，那我们便去歇息吧。”说着不等言瑜倾反应，将人横抱在怀中，动作轻柔的往床边走去。
　　言瑜倾回过神来时就感觉被人抱起，听着风如歌那不规律的心跳，脸上不知不觉染上了绯红，却没有说话，任由对方动作。
　　慕云三人出了‘伊人阁’后便往楚宅赶，慕云看着身边的梅绛雪，下意识的想去牵梅绛雪的手，刚要碰到时，想到还有楚文婉在场，也不好做太出格的动作，便收回了手，梅绛雪与楚文婉倒是因为昨夜的谈话，亲近了不少，一路上时不时闲聊几句，只是两人都默契的没有提昨晚的事。
　　慕云见她两聊的都是姑娘家的话题，到也识趣的没有插话，看着梅绛雪难得露出女儿家的姿态，虽不知道两人何时如此熟络 ，但感觉这样的梅绛雪更加活出自己了，想到这，慕云眼底不自觉满是宠溺。
　　慕云就这样看着二人聊了一路，回过神来，三人便到了楚宅门前，门口的小厮见自家小姐带着昨夜见到的客人回来了，忙上前行礼，楚文婉知道慕云有事要找父亲，也没有片刻停留，询问小厮几句后，便自己带着慕云他们去寻父亲。

　　☆、一百一十

　　楚仁在正厅正悠哉的喝着茶，不一会儿就见自家女儿的身影出现在眼前，还没开口，就注意到楚文婉身后还跟着两人，细看之后，才发现是慕云与梅绛雪，心底有些疑惑，不过他对慕云这个人倒是很欣赏，见人来了，也站起身来。
　　三人见到楚老爷，纷纷行礼，楚文婉也适时的开口：“爹，慕公子与梅姑娘说有事找您。”说罢便退至一边。
　　楚仁本想在客套一下，听自己女儿这么说，见慕云脸上凝重，便也认真对待起来，吩咐下人给他们斟茶，顺便让三人入座。
　　慕云坐下后，终是忍不住开口了：“楚老爷，你可是认得我师傅，苏寒一。”
　　楚仁闻言顿了一下，不住的打量起慕云来，他也听言瑜倾提过苏寒一收徒了，没想到那么巧，阳溪的大恩人就是她的徒弟，还真是无巧不成书，注意到慕云眼里焦急，楚仁才从感慨中回过神来，笑道。
　　“认识，方才老夫只是有些惊讶，多年前你的师傅救了我，现在你又出手救了阳溪，真是严师出高徒啊，哈哈哈。”
　　慕云听后，松了一口气，看来那件事有希望了，看着楚老爷一脸开怀的样子，慕云虽不忍打断他，但也没忘记此行的目的。
　　“楚老爷谬赞了，其实慕云今晚过来，是有要事想问您。”
　　楚仁因太开心，差点忘了自己女儿方才说过，点了点头道：“你问吧。”
　　得到首肯，慕云稳了稳心神，慢慢说道：“楚老爷，你可记得十六年前晚辈的师傅可曾拜托您去苍曲镇接两个女娃？”
　　楚仁闻言，方才还和蔼的脸色一下沉了下去，慕云见状，与梅绛雪对视一眼，她们二人知道楚老爷这幅模样，多半是知道的，果不其然，楚老爷叹了一口气说道。
　　“嗯，是有此事，一切都是老夫的错。”楚仁不知道慕云是如何知晓的，他也不在意，但这件事也确实压了他十六年了。
　　慕云不知道他想起了什么，也不催促，到了这个时候，急也没有用，便静静等着楚老爷开口。
　　楚仁抿了一口茶，润润嗓子，毕竟这件事说来话长。
　　“你师傅自打救了老夫之后，我们二人便自此结识，十六年前，苏公子带着他的夫人来到阳溪，那时苏夫人似身体有隐疾，一到阳溪便昏迷不醒，那几日，苏公子一直忙着照顾苏夫人，待苏夫人醒来后，苏公子才告知老夫在苍曲有人等她们，只是他担心自家夫人，便拜托老夫去接人。
　　只是老夫派李管家出去接人，最后李管家却是空手回来的，告知我们并未找到那两个女娃，那时我们并未起疑，只是苏公子心里有些歉然，我们也以为是让她们等太久了，她们才会离开。”
　　说道这，楚仁不自觉重重的叹了口气，慕云直觉觉得事情没那么简单，忍不住出声道：“是不是里面还有隐情。”
　　楚仁不可置否的点点头放下手中的茶继续道：“虽然你师傅有遗憾，但人海茫茫，找两个不知名的孩子谈何容易，最后也没有办法，而且你师母身子也是时好时坏，有一天你师傅接到一封信后，第二日便离开了阳溪，也是那次一别，我便再也没见过你师傅她们，而那两个孩子的事，我也是在他们离开一个月后才知晓，一次宴会中，当日去接人的李管家喝了许多酒，酒后失言，我才知道，李管家不仅接到人，还将人买到了妓院，我没想到李管家竟然如此大胆，心里有气又恨，但还是想着找人要紧，便让李管家带路去寻人，可当我们到了那里之后，终究是晚了一步。”
　　许是后悔，楚仁说到最后竟红了眼眶，慕云与梅绛雪听到这里，其实也知晓了接下来的发生的事，心里百感交集，但楚仁并不知道她们已经知晓了，缓了缓继续说道。
　　“我们到了那里之后，才知道她们确实在那里待过，只不过，两个孩子，一个被葬在了荒郊，一个偷偷跑了。
　　当时老夫很生气，可也只是一介商贾，并不能把那老板怎么样，无法，出于愧疚，我们将葬在荒郊的孩子带回来好好安葬，李管家也没想到他的一时贪心竟害的孩子落得如此下场，老夫自然也不会包庇他，将其送至苍曲的衙门。
　　后来我写信告诉你的师傅，只是一直没得到回信，你师傅也再没出现过，就连‘伊人阁’成立以后，你师傅都没露过面，我那时以为是你师傅觉得愧疚，就没有回信，这件事，我其实也不愿再提，而之后我虽知道言瑜倾她们与你师傅是旧识，但她们皆是武林中人，我们之间也没什么交集，这件事我自然也不好意思告诉她们，毕竟是我的管家办事不利。”
　　楚文婉听后也不禁一阵唏嘘，父亲所提的李管家她是有印象的，只是后来不见了，她与哥哥也曾问过，但父亲却闭口不谈，在她的印象中，她记得那是和蔼的老人家，虽说好赌，但对她与哥哥都是极好的，不曾想。
　　慕云与梅绛雪两人也是觉得难受，慕云知道楚老爷的信怕是根本没到苏寒一手上，不然以苏寒一的性子，绝不会就这样放弃，只是没想到一个的错误，却改变了几人的人生，所以一切终是冥冥中自有注定，苏寒一的无心之举，却惹下一笔孽债，也是因为这样，她与聂小凤错过了十六年，想到这，慕云不禁为她们二人感到悲戚。
　　梅绛雪将慕云忧伤的神色尽收眼底，心里一紧，以为是为其师傅，就算慕云的师傅无意，确实也是因为她的决策害林素衣二人，不自觉将手主动附上慕云的手背，慕云还在失神，感受到手背的温度，莫名感觉暖入心底，知道现在不是哀伤的时候，又想起什么，稳了稳心神问道。
　　“那李管家现在还在吗？”
　　楚仁不知道为何会问起她，如实回道：“他在衙门待了三年，许是良心不安，也一把年纪了，出来后便寻到我，让我告诉她那孩子的墓地，我看他有心悔改，便告知了他，他也有心，在墓地庞搭建了一座茅草屋，自此便当了守墓之人，以期能得到原谅，现在也还在那里。”
　　“那现在可否带我们去寻他。”慕云听闻，知道人还活着，松了一口气，只是没见到人，心里不免有些焦急，梅绛雪知道慕云如此焦急是为那般，哪怕不相信楚老爷的片面之词，若是李管家一出面，林素衣对于这仇人定是不会忘记，那楚老爷的话便会多了几分可信度。
　　楚仁有些疑惑，但还是如实告知：“可以是可以，只是现在太晚了，而李管家所在之地也有些偏远，怕是有些不妥，若是想见他，明日一早我便带你们过去。”
　　闻言，慕云知道自己太着急了，料想那李管家也跑不掉，顿了顿，随说道：“确实不妥，是慕云莽撞了。”
　　说完，知道楚老爷对她今晚的到来肯定有疑问，也从其言行之中感受到其对林素衣二人的愧疚了，想了一下，便说道：“楚老爷，实不相瞒，其实当年偷跑掉的那个女娃现在就在‘伊人阁’”
　　“慕公子，你说的可是真的，那真是太好了，对于她，我一直心中有愧，一直想着能当面跟其道歉，不知慕公子可否带我去见见她。”语气里满是激动。
　　其实他不开口，慕云也是有这个意思，因为现在林素衣对她们并不信任，但林素衣也有权知道真相，也算是为了帮千凡，今日这一次，慕云知道林素衣对千凡也不是一般的情谊，千凡亦然，于是没有犹豫的点点头。
　　楚文婉无意中知晓了那么多事，自然也在意了几分，心里也对那姑娘有些歉意，见父亲要去，自己自然也是要陪同的。
　　于是来的时候三个人，回去的时候变成了一群人。

　　☆、一百一十一

　　此时林素衣已经悠悠转醒，因为未进食，加上今天发生了太多出乎意料的事了，林素衣只觉身心俱疲，看了一眼周围，没有任何身影，林素衣不自觉苦笑一声，她不知道为何见到千凡没事的时候心底的异样，那一刻，她没有恨，只有喜悦。
　　‘吱呀’随着门被打开的声音，林素衣见到一张熟悉的脸孔，此时的她不知是该笑还是难过，她庆幸这人没事，但也痛恨这人与慕云一起合伙骗她，虽然慕云说她不知情，可林素衣怎么还会相信，收回目光，冷声道。
　　“你来这里干什么，我不想看到你，出去。”因为没什么力气，明明是气愤的话语却没什么震慑力。
　　千凡闻言，心下一阵痛楚，低头看了一眼飞槐准备的补汤，稳了稳心神，朝床边走去，柔声道：“素衣，喝点汤吧。”此时的两人都没注意到称呼上的变化。
　　林素衣仿若未闻，依旧低着头，一动不动，千凡无奈，将汤放下，并未离开，只是坐在床边，不管林素衣听不听，自顾自的开口。
　　“素衣，你可知道当年我为何没有回去？”
　　林素衣闻言，眼里闪过一丝不知名的情绪，但依旧保持之前的动作，千凡没有得到回复，也不在意，继续说道：“那天，我还是一如既往去为你们找吃的，只是一天下来，都没什么收获，在我失望回去的时候，见到一买烧鸡的小摊，主人不见踪影，我知道偷窃是不对的，可我也知道你和你妹妹身体并不好，特别是你妹妹。
　　于是我没有再迟疑，趁旁边的小贩不注意，抓了一只烧鸡就跑，也许老天真的不容许人有邪念吧，我刚跑就碰到刚回到摊前的主人，那人一见到我手中的烧鸡，就明白发生了什么，便上来抓我，可怜我那时瘦弱，哪是一个成年男子的对手，最后还是被抓住。”
　　说道这，千凡也回想起当时自己落魄的模样，苦笑了一下，继续道：“我本以为那人将我打一顿就会放了，可不曾想他竟将我送到了官府，你可知，我那时多焦急，多想见到你们，可我只是一个乞儿，无权无势，最后被关了三个月，等我出来再去破庙寻你们时，可早已不见你们的踪影了。”
　　林素衣不知道千凡竟是因为这样才没有回来，那时不是没想过千凡可能出了意外，但也清楚，若是真的，她与妹妹又能如何，于此，她其实也是有愧于千凡的。
　　本以为，她们与千凡的缘分已尽，可谁知现在又得以相见，只是两人却变成了似敌非友的境况，林素衣不由得感叹真是天意弄人。
　　“此时说这些还有什么用。”说完，林素衣自己都没注意到眼角滑落的泪。
　　千凡自然也没看到，见其无动于衷的说出这番话，满心苦涩，眼眶也不自觉红了起来，她也不知道自己怎么了，就是受不了林素衣如此漠然的态度，此时，一向淡漠的千凡也没想到自己如此在意一个人。
　　“我......我........对不起。”千凡也不知道该说些什么，最后只憋出了三个字。
　　林素衣闻言，只觉眼睛发酸，不再开口，随后两人再无话。
　　而这时，门外响起了敲门声，林素衣闻声依旧没抬头，千凡不知道是谁，慌乱的抹了一把脸，便快步走到门边，将门开口，见到门外的一群人时，有些意外，但看到为首的是自己主子，开口道：“主子，怎么了？”
　　慕云见其眼眶微红，心里叹了口气，轻声说道：“嗯，有些事要告知林姑娘。”
　　林素衣听到自己被点了名，虽不想理会，但还是抬了下眼眸，冷声道：“还有什么事，你要知道的我不是都已经说了，还是说，想来看我笑话的。”
　　慕云不理会对方的讥讽，偏身让出身后的楚仁，对其说道：“楚老爷，那人便是林素衣。”来的路上慕云已经将林素衣的经历大致告诉了楚仁。
　　林素衣见慕云身后出现一个中年男子，见那男子的神情似是认识自己，可林素衣到是没印象有见过这人，一直平静的眸子里闪过一丝疑惑。
　　千凡也有些不解，她是见过楚老爷，只是不知道主子为何会带他过来，想开口，但此时主子便与楚老爷走了进去，千凡无法，也跟了上去。
　　慕云自然知道千凡心底有疑惑，便向其投了一个安慰的眼神，千凡会意，压下心底的不安，站到楚老爷的身边，此时飞槐也来到了这里，一下子见那么多人，眼里满是疑惑。
　　慕云自然听到有人过来的声音，见是飞槐，便招手让其过来，但是并没有任何解释，飞槐知道这阵仗肯定是有事，也不多问。
　　楚仁一走近林素衣，就行了一个大礼，林素衣本来就疑惑，现在见这中年男子对自己行礼，心里有些慌乱，对着慕云喝到：“慕云，你们这是何意。”
　　不要说林素衣了，连千凡与飞槐都有些吃惊，齐齐看向自家主子，慕云也不想这么唐突，适时的开口道：“当年就是师傅拜托楚老爷去接你们的。”
　　林素衣闻言，有些震惊的看着眼前的中年男子，细细打量了一番，冷笑道：“虽说过去那么久了，但那人的样貌我还不至于忘记，这个人摆明了就不是，慕云，你想搞什么名堂？”
　　慕云还未开口，楚仁就迫不及待的说道：“姑娘，真是对不起，那人虽不是我，但也算是与我有关。”
　　说着不等林素衣反应，慢慢将之前的事对着林素衣又说了一遍。
　　飞槐与千凡随着楚老爷的话，才知道当年的竟然还出了这样的事，索性她们都知道阁主的性格，没有过多的意外，飞槐只是感叹林素衣的遭遇。
　　千凡此时恨不得手刃那个管家，没想到其一时的贪念，悔了林氏姐妹，看着林素衣的眼神越发心疼。
　　林素衣本来是不想听的，可随着楚仁的话，林素衣的表情由不屑慢慢变得沉重起来，但是想到今天慕云用计骗了自己，谁知道这是不是慕云为了她的师傅又再一次欺骗自己，想到这，林素衣再一次敛了敛眸子，不屑道。
　　“我怎么知道你说的是不是真的，也许这又是你跟慕云合起伙骗我的。”
　　楚仁闻言一愣，他不知道这姑娘为何会说出这番话，有些焦急的解释道：“姑娘，这自然是千真万确，老夫何苦要骗你。”
　　慕云并未告知楚老爷今天她对林素衣用计的事，见楚老爷焦急解释的样子，忙伸手拉住了对方，知道林素衣对今天的事十分介怀，楚老爷说再多也没用，好在自己提前问了管家的下落，便对着林素衣说道。
　　“楚老爷说的是真的，我也没那个心思整天演戏骗你，当年把你们带走的那个管家现在还活着，只是今夜时间太晚了，无法将人带过来，你若是愿意等，明日一早我们便一道过去，那时，我希望你真的没有忘记他的样子。”
　　慕云说完，顿了顿，继续说道：“你方才也听楚老爷说了，你妹妹已经被他们带回来安葬，而李管家为了赎罪，已经自觉成为你妹妹的守墓人。”
　　林素衣听到妹妹，终于愿意正视他们，目光落在一脸悲伤的楚老爷身上，无论真假，为了妹妹，林素衣还是想去看看。
　　当年她去到‘天清坞’，一直潜心习武，及笙那年，她终于能出去江湖了，自然她的第一件事就去找到那家妓院，不管不顾直接就手刃了那无良之人。
　　后面凭着记忆找到当年埋葬妹妹的地方，可无论她怎么找都找不到妹妹尸骨，那时她以为是被野狗之类的叼走了，毕竟是在荒郊野外，为此，林素衣还心痛了许久，如此想着，林素衣淡淡的开口。
　　“看看又何妨，只是希望你们找的人像一些，别让我失望了。”说完便不再看众人。

　　☆、一百一十二

　　慕云知道她不会拒绝的，闻言也不再说什么，与梅绛雪对视一眼，便扶着楚老爷出去了，飞槐与楚文婉见状也不再停留，跟在慕云身后一起出去，千凡见大家都走了，看了林素衣一眼，也出门寻主子。
　　楚仁见事情已经说开了，也没有理由再留下，便带着楚文婉打道回府了，慕云几人见天色不早了，也不诸多挽留。
　　楚文婉本以为还能见一见言语绯，谁知他们一来，直接就去寻林姑娘了，怕是言语绯都不知道自己来过，只是，看着身旁的父亲，见其面色有些萎靡，楚文婉也不好寻理由离开，想着日后要离开，心底对自家父亲还是有些歉疚，‘现在能陪陪便多陪陪吧’，便扶着身旁的人离开‘伊人阁’。
　　慕云见楚家父女离开后，看着千凡与飞槐的神情，知道不用自己多说，她们二人已经知晓来龙去脉，轻声说道：“事情大致就是这样了，楚老爷与师傅是旧识，所以不会骗我们。”
　　二人闻言，皆点了点头，千凡依旧不放心林素衣，哪怕对方并不想看到自己，但千凡终是管不住自己的心，便对慕云说道：“主子，我想留在这里照顾她。”
　　慕云本意也没想让林素衣自己一个人待着，见千凡难得主动开口，便也由着她。
　　“嗯，你做你想做的便好，这件事虽说不全是师傅的错，但到底是亏欠了她，晚点我会让人送饭过来的。”
　　千凡没想到主子会这么说，心底一阵动容，也知道主子不喜欢听感谢的话，微微服身，便又回到了林素衣的房间。
　　慕云看着剩下的两人，说道：“我们也下去吧，待在这也没什么事了。”
　　飞槐闻言，也不想在这当电灯泡，点点头便率先出了院子，慕云见状，无奈的笑了笑，看着身边的梅绛雪，见其也在看着自己，看到梅绛雪眼中的柔情，慕云心里一阵悸动，只觉的喉咙有些干燥，感觉到自己的失态，忙低下头喃喃道：“绛雪，走吧。”
　　梅绛雪方才只是不自觉的看向慕云，见到慕云看向自己时，心里有些慌乱，刚想收回目光，见其率先低下了头，愣了一下，发现慕云越来越红的耳尖，难得看到慕云窘迫的样子，心下失笑，点了点头。
　　“走吧。”
　　飞槐刚离开林素衣所在的院子，就见一道亮丽的身影匆匆跑来，虽没看清脸，但飞槐莫名的觉得那就是陈玄霜，果不其然，随着那人越走越近，飞槐看到的是熟悉的一张脸。
　　陈玄霜见到了饭点，还没见慕云一行人，不想让其他人等太久，便自发的出来寻人，找了很多地方，都没见到人，陈玄霜来林素衣的院子也只是碰碰运气罢了，没成想还真给她找到了，因跑了太多地方，陈玄霜见飞槐时，已经有些气喘吁吁，额间已经布满了细汗。
　　飞槐见其因运动过后，脸颊也有些微红，本就是俏丽佳人，此时显得更为楚楚动人，不由得心神一荡，飞槐不自觉被自己的想法吓了一跳。
　　陈玄霜缓过气来，见一脸呆样的飞槐，并未想到什么，只是略带不满道：“你们去哪里了，害的我好找，现在已经到饭点了，前辈她们已经在正厅等候了，对了，义兄她们呢。”
　　闻言，飞槐才回过神来，为了不让陈玄霜注意到自己的异状，忙说道：“公子她们在后面，一会儿便出来了，千凡还有事，便不与我们一起了。”
　　陈玄霜不知道她们在林素衣的院子搞什么名堂，也没有太多的兴趣知道，听了飞槐的话，自然的点点头。
　　“如此，那我们等等义兄，随后一起过去吧。”
　　话音刚落，慕云便与梅绛雪从院门出来，看到飞槐与不知何时来到的陈玄霜，好奇的开口。
　　“你们，在这里干什么。”
　　没等飞槐开口，陈玄霜就率先将自己的来意又说了一遍。
　　慕云二人闻言，没想到大家都在等她们了，不敢再耽搁，四人匆匆朝用餐的正厅走去。
　　一进去，确实如陈玄霜所说的那般，众人早已坐好等候，连不怎么见面的言语绯也出现在桌旁，慕云见状，忙跟众人赔礼。
　　言瑜倾知道慕云她们有事要处理，也没说什么，让四人坐好就开始用饭了，席间也是其乐融融，当然除去上官炜在看到慕云为梅绛雪布菜时那嫉妒的目光，而两位当事人并没看到，倒是坐在上官炜对面的言语绯察觉到了。
　　言语绯不是没见过上官炜，只是那时她一直在想楚文婉的事，并没有过多在意，今日自打知晓了姑姑的意思，她也安下心来，席间自然多注意起慕云来，无意间看到上官炜眼神时，言语绯本以为是因爱生恨罢了，可忽然想起了什么，那眼神，有点眼熟，好像在什么地方见过。
　　在言语绯沉思的时间里，大家也用的差不多了，见没什么事，言瑜倾便让大家下去休息了，自己与风如歌却没动，方兆南与上官炜也不推脱，闻言便起身离开，离开的时候，上官炜别有深意的看了慕云一眼，言语绯自然将这动作尽收眼底，结合之前的事，言语绯知道自己没看错，那是藏不住的杀意。
　　慕云知道两位前辈对师傅的事也很关心，见二人没走，也知道是什么意思了，随即看向飞槐吩咐道：“飞槐，你送点吃的过去给千凡她们，随后便下去休息吧。”飞槐颔首便下去了，陈玄霜也知没她什么事，也跟着飞槐一同出去，她也不知道自己为何喜欢跟着飞槐，虽然飞槐话不多，但陈玄霜却觉得和他在一起会比较开心。
　　随后慕云看着身边有些疲惫的梅绛雪，忍不住心疼道：“绛雪，你先下去休息吧，我与两位前辈有话说。”
　　说完又看向飞槐。
　　梅绛雪听着那关切的话语，心下一暖，明白慕云的意思，她知道两位前辈也想知道今天的事，虽然想陪着慕云，但今天跑了一天，出了一身汗，梅绛雪此时也觉得浑身不舒服，轻轻颔首便出去了。
　　言语绯见梅绛雪出去后也跟了上去，思来想去，言语绯还是想将这件事告诉他们，她知道以梅绛雪对慕云的在意程度，定然不会坐视不理的。
　　待所有碍事的人离开后，言瑜倾便命下人将桌子上的东西撤了下去，顺便让人准备些茶水上来，准备好一切后，便将下人都打发走了，自己在风如歌的身上找了一个舒适的位置躺好，想着今天被风如歌折腾了一番，此时她是真觉得累了，风如歌也不开口，静静看着贴在自己身上的人，眼神满是宠溺。
　　慕云看着她们这种单方面虐狗的行为，有些无奈，知道她们在等自己开口，抿了一口茶后便将今天所发生的一切娓娓道来。
　　梅绛雪正往自己的房间走去，就听到身后有人在唤自己，不解的回头，发现是与自己不算很熟的言语绯，眼底的疑惑更深了，‘莫不是因为楚文婉的事想跟自己道谢？’想是这么想，但梅绛雪还是礼貌的开口。
　　“言姑娘，怎么了，是找我有什么事吗？”
　　言语绯没有直接回答，而是看了一眼四周，确定没有其他人后，才缓缓说道：“嗯，有件事我觉得你与慕公子应该知道。”
　　梅绛雪见其小心翼翼的样子，有听到与慕云有关，神色也有些紧张起来。
　　“既然如此，那进我房里聊吧。”
　　言语绯也觉得这里不是聊天的地方，点点头便随梅绛雪进去了。

　　☆、一百一十三

　　言瑜倾二人听到慕云所说的一切后，还是小小的吃了一惊，她们知道到苏寒一与聂小凤之间的事错综复杂，不曾想不但复杂还很虐心，而身手不俗的苏寒一竟被一小孩给算计了，只是苏寒一虽然被推落山崖，但是在场的人都知道苏寒一并没有死，就算伤很重，她们俩并不相信以苏寒一的性子不会去找聂小凤。
　　至于罗玄，言瑜倾二人在与苏寒一初相识时，听其无意间提过一次，那时她语气中的淡然，让二人都觉得那只是一个无关紧要的人，而阳溪虽偏远，但不代表是个闭塞的小镇，总会有些江湖的传言传到这里，这里面最多的自然莫过于罗玄的事迹，而且皆是赞扬之意，现在，言瑜倾不由得心里一阵鄙夷。
　　没想到，这样一个人，却苦了苏寒十六年，风如歌虽不待见苏寒一，但听到这件事时，也不由得为苏寒一感到惋惜，微微叹了一口气，靠在她身上的言瑜倾自是感觉到了，知道风如歌一直就是外冷内热的人，只是言瑜倾还有点疑惑。
　　“这事没那么简单，据林素衣所说，那苏寒一一定是看见聂小凤与罗玄，就算当时她很生气，但也不至于什么都不问清楚就去喝酒，以至于酒醉被林素衣偷袭，一定还有其他的事情，或者说有人跟她说了什么。”
　　慕云闻言，不可置否的点点头，这些年她自然看得出苏寒一对聂小凤的情深，虽然她刻意不提，但越是刻意，便说明了越在乎。
　　“当年在哀牢山的还有陈天相与罗玄，所以他们俩应该是知道的，但罗玄若真是像林素衣说的那般，那就算去问他，他也不会说实话的，至于陈天相我虽没有把握让他开口，但现在也只能试一试了。”
　　言瑜倾与风如歌不知道慕云口中的陈天相是谁，但也相信慕云的能力，毕竟一天就挖出了那么多不可告人的秘密，若她觉得可能，那便是可能的。
　　“嗯，那你们是不是也要准备离开阳溪了。”言瑜倾想到既然这里的事解决了，那慕云一行人也不会再待下去了。
　　慕云点点头说道：“嗯，明日等林素衣见过李管家后，待她的事解决之后，约莫再休整两天，也差不多该离开了。”
　　跟言瑜倾想的差不多，她这么一问自然是为了自己的宝贝徒弟。
　　“慕云，其实我有一件事想拜托你。”
　　慕云尊她们二人是前辈，有事相求，自然不会拒绝，点点头道:“前辈不必如此客气，若是慕云能做到，定竭尽所能。”  言瑜倾等的就是这句话，随后也不卖关子。  “其实对你来说也不是什么大事，我希望你们能带着绯儿跟楚姑娘一起离开阳溪。”
　　慕云不知缘由，脱口道：“为何？”
　　“绯儿与楚姑娘情投意合，但担心楚仁那个老古板不同意，所以我想让她们二人出去躲躲，她们也不会给你惹麻烦的。”语气平淡，似是在说一件很平常的事一样。
　　慕云愣了一下，到不是说意外两个女子的恋情，毕竟自己也是，只是她没想到温婉的楚小姐竟跟那妖媚的言语绯是一对，知道言瑜倾都这么说，肯定也是知道那楚老爷的性子，而且这件事本就不容与世俗，所以才想出这个办法吧。
　　“嗯，若是楚姑娘跟言姑娘没意见，晚辈也没有什么意见，只是她们跟着我们，我只能保证她们的安全，但路途上的艰辛可是不可估量的，言姑娘自幼习武，应该没有多大问题，只是这楚小姐。”
　　知道慕云在担心什么，但言瑜倾也想赌一把，若是那楚小姐真因为辛苦就退缩了，那确实配不上自己的徒弟。
　　“你放心，这件事自是楚小姐自己也同意了，我才会告诉你，至于她忍不忍受的住，那是她自己的事，毕竟也是她自己做出的选择。”
　　“既是如此，慕云也没有理由拒绝了。”说完慕云也觉得没什么事了，便继续说道：“若是没有其他的事，那慕云也下去了。”
　　言瑜倾二人闻言，知道慕云坐不住，也确实没事了，点点头说道：“没事了，你下去休息吧。”
　　慕云听后便起身，刚要跨出门槛时，身边悠悠的出来言瑜倾的声音。
　　“你知道绯儿的事情并不惊讶，莫不是你也是。”
　　慕云闻言嘴角微微上扬，显然并没有因为这唐突的问题而不高兴，现在才问，多半是因为现在才有契机吧，回过身来说道：“师傅没告诉你们吗？”
　　“得了吧，你师傅像是这么细心的人吗，收徒的事也是收了很久才知道的。”言瑜倾没好气道。
　　这点慕云倒是很认可，笑着说道：“其实前辈应该已经知道了吧，不然怎么会这么问我。”
　　见被说中，言瑜倾也不反驳，毕竟从第一次见面的时候，她就怀疑过，想不到苏寒一如此，收的徒弟也是如此，真是有趣，见慕云一脸笑意，摆摆手道。
　　“知道啦，好了，你下去休息吧。”
　　见这回是真的没问题了，慕云服身行礼便退了出去，言瑜倾见人已经走了，笑了笑，对着风如歌撒娇道：“如歌，我累了，我们也回去吧。”
　　风如歌看着她，宠溺的点点头，随后便将人抱起，离开了正厅。
　　慕云本来想第一时间去找梅绛雪，但走了一天，她的白衣也显得有些脏了，不想这样去见梅绛雪，慕云便折回自己的房间去，打算先沐浴。
　　而梅绛雪跟言语绯聊完后，心底一阵恶寒，言语绯见自己的事情已经说完，她知道梅绛雪有自己的打算，也不再久留，跟梅绛雪说了一声后，便回去了。
　　梅绛雪见人离开后，眼底闪过一丝杀意，后脚拿剑也出了房，只是她并不是去寻慕云，随手寻了一个小厮，询问上官炜房间的位置，得到想要的后，梅绛雪直接就往上官炜所在的院子走去。
　　到了上官炜所在的院子，梅绛雪一进院门就见上官炜坐在院子里的凉亭中，看了一眼四周，发现方兆南并不在院子里，这下也好，没有停顿，梅绛雪直直朝上官炜走去。
　　上官炜方才他与方兆南在这喝酒，只是没酒了，方兆南不愿麻烦人家便自己下去拿酒，故只剩他一个人，其实在梅绛雪刚到门口的时候就发现了她，只是他以为那是幻觉，于是没敢出声，怕自己一出声，佳人就消失了，直到梅绛雪走到他面前时，他才反应过来这并不是幻觉。
　　见梅绛雪第一次独自一人出现在他面前，没有他讨厌的慕云，上官炜就一阵雀跃，有些兴奋的开口。
　　“梅姑娘，你怎么会来，是不是有什么事需要我和兆南帮忙？”
　　梅绛雪直接无视上官炜那饱含深情的眸子，冷声道：“我是来找你的。”
　　闻言上官炜是喜悦的，但随后就感觉梅绛雪的语气不对，见梅绛雪清冷的目光落在自己身上，上官炜只感觉周身一阵寒意，不明所以道：“梅姑娘怎么了，可是上官做了什么令梅姑娘不高兴的事。”
　　今晚跟言语绯聊完后，梅绛雪越发看不起上官炜这副道貌岸然的模样，冷冷的开口：“若要人不知，除非己莫非，你是不是以为抓拿王霸那晚，你的小动作做的天衣无缝，无人察觉是吗？”
　　上官炜心下一惊，但他并不认为有人看见了，下意识认为是慕云挑拨离间的手段，面不改色道：“是慕云跟你说的吗，梅姑娘，你不要相信他，他一直看我不顺眼......”
　　“住口。”说着梅绛雪将剑抽出，压在上官炜的颈间，上官炜的无耻彻底激怒了梅绛雪，不理会其错愕的眼神，喝道：“你真是太自信了，若不是言姑娘告诉我，我都不知晓你如此卑鄙，慕云就算再不喜你，也不会使这些下三滥的手段。”                        
作者有话要说：　　前面又重新审核了一遍，给大家带来不便深感抱歉。

　　☆、一百一十四

　　上官炜随着梅绛雪的话，由惊讶慢慢转为愤怒，既然被发现了，他也不打算再装了，看着梅绛雪眼底的杀意，上官炜的心就像是被人狠狠的踩了一脚。
　　“慕云，慕云，你的眼里只有慕云，你可知，我对你的喜爱觉不亚于慕云，可为什么你从没正眼看过我，我知道我有婚约在身，不应该再朝三暮四，但我却控制不住自己的心，自从第一次见到你开始，我就再也容不下其他人了。”说着想上前。
　　这番话不仅没让梅绛雪感动，反而还生起阵阵反感，见其动作，拿剑的手又加了几分力，让上官炜不敢再动弹，她还真是低估了上官炜的无耻，将自己的不忠贞归为情深，嘴角扯出一丝嘲讽的微笑。
　　“我知道，但我并无意与你，而且，你可知你这番话有多么无耻，我都替你未过门的妻子不值，不过这是你自己的事，我也不在意，但你记住，我梅绛雪这辈子都不会喜欢你的，你走吧，你有伤慕云的心思，我不能再留你，亦不想再看到你。”
　　上官炜只感觉心痛的难以呼吸，但见梅绛雪并没有说要杀自己，心里竟还有一丝期待，笑道：“你为何不杀我？”眼里隐约有了一丝疯狂。
　　梅绛雪无视上官炜的莫名的兴奋，干净利落的收回剑，随后不看上官炜一眼，转身离开，在走出凉亭时，清冷的声音传到上官炜耳边“她不喜欢你的一切，哪怕是血。”
　　这一句话给了上官炜致命一击，待梅绛雪不见踪影后，上官炜顿时觉得浑身无力，跌坐到石凳上。
　　而拿酒回来的方兆南也出现在上官炜面前，其实早在梅绛雪与上官炜对峙的时候，方兆南便走到院门，只是下意识的躲了起来，所以二人的对话一字不落的全进了上官炜的耳中，看到上官炜颓废的样子，方兆南越发看不起他，将酒壶重重放到石桌上。
　　这一声才让上官炜回过神来，发现方兆南脸色不善，再迟钝也知道方才的事他已经知晓了，这时上官炜也不再心虚，将那壶酒拿过，仰头灌了自己一口，酒很烈，但上官炜毫无感觉，看着身边脸色越来越难看的方兆南，淡淡道。
　　“兆南，你之前不是已经猜到了我对梅姑娘的心思，怎么现在还如此意外。”
　　闻言，方兆南冷哼一声，他之前不挑明，就是在给上官炜机会，现在看到上官炜这幅样子，方兆南也不客气了。
　　“我之前不说，都是因为师妹，既然你如此不珍惜，那我也没什么好说的了，劳烦上官公子书信一封给上官堡主，将你与师妹的婚事退了。”
　　上官炜知道方兆南对周惠英的疼爱，也确实是他负了人家，又灌了一口酒，说道：“嗯，是我对不起惠英，我会告诉父亲的。”
　　方兆南才不管他对师妹的歉意是真心还是假意，只要他真的退了婚就好，随后想起梅绛雪要上官炜离开的话，看着眼前还在灌酒的人淡淡道：“我最后再称你一声，上官大哥，你明日便离开吧，你对慕贤弟的所作所为，我也接受不了，我也不想跟你成为敌人，所以，你还是离开吧，回上官堡去。”
　　说完不理会上官炜的反应，转身回房了，临走还留下了一句“也许当初就不该带你来。”不知道是对上官炜说的，还是方兆南对自己的说，上官炜拿着酒壶的手顿了顿，最后还是将酒灌进口中。
　　梅绛雪虽然去警告了上官炜，可气还是咽不下，也有些后怕，若是没有言语绯所言，她们都还蒙在鼓里，在这偌大的江湖，最怕的不是高手，而是怕那些笑里藏刀的小人，那夜如果慕云不够警觉，自己没有及时拦下林素衣，那慕云就不止受伤那么简单了，又想到上官炜方才所说的话，脸又黑了几分。
　　就这么回到自己的院子时，梅绛雪就看到自己门前有一道白色影子，之前的烦躁莫名消失了，一时间梅绛雪不自觉弯了嘴角，‘还好，你没事’想着，梅绛雪脚步也不自觉加快起来，在慕云还没反应过来时，便扑到了慕云的怀中。
　　慕云一沐浴完毕，就过来寻梅绛雪，没曾想对方不在房中，正在寻思她去哪里的时候，就感觉到有人扑到了自己怀中，闻到那熟悉的气息，慕云便安下心来，第一次见到梅绛雪投怀送抱，虽然有些意外和开心，但还是感觉到梅绛雪的反常，柔声问道：“绛雪，怎么了。”
　　梅绛雪也没想隐瞒慕云，便将言语绯所说的，还有她去找上官炜的事一并说了，当然除去上官炜那些无耻的话。
　　慕云没想到自己只是不在哪么一会儿，梅绛雪就经历那么多事，见而梅绛雪那么反常，定是上官炜说了一些不该说的话，但慕云也不慌，毕竟梅绛雪已经用过实际行动来说明她是在意自己的。
　　待梅绛雪说完，慕云低头看向梅绛雪，见其脸上还要些气愤，慕云心底软成一片，柔声说道：“绛雪，没事了，虽然我不知道他如此无耻，但他没有下一次机会了，再说了，你不是把他赶走了。”
　　说完慕云见梅绛雪有几缕发丝已经脱离了发髻，便轻柔的将那几缕发丝拨到梅绛雪耳后，梅绛雪被突如其来的动作一顿，感觉到慕云温热的气息扑到脸上，心里莫名的悸动，隐隐有些期待，但慕云并没有过多的动作，帮其整理好后，就收了手。
　　梅绛雪感觉脸上的温热渐渐消散了，有些失落，但也有些气闷，怎么慕云一个动作就撩拨着自己的心弦。
　　慕云不知道怀中人的心里活动，见其不说话了，以为其还在气上官炜的事，眼底闪过一抹柔情，低头吻了上去。
　　梅绛雪还没反应过来，就感觉唇上一片柔软，眼里有些惊讶，随后便情不自禁的迎合那人，朱唇轻轻启，就感觉慕云的气息充满了整个口腔，霸道又不失温柔，慕云感受到梅绛雪的配合，心底一阵雀跃，开始更深的索取。
　　梅绛雪只感觉自己此时也化成一片汪洋，无力的贴在慕云身上，任由对方的索取，情到深处时，忍不住低吟。
　　慕云听到这一声娇媚，顿了一下，只觉的有些心痒难耐，还想继续，却见佳人已偏过脸去，脸颊处布满红霞。
　　梅绛雪不敢相信这声音是自己发出来的，窘迫不已，见慕云还不打算放过自己，偏过脸去，因方才说完缠绵，梅绛雪此时已经没有多少力气了，微微喘道：“我还没沐浴。”说完发现这话也不对，加上自己无力的语气，让人更容易想歪。
　　慕云闻言只觉得喉咙有些干燥，但知道梅绛雪不是那个意思，果然无形撩人最为致命，慕云也知分寸，附在其耳边轻声道：“好，我去让人给你准备热水。”
　　耳边传来的温热让梅绛雪的脸更红了，奈何现在没什么力气，便整个人靠在慕云身上。
　　慕云知道梅绛雪现在没什么力气，便将人横抱起来，走进了房中，将人放下后，便出去寻人。
　　没过一会儿，梅绛雪见到小厮提着热水进来后，身后还有一脸笑意的慕云，经历了方才的事，还有外人在场，梅绛雪哪还敢看慕云，索性一直低着头。
　　慕云知她羞赧，也不说破，等小厮将水准备好离开后，便走到梅绛雪身边，蹲下身轻声说道：“绛雪，水准备好了，我不方便在这里，我在外面候着。”
　　梅绛雪闻言顿了一下，但也知道慕云留在这里不妥，便点头同意了。
　　梅绛雪坐在浴桶里，心里也是不平静，满脑子都是方才与慕云的种种，更消下去的红晕又爬了上来，只是想到慕云还在外面等自己，心底有一丝甜蜜，不在想那些其他，手上的动作也加快起来，片刻后，便离开了浴桶。
　　慕云在院子中，嘴角擒着笑意，自打她与梅绛雪互通心意后，两人也越来越亲密，这也是慕云最想要的，抬头看着那一轮明月，慕云很庆幸自己来到了梅绛雪身边，以前她想着只有能护梅绛雪周全就够了，但后来她才知道自己有多贪心，好在，那人终是接受了自己。

　　☆、一百一十五

　　慕云这边还在感叹，就听身后的门被打开了，抬眼看去，只见梅绛雪一袭粉色长衫站在门边，发尾没来得及擦拭还在滴水，慕云见状，担心其着凉，心疼的将人带入房中，寻了一方干净的帕子细细为其擦拭起来。
　　梅绛雪见慕云的轻柔的动作，心底一阵甜蜜，不想开口打破这温馨的氛围，静静的看着慕云动作。
　　慕云想起今天前辈拜托自己的事，想着要带着楚文婉她们一起上路，还是要告诉梅绛雪一声，边擦边说着：“绛雪，今晚前辈拜托我带着楚姑娘与言姑娘离开阳溪。”
　　闻言，梅绛雪抬头看着慕云，说道：“是言语绯，言姑娘么？”
　　慕云一听，来了兴趣，必将她只是说了言姑娘，绛雪就直接猜到了是言语绯，笑道：“嗯，我怎么感觉绛雪你早就知道了楚姑娘的意中人就是言语绯。”说着也没有停下手上的动作。
　　梅绛雪嘴角弯起了好看的弧度，得意的说道：“本姑娘本就冰雪聪明。”
　　慕云看着梅绛雪狡黠的样子，没想到梅绛雪还有如此灵动的一面，心底软成一片，宠溺的说道：“对对对，我的绛雪就是这么聪明。”
　　“谁是你的。”梅绛雪本想是调侃慕云的，没成想自己反被调戏，不由得俏脸一红，但自己心里清楚，听到慕云的话，梅绛雪是喜悦的，只是嘴上不能输。
　　慕云怎么不知道她的羞赧，哄道：“确实不对，应该我是你的才对。”
　　“哼”梅绛雪算是知道了，无论怎么样她都是说不过慕云的，但也不得不承认，听着慕云所说的话，嘴上虽是不饶人，但心里却是另一番心境，在慕云身边，她好像不再想以前那般将自己包裹起来，少了冷漠，多了依赖。
　　慕云也不在得寸进尺，这一番对话下来，也不在意梅绛雪是如何知道的，只要她开心，慕云也懒得多问。
　　将梅绛雪的头发擦的差不多后，想着今天对方也累了一天，也不好再留下，心里自然是不愿离开的，奈何这里说到底也不是自己的家，放下帕子后说道：“绛雪，头发快干了，我也得回去了，你好好休息，明天还得早起呢。”
　　梅绛雪也知道慕云留在她的房里不妥，也没有留下的理由。
　　“嗯，你也好好休息。”
　　闻言，慕云轻轻在其额头上落下一吻。“好，我回去了。”
　　说完便出了房门顺便将门带上。
　　梅绛雪看着阖上的木门，脸已红透，不由得嗔了一句“登徒子。”但已经离开的慕云并未听到。
　　千凡一直在陪着林素衣，许是今天下午的话，林素衣终于开始吃东西了，千凡也松了一口气，虽然两人之间没有什么交流，但林素衣却再也没赶千凡离开的意思。
　　随着夜深，千凡现在的身份也不好再留下，知道林素衣现在也不会贸然离开，安排小厮为其准备热水后，自己也下去休息。
　　第二天一早，几个有事的人便自发的聚到了林素衣的院子里，慕云见到梅绛雪，刚刚问了声好，就见林素衣被千凡扶了出来，见人到齐了，也不废话，昨晚已经跟言瑜倾说过，所以到了门外就见马车已经备好，而千凡与飞槐依旧是选择骑马。
　　众人来到楚府的门前，见楚老爷与楚小姐已经在等候他们了，慕云不明白为何楚小姐也在，但楚老爷都同意了，她自然也没有意见。
　　随后在楚老爷的带领下，一行人朝着不知名的地方走去，慕云在外面与车夫坐一起，整个马车内就只剩林素衣与梅绛雪，两人本无太多恩怨，但此时也不知道该说些什么，林素衣也不理会，从马车的小窗看着沿途的风景，心里本是不愿相信慕云，是随着马车的前进却莫名的有些期待。
　　走了将近一个时辰的路，一行人终于来到了一间茅舍，外围是木质的篱笆，慕云见楚老爷下了马车，知道这就是目的地了，回头对着里面说了一句“到了。”随后便率先下了马车，梅绛雪知道林素衣身子虚弱，不忍的说道；“我扶你吧。”
　　这次林素衣到没有拒绝，几天的绝食不可能一夜就恢复，轻轻点了点头，末了还小声的说了句“谢谢。”梅绛雪闻言，眼角弯了弯，其实这林素衣也并非是非不分。
　　慕云不知她们二人的小动作，见梅绛雪扶着林素衣下来，自己便退到一边，此时千凡与飞槐也过来了，千凡本来想去扶，但见已经有人接手了她的工作，也不再上前，与飞槐一道站在主子身后。
　　而门外的动静终于惊动了茅舍里的人，随着‘吱呀’的声响，一个身着布衣的精瘦老头出现在众人眼前。
　　老头见到众人，有些错愕，待看到楚老爷时，无神的眸子闪过一丝神采。
　　“老爷。”边说边朝着众人走来。
　　慕云自打老头出来就一直看着林素衣，见其脸色微变，忙对千凡低声说：“快去看着林素衣。”
　　千凡没注意，但知道主子的吩咐必定是有原因的，便快速走到林素衣身旁，看了一眼林素衣，觉得对方脸色有异。
　　楚仁不知道他们这边的状况，刚想跟那人打招呼，只是随着那人越走越近时，只听一道充满怒意的声音传来。
　　“拿命来。”林素衣说着便推开梅绛雪，顺手抽了对方的佩剑，好在千凡一直在一旁，将人抱在怀中，慕云在林素衣推开梅绛雪时，就已经来到她的身旁，担心刀剑无眼会伤到梅绛雪，忙将梅绛雪拉到自己身边。
　　林素衣自打那人出来时便一直盯着看，随着老头的走近，她看到一张苍老的脸，但那熟悉的眼神还是让林素衣心下一沉，她忘不了，也不能忘，老头就是当年将她们姐妹卖掉的人，仇人相见，分外眼红，林素衣不顾身体的虚弱，就想上去结果了他，可是她没想到千凡拦住了自己，气愤喝道。
　　“千凡，放开我，我要为清儿报仇。”
　　千凡闻言，知晓了林素衣为何会如此激动的原因，有些迟疑，但还是没有放开手，有些无助的看向慕云，慕云会意，便对着林素衣说道：“林姑娘，你就算解决了他，也于事无补了，知你现在气愤，但能不能给他一个说话的机会。”
　　林素衣闻言顿了顿，倒不是被慕云说动了，方才她只是被气愤冲昏了头，看向那个手无缚鸡之力的老人，虽满心怒气，但若是自己这一剑下去，怕自己也开心不到哪里去，于是不再挣扎，任由千凡抱着自己。
　　那老头被林素衣这一吼吓得跌坐在地上，不解的看向楚仁，颤声道：“老爷，这姑娘是谁？”
　　楚仁无奈的叹了一口气，上前将人扶起，无奈的说道：“李管家，这就是当年跑掉的女娃。”
　　李管家一听，总算知道这姑娘的举动为何，眼里的害怕消失了，取而代之的是深深的歉意，自知有愧的他，起身走到林素衣面前，不理会对方怒视的目光，直直跪了下去。
　　林素衣没料到对方这突如其来的举动，手上的剑颤了一下，但那是自己的仇人，林素衣又怎么会接受，随后直接别过脸去不再看向地上的人。
　　李管家也不在意，这些年他又何曾好过，每天受着良心上的折磨，纵使是当了守墓人，也并没有因此释怀过，今日他知道，这是自己唯一的赎罪机会了，愧疚的说道：“对不起，是老夫对不起你，我没想到自己的一时贪心害了你的姐妹二人，我自知罪孽深重，你想如何处置我，我也毫无怨言。”说着也许太过激动，竟红了眼眶。
　　林素衣闻言，终于肯回头正视仇人，看着那人满脸的悔意，她突然明白什么叫活着比死了更难受，杀了他，自己的妹妹也再也回不来了，冷哼一声，说道。
　　“呵呵，好一个毫无怨言，你想解脱，我偏不如你意，我要你这辈子都活在愧疚之中。”
　　说着离开千凡的怀抱，但方才过于激动，现在放松下来，林素衣只感觉浑身无力，千凡见其脚步虚浮，忙将人扶住，林素衣感觉到身上传来的温度，她没有再拒绝，半靠在千凡身上，将剑还给了梅绛雪，同时有些歉意的说道：“梅姑娘，是素衣冲动了。”
　　梅绛雪接过了剑，摇摇头示意无碍。

　　☆、一百一十六

　　楚仁与楚文婉二人一听林素衣这话，悬着的心也安稳的落地了，知道其不会再伤害李管家了，便过来将人扶起。
　　这时李管家才看到楚小姐也在，虽说时间过去很久了，模样也变了，但李管家还是一眼就认出了楚文婉，看着当年的女娃如今出落的这般亭亭玉立，心下一阵感慨，不由得颤声道：“小姐。”
　　楚文婉见其认出了自己，想着当年精神抖擞的管家如今落得这般田地，心里微叹，但以往管家对她的疼爱，她有何曾忘过，笑着回了一句：“李管家，是文婉。”
　　而二人寒暄的时候，楚仁也没忘记今天过来还有一件事，便对李管家说道：“既然林姑娘来了，你便带我们过去祭拜一下林姑娘的妹妹吧。”
　　李管家一听，忙不迭的点头，随后有些愧疚的看向林素衣，不敢动作，林素衣感受到他的目光，但依旧不看他，也不说话，只有千凡感觉到了林素衣握着自己的手紧了紧，知道自己现在做不了什么，千凡只得将林素衣抱的更紧，希望能给对方一些安慰。
　　梅绛雪看着林素衣无力的背影，虽然她不曾有过姐妹之情，但慕云告诉她有一个妹妹时，她无疑是喜悦的，哪怕对方不知道自己的存在，但梅绛雪知道，自己并不是一个人，所以也稍微能理解林素衣，有些担忧地看向慕云。
　　慕云了然，紧紧握住梅绛雪的手，对那老人家说道：“劳烦管家带路吧。”
　　李管家不知这说话的小后生是谁，见楚仁点了点头，也不再耽搁，向前带路。
　　慕云与梅绛雪跟了上去，走到千凡身边时，慕云轻轻拉了一下千凡的衣摆，千凡会意，看着怀里面无表情的人，轻声说道：“素衣，走吧。”语气里带着一丝不易察觉的温柔。
　　林素衣闻言一怔，但也没阻止千凡的动作，剩下的人见慕云四人已经走了，纷纷跟了上去。
　　一行人在李管家的带领下，来到茅舍的后面，而不远处有一个小山包，前面立着一块无字碑，众人一下子便明白了过来，那应当就是林素衣妹妹的墓地了，纷纷看向林素衣。
　　林素衣看到那无字碑时，冷清的眸子里闪过一丝异动，挣扎着从千凡怀中起身，无力且坚定的朝着墓走去，千凡担心林素衣会摔倒，不紧不慢的跟在对方的身后，慕云等人知道这个时候他们不好上前，便站在原地未动。
　　林素衣虽感吃力，但还是坚持走到了墓碑面前，墓地的周围很干净，看来是人经常打扫的结果，抬手扶着那没有碑文的石碑，林素衣只感觉心里一阵酸楚，一直压抑的泪水此时也缓缓离开眼眶，一滴一滴的落到石碑上，此时林素衣感觉自己已经耗尽了所有的心力，颓然的坐了下去。
　　千凡见状，一阵心疼，但也知不能去打扰她，便也蹲在其身边，眼底满是担忧。
　　林素衣靠着石碑，心底既难过又迷茫，见到那管家起，她已经明白，慕云并没有骗她，楚老爷也没欺瞒她，自己一直以来认为的仇人也不是仇人，仅仅一天，林素衣所有的认知都被颠覆了，那自己还有活着的意义吗，想着，自嘲的笑了笑，感觉到千凡的目光，下意识的回头，刚好对上那担忧的眸子，林素衣心底莫名的悸动。
　　千凡见其看向自己，以为是有什么事，询问道：“素衣，怎么了。”
　　闻言，林素衣有些慌乱的收回目光，没有回答，又低头的看着前面的无字碑，心间泛起阵阵苦涩，看着妹妹下葬了，竟然连名字都没有，喃喃说道：“我的妹妹叫林素清。”
　　千凡见其回过头去，以为是不想理会自己，心下正失落，就听林素衣的低喃，只觉心里一阵怜惜，虽然她与两姐妹相识的时间不长，但那时无依无靠的三人，却是真心彼此相待，现在天人永隔，想到那时林素清脆声的喊自己‘姐姐’，千凡不禁红了眼眶，摸着自己手中的佩剑，心念一动，对着林素衣说道。
　　“素衣，你先起来。”说着也伸手将人扶到一边。
　　林素衣不懂千凡的举动，但也没有拒绝的意思，站到一边后，便见千凡抽出了自己的佩剑，林素衣见状，也知晓了对方的用意，心下一暖，静静站在一旁，等着千凡的动作。
　　千凡也不含糊，拿剑的手加了几分力道，对着石碑一阵挥舞后，只见石碑上清楚的刻上‘林素清之墓’五个大字，林素衣看着这几个字也觉够了，自己妹妹来到这世间，除了受苦也没得到什么，简简单单的也如妹妹一样干干净净。
　　李管家与楚仁那时将人带回来安葬，因为不知其姓名，所以才立了一个无字碑，想来也是有些遗憾的，如今千凡这番举动，也正合二人的心意。
　　李管家知道他们是要来祭拜的，便转身进到自己的茅草屋，再出来时，手里便多了一些祭拜之物，看了楚仁一眼，见其点头后，便小心翼翼的来到林素衣身旁，不知是紧张还是害怕，说话的声音带着几分怯意。
　　“姑娘，给。”
　　林素衣看了一眼那人手中的东西，顿了顿，虽说不杀他，但也没有原谅他，只是他们此行并没准备这些东西，只是是那人给的，林素衣内心有些迟疑。
　　千凡知她内心的纠结，便上前将管家的东西接过，回道：“多谢。”
　　李管家见有人接过了东西，知道那姑娘不会那么轻易原谅自己，本身也是自己有错在先，李管家也不好多说什么，讪笑着下去了。
　　慕云知道要给二人一个独处的时间，有千凡在，林素衣也不会有什么事，便看了众人一眼，伸手往后面指了一下，意思不言而喻，大家也觉得待在这不妥，顺着慕云的意思，一行人便离开了。
　　千凡感觉到身后的人离开了，知道多半是自己主子的意思，眸子划过一丝温柔，随后走到石碑面前，用火石点燃了黄纸，火势起来后，千凡将剩下的东西递给了林素衣，轻声说道：“我们一起送素清最后一程。”
　　闻言，林素衣回头定定看着千凡，只见其眸子一片温柔，抿了抿嘴，却是什么也没说，只是接过了千凡手里的东西，缓缓的蹲了下去。
　　李管家不知慕云一行人的身份，但见自家老爷对这几人的态度，也不敢怠慢，便将人迎进了茅舍，为几人准备茶水，一行人也没有拒绝道理，毕竟谁愿意在外面站着。
　　千凡与林素衣祭拜完林素清后，千凡将人扶起，见其眼眶红红，莫名的心疼，轻声说道：“素衣，我们回去吧。”
　　林素衣闻言，眼底闪过一抹自嘲。
　　“回去？我已经没有家了。”语气中透着一股凄然。
　　闻言，千凡没由来的心慌，急切的说道：“你还有我，一切都已经明了，公子也不会再为难你的。”
　　“你们救了我，我却要伤害你们公子，跟着你们，我要如何自处，况且我身后还有一个‘天清坞’，带着我，只会拖累你们，千凡，我知道你对我的好，让我离开吧。”林素衣压下心中莫名的异样，决然的说道。
　　千凡那里肯依，紧紧握着林素衣的手，一字一顿的说道：“我会说服公子的，而‘天清坞’在救下你的那一刻，我们就知道我们会面对什么，你离不离开，梁子已经解下了，这样，还不如与我们一起。”
　　看着千凡眸子里的坚定，林素衣心头一热，但依旧改不了想走的决心，只是看着千凡的样子，林素衣却无法再将话说出口，‘算了，要走也不急于一时’，随后便岔开话题道：“好了，我们先过去吧，他们还在等。”
　　千凡见其没有再拒绝，松了口气，但心里还是不踏实，毕竟林素衣还是没有答应，但千凡也是执着，大不了不让对方离开自己的视线就好了，听着林素衣的话，轻轻点了点头。                        
作者有话要说：　　审核加上断网，所以更迟了。

　　☆、一百一十七

　　茅舍里，因着楚仁父女与李管家多年未见，难免聊了起来，慕云三人也很识相，并没有加入他们回忆的话题，只顾着喝自己手里的茶，楚老爷三人刚寒暄完，就见千凡扶着林素衣走到了茅舍门口。
　　众人见状，知道她们已经祭拜完了，李管家本想邀请两人进来坐坐，可是看着林素衣那拒人于千里之外的神情，话到嘴边还是咽了下去，无措的看向楚仁，楚仁本就有愧，也不敢开口，又看向慕云。
　　慕云知道李管家想求得林素衣原谅，但林素衣不杀老头已经是很大的让步了，慕云自然不会多嘴说什么让她原谅老头的话，毕竟千凡都劝不动的人，慕云也不想多事，而且人家有权利去恨他，眼下此行的目的已经完成了，慕云也不多待，便提出要离开。
　　楚仁知道林素衣不想留在这个伤心地，对于慕云的提议并没有意见，看着自己的老伙计一脸愧疚的模样，楚仁拍了拍他的肩膀以示安慰，随后便与慕云几人起身告辞。
　　李管家看着面无表情的林素衣，想了想还是上前说道：“小姑娘，是老夫对不住你们，你放心，我会好好守在这里的，日后，你有时间，可以，可以随时回来看看。”
　　林素衣没有理会对方的话，对着千凡说道：“走吧。”
　　闻言，千凡便扶着人离开，慕云一行人拜别李管家后也跟了上去。
　　楚文婉将管家的失落看在眼里，但她也没话可说，转身跟小厮取了些银两递过去。
　　“李叔，这里就有劳你了。”
　　李管家看着那白花花的银子，急忙说道：“小姐，使不得，使不得。”
　　楚文婉并不理会对方的拒绝，将银子直接塞到对方手中，不容置疑道：“李叔，这是文婉的一点心意，虽说你一直待在这里，可总有出门采购的时候，有钱方便些。”
　　自从离开牢房后，李管家第一次感受到温暖，眼里慢慢有了湿意，知道楚文婉的关心，也不好再推辞，只好不住的道谢，楚文婉不想看其这幅样子，嘱咐其注意身体，便跟上了慕云一行人。
　　上了马车，众人便马不停蹄的往回赶，到了楚府，楚仁本想邀请一行人进去用饭，但慕云一行人还是觉得先回‘伊人阁’较为妥当，便拒绝了楚老爷的好意，回了‘伊人阁’。
　　慕云一行人刚下马车，就见陈玄霜与方兆南在门口，看样子应该是等了许久，看到二人慕云有些不好意思，毕竟今早的事她只告知前辈她们，并没有与这二人说。
　　陈玄霜见到一行人回来了，不满的说道：“义兄你们一大早去哪了，也不跟我们说一声，要不是前辈说你们出去办事了，我都以为你们丢下我们走了。”身后的方兆南虽没说话，但表情还是道出了他的介意。
　　慕云也知道这件事她做的欠妥，歉然的说道：“妹子，对不住啦，这件事是关于林姑娘的，所以不便太多人知道，没有事先通知你们是我的不是。”说着对二人欠了欠身。
　　陈玄霜与方兆南只是不满他们没有跟他们说，并无责怪的意思，见慕云对自己行礼 ，二人那还敢计较，忙伸手阻止。
　　陈玄霜见慕云如此，不好意思的说道：“义兄说哪里话，我并没有责怪的意思。”
　　方兆南也在一旁接话道：“对对对，我们只是担心你们。”
　　虽说慕云自信以她的身手不会出事，但知道二人是在关心他们，加上梅绛雪又轻扯了她的衣摆的小动作，笑道：“嗯，慕云知晓了，好了，我们别站在门口了，快进去吧。”
　　陈玄霜与方兆南一听，忙点头，方才只顾着问事情，没意识到慕云他们刚回来，需要休息。
　　众人走了进去，陈玄霜又想起今早的事情，便对慕云说道：“义兄，今天从早上开始就没见上官炜了，方大哥说其已经离开阳溪了，你可知晓此事。”
　　慕云听后，偏头看向梅绛雪，见梅绛雪也在看自己，二人自然知道上官炜为什么会离开，不过看来上官炜也是守信之人。
　　陈玄霜等了许久没见慕云回答，抬眼看去，就见慕云在看着梅绛雪，见两人眉目传情的样子，陈玄霜不满的开腔：“义兄，我们还在这呢，你与梅姑娘这般不怕被我们取笑吗。”
　　这话一出，弄的慕云与梅绛雪闹了个大红脸，而其他人因着这话纷纷看向两位当事人，一行人想笑又不敢笑，只得低头忍着，装没看到。
　　梅绛雪不想方才的情景被陈玄霜看去，还被打趣，忙收回目光，瞥过头去，倒是慕云脸皮厚，很快就镇定下来，知道梅绛雪窘迫的很，轻咳了两声，忙岔开话题道：“上官公子的事，我们已经知晓了，好了，我们还是不要待在这里聊天了。”
　　其实上官炜离不离开，陈玄霜并不在意，只是想告知众人罢了，见慕云如此轻描带写的说出来，想必也不太关心上官炜的去向，也知其是故意岔开话题，陈玄霜也不是那不识趣的人，开玩笑自有分寸，便点了点头走进去了。
　　此时言瑜倾也从下人口中得知众人回来了，便让人带他们过去用饭，慕云他们出去了一趟也确实饿了，打过招呼后也坐下来用饭，言瑜倾见到林素衣也在，并未多说什么，看慕云的样子，也知道事情解决了。
　　方兆南也将上官炜离开一事告知了两位前辈，言瑜倾二人对上官炜也没有过多的在意，点点头就过了，言语绯知道大概是梅绛雪做了什么，但自己也只是传话了，结果如何，她可不管。
　　用过饭后，慕云跟陈玄霜与方兆南说了一声，让二人准备准备，两天后便离开阳溪，二人听后，本来他们也是跟着慕云来的，要走，自然也是听慕云的。
　　因今天起了个大早，慕云便让大家下去休息，飞槐想着之前千凡要自己为林素衣熬一些补汤，便下厨房忙活去了，陈玄霜与方兆南知道他们要休息，也各自回房了，虽说没有多少东西要整理，但也得开始着手准备一下。
　　千凡担心林素衣的身体，对于主子的提议自然没有异议，欲扶林素衣下去时，只听一直未开口的林素衣出声了。
　　“千凡，我有些不舒服，你帮我问问飞公子有没有安神汤？”
　　千凡一听，顿时紧张起来，从上到下不住的打量，希望能看出一些不妥。
　　“你怎么了，好的，我现在就去。”丝毫没有注意到林素衣眼底闪过的慌乱，想着这里有主子和梅姑娘，便对二人说道：“公子，梅姑娘，麻烦你们帮我照看素衣，我去去就回。”
　　说完不等慕云反应，就急匆匆的下去了，慕云看着千凡如此着急的样子，有些哭笑不得，方才她可看清楚了，林素衣那躲闪的眼神分明就是故意支开千凡的。
　　梅绛雪自然也知道林素衣是故意的，但还是有些担心林素衣的身体，便扶着林素衣坐下，林素衣知道梅绛雪是真的关心自己，感激的朝她笑笑。
　　慕云知她有话要说，千凡只是离开一会儿，很快便会回来，便说道：“你有什么话快说吧，千凡很快就会回来了。”
　　林素衣闻言一顿，不想自己的心思竟被看穿了，如此，也不再拐弯抹角，直言道：“之前的事，我做了便是做了，也没法去弥补，无论你们接不接受，但我还是想跟你与你师傅和梅姑娘说声对不起。”语气还是谈谈的，但慕云二人还是听出一丝愧疚。
　　说完，林素衣还朝着慕云服身行了一礼。这次慕云与梅绛雪并没有去阻拦，慕云知道这件事也不全怪林素衣，但她终究是伤了苏寒一与梅绛雪，好在两人都没事，待其起身后，慕云便说道：“这件事，虽然师傅不知情，但也间接害了你妹妹，在此，我也替师傅跟你说声对不起，以前的事，我也不会再去追究，毕竟千凡护你护的紧。”
　　林素衣听见提起千凡，清冷的面色升起一抹红晕，想到自己还有事要拜托慕云，看了一眼门外，千凡还未回来，说道：“其实，我还有事要拜托你们，我想明日离开这里，不让千凡知晓。”
　　慕云与梅绛雪闻言，默契的对视一眼，皆从对方眼中看出一种深意，慕云并不直接回答她，只是如实说道：“你不愿意告诉千凡，就是担心千凡不会让你走，可是你这般不辞而别，对千凡来说，并不是一个明智之举，千凡与飞槐一直在我身边，我还没见过千凡如此在意一个人，所以，你确定要这么做？”
　　慕云这番话直击林素衣的心中，她也不否认，自打知道千凡就是小时候那个孩子时，她心中的喜悦与庆幸，这几天千凡对她的好，她自是知晓的，可心里不仅有动容，还有一些不知名的异样情愫升起，这让林素衣有些莫名的不安，所以选择离开不止是因为愧疚，还有她不知道怎么面对千凡。
　　“嗯，我心意已决，烦请二位帮忙。”说着对着二人郑重一拜。
　　听着林素衣坚定的口气，慕云与梅绛雪心里皆叹了一口气，梅绛雪见其动作，忙伸手阻止。
　　“林姑娘，何苦这般，你现在的情况，跟着我们才是最安全的。”
　　林素衣并没有随着梅绛雪的动作而起身，坚定的摇摇头，大有你不答应她就不起来的感觉，梅绛雪无法，只得看向慕云。
　　接受到眼神，慕云一秒正经起来，给了对方一个安抚的眼神，对着林素衣说道：“你若是执意要离开，我也不再多说什么，只是关于瞒着千凡，我只能做到她不问，我便不会说，仅此而已。”
　　林素衣知道慕云算是答应了自己，想着只要今晚多配合一下千凡，便不会让对方起疑，起身说道；“谢谢，请二位明早帮素衣准备一匹马，剩下的我会自己处理。”
　　而梅绛雪闻言，没好气的瞪了慕云一眼，本以为其会帮自己劝一下林素衣，没想到慕云却是答应了帮忙，还想再说几句，就见千凡急急的回来了，手里还拿着一个食盒。

　　☆、一百一十八

　　三人看到回来的千凡，默契的没有再开口，千凡担心林素衣的身体，便跟慕云二人说了一声，扶着林素衣回房了。
　　待林素衣与千凡离开后，梅绛雪才不满的说道：“你明知道千凡不会放林姑娘离开，还答应林姑娘。”
　　见梅绛雪神情不满，慕云一改前面的正经，忙柔声哄道：“绛雪，我也不想答应，可你也看到了，林素衣态度坚决，我们不答应，她也是会走的。”
　　梅绛雪自然也知道是劝不了林素衣，她只是不满慕云那么快便答应了，见慕云温柔的看着自己，梅绛雪也不由得放缓了语气。
　　“我知道，可你也不能那么快就答应啦，若是千凡知道了，最后为难的还不是你。”
　　慕云听了这话更开心了，因为知道梅绛雪是担心自己与千凡的关系会因为这件事弄得更僵，上前握住梅绛雪的手。
　　梅绛雪见慕云一脸的笑意，一副漠不关心的态度，有些气节结，本想甩开被慕云握住的手，但终究是舍不得，便作罢。
　　慕云爱惨了梅绛雪这幅闹小脾气的样子，忍住将对方拥入怀中的冲动，轻声道：“其实我也没算答应林素衣，我不是说了，千凡不问，我便不会说，可林素衣还是不了解千凡，经历的今天这些，千凡怎么可能会没有一点准备，别看千凡不善言辞，其实心也很细的。”
　　听闻完慕云的话，梅绛雪表情逐渐缓和起来，看来慕云还是有后招的，看着慕云自信的神情，梅绛雪还是忍不住调侃一下她。
　　“万一千凡没有察觉到呢。”
　　慕云被这话噎了一下，看着一脸坏笑的梅绛雪，慕云宠溺的刮了一下对方的鼻尖，笑道：“若真的是这般，千凡也不会放任林素衣独自离开，千凡是很执着的一个人。”
　　感觉到慕云的宠溺，又想到两人现在还在大堂，虽然没有人，但梅绛雪还是红了脸，嗔道：“是是是，我不了解千凡，好了，我们也下去吧。”
　　满意的看到梅绛雪绝美的脸上又升起了红晕，慕云心情大好，也知梅绛雪害羞，自然不会拒绝对方的要求，轻轻点了点头，拉着梅绛雪的手说道：“走吧，我送你回房。”
　　“嗯。”
　　千凡将林素衣送回房后，便将食盒里的安神汤递了过去，除此之外，还有一碗补汤，看着那；两碗黑乎乎的汤药，林素衣有些为方才的谎话后悔了，可看着千凡关切的眼神，林素衣心里微叹，端起碗，眼睛一闭，仰头先将补汤一饮而尽，看着那碗安神汤，心一横，又端了起来，反正这几天她确实也睡的不好，为了明天的离开，林素衣知道，她需要好好休息一番。
　　千凡见其将药喝下去了，松了一口气，知道今早的事对林素衣影响不小，说了几句，便退出去，让其好好休息，看着千凡离开的身影，林素衣想到明天自己的不辞而别，心里一紧，想出言挽留，却意识到自己并没有任何理由，生生将话咽了下去，同时安慰自己，‘还有今晚。’
　　千凡离开林素衣的房间后，并没有回去自己的房间，而是朝着慕云房间所在的方向走去，她并不知道林素衣跟慕云说的事，她只是想让自己主子同意林素衣跟着他们。
　　慕云将梅绛雪送回房后，并没有多做停留，让其好好休息后便回房了，刚走到自己房间所在的院子，就听身后传来千凡的声音。
　　“公子。”
　　慕云心下失笑，比预计的来的更快一些，回头看去，知道这里不是说话的地方，眼神看了看里面，说道：“嗯，进来说吧。”
　　千凡看自家主子一点也不意外的样子，有些疑惑，但想到自己此行的目的，许是自己太在意林素衣的事了，变得有些多疑了，心里自嘲的笑了笑，点点又跟在主子身后进去了。
　　两人走到院子后，千凡见自家主子坐定后，便立马下跪。
　　“公子，千凡有事求你。”这一动作没在慕云的意料之内，想不到她跟林素衣求人的方式都出奇的一致，不禁想扶额，欲将人扶起，但千凡却开口了。
　　“公子，先听我说接下来的话。”
　　听到千凡这么说，慕云想了想，还是将手收了回来，无奈道；“唉，真是，算了，你说吧。”
　　得到首肯后，千凡点了点头，说道：“公子，我知道素衣之前做了伤害阁主和梅姑娘的事，但事实证明了，素衣也是被欺骗的，所以我想求主子原谅素衣之前所做的事，哪怕不原谅，我也想恳请主子让素衣留下。”
　　慕云听着千凡说完，顿了一下，感情千凡根本不知道林素衣要瞒着她离开的事，这两人真是一个为一个着想，却都不知道对方心里所想，这样也不知是好是坏，看着千凡恳切的眸子，慕云觉得还是她们自己处理比较好，便说道：“千凡，就算你有心想留，但人家未必愿意。”
　　千凡听了慕云的话，总觉得意有所指，问道：“主子这是何意，是不是素衣说了什么？”
　　慕云答应林素衣其不问便不会说，但现在千凡已经开口，慕云自然也不算是违反林素衣的约定，将林素衣明日要离开的事说了出来。
　　见心中的担忧果然成真，千凡嘴角扬起一抹苦涩的笑意，慕云见状，微微摇了摇头，将人扶起后，问道：“她不想你知道，有她自己的原因，我告诉你，则是不希望你后悔，现在你知道了，你待如何？”
　　千凡之所以来寻主子，就是想说服主子后再去劝林素衣，谁知道对方先了她一步，听到主子说的那句‘你待如何？’千凡只觉的心里一阵酸涩。
　　“我也不知道，她执意要走，还瞒着我，定是已经决定了，我现在再去劝她也没有用，不是吗？”说完颓然的坐到凳子上。
　　“千凡，她既然不愿意留，你也不放心她一个人，那自然会有第三种方法，人要学会变通，怎么能这么死板。”慕云看着千凡，一副恨铁不成钢的样子。
　　千凡就算再傻，也知道了自家主子是什么意思了，她不是没想过，可阁主与她有救命之恩，主子又待她极好，她怎么能离开，苦笑道：“我知晓主子的意思，可当初阁主让我和飞槐好好护着主子，我怎么能离开。”
　　慕云听后，嘴角不自然的抽了一下，自己有那么没用么，不爽的拍了一下千凡的肩膀，不满道：“瞧你这话说的，你不在，难不成我就在江湖待不下去了。”
　　见慕云眉宇间的不满，千凡忙解释道：“公子，我不是这个意思，只是......”
　　慕云不等她说完，便打断她。“你啊，就是太认命令了，为了林素衣你不是已经违抗过我了，现在怎地又怕了，再说，我又不是赶你走，日后林素衣想通了，你们再一道回来便好，我只是不想你后悔，现在林素衣身后还有一个‘天清坞’，她若是一个人，不用我说你也知道她会有多危险。”
　　一字一句皆说着了千凡的心思，抬眼看去，见主子恢复到了以往的神情，没有一分不满，千凡感觉心底有一阵暖流划过，起身又要下跪。
　　慕云那还给她这个机会，伸手将人扶住，带着警告的语气说道：“你若是再跪，我就收回之前的话。”这话一出，千凡果然止住了动作。
　　而千凡知道自己并没有跟错主子，眼眶募的一红，千言万语最终只化作了四个字：“谢谢公子。”
　　慕云轻轻一笑：“这下你没有后顾之忧了吧，去做你自己想做的事。”末了顿了一下，认真的说道。
　　“我们等你回来。”
　　千凡将这句话当做约定一般，郑重的说道：“好。”
　　“好了，你也下去休息吧，今天我们二人的谈话我不会告诉林素衣的，只是你记得要跟飞槐说一声。”
　　千凡点点头，毕竟飞槐相当于她的亲人一般，此行不知何时才会回来，自然要说。
　　随后慕云也不再说什么，起身离开了凉亭。
　　千凡知道林素衣明天便会离开，所以还是早点告诉飞槐比较好，想来飞槐此时应该不在厨房了，便往飞槐的房间走去。

　　☆、一百一十九

　　慕云见解决了一件大事，身心倍感放松，躺在床上没一会儿便睡着了，再醒来时，太阳已经下山了，睡了一觉，慕云只觉得神清气爽，想到林素衣的嘱托，还是要去麻烦言瑜倾一趟，稍作洗漱便出门了。
　　慕云顶着风如歌的压力将林素衣与千凡的事大致的说了一下，言瑜倾听后只感觉这群孩子感情真乱，但既然是她们自己的决定，也不甘她们的事，自是同意的。
　　等慕云从言瑜倾房间出来后，晚饭已经备好了，慕云也不用再回去了，想着等会儿梅绛雪她们也会过来，慕云便陪着言瑜倾与风如歌在饭桌等候。
　　梅绛雪第一次开门外并未见到慕云，有些失落，同时也得有些好笑，不知什么时候起，慕云就成了她生活中的一种习惯，而此时好久没见的墨兰也出现在院子里，于是便出了房门，站在回廊上。
　　墨兰一见到梅绛雪，笑意盈盈的走上前说道：“梅姐姐，你是不是知道墨兰要来，所以才出来的。”
　　梅绛雪看着她开心的模样，并不做解释，笑着点点头，问道：“墨兰，你怎么会来？”
　　墨兰一听，轻拍了一下自己的脑袋，开心的差点忘了正事。
　　“啊，是慕哥哥唤我来找你过去用晚饭，他现在已经在正厅等你了。”
　　‘原来是这样啊，所以才没来寻自己。’梅绛雪轻轻一笑，看着墨兰说道：“嗯，那我们走吧。”
　　墨兰忙不迭的点头，走在前面带路。
　　来到正厅，梅绛雪就见慕云陪着两位前辈坐在里面，出于礼节，梅绛雪礼貌的向两位前辈行礼，而慕云一见到她忙起身走了过来，待她行完礼后，慕云便拉着她入座了。
　　梅绛雪见慕云在外人面前如此，有些羞赧，但慕云却丝毫没感受到，毕竟慕云正一脸得意的看着言瑜倾她们，‘让你们一直秀。’
　　言瑜倾见慕云这般记仇，看着梅绛雪羞红的脸，嘴角不自觉扬起笑意，‘真是有趣。’还想打趣二人几句，只是自己的徒弟与其他人也陆陆续续的赶来，无奈，言瑜倾便打消了这个想法，不仅如此，言瑜倾发现一直不曾与她们同席吃饭的林素衣也由千凡扶着前来。
　　别说言瑜倾她们，慕云也有些意外，只是听到林素衣的话，慕云也知晓了对方的来意。
　　被众人关注的林素衣则没有多大表情，休息过后也没有那么虚弱了，本来她是不想来的，可是想到明日她要离开，无论怎么说，‘伊人阁’终是收留了她，林素衣向来不喜欢欠别人恩情，所以今晚她必须要来，向一行人行礼过后，便说道：“林素衣这几日在‘伊人阁’多有打扰，多谢诸位的照拂，小女子无以为报，以后若是有机会回报，素衣定会全力以赴。”说完对言瑜倾二人行了一个大礼。
　　知道她要离开的人，自然知道她此番为何，但不知道的人则有些意外，陈玄霜与方兆南，言紫嫣就是感到意外的人，只是他们看到慕云神色如常，感觉林素衣之前伤害梅绛雪的事已经解决了，如此两人也松了口气，他们不是不好奇，只是知道慕云没跟他们说，自然有他的理由，而全场就言语绯如看戏一般，因为她不在这趟浑水里面。
　　言瑜倾与风如歌也很讨厌这些虚礼，但知道林素衣的用意，摆摆手示意无碍，客套几句便作罢，一旁的千凡见状，便立马将人扶起，顺便入席坐下。
　　这一番过后，大家也正式开始用饭了，正当大家都安静吃饭的时候，有一个小厮进来告知言瑜倾，说楚公子与楚小姐过来了。
　　言瑜倾闻言看了言语绯一眼，果然见其听到楚小姐时，眉眼间不自觉扬起的笑意，心道‘果真是嫁出去的女儿’无奈的摇摇头，虽然时间有些尴尬，但人来了总不能不见，便让丫鬟将人带过来。
　　而慕云一行人也好奇楚家的人怎么会在这个时候过来，但听到主人发话让人进来，便默契的都放下了碗筷，纷纷看向门外。
　　没一会儿，小厮就带着楚文轩两兄妹进来了，楚文婉看着众人果然在吃饭，对着众人歉然的行礼问好，本来是想拦着自己哥哥的，可偏偏哥哥就是按耐不住，急匆匆赶来了这里，其实楚文婉也有自己的私心，看向坐着的言语绯，满目柔情。
　　言语绯似是有感应般，迎头对上那人的目光，绝代风情的脸上满是笑意。
　　楚文轩可不知道自己妹妹的小心思，一进来看到众人都在，满脸皆是藏不住的笑意，看到桌子上摆满了菜肴，知道自己打扰了众人用餐，但奈何脸皮够厚，行礼后兴冲冲的说道：“恕文轩冒昧，只是文轩有事要告知各位。”
　　众人见其一脸兴奋的模样，纷纷安静的看向楚文轩，楚文轩得到大家的注视，满意的笑着，便慢慢将来意告知众人。
　　原来阳溪镇的百姓想举办一个花灯会，以庆祝这次的劫后余生，而且他们知道这次多亏了‘伊人阁’他们才得救，希望众人能去参加，所以就委托楚家出面邀请。
　　楚文轩说完，看着众人继续说道：“不知各位意下如何？”其实他也很久没见慕云他们了，自打回去之后，他便担起长子的身份，处理着家里的大小事务，今晚之所以如此高兴，便是想与慕云他们一起出去玩，毕竟他知道他们不会久待，自然想他们应承下来。
　　众人听罢，皆各怀心思，慕云因着上次的白天的事情，不太想出门，只是看到梅绛雪眼中的期待，还是点了点头，陈玄霜本来就觉得无聊，现在听楚文轩一番话，自是开心，见慕云点头了，却还是下意识的看向身边的飞槐，低声问道：“飞槐，你想不想去？”
　　飞槐闻言一顿，她性子喜静，自然不太想去凑这份热闹，只是看着陈玄霜眸子中的喜悦，‘不想’两个字如鲠在喉，怎么都说不出，最终还是点了点头。
　　林素衣知道自己要离开，看着千凡，眼底闪过一丝不舍，而楚文轩带来的消息让林素衣做了一个决定，她想去，想再陪陪千凡。
　　其他人也是，言语绯想到能与楚文婉一起，又怎么会拒绝，言紫嫣不知道自己大姐的心思，但花灯会怎么说都比待在家里有趣。
　　言瑜倾看了几个小辈一眼，没有人反对，想着外面难得热闹，自己也动了心思，风如歌怎么会不了解她，看着楚文轩说道：“嗯，我见大家都没有意见，那便用完饭后一起出去吧，楚公子，楚小姐，想来你们来的那么着急，定是没有用饭吧，不嫌弃的话，与我们一起？”
　　楚文轩之前是因为太开心，现在事情办妥了，见到满桌的佳肴，也觉得有些饿了，且人家主人都发话了，忙摆手道：“不嫌弃，不嫌弃，文婉......”
　　楚文轩本想拉着妹妹一起入座，怎奈有人先他一步拉着自家妹妹走了，言语绯看着一脸错愕的楚文轩，笑道：“文婉跟我一起坐便好。”
　　慕云与梅绛雪作为少有的知情者，见状，眼里皆是了然的笑意，言紫嫣知道自家大姐与楚小姐关系好，在自家大姐起身的时候便主动往旁边挪了一个位置，楚文轩见自己的妹妹并没有拒绝的意思，也不好再说什么，自己主动坐下了，只是心里感叹道‘不过言姑娘还是真是漂亮。’
　　这时风如歌也命人下去添了两副碗筷，随后便带头开始动筷。
　　知道晚点还有活动，众人吃饭的速度也加快了不少，用完后，发现天已经有些昏暗了，此时出去也刚刚好，于是众人休息了一会儿，便在楚文轩的带领下，出了‘伊人阁’，这一次，想着是最后一个晚上在阳溪，梅绛雪她们也不再带着面纱出门。
　　来到街道上，原本荒凉的没有人气的街道如今已是熙熙攘攘的景象，许是上次百姓知道他们吓到了救命恩人，这次只是礼貌的打招呼，慕云见状，长舒了一口气，看来是自己白担心了，看着街道上商户门前都挂好了各色各样的花灯，慕云明显感觉到节日的气氛，心情也不由得放松起来。
　　梅绛雪见慕云松了口气的样子，轻笑道：“别一朝被蛇咬十年怕井绳啊，他们也没什么恶意的，只是不知道该怎么表达感谢罢了。”
　　知道梅绛雪调笑自己，但慕云还是乖巧的点点头，温柔的执起对方的手，说道：“嗯，事情也告了一段落，那我们也好好逛逛。”而且林素衣反常的要来，怕也是因为千凡吧。
　　宠溺的语气让梅绛雪不自觉红了脸，好在其他人的注意力都放在街上琳琅满目的东西上，并未注意到她们二人，感受到掌心的温度，梅绛雪心底一片温暖，不动声色的回握住对方，红着脸点点头。
　　言瑜倾不想跟着这群小辈瞎逛，便拉着风如歌跟众人知会一声，随即脱离了队伍。
　　而众人也觉得两位前辈不在，轻松不少，言语绯难得能跟楚文婉独处，自然也不会放过这次机会，寻了个借口，拉着楚文婉往街道的另一边走了，看着二人离开的背影，慕云与梅绛雪相视一笑。
　　陈玄霜见到各色各样的花灯，眼里满是亮光，一会儿这里看看，哪里瞧瞧，就是没买，看得身旁的飞槐满脸不解，她看得出来陈玄霜是很喜欢这些灯的，终于在下一个摊位前，飞槐忍不住问道：“怎么了，你不买吗？”
　　陈玄霜闻言，头也不回的说道：“都说花灯祈愿，自是要找到最满心意的，不然怎么显得诚心。”说完便自然的拉着飞槐往下一个目标走去。
　　见其如此孩子气的模样，飞槐也不想扰了对方的兴致，只是看着陈玄霜拉着自己手腕的手，心里蓦地一悸，但还不知为何，就被陈玄霜拉着走了。
　　林素衣与千凡还是一如既往的安静，只是看着沉默的千凡，林素衣想到明日之事，终是忍不住先开了口。
　　“千凡，陪我走走吧，只我们两人。”这是林素衣第一次主动邀请别人，顿时就觉得脸上有些微烫，怕被看到，忙将头低下，看着自己的鞋尖，也不知道千凡是否会同意，有些踌躇。
　　千凡本来还在想明日的事，听到林素衣的声音顿了顿，‘这是在邀请自己么’回头看去，见其低着头，颇有一丝小女儿家见情郎的姿态，千凡只觉得心头一热，立马说道：“好。”
　　于是千凡便与慕云说了一声，带着林素衣走了。
　　慕云看着二人离开的背影，知道林素衣这么做的缘由，只是不知明天的‘惊喜’她会不会喜欢，梅绛雪见到慕云眼底的笑意，看来林素衣的事已经解决了，轻轻晃了晃与慕云紧握的手，说道：“走吧。”
　　“嗯”虽然千凡要离开，慕云也不舍，但每个人皆有自己想追求的东西，还好，千凡有了，自己也有了。
　　楚文轩看着一行人刚出来没多久，就走了一半，心里不免有些失落，而且看到慕云与梅绛雪时不时低语谈笑的样子，忽然觉得自己有些多余，心里也有些羡慕，瞟到与自己处境一样的方兆南，言紫嫣，楚文轩才振作起来，不停找话聊。
　　而方兆南与言紫嫣也是各怀心思，对于楚文轩的热情也是随意的敷衍，奈何楚文轩心大，也看不出什么异样。
　　见到陈玄霜拉着飞槐走的时候，方兆南还是有些失落‘终究陈玄霜都只是把他当大哥’不过失落也是一瞬，经历了上次的事，方兆南知道感情的事终是勉强不来，扯出一抹苦笑，但心底却有些释然。
　　而言紫嫣只是看到自家大姐拉着楚文婉离开时，终于是察觉到了一丝怪异，‘大姐与楚小姐似乎好过头了。’这么想着，但言紫嫣还是不敢跟上去，要是被发现了，大姐发起火来她可担不起。

　　☆、一百二十

　　人越来越少，慕云到也不在意，反正有梅绛雪就够了，两人对花灯也不太感兴趣，就跟着楚文轩一路瞎逛，忽而，慕云就感觉被身边的人脚步加快了起来，因为牵着手，连带着慕云也加快了步伐，刚想开口询问怎么了，就见梅绛雪停了下来。
　　顺着梅绛雪的目光看去，慕云心下了然，原来梅绛雪拉着自己来到了一个捏糖人的老汉摊前，看着梅绛雪眼底的喜悦，慕云忍下笑意说道：“绛雪，可是还想要两个糖人？”
　　梅绛雪这次没有任何犹豫的点了点头，过后可能觉得不好意思，羞赧的说道：“上次的两个糖人，虽然保护的很好，但还是被风干了，轻轻一碰就会碎。”
　　慕云没料到梅绛雪对那两个糖人如此珍视，看着对方失落的样子，慕云只觉得心软成一片，轻声哄道：“绛雪，没事的，糖人都是如此，若是坏了，我们再找人捏便是，反正，我是离不开你了，再者，日后我找些手艺人，给你制作两个木头娃娃，这样，也不担心会坏。”说着便让老汉照着二人的模样捏糖人。
　　那老汉见到来人，眼前一亮，忙不迭点头。
　　梅绛雪因着慕云那句‘我是离不开你了。’瞬间脸上布满了红晕，心底的喜悦溢言于表，慕云知她害羞，也不逗她，寻了一个木凳让其坐下，知道他们捏糖人很耗费很长时间，便走到楚文轩三人身边，解释了一番，三人也不是不识趣的人，自然应下离开了。
　　打发三人后，慕云便又回到梅绛雪身边，一起等老汉制作糖人。
　　而飞槐一路被陈玄霜带着走，回过神来，才发现其他人不见了，本想回去寻人，只是陈玄霜还是一心想找到自己的花灯，飞槐无奈，又担心陈玄霜一个人不妥，最终还是妥协了，安静的跟在陈玄霜身后。
　　而陈玄霜游走在众多摊位之间，终于是停了下来，远远的看着一个婆婆的摊位，但是并没有上前，眼睛一直看着一个花灯，飞槐顺着她的目光看去，只见那是一个兔子形状的花灯，小巧而不失精致，确实很可爱，便问道：“喜欢？”
　　陈玄霜也不知为何，走了一圈，唯有这花灯入了眼，心情自然十分喜悦，听到飞槐的问话，没有迟疑的点点头。
　　飞槐见状，心下失笑。
　　“那你等我下，我帮你买来。”说罢走到那婆婆面前，问道：“婆婆，这灯怎么卖？”
　　陈玄霜没料到飞槐会这么说，本想说不用了，但飞槐已经走到了婆婆面前，看着飞槐的背影，陈玄霜没由来的觉得有些开心。
　　那婆婆没想到那么快便开张了，看向来人时，笑意更甚了，眼前的男子温和俊秀，见其时不时看向身后的女子，婆婆也不由得看了一眼，见那女子秀美，不禁想到二人确实般配，见到那姑娘一直看着自己的花灯，眼底满是喜悦，笑着回道：“小公子，可是要买去哄媳妇儿，不贵不贵，二十五文便可。”
　　飞槐见其误会了，想开口解释，可是看着那婆婆一直那一种‘我懂我懂的’眼神看着她，飞槐想想还是算了，反正陈玄霜也没听到，就由着老人家误会吧，付完钱后便拿着灯走到陈玄霜身边，看着陈玄霜眼睛不眨的看着花灯，看来是真的很喜欢，飞槐脸上不自觉扬起了一抹温柔的笑意，将花灯递了过去，轻声说道：“给你。”
　　陈玄霜小心翼翼的接过了花灯，甜甜的说道：“谢谢。”
　　许是陈玄霜的语气太过真诚，飞槐反倒觉得不好意思起来“不必......不必道谢。”
　　沉浸在喜悦中陈玄霜自然没有注意到飞槐的窘迫，见灯已经买好了，那接下来自然是要放花灯了，便拉着飞槐向河边走去，边走边说：“那我们去放花灯吧。”
　　“好。”飞槐此时没意识到自己语气中的宠溺。
　　林素衣与千凡漫无目的的走着，一路无话，只是林素衣注意到一路上有不少女子盯着千凡看，更有甚着，将自己的手帕故意丢到千凡面前，林素衣行走江湖那么久，自然知道这是什么意思，不禁觉得有些气闷，但看千凡见其依旧面无表情的走过，一个眼神也没给那些姑娘，心里觉得舒畅不少。
　　而千凡一直在想着明天的事，对于那些无意落到面前的手帕，只当是人家丢弃的，便没有过多的去理会，作为一个木头，千凡怎会知道这丢手帕的意思。
　　两人走着走着，发现湖边有许多人聚在一起，想来应该是在放花灯了，林素衣不免觉得有些好笑，若是真能许愿，那自己的妹妹又怎么会......想到林素清，林素衣不由得失神。
　　而千凡见林素衣没有动作，看向身旁之人，见对方出神的看着前面放花灯的人，不由得开口。
　　“你想放花灯？”
　　林素衣闻言，有些疑惑为何千凡会有此一问，偏头看向千凡，看着其眸子中清澈的倒映着自己的身影，心底一怔，没有回答，反而问道：“你也相信祈愿有用？”
　　千凡没有察觉林素衣话里的深意，如实答道：“我其实不太相信，只是公子曾说过，她也不太相信，可祈愿又是给了自己的一个念想。”
　　‘念想么’想着林素衣觉得又好笑又止不住的在意，看向前面熙熙攘攘的人群，淡淡的说道：“那我们去放吧。”
　　若是千凡仔细听，定会察觉到林素衣话里微微的喜悦，见林素衣真的想放，千凡点点头，二人并肩朝人群走去。
　　此时，老汉已经将慕云所需要的糖人捏好了，递给慕云。“公子，好了。”
　　慕云接过糖人一看，两个糖人与她们有七八分相似，看来老汉的手艺不错，满意的点点头，随即献宝似的递给梅绛雪。
　　见到慕云那副模样，梅绛雪不由得轻笑一声，接过糖人，眼底满是喜悦，其实梅绛雪并不是喜欢这些小玩意，她喜欢这两个糖人，只是因为这是照着她们的模样捏的。
　　看着梅绛雪那爱不释手的样子，慕云的眼神也不禁柔和起来，随即递了一些碎银给老汉。
　　老汉见到那些碎银，忙说道：“公子，多了多了。”说着也不接。
　　慕云不理会对方的拒绝，将银子放到老汉手中，淡淡的说道：“不多，有钱难买心头好，您收下吧。”
　　说完又看向身边的梅绛雪，恢复温和的语气说道：“绛雪，我们走吧。”
　　方才梅绛雪只注意手里的糖人，并没听到慕云与那老人家的对话，听到慕云叫自己，将糖人收好，笑着点点头，任由慕云牵着自己向前走。
　　其实慕云也不知道接下来去哪里，她们二人又不放花灯，便拉着梅绛雪随便走走逛逛，梅绛雪本来还很开心，可是时不时看到不少女子对慕云侧目，顿时觉得逛的心情都没有了，殊不知，慕云也是这样的心里，没有带面纱的梅绛雪，绝美的容颜没了遮挡，引得不少男子直直的看着梅绛雪，眼里满是毫不掩饰的痴迷，见状，慕云不禁有些恼怒，但又不能发作。
　　一时间，两人都没有了继续逛的兴致，于是慕云将那些人不怀好意的目光挡住，柔声说道：“绛雪，要不我们回去吧。”
　　梅绛雪也正有此意，看着那些女子对着慕云露出含羞带怯的样子，她是一刻也不想再待下去，反正今晚有了糖人，她已经很满足，轻轻点了点头，于是两人便加快步伐离开了。
　　慕云二人前脚刚回到‘伊人阁’，后脚见方兆南与言紫嫣二人也回来了，好奇一问，才知道等她们二人去捏糖人后，方兆南与言紫嫣跟着楚文轩四处逛，可对比楚文轩的高涨的兴致，他们二人却觉得越发无聊，只是又不好抚楚文轩的热情，随后，楚文轩遇到了他的旧友，正好给了他们一个离开的机会，于是方兆南与言紫嫣难得默契告辞了楚文轩，一起回来了。
　　看着二人庆幸的模样，又想到楚文轩带了一帮人出去，最后只剩下他，慕云觉得有些好笑。
　　言紫嫣见只有她们四人回来了，时间又早，而且她已经从姑姑哪里得知慕云她们不日便会离开，虽说认识不长，但言紫嫣还是有些不舍，在心里，她已经将慕云一行人当做好友了，于是让丫鬟下去备些酒菜，就当是为慕云他们送行。
　　慕云也觉得现在还早，而且在外面也待了许久，现在也确实有点饿了，只是不知道梅绛雪的意思，便看向对方，梅绛雪没有晚饭后进食的习惯，但见慕云没有拒绝而是看着自己，且言紫嫣又是一脸期待的模样，便由她了，方兆南今晚还真的有些想喝酒，也没有拒绝。
　　于是言紫嫣就带着三人往后院的小阁楼走去，还吩咐小厮若是看到其他人回来了，将人带过来即可。
　　飞槐与陈玄霜放完花灯，离开湖边时，飞槐见陈玄霜方才祈愿时认真的模样，笑着问道：“陈姑娘，你方才许了什么愿？”
　　陈玄霜看着飞槐脸上挂着笑意，女子放花灯自然是求一良人，可陈玄霜心中这么想的时候，脑海却不自觉闪过飞槐的样子，脸上一红，又有些羞恼，随后瞥过头去，强硬的说道：“才不会告诉你。”
　　飞槐没有看到陈玄霜脸上的红晕，见其如小孩一般，眼神不由得柔和下来，轻笑一声。
　　陈玄霜本就羞恼，又听飞槐这么一笑，回头瞪了对方一眼，飞槐不敢惹怒这小祖宗，忙止住了笑意，岔开话说道：“我们去看看其他的吧。”
　　“哼。”虽是没有回答，但还是听了飞槐的话向前走。
　　只是两人逛了一会儿，陈玄霜怀里已经堆满了不少东西，飞槐无奈，但还是体贴的将大部分东西拿了过来，陈玄霜见飞槐动作，嘴角不禁染上笑意，不过也反应过来，自己确实买了太多东西了，不好意思的说道：“要不我们回去吧，东西也买够了。”
　　飞槐本身也是陪她而已，听其提议要回去，笑着点点头，于是二人便抱着一堆东西打道回府了。
　　二人刚到‘伊人阁’门口时，发现另一边也有人走来，飞槐与陈玄霜止住步伐看去，见是千凡与林素衣，陈玄霜都有些好奇她们二人怎么会单独在一起，但也不好意思问，看了飞槐一眼，见其还是一脸温和的样子，好似对此并未觉得有什么不妥。
　　而对面的二人显然也看到了她们，见她们手里抱了一大堆东西，眼里闪过一丝惊讶，千凡了解飞槐，知道这些东西定不会是她的。
　　陈玄霜看着二人盯着她们怀里的东西，两朵红晕爬上了脸颊，低着头不吭声，飞槐知其害羞了，心下失笑，对着千凡与林素衣说道。
　　“我们进去吧”
　　千凡看着飞槐为陈玄霜解围的样子，觉得不可思议又有些好笑，轻轻点了点头。
　　四人一进去就有小厮告诉她们，言紫嫣与主子请她们去阁楼小聚，四人听后都有些莫名，但即是言紫嫣与慕云相邀，也不推辞，便让小厮带路。
　　陈玄霜看着自己那堆东西与飞槐怀里的，担心过去了，会被其他人笑话，于是决定先回房放东西，飞槐自是好人当到底，问了小厮位置后，先陪陈玄霜回房将东西放下。
　　千凡与林素衣跟着另一个小厮来到一座精致的阁楼前，还未进去，就听到里面传来说话的声音，千凡一听，自是熟悉不过了，谢过小厮后，便与林素衣一同进去了。
　　里面的人听到动静，纷纷看向门这边，慕云见是千凡与林素衣，便招手示意二人进来坐。
　　千凡坐下后，见不止主子，梅绛雪与言紫嫣，方兆南也在，看着桌上的美酒与下酒菜，这下是真的有些疑惑了，不解问道：“公子，这是？”
　　慕云闻言笑笑，之前她也不知道的，后面跟言紫嫣聊一下，才知道这是言紫嫣想给大家送行，便依着言紫嫣之前的意思解释。
　　林素衣听到‘送行’两字，心里一咯噔，看了千凡一眼，见对方并没有其他的异样，暗自舒了一口气。
　　千凡自然明白言紫嫣说的送行是什么意思，只是没料到言紫嫣如此重视，为自己斟了一杯酒，举杯对着言紫嫣说道：“谢过言姑娘了。”说完将酒一饮而尽。
　　言紫嫣知道千凡话不多，但今天听其说了这么一句，虽只是小事，但言紫嫣还是很高兴，回敬了对方一杯。
　　刚放下酒杯，飞槐与陈玄霜也来到了门口，这次言紫嫣也发挥了自己东道主的本色，请二人坐下，将自己的举动告知二人。
　　飞槐与千凡不愧是一起长大的，闻言为了表示也向言紫嫣敬酒，言紫嫣乐呵呵的接受了，于是接下来，众人便又在觥筹交错间，谈笑风生。
　　千凡见飞槐与主子开怀的样子，想到自己的决定，心底有些酸涩，只是她知道，她不后悔自己的决定，将酒斟满，对着主子与飞槐说道：“自打出来以后，千凡还未跟公子与飞槐喝过，在此，千凡敬你们一杯。”谢谢你们的体谅。
　　慕云与飞槐闻言，知晓千凡的小心思，相视一笑，也举起了各自的杯子，与千凡的杯子在空中一碰。
　　其他人见慕云三人这般，也不觉得有异，只觉真如千凡所说的而已，唯独梅绛雪从千凡的话里听出了一丝告别的意味，见慕云如此，定也是同意了的。
　　喝完酒的三人知道，这并不是结束，而是新的开始。

　　☆、一百二十一

　　你来我往间，几人都觉得有些微醺了，而众人亦不是贪杯之人，见好就收，于是寒暄了一会儿，众人便撒了，各自回房。
　　慕云还好，毕竟酒量摆在那里，便坚持送梅绛雪回去，她也知道，今晚，身旁之人已经看出了一些端倪，对梅绛雪，慕云毫无保留，在与其他人分别后，慕云便将千凡的打算如实告知了梅绛雪。
　　听到这个消息，梅绛雪并没有多少惊讶，知道慕云是不想瞒自己，笑着点点头。
　　慕云看着梅绛雪这一笑，只感觉如沐浴春风般，明明没喝醉却感觉有些晃神，自己也莫名的跟着笑起来。
　　梅绛雪见对方这呆样，不由得嗤笑一句“呆子。”
　　慕云闻言才回过神来，不好意思的摸摸鼻尖，只是也不能怪她，‘美人如斯，一笑倾城’用来形容梅绛雪一点也不为过。
　　与梅绛雪走到她的房间后，说了几句体己话，慕云就回去了，洗漱完后，可能是酒劲上来了，慕云不需多时便睡了过去。
　　有人睡得安稳，但也有人心底煎熬，林素衣回到房间失神的坐在桌前，想着方才千凡离开时对自己说去给自己拿补汤，眼眶微微有些红‘能不能不要对我这般好。’
　　“咚咚咚。”一阵敲门声打断了林素衣的思绪，不用问她已经知道门外是谁了，抹了抹眼角，努力做出一副无事的样子，起身去开门。
　　这是飞槐之前就准备好了的药，千凡担心凉了，便急匆匆的赶来，好在，现在还有点余温，刚好也可以直接喝了，门开后，千凡头也不抬的直接进去了，小心将汤药放下，回头对着林素衣说道：“快把它喝了吧，一会儿凉了不好。”
　　看着千凡眼中急切，林素衣心湖荡起一片涟漪，但脸上依旧没有任何表情，微微颔首，走了过去，在千凡的注视下将汤药送入口中，作为药膳，这汤水还是很苦的，可林素衣却没有丝毫感觉，面不改色的一饮而尽。
　　看着空了的瓷碗，千凡知道自己不能在待在这了，将碗收好，对着林素衣说道；“好了，那你好好休息吧，我回了。”
　　听到千凡说要回去，想到明日之后，自己很难再见到这人，林素衣心里顿时有些不舍，可又不知道该说些什么，只能眼睁睁看着千凡身影，待其出了门后，抿了抿嘴，但还是什么话都没有说出来，看着一点点关上的房门，林素衣心慢慢沉了下来，低声呢喃了一句。
　　“对不起，保重。”
　　天还没亮，慕云就听到一阵敲门声，也没了睡意，披着一件外衣便去开门，见到门外的千凡与飞槐，心下了然，偏身让二人进来。
　　其实这也是千凡二人第一次那么早来找主子，千凡一坐下便开了口：“公子，千凡是来辞行的。”
　　因为还有点迷糊，慕云想喝茶清醒一下，在千凡开口的时候，便倒好了三杯茶，推给二人后，自己抿了一口茶，待千凡说完后，点点头，认真道：“我们都知道天清坞不会放过林素衣，所以你们一路小心，若有危险，不要怕麻烦‘琳琅阁’。”
　　千凡知道主子这么说，是关心她们，心底一暖，郑重的点了点头，“千凡会的。”说完看着一旁的飞槐，眼里写着一切拜托了，飞槐了然，轻轻点了点头，她们二人一直如此，不用多说，都知道对方的意思。
　　千凡见目的已经达成了，也不多废话，起身离开，飞槐要去送，也跟着一道出去了。
　　慕云看着一黑一白两道身影离去，终究是有些不舍，低声说了一句“保重。”
　　此时慕云也没了睡意，想着不多时林素衣也要去寻梅绛雪了，于是也起身去洗漱了，一盏茶后，慕云换好衣服便去了梅绛雪所在的别院。
　　天还是灰蒙蒙的，行至别院，慕云就见到梅绛雪房里有光亮，知道人已经醒了，上前敲门说道：“绛雪。”
　　梅绛雪确实已经醒了，而且房里不止她一个人，林素衣也在里面，听到熟悉的声音，梅绛雪下意识的回道：“嗯。”说完看着一旁坐着的林素衣，继续说道：“林姑娘在我房里，你先在外等一下，我们一会儿便出去。”
　　“好。”慕云回答之后便走到院子里等候。
　　梅绛雪得到回复后，拿出一个小布袋，对着林素衣说道：“这是一些银子，你拿着，路上会用的着。”
　　林素衣是照之前所说的来寻梅绛雪，听到梅绛雪所说的话，看着那小袋银两，心里竟有些酸涩，想拒绝，可是看着梅绛雪一脸的不容拒绝，而且自己也明白，有钱在身上总归是好的，过于矫情的话她也不会说，最后只低声说了一句“谢谢。”
　　梅绛雪虽与林素衣认识不长，因着她与师傅之前的缘分，也是真心希望对方能好好的，她知道千凡一定会好好照顾林素衣，可林素衣现在不知道，想着二人的心思，梅绛雪无奈的摇了摇头，索性林素衣一直低着头，不知道在想什么，并未发现梅绛雪的小动作。
　　不想让慕云等太久，梅绛雪拍了拍桌子上的包袱，说道：“走吧。”
　　慕云见二人出来后，注意到梅绛雪手里的包袱，自发的拿了过去，跟在梅绛雪身后的林素衣，自然没有错过慕云的小动作，她记得，千凡是女扮男装，虽然千凡没有明说慕云的身份，但林素衣总感觉慕云也不像一个男子，若是这样，可是看着前面的二人，眼底皆是藏不住的情意，心里顿了一下，此时脑海中偏偏闪过千凡的样子，林素衣顿时有些慌乱起来。
　　梅绛雪注意到林素衣脸色不好，关切道：“林姑娘，你怎么了？”
　　听到梅绛雪的话，林素衣才发现自己方才又在晃神了，不好意思的摇摇头。
　　见林素衣不说，梅绛雪也不强求，便看着慕云说道：“那我们走吧。”
　　三人来到门口，就见一个小厮牵着一匹马站在哪儿，那小厮一看到三人，便上前一步行礼并说道：“小的照姑姑的吩咐在此等候。”
　　“嗯，谢谢小兄弟。”慕云说着便接过对方手中的绳子，将包袱系在马鞍旁。
　　小厮知道没有自己的事，行礼后转身离开。
　　林素衣知道到了告别的时候，看着帮助自己的两人，林素衣郑重的行了一礼，感恩的说了一句“谢谢。”
　　梅绛雪与慕云知道她的性子，也不拦她，慕云将马牵了过来，递给林素衣的同时说道：“有缘再见。”
　　林素衣听后，没有多大表示，毕竟她不觉得能与他们再会，翻身上马，眼睛悠悠的看了门内一眼，随即又自嘲的摇摇头‘不辞而别的是自己，自己还在期待什么。’
　　慕云与梅绛雪知道她往里看的意思，也不说破，二人同时对着马上的人说道：“一路保重。”
　　“保重。”话音刚落，林素衣便御马离开。
　　待人不见踪影后，梅绛雪才轻声问道：“千凡呢？”
　　慕云闻言一笑“她出发了，应该不久，两人就能偶遇了。”见又解决一件事，慕云心情舒畅不少，听慕云这么说，想到方才林素衣眼中的不舍，轻笑着点点头。
　　此时东方渐渐泛白，二人也不继续待在门口了，并肩走进了伊人阁，而就在二人走进后，飞槐不知从哪冒了出来，她不是故意躲着，只是不愿打扰主子二人，看着林素衣离开的方向悠悠的说道：“希望你不会辜负千凡。”说罢也转身走了进去。
　　天还没亮，所以街上也没什么人，林素衣看着空荡荡的街道，觉得心也有些空，受不了这份安静，便加快了马匹的速度，一炷香的功夫，林素衣便到了城外，此时她还是不愿停下，继续让马儿带着向前跑。
　　突然，林素衣见到路边有一抹玄色的身影，心里一惊，下意识的勒住了马儿，看着熟悉的身影，林素衣有些慌神，以为是自己出现了幻觉，也不敢上前，而那身影见自己不动后，倒是自己过来了，随着人影越渐清晰，林素衣不可置信的看着来人。
　　千凡听着马蹄声就知道是谁，但奈何对方并不上前，千凡无奈，牵着自己的马儿便朝那人走去，只是到了跟前，见林素衣讶异的样子，千凡嘴角勾起一抹笑意，缓缓的出声。
　　“素衣，我等你好久了。”
　　看着对方笑容里的温柔，林素衣觉得自己的心好像也没那么空了。
　　此时伊人阁的下人还没有做好早饭，慕云二人也不想回房了，索性坐在凉亭聊天，而飞槐此时也出现了，进了凉亭后便对着慕云说道：“公子，千凡已经在城外等候了。”
　　闻言，慕云与梅绛雪相视一笑，随后让飞槐一道坐下聊天，就三人聊天的功夫，其他人也纷纷过来了。
　　陈玄霜与方兆南刚到院子见到坐在凉亭的三人，相互看了对方一眼，皆从对方眼中看到了一丝疑惑，陈玄霜性格直爽，见状，便朝凉亭走去。
　　而在还在说话的三人，见到方，陈二人，招呼二人坐下，不等二人开口，慕云便将林素衣与千凡离开的消息告诉二人。
　　方兆南听后并没有觉得有什么，毕竟人家主子都同意了，他也没什么话说，倒是一旁的陈玄霜有些不满，嘟囔道：“怎么一个两个都是我们走了才知道。”
　　慕云三人听着陈玄霜孩子气般的语气，都轻笑一声，但也知道陈玄霜最受不了这般，见好就收，飞槐看着一脸不悦的人，轻声说道：“并没有瞒你们的意思，只是有些事不能太多人知道。”
　　知道飞槐在哄自己，陈玄霜还是不满的哼了一声。
　　梅绛雪与慕云见她们二人这般，笑意更深了，这时，小厮也过来叫众人去用早饭了。
　　到了那里慕云向其他人简单说了一下千凡与林素衣离开的事，除了言紫嫣有点意外，其余几人都没什么太大反应，随后，慕云也不再说什么，一行人便开始用饭。
　　用完饭后，言瑜倾知道慕云一行人明日离开阳溪，为表地主之谊，顺便提醒一下自己的大徒弟，便询问众人有没有需要采办的东西。
　　众人听后，思索了一番，除了吃的，大家也想不到其他东西了，言瑜倾听后就带着风如歌先下去了，言紫嫣本想与自家大姐一起下去，可见其没有动作，便问道：“姐姐，怎么了？”
　　言语绯笑着摆摆手：“没事，你先下去吧，我有点事想跟慕公子与梅姑娘说。”
　　言紫嫣有些好奇，但听言语绯的话，就是不想自己在这里，虽然有些不高兴，依旧识趣的离开了，而慕云与梅绛雪被点到名字，心下了然，也就坐着没动，其他人见他们三人有话要说，也不再停留。
　　待人走的差不多了，言语绯淡淡的开口：“想必二位已经知道我与文婉的事了吧。”
　　慕云二人见言语绯这么直接，也坦然的点点头，慕云知道对方想说什么，说道：“前辈也跟我说了，明日你们要与我们一起离开阳溪，我同意了。”
　　闻言，言语绯并不意外，笑着对二人说了一句“谢谢。”说罢就起身欲离开。
　　慕云见其动作，这人专门请她们留下来就是为了说这个，无奈的开口：“言姑娘，我知道前辈已经同意你离开了，可楚姑娘呢。”
　　言语绯站直了身子，看着二人笑道：“多谢慕公子的关心，让我们二人跟随你们离开已是帮了我们的大忙，至于剩下的事，就交给我与文婉吧。”
　　慕云与梅绛雪也并不是喜欢八卦她们，见言语绯已经有了思量，也不再多言，点点头。

　　☆、一百二十二

　　慕云与梅绛雪离开大厅后，虽说需要整理的东西不多，但两人都觉得早点准备比较好，如此，两人就各自回房了。
　　到了中午用饭的时候，慕云见言语绯并不在这里，也猜到了对方多半是去解决楚文婉的事情了，如此看来，她们也确实不需要自己去操心了。
　　一行人用完饭后，想到王霸一行人还被关押在这里，临走了，自然要跟他们打个‘招呼’。而且总把他们关着也不是长久之计，便跟言瑜倾说了自己的想法。
　　言瑜倾与风如歌暂时也还没想到怎么处置王霸他们，既然慕云说她有了方法，她们也乐的轻松，便由慕云的决定。
　　慕云想到王霸那晚看梅绛雪的眼神，心底就一阵郁闷，而且那里环境那么差，她也不希望梅绛雪过去，便说道：“绛雪，那里太乱，你与玄霜还是不要去了。”
　　梅绛雪其实也不太想去，现在听得慕云这么说，笑着答应了，而陈玄霜见到王霸就一阵厌恶，自然不想自讨没趣，可听慕云要她与梅绛雪待在‘伊人阁’，她还是觉得无聊，瞥瞥嘴道：“待在这也很无聊，梅姐姐，不如我们出去玩吧。”
　　梅绛雪对于这个称呼很是意外，特别是知道陈玄霜与自己的关系后，莫不是陈玄霜知道了，不由得看了慕云一眼，慕云听到陈玄霜的话也有些不解，她可是什么都没说，疑惑道：“姐姐？”
　　陈玄霜不知道自己的一个称呼，让二人心绪不宁，笑道：“你是我义兄，我也想叫梅姐姐做嫂嫂，可你们还没成亲，叫姑娘又显得生份，于是我便自作主张叫姐姐了。”说完眼底闪过一丝狡黠。
　　果然梅绛雪听了她的解释后，松一口气的同时也有些羞恼，毕竟这里还有那么多人在，而且慕云还一脸笑意，梅绛雪不由得瞪了她一眼，脸颊却慢慢的越来越红。
　　知道陈玄霜并没有知晓她与梅绛雪的关系，而且听到陈玄霜说的嫂嫂，慕云嘴角也不自觉上扬，心里笑道‘陈玄霜这个助攻干得漂亮’，但被梅绛雪瞪了一眼后，慕云知道自己再不开口，梅绛雪会羞的跑开，咳了两声，便说道：“你们觉得无聊，去外面逛逛也好，只是你们对这里不熟悉，还是让言姑娘带你一起吧，而且为了不必要的麻烦，你们还是蒙上面纱出去。”
　　听到慕云替自己答应了，梅绛雪并无觉得不悦，毕竟知道了陈玄霜是自己的胞妹，梅绛雪也有点想了解自己这个妹妹，点点头表示同意，而言紫嫣听慕云这么说，自然是开心的不得了，几次出去，结果都不是很尽兴，最后还有这个机会，言紫嫣自是开心的应承下来了。
　　见能去玩，而且慕云说的要求也是为了她们好，陈玄霜开心的答应了。
　　方兆南也不想待在‘伊人阁’，但跟着梅绛雪她们更不妥，最后，慕云便带着飞槐与方兆南一起朝王霸被关的地方走去。
　　王霸他们被关了两天，除了有人送来食物与水，再也没见其他人来，听到门的动静，王霸连头也不想抬。
　　慕云见原先还耀武扬威的一帮人，现在落魄的样子，笑道：“看来你们在这里过的还不错。”
　　听到熟悉的声音，王霸不用猜也知道来的人是说了，一时间屈辱涌上心头，恨的牙痒痒，
　　抬头怒视来人。
　　慕云也不理会对方的恨意，自顾自的走到王霸面前，淡淡道：“你可知，上次给你们喝的那些东西，不止封住你们的内力，连经脉也一同封住了。”
　　王霸闻言一顿，怪不得最近他总感觉四肢无力，原来一切都是眼前人造成的，不由得怒骂一声：“卑鄙。”
　　慕云也不恼，轻笑两声，回道：“在下不过是以其人之道还其人之身，怎么能说卑鄙呢，而且对比你们的所作所为，我们也只是小巫见大巫而已。”
　　王霸现在是阶下囚了，也不想争那无用的口舌之争，不屑道：“你们来这里不是想跟我说这些的吧，要怎么样，就给个痛快。”
　　不愧是做土匪头子的，这番话说的还是很有魄力，慕云也不想跟他们废话。
　　“你们知道阳溪是没有官府庇护的，但也不代表可以任人欺凌，我只想问你们，想出去还是永远待在这里？”
　　王霸抓到话里的重点，纵使当了那么多年老大，他也看不懂慕云了，疑惑道：“你要放我们出去？”
　　“答应了我的条件，我便让你们出去，绝不食言。”
　　这话一出，不知王霸惊讶，飞槐与方兆南同样也是不理解，方兆南对王霸一行人的作为深痛恶觉，反对道：“贤弟，他们不是什么好人，你若是放过了他们，若是他们再一次对阳溪出手又怎么办。”
　　慕云还没说话，王霸便大声笑了出来“哈哈哈，他说的没错，你若是将我放了，今日的耻辱，他日我定会再来一雪前耻的。”
　　方兆南气的不行，还想再说什么，就见慕云抬手制止了自己，飞槐也眼神示意自己不要说话，方兆南见二人如此，只得将气愤咽下去。
　　慕云知他憋屈，但现在也不是解释的时候，只是对着王霸说道：“你当真是想一直过这种在刀尖上饮血的生活吗，你有为你的兄弟考虑过吗，那晚他们为了保护你，可以连命都不要，但你呢，你能为他们做什么？”
　　王霸闻言一顿，看了看四周的弟兄，那晚一战之后，他们的情况确实不好，而且还是因为眼前的这帮人，才使得众人只是被关起来而已，并没有受到其他的苛待，但是王霸也不认为慕云是在关心他们，只能冷冷的问道：“你到底想说什么？”
　　见王霸方才的举动，慕云知道自己说动了他，于是便直言道：“我希望你跟你的弟兄能归属‘伊人阁’，留在阳溪，保护阳溪。”
　　王霸向听到了什么天大的笑话一样，笑的不停的往后仰。
　　“哈哈哈哈，我以为你是什么聪明人，没想到这般幼稚，且不说我会不会答应，就算我同意了，阳溪的人怎么会同意，而且，你真不怕我们会反咬你们一口。”
　　慕云不理会其嘲讽的态度，淡淡的说道：“条件自然是有的，恢复内力的解药，我们不会给你，毕竟你自己也说了，你也别想你们的那个奇医了，他现在自身都难保了，你当真以为我们就拿他没办法么，不然你们怎么会有今天。”
　　自己的心思被猜中，王霸哼了一声，不满道：“若是我们不答应呢？”
　　“不答应也行，你们继续被关着，若是那一天他们受不了你们，送你们去官府也行的，到那时候你与你的弟兄怕是没有那么安逸了，我也不是为了救你们，只是嫌麻烦，而且给你们选择另一种活法，你们接不接受是你们的意思。”慕云不在意的说道。
　　这下王霸有些迟疑了，他的确也厌烦了这种生活，但除了做土匪，他也不知道到要做什么，而且身后还有这一众弟兄，只是他不知道慕云为什么要这么做。
　　“你为什么要这么做，明明可以一步就解决我们，非得要弄的那么麻烦。”
　　“不是情不得已，我不会取他人性命，这个世道，我知做土匪不是你们的本意，眼下有这样的机会，你们为何不试试呢。”
　　这一番话，让王霸原本不屑的嘴脸改为沉思，看着自己的弟兄也因慕云的话窃窃私语，王霸知道，慕云今日的目的达成了。
　　慕云见王霸沉思的样子，多半是有机会了，也不催促，安静的站在一边。
　　沉默了许久，王霸无奈的叹了一口气，对慕云说道：“好，我同意了，条件我也答应了，只是恢复内力的药我们可以不要，但我们也得有力气干活，所以经脉。”说完怕慕云不相信自己，继续说道：“你且宽心，虽然我王霸只是一介草莽，但我既然答应了，就一定会信守承诺。”
　　闻言，慕云愣了一下，其实不用王霸说，她也会给的，但看到王霸这么着急的解释，慕云知道，王霸是真的答应了，点了点头，对着飞槐说道：“飞槐，将解药给他们吧。”
　　等飞槐将药递过去后，慕云三人也不想再待在这，身子刚刚转过去，就听身后传来一句“谢谢”虽然声音很低，但三人还是听见了，慕云不用回头也知道说这话的主人是谁，虽然那夜的事导致自己并不待见他，但慕云也知道王霸说这句话时的别扭，头也不回的说了一句。
　　“不必。”
　　回到‘伊人阁’，慕云见梅绛雪三人还没回来，便先去寻言瑜倾二人，毕竟王霸的事是自己自作主张，还是得征求主人的意见，在小厮的带领下，慕云三人很快见到言瑜倾与风如歌，随即，慕云便将与王霸达成的协议如实告知二人。
　　二人听完后，言瑜倾还未开口，就听风如歌不满的语气传来。
　　“你难道不怕他们到最后反咬我们一口吗？”
　　知道风如歌担心什么，慕云解释道：“担心，所以没有给他们恢复内力的解药，这是王霸答应我的条件之一，而且若是要将他们送官究办，让官府的人注意到这里，以后怕阳溪不会再像以前了，继续关着他们，也是浪费，还不如让他们出点力。”
　　风如歌闻言不禁沉默，她明白，慕云说的没错，她与倾儿愿意待在这里就是因为没有束缚，若是将这群土匪全送到官府去，出了那么大的事，不可能不被注意，只是想到王霸的作为，她还是咽不下这口气，一时间很是纠结。
　　言瑜倾知道风如歌为何沉默，轻轻拍了拍对方的手，对着慕云说道：“你认为这个方法可行？”
　　“现在不给他们解药，我至少有九成的把握。”百分百慕云是不敢打包票的。
　　风如歌不满的哼了一声，说道：“那为何少了一成。”
　　意料之中的问题，慕云笑着说道；“剩下的一成，自然是看两位前辈与‘伊人阁’的实力了，将他们之前研制出毒药的人控制后，没有内力的王霸一行人，怎么也不是你们的对手。”
　　言瑜倾听后，心里暗笑，‘这慕云不愧是苏寒一的徒弟，让如歌都没有办法接话’看着无言的风如歌，言瑜倾替她回道：“既然你已经自作主张了，那便按你的意思来吧，”话里还是帮着风如歌出头。
　　三人自然都听出了言语倾话里对风如歌的维护之意，慕云与飞槐自然明白为何，而作为一个古代正直青年的方兆南自然不会想到其他，虽然他一直觉得这两位前辈关系不同，但也只是认为二人情同姐妹而已。
　　见二人同意了，知道言瑜倾心疼风如歌，慕云自然不会不识趣，连连点头。
　　事情说完了，风如歌毫不客气下了逐客令，三人也不在意，行礼后便离开了。

　　☆、一百二十三

　　这一番谈话下来，方兆南与飞槐总算是知道慕云为何这么做了，方兆南除了感叹还是感叹，飞槐则是笑了，‘主子嘴皮子的功夫还真是厉害。’现在没什么事，三人也有些无聊了，也难得轻松，便聚在凉亭里喝茶聊天。
　　而在外的梅绛雪三人也只是逛了一会儿，毕竟阳溪的白天没有花灯会的那晚那么热闹，买了些必须的东西就回去了。
　　一回到伊人阁，梅绛雪三人就见到慕云三人坐在院子里，梅绛雪看三人那悠闲的样子，就知道三人将事情解决了，便与身边的二人上前去打招呼。
　　慕云三人感受到有人靠近后，便齐刷刷的回头，见到梅绛雪三人后，有些喜出望外，忙将三人迎了进来，陈玄霜没有那么懂慕云的心思，见三人还有闲情喝茶，便问道：“义兄，你们不是去王霸哪里了，那么便处理好了？”
　　慕云一直将视线放在梅绛雪身上，明明只是一个时辰未见，慕云却感觉过了很久，听到陈玄霜的问话，一时还没反应过来，倒是梅绛雪见慕云又犯傻，忙用手肘碰了一下慕云，慕云这才反应过来，笑着说道：“嗯，已经解决了。”随即将与王霸之间的协议说了出来，本来还想继续告诉她们前辈已经同意了，可话还没出口，就被两道声音给打断了。
　　“不行。”
　　“不妥。”
　　言紫嫣与陈玄霜难得默契的说道，也难怪她们二人会有如此反应，毕竟王霸的为人，她们可是亲眼看到的，留他们下来就是养虎为患。
　　其实梅绛雪也不同意慕云这样做，只是看着慕云一脸的认真，她知道慕云会有自己的原因，所以并没直接反驳，只是问道：“那两位前辈同意了吗？”
　　言紫嫣与陈玄霜听到梅绛雪开口后，对于这个她们也很想知道，便一起看向慕云。
　　慕云知道这件事说出来，接受的人肯定少，言紫嫣与陈玄霜的反应是意料之内，倒是梅绛雪的疑惑让慕云开心不少，因为这表明了梅绛雪还是相信自己的，在三人的注视下，轻轻点了点头。
　　“姑姑与师傅怎么会......”言紫嫣很是惊讶，怎么说她也算是了解自家的姑姑与师傅的，这个结果，她是怎么也想不到。
　　“........”见慕云点头了，陈玄霜也不知道该说啥了。
　　梅绛雪其实在问出口后，也大概知道了，只是她也不知道此刻该说什么了，她信慕云，她只是不信王霸。
　　慕云见三人都沉默了，明白她们忧虑的地方，便将与两位前辈所说的话也说了出来，也解释了为何要将王霸的一行人押下来的原因。
　　一番解说过后，加上方兆南与飞槐的帮腔，言紫嫣总算是释然了一些，而梅绛雪与陈玄霜也总算知道慕云这么做的缘由，而慕云见言紫嫣虽没有全盘接受，但也没有再说其他的，宽慰道：“我知道王霸一行人作恶多端，但这样的人若是以后逃了出去，肯定会变本加厉，若是留在阳溪，起码伊人阁还能制约他们，不能奢求他们会改过自新，但只要不继续变坏就好了。”
　　言紫嫣知道姑姑与师傅顾虑官府介入阳溪，虽然恨透了王霸他们，但是换她来，她也下不了手去解决他们，最终只得无奈的点点头。
　　慕云知道她们在外面走了许久，便留三人与他们一起吃点心，三人也确实有些饿了，而且回去的话也是无聊，还不如与慕云他们待在一起，于是一行人就全待在院子里了。
　　直到快要到晚饭时刻，梅绛雪三人才想着要把今日买的东西拿回房间去，慕云见梅绛雪的东西不多，但又不想回自己房间，便跟着梅绛雪先回她的房间。
　　而梅绛雪本想拒绝，看看到所有人都在看她们，若是再说什么，以慕云‘死缠烂打’的功夫，定会更让其他人再看笑话，便头也不回的朝前走了，不理会后面的慕云，其他人见状，眼底都是明了的深意，只是大家都只是笑而不语，看着二人离开。
　　方兆南与飞槐无事，便选择在这里继续等，言紫嫣与陈玄霜便自行回房了。
　　慕云与梅绛雪到了房间后，慕云就在外等候，让梅绛雪进去放东西，这时，门外的慕云看到一只鸽子飞过，准确的说应该是信鸽，慕云好奇的看向其飞去的方向，愣了一下，那个位置她记得应该是梅绛雪房间的窗户，而慕云还在想是不是的时候，梅绛雪已经从房里出来了，看着对方手中的信件，慕云心下了然，问道：“可是你师妹给你的消息。”
　　梅绛雪无力的摇摇头，将信递给慕云，慕云见梅绛雪神色不对，有些担心，接过信件一看，只见上面写着‘速回’，看着语气慕云就知道传信之人不是梅绛雪的师妹，如此直白，带着命令的语气定是聂小凤无疑了。
　　“慕云，师傅叫我回去了。”若是其他人，梅绛雪还可以拒绝，可这是她的师傅，她好不容易跟慕云确定好自己的心意，她怎么舍得离开。
　　慕云本来注意力在信件上，听到梅绛雪话时，抬头看去，见面神情哀伤，慕云只觉心疼，双手扶住她的肩膀，柔声说道：“绛雪，忧伤什么呢，不就是回去吗，我们回去便是。”
　　起初听到慕云的话时，以为慕云并不介意自己回魔教，心下一沉，但听到后面的‘我们’时，顿时抬起头来，不解的说道：“我们？”
　　“嗯，我们，我不是说过你去哪儿，我就去哪儿，其实我还在想下一个地方去哪儿呢。你师傅的信件来的真及时。”说着将人抱在怀中。
　　说不感动是假，但梅绛雪还是有些不放心，埋在慕云怀里闷声的说道。
　　“那方兆南与陈玄霜呢，他们会愿意跟我们走吗？”
　　感觉到梅绛雪平复下来了，慕云笑着说道：“他们本来就是为保护‘血池图’而来，若是我没带着‘血池图’了，他们也不必再跟着我们了。”
　　听到‘血池图’，梅绛雪差点把这茬给忘了，听慕云这话里的意思，梅绛雪不禁问道：“你是说图你没带在身上？”
　　慕云不由的点了点头，随即想到梅绛雪看不懂，便开口说：“嗯，在我们离开河阳的时候，我就已经把图放在琳琅阁的分舵了，毕竟把那么危险的东西带在身上，我才没那么傻。”
　　闻言梅绛雪嘴角勾出一丝笑意，心里笑道‘是不傻，就是呆了点。’
　　若是去魔教的话，慕云想到一件事，问道：“绛雪，若是我们去魔教，那你说我们要不要将陈玄霜是你师傅女儿的事告诉她。”
　　梅绛雪闻言，身子顿了一下，慕云感觉到，安慰道：“若是不想说，那便算了，没事的。”
　　感受到慕云话里的温柔，梅绛雪心底一阵暖流划过，摇了摇头，从慕云怀中离开，看着慕云说道：“我是担心师傅若是知道自己女儿的下落，不知道会做出什么事来，而让玄霜知道了自己是魔教教主的女儿后，我怕她也会接受不了，不是不想说，是我不知道什么时候才是能说的时机。”
　　慕云正欲开口安慰梅绛雪，就听院门的方向传来声响。
　　“你们方才说什么，魔教教主跟我有什么关系？”
　　二人看着说话的方向，有些震惊，她们不知道为何陈玄霜会在这里，最重要的是，不知道她到底听了多少，梅绛雪想解释，可她明白自己说的是事实，又怎么解释，只好无助的看向慕云。
　　慕云给了她一个安抚的眼神，对着陈玄霜说道：“玄霜，你怎么会在这里？”
　　而陈玄霜之所以会在这里，只是之前回房间整理东西时，发现有一样梅绛雪买的东西被她带回去了，所以才想过来还给对方，熟料竟会听到如此震惊的消息，在听到梅绛雪说自己竟是魔教教主的女儿时，陈玄霜不敢相信，于是便冲了出来，现在听到慕云不回答自己的问题，有些气恼。
　　“偷听你们说话是我不对，但我也不是故意的，我只是想知道，你们方才说的是什么意思，我跟魔教又有什么关系。”
　　慕云知道陈玄霜有些生气了，但还是淡淡的问道：“你确定你想知道。”
　　闻言，陈玄霜迟疑了一下，但还是坚定的点了点头。
　　大概知道慕云想要说什么了，梅绛雪紧紧握住了慕云的手，慕云回头看着梅绛雪，轻声说道：“她铁了心想知道，我们瞒得了一次，但纸是包不住火，今天她无意知晓，多半也是天意。”
　　梅绛雪听后，有些担忧的看着陈玄霜，她知道陈玄霜其实已经听到了，要瞒过去是不太可能了，自己能做的不就相信这人能处理好么。
　　见梅绛雪沉默，慕云知晓她默许了，叹了口气慢慢说道：“你方才听到的都是真的，你确实是魔教教主的女儿，而绛雪，是你的姐姐，证明就是你们手臂上的刺字，而你们的父亲是罗玄。”
　　“不可能，不可能，义兄你骗我是不是，我的娘亲怎么可能是魔教中人，梅姑娘怎么会是我的姐姐。”陈玄霜无法接受，语气已经有点歇斯底里，虽然义父不曾提过自己的母亲，但她怎么也想不到人人恨不得处之而后快的魔教教主，竟是自己的娘亲。
　　“方才我问过了，你确定你想知道，我不会骗你，当初罗玄在你们二人身上分别刺了‘绛’字与‘玄’字，你自己当初不也怀疑过吗？”果然陈玄霜的反应比梅绛雪要大的多。
　　梅绛雪看着陈玄霜一脸受伤的样子，不忍心的说道：“师傅现在还不知道。”
　　陈玄霜听到刺字的时候，愣了一下，她当初确实看到梅绛雪手臂上的字时，有些怀疑，但也从没想过会有这样的羁绊，现在又听到梅绛雪的话，陈玄霜似乎意识到了什么；“师傅？你是魔教中人？”
　　梅绛雪没想到陈玄霜会问这个，方才自己只是习惯性的说了出来，迟疑了一下，随即还是点了点头。
　　这下让陈玄霜更意外了，不敢置信的看向慕云，问道：“义兄，你早就知道，那为何还要将她待在身边，你难道不知道魔教对血池图的觊觎。”语气中已经然上了怒意。
　　慕云不理会陈玄霜话里的深意，只是淡淡的说道：“我知道，但绛雪就是绛雪，她不会伤害我们的，而且，我喜欢她。”最后几个字慕云特意加重了语气。
　　梅绛雪没想到慕云会这么说，心里又酸又甜，世人皆怕她的身份，而只有身边的这个人才会真正不介意她的身份。
　　这番话让陈玄霜愣了一下，她觉得此刻眼前的慕云很是陌生，或许说自己从未真正的了解过慕云。
　　“那你又是如何得知的，若是梅姑娘说的，她是魔教的人，我不会相信的。”
　　“这些都是我调查得知的，绛雪也是最近才知道的，之前不想跟你说，就是担心你会有这样的反应，而且你想确定是真是假，不是比我们还容易吗？”话都到这里了，慕云也不需要打太极了。
　　“你是说义父也知道？”听到慕云所说之言，陈玄霜脑海中不自觉闪过陈天相的脸。
　　没有迟疑，慕云快速的点了点头。
　　“好，那我便回去找义父。”陈玄霜不想心里一直埋着一根刺，既然如此，那便去问清楚，说完就快步离开了院子。
　　梅绛雪见她如此冲动，急声道：“慕云，她不会是想现在就离开吧，我们快跟上去看看。”
　　“嗯。”陈玄霜的举动还是出乎慕云的意料，无奈的叹气，拉着梅绛雪追了上去。

　　☆、一百二十四

　　陈玄霜一回到房间，就快速的整理行礼，丝毫没有注意到现在已经是傍晚了。
　　慕云与梅绛雪来到她的房间后，见其门是敞开的，里面则是陈玄霜忙碌的背影，见其真的打算立马离开，慕云有些想扶额，梅绛雪忙上前阻止道：“玄霜....姑娘，我知道你不能接受，但现在天色已经晚了，你想离开也不必急于一时。”
　　陈玄霜闻言冷哼一声“我不需要魔教的人来关心我。”说完不理会梅绛雪的话，依然在收拾自己的东西。
　　慕云见陈玄霜如此说梅绛雪，虽知道是情理之中，但依旧有些气愤，将梅绛雪拉到自己身边，对着陈玄霜的背影说道：“我知道你现在不相信我们，可相处那么久，你难道看不出绛雪并没有伤害我们的意思，若是有的选，她会选择加入魔教吗，你不认她，我理解，可绛雪是真的很关心你，你想知道真相，我们不会阻拦，只是天那么晚了，你一个人太危险，你若是想走，明天再离开也不迟。”
　　确实，这些日子以来，他们一起经历了那么多，若是梅绛雪想伤害他们，下手的机会不是没有，只是义父从小就告诉她，魔教没有好人，而且，她还不知道梅绛雪是不是如慕云说的那样是她的姐姐，心里上对梅绛雪还是有些抵触的，只是慕云说的也没错，现在的自己确实冲动了一点，随即停下手里的动作。
　　二人见她不再动作，松了一口气，只是接下来陈玄霜的话还是依旧咄咄逼人。
　　“身世的事我还是要问过义父，只不过我想提醒义兄，你身上还带着血池图，不能因为心悦对方，就陷整个江湖于不义。”
　　慕云心里只想吐槽，这陈玄霜跟陈天相待久了，也学那些人整天将仁义道德挂在嘴边，但现在慕云知道自己确实没法说清这一切，只好无奈的说道：“你且宽心，图我在离开阳溪的时候放在一个安全的地方，这个绛雪也知道，你义父交于我的事，我不会忘的。”
　　“哼，义兄，我真是小看你了，好了，你们回去吧，我暂时不会离开。”说完不再看二人。
　　慕云明白，陈玄霜现在已经松口了，说再多也是无益，道了句“好好休息”便带着梅绛雪离开了。
　　离开了陈玄霜的房间，梅绛雪感觉身心有些疲累，慕云见其不对劲，忙将人扶住，心疼道：“绛雪，或许我今天做错了，但我不后悔，我知道你担心她一个人离开会出事，你放心，我会安排人保护她的。”
　　梅绛雪看着慕云摇了摇头，轻声说道：“你没做错，她迟早会知道的，她的反应也在我意料之中，只是听到她那么介意魔教，我还是有些难过。”
　　“我知道，我知道，给她一些时间。”说着紧紧握住对方的手，想给其一些安慰。
　　这一段插曲很快就过去了，晚上吃饭的时候，陈玄霜以不舒服为由，待在房间里没有出来，慕云与梅绛雪拿她没办法，便由着她了，让下人给对方送饭，其他人真以为陈玄霜不舒服，所以也没有多问，飞槐有些担心，但看到主子神情有些不对，心里有些疑惑。
　　因为要离开，言瑜倾就没让下人准备酒水，所以很快大家便用完了，寒暄几句后，一行人就离开了大堂。
　　慕云想着要找飞槐说陈玄霜的事，本来梅绛雪也想一同前往的，但慕云见其状态不好，还是坚持让梅绛雪去休息，梅绛雪拗不过慕云，还是听话回去了，慕云送其回房后，便径直走完飞槐房间的方向，只是还没到她的房间，就见对方一副要出门的样子。
　　飞槐看到自家主子，验证了心里的不安，但还是忍着心里的异样，问道：“公子，你找我有事？”
　　慕云看了看飞槐，无奈的点点头，飞槐见主子没有开口，便邀请对方进房聊。
　　三人坐好后，飞槐也不着急开口，静静等着主子开口，慕云了解飞槐，所以并没有让她等太久，将梅绛雪与陈玄霜的身世告知了飞槐，是的，出来那么久，慕云并没有跟飞槐与千凡说过这些，也还好梅绛雪没有跟来，不然定会怀疑自己的，毕竟飞槐与千凡是她的得力助手，若是她们都不知晓这件事，那慕云之前说的让‘伊人阁’去调查的事就不攻自破了，想到这，慕云就有一种搬起石头砸自己脚的感觉，可她也不想啊。
　　飞槐听后，平静的脸上也有了一丝不自然，但也知道主子如果没有把握是不会跟她说的，想到今日陈玄霜的异常，飞槐询问道：“那陈姑娘知道了是吧，所以今晚才.....”后面不用说，飞槐也知道主子明白了自己的意思。
　　“嗯，她知道自己的母亲是魔教教主，一时之间有些接受不了，要不是我和绛雪劝住她，她怕是一刻也不想待在这里了。”语气满是无奈。
　　对于陈玄霜会做出这样的事，飞槐一点也不意外，有的只是担心，对此，飞槐也没法解释。
　　慕云不知道飞槐在想什么，继续说道：“飞槐，陈玄霜明日离开，绛雪和我都不放心她一个人回去，所以我想让你跟着她一起回去，还有带着方兆南。”
　　“嗯......嗯？公子你说什么？”飞槐有些不敢相信。
　　“我打算与绛雪先去一趟魔教，若不是出了这件事，我也想让她与方兆南先回河阳。”不得不说，慕云也觉得头都大了。
　　“公子，你们要去魔教，什么时候决定的？”飞槐现在是平静不了了。
　　“唉，就在陈玄霜知道她身世的前一秒，本来想今晚跟你们说的，可是现在乱成这样，只能一件一件解决了，晚点我还得找方兆南聊一下。”
　　“公子，你真的决定好了吗，若是魔教的人知道阁主是你的师傅，或许会有危险，还是让我跟你们一起去吧，至于陈姑娘，有方兆南在，应该不会有事。”知道慕云承受太多，飞槐唯一能做的就是这些小事了。
　　慕云直接摇头拒绝道：“其实不止要保护他们，还有这次让方兆南离开，我是打算把血池图还给他们，但又不能给真的，因为我想把图交给师傅，他们之间需要一个了结，所以我需要你借用琳琅阁的能力，弄一张假的给方兆南。”
　　虽说如此，但飞槐还是有些不放心，毕竟千凡也走了，她再离开，那主子身边真是没人了，所以还想再劝说慕云。
　　“可是......”
　　慕云知道飞槐想说什么，出言打断道：“我知道你担心我，但是没事的，你们不在，我才更好的处理这件事，而且还有绛雪在，不会有事的，还有言语绯和楚文婉也会跟我们一起离开阳溪，她们跟你们去河阳也不妥，我打算先带她们一起走，到时候再找一个安全的小镇安置她们。”
　　接受了太多信息，飞槐依然没有了先前的惊讶，不敢言语绯二人为何，主子决定的事她不会有异议，知道自己不必再多说，点点头说道：“那让我一起去找方兆南吧。”
　　闻言，慕云轻轻的笑了，“你啊，跟千凡真是太像了，那现在走吧。”
　　方兆南见到门外的二人时，脸上满是惊讶“贤弟，你们这是？”
　　慕云看了飞槐一眼，对方兆南说道：“我们还是进去说吧。”
　　方兆南见二人一脸严肃，忙偏身让二人进去。
　　进来后，慕云也不废话，直接了当的说道：“方兄，陈姑娘要回河阳找陈大侠，我希望你与飞槐能护送她回去，至于血池图，我已经放在安全的地方，现在应该也不需要在放在我这里了，毕竟这一路都没碰上魔教的人，到了河阳飞槐会去取出来，届时你想怎么处理都行。”
　　方兆南此时除了震惊就只剩震惊了，不可置信道；“贤弟，你的意思是你跟梅姑娘不跟我们一起？”
　　“嗯，我和绛雪还有点事要处理。”慕云如实回答。
　　“陈姑娘为何要急着回去？”他不明白，白天的时候不曾听陈玄霜提起过，现在却说要回河阳了。
　　慕云顿了一下，这个肯定不能说实话，刚想开口，就被飞槐接了过去。
　　“陈姑娘有些事要找陈大侠，具体的我们也不知道。”飞槐说谎也是面不改色的。
　　慕云看着飞槐的样子，心下失笑，赞同的点了点头。
　　无法，方兆南知道自己没得选了，毕竟师傅要他好好保护血池图，虽然有些不舍，但他知道图对整个江湖的重要性，便同意了。
　　从方兆南房间离开后，待两人走出很远，飞槐才问道：“主子，若是方兆南去问陈姑娘为何要回河阳，届时怎么办？”
　　慕云苦笑了了下，悠悠的说道：“她不会说的，毕竟这对于她不是一件光彩的事情。”
　　说完看着夜幕下的远方，慕云知道，当东方再次渐白的时候，许多人的人生将会发生改变。
　　“飞槐，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　两人分别后，慕云心里担心梅绛雪，没有回自己房间，而是直接去找梅绛雪，还是要亲眼看到对方没事她才安心。
　　好在梅绛雪只是心情不佳而已，自己待了一会儿，便缓了许多，慕云见到的就是这幅样子，松了口气，知道其很关心陈玄霜的事，便将飞槐与方兆南同意陪陈玄霜回去的事告知对方。
　　其实他们二人会同意，梅绛雪没有意外，一个忠于慕云，一个是为了血池图，只是这样，慕云的左膀右臂现在都因为各种原因离开，梅绛雪不由得为慕云担忧，但也知慕云这样做是最好的处理方式，除了在魔教好好护着这人，梅绛雪现在也只能说一句“谢谢。”
　　慕云有些不满，但又不能真生梅绛雪的气，宠溺的刮了对方一下鼻尖，无奈的说道：“傻瓜。”
　　明天还要早起，慕云也不好再打扰对方休息，宽慰了几句便离开了。
　　而今晚不止慕云一个人忙碌，从楚家回来的言语绯好不容易送了口气，现在还得去找言紫嫣，毕竟离别在即，她知道这个妹妹不会希望她不告而别的，而自己有了喜欢的人，作为亲人，也就言紫嫣不知道了，想着，言语绯已经来到了言紫嫣的房门前，轻笑了一下，随即扣响了房门。

　　☆、一百二十五

　　鸡鸣时分，慕云一行人已经整装待发，用过了早饭，也终于到了分别的时刻，言瑜倾注意陈玄霜与梅绛雪神色有异，看了慕云一眼。
　　感受到有目光落在自己身上，慕云回头看去，见是言瑜倾，笑着摇了摇头，自然也受到了风如歌的白眼袭击。
　　言瑜倾嘴角勾起好看的弧度，‘罢了，这孩子会处理好的。’随即大手一挥的说道；“好了，你们走吧。”
　　一行人点了点头，与言紫嫣稍作告别后，坐上伊人阁准备好的马车和马匹，便出发了，言紫嫣看着众人离去的背影，想到昨晚大姐与自己说的话，起初她听到大姐与楚小姐在一起时，不惊讶是不可能的，毕竟这几天她自己也看出了一些端倪，虽然不能接受她们那么快就离开，可看着言语绯一脸笑意，言紫嫣知道她很幸福。
　　‘大姐，一路顺风，我和姑姑师傅等着你们回来。’此时，言紫嫣是发自内心的笑了。
　　“慕公子他们呢？”姗姗来迟的楚文轩见只有言紫嫣几人待在这里，不禁问道。
　　言紫嫣白了他一眼，淡淡的说道：“走了，对了，慕公子托我代他跟公子告别。”说完不理会方兆南的懊恼，与言瑜倾二人进了伊人阁。
　　闻言，楚文轩本想去追，但走了几步却又停了下来，看着慕云一行人离开的方向，笑了。
　　‘不说再见会更好吧。’
　　出了阳溪，一直未开口的陈玄霜出声了：“好了，我也该走了。”说完欲走，就见飞槐与方兆南出现在她面前。
　　“你们？”
　　“我们与你一起回去，公子说要把图交给方公子。”语气还是一如既往的温和。
　　陈玄霜哼了一声“随你们。”说着骑马向前跑去。
　　飞槐笑了笑，对着慕云说道；“公子，你们万事小心。”
　　方兆南不知道慕云他们要去干什么，只是说了一句“保重。”
　　慕云对二人点点头，笑道：“你们快去追吧。”
　　于是刚出了阳溪，现在就只剩慕云与梅绛雪二人了，上前拉住梅绛雪的手，慕云说道：“绛雪我们走吧，言姑娘和楚姑娘应该在等我们了。”
　　“好。”说着回握住对方的手，心里透着坚定。
　　等见到在茅舍等候的言语绯与楚文婉时，慕云二人都愣了一下，这时的楚文婉换上了一身男装，加上对方自是的气质，颇有中文弱书生的感觉，只是不解为何楚文婉要这样。
　　言语绯看出二人的疑惑，解释道：“文婉不会武功，出门在外男装方便点。”
　　梅绛雪闻言看了慕云一眼，她可记得慕云说过她自己穿男装只是为了方便，方便是方便了，但也有了一些不必要的麻烦。
　　看着梅绛雪略有深意的目光，慕云不自在的别开脸，同时回道：“嗯，你们开心就好。”
　　言语绯与楚文婉见慕云窘迫的慕云，纷纷不厚道笑出声，楚文婉昨天已经知道了慕云与梅绛雪的真实身份，那时她才真正体会到梅绛雪那夜跟她说的话，因为她们不仅同为女子，而且梅绛雪还出身于魔教，相比于她们，自己与言语绯可谓是真的很幸运，不过现在的看到她们很幸福，楚文婉是真心为二人感到开心，看着身旁的言语绯，她知道，她与言语绯也会如此，对此，楚文婉坚信不疑。
　　慕云与梅绛雪不知道她们用了什么方法，但也不会去问，笑也笑了，四人还要赶路，看着眼前的马车，慕云觉得当初要马车还是没错的，让三人上去后，自己则熟练的做起了车夫，在鞭子落下的同时，也意味着离开。
　　在赶路的四人后来才知道当时楚家可是炸开了锅，后来慕云得知她们二人用了什么办法后，不得不感叹她们的简单粗暴。
　　经过几个时辰的赶路，四人在下午的时候便赶到驿站，思虑一番，四人很快便决定住下了，毕竟天色不早了，以慕云她们来时的经验，再走下去，她们可能今晚就得在野外露宿了，加上楚文婉一个深闺中长大的大小姐，三人都知道长时间赶路对于她会有些辛苦。
　　四人进入驿站后，言语绯要跟楚文婉一间房，慕云心里小小的羡慕了一把，她也想跟梅绛雪一间房，只是有时候慕云就会很怂，所以最后四人要了三间房，在小二的带领，一行人先回到各自的房间放东西。
　　慕云洗了一把脸后，便下去大堂里等候，顺便将菜点好，这时，其余三人也先后下来了，趁菜还没上，慕云便跟言语绯二人她们要去哪里，在得知她们要去魔教时，两人都没有特别的反应，只是点了点头表示没意见，这个反应让慕云有一瞬间愣神。
　　梅绛雪亦是这般感觉，但不至于像慕云那般呆住，问道：“你们不担心吗？”
　　话音刚落，慕云与梅绛雪就听到言语绯清脆的笑声。
　　“呵呵呵，我与婉儿已经知晓了梅姑娘的身份，对此自然不会意外，再说了，我相信你们会保护好我们的。”
　　看着对方丝毫不介意的模样，梅绛雪微微勾起嘴角，慕云差点忘了眼前之人是言瑜倾的爱徒，轻笑着说道：“你们还真是看得起我们。”虽然这么说，但还是将她的打算告诉二人。
　　听完后，得知慕云不会让她们一起进去魔教，明白是为了她们的安全，毕竟若是真去了魔教，等于羊入虎口，慕云能顾好她自己就不错了，对此，两人也没什么异议。
　　事情太顺利了，慕云也不知道该说啥了，好在这时小二过来上菜了。
　　菜上齐后，言语绯也不客气，麻利的为楚文婉布菜，楚文婉虽不好意思的看了慕云二人一眼，但随后也开启宠妻模式，这让慕云看得那是一个目瞪口呆，也有点羡慕，但她知道这是梅绛雪性子使然，自己也不会强求，只是看着对面二人甜蜜的模样，慕云的斗志也被激了起来，说白了就是孩子气，也开始为梅绛雪布菜。
　　梅绛雪看着自己碗里堆的像小山一样的佳肴，有些哭笑不得，伸手制止了慕云，同时夹了一块肉放到慕云碗里，笑道：“别闹了，快吃吧。”
　　看着碗里的肉，慕云心里一甜，终于放弃了给梅绛雪布菜，毕竟自己确实夹的有点多了。
　　言语绯与楚文婉可不知道方才被慕云嫌弃了，依旧是我行我素，很快，四人就吃好了，见没什么事，众人说了几句便各自回房休息了。
　　第二天一早，四人因着赶路，匆匆解决了早餐便离开了驿站，也不得不急，因为一她们现在的速度，能在傍晚赶到苍曲就不错了，而且为了不让楚文婉吃不消，慕云与言语绯还打算中午在路上休息一下，所以早一点出发没错。
　　马不停蹄走了许久，看着日头越来越大，慕云刚想问里面的三人要不要休息一会，就听言语绯的声音说道：“慕云，婉儿有些晕车，且也走了很久了，我们休息一下吧。”
　　“嗯。”慕云说着将速途减了下来，走到林子边将马车停了下来。
　　楚文婉有些不好意思的说道：“对不起。”
　　慕云摇摇头示意无碍，“其实我方才也想问你们的，毕竟已经到了中午了，只是言姑娘先开口而已，你们好好休息一下吧。”
　　见慕云并没有任何不悦的意思，楚文婉笑着点了点头，与言语绯一同下了马车，梅绛雪在最后，下来后，将水囊递给慕云。
　　“喝点水。”说完见慕云头上渗出的细汗，下意识的拿出手帕为慕云擦拭。
　　慕云正享受梅绛雪对自己的关心，林子里却传出一丝动静，慕云立马警觉的将梅绛雪护在身后，喝道：“谁？出来。”
　　言语绯同样护住楚文婉，朝慕云所看的方向看去。
　　“唉，被发现了。”说着云梦莲与蒲红萼从林子里慢慢走出。
　　看着慕云护住梅绛雪的样子，蒲红萼不屑道：“看来师妹这些日子过得不错，不过想来师妹也忘记了我们的劝告吧。”
　　一旁的云梦莲也出来补刀道：“看这小公子定是对你情根深重了吧，只是不知道他知道你是魔教的人后会如何待你。”
　　“我知道，然后呢。”云梦莲慕云在上官堡的时候已经见过了，而另一人听其叫梅绛雪师妹，应当就是蒲红萼了，对于梅绛雪的两位师姐，慕云非常不喜，态度自然也好不到那里去。
　　“........”云梦莲还以为自己听错了，看向蒲红萼，见其也是一脸震惊。
　　双方沉默了一会儿，云梦莲看向慕云说道：“我见你长的不错，莫不是脑子有点不灵光，她可是魔教的人。”
　　慕云听后只觉得满头黑线，特别是见到言语绯一脸憋笑的样子更让慕云恼火了。
　　“你脑子才不灵光，我知道绛雪的身份，那又如何。”
　　又一阵沉默，梅绛雪看着一向得意的两人，现在被慕云说的无言以对，让她又好笑有有些不解两人为何会突然出现，便问道：“师姐，你们怎么会在这？”
　　见梅绛雪终于开口了，蒲红萼才缓过神来，看着梅绛雪清冷的样子，她心里就十分恼火，冷声说道：“自然是来寻你，你自打出来后，就没了消息，若不是有人告诉我们你在这里，我们怎么能找到你，不来看看，怎么知道你还记不记得你的职责。”
　　不理会蒲红萼傲慢的态度，梅绛雪只是淡淡的说道：“我跟师傅一直是飞鸽传书，昨夜我已经收到师傅的传信了，现在也正要回去。”
　　等梅绛雪说完后，慕云问了另外一个问题：“谁告诉你们的？”
　　毫不客气的态度惹恼了蒲红萼，正欲拔剑，就被云梦莲拦住了，她见识过慕云的武功，她们两人绝不是这小子的对手，既然知道这小子钟情于梅绛雪，且其身上可能带有血池图，想到这，云梦莲笑着说道。
　　“告诉你们也无妨，其实我们也不知道，是昨日有人传信给我们，刚好我们也没有头绪，便过来了。”云梦莲说的实话，她也好奇那人怎么会知道他们要找梅绛雪。
　　慕云闻言不禁沉思起来，知道他们在阳溪的只有那么几个人，千凡是绝不可能做这些事的，那剩下的只有上官炜了，没想到这人走了还给自己找不痛快，看来下回见到，还是得教训一番才行。
　　梅绛雪知道慕云在想什么了，听了云梦莲的话，她也只想到了一个人，只是这里还有她的两位师姐，梅绛雪也不便说，便对两人说道：“师姐既然已经看到我了，便回去吧，我会自己回去的。”
　　“我们会回去的，既然已经见到了，便一起回去吧，顺便让师傅见见你的小情郎。”想赶走她们，没门，蒲红萼不容拒绝的说道。
　　云梦莲也跟着说道：“对啊，我想师傅会很喜欢他的。”
　　调笑的语气让梅绛雪不悦，还想说些什么，就感觉手被人握住了，对上慕云温和的目光，梅绛雪止住了想说的话，慕云对其摇摇头，然后看向云梦莲二人，认真的说道。
　　“也好，我也要跟绛雪回去，只是我们的马车坐不下了，两位师姐自己想想办法吧。”
　　这话一出，直接让云梦莲与蒲红萼愣在原地，她们可没想到这小子竟会主动跟梅绛雪回魔教，二人再看向梅绛雪，见其一脸笑意，心底莫名生出了一丝妒意，云梦莲很快反应过来，皮笑肉不笑的回道：“不劳公子费心了，我与师姐的坐骑就在林子中。”
　　“哦，那我们休息一会儿再出发吧，对了，这二位是在下的朋友，我想你们也不想认识，就不介绍了。”说完不理会二人，拉着梅绛雪到阴凉处坐下。
　　言语绯与楚文婉在她们的谈话中已经知晓了眼前两位陌生女子是谁，虽然是梅绛雪的师姐，性子却是那么讨厌，也怪不得慕云不待见她们，一番谈话下来，言语绯与楚文婉也不喜欢这两人，见戏看完了，也走到慕云二人所在的阴凉处坐下。
　　云梦莲与蒲红萼真是遇到对手了，心里纵使有气，但也无处宣泄，见大师姐那副要吃人的模样，云梦莲无奈的摇摇头，拉着对方寻了一片树荫坐下。

　　☆、一百二十六

　　梅绛雪看着坐在另一边的两位师姐，不解的问慕云：“为何要她们跟着？”
　　慕云将水囊递过去，说道：“就算我们不同意，她们也会跟着，还不如随了她们，在我们身旁，若是她们想做什么手脚，我们也好防范。”
　　接过水囊的梅绛雪，轻轻的笑了一下。
　　“我还不是怕你不自在。”说完仰头喝了一口水，丝毫不介意两人共用一个水囊。
　　闻言，慕云也跟着笑了。
　　“有你在，我怎会不自在。”果不其然梅绛雪又羞红了脸，慕云还想再说什么，就被言语绯打断了。
　　“看不出来，慕云你还挺会哄人。”看着二人的样子，言语绯忍不住打趣道。
　　“我说的是实话。”话是对言语绯说的，可慕云却一直看着梅绛雪，红了脸的梅绛雪，在慕云眼里有一种别样的风情，直教慕云移不开眼。
　　“嗯嗯嗯，实话，婉儿，你也多学学。”
　　“绯儿......。”楚文婉真是服了这两人，再说下去，怕是自己的脸也会跟梅绛雪的无异了。
　　见楚文婉害羞了，言语绯也不好在调笑下去。
　　“好了，好了，你快休息吧，一会儿我们又得开始赶路了。”
　　“嗯，你也喝点水。”
　　慕云见二人如此，会心的笑笑，她总算知道言语绯为何独独看上楚文婉，正所谓‘一物降一物’，言语绯不再调笑她，慕云也乐的轻松，这时梅绛雪也平复下来，想到之前的事，对慕云说道：“慕云，你说告诉她们消息的人是不是上官炜。”虽是问句，但梅绛雪语气却没有疑惑。
　　慕云没有犹豫的点点头。
　　“我觉得应该就是他了，我们在阳溪的事没有几个人知道，以时间来说也就上官炜的可能性比较大。”
　　慕云分析的很对，只是梅绛雪还是不解。“你说他怎么会知道师姐要找我，他又为何怎么做？”
　　这点慕云也有想过，只是她不是上官炜，不可能知道他是如何知道绛雪的身份的，只好将自己的猜测说出来。
　　“或许他无意中听到你师姐们的谈话，而且他这么做的话，我觉得目的也很明显了，他以为我不知晓你的身份，三十六计中的离间计吧。”
　　梅绛雪被慕云这话逗笑了，“看不出，你还熟读兵法啊。”
　　知道梅绛雪调笑自己，慕云也不以为意，她心里对上官炜所作所为很是鄙夷，‘上官炜还真小看她慕云了，想以这种方式让自己离开梅绛雪。’看着一脸笑意的梅绛雪，慕云的眼神满是宠溺。
　　众人休息了一炷香的时间，见楚文婉没那么难受后，再次启程了，云梦莲与蒲红萼也牵出自己的马匹，跟在马车旁边，一路无言，慕云与云梦莲二人谁都不理会对方，这倒是让慕云觉得清净不少，若是熟人，慕云少不得要客套几句。
　　就这样，一行人在日落之前赶到了苍曲，言语绯见楚文婉脸色不妥，很是心疼，便催促慕云赶紧寻一个落脚之地，慕云也不含糊，立刻就寻了一间客栈。
　　将马车交给小厮后，慕云四人就走进了客栈，都默契的没有理会身后的云梦莲与蒲红萼，这倒不是因为孩子气，只是四人都觉的跟她们无话可说。
　　见到掌柜后，慕云看了看几人，心里正盘算着要几间房间时，言语绯便说道：“掌柜的，我要一间上好的客房，现在。”
　　掌柜的被眼前姑娘的话吓了一跳，但还是点了点头，让小二带二人上去了，慕云与梅绛雪知她心疼楚文婉，也不说什么，等二人走后，慕云说道：“掌柜的再给我们三间房。”
　　“客官，不好意思，现在我们就只剩下两间房了。”掌柜小心翼翼的说道，从方才的事情来看，他总觉得这群人不能得罪。
　　两间，这要怎么分配，这让慕云有些犯难了，她不想让梅绛雪跟她两位师姐住一间，可又担心梅绛雪跟自己一间会为难，只是现在走好像也来不及了，言语绯与楚文婉都已经上去了，想了想慕云回头对着云梦莲二人说道：“要不你们再去找其他的客栈？”
　　还以为这小子会问她们意见，不曾想是直接要赶她们二人走，两人气的说不出话来，云梦莲没好气道：“这里不是还有两间房么，我与师姐一间就好，为何还要出去找其他的客栈，还是说你并不想跟师妹一间房，若是这样，你跟我一间也可以........”
　　“够了，慕云，我们上去，麻烦带路。”梅绛雪可不想听云梦莲那不着调的话，她知道慕云不提出与自己一间房，都是为了她着想，哪怕两人已经很亲密了，但慕云从来都是顾及她的想法，而且云梦莲摆明了就是故意的，那梅绛雪也不能白费她的心意，拉着慕云就上楼了。
　　云梦莲看着二人上楼的身影，轻声笑了笑，蒲红萼可没她那么无聊。
　　“走吧。”说完不等云梦莲，跟着小二上去了。
　　而被拉着的慕云，见梅绛雪一脸怒意，就知道云梦莲的话惹怒了她，不过看到梅绛雪怎么在意自己，慕云就止不住的甜蜜，待小二离开后，慕云将门带上，轻轻一拉，将梅绛雪带入自己的怀中，附在其耳边说道：“绛雪，你吃醋的样子真可爱。”
　　感受耳边传来的温热，梅绛雪脚下一软，但是听到慕云的话，又羞恼的想要挣扎，只是慕云又怎会放开她，轻声说道：“绛雪，不论是玩笑还是真的，除了你，我谁都不要。”
　　一字一句都铿锵有力传入梅绛雪耳中，直击她的心底，她知道，她一直都知道，这傻瓜是真的很爱自己，她明白此时说再多也没用，主动贴上对方的唇，生涩的在对方唇边游离，慕云虽有些意外，但更多的是窃喜，感觉到梅绛雪轻微的试探，慕云温柔的扶住对方的脑袋，下意识的加深了这个吻，直至慕云感觉到梅绛雪气息不稳，才不舍得放开她。
　　听着慕云强有力的心跳声，梅绛雪无比安心，不由自主的说道。
　　“我好像再也不舍得离开你了。”
　　“嗯，这也是我想要的，没有好像我会更开心。”慕云说着将怀中的人搂的更紧。
　　梅绛雪轻笑着点点头，知道慕云是故意的，但还是依着她的话说道：“嗯，没有好像。”
　　慕云笑意因着梅绛雪的话，大有加深的趋势，软玉在怀，此情此景，慕云忽然想起一件事来，笑着说道：“绛雪，你知道吗，有一次我喝醉了好像梦到我亲了你，那时的我既开心，又难过，不过都过去了，好在现在都是真的。”
　　梅绛雪闻言顿了一下，在慕云看不到的地方微微勾了嘴角，她知道那不是梦，但也不想告诉慕云，那时的回忆对于她们二人来说算的上是痛苦，不去纠结更好，靠在慕云不算结实但很温暖的肩膀上，柔声的说了句“呆子。”
　　两人温存了一会儿，慕云让梅绛雪去休息一会儿，自己则整理东西，等一切都妥当后，慕云刚想带梅绛雪下楼吃饭，门就被扣响了。
　　看着门外的言语绯二人，慕云还没开口，言语绯的声音就传到耳里。
　　“我们去吃饭吧，我和婉儿都有些饿了。”
　　通过这几次的接触，慕云与梅绛雪都知道言语绯风风火火的性子，所以听到这话也并不觉得不妥，点了点头，跟在二人身后。
　　四人到了楼下，没见到云梦莲和蒲红萼，但谁也没有去叫她们的意思，而是先坐下点菜，反正她们饿了会自己下来，如是想着，慕云对着小二熟练的报出几样梅绛雪喜爱的菜式，随即又将菜单递给了言语绯。
　　而这时，云梦莲与蒲红萼也来到四人所在的桌子前，梅绛雪见到云梦莲，还是对之前的事耿耿于怀，所以并不理会二人，蒲红萼见自己师妹如此轻视她们，有些愠怒，云梦莲对此也不在意，趁大师姐没发火前，赶紧拉着人入座了。
　　楚文婉点完菜，虽不喜欢云梦莲二人，但还是客气的将菜单递给二人。
　　云梦莲并没有接过，说道：“我们不在意吃什么，你们点就好。”
　　慕云也不跟她们客气，她并不在意云梦莲二人要吃什么，对着小二说道：“就这些吧，麻烦快一点。”
　　小二也不含糊，麻利的下去了，在等菜的期间，六人谁也不再开口，慕云想跟梅绛雪说话，但奈何有两个外人在场，慕云还是作罢，她可不想给那两人任何嘲讽梅绛雪的机会。
　　这家店的上菜速度还是不错的，众人只喝了一杯茶的时间，大部分的菜已经上齐了，闻着菜香，众人感觉确实饿了。
　　在开始享用饭菜之后，云梦莲与蒲红萼终于明白她们有多么多余，看着慕云与另一名男子为身旁之人专心布菜的情景，云梦莲二人顿时觉得这顿饭吃的很不是滋味，草草吃完便回房了。
　　梅绛雪等她的两位师姐离开后，才笑着止住慕云的动作，虽然很享受慕云对自己的宠溺，但看着慕云一股脑的为自己夹菜，自己却不曾吃几口，梅绛雪也会心疼，前面不说，也是故意气那两人的，现在人都走了，梅绛雪自然希望慕云能好好吃饭。
　　“好了，别只顾着我，你也多吃点。”说着也夹菜到慕云碗里，同时也不停的催促对方多吃点。
　　没了云梦莲与蒲红萼，四人的这顿饭吃的很是惬意，但总是有结束的时候，言语绯知道楚文婉很累了，吃完饭后跟慕云二人说了一声，就带着楚文婉回房了。
　　慕云二人也没有久留，坐了一会儿也回房了，在上楼的时候，慕云让小厮准备热水送到她们的房间，她想梅绛雪洗个热水澡，这样会舒服一下，梅绛雪听到慕云与小厮的对话，笑了一下，也没有拒绝的意思。
　　二人回到房间后，聊了一会儿，小二就提着热水来敲门了，慕云等其弄好一切离开后，看着梅绛雪说道：“绛雪，你先沐浴，我在外面等着。”
　　“等等，其实你不用.....不用出去，反正我们都是.....都是女子。”梅绛雪觉得慕云不必离开，但说的时候又觉得难为情。
　　慕云止住了步伐，不确定的问道：“绛雪，你想我留下？”
　　梅绛雪一时语塞，但还是点了点头，见状，慕云笑了笑，又退回到原来的位置坐下。
　　“好，那你去洗吧，我就在这里，那都不去。”
　　本就觉得难为情的梅绛雪，听到这话，脸上布满红霞，方才她是觉得没什么，她只是一门心思心疼慕云在外面，只是想到她们心意相通，将慕云留下，梅绛雪的心境又不同了，紧张又羞涩，但是这是她自己要求的，梅绛雪也只得硬着头皮上了，转身进入屏风后。
　　而没过一会儿，慕云也后悔自己没有坚持在外面等着了，听着屏风后传出的水声，慕云脑海不停闪过梅绛雪不着衣裳的曼妙身姿，只觉的心底一阵燥热，克制自己不要去想，可越是如此，脑中的画面越是清晰，无法，慕云只得不停的喝水，希望能让自己冷静下来，只是好像并没有多大效果，最后，慕云只得转移自己的注意力，去想一些其他的事。
　　梅绛雪出来后，就看到慕云出神的望着窗外的一幕，好奇的问道：“你在想什么呢，想的那么出神。”
　　慕云回过神来看向梅绛雪，刚想开口说没事，但见到人后，又一次不平静了。
　　此时的梅绛雪只着里衣，曼妙的身姿一览无余，且带着刚沐浴完的水汽，营造出一种仙气袅袅的感觉，头发散落至肩，随意又带着一丝别样的妩媚，最重要的是对方还一脸俏皮的看向自己，慕云只觉得内心在不停的咆哮，‘这简直犯规’，不仅如此，慕云还特没出息的咽了咽口水，随后担心梅绛雪看出自己的异样，慕云低头喝水，低声的说道：“绛雪，你先把衣服床上，小心着凉。”
　　梅绛雪听后，愣了一下，以往她都是一个人住，如此惯了，也并无觉得不妥，想到慕云方才直直的看着自己，现在才觉得那目光过于炙热，虽然她以前不懂情爱，但自从与慕云在一起后，有些事情不用说她也明白，看着慕云低头不看自己的样子，羞涩的同时又有些想笑，忙走到床边套上自己的外衣。
　　稍稍整理一下，便又走到慕云身边，但是并没有坐下，因为方才的事，她知道慕云窘迫，但她自己又何尝能平静，为了避免慕云尴尬，便轻声说道：“你也洗一洗吧，我出去吹吹风。”说完给对方留下一个灿然的微笑，施施然离开。
　　慕云看到梅绛雪离去时笑脸，心里一澹原来自己的窘迫都被对方看在眼里，不敢再胡思乱想，忙让小二重新打了水，现在她不止要洗澡，更要冷静冷静。

　　☆、一百二十七

　　梅绛雪在外游荡了一会儿，算算时间感觉慕云应该沐浴完了，便朝房间走去，她可不想在外面待太久，从而被自己的两个师姐看见。
　　慕云此时也坐到桌边擦拭自己的头发，一边擦一边看向门口，虽然知道梅绛雪是为了自己才出去的，但自己都洗好了还没见人回来，慕云也有些担心。
　　‘吱呀’随着门被打开，慕云还在担心的人就走了进来，见状，慕云温柔的笑了起来。
　　“你回来啦？”
　　梅绛雪一进门就听到慕云的声音，抬头见对方对着自己笑，被这笑容晃的有些失神，不自觉也勾起了嘴角，轻轻颔首，随后走到慕云身边坐下。
　　知道这里夜晚外面寒露重，等梅绛雪坐下后，慕云停了手上的动作，倒了一杯热水后，朝梅绛雪递了过去。
　　“外面凉，喝点热水暖暖身子，太晚了，喝茶不好。”
　　听着慕云关切的话语，梅绛雪本就不冷的身子瞬间温暖起来，接过水轻轻抿了一口，见梅绛雪乖乖喝了水，慕云本想继续擦头发，但注意到梅绛雪的头发也是半干的状态，才想起方才她离开之时，并没有将头发擦干，慕云不由得恼自己太不小心了，这点都没注意到，随即起身又找了一方干净的帕子。
　　梅绛雪见慕云坐的好好又起身了，刚想问怎么了，就见慕云举着帕子朝自己走来，下一秒，帕子就落到了自己头上，明白慕云的用意，梅绛雪轻笑着说道：“谢谢。”
　　慕云见其还笑，微微不悦道：“以后不许了。”
　　霸道的语气并没有让梅绛雪感到不开心，也听出了慕云有些生气，头轻轻的往后靠，直到压上慕云的小腹，才说道：“以后不会了。”
　　小腹上的重量让慕云收拾的动作顿了一下，听着梅绛雪示弱的话，慕云哪里还有气，无奈的摇摇头，没有说话，手上的动作却越发温柔。
　　虽然梅绛雪没有得到回复，但感觉到头上温柔的动作，她知道慕云不生气了，或者说，她从不会对自己真生气。
　　“你这样会宠坏我的。”
　　还在专注擦头发的慕云，听到梅绛雪突然开口来了这么一句话，有些想笑，她清楚知道梅绛雪内心明明不是这么想，但嘴上还是要逞强，俯身环抱住她，认真的说道：“宠坏了好啊，这样你就再也不会离开我了。”
　　“慕云，我以前怎么没发现你那么无赖。”明明就想听慕云这么说，但梅绛雪还是忍不住对其调笑一番。
　　“可你不是也知道，我从来都只对你一个人无赖啊。”
　　“不跟你贫了，我头发差不多干了，你赶紧擦你的吧。”
　　“好。”说着慕云还是细细擦了一会儿，才开始收拾自己。
　　等两人的头发干得差不多后，夜也深了，慕云本打算在地上打地铺，但被梅绛雪以都是女子为由，最后变成了两人双双躺到了床上。
　　此时慕云的内心万分紧张，毕竟躺在她旁边的是自己放在心间那么多年的人，一瞬间，慕云都觉得有些不真实，不敢有太大的动作，生怕这真的只是一个梦。
　　梅绛雪又何尝不是，但是见到慕云刚才竟然想打地铺，她怎么能不生气，只是两人现在都躺了下来，梅绛雪心境又不同了，她喜欢慕云，但不代表与她躺在一起，她就不紧张了。
　　只是，虽然两人都各怀心事，但也扛不住一天赶路下来的辛劳，慕云坚持了一会儿，但还是进入了梦乡，而听到慕云均匀的呼吸声，梅绛雪这才放松下来，只是这一放松，梅绛雪就感觉阵阵困意袭来，没有一会功夫儿，也见到了周公。
　　可能是身边的气息太过于安心与温暖，慕云愣是在鸡叫了三声才醒来，睁开眼睛的慕云第一眼便见到了梅绛雪近在咫尺的脸，对方温柔的鼻息打在自己脸上，慕云心跳不自觉漏了一拍，这才想起昨晚两人是同塌而眠的，只是昨晚她记得两人明明是背对背躺下的，现在却变成了面对面，怕吵醒佳人，慕云便不敢动作，看着梅绛雪熟睡的样子，退下了清冷的伪装，乖巧的如同孩童，慕云心底软成一片，手也不自觉的抚上对方的脸庞，直接将之前的顾虑抛在脑后。
　　但好在，梅绛雪许是太累了，并没有因为慕云的动作转醒，慕云看着梅绛雪睡得如此安稳，心里只觉得被填的满满的，眼神也越发的宠溺，‘既然她想睡，那么自己也再睡一会儿’随即动作轻柔的覆上梅绛雪的手，再一次闭上了眼睛。
　　而梅绛雪确实也是那么久以来第一次睡的那么安稳，许是睡够了，梅绛雪才悠悠转醒，见到慕云的脸时，她也是愣了一下，但最让她在意的还是慕云紧握着她的手，她可不知道慕云已经醒过一次，而这个正是慕云的杰作。
　　梅绛雪在意不是因为讨厌，相反是因为很喜欢，而看着慕云安静的睡颜，说起来，这也是梅绛雪第一次见到慕云这幅样子，没有了悲伤的皱眉，英气的脸上满是柔和，只是梅绛雪还没来得及再仔细欣赏时，门外便传来一阵清脆的敲门声。
　　而慕云也因着声响眼皮动了一下，见慕云就要睁开眼睛了，梅绛雪心里一慌，忙将自己的手从对方手中抽出，而这动作直接就弄醒了慕云。
　　再一次睡醒的慕云有些迷糊，没注意到梅绛雪慌乱的动作，只觉得手里一空，还没来得及细想，敲门声再一次响了起来，被打搅了美梦的慕云没好气的对着门外说道：“等等。”
　　说完后又恢复了以往的温和，对着梅绛雪笑道：“绛雪，早上好。”
　　看着慕云变脸似的语气，梅绛雪下意识的回了一句“早上好。”反应过来后又觉得有些好笑，不过好像对方并没有察觉方才她的动作，庆幸的同时又有些懊恼，明明是慕云握着她的手，她慌个什么劲，‘对，就是怪她。’
　　慕云若是知道了梅绛雪的想法，肯定会忍不住笑出来，知道门外还有人等她们，随起身将外衣穿上，走到门后，只打开一条后，清楚见到门外站着的言语绯与楚文婉，意外归意外，但还是询问道：“怎么了？”
　　言语绯见慕云这小心翼翼的模样，乐不可支的笑了，楚文婉其实也很想笑，毕竟慕云这幅样子确实像做贼一样，但一直以来的教养还是让她忍住了，说道：“我们来叫你们去吃早饭，毕竟现在不早了。”
　　言语绯也在一旁笑道：“我们也不想打扰你们，只是再耽搁下去，怕是来不及赶路了。”
　　这倒是提醒了慕云，差点忘记她们还在赶路，点点头说道：“嗯，那我们一会儿下来。”
　　说着不再理会言语绯打趣的眼神，慕云将门合上，回头看去却不见梅绛雪，刚想开口，屏风后便传来梅绛雪的声音。
　　“我们赶紧洗漱吧，不然会让她们等很久。”
　　在房里的梅绛雪自然将三人的对话一字不落的听了进去，特别是言语绯的话，虽然她与慕云并没有做什么越矩之事，但那话还是让人觉得很不好意思，还好慕云没有将门全部打开，不过既然都来叫她们了，说明时间也不早了，于是梅绛雪也拿着衣服走到了屏风后面。
　　“好。”慕云明白梅绛雪不想让其他人等太久。
　　两人洗漱好后，直接来到了楼下，梅绛雪还以为只有她跟慕云两人是最后到的，可看到桌边只坐着言语绯与楚文婉，不由得打量起周围来，想知道云梦莲她们是不是坐到其他地方去了。
　　而慕云并不在意两人，见两人不在，也没有什么好奇的心思，拉着梅绛雪坐了下去。
　　言语绯注意到梅绛雪打量的眼神，笑着说道：“我们也没见到你的师姐，怕是也没起，我们跟她们不熟，所以不便去叫她们。”
　　听到言语绯为自己解释心中的疑惑，梅绛雪刚想对其道谢，只是看到对方不停游离在自己与慕云身上的目光，且充满了调笑，知道了对方在想什么，梅绛雪不自在的别开脸，慕云不清楚梅绛雪的别扭，见其不回话后，便说道：“先不管她们，反正也是她们自己要跟来的，若是我们吃完了她们还不下来，那我们就先走。”
　　“慕公子好生无情啊。”云梦莲她们没想到自己刚下来就听到那小子的话，虽然生气，但还是得保持微笑。
　　慕云不介意自己的话全被听到了，也完全没有被抓到的反省，淡淡的回道：“师姐这么说就不对了，我们不敢打扰师姐们清梦，但也知赶路要紧，所以在下这么做也是无可厚非。”
　　听后，蒲红萼冷哼一声，不满的说道：“若是如此，你们就不该坐马车。”
　　慕云认同的点点头，如实的说道：“可是在下不会骑马啊。”
　　“......”蒲红萼发现她根本接不了慕云的话。
　　正在喝茶的云梦莲听到慕云这句话，不小心被呛了到了，“咳....咳。”
　　云梦莲不可置信的看向梅绛雪，而梅绛雪并没理会她，只是轻声笑了一下，梅绛雪自然知道她们不信，毕竟作为一个江湖中人，不会骑马确实有些说不过去，不过也只有慕云这人才会这么无所谓的告诉所有人。
　　云梦莲知道梅绛雪故意的，但那笑意也让她明白慕云没有说谎，她也发现了，无论她与师姐怎么找茬，都会被慕云反驳的无话可说，就像一拳打在棉花上，拳拳都中，却不痛不痒。
　　别说云梦莲与蒲红萼，言语绯与楚文婉也有些不敢相信，毕竟慕云的功夫她们是见识过的，甚至言语绯都觉得自己不是她的对手，而对于坐马车，她自觉的认为是为了照顾文婉，现在听到慕云这么无所谓的说出口，言语绯发现慕云这个人真是太有趣。
　　慕云可不理会她们怎么想自己的，见菜上来了，就拉着梅绛雪先吃东西，其余人见状，也动起筷子，大家都默契没有再提之前的事，仿佛那段小插曲并没有发生过。
　　知道赶路要紧，六人吃完早饭后便出发了，好在接下来的行程里并没有发生其他的事，紧赶慢赶，慕云一行人终于在两天后的中午到达了离魔教最近的一个小镇上。
　　慕云看着有些荒凉的小镇，其实也不能说是荒凉，只是对比于她们到过的小镇来说，这里确实没有那么热闹，看来魔教的影响力还是很大的。
　　到了这里，慕云她们就要与言语绯与楚文婉暂时分开了，毕竟进去魔教后，又太多不可估量的事发生，为安全起见，分开会比较好，言语绯二人也明白，且言语绯也不希望楚文婉卷到危险里。
　　蒲红萼不知道她们的计划，见马上要到魔教了，便催促她们赶紧离开这里。
　　“马上就要到了，别浪费时间了。”
　　梅绛雪不理会她的话，对着慕云说道：“慕云你带言姑娘她们去找落脚的地方，我们在这里等你。”
　　“怎么，这对小情人儿不跟我们一起么？”云梦莲看出梅绛雪的意图，其实她也不是很在意，反正慕云跟她们回去就成。
　　闻言，梅绛雪并不看她，只是淡淡的说道：“她们有自己的事要做。”说着上前与言语绯二人做了一个简短的道别，最后还给了二人一个信物，说是有危险可以拿这东西来找她们。
　　言语绯也不推辞，毕竟出门在外，有备用计划还是要安全一些。
　　知道梅绛雪想避开她的师姐，慕云等她们说完后便带着言语绯二人离开了，给二人寻了一个比较好的落脚客栈后，以防万一，慕云将‘伊人阁’的令牌也给了二人，并嘱咐了几句，随后便告别了二人。
　　在慕云离开后，言语绯与楚文婉看着各自手里的东西，轻轻的笑了，这两人真是默契。
　　梅绛雪三人再见到慕云已经是半个时辰之后了，见到人后，梅绛雪朝对方露出一个会心的笑容，而这时蒲红萼也已经等的不耐烦了，不满道：“这下可以走了吧。”
　　这几日相处，慕云已经习惯了蒲红萼对她敌视的态度了，看着梅绛雪轻轻点了点头，说道：“走吧。”                        
作者有话要说：　　上一章节因为不小心发表错了，所以需要重新审核

　　☆、一百二十八

　　因为已经离魔教不远了，四人在一个时辰之后便来到一座山前，慕云狐疑的看了梅绛雪一眼，说道：“绛雪，你们就住这里吗？”
　　梅绛雪明白慕云此时的感想，看着慕云一脸不确定的模样，梅绛雪心下失笑，为对方解释道：“当然不是这样，这只是一个幌子，其实里面另有乾坤。”
　　慕云还是有些不确定，她记得看剧的时候，魔教可不长这样，虽这么想，但慕云还是将梅绛雪的话听了进去，乖乖的点了点头。
　　在云梦莲的带路下，一阵七弯八拐，就在慕云快晕后，终于来到了一座木桥前，这时慕云才真的感受到梅绛雪并没欺骗自己，桥的对面就是一座宏伟的建筑，之所以说宏伟，是因为其占据了整个山头，结构简约又不失气势，在慕云看来，这聂小凤是土豪无疑了。
　　蒲红萼见慕云一脸震惊的模样，终于觉得扬眉吐气了一会儿，一路上都是这小子让自己吃瘪，她可不会放弃这难得机会，嘲笑道：“大惊小怪。”
　　梅绛雪自然看得出大师姐就是故意这么对慕云，且多半还是因为不待见自己的缘故，但梅绛雪也不会让慕云无缘受蒲红萼的气，便拉着慕云越过二人，直接走到了桥对面。
　　再往前走了十几米左右，慕云就见到了敞开的大门，且门的两边还有人把守，梅绛雪示意慕云先不必上前，自己走了过去。
　　慕云不知道魔教的规矩，自然也不会质疑梅绛雪，听话的站在一边，而云梦莲与蒲红萼这时也从桥的另一边走了过来，两人只是看了慕云一眼，并没有说什么，也走到梅绛雪所在的位置。
　　慕云不知道她们说了些什么，但感觉那些守卫时不时打量着她，让她很是不自在，好在没过多久，梅绛雪就过来了。
　　“慕云，我们进去吧。”
　　到了这里，梅绛雪也不敢再拉着慕云的手，慕云心里也很清楚，点点头，很守礼的跟在梅绛雪身后，而云梦莲二人早在梅绛雪过来找自己时就已经进去了。
　　看着梅绛雪的背影，慕云隐约觉得梅绛雪有些不安，想安慰一下对方，但眼下不是在外面，慕云只得将这念头压下，没过多久，慕云与梅绛雪就来到了魔教的大堂，此时大堂的两边都整齐的站着蒙着面纱的女子，见到慕云，明显都能感受她们的震惊。
　　自打知道自己的身世，还有其与慕云师傅的过往，梅绛雪对聂小凤就多了一些别样的情绪，见其一如往常高高在上的模样，梅绛雪少了畏惧，反倒是心里有些莫名的酸涩。
　　慕云没注意到梅绛雪的异样，也无暇顾及这些人的打量，眼睛一直盯着中间的主位上的人，只见那人仰面躺在座椅上，就连她们进来了也不曾回头看她们一眼，虽看不清正脸，但慕云还是从那模糊的侧脸和曼妙的身段看出那绝对是一个美人儿，见梅绛雪与云梦莲她们一起朝对方行礼，慕云一下子就确定那人是聂小凤无疑了。
　　梅绛雪见慕云还在打量自己的师傅，吃惊的同时有些着急，抬手轻轻拉了拉对方的衣摆，慕云不解的看去，见梅绛雪示意自己行礼，这才反应过来，忙拱手俯身行礼道：“晚辈慕云，拜见教主。”
　　聂小凤早在他们进来之前，就听下人来报，说自己最宠爱的徒儿带了一个男人回来，等人进来后，虽然没有看向她们，但感觉到一道目光在不住的打量自己，聂小凤知道绝对不是她的徒儿，只是没想到这小子竟然如此大胆，眸子里的杀意更深了一分，随后听到对方的自我介绍。
　　“慕云？好像在哪里听过。”说着终于回头看了来人一眼。
　　就这一下，足够慕云看清对方的样貌，而也让慕云明白苏寒一为何会沦陷了，那是一张绝对称得上妖孽的脸，美艳绝伦，聂小凤算来今年应该三十二岁，但时间对聂小凤好像不存在一般，美貌一分不减。
　　云梦莲听了自家师傅的话，知道这是自己表现的机会了，忙站出来解释道：“师傅，他就是救了河阳镖局的人，也是师妹出去要找的人。”
　　经云梦莲这一提醒，聂小凤终于想起来了，以为是梅绛雪完成了任务，便看向梅绛雪问道：“绛雪，你这次将他带来，可是已经知晓了血池图的下落？”
　　梅绛雪刚想答话，一旁的蒲红萼却先她一步开口。
　　“师傅有所不知，慕云这小子是为了师妹而来。”
　　聂小凤听到蒲红萼插话，眼底闪过一丝不悦，但听其的话，又不由得好奇起来。
　　“哦？绛雪，这可是真的？”对于自家徒儿的魅力，聂小凤是不质疑的，但对方知道了绛雪的身份，还跟着来，她不由得不怀疑了。
　　闻言，梅绛雪有些不安，想回答，但不知是该点头还是摇头，慕云知她为难，便站出来说道：“是真的，在下来这里，是为了绛雪，也是为了我的师傅。”
　　这话终于引起了聂小凤的正视，她看了慕云一眼，见其模样俊秀，一袭白衣更显风度翩翩，也是一个妙人，听起提起了自己的师傅，聂小凤在河阳镖局的事情发生后，就好奇慕云的身份，现在对方主动提起，便顺着她的话问道：“你师傅？”
　　慕云点了点头，深吸一口气说道：“家师姓苏名寒一。”
　　话音刚落，梅绛雪一行人便感觉到她们师傅有些不对劲了，本来还在躺着的人，听到慕云的话竟站了起来，脸上看不出喜怒，但众人还是感受到一丝压迫感，聂小凤定定盯着慕云，冷声说道：“你再说一遍。”
　　慕云到不是害怕，只是聂小凤的气势太强了，让慕云有些喘不过气来，但还是坚定的开口：“我的师傅是苏寒一。”
　　“呵呵呵，她还真有胆子让你来。”说着运起轻功来到慕云面前。
　　本来慕云想解释是她自己要过来的，但聂小凤突如其来的动作让慕云愣了一下，就这么一秒，慕云就感觉自己的脖子被人掐住了，不是她躲不过，只是没想到聂小凤听到苏寒一时会有这么强烈的反应。
　　梅绛雪也不知道自己的师傅有那么大的反应，见慕云有危险，忙走到二人身边，伸手止住了聂小凤下一步动作，并说道：“师傅，先听慕云把话说完。”语气里带着一丝恳求。
　　见自己的爱徒为了一个男子公然反抗自己，还为其求情，聂小凤不由得愣了一下，就这一愣神，让慕云有了喘息的机会，虽然艰难但还是清晰的说道。
　　“你和师傅有误会。”
　　聂小凤听后，冷笑一声，不屑的说道：“误会？你都知道些什么，还是你师傅跟你说了什么。”
　　说完后，松开了对方的脖子，但也没有放过慕云的意思，另一只手运起内力，趁其不备，一掌打到慕云的小腹上。
　　慕云没想到聂小凤这么卑鄙，躲闪不及，只得硬生生捱下这一掌，就算慕云有内功护体，但聂小凤这一掌也不弱，慕云不由得后退了几步，刚刚站稳，就感觉喉咙涌上一阵腥甜。
　　“咳....咳.....”
　　这一幕发生的太快，等梅绛雪反应过来时，慕云就被打了出去，虽说对方还站着，但梅绛雪还是看到慕云嘴角溢出的腥红，心里一紧，快步上前扶住慕云，关切道：“怎么样？疼不疼。”
　　慕云不想梅绛雪太过担心，握住梅绛雪的手，摇摇头示意无碍。
　　聂小凤见自己的徒弟如此在意慕云，有些恨铁不成钢，不过慕云的反应确实让她意外。
　　“看不出，你小子武功不弱，受了我一掌还能好好的站在这里。”
　　慕云知道聂小凤才不是夸自己，但也知道对方确实手下留情了，客气的回道：“教主谬赞了，在下是教主手下留情了。”
　　聂小凤不想跟慕云继续虚与委蛇下去，现在她更在意其他的事。
　　“将你知道的都说出来，最好不要有所隐瞒。”
　　慕云听后不得不感叹不亏是魔教教主，冰冷的语气让人如至冰窟，但她并不确定接下来的事要当着那么多人的面说，便问道：“教主是要在下在这里说吗？”说完意有所指的看了看周围。
　　聂小凤完全没意识到自己身处的环境，经慕云一提醒，才觉得这里不是说话的地方，看慕云与绛雪那么亲密，联想到之前梅绛雪对自己的反抗，聂小凤觉得可能自己的徒儿对这件事也是知情的，便说道：“你与绛雪随我来。”说着霸气的转身离开。
　　慕云与梅绛雪知道成败在此一举了，互相对视了一眼，两人都没有退缩之意，慕云紧紧握住梅绛雪的手，一起跟了上去。
　　蒲红萼与云梦莲做梦都没想到会是这样的局面，见二人与师傅一起离开，不解又有些气愤，本以为她们的师妹带了个男子回来，师傅定会大发雷霆，可谁能料到，师傅不仅没说师妹一句不是，还把人都带了下去。
　　聂小凤带着二人来到了自己的别院，不管二人，直接走进凉亭随意坐下，慕云二人见状，也跟着走进凉亭。
　　“好了，可以说了吧。”淡淡的语气让慕云有一种她并不在意的错觉。
　　但梅绛雪可是了解自己的师傅的，现在她的师傅这般，只不过是暴风前的宁静罢了。
　　慕云不知道梅绛雪的想法，见能与聂小凤这么心平气和的谈话已是成功了一小步，点了点头，同时也不忘为苏寒一解释一番。
　　“不是师傅让我来的，这一切都是我自作主张，师傅并不知情。”
　　说完慕云一直观察对方的表情，奈何聂小凤连个眼神都没有给自己，慕云心底无声的叹了一口气，继续说道：“我说前辈与师傅之间有误会是真的，不知前辈可还记得你们当年去阳溪时路上救的一对姐妹花。”
　　听到这话，聂小凤终于有了动作，这件事她还是有印象的，只是后面好像不了了知，若有所思的看向慕云，淡漠的开口：“记得，那又如何。”
　　慕云听到她说记得，只感觉松了一口气，若是记得，那她接下来的话便会增加聂小凤对此的可行度，斟酌了一番，慕云将林素衣告诉她的事情说了出来，当然只是说了林素衣与苏寒一的恩怨，以至于后来刺伤苏寒一的事。
　　聂小凤听完后心里顿了一下，拍案而起，喝道：“不可能，当年明明是苏寒一背弃了我。”
　　说这话时，眸子里满是杀意，毕竟她心里一直坚定这个事实，那一天的绝望，就算时隔那么久，聂小凤也不曾忘记过，而现在却有一个陌生人来告诉你是事情不是这样子，聂小凤怎么能不怀疑，又如何能接受。
　　见到聂小凤如此反应，慕云与梅绛雪都愣了一下，慕云敏锐的察觉到里面似乎还有其他的隐情，没有极力的去辩解，而是反问道：“前辈说的背弃是师傅亲口说的，还是前辈亲眼见到的？”
　　聂小凤不悦的瞪了慕云一眼，负手在背后，冷冷的开口：“她背弃我是事实，谁说的有差别吗。”
　　见其不回答，慕云也不再继续，只是坚定的说道：“晚辈所言句句属实，那日师傅的确是被林素衣所伤，师傅没有当面说出口，前辈又怎么能那么笃定，且我也没有要骗您的理由。”
　　“哼，你这样难道不是想为你的师傅说些好话。”
　　慕云被问住了，聂小凤这样说也确实不无道理，一时之间竟不知道该说什么。
　　梅绛雪也不知道为什么师傅会这么笃定，但遇到林素衣以及后来发生的事，都是她亲眼所见，见慕云被问住了，便说道：“师傅，这件事是绛雪亲耳听林素衣所说，慕云确实没有骗您。”
　　闻言，聂小凤凤眸一抬，似笑非笑的看着二人。
　　“哦，看来这小子是什么都没瞒你。”
　　梅绛雪听自家师傅的话，心里咯噔了一下，下意识的看向慕云，慕云看出其眼中的不安，安抚性的拍了拍梅绛雪的手背，慕云其实也有点看不懂聂小凤了，刚开始的时候反应那么激烈，现在又关注其他地方，让慕云也有些捉摸不透对方了，只是慕云还是想赌一把。
　　“事情的真相我们都不清楚，前辈不信我们，但我也不信陈天相，当年的事除了前辈师傅就是哀牢山上的其他人知道了，我想前辈能与师傅好好聊聊。”

　　☆、一百二十九

　　听到这，聂小凤不怒反笑“十六年了，我一直在找她的消息，得知她背弃我后，我恨不得将其千刀万剐，聊聊，我连她人都找不到，你告诉我，要怎么谈。”
　　慕云没想到聂小凤也在找苏寒一，感觉这不就是以往电视剧的套路吗，聂小凤不懂，苏寒一竟然也不懂，或者说当年发生的事，确确实实打击到了苏寒一，让其甘愿做缩头乌龟，不过若不是这样，现在也轮不到自己来做这个中间人，想到这，慕云认真的说道：“所以在下这次与绛雪一同前来也是为此，前辈若是想跟师傅好好聊聊，慕云会有方法让师傅出现的，只是在这之前，慕云想问一个问题。”
　　听到慕云要帮自己引苏寒一现身，聂小凤来了兴趣，柳眉微微一挑，漫不经心的问道：“你就不怕你师傅有来无回。”说实话。聂小凤对慕云这个提议确实心动了，毕竟她还有很多账要跟苏寒一算，她一直找都找不到，可现在却有人将她送上门来。
　　不是慕云想把苏寒一推入火坑，而是这个火坑，苏寒一不得不来，解铃还须系铃人，慕云能做的就是在旁边推波助澜，还有扫出一切障碍。
　　“怕，但是我觉得前辈不会，且我师傅也没这么无能。”
　　“我倒是不知道她的徒弟这么有趣，问吧，什么问题。”
　　慕云知道她这是同意了，没有迟疑的开口：“当年跟您说师傅背弃离开的人是谁？”
　　见慕云一脸执着，聂小凤慢慢坐下，轻轻抚了抚发丝，淡淡的开口：“陈天相。”
　　‘果然是他。’慕云在阳溪的时候就跟言瑜倾分析过，就知道一定有人从中作梗，慕云当时想到就是陈天相，现在听聂小凤这么说，一切就说的通了，但是。
　　“前辈，你就相信他了？”
　　“你也太小瞧我了，我也知道口说无凭，若没有其他，光陈天相的话，我还不至于相信，但是苏寒一没有出现解释，哪怕我要嫁给罗玄，她也不曾出现，若没有背弃，她怎么可能会眼睁睁看我另嫁他人。”聂小凤不屑的说道，当年她就是想赌一把，可最后她却输了，只是现在说不动摇是不可能的，毕竟慕云与梅绛雪的话一直萦绕在耳边，但想到慕云是她的徒弟，聂小凤还是怀疑。
　　‘什么’慕云此时也不能用震惊来形容，罗玄竟然要娶聂小凤，这个完全偏离了所有的剧情，想到这儿，慕云不禁问道：“那前辈最后嫁了吗？”
　　聂小凤这次连眼神都懒得给慕云，淡淡的说道：“若是嫁了，你觉得我还能待在这？”
　　‘还好，还好’慕云暗自松了一口气，不然苏寒一怕是要后悔死。
　　聂小凤见其一脸庆幸的模样，没好气的说道：“你要怎么引你师傅出来？”
　　见谈到正事了，慕云不敢懈怠，一秒正经起来，说道：“这个我自有办法，只是在这之前，我想去见一下陈天相。”
　　“见他干什么？”聂小凤放在石桌上的手有节奏的敲着，一脸的若有所思。
　　慕云也不隐瞒，直接回道：“我信不过他，自然是有话要问他。”
　　闻言，聂小凤竟轻轻的笑了“就算他以前是骗我，你怎么就笃定他一定告诉你。”
　　“这个晚辈有自己的思量，现在说了前辈也不会信的。”
　　聂小凤斜昵了慕云一眼，随后转头看向梅绛雪，说道：“绛雪，你知道为师为何如此着急唤你回来？”
　　慕云见其不理会自己，反而问绛雪，心里有些不安，紧紧抓着对方的手，梅绛雪心里也很是疑惑，感受到慕云的不安，反握住对方的手，随即抬头看向聂小凤，如实道：“绛雪不知。”
　　无视二人的小动作，聂小凤淡淡的说道：“陈天相现在正被关在地牢里。”
　　慕云来不及震惊，就急忙说道：“那我能去见他吗？”
　　“自然可以。”
　　答应太快了，让慕云与梅绛雪都有些反应不过来，慕云不禁觉得这是不是一个圈套。
　　“前辈，你不好奇吗？”
　　“若是当年他选择骗我，你觉得我问了他就会说实话了吗。”
　　这点慕云也赞同，不禁点了点头，只有梅绛雪觉得奇怪，为何陈天相会被抓，不解的问道：“师傅为何会将他抓来？”
　　聂小凤看了一眼梅绛雪，并没有回答，梅绛雪见状，知道自己越矩了，忙低下头说道：“是绛雪逾越了。”
　　听后，聂小凤也没有什么反应，只是看着慕云，她今天还有另一件事没弄清楚，漫不经心的说道：“陈天相是不是将血池图交给你了？”
　　这个慕云之前与梅绛雪通过气，本想着等聂小凤问梅绛雪时，让其如实告诉对方就好，没想到聂小凤却是问了自己，虽说意外，但慕云也没有表现出慌乱的样子，没有犹豫的点点头，并说道：“只是现在并不在我身上，它对于我并没有任何吸引力，我只想弄清楚当年的事情，等我弄清楚了，我会将图交出来的。”
　　闻言，聂小凤看着慕云，眼神复杂，却也没有继续血池图的话题，而是起身站在亭子边，不知道从哪里拿出一个哨子模样的东西，放到嘴边轻轻一吹，然而什么声音也没有。
　　慕云刚松了一口气，见聂小凤的动作，以为是自己的问题所以才没有听到，但看向梅绛雪，见其跟自己一样，更好奇了，就在两人满腹疑虑的时候，一道黑影突然出现，径直走到聂小凤身边跪下。
　　“参见教主。”其实凌霄也跟慕云二人一样，毕竟那么久以来，教主每次叫她的时候都是在茅舍那边，而且从来都是一个人，现在不仅环境变了，还多了两个大活人，只是凌霄不敢多问。
　　慕云这下看明白了，感情古代的人都比较喜欢养暗卫，而梅绛雪却没有那么淡定了，在师傅身边呆那么久，这人她却是第一次见。
　　聂小凤也不想跟二人解释凌霄的事，对着凌霄说道：“你将那公子与陈天相关一起，他要做什么就随他。”
　　“是。”说着凌霄就想上来抓慕云。
　　慕云还没反应过来，见那黑衣人伸手欲抓自己，心里无奈的吐槽‘自己又不会反抗，而且为啥要把自己关起来。’，但黑衣人却没有读心术，眼看手越来越近，慕云抬手做了一个制止的动作，并说道：“大兄弟你等等，前辈这是何意？”
　　凌霄听到慕云的话，愣了一下，不知道该不该继续，便看向聂小凤，聂小凤知道若是慕云不愿意，凌霄还不一定是慕云的对手，示意其退到一边，如此，凌霄放下悬空的手，安静的退到一边。
　　“你想去见陈天相，我现在就是让人带你去，而且你以为魔教是想来就来的吗，再说，你若是被我们请进去，你让陈天相怎么看。”
　　“这......”不得不承认，聂小凤说的有理有据，慕云无力反驳。
　　慕云说不出话，可梅绛雪却不舍得慕云遭这罪，反对道：“师傅说的对，只是现在去是不是急了一点。”
　　聂小凤怎会不知道自己徒弟的想法，冷声说道：“你还知道我是你师傅啊，可今天话里话外全是这小子，而且，早去晚去，不是都得去。”
　　感觉到聂小凤真生气了，慕云担心其会迁怒梅绛雪，于是趁梅绛雪还想再开口时，先其一步开口。
　　“既然前辈觉得这样比较好，慕云也不会反对，不必这般，我也会跟着他下去。”
　　“慕云，你......”梅绛雪还想说，但见慕云自己摇了摇头，虽然不舒服，但也知道慕云是不希望自己与师傅起冲突，话到嘴边还是咽了下去。
　　说是这么说，但慕云没有动作，聂小凤让人带她下去，可却没有说梅绛雪该如何，今天一天，慕云总算知道了聂小凤喜怒无常的性子，若是留绛雪与她在一起，慕云还是有些不安，毕竟原剧中，哪怕梅绛雪是她最喜爱的徒弟，但后面却因为各种事情，废了其的武功，并且逐出了魔教，所以慕云才会在没来之前，询问梅绛雪要不要将她的身世告知聂小凤，只是梅绛雪有自己的顾虑，慕云自然也不好坚持。
　　聂小凤见慕云不动，心下冷笑，但脸上却依旧不动声色，朱唇轻启。
　　“怎么？”
　　慕云想开口，但是好像又不妥，她可是去地牢，总不能让梅绛雪跟她一起去，最后只能无奈的摇摇头。
　　聂小凤见其不再说话，随后背过身去，看了一眼凌霄，凌霄会意，对慕云做出了一个请的手势，慕云看着梅绛雪，踌躇了一会儿，还是迈开了小腿，梅绛雪本也想跟着，只是她刚想跟自己师傅告退时，就被其开口拦下了。
　　“绛雪，你留下，我有话问你。”
　　话音刚落，梅绛雪与慕云都愣了一下，但梅绛雪还是很快的反应过来。
　　“是。”其实今天她带着慕云一起回来，知道师傅肯定有诸多问题要问自己，之前没开口看来也是因为慕云的关系。
　　凌霄见慕云又停下了，心里有些抓狂，但知道教主对这小子还是有些区别的，便没有出声阻止。
　　见慕云停住脚步看向自己，明白慕云担心的自己，毕竟在对方眼里，自己的师傅可是一个大魔头，为了让其安心，梅绛雪对着慕云露出一个柔和的微笑，且衣袖下的手轻微的摆了摆。
　　慕云自然明白梅绛雪是何意，不过在人家的地盘，慕云知道还是顺聂小凤的意比较好，看了看梅绛雪后，压下心里的不安，又转身跟着凌霄下去了。
　　聂小凤虽然背对她们，但方才慕云的停顿她还是清楚感受到了，其实她留下梅绛雪就是想问她们二人的事，所也不拐弯抹角，转头看向梅绛雪，虽然还是面无表情，但梅绛雪终究是她看着长大的，其实为何四个弟子中她最喜爱梅绛雪，不止是因为对方的出色，还有就是聂小凤觉得这孩子与自己很有缘，或者又是将自己对当年两个孩子的愧疚都放到了梅绛雪身上，想到这儿，聂小凤的语气不免温和了许多。
　　“绛雪，你可是喜欢那小子。”
　　虽然知道自己师傅会问这个，但那么直白还是让梅绛雪愣了一下，但很快就回过神来，因为答案一直在她心里，而且不曾变过，没有犹豫的说道：“师傅，徒儿确实喜欢慕云。”
　　听梅绛雪没有逃避自己，聂小凤微不可闻的叹了口气，若是不知道慕云是那人的徒弟还好，可偏偏......。
　　“若是师傅我不同意呢？”虽然这么问，但聂小凤已经知道了答案，梅绛雪的性子，她怎么不了解，知其认定了一件事就会坚持到底，但还是想听其亲口说出来。
　　“师傅知道绛雪的性子，只是师傅不同意是因为不喜慕云，还是因为她的师傅是苏寒一。”
　　梅绛雪知道很大原因就是因为慕云的师傅。
　　明白梅绛雪是故意的，聂小凤不悦的哼了一声：“看来师傅还真是阻止不了你，不过也罢，他若是能将苏寒一带来，对于你们的事，我会考虑的，还有你若想去看那小子，还是找凌霄，我并没有将他们关在地牢。”说着拿了一个新的暗哨递了过去。
　　梅绛雪还在消化聂小凤的话，见其动作，顿了一下，但还是乖乖接受了，明明是很普通的话，可在梅绛雪听来，却有一些温暖，虽然知道这是有条件的，但梅绛雪明白其实这是她师傅最大的让步了。
　　“绛雪，你是不是也知道当年我与苏寒一的事，还有苏寒一的身份？”聂小凤问的是苏寒一的女子身份，她觉得慕云的不可能不知道这件事，若是知道，以慕云对自己徒儿的态度，怕也不会隐瞒。
　　梅绛雪知道聂小凤说的是什么，点点头说道：“知道。”
　　意料之内的答案，但还是让聂小凤不由得抬了抬眼眸，压下内心复杂的情绪，轻声说道：“那你不觉得这很惊世骇俗吗？”
　　闻言，梅绛雪不由得想起慕云，轻扯了一下嘴角，答道：“以前可能会，但慕云说了，相爱的两人并没有错，只是怕错过，所以她才会想调查当年的事，为的就是不想让她师傅与您留遗憾。”
　　聂小凤眼底闪过一丝震惊，只不过转瞬即逝，看着梅绛雪一脸坦然，确实没有厌恶之意，见状，聂小凤不禁有些语塞。
　　“师傅也怀疑的吧，所以才同意慕云的所作所为。”
　　梅绛雪见师傅难得与自己提起私事，便有些大胆起来，或者说梅绛雪是真心的关心对方。
　　“好了，你下去吧。”她喜爱这个徒儿，可不代表自己什么都会跟她说。
　　被拒绝梅绛雪也不在意，今天她已经做了许多出格的事，但还是感受到聂小凤对她的包容，但再怎么包容也是有限度的，点点头，行礼后便退下了。

　　☆、一百三十

　　得知慕云不是被关在地牢后，梅绛雪心里稍微释怀了一点，本想回房放行李后便去找慕云，可梅绛雪刚到自己的院子，就见一个人影在院子里晃动，不由得警觉起来，慢慢走了过去，才发现那人影不是别人，正是自己的小师妹，见那孩子走来走去的身影，梅绛雪难得好心情的笑道。
　　“师妹怎么来了？”
　　青儿一听熟悉的声音，眉眼中皆是笑意，转身朝着声源看去，甜甜的叫了句“师姐，你回来啦。”说着兴冲冲的朝自己师姐走去。
　　梅绛雪见她那副样子，笑意更甚，任由对方拉着自己的手。
　　“嗯，回来了，青儿是专门在这儿等我？”
　　而青儿为何出现在这里，是因为她很早就听说自家师姐带了位公子回来，只是还没等自己过去大堂那边看看情况，就听其他弟子说师傅将二人带下去了，这可没少让青儿担心，在她的认知里，师傅可是一个很可怕的人，现在见梅绛雪回来，青儿忍不住对其上下打量一番儿，想知道有没有受伤，所以并没有回答梅绛雪的话。
　　梅绛雪见她那副样子，恶趣味的拉了一下对方的耳尖，笑着说道：“师姐问你话呢。”
　　感觉到耳朵上的触感，青儿知道师姐并没有用力，但还是配合的求饶道：“师姐，师姐，我听见啦。”
　　那夸张的样子又再一次惹得梅绛雪笑出声。
　　“好了，你来寻我可是有什么事？”
　　这话提醒了青儿来此的目的，虽然有些不好意思，但奈何压不住心底的好奇，于是支支吾吾的开口：“师姐，我听其他弟子说你带了一名男子回来。”
　　这下梅绛雪明白了，也知道青儿不像两位师姐，她是真心关心自己的，想到这儿，梅绛雪心里生出一丝暖意，于是没有隐瞒对方，轻轻点了点头。
　　“那.....那人可是如大师姐她们所说的，是师姐的心上人。”青儿见师姐点头后，越发大胆起来。
　　梅绛雪的印象中，青儿一直都是一个孩子，现在却问出这个问题，梅绛雪不由得多看了对方两眼，打趣道：“青儿什么时候也关心这些事了？”
　　本来青儿就不好意思，方才的大胆也就坚持了这么一会儿，现在又被调笑了，小脸没过一会儿就变的通红。
　　见状，梅绛雪也不再笑她，轻声说道：“嗯，师姐很喜欢他。”
　　“哦.....等等，师姐方才说什么？”青儿还在不好意思中，听到师姐的话，一时没能反应过来。
　　见其反应那么大，梅绛雪无奈的说道：“不是你想问的吗，那么大反应干什么，好了，有什么进房再说，不然你这么下去，我的院子怕是要遭人围观了。”
　　被师姐这么一说，青儿也知道自己失态了，也担心会有人听到她们的谈话，赞同的点点头，随后拉着梅绛雪往屋里走去。
　　梅绛雪习惯了自家小师妹一惊一乍的样子，随着她拉着自己，她之所以不愿在外面说，是因为知道自己这师妹不会那么快罢休，一直待外面确实不妥，还要就是她确实真的累了，想着一会而还要去看慕云，她可不想面露疲惫再让那人担心。
　　一进门，青儿就压不住心底激动，喋喋不休的说道：“师姐为啥喜欢他，他长得如何，她跟着师姐回来，是不是不介意师姐的身份啊？”
　　梅绛雪刚坐下，就听到青儿一连串的问题，感觉到脑袋有些疼，也有些后悔，可是晚了，伸手将人拉倒身边坐下，无奈道：“说那么多口不渴吗。”说着将倒好的茶水递了过去。
　　青儿见状，不好意思的笑笑“嘿嘿，青儿关心师姐嘛。”
　　见其讨好的样子，梅绛雪轻轻的笑了。
　　“我喜欢她，只因为是她，她长得很俊秀，可却很无赖，日后你便会见到，她也知道我的身份，可她不在意。”
　　简简单单几句话，便解决了青儿所有的疑问，青儿不懂师姐话的深意，看着师姐谈论到那人时，眉眼带笑的模样，青儿不禁有些羡慕，她甚至希望自己也能遇到一个不介意她魔教身份的人，不是魔教不好，而是江湖中，很多人都觉得魔教不好。
　　“师姐，真是恭喜你啦，只是他人去哪了，为什么现在见不了？”
　　喝着茶的梅绛雪不自觉顿了一下，虽然师妹很贴心，但有些事她不知道会比较好，委婉的说道：“青儿，有些事不能多问，知道吗？”
　　青儿闻言虽有些泄气，但她知道师姐是为了自己好，嘟着嘴说道：“好吧，那以后一定要让青儿见见哦。”
　　“好好好。”说着轻拍了一下对方的小脑袋。
　　青儿对此很是受用，见想问的也问了，知道师姐需要休息，便说道：“师姐赶路回来一定累了，青儿就先回去了，师姐好好歇息。”
　　“嗯。”梅绛雪也正有此意，所以简单明了的说道。
　　而慕云这边就相对的没那么惬意，虽然之前听聂小凤说陈天相是关在了地牢，可眼前被竹林环绕的屋子和四周散落的守卫，让慕云觉得还不至于那么糟糕，看来陈天相除了无法自有行动，环境还是不错的。
　　凌霄可没那么多时间带眼前之人参观，他可是还要回去复命的，所以有些急促的催道：“公子，快进去吧。”
　　慕云也不想为难对方，点点头便跟在对方身后进去了，到了里面，慕云还是有些吃惊，从外面看就是一间普普通通的房子，可里面竟是两个分开的独立牢房，不过比慕云在阳溪待的要干净许多，其中一间牢房里有一个人背对他们而坐，慕云不用猜也知道那人就是陈天相了，知道其眼睛不能视物，慕云便轻声喊了一句“陈大侠。”
　　陈天相其实在二人进来之前就听到外面有动静了，毕竟他眼睛不行，但耳朵却是异常灵敏，只是他以为是来给他送饭的人，所以没有过多理会，现在听到进来的人竟称呼他为‘陈大侠’，陈天相很是意外的回头，他感觉这声音有些似曾相识，但却想不起声音的主人，不由的问道：“阁下是？”
　　慕云知其看不见，便说道：“在下慕云。”
　　听到慕云两个字，陈天相立马激动起来，不理会还有第三人在场，急切的问道：“慕公子，你怎么也在这里，是被那女魔头抓了吗，还有玄霜呢，她是不是也......也被抓了？”
　　慕云知他担心陈玄霜，不想其太过激动，便宽慰道：“玄霜没事......”
　　只是慕云话还没说完，就被凌霄打断了，他可不想看两人当着他的面叙旧，不耐烦的说道：“别废话了，你快进去。”说着就打开陈天相对面的牢房。
　　陈天相听到陈玄霜没事，松了一口气，听到还有一陌生男子催促慕云，才反应过来还有一个人在这里，担心说漏什么，于是闭上了口。
　　慕云也不在意凌霄的态度，乖乖进了牢房，凌霄等其进去后，动作麻利的上了锁，随后头也不回的离开这里。
　　陈天相一直侧耳听起离开的脚步声，感觉脚步声渐渐消失了才低声说道：“慕公子你怎么会在这里。”
　　相比与陈天相的小心翼翼，慕云就比较随意了，将手肘搭在牢房的木栏上，不咸不谈
　　的说道：“她们要图，我没给，就被抓来了。”
　　听到图还在，陈天相如释重负的松了口气，也没意识到慕云的语气不对，可能觉得有些对不住慕云，陈天相才愧疚的说道：“对不住公子了，都是陈某没用。”
　　自打知道陈天相与苏寒一当年的事有很大关系，慕云就有点不太喜欢眼前这人了，又加上方才听到血池图安全时其那松了口气的模样，慕云只觉得有些虚伪，若是自己真的为了这图受伤了，可能也就只是得到一句‘对不起罢了。’
　　虽然这么想，但客套还是要有的，毕竟慕云还想从对方口中了解的当年的事，现在还不能撕破脸，轻声说道：“没事的，只要图还在，她们也不能拿我如何。”
　　陈天相还是比较关心图的下落，问道：“那.....”担心有人偷听，陈天相故意没把话说完。
　　慕云明白对方的意思，看着陈天相空洞的眼神，淡淡的说道：“在一个只有我知道的安全地方，陈大侠不必忧心。”
　　可能是察觉到慕云的语气有些不对劲，陈天相忧虑的问道：“慕公子，你是不是受伤了？”
　　“嗯？什么”慕云不明所以的回了一声，她不知道陈天相为何会这么说，虽然她确实受伤了，不过并不很重。
　　陈天相以为是自己没说清楚，便解释道：“我听慕公子说话好像有点不对劲，中气也不是很足。”
　　这下慕云明了，原来是自己淡漠的态度让陈天相怀疑起来，不过对方既然这么想，慕云也顺着这个话说下去。
　　“之前受了魔教教主一掌，不过并没有大碍。”
　　“哦，没事就好。”听了慕云的话，陈天相也打消了心里的疑虑，虽然知道现在让慕云休息比较好，但陈天相还是放心不下自己的义女，犹豫了一会儿，还是接着说道：“那玄霜现在在何处？你说她没事，那她现在在哪里？”
　　在陈天相说话的同时，慕云站的也有些累了，便靠着木栏坐下，慢慢说道：“玄霜本是要去找前辈的，所以半路由方兄陪着先回河阳了，不过现在看来，估计是不知道您被关在这里了。”
　　听到陈玄霜现在在去河阳的路上，陈天相彻底安心了，毕竟有周前辈在，陈玄霜是不会有事的，而且自己被魔教抓住的事，应该再过几天便会传开，届时定会有人来救他们的。
　　“没有被抓就好，慕公子不必忧心，会有人来救我们的。”
　　慕云才没有忧心，但也没有反驳陈天相的话，只是见其一直在问自己，慕云都快不耐烦了，于是这次换她开口。
　　“前辈，你又是为何被魔教的人抓来？”
　　其实陈天相之所以在这，也确实是因为他倒霉，偏偏被聂小凤抓到，而他也明白聂小凤抓他的理由无非是因为血池图，还有孩子的下落，这些陈天相都清楚，但却不能跟慕云说，所以听到慕云这么问，陈天相犯难了。
　　慕云等了许久都没听到陈天相回话，回头看去，见其脸上为难的表情，心里有些嘲讽，‘说到底还是不相信自己’慕云开始以为是因为血池图，但陈天相却没有开口，所以慕云觉得能让陈天相无法开口的原因，应该就是聂小凤孩子的事情，不在意的说道：“前辈不愿说就罢了，只是前辈可有受伤？”
　　听到慕云对自己的关心与不为难让陈天相愣了一下，只是很快便反应过来，立马摇了摇头说道：“没事，只是内力被封了。”
　　“无事便好，在下有些累，而且也想顺便调息一下。”慕云没有骗他，是真的累了，而且心里还担心着梅绛雪，慕云也没心思再跟陈天相聊下去了，说完便靠在木栏上闭目养神。
　　听慕云需要休息，想起慕云还受伤了，忙不迭的回头“好的，你还有伤，快快运功调息一下。”
　　很快整个房间就安静下来了。

　　☆、一百三十一

　　陈玄霜这边也确实如慕云想的那样，他们三人经过马不停蹄的赶到河阳后，陈玄霜一门心思想去找自己的义父，可到了河阳镖局后，才从周老前辈口中得知自己义父并不在镖局里，而且周老前辈对义父的去向也不知，陈玄霜一下子便没了方向。
　　周佩虽不知道陈玄霜为何那么着急找她的义父，但也不能放任其毫无目的去寻找，便宽慰道：“小侄女，既然不知道去哪，现在就暂时留在镖局里吧，若是有什么消息，到时候也可以第一时间知道。”
　　陈玄霜也明白周前辈说的有理，但她心里对慕云说的一切耿耿于怀，但是出了镖局，她确实不知道该往那里走，一时之间很是为难。
　　一直在旁边听着他们谈话的飞槐，看出了陈玄霜的为难，便对着陈玄霜说道：“我觉得前辈说的有道理，而且若是漫无目的的去找，也许会跟对方错过了也不一定。”
　　“哼，这个我自然知道。”陈玄霜看着飞槐柔和的目光，心里顿了一下，一路上她都没跟飞槐怎么说过话，只因为他是慕云的人，但对于飞槐的关心，虽不想理会但还是听了进去，随即又看向周佩行礼道：“有劳前辈了。”
　　周佩闻言笑着点点头，但有些好奇方才说话的年轻后生，周佩并不认识飞槐，在其进来时，他就想问了，只不过陈玄霜一进来就急急忙的寻人，所以他后来也没顾的上，飞槐见周佩在打量自己，眼里满是疑惑，心下了然，看向周佩，行礼说道：“在下飞槐，慕云是我家公子。”
　　听其说是慕云的人，周佩很是惊喜，毕竟慕云可是镖局的救命恩人，周佩对这个陌生的年轻人也有了好感，摆摆手笑道：“原是慕公子的人，不必多礼，不必多礼。”
　　周佩知道他们三人赶路辛苦了，便命人带飞槐与陈玄霜下去休息，单独留下方兆南，而方兆南其实也想问关于自己师妹的事，毕竟他们进门后就没见到师妹。
　　飞槐与陈玄霜明白他们师徒两有些私人的话要聊，所以很识趣的下去了。
　　等二人下去后，周佩对着方兆南说道：“兆南，你累不累？”
　　“师傅，兆南无事。”
　　周佩满意的点点头，继续说道：“那你随我一起去书房吧，为师有话问你。”
　　“是”
　　方兆南跟着自己师傅来到书房后，便乖巧的站在一边，周佩也打算尽快问完，好让对方下去休息。
　　“兆南，你们这是怎么回事，怎么突然回来了，而且慕公子也没跟你们一起？”
　　方兆南知道师傅看到他们定会有疑问，便将慕云分别那天告知他的事如实说了出来。
　　‘原来如此’知道血池图很安全，周佩不禁松了一口气，只是周佩听到一个陌生的名字，心里不禁好奇这梅绛雪又是何人，问道：“听你所言，那位名叫梅绛雪的姑娘与慕公子关系并不一般啊。”
　　方兆南点点头，笑着说道：“贤弟告诉过兆南，说那人是她的心上人，而且这一路下来，兆南觉得梅姑娘也很配贤弟，外貌上乘，武功不俗，待人也随和。”
　　周佩闻言也跟着笑了起来“哈哈哈，如此甚好。”
　　欢快的氛围并没有持续很久，方兆南想到周慧英，还是将自己的疑问说了出来。
　　“师傅，为何兆南这次回来并没有见到师妹？”
　　这话一出，方才还在笑的周佩瞬间就沉下了脸，见状，方兆南心里有了不好的预感，果然，周佩接下来的话，验证了方兆南的预感。
　　“唉，不提还好，一提我就来气，不知道那上官炜怎么想的，前几日传信回来说要与惠英解除婚约，惠英知道后，一气之下说要去找上官炜说清楚，上官煌也不相信自己大哥会怎么做，也跟着一块去了，为师想拦都拦不住，有上官煌从旁照应，惠英应该不会有危险，而且，我也很想知道对方这么做的缘由，便也没有尽全力阻止。”
　　闻言，方兆南自然知道上官炜这么做的原因，心下冷笑‘看来上官炜还是如约照做了。’虽然看到自家师傅如此生气的模样，有些愧疚，但方兆南却不后悔，宁愿自己师妹现在痛苦一点，也不愿其日后受上到官炜的欺骗。
　　周佩见方兆南沉默了，以为其是被吓到了，便说道：“兆南，我知道你与上官两兄弟要好，你也不必对这件事介怀，若惠英与他无缘，那便罢了。”
　　方兆南很想说是上官炜根本配不上师妹，但上官堡主与师傅是世交，方兆南最终还是顺着自家师傅的话点了点头。
　　周佩自发的认为方兆南一时还接受不了，且现在也没什么事，便开口说道。
　　“好了，你也赶了那么久的路，快下去休息吧。”
　　“好，师傅。”说完方兆南就离开了，周佩看着其离开的背影，无声的叹了口气。
　　而飞槐与陈玄霜分开后，想到主子交代的事，便寻了个由头离开镖局，等到了琳琅阁的分舵米铺，飞槐拿着令牌与管事亮明了身份，随后在对方的带领下进到米铺的暗房内，飞槐说明了来意，交代一番后，便不再多待。
　　离开米铺，飞槐看着逐渐下落的太阳，‘不知道主子那边怎么样了。’
　　远在魔教这边的慕云可没法感受到飞槐的心意，调息一阵后，慕云感觉气血流畅了许多，被聂小凤打到的地方也没有那么痛了，果然在古代有内功是件好事，坐太久了，慕云有些无聊，便站起身。
　　听到动静的陈天相不禁开口：“慕公子，调息后觉得如何？”
　　“嗯，已经好了很多了。”慕云边说着边活动自己的身体。
　　“那就好，对了，慕公子，现在应该是傍晚了吧。”陈天相眼睛看不到，但还是能从周围的变化感觉出来。
　　慕云看向窗外，残阳如血，确实已经晚了“嗯，看来一会儿便会有人来了。”
　　‘不知道绛雪会不会来。’半天过去了，绛雪都没来看自己，不过也有可能是不知道自己被关的地方，虽然明白，但慕云还是觉得心空空的。 
　　听到慕云这么说，陈天相不可置否的点点头，而就在这时，门就被打开了，‘吱呀’慕云闻声期待的看向门的方向，而陈天相则是一脸警觉。
　　不过慕云的期待很快落空了，进来的人并不是梅绛雪，而是一个脸生的黑衣女子，只见其径直走向陈天相，将手中的食盒打开，拿出方才放在陈天相牢房的地上。
　　“吃吧。”
　　陈天相似乎被关在这里的几天都是如此，并不理会那女子的话，女子也不在意，收拾好食盒后来到慕云面前。
　　慕云见其并没有给自己送饭的意思，疑惑的问道：“干什么？”
　　黑衣女子并不回答，将慕云牢门的锁打开后，才面无表情的说道：“你跟我出去。”
　　闻言，慕云顿了一下，还没回答，陈天相那边就着急起来：“你们要带慕公子去哪？”
　　黑衣女子只是看着慕云，并不理会陈天相的话，慕云虽然也不清楚为啥要带自己出去，但是也知道聂小凤若是想对她做什么，才不会这么委婉，点了点头，随后又对着陈天相说道：“前辈不需担心，慕云没事的。”随后便跟着黑衣女子出去了。
　　等看到林子边上的梅绛雪时，慕云下意识的咧嘴笑了，而黑衣女子见自己的任务已完成了，便自行退了下去。
　　梅绛雪看着慕云傻笑的样子，嘴角也微微上扬，对着慕云招了招了手，示意对方过来，慕云见其动作，三步并作两步走到了梅绛雪面前，见梅绛雪手中有食盒，了然的接过并问道。
　　“绛雪，你怎么知道这里，这里可不是地牢。”
　　梅绛雪闻言笑了笑，将手里的暗哨拿到慕云眼前晃了晃，说道：“这是师傅给我的。”说完知道这里四周有守卫，不是说话的地方，接着说道：“跟我来。”
　　“嗯。”
　　慕云在梅绛雪的带领下来到了林子深处的一间竹屋，看着眼前的屋子，慕云好奇道：“绛雪，难道这也是你师傅告诉你的。”
　　梅绛雪看了慕云一眼，边走边说道：“是啊，我来的这里之前，师傅跟我提起了竹林里有一件竹屋，看似无意，但那时的情况倒像是故意的，虽然我也不明白师傅为何这么做，也许师傅将我们的话还是听进去了吧，知道我一定会去看你，为了让我们避开陈天相也不一定。”
　　慕云也觉得是为了不让陈天相怀疑自己，点点头说道：“我确实也没想那么快跟陈天相摊牌，无论教主怎么想的，这样确实对我会比较有利，陈天相也不容小觑，虽然眼盲但是心不盲。这样看，确实如绛雪说的那般，教主也怀疑当年的事了。”
　　此时梅绛雪已经打开了房门，听到慕云的话，颇为赞同的点点头。
　　“好了快进来吧，我想你应该也饿了。”说着从怀中掏出火折子走进去将桌上的油灯点燃。
　　这么一说，慕云确实感觉饿了，方才见到梅绛雪激动的给忘了。“好。”
　　慕云将饭菜从食盒里拿出来，发现里面还有一碗黑乎乎的热汤药，心里顿时有些不好的预感，于是不动声色假装没看到，避开药将其他的东西拿了出来。
　　梅绛雪注意到慕云的小动作，笑的温柔。
　　“那碗汤药是给你的。”
　　“我调息过了，现在已经没事了，所以绛雪，这个可不可以不喝。”自从几年前得了风寒，被苏寒一强逼着喝了一碗中药，导致现在想到中药的口感的慕云心里本能的抵触。
　　见慕云一脸的不情愿，梅绛雪强忍笑意，坚定的摇摇头：“那可是内伤，而且良药苦口，忍一下就好了。”
　　“好吧。”慕云也知道逃不过的，但还是想试试，只是结果还是不出意料的被拒绝了，只能认命了。
　　“好了，先吃饭吧，等我们吃完饭，药应该也不会那么烫了。”说着梅绛雪夹了一块肉放到慕云碗里，眼神满是宠溺，相处了那么久，她知道慕云最爱便是肉食。
　　慕云见到碗里的肉，哪里还有不情愿，将肉送入口中，美滋滋的咀嚼起来，梅绛雪看慕云这幅样子，知道对方是真的饿了，于是也没有开口询问慕云今天的情况，只是安静的为其布菜。
　　但慕云又怎么会只顾自己，虽然嘴没有停下，可手也不停为梅绛雪夹菜，于是两人就在这样你来我往间享用晚饭。
　　吃完后，慕云刚想长舒一口气时，梅绛雪笑意盈盈将药递到慕云面前，慕云被那笑容一晃，随即无奈的接过，闭上眼后，将那药一饮而尽，瞬间，慕云只感觉口腔里充满了苦涩的味道，若不是极力忍住，慕云担心自己会吐出来。
　　梅绛雪看着慕云被苦的皱在一起的表情，从食盒里取出一个小盒子。
　　“张嘴。”
　　本来慕云还在沉浸在嘴中的苦涩，久久不能平复时，听到梅绛雪的话，下意识的把嘴张开，没过一会儿，就感觉嘴里多一块东西，慕云用舌头舔了一下，‘甜的’，有些好奇的问道：“这是什么？糖吗？”
　　“嗯，是麦芽糖。”说着将盒子递给慕云。
　　看着盒子里面躺着的一颗颗白色方块，慕云嘴角不自觉上扬，看来是绛雪特意为自己准备的，握紧了小盒子，其实梅绛雪是不知道慕云怕吃药的，但是以自己吃药的经验来看，为了以防万一，梅绛雪才准备了麦芽糖，现在看慕云欢喜的样子，似是被传染一样，梅绛雪脸上也不自觉染上笑意。

　　☆、一百三十二

　　等慕云平复下来后，梅绛雪才开口问慕云今天的情况，知道梅绛雪关心事情的进展，慕云没有隐瞒，将与陈天相之间的事告知了梅绛雪，末了还加了一句：“看来他确实没那么轻易开口，不过我本来也不奢望对方会那么轻易告诉我。”
　　“嗯，我也是这么想，那你打算接下来怎么办？”看来陈天相对当年的事有很高的警觉，不过也是，对于他来说，慕云也不过是一个比较熟悉的人罢了。
　　慕云摇了摇头，说道：“我暂时也没想好，不过据陈天相所说，并没有人知道他现在被关在这里，不过只是暂时的，但是我们也不必着急，过于心急的话，陈天相定会有所怀疑，所以就先这样待着吧。”
　　“看来你还挺喜欢待在里面的。”梅绛雪听着慕云轻松的语气，心里也不由得安下心来。
　　闻言，慕云轻轻的笑了。
　　“若是可以，我还是比较想和绛雪待一起。”
　　“你....没个正经。”语气虽有些嗔怪，但自己的脸还是俏生生的红了。
　　慕云心里确实是这么想的，但已经习惯了梅绛雪的害羞，便不再继续，转而说道：“好了，绛雪，我们刚吃饱，我们去走走消消食吧。”说着对梅绛雪伸出了手。
　　“好。”说完，梅绛雪也将手轻轻覆了上去。
　　临出门时，慕云又想起什么，转身说道：“绛雪，赶了一天的路，可以的话，我还是想沐浴。”慕云边说边觉得不好意思，可她有点洁癖，其他都能忍，这个慕云是真的受不了。
　　梅绛雪见其游离的目光，轻轻的笑了。
　　“我明白，我来之前就准备好了，等下便让守卫给你送过来，我们还是可以先去走走。”
　　原来绛雪已经有了安排，慕云还来不及感叹对方的贴心，就被拉了出去。
　　“别愣着了，走吧。”
　　慕云被这突如其来的动作弄的愣了一下，反应过来立马扬起一个温和的笑脸。
　　自打慕云被带出去后，陈天相心里一直就不安，他不是信不过慕云，不然也不会把图交给他，只是慕云在他眼里，始终还是年轻，现在的环境又对他们不利，陈天相担心魔教的人对慕云不利，更担心慕云会不会撑不住，将图的下落告诉他们。
　　慕云不知道她在陈天相的脑海里已经被折磨的不成人样了，等她与梅绛雪结束短暂的独处后，梅绛雪就带着慕云离开竹屋，两人刚出林子，慕云就见到之前带自己出来的黑衣女子等候在林子旁，梅绛雪也知道这是师傅最大的通融了，便对慕云说道：“好了，那是凌霄的妹妹，名唤凌棉，你跟凌棉姑娘进去吧，我明天再来。”
　　“嗯，那你也快回去吧，夜晚寒露重。”见到黑衣女子的那刻，慕云心里就明了。
　　梅绛雪轻轻点头，慢慢松开了对方的手，慕云只感觉手里一空，但也没说什么，随即两人便走向了凌霄，而对方见状就明白二人已经谈好，便对着慕云说道：“请。”
　　慕云点点头，不舍的看了梅绛雪一眼，便跟着凌棉回到关押他们的房
　　而梅绛雪并没有立马离开，直到见到慕云进到房间后，才转身离去
　　房内的陈天相一听到门外的动静，等人进来后便立马开口：“慕公子，你怎么样了？”语气里满是担忧。
　　慕云被问的一脸懵逼，但也很快反应过来，回了一句“我没事。”
　　这时陈天相也意识到自己失态了，慕云回来，定也是被押着回来，那肯定还有其他人在场，而且听到慕云说话时语气并无不妥，想来是没出什么事，于是不再追问，直到听到有人再次出门的动静，才再次开口。
　　“慕公子，他们带你出去干什么？”
　　早知道陈天相会对自己离开的时间有所怀疑，慕云故意叹了一口气，愤愤道：“他们太看不起我慕云，以为各种威逼利诱便可以从我手中拿到血池图。”若是陈天相可以看到，便会见到语气满是愤懑的人此刻正悠哉的靠在墙边。
　　见与自己想的相差无几，陈天相心底对整个魔教嗤之以鼻，不满道：“哼，他们魔教的人就只会这一套，那慕公子有没有受伤？”
　　“这倒没有，毕竟今天已经给了我一掌，可能也是怕把我折磨我死了，到头来两头空。”
　　“没有为难公子不好，若是因为在下，让慕公子受伤了，陈某也难辞其咎。”其实出了今晚的事，陈天相很想询问图的下落，但又担心被看守他们的人听了去，小心起见，陈天相还是忍住了。
　　慕云也不知道陈天相是不是真心关心自己，但客套的话还是得说：“谢谢前辈的关心，不过慕云会小心的，好了，前辈也早点休息吧，现在我们被关在这里，能做的就是养精蓄锐了。”说着慕云便走到了草席上，虽说简陋了点，但被子这些还是很干净的。
　　陈天相也赞同的点点头。“慕公子说的是，想必今晚公子也累了，那早点休息吧。”
　　慕云还是第一次睡到这种地方，但也不是很娇贵的人，于是没有多久便睡着了，陈天相听到慕云均匀的呼吸声，心里不由感叹对方还真是心大，只是想到二人现在的处境，陈天相只觉得心烦意乱，也不知道那日他托人带的消息带到了没有，不然他可不敢保证慕云还能不能在这种环境坚持下去。
　　之后的几天，慕云并没有再问陈天相来这里的原因，而且她还觉得很是惬意，其实在这里除了没有自由，其他的都还不错，白天有人送饭，晚上还可以见到绛雪。
　　可陈天相却没慕云那么踏实了，这几天他发现，只要到了夜晚慕云就会被带出去，虽然每次问慕云，对方都说没事，但今天慕云回来后，陈天相隐约闻到了一丝血腥味。
　　其实那是慕云故意拿了一件带血的衣服回去，因为老是被带出去，回来却什么事也没有，陈天相定会有所怀疑，所以绛雪便为自己准备了血衣，也没有很夸张，二人都知道陈天相看不到，所以只是沾了一些动物血而已。
　　陈天相隐约觉得不安，但这次却没有那么急着表现出来，等到押送慕云的人出去后，陈天相才低声的开口。
　　“慕公子，你是不是受伤了？”
　　慕云知道对方果然相信了，但为了逼真一点，并没有马上回答，咳了两声，才低声说道；“没有。”
　　陈天相摇摇了头，继续说道：“你回来时，我闻到了血腥味。”
　　慕云似是无奈的叹了口气，淡淡道：“我没事，只是一些皮外伤罢了。”
　　虽然慕云并没有刻意假装虚弱的样子，但陈天相从慕云的语气和若有若无的血腥味让他只觉得这是慕云在硬撑，想到慕云受伤了，陈天相不由得怒道：“可恶，他们竟敢如此对你。”
　　慕云自己清楚她并没有受伤，所以也没顺着陈天相的话说下去，只是无所谓的说道：“她们高兴不了多久了，其实我这几天出去也不是没有收获。”
　　听到这话，陈天相一下子便忘了生气，小心翼翼的问道：“慕公子，你的意思是.....”说完又感觉这样问不妥，便换了个说辞“可是有什么有趣的事。”
　　慕云见其停顿了一会儿，知道他是在担心隔墙有耳，低声轻笑道；“嗯，明晚就能知晓了。”故意说得模棱两可，但慕云知道，陈天相会明白的。
　　果然陈天相听后，心里松了口气，本来他对慕云只几天晚上被出去的事还有些疑虑，现在慕云的这番话，和今晚的事情，已经完全打消了陈天相的疑虑。
　　“好，那慕公子你的伤。”
　　慕云看了看手里的血衣，轻笑了一声说道：“真的没什么事，回来之前已经简单包扎过了，这可比内伤好解决多了。”
　　“如此，那陈某也不打扰慕公子休息了。”陈天相看不到，而且也被关起来了，也没办法做什么。
　　“好，前辈也好好休息。”慕云特意加重了好好休息几个字。
　　陈天相听后，若有所思点点头，心里隐约有了期待，轻声回了一句“嗯。”
　　这时他才想起，慕云其实是一个很有能力的年轻人人，不然当初他与周佩也不会做出那样的决定，想到之前对其的怀疑，陈天相心底一阵懊恼，不过他也不想，毕竟江湖险恶，他的警惕才让他活到现在，想通后，陈天相便释怀了，闭眼调息起来。
　　第二天还是照常的一天，只不过陈天相因慕云昨晚说的话，导致心境不一样了，毕竟他还不知道慕云到底打算做什么，担忧的同时又有些期待，最后直到慕云再一次被带出去后，陈天相还是有些恍惚。
　　而慕云昨夜对陈天相说的话也不是欺骗他的，这几天她每晚与梅绛雪碰面，除了想见梅绛雪和凉着陈天相之外，还有就是想法子让陈天相开口，最终在昨夜慕云想了一个不是很完美的办法，梅绛雪本不同意，觉得慕云的方法并没有十足的把握，只是慕云依旧坚持，梅绛雪最后还是拗不过慕云。
　　凌棉如往常一般带慕云与梅绛雪碰面后就离开了，梅绛雪见到慕云后，什么话也没说，就径直走在前面，慕云知道对方还因为昨晚的事闹别扭，忙上前将梅绛雪的手里的东西接过，示好的说道：“绛雪，今天给我带了什么好吃的？”
　　“.......”这几晚她每次来都是准备了慕云最爱吃的，知道慕云是故意没话找话聊，梅绛雪还是不予理会，谁让这家伙老是做一些冒险的事，还不听自己的。
　　没有得到回答，慕云知道梅绛雪是真的有些生气了 ，微微叹了一口气，这次不是她不想哄，只是她知道梅绛雪的想法，虽然慕云自己这个方法有些为难梅绛雪，但若没有第三个人将陈天相逼到绝境，自己就算对其开诚布公，陈天相估计会跟自己鱼死网破。
　　察觉到慕云轻微的叹气声，梅绛雪心里揪了一下，身子也不由自主的停了下来，跟在其身后的慕云见状，忙走到梅绛雪身边，问道：“绛雪怎么了？”说完又想起之前的事，顿了一下又说道：“其实你若是觉得为难，可以不做的。”语气里满是担忧。
　　梅绛雪没有回答，只是转身抱住了慕云，将头埋到慕云颈间，喃喃的问道：“你执意要这么做吗？我不觉得为难，只是没有问出什么，师傅定不会放过你的。”
　　闻着熟悉的冷香，慕云顿时有些不知所措，呆愣了一下，听到梅绛雪的问话后，慕云微微勾起唇角，用空着的另一只手抚上对方的腰肢，柔声说道：“我知道绛雪担心什么，只是想尽快的解决这件事，师傅等了十六年，我不想让她再等，还有....”说着故意停了下来，低头抵上梅绛雪的额头，满目柔情的说道“我也不想等了。”
　　本来听着慕云的话就羞人了，再加上因为慕云的动作，导致两人的脸现在贴的很近，看着慕云那饱含深情的眸子，梅绛雪不由自主的陷了进去，鬼使神差的附上慕云的唇，反应过来后立马离开了，但是唇上的余温犹在，烫的她的心砰砰的直跳。
　　虽然只是蜻蜓点水了一下，但慕云还是止不住的开心，笑意吟吟的说道：“真甜。”
　　“你....”梅绛雪本就为自己的主动觉得不好意思，现在又听到慕云这般轻浮的话，有些羞恼，但却不知该如何反驳，只能不自在的别开脸。
　　眼下这么好的氛围，慕云真是不舍得就这么错过，只是想到今晚还有事要做，慕云最后只轻轻吻了一下对方的额头，说道：“乖，不许生气了，也不要担心，我还想一辈子跟着你，不会不惜命的。”
　　梅绛雪闻言愣了一下，她突然回忆起在阳溪外的茅舍时，慕云好像也曾如自己一般，极力劝阻自己扮做风尘女子，可自己当时也是跟今天的慕云一样，坚持了下来，那时，慕云也是有些气愤，如今她们二人只不过换了处境而已，想到这梅绛雪有些释怀了，就是太在意，所以她们才会像孩童般闹脾气。
　　慢慢离开慕云的怀抱，柔声说道：“走吧。”
　　慕云闻言轻笑，拉着梅绛雪的手朝竹屋走去。

　　☆、一百三十三

　　二人在竹屋用过饭后，梅绛雪便拿着一个包裹走到屏风后，而慕云则是拿着梅绛雪带来的剪刀在自己的衣服上动作，一杯茶的时间，慕云便停了手上的动作，同时，梅绛雪也从屏风后走了出来。
　　慕云看到换了男装后的梅绛雪，眼里满是惊艳，青丝束冠，白袍加身，加上梅绛雪清丽的容颜，让慕云体会到了什么叫‘陌上人如玉，公子世无双。’
　　“好看。”慕云不由自主脱口而出。
　　梅绛雪白了对方一眼，嗔怪的说道：“不是说陈天相眼睛看不到，为何还要我换上男装，我可不像你，能骗过那么多人，若是她识破了怎么办。”第一次穿男装，梅绛雪还不是很习惯。
　　慕云笑着朝梅绛雪走去，替其整理了一下衣领，轻声说道：“他是眼盲心不盲，男装方便先，若是他认出来了，也会更有利我们的计划。”
　　梅绛雪狐疑的看了慕云一眼“为何？”
　　“绛雪不是也知道我师傅的身份嘛，师傅说她本是师祖的药童，虽然师傅没提过，但我猜想哀牢山的人应该也知道师傅的身份。”
　　大概明白了慕云的意思，梅绛雪有些无奈“遇到你，陈天相怕是会后悔。”说完看到慕云身上好好的衣袖被剪开了几条口子，忍不住笑出声。
　　慕云见其看着自己的衣袖，笑的开怀，宠溺的摇摇头，拉着对方坐下“遇到他，我牺牲也很大的，被关了起来，衣服也坏了。”
　　听到慕云抱怨的语气，梅绛雪笑意更甚了“你啊，明明都是自己要求的，而且，你见过谁被关了，还能好吃好喝的。”
　　“绛雪说的是，是慕云过分了。”说完自己也忍不住跟着笑了起来。
　　等二人笑够了之后，梅绛雪拿起桌上的佩剑，说道：“走吧，不能让他等太久。”
　　“是啊，走吧。”说着立马换了一副认真的态度。
　　见慕云变脸那么快，梅绛雪才止住的笑意又浮现在脸上，不想浪费时间，拉着慕云打开门走了出去。
　　到了林子边，见一袭黑衣如往常般站在那里，二人便直接走了过去。
　　凌棉见到二人，将梅绛雪要自己准备的一小碗鹿血递了过去。
　　“姑娘，你要的东西。”
　　“谢谢。”梅绛雪客气的接过，而一旁的慕云担心会弄脏梅绛雪，麻利的又从梅绛雪手中接了过来。
　　感觉手里一空，梅绛雪只是笑了笑，没有看向慕云，继续对着凌棉说道：“凌棉姑娘，其他人都准备好了吗，还有凌霄现在在哪里？”
　　凌棉没有一点废话“已经照姑娘的吩咐准备好了，大哥也已经在那边等候了。”
　　梅绛雪轻轻颔首，说道：“好，你们可以开始了，动静越大越好。”
　　凌棉闻言，点点头识趣的离开了。
　　随后看向慕云，“那我们也开始将把血抹上去吧。”说着梅绛雪将毛刷拿起。
　　慕云轻笑，将手递了过去。
　　陈天相今晚一直听着门外的动静，生怕错过什么，不知过了多久，就在陈天相快要失望的时候，突然听到一阵厮杀声，不一会儿，又闻到了一丝烟火的气味，同时听到外面有人大喊“着火了。”
　　闻声陈天相心下一惊，忙起身警觉的看向门外，就在不知如何是好的时候，突然‘哐当’一声，门应声倒地，陈天相还来不及开口，就听到来人开口了。
　　“前辈，快跟我走。”说着一刀将锁链劈开。
　　听出是慕云的声音，陈天相安下心来，朝慕云的方向走去，刚刚站定就被两人扶住了，‘除了慕云还有其他人？’脑海里第一个想到的就是慕云身边的千凡，这么想着陈天相也直接问了出来。
　　“慕公子，另一位可是千凡？”
　　这时凌棉已经带人攻了过来，因为梅绛雪告诉她们虽然只是做戏，但也得认真对待，所以攻击的时候都加了些内力。
　　慕云一边应对一边低声道：“不是，我们出去再说。”
　　听到刀剑的声音，还有烟火的味道，陈天相知道这里的情况不容乐观，明白眼下不是说话的时候，而且他又闻到了慕云身上的血腥味，多半是旧伤复发，自己现在被封了内力，并不能帮上什么忙，不好再分撒慕云的注意力，任由两人扶着。
　　梅绛雪与慕云见陈天相不再开口，二人相互对视的了一眼，知道陈天相警觉性很高，她们也不能在这里打太久，于是二人将凌棉打退后便带着陈天相用轻功逃离。
　　不知走了多远，陈天相听到身后的喊叫声越来越远，心底不禁有些喜悦，但表面上还是不露山不露水，又走了一会儿，慕云估计陈天相现在被封了内力，于是便停了下来。
　　“云初，我们现在已经离魔教越来越远了，前辈被封了内力，今晚我们还是先找一个地方藏一下吧。”
　　慕云口中的云初就是换了男装的梅绛雪，虽然陈天相也不认识梅绛雪，但梅绛雪要扮做男子，名字自然也不能太女性化，两人想了想，最后便决定用云初做假名了。
　　陈天相正好奇，就听到被唤做‘云初’的人开口了。“嗯。”
　　声音低沉，不辨男女，但是陈天相不由想起方才名叫云初的人扶自己时，身上带着一丝冷香，这不像寻常男子该有的，现在既然可以松口气了，陈天相也不避讳，直接开口道：“慕公子，不知云初是谁？”
　　慕云扶着他一边往林子里走，一边解释道：“云初公子是在下之前就认识的朋友，只是没想到会在魔教碰面，所以当云初知道我被抓后，便答应助我离开。”
　　“公子？”陈天相不禁疑惑的出声。
　　慕云闻言轻笑出声“对啊，云初是‘男子’，不唤公子唤什么。”
　　陈天相暗自腹议道‘只怕是表里不一。’但人家好歹救了自己，陈天相自然不会这时候说这些。“云公子请不必介怀，陈某只是眼睛看不到，所以才有此一问。”其实陈天相疑惑这位云初公子怎么也会那么巧出现在魔教，只是感觉慕云很信任他又听慕云说了是旧识，陈天相也不好再追问。
　　“无事。”梅绛雪淡漠的语气让人听不出喜怒。
　　慕云知道陈天相对梅绛雪现在的身份很是怀疑，只是碍于自己和被救的情面而不敢开口，走了一会儿，三人便来到了一出比较隐秘的灌木丛，于是慕云提议在这里休息一下，陈天相也确实累了，没有反对。
　　慕云等二人坐定后，说道：“我去附近再查看一番，你们先休息。”
　　梅绛雪知慕云想做什么，所以并没有说话，只是看了看陈天相，见其点头后，也跟着点了点头，慕云本就是故意的，见陈天相没有反对后，便离开了，但是并没有走远，走出几米后，便隐了自己的气息借着夜色将自己的身子隐藏起来。
　　陈天相不知道慕云的举动，感觉慕云已经走远后，知道其一时半会儿还回不来，这才开口。
　　“云姑娘，你到底是何人？”
　　梅绛雪没想到陈天相会这么快识破自己的身份，看来慕云还真是有先见之明，于是不慌不忙的说道：“前辈，这话是什么意思？”
　　陈天相听出对方并没有丝毫慌乱，不禁有些佩服，但现在可不是佩服的时候。
　　“陈某虽然看不见，但嗅觉和听觉却是出奇的灵敏，虽然不真切，但我也知道男子身上可不会那么香，虽然你刻意压低声音说话，但声音却不似男子的粗犷，也没有书生的温润。”
　　闻言，梅绛雪也不装了，而且那样说话真的很累，恢复了自己原本的声音，轻笑道：“不愧是前辈，云初受教了。”
　　“那姑娘到底是何人，为何要骗慕公子你是男子，又为何会在魔教？”陈天相一连串的将自己想问的都说了出来。
　　梅绛雪听其那么多问题，眉头微微皱了一下，但很快又舒展开来，不在意的说道：“你又怎么知道慕云不知我的女子身份，在前辈眼里，慕云并没有那么傻吧，看破不说破，或许就是这样，我比较喜欢跟慕云做朋友。”
　　见其反问自己，陈天相愣了一下，‘是了，以慕云的聪颖，怎么会看不出对方的女子身份’，这下到他说不出话了。
　　梅绛雪不理会陈天相的沉默，继续说道：“其实除了我的身份，慕云方才说的并没有骗你，我在魔教的原因，我觉得没有必要告诉前辈，反正我是不会伤害慕云的，还有我之所以要帮她救前辈，也是我有些事想问前辈。”
　　“什么事？我与姑娘之前并不相识吧？”陈天相就知道这人没那么简单，现在更看不透了，而且是冲他而来的，不禁有些疑惑。
　　梅绛雪见时机已经差不多了，淡淡的开口：“前辈确实不认识我，但苏寒一前辈不会不认识吧。”
　　听到苏寒一三个字，陈天相神色大变，双手牢牢的抓住自己的衣摆，不知在克制什么，就连声音也不由得有些提高了一些。
　　“你怎么知道这个人，你和她是什么关系？”
　　梅绛雪将对方的反应全看在眼里，有反应就好，若是没反应，梅绛雪还没想好接下来要怎么回答。
　　“她是在下的师傅，自然是师徒关系。”
　　“哈哈哈，怪不得。”陈天相这下也明白对方会出现在魔教的原因，还有为何要救自己了。
　　“怪不得什么？”不理会陈天相大笑的深意，梅绛雪顺着对方的话问道。
　　陈天相没有回答，止住了笑意，冷声喝道：“上梁不正下梁歪，那姑娘又想从陈某身上得到什么？”
　　“真相。”听到那句满是嘲讽的话，梅绛雪隐隐有了怒意。
　　“什么是真相，你既然相信你师傅所说的，又何必问我，而且，你又如何确定我会告诉你。”听到陈天相意料之内的回答，梅绛雪并不着急回话，而是故意停顿了一会儿，才缓缓说道：“晚辈之所以那么执着要知道，自然是已经得到了一些消息，你莫不是以为当年的事情除了你们，就真的没人知道了吗？只是晚辈没想到，江湖上赫赫有名的大侠罗玄竟然是如此无耻之人。”说完冷眼看着陈天相，骂罗玄这句她是发自内心的。
　　方才还一脸不在意的陈天相听到梅绛雪这番话，不禁着急起来，“那姑娘跟你说什么？”
　　梅绛雪本以为对方会因为自己对罗玄的出言不逊而反驳，没想到对方却来了这么一句，有一瞬间的迟疑，但也意识到陈天相竟然知道林素衣的存在，很快冷静下来，漠然道：“前辈，云初可没说过是何人告诉我们的，前辈怎么知道对方是个姑娘。”
　　陈天相沉默了，方才他一时情急，不想却说漏了嘴，当年哀牢山上确实还有另外一个人，只是这件事他从来不曾告诉过其他人，连师傅也不曾，难不成云初真的找到了当年的小女孩，想到这，陈天相眉头紧皱。
　　梅绛雪也不催促，知道对方有了防备，无所谓的说道：“前辈不解释，那便是默认了，如此当年的真相也无所谓了，可罗玄在江湖上是赫赫有名的大侠，你说若是大家知道了他的卑劣行径，你猜正道会如何看他，而且我知道你把血池图交给了慕云，以她现在对我信任，我想看一眼图并不难，到时候要找罗玄也是轻而易举。”说完故意停顿了一下，没给方兆南反应的时间，又继续说道：“我觉得玄霜姑娘应该也很想知道当年的事。”                        
作者有话要说：　　其实勾心斗角的地方，我不是很会描述，只是觉得以陈天相的那满腔的正义，你不打心里战是很难让其开口的，也许有点突兀，但请大家多担待。

　　☆、一百三十四

　　陈天相本就不安，听到梅绛雪话里话外的威胁，更是气愤，他师傅是何许人物，竟然被一个小姑娘说的那么不堪，还有竟然将玄霜也扯了进来，想再冷静已是不可能。
　　“你怎么会知道玄霜，你到底知道多少？”
　　“前辈大可以猜一下，你苦心积虑的隐瞒她的身世，真以为能隐瞒一世吗，她能接受自己的父亲做出如此无耻之事吗？”最后一句话是为陈玄霜问，也是为她自己问的。
　　陈天相不想眼前这个叫云初的人竟然知道那么多，不就是想知道苏寒一的事，陈天相不知是太生气了，还是被逼急了，竟然低声笑了起来。
　　“哈哈哈。”
　　梅绛雪见其突然低声笑了起来，说实话她真的很想一掌将其拍晕，但想到慕云，还是忍了下来，冷声问道：“你笑什么？”
　　陈天相没有立马回答她，而是笑够了才说道：“自然是听到了好笑的事情，玄霜是我养大的，你知道了她的身世又如何，你觉得她会承认魔教教主是她的娘亲吗？还有你说我师傅无耻，但你可知，苏寒一所做的事才是为天下所不容，身为女子竟然爱上同为女子的聂小凤，若不是她的从中作梗，师傅本可以不那么对聂小凤，那日她看到师傅与聂小凤在一起，竟然还想去破坏，幸亏被我拦下了，我只是想要她做正确的事情，她毕竟是我的师伯，我不希望她一错再错，可不曾想其说不过我，竟跑去喝酒，最后竟被一个小女娃刺伤，跌落悬崖，这样的人怎么配做我师伯。”
　　“你看到了，竟然不去救她，她不是你师伯吗？”梅绛雪不可置信的问道。
　　而躲在不远处的慕云听到陈天相的话，气的浑身发抖，但慕云明白陈天相还没说完，为了不被发现，双手握拳极力克制自己的杀气，就连指甲嵌进手掌也不觉得疼。
　　“救她？本来我也以为她跌落悬崖，应该是没有生的希望了，可不曾想她命大，两个月后，她又回来了，只是那时师傅带着聂小凤闭关了，只有我在，说实话，看到她的那一刻，我是开心的，可她却恬不知耻说要见聂小凤，你可知道，当时师傅与聂小凤都要成亲了，我又怎会允许其再来破坏，便将师傅要成亲的事告诉了她，她听后，先是不信，随后又像是想通了，问我，那日晚上聂小凤可曾出去过，刚开始我还有些不解，直到看到其一直在看手里的东西，而手里的东西我自然也认得，正是聂小凤随身携带的匕首，那一刻我明白了，哈哈哈。”
　　陈天相说着又不自觉又笑了出来，梅绛雪见其有些癫狂了，眉头紧皱，眼里的寒意却不减一分。
　　陈天相看不见对方的神色，但也不在意，前面他不想说，现在既然要说，那他便说个痛快，随后自顾自的说道：“苏寒一竟以为那夜是聂小凤刺伤的她，所以说这就是天意，想让苏寒一断了对聂小凤的念想，便默认了，可笑的是，她也信了，随后便离开了哀牢山，师傅出关后，我便将这件事告知了师傅，师傅不想其再来打扰，便带着我与聂小凤离开了哀牢山去了其他地方隐居。”
　　听完后，梅绛雪已经不能用气愤来形容了，看着陈天相一字一顿的开口：“你这么告诉我，就不怕慕云突然回来会听到？”
　　“怎么，问的也是你，现在又担心被慕公子听到，而且若是慕公子听到了，也会知晓你到底是何人，亦不会觉得陈某做错了，苏寒一所做的事本就不容世俗。”陈天相其实觉得慕云要去查看追兵，一时半会儿并不会回来，就算回来，也不会知道他们在说什么事情。
　　梅绛雪刚想回答，不远处的慕云就先开口了。
　　“原来陈大侠这么看得起慕云，好一个天意，一个不容与世俗。”慕云边说着边从黑暗中走了出来。
　　“慕公子........你回来了？”陈天相感觉到慕云的语气不对，不知为何，心里莫名的不安。
　　梅绛雪见到慕云出来后，叹了口气迎了上去，见慕云眼底满是藏不住的杀意，只觉得心疼，想出言安慰，却不知道说些什么。
　　慕云将梅绛雪的担心看在眼里，可心里除了愤怒再无其他。
　　“绛雪，你先站到一旁。”说着径直朝陈天相走去。
　　陈天相看不到，只感觉一道杀意离自己越来越近，却不知是谁的，还想再开口，就感觉一股强大的力道掐住了自己的脖子，下意识的想挣开，可对方却并不想放过自己。
　　“咳.......谁...是谁？”
　　看着眼前毫无反手之力的陈天相，慕云冷笑道：“前辈有所不知，我才是苏寒一的徒弟，而那个被你说的一文不值的人，正是慕云的师傅。”
　　听出慕云的声音，陈天相无神的双眼竟露出了震惊，不可置信的说道：“你.....你.....竟然.....骗我。”
　　慕云像听到笑话一般，手上也不自觉加重了些力道。
　　“骗你，现在你也知道被人欺骗的感觉了吧，我师傅喜欢聂小凤怎么了，没有欺骗他人，更没有伤人性命，碍着你们了，让你如此对她，你凭什么？”
　　梅绛雪从没见过慕云这幅样子，如同一只在低声嘶吼的小野兽，不觉害怕，只有满满的心疼，只是担心慕云再这样失控下去，真的会要了陈天相的命，不是她善良，陈天相所做的事不值得她为对方求情，只是因为其对陈玄霜有养育之恩，至少，现在不能。
　　“慕云，他快不行了，不值得。”说着伸手握住慕云的手腕。
　　温柔的语气让慕云有一瞬间失神，手腕处的温热让慕云不由得送来些力道，但是心中的怒意并没有让慕云松开手。
　　“可.....”面对梅绛雪，慕云心里纵使生气，但语气还是温和了许多，只是还没说完就见绛雪就对自己摇了摇头。
　　“留着他还有用，师傅不会轻易放过他的。”
　　闻言，慕云知道梅绛雪说的没错，要说报仇，怎么也轮不到她，虽不甘，但还是松开了手。
　　陈玄霜一得到喘息，忙扶下腰来呼吸，微微缓过来后，还没来得及开口，又听到其他人的声音。
　　“慕云，你还真是让我看了一出好戏。”说完聂小凤转头看向陈天相，眼里的杀意怎么也藏不住，若不是慕云万般交代让她不要现身，还有凌霄的阻止，她怕是早就忍不住冲出来了，听到陈天相如此对苏寒一，她的心如针扎般的疼，虽然慕云说过苏寒一曾被人推落悬崖，可那时她不信，她觉得就算是真的，可对方却选择十六年没找自己，自己应该也不会心疼，可现在事实摆在眼前，得知陈天相本能救他，却因为对方喜欢自己而选择袖手旁观，她恨，恨不得将陈天相的心掏出来看看，到底是不是黑的，竟然如此对苏寒一。
　　“呵，陈天相我真是小看你了。”
　　听到聂小凤的声音，陈天相明白了，这就是一个为他而设的圈套，已顾不上现在自己的处境是多么危险，直接坡口大骂：“无耻，慕云，我当你是好人，所以才将图交给你，没想到你今日竟与魔教狼狈为奸，聂小凤，你不是听到了吗，苏寒一以为是你伤了她，爱你，却怀疑你，哈哈哈，真是脆弱啊”
　　梅绛雪受不了对方这么说慕云，冷声说道：“苏前辈是你的师伯，你选择袖手旁观，但慕云不一样，她是真心将苏寒一当师傅的，你不无耻，却为了一己私欲，私自决定别人的人生，苏前辈不知实情真相，而你知道，却选择欺瞒，你又比我们好多少，若是正道都是你这种人，那我觉得我们魔教中人比你们光明磊落的多。”
　　陈天相冷哼一声，不屑的说道：“你懂什么？”
　　聂小凤没想到自己徒儿竟能说出这番话，吃惊是有的，但更多的是赞许，见陈天相还是如此态度，凤眸一抬，冷笑道：“看来当年废了你的眼睛真是便宜你了，不过不要紧了，我现在有很多时间可以跟你慢慢算，凌霄，将他押下去，之前是我太仁慈了，现在你们看着办吧。”
　　“是。”凌霄粗暴的将陈天相提起来，他一直陪着聂小凤，自然听到了陈天相说的话，但却不在意，自打教主要他找寻苏寒一的下落开始，他就知道苏寒一这个人对教主的意义不一般，他的命都是教主给的，在他眼里，教主便是教主，教主在意的人便也是他凌霄在意的人，而他不知道的是，聂小凤当初救他也正是欣赏他这一点。
　　“你们.....”陈天相话还没说完，就被凌霄一拳打晕。
　　慕云全程都没有再说话，梅绛雪明白慕云此时的心情，知她需要时间冷静，便不打扰她，聂小凤看着自己徒儿与慕云紧握的手，心底竟生出一丝艳羡，如果没有发生那么多事，她现在应该也是跟苏寒一这样吧，想到苏寒一，聂小凤心里满是酸涩，‘只是这世上真没有如果呢。’想到这，聂小凤不禁自嘲了一下，但是现在她没有那么多时间伤春悲秋，还有一件事她很介意。
　　“慕云，你是不是还有什么事瞒着我，陈玄霜是谁？”
　　只是慕云现在还沉浸在自己世界里，并没有听到聂小凤的话，到是梅绛雪率先反应过来。
　　“师傅，其实慕云已经调查得知，玄霜姑娘就是你失落多年的女儿，之前我们不说，是因为师傅当时并不相信我们。”担心聂小凤会怪罪慕云，梅绛雪一并做了解释。
　　一向冷静的聂小凤听到梅绛雪的话也不由得激动起来。
　　“绛雪，你说她是我女儿，我的女儿还活着，那还有一个孩子呢，可有她的下落？你们又为何那么确定。”
　　“当年罗玄分别在两个孩子手臂上刺了一个绛字和一个玄字，我也确认过，陈姑娘手上确实有这么一个刺字。”
　　梅绛雪解释完后，看到师傅一向清冷的面容此刻布满了喜悦，而且不像是假的，一时间除了意外还觉得有些心酸。
　　“师傅很爱她们吗，哪怕知道是因为罗玄.......”后面的话她不敢再说下去。
　　没想到自己的徒弟会问这样的问题，眼底闪过一丝诧异，不明所以的看着她，其实聂小凤完全可以不回答她这个问题，但是看着眼前这个与自己女儿年纪无异的徒弟，聂小凤莫名的生出一丝爱怜，叹了一口气说道：“当时我知道自己有喜后，除了不可置信还有满心的恨意，不恨是不可能，毕竟这并不是我想要的，也曾一度不要这个孩子的念头。”
　　听到这里，梅绛雪不由得自嘲‘是啊，怎么能不恨’，但是聂小凤接下来的话却出乎她的意料。
　　聂小凤没有注意到梅绛雪异样的神色，抬头看向明月，似乎想起了什么美好的事情，眼神也变得柔和起来。“只是在那段艰难的日子里，她们最后却成了我活下去的希望，而且，这个世上并不会有不爱惜自己子女的母亲。”
　　梅绛雪愣住了，似懂非懂的点点头，只是从师傅的话中，她意识到了重要的一点，师傅并不憎恨她们，这个结果是她没想到的，心底生出了些许暖意。
　　聂小凤不知其心思，一心只想知道另一个孩子的下落，便又问了一次。
　　“绛雪，告诉师傅，慕云有没有找到另一个孩子的下落？”
　　慕云此时终于回过神了，听到聂小凤的询问，慕云下意识的看向梅绛雪，果然见到对方满脸为难的样子，慕云知道她还不想将自己的身世说出来，便及时讲话接了过来。
　　“师傅当年查了许久，也只查到孩子还活着，但下落还没能寻到。”一句话引得两人纷纷侧目看向她，慕云也不觉得有什么，她现在心依旧很乱，无暇顾及二人眼中的深意。
　　梅绛雪知道慕云是为了她，方才明明还在暗自神伤的人听到有关自己的事后，第一时间为自己的说话的举动让梅绛雪心头一暖，握着慕云的手也不自觉紧了一下。
　　聂小凤还在回味着慕云的话，没注意到两人的小动作，听到是苏寒一一直在帮自己找寻孩子的下落，心里只觉苦涩，只是不知道是担心孩子，还是为了苏寒一，但知道孩子还活着，聂小凤着实松了一口气，见慕云还是一脸疲态，想到方才他对陈天相的举动，聂小凤也不想再为难他。
　　“绛雪，你带慕云下去休息吧，其他的事明天再说。”
　　“好。”知道眼下自己的师傅也需要时间消化一下，便带着慕云离开了，没走一会儿，两人便回到了魔教，其实之前她们带着陈天相是钻了他眼盲的空子，故意在附近绕了几圈，让陈天相辨不出方向罢了。



　　☆、一百三十六

　　见梅绛雪不帮自己，慕云脸色又垮了下来，最后还是聂小凤受不了这两人在自己眼皮底下腻歪，率先开口。
　　“慕云，你可还记得帮我引你师傅出来？”
　　被点名了的慕云立马反应过来，自己确实答应过聂小凤，而且聂小凤现在已经知道了当年的真相，再怎么样也不会伤了苏寒一，点点头说道：“晚辈记得。”
　　“嗯，记得便好，我也不问你用什么方法了。”说完又看向自己的徒弟，今日她找二人来可不是只有这一件事的。
　　“绛雪，我想你也知道了最近魔教最近在外面受人阻挠的事，我出去了几次都没见到对方的领头人，而且眼下师傅还要处理其他的事，你知道该怎么做了？”
　　“嗯，师妹已经告诉我了，弟子领命。”
　　慕云没想到聂小凤又要派绛雪出去，那自己不就一个人待在这了，不说这里很无聊，慕云也不放心梅绛雪自己出去，若是有危险怎么办，忍不住说道：“那我怎么办。”
　　梅绛雪本想好言劝说师傅让慕云跟着自己，可自己还没说话，一旁的人倒是先沉不住气了，心底有些无奈，只能希望师傅不要在意慕云的无礼。
　　聂小凤倒是没有动怒，只是淡淡看了慕云一眼。
　　“我又没有限制你的自由，只要你没有忘记答应我的，你想去哪儿我自然也不会过问。”言下之意就是你爱去哪儿去哪儿。
　　从未见过师傅如此放纵过谁的梅绛雪也小小的吃惊了一下，可慕云却不管这个，反正她知道聂小凤同意了，笑着道了一声“谢谢。”
　　聂小凤事情安排完了，也不想再废话，大手一挥。
　　“好了，你们下去吧，有什么需要找凌霄便可。”
　　“是。”说完梅绛雪便领着慕云下去了。
　　待两人离开了聂小凤的院子，慕云才哀怨的说道：“绛雪，你今日过来怎么也不叫我，明明我就在你的院子里。”
　　见慕云一脸委屈的样子，梅绛雪不禁被逗笑了，但又不能告诉她自己是因为昨晚的事羞于见她，只好解释道：“师傅催的急，我想你多休息会儿，便先过去了。”
　　“哦，这样。”慕云闻言一扫之前的阴霾，笑着牵过对方的手。
　　感觉到慕云的动作，梅绛雪嘴角弯起好看的弧度，回握住对方。
　　可能是聂小凤特意安排，一路上两人并未看到什么人，所以慕云能肆无忌惮的牵着梅绛雪走回院子，只是二人刚到院门口，慕云只见一道青色的影子直直朝她们冲过来，看衣着是个女子，感觉得没有杀意，慕云愣了一下，只是一秒，就见身边的人被抱了个满怀，刚想发作，就听青衫女子甜甜喊了一句“师姐。”
　　整个魔教中只有青儿会对自己如此，梅绛雪笑着拍了拍对方的头。
　　“青儿，别闹了，快下来。”
　　青儿闻言不满的嘟着嘴，大声的控诉道：“师姐这几天都不见人影，我都好想师姐了，师姐还这般说我。”
　　慕云听着两人的你一言我一语，总算明白了二人的关系，看到那个被唤做青儿的女子一直紧紧抱着绛雪，着实碍眼，但终究没说什么，她记得原剧中，青儿是个可怜的人，也是唯一对梅绛雪好的人，只可惜并没能活多久。
　　“好了好了，是师姐的不是，可是这还有其他人，你就不怕被看了笑话。”
　　青儿一听这话，果然松开了手，看到师姐身边竟站着一个男子，最重要的是，两人的手还握在一起，满目惊讶。
　　看到自己师妹这个样子，梅绛雪才想起她和慕云还牵着手，不好意思的松开，拉着青儿解释道：“青儿，这就是我跟你之前说的慕云，慕公子。”
　　“慕云，这是我的小师妹，青儿。”
　　慕云并没有介意梅绛雪放开自己的手，听到对方的话后，朝青儿温和有礼的一笑，拱手作揖道：“慕云见过姑娘。”
　　听到自家师姐的话，青儿才敢细细打量眼前的男子，眉清目秀，俊雅无双，并不像教内其他男子那粗枝大叶，见其对自己行礼，青儿有些受宠若惊，忙躲在师姐身后。
　　慕云见状，不解的摸摸自己的脸，‘难不成自己脸上有脏东西，吓到人家了。’
　　梅绛雪见二人反应，笑着对慕云解释道：“青儿最怕见生人，可能是第一次见你，还没习惯罢了。”
　　慕云摸摸了脸，也确实没摸到什么，听到梅绛雪的话后，也没有再介怀，点点头，梅绛雪见三人在门口说话也不妥，拉着青儿走了进去，慕云见状，虽有些吃味，但也不至于跟一个小姑娘计较，跟着二人进了院子。
　　三人聊了一会儿，青儿便没那么拘谨了，而且她发现慕云这人还不错，温润有礼，不由得为师姐高兴起来，二人不知她的心思，见她比之前放的开了，也就由着她，梅绛雪想着自己与慕云都没用早饭，而青儿也是一大早便等在这里，想来也是没吃，于是便起身想去为二人煮点粥。
　　慕云见她起来，不解的问道：“绛雪，你要去哪？”
　　“我想大家都没吃早饭，想去给你们煮点小米粥。”
　　慕云一听忙将人拉住，想到终于有自己大显身手的机会了，慕云怎么会放过。
　　“绛雪，你跟师妹聊天吧，下厨的事就交给我了。”说完询问了厨房的位置便跑了出去。
　　这下青儿更惊讶了，不敢相信的问道：“师姐，不是说君子远庖厨吗，青儿看那慕公子反倒是很喜欢的样子。”
　　听了青儿的话，梅绛雪笑着摇摇头。
　　“她不一样。”语气隐约有些自豪的意味。
　　但是青儿年纪小，没能听出来，只是替师姐开心，因为她觉得一个男子能为女子下厨，这是得多在乎那个女子，看着自家师姐不足为奇的样子，想来那个叫慕云的男子，做的还不止这些，不然怎么能拐走她冷冰冰的师姐。
　　见早饭的事情已经解决，梅绛雪也真的听了慕云的话跟自家师妹闲聊起来，想到师傅给自己的任务，梅绛雪想多了解对方的情况，便把事情跟青儿说了。
　　青儿一听，像是想到了什么好笑的事情，咯咯的笑了起来。
　　“师姐有所不知。”
　　见她这幅样子，梅绛雪来了兴趣。“嗯？”
　　青儿也没有拐弯抹角的心思，止住了笑意，慢慢说道：“青儿还是第一次见到让师傅拿他没办法的人，上次青儿不是写信告诉师姐，外出办事的弟子每回都被一伙人拦下吗，据说头目是一个带着银制面具的男子，众多教中弟子都敌不过那伙人，师傅气不过，便亲自出马，可只要师傅在场，那男子都不出现，只要手下的一伙人出现，他们打不过师傅，可师傅也抓不住他们，如此反复，师傅总算没了耐心，可也拿那伙人没办法。”
　　梅绛雪不知道这有什么开心，但也没打断她，让其继续说下去。
　　“师姐不知道，那几日师傅也无暇顾及我们，众弟子没了师傅的管束，也很是自在。”
　　梅绛雪见其一脸向往，心下笑道‘真是一个孩子。’不过听了青儿的话，好像也没有什么有用的东西，梅绛雪也不再追问，任由对方说着自己认为有趣的事，时不时还应和几句。
　　而在厨房的慕云想着早上还是吃点清淡的，于是煮了小米粥，还炒了几个较为清淡的小菜，担心在房里的二人等太久，一准备好，便赶紧端了过去。
　　还在款款而谈的青儿见慕云回来了，及时收了声，梅绛雪见其不说话了，也顺着对方的目光看去，也见到了慕云。
　　慕云见二人定定看着自己，以为二人饿了，径直走了进去，边走边说道：“花了点时间，你们快趁热吃。”
　　等菜上桌后，梅绛雪是吃过慕云煮的东西的，所以并没有什么意外，让慕云坐下，倒是一旁的青儿看呆了，她本以为慕云虽说要下厨，可他一个男子又能做出什么好东西，本来不抱什么希望，等见到菜时，青儿愣住了，菜式虽然简单，但是色相极佳，青儿不敢相信，拿起筷子尝了一口，出乎意料的好吃。
　　慕云与梅绛雪见状，相视一笑，梅绛雪见其只顾着吃菜，无奈盛了一碗粥给对方，随后也给自己与慕云盛了一碗，见青儿吃的不亦乐乎，两人也跟着吃了起来。
　　用过饭后，青儿也没有理由再留下来了，想着便寻理由告辞了，梅绛雪与慕云还有事要做，也没留她。
　　等青儿离开后，梅绛雪看着收拾碗筷的慕云，心底生出一丝暖意，只是想到慕云答应师傅的事，梅绛雪不由得好奇慕云打算怎么引她师傅过来，便问道：“慕云，你答应师傅的事打算怎么办。”
　　此时慕云已经收的差不多了，听到梅绛雪的话，轻笑的说道：“反正教主已经默许了我的自由，那等你出去的时候，我们顺路去镇上一趟，找琳琅阁的分舵便好了，还有我们也可以顺便看看楚姑娘她们怎么样了。”
　　见慕云已经想好，梅绛雪轻笑一声，与慕云一起将碗筷拿到厨房。
　　云梦莲与蒲红萼等了很多天都没听到师傅对梅绛雪和慕云的处罚，今天更是从其他弟子口中得知二人从师傅的别院出来，心下疑惑，便相约一起过来看看，哪知正看到两人出双入对的模样。
　　慕云二人从厨房出来便看到院门外的二人，慕云不用猜就知道二人来肯定没好事，果然她们还没开口，云梦莲那酸溜溜的话便传了过来。
　　“果然师傅还是最疼师妹了，连师妹带着男子回来都不曾责罚，几日不见，师妹是与公子修成正果了吗？”
　　梅绛雪不想理她，可慕云可不惯着云梦莲，拉过梅绛雪的手，挑衅的说道：“云师姐说对了，教主已经同意将绛雪许给了在下。”
　　梅绛雪心底不由得白了慕云一眼‘师傅什么时候说过了’，但知道慕云是在帮自己出气，而且师傅认可了慕云，那便不是也意味着......想到这，梅绛雪不禁红了脸。
　　本来听到慕云的话两人是不信的，可看到梅绛雪的反应，二人除了嫉妒还有满腔的恨意，她们不明白，为什么什么好事都落到梅绛雪身上，师傅偏爱她，连一个不知名的小子也为了她深入魔教，处处与她们作对。
　　“还真是恭喜师妹了。”云梦莲说的咬牙切齿，哪像是祝福。
　　慕云自然知道对方不是真心的，但还是笑着接了一句“谢谢师姐，师姐若是无事，便请回吧。”
　　“臭小子，你......”蒲红萼见慕云又让二人吃瘪，心底生出一丝杀意，抽出佩剑就朝慕云刺去，慕云知道蒲红萼是个冲动的人，自己早有准备，拦过梅绛雪的腰身，往后轻轻一退，轻易的躲过了蒲红萼的攻击。
　　蒲红萼一剑不成，还想再上前，被云梦莲眼疾手快的拉住了，她虽然也气，可这里不是外面，慕云能堂而皇之的待在梅绛雪的院子，说明师傅是真的同意了，若是大师姐在这里打了起来，传到师傅的耳中，惨的还是她们。
　　“师姐，别冲动啊，师傅会知道的。”
　　听到师傅两字，蒲红萼终是停止了攻击，毕竟对于师傅，蒲红萼还是有些忌惮的，瞪了慕云一眼，没好气的哼了一声。
　　“我们走。”                        
作者有话要说：　　上一章被锁了，我重申了，大家再等一下吧

　　☆、一百三十七

　　梅绛雪见二人走了，才点了点慕云的鼻尖笑道：“你啊。”
　　“绛雪，你的两位师姐不是什么好人，以后不要跟她们单独相处，知道吗？”见梅绛雪还笑，慕云郑重的嘱咐道。
　　梅绛雪闻言愣了一下，“你怕我吃亏？”
　　“是，但是我更担心她们对你不利。”慕云可一直记得云梦莲与蒲红萼在原剧里是怎么对绛雪的，她们二人可不是什么省油的灯。
　　梅绛雪不知道慕云为何会这么说，但她的两位师姐确实不怎么样，而且慕云话里话外都是维护自己，梅绛雪又怎么好不听慕云的话。
　　“好，我知晓了，再说，不是还有你吗？”
　　“绛雪这是把我当护卫了？”
　　梅绛雪怎料到慕云会这么想，戏谑的心又起来了。
　　“是啊，不知慕云可愿？”
　　“嗯，也不是不可以，只是我的佣金很高的。”慕云煞有介事的说道。
　　“不知怎么才能请得动阁下？”
　　“其实也不多，只要绛雪以身相许就可以了。”
　　“好啊，慕云，你胆子越来越大了。”说着作势就要打上去。
　　慕云难得见梅绛雪如此开心，也陪着她玩闹，假装不敌要跑。
　　一时间，梅绛雪的院子里就传出一阵调笑的声音，路过的弟子虽然好奇，但也不敢擅自闯进去，毕竟大家都知道这个三师姐向来不喜外人进她的院子。
　　嬉闹过后，慕云想到聂小凤要梅绛雪做的事，上次她的师妹就写信告诉她们了，只是慕云没想到竟然还有聂小凤解决不了的人，不免好奇起来。
　　“绛雪，可知道那人的身份？”
　　其实慕云不问，梅绛雪也想告诉对方，但是也没有什么有用的消息，基本上与青儿告诉自己的无异，只是有一点梅绛雪觉得很奇怪。
　　“慕云，你说那人为什么要躲着师傅，而且对于魔教的其他弟子也是教训而已，并没有下杀手，这样做，未免太刻意了。”
　　慕云也赞同的点点头“我也觉得奇怪，对方明明是冲着魔教来的，可却唯独对你师傅不现身。”
　　“是啊，这人分明就是冲着师傅来的。”
　　“绛雪，这人是什么时候出现的，以前可有出现过。”慕云总感觉不对劲，原剧里也根本没这个人。
　　梅绛雪回想着青儿的话，对慕云说了一个日子，就见对方沉默了。
　　“怎么了，可是想到什么？”
　　慕云想了一下便说道：“我也不确定，但是绛雪你说的那个时间跟我师傅离开伊人阁的时间只差了几天，飞槐来跟我们汇合的时候曾说过师傅带着一队暗卫出去了，但是却没跟任何人提到底去了那里，若真是师傅，那这些便说的通了。”
　　梅绛雪听后，也觉得未免太过巧合了。“你怀疑你师傅就是那个神秘人，但是你不知道她的行踪又怎么告诉对方你在魔教。”
　　知道梅绛雪不知道她们平常是怎么联络的，便解释道：“我也只是怀疑，至于师傅的行踪，其实师傅也留给我了一些暗卫，只是我并没有出动他们，而暗卫之间是有自己独特的联络方式的，所以要想找到师傅并不难，只是现在那神秘人真是师傅的话，那我们便少了不少麻烦。”
　　梅绛雪了然的点点头，怪不得慕云这么有恃无恐，原来是什么都想好了，笑道：“没事，明日我们便会出发，到时候就知道了。”
　　“嗯。”慕云倒不是着急，只是明日才出发的话，那今天她们要干啥呢，被关了几天，慕云也确实觉得无聊了。
　　“绛雪，那我们今日要做什么？”
　　看着慕云一脸期待的样子，梅绛雪知道其估计是被关怕了，宠溺的看着对方。
　　“你不是想看看我从小生活的地方吗，今天我们就去吧。”
　　慕云确实想，但是想到应该会遇到很多人吧，这样梅绛雪多半会不自在，想到这，慕云便没了兴致，喃喃的说道：“会被其他弟子看到吧，这样绛雪还是会不自在吧。”
　　梅绛雪没有回答，而是走上前去掐住慕云的脸，她其实很想这么做了，慕云什么都为她着想，只要对自己不利的，就坚决不会去做，可又什么都摆在脸上。感觉脸上的力道，慕云不解的看着罪魁祸首，但也没拿掉对方作乱的手。
　　“怎么了？”
　　梅绛雪也没有用力，见慕云不解的眼神，笑道：“当真不想去？”
　　被看穿了想法，慕云轻笑着说道：“还是被绛雪看穿了啊。”
　　“你啊，只要是我的事就什么都摆在脸上，想看不到都难，以后不要这样了，我若是不喜欢会直接说出来的，而且我今天也想跟你出去走走，师傅既然没有限制你的自由，自然是不会管，而且我也不在意其他人，所以，你还在担心什么。”说着也不逗她了，将手放了下来。
　　‘是啊，一直以来都是自己在患得患失，既然她愿意跟自己在一起，自己也得相信她才是。’想通后，慕云扬起愉悦的笑脸。
　　“那就有劳绛雪啦。”
　　“耍滑头，走吧。”
　　其实慕云跟着梅绛雪出去后，才发现梅绛雪的地位在魔教并一般，一路上虽说有人看到了她们，但也只敢私下议论，并没有一个人敢上前，慕云虽觉得这样也不自在，但好过被人问东问西，最后，两人总算避开了人群，来到一处安静的悬崖边上。
　　慕云站在悬崖边上，俯瞰下去，一眼望不到底，不知绛雪带自己来这里是何意，而梅绛雪似乎是看出了慕云的疑惑，便轻声说道：“这是我以前最喜欢来的地方，以往，若是遇到什么不开心的事，我便独自一人来到这里，不知为何，待在这里总会让我觉得心安。”
　　听了梅绛雪的话，慕云心底生出一丝怜惜，看来小时候的梅绛雪比她想象中的过的还不开心，但是梅绛雪接下来的话却让慕云心底的阴霾一扫而光。
　　“只是这里以后好像不用来了，因为我知道，不需要再来这里寻求安慰了，我身边已经出现了让我心安的人了。”说完笑意吟吟的看着慕云。
　　慕云还不知道这话里的深意就当真是块木头了，会意一笑。
　　“这是我的荣幸，而且以后绛雪若是想来，我们可以一起来。”
　　其实这里虽说是悬崖，但周围的景致却很好，绿树环绕，视野开阔，也不失为一个散心的好去处。
　　“怎么，你喜欢这里？”梅绛雪笑着问道，其实她自己也确实喜欢这里，不止是这地方风景优美，更是这里还承载了自己幼时的不快乐。
　　“嗯，绛雪也是因为喜欢，所以不开心才来这里的吧。”
　　梅绛雪笑而不语，拉着慕云找了一个空地坐，两人靠着树干，树荫蔽日，很是惬意。
　　“绛雪，你能跟我说说你小时候的事吗？”
　　梅绛雪回头看了慕云一眼，轻声道：“你想听，很枯燥的。”
　　慕云不在意的摇摇头，头枕在对方的腿上，笑着说道：“我只是想知道而已，关于你的我都不觉枯燥。”
　　见慕云舒适的躺着自己腿上，嘴角轻扬，眼神满是宠溺。
　　“好。”
　　正在谈心的二人还不知道魔教的众人因为她们的举动而感到震惊诧异，久久回不过神来，这也不能怪他们，先是他们看到一直冷冰冰的三师姐竟明目张胆的带着一个男子到处游走，神情柔和，不止如此，更让大家没想到的是，他们的教主居然也不过问，甚至都不曾现身，众人这时的感受已经不能用震惊来形容了。
　　而作为当事人之一聂小凤此时正待在地牢，一脸阴沉的看着陈天相，手里的鞭子已经沾上了血渍，此时陈天相虽然已经遍体鳞伤，但是还在不停的叫嚣。
　　“哈哈哈，聂小凤，怎么不继续了，你们如此大费周章的想知道真相，可知道了真相又如何，苏寒一还不是离开了你。”说完可能还是觉得不甘，淡淡的看着聂小凤。
　　“师傅救了你，又是真心待你，你为什么不好好的跟着师傅，为何非得要这样？”
　　话音刚落，又得到了一鞭，聂小凤看着对方吃痛的表情，冷笑道：“你当真是太自以为是了，我与苏寒一的事什么时候轮到你来插手，之前我念这旧情，处处对你仁慈，可惜啊，你终是不领情。”
　　“哈哈哈，旧情，你弄瞎我眼睛的时候可曾念过旧情，仁慈，对于你这魔教教主来说更是可笑。”
　　“你自己做了什么你不清楚吗，若不是你，我怎么会与我的孩子失散。”聂小凤不知陈天相竟如此不要脸，自己当年就不应该留下这个祸患。
　　陈天相闻言，更加不屑了。“那也是师傅的孩子，就今日来看，当年我们的举动并没有错，若是她们被你养大，不知会被教成什么样......啊......你.....”
　　“说啊，怎么不继续了。”边说着，聂小凤手上也不断挥舞着鞭子，眼里满是杀意。
　　“你.....”陈天相吃痛的说不出话来，这几鞭比前面的还要重，看来对方是被自己逼急了，心底想笑，奈何笑不出。
　　一直在旁边候着的凌霄见陈天相已经昏死过去，没有同情，只是之前教主已经下了命令，要保证陈天相活着，虽然知道教主还在气头上，但还是出言阻止，“教主，他快不行了。”
　　凌霄的话终于让聂小凤恢复了一丝理智，看着昏过去的陈天相，虽然并没有解恨，但还是住了手，冷哼一声，将鞭子丢给了凌霄，冷声道：“找大夫过来，绝对要他活着。”说完便离开了地牢。
　　“是。”凌霄行过礼后，再抬起头已不见教主的身影，随后走到陈天相身边，嫌弃的用脚踢了一下，没有反应，心里无奈的叹了一口气，唤来自己的手下，挥挥手让其找大夫去了。
　　不知待了多久，慕云一直静静听着梅绛雪讲述她小时候的事，有开心的，也有不开心的，不过却让慕云感受到这是活生生的梅绛雪。
　　“绛雪，你的过往我不能参与，但以后我不会再错过了。”
　　虽说慕云这话说的没头没脑，但梅绛雪还是很快明白了慕云的心意，也知道以后自己不会再一个人了，也许对她来说，从接受慕云的那一刻起，一切都变得不一样了，笑着点点头。
　　“好了，我们也出来很久了，故事也听完了，回去吧。”
　　虽然不舍这难得休闲时光，但慕云也知道绛雪要为明天出发的事做准备，苏寒一的事越早解决越好，随即一个翻身便从地上站起，顺势将手伸到绛雪面前。
　　“那我们等解决了所有的事再来。”
　　轻轻一笑，梅绛雪握住了慕云的手。
　　“依你。”说完两人默契的相视一笑，携手离开
　　未来路还长，可她们在对的时间里有幸能拥有彼此。

　　☆、一百三十八

　　两人回到魔教，就见到一直等在院子里的青儿，慕云了然的笑笑，给她们一些空间，而且时间也不早了，看来青儿还得留下来用饭，慕云自觉的去了厨房，不是她爱做，是吃了几天绛雪给她送的饭后，她发现这里的饭菜很是单一，她还是希望绛雪吃的更好一些。
　　青儿见慕云下去了，眼底划过一丝狡黠，她发现慕云做的饭菜比教里的厨子做的好吃多了，而明天对方又要跟师姐出门，自然不能错过，所以故意挑了饭点来。
　　青儿的小动作自然没有逃过梅绛雪的眼睛，笑着摇了摇头，也没有去点破，任由对方将自己带到屋子里。
　　因为青儿并没有什么事，所以梅绛雪就陪着她闲聊了一会儿，不过更多是听青儿说，她之前陪慕云的时候，已经说了太多。
　　青儿也不在意，毕竟在她的印象中自己的师姐就是这般话少的样子，聊了许久，两人感觉都有些饿了，梅绛雪见慕云久久还没回来，便想过去看看情况，青儿也意识到了自己不能光顾着等吃，见师姐要去，自然也要跟去。
　　而慕云并没有啥情况，只是觉得晚饭要弄的丰盛一点，所以多花了些时间，见到赶来的二人后，慕云不解的问道：“你们怎么过来了？”
　　见到慕云已经弄好了几道菜，青儿不自觉咽了咽口水，急声说道：“我们见公子那么久还没回来，所以想着过来帮帮忙。”
　　闻言，又见绛雪朝自己轻笑，慕云知道她们应该是饿了，笑着说道：“快好了，不过既然你们想帮忙，那就帮我把菜端出去吧。”
　　青儿就等这句话，慕云刚说完，她就忙不迭的点头，顺手将菜端起，二人见她这样，只顾着摇头轻笑，梅绛雪等青儿离开后才慢慢开口：“真的不需要帮忙吗？”
　　慕云摇了摇头，将一盘清炒时蔬递给了对方。
　　“真的，好了，这里烟味重，你先过去，我一会儿就好。”
　　慕云都这么说了，梅绛雪也不好再说什么，最主要的是，她若是真的留下也不一定能帮上慕云的忙，长这么大，她只对烤东西比较熟悉而已，轻轻颔首，接过菜后就离开了。
　　也确实如慕云所说的，她与师妹把厨房拿出的菜放好，在摆弄碗筷的期间，慕云就端着另一盘菜出现了，菜齐了，青儿看着色香味俱全的佳肴，忙殷勤的为二人盛饭。
　　慕云没想到一顿饭就让青儿对自己态度转变，觉得无奈又好笑，担心她与绛雪再不动筷子，也许这孩子真的可能会把菜才吃完，忙为绛雪布起菜来。
　　晚饭过后，青儿这次学乖了，没有再吃完就跑，而是自觉拦下了洗碗的活，二人拗不过她，便由着她了，青儿也是很有眼力见的，麻利的收拾好一切后就借口回去了，来的匆忙，走的也匆忙，慕云对于青儿这举动到不觉得反感，想来以前青儿也是这么来找绛雪的，也是如此，绛雪才会对这孩子很好。
　　梅绛雪没注意到慕云的走神，只是闻着慕云一声的油烟味，知道对方肯定不好受，便下去唤人送热水过来。
　　等慕云沐浴过后，天色也暗了下来，梅绛雪想着明日还要安排教内的人跟她一起出去，简单跟慕云聊了一会儿便出去了。
　　慕云知道对于魔教来说自己始终都是一个外人，虽然自己待着会无聊，但也乐得自在。
　　其实梅绛雪也不必特意去安排的，毕竟这是师傅给她的任务，应当早就安排好了，她之所以要出来，只是慕云共处一室，总是不自觉会想到昨晚的事，自己的心也不受控制的越跳越快，若是被慕云看出异样，定又会问自己了。
　　等梅绛雪再忙完回来时，已经是亥时了，慕云看着对方一脸疲态，除了心疼还是心疼，顾不上其他，便催促对方去休息，梅绛雪也是真的累了，她没想到师傅还真没给她安排，看来陈天相的事对其影响之大，嘱咐慕云好好休息便回房了。
　　走了一天的路，慕云这一觉睡的很沉，再醒来时东方已泛白，慕云洗漱一番后便出了房间，只待了一会儿，慕云便听到梅绛雪房门打开的声音，轻笑道：“早啊，绛雪。”
　　听到慕云的问候，梅绛雪嘴角勾起好看的弧度，走了上去，“早，我们走吧。”
　　想着还有一行人在等她们，梅绛雪也不再寒暄，慕云见对方如此焦急，连早饭都来不及吃，不由得出声：“绛雪，不吃早饭啦？”
　　梅绛雪将手中的包袱递给了慕云，拉着对方边走边解释道：“没时间了，趁现在教内的人还没全醒，师傅也不想我们弄出太大的动静，这是昨晚准备好的糕点，饿了就先将就一下吧。”
　　“嗯，我没事的，那我们路上再吃吧。”
　　“也好。”
　　见梅绛雪同意了，慕云收好糕点，回握住对方的手，一起朝集合地点走去。
　　一行人汇合后，梅绛雪帮慕云简单的做了个介绍便下令出发了，众人皆是习武之人，虽说是步行，但脚程都很快，只半个时辰，众人便到了言语绯二人所在的镇子。
　　二人想去见言语绯她们，自然不好带着那么多人，梅绛雪知道他们也没吃早饭，便打发他们自己去寻东西吃，自己则带着慕云离开。
　　虽说过去了很多天，但言语绯与楚文婉还一直待在那间客栈里，这些日子里，她们已经将小镇能逛的地方都逛遍了，实在没地方可去了，二人就待在大堂里喝茶听书，今日也是如此。
　　说书人在滔滔不绝的讲述，言语绯百无聊赖的靠在楚文婉身上，听到又是重复的故事，终是忍不住抱怨道：“婉儿，这里好无聊啊。”
　　看着言语绯哀怨的表情，楚文婉宠溺的摸了摸对方的额头，笑道：“绯儿，这已经是你说的第三遍了。”
　　“可真的是无聊啊，你说慕云与梅姑娘她们怎么样了？”享受着楚文婉的安慰，言语绯心情顿时好了些，想着那么多天没有慕云的消息，虽然对方不需要她们担心，但人家好歹帮了自己，心里自然还是有些过意不去。
　　闻言，楚文婉手上的动作停了下来，无奈的摇摇头，“我也不知道，但是那位魔教教主毕竟是梅姑娘的师傅，我想应该不会出事的。”话虽这么说，但楚文婉心里也没底。
　　就在两人还在担心慕云那边情况时，说书先生的一句话引起了二人的注意。
　　“今天给大家带来一件大快人心的事，现在各大门派正聚在上官堡聚义，不日便会攻打魔教。”
　　“真的假的，我们在这住了那么久，也没见人来过。”
　　“就是，就是，先生莫要哄我们了。”听书的镇民不以为意的起哄道。
　　说书先生不在意的灌了一口酒，随后放下酒壶起身说道：“这次不一样，魔教的人抓了一个人，而这人来头不小，他的师傅正是江湖赫赫有名的罗玄罗大侠。”
　　听到这里，众人皆露出了恍然大悟的表情，罗玄他们是听过的，怪不得，如此看来魔教怕是在劫难逃，许是想通了，众人纷纷露出喜悦表情，丝毫没有注意到另一桌的两人面色凝重。
　　言语绯二人相互对视一眼，皆从对方眼中看到诧异，言语绯虽然也不想往坏的方向去想，可那么多天过去了，却一点消息也没有，难免有些悲观起来。
　　“婉儿，你说慕云她们会不会出........”话还未说完，就被另一人的声音打断了。
　　“出了什么？”
　　言语绯被突然打断很是不悦，刚想怼回去，突然意识到这声音很是熟悉，楚文婉亦然，二人转头看去，来人不是别人，正是她们谈论的慕云，还有其身后的梅绛雪，现在两人正完好无损的出现在她们面前，见状二人急忙站了起来。
　　言语绯想到自己方才还在咒对方，忙笑道：“没什么，没什么。”
　　楚文婉见言语绯不好意思的样子，爱怜的握住对方的手，同时也庆幸二人安然无恙，随后朝慕云二人说道：“慕公子，梅姑娘，快过来坐吧。”
　　慕云心底微叹，没想到刚来到这里，就听到对方在议论她们，不，应该说是在咒她们，所以自然不能让对方把话说下去，梅绛雪见慕云无奈的样子，也知道言语绯是担心他们，宽慰道：“好了，我们过去吧。”说完朝楚文婉二人微微颔首。
　　慕云也没生气，只是看到二人那么悠闲，而自己与绛雪这些日子一直在忙东忙西，心里不平衡罢了，楚文婉见二人坐下了，细心的为二人添茶，言语绯见梅绛雪一脸温和，就知道对方根本没把自己的话放在心里，松了一口气。
　　“话说，你们在魔教发生了什么，怎么一点消息也没有。”
　　慕云刚抿了一口茶，就见言语绯一脸好奇的样子，轻笑了一下，也不卖关子，将她们的事大致说了一下，鉴于二人并不了解师傅她们当年的事情，只是告知二人她们去魔教的目的已经达成了。
　　“唉，怎么那么无趣。”言语绯本以为她们在魔教会有什么惊心动魄的经历，没想到那么平常。
　　楚文婉忙伸手拉了一下对方的衣袖，对着慕云二人不好意思道：“慕公子，梅姑娘不要在意，绯儿只是这几日待在镇子里太无聊了。”说完又想到方才说书说的，担忧的询问道：“不知二位可知现在江湖那些名门正派正聚在一起讨论攻打魔教的事情。”
　　这话一出，让慕云与梅绛雪都愣了一下，慕云收起玩闹的神情，认真的问道：“楚姑娘是从哪里得知的消息。”
　　楚文婉还没来得及开口，就见言语绯指着说书人说道：“那说书先生说的，我们也是刚刚才得知。”
　　二人朝言语绯所指的方向看去，果然见一位说书先生在款款而谈，知道这消息绝不是空穴来风，二人面色不由得凝重了起来，她们也大致猜到了正道众人之所以要来攻打魔教，多半是得知陈天相的下落了。
　　但是慕云觉得以聂小凤的实力不可能不知道这个消息，看向身边的绛雪，见其也在沉思，猜其应该也是想这个问题，便没有去打扰她，而梅绛雪确实是跟慕云想到一块去了，师傅的人散布整个江湖，怎么可能不知晓，唯一能解释的就是，师傅她暂时不想让自己与慕云知晓而已，又或者是对方根本不在意那些正道中人的把戏。
　　言语绯与楚文婉见二人面色凝重，想来也是刚刚知晓这个消息，楚文婉担忧的开口：“不知二位现在打算如何，还有你们这次出来应该不只是看我们那么简单吧。”
　　慕云不想她们二人担心，但眼下她们在这里并不能透露太多，只是简单的低声解释道：“我们这次出来确实还有其他事要办，现在我们还是先把事办完先再说，而且说书先生不是说了那些正道人士还在商议，对于魔教应该是还有所忌惮的，我想一时半会儿还不会有所行动。”说完看了一眼梅绛雪，见其对自己点头，知对方也同意自己所说的。
　　慕云都这样说了，二人也不好再多问，毕竟知道了可能也帮不上什么忙，而且慕云她们还有事要办，想来也不会待太久，便问道：“二位是等一下就要走了吗？”
　　慕云与梅绛雪相互对视一眼，随后默契的朝二人点了点头，慕云知道二人待在这里已经待待腻了，但还是说道：“现在还是要委屈二位继续待在这里，这次我们不会去太久，顺利的话，明日便能回来，届时我们再商议其他的事情。”
　　言语绯与楚文婉知道慕云是在照顾她们的安全，了然的点点头。
　　梅绛雪见状，也不再寒暄下去，毕竟现在又知道了一个意外的消息，时间对于她们来说并不是那么充足。
　　“如此，我与慕云便不再多留了，二位照顾好自己。”
　　“好，你们万事小心。”楚文婉认真的说道。
　　慕云笑着点点头，随后就拉着梅绛雪起身告辞。

　　☆、一百三十九

　　梅绛雪与慕云离开客栈后，慕云见其忧心忡忡的样子，关心道：“绛雪，你在担心教主吗？”听了慕云的话，梅绛雪愣了一下，‘担心吗，她确实是担心的，虽然她不喜欢师傅的做事风格，但对方毕竟养育了自己那么多年，更何况自己又知道对方是自己的母亲。’想到这梅绛雪下意识的点点头。
　　“若是江湖中所有名门正派都集结在一起，就算师傅再有神通，也不一定能全身而退，而且这个消息师傅怕是早就知道了，你觉得师傅为何要隐瞒？”
　　慕云也看不懂聂小凤的心思，只能将自己认为的说了出来。
　　“或许教主觉得正道的人不成威胁，不想你分心去做任务吧，而且最近她接受了太多消息，也许顾不上也不一定，若是担心，我们赶紧处理完这件事回去吧。”
　　明白慕云说的没错，眼下她们只能如此了，慕云为了防患于未然，还是飞鸽传书给了琳琅阁的人，梅绛雪知道慕云的用意，心底一暖，等弄好一切后，两人不再停留，前往与其他人汇合，随即又开始了赶路。
　　这次她们要去的是离镇子几十里外的码头，那是百姓用来运输货物的地方，而魔教一般都会守在这里，将货物劫走，虽然许多货船都知道这里危险，但这个码头是周围几个镇子中唯一能停靠的地方，所以很多商人还是会选择铤而走险，码头距离慕云他们也不是太远，以他们的脚程一个时辰就能赶到。
　　虽然在镇子上耽搁了一些时间，但一行人还是在中午的时候赶到码头边的林子里，梅绛雪了解到，神秘人带领的那伙人只有在她们抢货物的时候才会出现，而且每次都出现的相当及时，所以他们应当是藏身于这附近，林子里是不可能的，毕竟那么多天他们不可能一直待在林子中。
　　来的路上，梅绛雪吩咐手下的人去查看了一下附近的情况，得知码头附近有一个小村落，与慕云分析了一下，二人觉得，若是没猜错，那伙人绝对藏在村子里，顺便也得到消息说今日傍晚的时候会有一只货船经过这里，所以慕云与梅绛雪决定躲在林子中守株待兔，而且他们也需要休息调整一番。
　　在夕阳快要完全落下时，慕云她们终于看到了姗姗来迟的货船，于是，众人立马提高警惕，等船一靠岸，梅绛雪就带着人从林子里冲了出去，而慕云则留在原地，这是二人之前就商量好的，她们觉得若那人真的是苏寒一，见到慕云的话也许就明白这是个圈套了，若不是，慕云也可在一旁趁对方不备的时候出手。
　　虽然梅绛雪不喜欢当恶人，但为了引出神秘人，眼下只得如此了，对着运货的人厉声喝道：“把东西留下。”
　　正在卸货的船夫一听，被吓了一个激灵，立马停住了手上的动作，纷纷看向突然蹿出来的一伙人，看说话的女子面容倾城，愣了一下，但注意到其身后的一行人拿着刀剑的人后，脸上都是清一色的恐惧与不解，里面很多人都听说这个码头一直有魔教的人出没，而眼前的人也绝非什么好人，众人自然明白了什么，一些胆小的船夫立马就害怕的抖起来。
　　而船老大是见过世面的，他前些日子已经从其他船老大口中得知了这边码头的情况，知道最近总有人在保护商船，虽然不知道真假，但看到那些商船到最后都安全将货物送达，船老大心里还是选择冒险一次，又见对方为首之人是一个年轻貌美的女子，心里松了一口气，不知那些保护商船的人什么时候出现，船老大便尝试着跟对方周旋。
　　“姑娘，你们无非是想要钱，这里有些银子，你们拿去便是。”
　　梅绛雪眼睛依旧淡淡的看着对方，若是以往，梅绛雪绝对不会对普通百姓下手，可这次她们是带着任务来的，所以无视对方的话，冷声说道：“我们只要东西，你们放下东西离开，我们也不会为难你们。”
　　“姑娘，我们都是靠这些吃饭的。”船老大还想再挣扎一下，心底只希望那群人快点来。
　　梅绛雪也不想跟对方废话太久，以免让人看出破绽，手一挥，对着身后的人说道：“动手。”
　　那些人听后便直接越过了梅绛雪，向船夫走去，船老大见状，心里暗道糟糕，但他船上也有些练家子，自然不会那么容易就束手就擒，“敬酒不吃吃罚酒。”说着看了自己的人一眼，那些练家子会意站了出来，那些不会拳脚的船夫自动的退到船边。
　　没一会儿，两边便打了起来，因为之前梅绛雪特意嘱咐过他们，不能伤到这些人，所以处处攻击都留有余地，而船老大那些练家子也只是会些普通的拳脚罢了，所以一直处于下风，强撑了一会儿后，最后还是败了。
　　船老大看着自己的人全被打到在地，心里的焦虑越发明显，但是着急的不止他一人，梅绛雪与慕云也在一直等着神秘人出现，可现在船上的人已经被制服了，人还没出现，梅绛雪不禁想着难道自己真的要将这些货物劫了去？
　　躲在树上的慕云也在犹豫着要不要出去，可没等她想明白，就见一行黑衣人突然出现，将码头通往镇子的路挡住了，而为首的人一袭白衣，带着银色铁质面具，梅绛雪与慕云心里同时松了一口气，‘总算出现了。’
　　慕云看着那人，虽说身形有点与苏寒一相似，但也不能完全确定，所以一直等对方开口，而梅绛雪自然还得将戏演下去了，冷声道：“你们是谁？”
　　船老大又见一伙黑衣人出现，但是看样子与眼前这些并不认识，心底生出一丝希望，
　　“大侠，救我们。”
　　闻言苏寒一透过面具看了船老大一眼，并未接话，只是看向站在自己对面的女子，见魔教又换了一个人来，眼底伤过一丝无奈，看来她的凤儿是不想再跟自己周旋下去了，有些失落，但又是自己作的，看着那姑娘年纪不过二八年华，清冷的模样倒是有些神似聂小凤，莫名升起一丝调笑之意。
　　“在下对姑娘也是眼生的很，不过不知姑娘生的如此貌美，怎么也干这种见不得人的勾当。”
　　梅绛雪还没开口，一直藏身与树上的慕云便从树下跃下，听到那声音，慕云便确定了，与苏寒一生活了六年，怎么会连她的声音都听不出。
　　“这还不都是为了引你出来，师傅。”慕云特意加重了师傅两字，说着也向苏寒一哪里走去。
　　而苏寒一只是看到一抹白突然从树下下来，愣了一下，刚想赞叹这人武功之高，自己竟然没有察觉对方的存在，就听对方唤自己师傅，待看清人后，面具下的脸惊的下巴都要掉下来了。
　　“小兔崽子，你怎么在这里，你不是追心上人去了？”
　　这话一出，同时让慕云与梅绛雪闹了个大红脸，慕云没好气的回道：“我说你能不能正经点，还有，我还没问你，你怎么会在这的。”
　　苏寒一没想到被慕云反将一军，不由得心虚起来，但还是的维持作为师傅的尊严。
　　“你别管，倒是你还没说，怎么也在这里，那姑娘你认识？”
　　“嗯，她就是绛雪。”慕云也不想太落苏寒一的面子。
　　“哦~......等等，你说她是梅绛雪？”梅绛雪的身世苏寒一已经从慕云口中得知，怪不得她觉得这姑娘有点神似聂小凤。
　　梅绛雪知道慕云的师傅是知道自己的身世，见其有些意外也可以理解，毕竟对方也没见过自己，想着对方是一个长辈，又是慕云的师傅，梅绛雪便拱手行了一礼。
　　“晚辈见过苏前辈。”
　　闻言，苏寒一轻笑着摆摆手“无碍，都是一家人，不必如此多礼。”
　　果然苏寒一话音刚落，梅绛雪的两颊又升起了红晕，慕云看着自己的师傅还是那么不着调，无奈的摇摇头，看到梅绛雪脸上的红晕，心底软成一片，柔声说道：“绛雪，别理她。”
　　她们三人的氛围甚是温馨，可苦了船老大她们，船老大一行人对现在的状况有些莫名奇妙，莫名的又出现一个白衣公子，而白衣公子竟唤面具男子为师傅，船老大心里苦涩不已，怎么今日他们想赌一把，就出现那么多人，方才还有些剑拔弩张的人，此刻竟熟络的聊了起来，船老大眼底的失望也越来越重，但他还是觉得带面具的男子应当就是同行所说的侠士，便大声喊道：“大侠，他们不是什么好人啊。”
　　苏寒一听后，着看向慕云她们，开玩笑的问道：“你们当真要抢他们的货物？”
　　慕云就知道苏寒一没将自己之前说的话放在心上，摇摇头说道：“师傅，你想我们继续在这里聊天吗？”说着看向船老大一行人，对着梅绛雪点点头。
　　梅绛雪会意，对着自己的人说道：“放了他们吧，东西我们也不要。”
　　魔教的人听后愣了一下，纷纷看向梅绛雪，见对方点头后，虽不解，但还是放开了手。
　　苏寒一这才想起慕云说的是要引自己出来，无奈的摇摇头。
　　“不是给你留人了，直接让他们带消息过来不就好了。”
　　“事情紧急。”慕云一脸严肃的说道。
　　看着慕云如此认真的神情，苏寒一心里顿了一下，“你们跟我来。”
　　慕云轻轻点头，拉着梅绛雪跟了上去，苏寒一看着两人紧握的手，心下了然，抿嘴一笑，随即转过身去带路。
　　船老大一行人皆是满脸狐疑，但知道对方是放过他们了，忙不迭的告谢，等所有人走后，才安下心来。
　　而慕云他们走了几里地后，便到了目的地，慕云与梅绛雪站在村子门口，相视一笑，她们之前分析的果然没错，村子就是她们的落脚点，只不过村子挺大，但是却没什么人，二人一想，多半这因为这里靠魔教的总坛，所以很多人都般离了吧，不过这样也好，不然他们这么浩浩荡荡的进村，指不定会掀起什么风波。
　　进了村子，苏寒一的安慰便自行散了下去，见状，梅绛雪也吩咐其他的人下去休息，自己与慕云依旧跟着苏寒一。
　　在苏寒一的带领下，三人来到座落在河边的小院里，而院子里建着三间茅舍，外面看去有些破旧，但等慕云二人进去后，才发现里面被收拾的井井有条，干净又简洁，与外面看着真是两个极端，打量完后，慕云无奈的看了一眼苏寒一，看来对方在这里待了很久了。
　　苏寒一等二人坐下后，才发觉少了什么，“千凡与飞槐呢？”
　　慕云知道是问的自己，便解释道：“我让她们去处理其他事情了。”
　　虽然慕云没有告诉自己什么事，但苏寒一也不介意，她知道慕云是一个有分寸的人，她做事自有自己的思量，知道千凡她们没事便好，而且慕云今日完全是为了自己而来，见一个是自己的徒弟，一个是故人的女儿，也不需要在隐藏身份了，将面具解了下来。
　　梅绛雪看清对方的真容后，有些吃惊，慕云的师傅虽然没有慕云那般俊秀，不是说其不好看，对方容貌也是上乘的，只是骨子里处处透着一股阴柔之美，虽然如此，但一袭白衣男装穿在其身上，也不觉违和，相反还颇有种仙风道骨的感觉，还能看出几分轻狂，梅绛雪心底也不由得暗叹‘真是一个妙人，与师傅倒也般配。’
　　苏寒一不知道梅绛雪已经在心底将自己打量完了，想着慕云是有事要告诉自己，便问道：“出了什么事？”
　　慕云没有立刻回答，只是轻轻说了一句。“师傅，你最好有个心里准备，其实我出去不止是要寻绛雪，还调查了师傅当年的事。”
　　见慕云面色凝重，苏寒一明白慕云定是知道了什么，心里咯噔了一下，但还是坚定的点了点头。
　　“将你知道的都告诉我。”
　　慕云轻轻颔首，心底却也有些紧张，梅绛雪感觉到慕云握着自己的手有些颤抖，安抚的拍了拍对方的手背。
　　感受到梅绛雪的动作，慕云只觉心安，看着对方的苏寒一，缓缓将林素衣与陈天相告诉她们的事都说了出来。

　　☆、一百四十

　　慕云期间一直注意着苏寒一的神色，想着对方若是接受不了，自己便停下来，只是，对方虽然面色越渐沉重，但都没有出言打断自己。
　　说完后，慕云有些担忧的看着苏寒一。
　　“师傅你没事吧？”
　　苏寒一听到慕云关心的话语，扬起一抹苦涩的笑意，心底的哀凄涌上心底，其实慕云要她做好准备的时候，她就有些不安，现在听了慕云所说的话，在二人看不到的地方，紧握的双手因为太用力已经被指甲划出了几道口子，哑着声音回道：“没事。”说完好像要发泄似的，低声笑了起来。
　　“哈哈哈，没想到我真的误会了她。”语气满是哀怨与自责，手不自觉抚上挂在腰间的佩剑，她原以为是凤儿恨自己没能阻止，所以才这么做，到头来只是自己以为罢了，她恨林素衣吗，应当是不恨的，那时她本想救林素衣两姐妹，可自己的善意却害惨了二人，以至于产生一系列蝴蝶效应，要怪，到底也只能怪她自己。
　　二人一听，心下了然，怎么可能会没事，慕云想到聂小凤交给自己任务还没告诉苏寒一，不知对方知道这件事会作何反应。
　　“师傅，其实这次我们要找你的目的不止是要告诉你这些，还有教主她想见你？”
　　“你说什么，凤儿她要见我？”苏寒一有些不敢相信，脸上闪过一丝喜悦
　　“嗯，师傅，你心里明明还有教主，不然也不会搞出那么多事了，这次她要见你，说不定这是一个机会。”慕云没有放过自家师傅一闪而过的神情，有些心疼。
　　苏寒一知道慕云说的没错，自己之所以在这里，便是想离对方近一点，但转念一想，对方已经知道了事情的真相，以对方的性子，看来是要跟自己算账吧。
　　“机会？当年不就是我将她推开的吗，她现在知道真相了，更加不会原谅我了吧。”
　　见苏寒一如此消极，慕云与梅绛雪都替她着急，慕云最受不了苏寒一这样了，明明想去，可老是给自己找借口。
　　“苏寒一，你们错过了那么多年，难道你连这次都不珍惜，我都不知道你那么怂，还有，当年你为何放任罗玄.....罗玄这么对教主，林素衣提过教主当年的状态不是很好，是不是出了什么事？”慕云一直对这件事耿耿于怀，她可不认为苏寒一会这么容易被陈天相说动。
　　听到慕云直呼苏寒一的名字，梅绛雪明显愣了一下，担心慕云会被责罚，轻轻拉了一下慕云的衣袖，慕云感觉到梅绛雪的动作，摇摇头示意无碍。
　　梅绛雪见慕云不在意，便转头看向苏寒一，确实，对方好像习惯了慕云这般，并没有责怪慕云，苏寒一听到慕云问起当年的事，心里只感觉被刀绞了一般，入骨的疼，慕云她们已经调查了那么多，她知道此刻好像再瞒下去也没有什么意义了，苦笑的着说道：“你不去做捕快真是可惜了。”
　　说着将当年的事告诉二人，慕云她们也在苏寒一的叙述中，了解到当年的难言之隐。
　　当年苏寒一与聂小凤两情相悦后，知道罗玄不能接受她们，于是便携手离开了哀牢山，一直在江湖游历，那段日子是她们最开心的，直到她们去到了西域的边陲小镇，在哪里聂小凤不小心被人暗算，中一种名叫情殇的蛊毒，之后她们一直在寻求解救之法，可最后得到的解毒之法就是书中常说的‘阴阳调和’。
　　那一刻，苏寒一绝望了，她清楚知道自己救不了聂小凤，聂小凤也知道，二人尝试了许多其他的方法，甚至回到了哀牢山求罗玄，可依旧没有其他法子，聂小凤也坚持不会背叛苏寒一，于是在最后的最后，聂小凤放弃了，她只想在有限的日子里多陪着苏寒一，于是她们不再想解毒的事，又开始了游山玩水，所以才会遇到了林素衣二人。
　　随后她们就去了阳溪，在阳溪的那些日子，聂小凤的身体一天不如一天，苏寒一除了干着急也别无他法，在苏寒一想好等聂小凤离开后，自己也将跟随而去时，也许是因为天意。
　　突然有一日，罗玄写了一封信给她们，说可能有法子结论聂小凤的蛊毒，那时苏寒一像抓住了救命稻草一般，一得到消息，二人便马不停蹄的赶回了哀牢山。
　　也就是在哀牢山的日子里，彻底改变了她与聂小凤的人生。
　　听到这里，慕云与梅绛雪也不知该说什么慕云见苏寒一停了下来，追问道：“罗玄想的法子难道就是那个？”慕云不相信，也知道苏寒一没有继续，怕是戳中了她最不想提及的事，慕云并不想要揭开苏寒一的伤疤，但作为一个旁观者，她更是苏寒一的徒弟，她想要了解全部，只有这样，她也才能帮忙。
　　此时苏寒一眼眶已经泛红，但还是极力克制自己，声音因激动变得沙哑起来。
　　“不是，是师祖留下了一本武功心法，说能克制凤儿体内的蛊毒，刚开始，确实有些效果，但一直都是治标不治本，根本没办法完全解毒。”
　　说完苏寒一像发狂了一般，没了以往的冷静，低声吼道：“我不知道，我真的不知道，罗玄也心悦凤儿。”话里满满都是自嘲的意思。
　　慕云担心她真的发狂，忙起身走到对方身边，低声喊了一句：“苏寒一，你冷静点。”苏寒一这样的反应也是人之常情，但慕云还是担心她会伤了自己。
　　意识到自己失态了，苏寒一顿了一下，自嘲的笑笑，随后朝慕云摇了摇头。“不用担心。”
　　见苏寒一在强撑，慕云深深体会到了她的无力，低声喃喃的说道：“所以这便是陈天相将你劝退的原因。”
　　苏寒一无可厚非的点点头：“虽然有点可恶，但陈天相没有说错，我根本救不了她，其实如果当初没有回去，我们现在应该也不在世上了，事情变成这样，我也不知是对还是错了。”
　　现在慕云有些明白了苏寒一当时的心情，换做自己，怕是自己也无法面对，但也正因为这样，慕云更不能再让苏寒一逃避了。
　　“可老天偏偏就要你们彼此纠缠，你当真不去吗，你可知道，现在江湖的那些名门正派可是正商量着要攻打魔教。”
　　苏寒一闻言眼底闪过一丝诧异，刚想问为什么，想到陈天相就被关在魔教，这一切就说通了，迟疑了一下，虽然不敢面对聂小凤，但苏寒一也做不到做事不理。
　　“那你们什么时候回去？还有琳琅阁那边你通知了吗？”
　　慕云二人一听，知道苏寒一是同意了，看来她们的目的已经达成了，而且现在天色已经晚了，慕云建议道：“今日已经传书回去了，我们明日再出发吧。”
　　这下到苏寒一着急了，“你不是说正道的人要对魔教不利，怎么不立马出发？”
　　慕云无奈的翻了一个白眼：“师傅，拜托你认真听我的话好吗，我说他们正在商议，可没说攻过来了。”
　　被慕云呛了一句，苏寒一总算恢复了点精神，扯出一抹不算难看的笑容，说道：“那你们今日就待在这里休息吧，旁边的房间我已经打扫过了，另外一间是厨房，所以只能委屈你们将就一晚了。”
　　苏寒一这话在二人听来别有深意，但也明白以苏寒一现在的情况应该不是在开玩笑，默契的点点头。
　　这时，暗卫也将饭菜送了过来，虽然三人心情都有些沉重，但饭还是要吃的，草草扒了几口，三人便结束了晚饭，慕云二人想给苏寒一一些空间，便跟对方告辞了。
　　苏寒一看着二人离去背影，替慕云开心，但也为自己难过，若是她与凤儿没有那么多波折，现在也应该跟慕云她们一样吧，若是这样，这世界便不会有梅绛雪，而慕云应该也不会到这个世界来，那样，似乎对慕云也不公平，想到这，苏寒一满心苦涩，也明白人生路漫漫，哪有那么多如果。
　　起身走到门外，唤了一个暗卫，苏寒一淡淡的说道：“给我拿几壶酒来，还有，慕云是我的徒弟，也是琳琅阁少阁主，见她如见我，你且跟其他人知会一声，拿酒过来后，顺便给慕云她们烧些热水过去。”
　　“是。”暗卫说完就消失与夜色中。
　　慕云与梅绛雪回到房中，方才苏寒一所说的事，两人久久不能平静，梅绛雪想到师傅与苏寒一经历的比自己想到的还有痛苦许多，不禁为二人感到心疼，看着慕云也是一脸沉重，想要安慰对方，可却不知道该说什么，只能静静陪在对方身边。
　　慕云许是觉得太安静了，终于回过神来，看到绛雪一脸担忧的看着自己，莫名的觉得有些安慰，慢慢靠在对方的肩膀上，喃喃的说道：“绛雪，你知道吗，师傅以前从不提她的往事，以前我觉得是她太懦弱才选择逃避，现在想来，确实是我想的太简单了，因为深爱，所以才无法做选择。”
　　听出慕云的自责，梅绛雪心跟着难受起来，偏头一靠，与慕云紧挨着额头，柔声道：“我也不知道师傅竟然与苏前辈经历了那么多磨难，但我知道的是，你是真心关心苏前辈的，也许是你不愿将事情想得太复杂，所以才能义无反顾的去帮她们，而且，你可为你现在做的事情后悔过？”
　　慕云摇了摇头，“不曾，我只是后悔自己没能早一点知道真相，让她们活在自己的臆想中，生生错过了十六年。”
　　慕云的话让梅绛雪听着有些荒谬，但只当慕云是太关心苏前辈的缘故，拦过慕云的肩膀，轻声安慰道：“傻瓜，你那时都未曾来到这个世上，又怎么能帮得了她们，而且，你已经调查出了所有的真相，有了你的帮忙，她们以后便不会才错过了。”
　　慕云知道绛雪不知道自己是穿越而来的，自己也无法解释，其实她方才也只是一时激动说出口的，她自己也明白不太可能，毕竟能与绛雪相知相遇，到现在的相爱，已经是老天最大的恩赐了，果然人一旦得到了自己想要的，就会便的贪心，虽然有些对不住苏寒一，但自己会尽全力去帮助她。
　　“嗯，绛雪说的对。”
　　梅绛雪轻笑着摇摇头，沉重的氛围终于缓和了不少，两人依偎的坐了一会儿，就听到门白敲响了，慕云无奈的起身去开门。
　　“少阁主，属下送热水过来了。”
　　闻言，慕云知道这一定是苏寒一吩咐的，心底划过一股暖流，没有在意对方对自己的称呼，点点头，开门放行了。
　　任由对方将浴桶灌满，而自己则走到梅绛雪身边，说道：“绛雪，今天走了一天的路，你先沐浴解解乏吧，我就先出去了。”其实慕云还是有些放心不下苏寒一，想去看看对方。
　　梅绛雪怎会不知道她的心思，点头说道：“好，你去吧”
　　闻言，慕云便跟着暗卫一起出去了，刚关上门，慕云便问道：“师傅还在房里吗？”
　　“回少阁主，阁主正独自一人待在河边。”
　　“嗯，我知晓了，你下去吧。”
　　“是。”
　　慕云见对方消失后，自己便朝着河边走去，来到河边，慕云借着月光看到坐在河边的白色身影，此时的苏寒一，连背影都透着落寞，慕云迟疑了一下，还是走了上去。
　　“苏寒一”
　　其实慕云来的时候，苏寒一就已经察觉到了，听到对方唤自己，轻笑的说道：“果然还是听你叫我苏寒一才比较习惯，师傅什么的，还真有点别扭，但是在外人面前，你也得给我点面子啊。”说完晃了晃手里的酒壶，仰头喝了一口。
　　慕云也跟着笑了起来，这一刻有点像以前她们相处的感觉了，“你说了算，还有绛雪不是外人。”
　　苏寒一轻笑着点点头，随后一拿起一壶酒朝慕云抛了过去。“陪我喝一点。”
　　“好。”
　　一接过，慕云便打开喝了一口‘真烈啊。’

　　☆、一百四十一

　　看着苏寒一不在意的一口接一口，慕云心底一叹，又接着灌了几口，才慢慢说道：“苏寒一，你是否觉得我多管闲事了。”
　　苏寒一拿着酒壶的手明显顿了一下，随即摇了摇头。
　　“怎么说呢，当年你一直想了解我的事，我知道我越是不说，你越是好奇，最后可能会自己去调查，这些我都知道，但却没有阻止，我想我应该也可以期待。”
　　“那你接受现在的一切？”慕云看着苏寒一，问出了自己最想问的。
　　苏寒一笑了，笑的轻狂，又喝了一口酒后，才说道：“不接受，但我能如何，我不能怨天，也没法恨任何人。”
　　听出对方话里的哀伤，慕云有些心疼的苏寒一，想了很多安慰的话，可却一句都说不出口，自古情字最磨人，她不在其中，说多也是枉然。
　　苏寒一看着慕云欲言又止的样子，知道对方想安慰自己，心里有些泛酸，说来自己还得谢谢慕云，若不是慕云的多管闲事，旁推波助澜，自己这辈子估计也不敢去见聂小凤。
　　“慕云，其实我还是很开心能收你做徒弟的，不止是因为我们来自同一个世界，更是因为你会把我当做真正的家人来看待。”
　　慕云有些意外的看着苏寒一，因为她是难得听苏寒一说那么矫情的话，但心底还是觉得温暖，轻笑道：“谁说我不是呢，我感激你交给我的所有东西，没有你，也许我不会这么顺利找到绛雪，所以我自然做不到对你的事置之不理。”
　　“哈哈哈，我们别说那么矫情的话了，都在酒里。”说着举起了手里的酒壶。
　　“嗯，都在酒里。”
　　梅绛雪洗完澡后，等了许久也不见慕云回来，虽然知道对方极有可能还在陪着苏寒一，但一个人待在房间里却总是觉得太安静了，便想到院子里走走，刚到院子，梅绛雪就听到不远处传来笑声，梅绛雪知道，这里除了她之外就只有慕云与苏寒一了。
　　听到笑声，有些好奇二人在说什么，便朝着声源走去，只见慕云二人坐在河边，借着月色，梅绛雪清楚看到二人手里都拿着一个酒壶，心里微叹，她实在不愿慕云喝多那么酒，不过看到苏寒一脸上染上了笑意，梅绛雪最终还是没有阻止二人。
　　苏寒一与慕云并没喝多少，所以在梅绛雪来的时候就注意到了，苏寒一看了慕云一眼，笑道：“人家来找你了。”
　　“那我去跟绛雪说一声，一会儿再来陪你。”慕云还是放心不下苏寒一自己待着，但也不愿梅绛雪在外面待着。
　　说完，慕云就立马起身，苏寒一见状，伸手拉住了对方，拒绝道：“你还是回去陪人家吧，而且明天还要早起，早些歇息，我一会儿就回去了，不必担心，我还不至于现在就开始醉生梦死。”说着夺过慕云的酒壶。
　　听到苏寒一这么说，慕云就知道苏寒一还是有分寸的，点点头道：“好吧。”
　　梅绛雪离得有点远，所以并不知道她们二人说了些什么，反正只见慕云起身朝自己走了过来，慕云见到梅绛雪穿的有些单薄，不满道：“怎么穿那么少就出来了。”说着将自己外袍脱下给对方披上。
　　见慕云的动作，梅绛雪微微勾起唇角，拉过对方的手解释道：“方才在里面太无聊了，我只是想到院子里走走便回去的，听到这边有声音才过来的。”
　　感觉到梅绛雪手指传来的凉意，慕云忙将对方的手放到袖子里，“以后出来记得多穿些，好了，我们回去吧。”
　　慕云对于自己的爱护，梅绛雪从不会拒绝，只是听到慕云说要回去，梅绛雪看着坐在河边的苏寒一，担忧的问道：“那苏前辈。”
　　“师傅她一会儿就回去了，不会再喝了。”慕云边拉着梅绛雪往回走，边轻声解释道。
　　‘如此’梅绛雪也不再多问了，跟着慕云一道回去了。
　　二人回到房间后，慕云喝了酒想沐浴，但不想再麻烦暗卫，便让梅绛雪先休息，自己则去厨房打了热水，虽然以往慕云洗澡时，梅绛雪都会避开，可这次慕云可不想梅绛雪再待外面了，好在还有屏风，慕云也没那么矫情，只想着尽快洗漱，没一会儿功夫便从屏风后出来了。
　　梅绛雪见慕云那么快就出来，心里觉得好笑，但还是没说什么，往床里面移了移身子，慕云会意，没了第一次的拘谨，忙躺了上去。
　　“绛雪，我们歇息吧，明白师傅应该很起的很早。”许是喝了酒的缘故，慕云一沾枕头就感觉困意袭来。
　　看出慕云有些疲态，梅绛雪轻轻点头，为慕云盖好被子也躺了下去，没过一会儿，她就听到慕云均匀的呼吸声，嘴角勾起一抹浅笑，自己也阖上了眼睛。
　　第二天一早，慕云与梅绛雪还在睡梦中就被一阵敲门声吵醒了，两人被迫清醒，看到所处的环境后，不用问也知道敲门的是谁了，慕云看着梅绛雪无奈的笑笑，起身换上衣服便走到门外。
　　阖上门后，慕云看着一脸焦急的苏寒一，无奈的说道：“师傅，你起的也太早了些？”
　　看着慕云一脸刚睡醒的样子，苏寒一没好气的道：“还早？鸡都叫三声了。”
　　知她着急，慕云也不跟她拌嘴，“好好好，是我的错，等绛雪出来，我们就出发吧，看你的样子，应该是早饭也不想吃了。”
　　知道自己有些失态了，而且慕云都这么说了，苏寒一也不好再计较，“嗯，你们饿的话，我让其他人去拿些糕点来。”
　　闻言，慕云连连摆手，“不用那么麻烦，一会儿我们还得去镇上接人，到那里再吃吧，到时候也可以打听正道那边的消息。”
　　“嗯，听你安排吧。”本来听到慕云说还要去镇上，还以为这兔崽子在耍自己，听到后面的话才明白是自己想多了。
　　没有忽视到苏寒一一闪而过的不悦，慕云轻笑着点点头，“那我进去叫一下绛雪。”
　　“嗯。”说刚想迈开脚，忽然又想起什么，向慕云问道：“慕云，你说我还要不要戴上面具？”
　　“你怕见到聂小凤？”见苏寒一如此紧张，慕云莫名的想笑。
　　见慕云一脸玩笑的样子，苏寒一连气也生不出，只是无奈的说道：“有一点吧。”
　　听其这么说，慕云也认真帮其分析起来。
　　“其实戴不戴都在于你，但我知你紧张，不然到魔教之前还是先带着吧。”
　　“嗯，你去吧。”说完苏寒一拿出了放在身后的面具戴上，朝院子外走去，慕云见状，‘明明都已经想好了。’心里微叹，随后转身朝房子走去。
　　苏寒一知道暗卫这帮人太显眼了，便吩咐暗卫隐藏行踪跟着她们去魔教，安排妥当后，慕云也带着梅绛雪出来汇合了。
　　三人简单问候过后，就立刻出发了，到了村口，魔教的众人看到跟在梅绛雪身后的神秘人时，有些不懂眼前的情况，但又不敢上前问梅绛雪，所以显得很是踌躇。
　　梅绛雪也不想多生是非，所以没做什么解释，就命一行人出发了。
　　一个时辰后，一行人终于到了镇子，梅绛雪还是如昨日那般，将手下的人支开，那些弟子虽不满，但也只是敢怒不敢言。
　　等其他多余的人离开后，慕云便带着梅绛雪与苏寒一再次来到言语绯二人所在的客栈，路上，苏寒一才想起还没问慕云要找的人是谁。
　　“对了，你说这里还有人在等你们，应该不是千凡与飞槐吧。”
　　见苏寒一终于关心这件事了，慕云边走边说道：“不是，虽说师傅没见过，但一定也认识。”
　　苏寒一知其在卖关子，也就由着她，反正一会儿就见到了，也不急这么一时半会儿，而且她们没走多久，就来到一间客栈面前，不用问，要找的人就在里面了。
　　而当三人刚要进去的时候，就见里面突然冲出了一个人，三人一愣，但还是很快避开了，而急匆匆往外走的人也没想到门口站着三个人，本以为差点撞上去的时候，对方刚好避开了，暗自庆幸的时候，也下意识的停了下来，等看清后，双方都愣住了。
　　“慕云。”
　　“玄霜。”
　　苏寒一还没搞清楚眼前的状况，只知道慕云与这突然出现的女子似是认识的，还没能开口，就见客栈里又出来一人，‘那不是飞槐吗’
　　而紧跟在陈玄霜身后的飞槐看到慕云她们时也愣住了。“公子。”随后发现主子身后还跟着一个带面子的人，而对方也在看着自己，眼神很是熟悉，但又想不起在哪儿见过。
　　见到飞槐，慕云与梅绛雪隐约有了猜测，但还没能开口证实，言语绯与楚文婉也出来了。
　　言语绯看都慕云她们，心里才松了一口气，没好气的对陈玄霜说道：“我都说了，她们今天便会回来，你急什么？”
　　陈玄霜不说话了，只是定定的看着慕云，慕云见眼下的情况已经不能用混乱来形容了，加上路人时不时探寻的目光，终于忍不住开口了。
　　“玄霜，有什么事，我们进去再谈。”说着带着梅绛雪与苏寒一走了进去，言语绯二人见状也纷纷跟了上去。
　　陈玄霜虽然对慕云还有些埋怨，但想到义父还被关在魔教，也顾不上其他了，见飞槐在等自己，心底闪过一丝异样，却没有深究，自顾自走了进去。
　　一行人进到客栈，寻了一处安静的桌子坐下，慕云看了看飞槐与陈玄霜，还没等她开口，陈玄霜就看向梅绛雪问道：“我义父陈天相是不是在魔教里。”语气里处处透着质问。
　　梅绛雪没想到陈玄霜见到自己的第一句话便是问这个，心里咯噔了一下，但人确实是在魔教，梅绛雪迟疑了一下还是点了点头。
　　慕云见陈玄霜的态度很是不善，刚想出口缓和一下氛围，陈玄霜的声音又传了过来。
　　“带我去。”
　　命令的语气让慕云眼底生出几分不满，但还不至于失去理智，只好安抚的口吻劝道：“玄霜，你先冷静一点........”
　　慕云也在魔教，那肯定对这件事也是知晓，若是梅绛雪不帮她，那也说的过去，可慕云明明知道那是自己的义父，但却还帮着梅绛雪说话，冷静，她如何能冷静，陈玄霜终是克制不住自己心内的愤怒，毫不留情的打断对方。
　　“冷静，那是我义父，梅绛雪不知道，你不知道吗？”
　　慕云自然知道，她不但知道，她还设计了陈天相，可她不悔，若不是这样，她怎么能知道江湖上人人称颂的陈大侠，竟是如此自私自利的人，只是眼下慕云也不会告诉陈玄霜，所以听到陈玄霜的质问，慕云选择了沉默。
　　梅绛雪见陈玄霜拿慕云撒气，但也知道自己眼下跟陈玄霜说什么都没用，而言语绯二人更加不懂怎么劝这位大小姐了，自从昨日在集市上遇到她，言语绯就觉得头疼，要不是这大小姐说要冲到魔教去，言语绯实在是不想带她回来。
　　苏寒一在她们的对话中已经知道眼前的女子是谁了，她印象中也记得慕云跟她提过，是聂小凤的另一个女儿，看她这咄咄逼人的气势，虽有些不悦，但也算是情有可原，而她现在带着面具，对于其他人来说也只是个陌生人，自然没话说。
　　飞槐担心陈玄霜会失控，便对陈玄霜轻声劝道：“陈姑娘，公子不是那个意思，我们先听公子把话说完。”
　　不知为什么，只要听到飞槐的话，陈玄霜心里就莫名的安定下来，但她还是觉得飞槐是慕云的人，自然要帮对方说话，冷哼一声，偏过头去不看他，而且也没有再逼问慕云。                        
作者有话要说：　　准备要完结了，加上上班会有些忙，所以会有点忙，但最慢也是两天更一次

　　☆、一百四十二

　　看到陈玄霜的反应，慕云与梅绛雪心底都有些诧异，默契的看了飞槐一眼，但当事人一直在关注着陈玄霜，自然没有注意到慕云二人落在自己身上的目光。
　　不知是不是飞槐的话起到了作用，陈玄霜确实冷静了不少，已经没了方才咄咄逼人的气势，慕云知对方不得到满意的回答是不会罢休的，想了一下便坚定的对陈玄霜说道：“我们带你去。”
　　话音刚落，除了陈玄霜，其他人脸上皆露出不解的神情，梅绛雪还想提醒下慕云这样是不是太草率了，手刚碰到慕云的衣袖，就被陈玄霜的说话声打断了。
　　“你说的是真的？”
　　慕云伸手握住梅绛雪提醒的手，对陈玄霜露出无奈的笑容，问道：“怎么，是觉得我答应的太快，你不敢相信了？”
　　陈玄霜确实是这么想的，下意识的点点头。
　　“我们用过饭便会动身，一会儿你便会知道是不是真的了。”
　　陈玄霜见梅绛雪也是一脸不解，知道慕云并没有跟她商量过，所以应该不是骗自己，于是没有再开口。
　　梅绛雪本想阻止，但慕云接下来的话却让她迟疑了。
　　“玄霜，你可知道你这次进去，定会与绛雪的师傅碰面，你可想好了？”慕云自然不是故意要激陈玄霜，只是她说的是事实，她只是想让陈玄霜做好心理准备。
　　慕云的话又再一次提起陈玄霜最在意的事，眼神不由得冷了下来，“这个你不用管，而且难道你们不知道正道的人正在商议要攻打魔教吗？”
　　众人听后全都面色一沉，但唯独没有诧异，陈玄霜见状，心里依然明白了。
　　而慕云听陈玄霜主动提起这件事，看来对梅绛雪和聂小凤并不是一点都不在意，“知道，倒是玄霜你为何不等其他人便先行过来。”
　　“我....我那是担心义父。”陈玄霜不知为何，听到慕云的话竟迟疑了一下，说话也结巴起来。陈玄霜有些慌张的样子让梅绛雪觉得有些意外，随之而来还有些暖心，虽然说慕云同意陈玄霜的要求有些冲动，但就现在的情况来看，除非她们将陈玄霜关起来，不然这魔教她无论如何都会去的，与其这样，还不如自己带着她进去，起码有自己在，还能保证对方无恙。
　　得到陈玄霜的回答，慕云也不再问了，浅笑道了声“好。”随后招手唤来小二。
　　“好了，现在大家应该都已经饿了，小二哥，给我上一些特色菜，尽快。”
　　“得嘞。”小二也是麻利，听完后就立马下去了。
　　等小二下去后，慕云见言语绯与飞槐还在不住的打量苏寒一，对于眼前这些人，慕云并不打算隐瞒苏寒一的身份，便解释道：“向大家介绍一下，这位是在下的师傅，苏寒一。”
　　“阁主？”飞槐情急之下就脱口而出，说完不理会众人的反应，就欲行礼。
　　苏寒一见终于被慕云提起了，忙收回了思绪，见飞槐又要行礼，忙阻止道：“好了，飞槐，不是说了不必来这一套。”
　　飞槐闻言停下了手中的动作，不好意思的收回手，但是不知道阁主为何这般打扮，这是这时她知道也不能问，下意识的看向慕云，慕云感受到后，给对方一个安抚的眼神。
　　楚文婉见言语绯听到慕云师傅名字后若有所思的样子，好奇的问道：“绯儿，你认识苏前辈？”
　　言语绯点点头后又摇摇头，不确定的说道：“我听姑姑提起过，上次我们要离开阳溪的时候，姑姑好像说慕云的师傅与她们是旧友。”说完又对着慕云问道。
　　“苏寒一，慕云，这位前辈是你的师傅的话，那不就是姑姑的旧友吗？”言语绯一听这个名字就觉得耳熟。
　　“嗯。”慕云简单的回道。
　　苏寒一听言语绯提到什么姑姑，可自己并没见过眼前的女子，‘旧友，偌大个江湖能算得上她苏寒一朋友的只有两人’想到这，苏寒一眼前一亮，向言语绯询问道：“姑娘可是认识言瑜倾与风如歌？”
　　听到对方清楚报出自己师傅与姑姑的名字，言语绯心下已是了然，轻轻颔首，随后也行了一礼。
　　“语绯见过前辈。”
　　苏寒一是知道言瑜倾与风如歌收了徒弟，但是之前一直没放在心上，来的时候慕云也说过，她之前已经去过了阳溪，只不是没想到把风如歌的徒弟也带了出来，看着眼前的女子出落的如此标致，想来言瑜倾二人对其也是百般呵护，心底一阵欣慰，难得露出一点笑容，柔声道：“不必多礼，看来她们二人现在过得也不错啊。”
　　“嗯，师傅与姑姑她们很好。”
　　陈玄霜见他们其乐融融的样子，不禁有些气闷，而这时菜刚好也上来了，刚好给了她一个发作的机会。
　　“能不能快点吃，还有时间叙旧。”说完自己就率先起筷，也不理会众人。
　　陈玄霜这番话确实是有些无理取闹了，知她是故意挑刺，但众人也由都默契的由着她，言语绯有些看不过眼，但是被楚文婉拦下了，随后大家也跟着她动起筷来，安静的吃饭。
　　吃完饭后，慕云看向言语绯二人，现在就只有她们二人还不知如何。
　　言语绯知道慕云想问什么。不待对方开口，便坚定的说道：“慕云，你都带那么多人进魔教了，也不差我们两个，所以我们也要跟着一起去。”
　　“你们.......”此行危险，慕云自然有些犹豫。
　　而楚文婉知道慕云是担心自己的缘故，便宽慰道：“慕公子，我会照顾好自己的，绯儿也想尽自己的一份绵力，她去哪儿，我就去哪儿。”
　　慕云轻笑着点点头，“也好，在外面不一定比魔教安全。”
　　陈玄霜见饭都吃完了还不动身，便催促道：“我们可以出发了吧。”
　　知道她着急，慕云也不废话。
　　“嗯，大家拿好东西门口集合吧。”
　　没一会儿功夫，众人人都聚集在了门口，慕云看着言语绯与楚文婉手里的行囊，嘴角轻扬。
　　“走吧。”说完与梅绛雪带着浩浩荡荡的一帮人与魔教的弟子汇合。
　　跟着梅绛雪出来的魔教众弟子，看到他们去吃个饭的时间又带回了四人，脸上满是黑线，但自家三师姐也不解释，带着一行人向前走了，剩下的魔教弟子大家互看了几眼，嘴角微抽，无奈跟了上去。
　　到了魔教，众弟子终于是送了一口气，怎么说这里也是他们自己的地盘，一路上他们实在受不了三师姐的无视，一得到解放，马上撒丫子就跑。
　　梅绛雪可顾不上他们，见多余的人不见了，刚想带着其他人先回自己的院子，陈玄霜就发话了。
　　“我义父在哪里了？”
　　闻言，梅绛雪下意识的看了慕云一眼，慕云也知道梅绛雪现在心很乱，便出言解释道：“我知道你担心他，但这里是魔教，若是这么贸然的就过去，定会引起不必要的麻烦，你先休息一会儿，等会儿我会与绛雪带你过去的。”
　　陈玄霜是容易的冲动，但不代表她不明事理，听到慕云话里的关心，便没有再开口了，在众人眼里便是默认了。
　　梅绛雪松了一口气，将一行人安顿好，只是到了苏寒一的时候，梅绛雪也不知道该如何，只好无助的看着慕云，慕云点点头，刚要想着怎么安置苏寒一，就见一个弟子急匆匆的跑来了。
　　“师姐，师傅得知你们回来了，让你与慕公子过去一趟。”
　　慕云无奈的笑笑‘看样子，教主已经知道他们回来了。’梅绛雪也觉无奈，轻轻颔首，对着那弟子说道：“嗯，我知晓了，我们等下自会过去，你先下去吧。”
　　“是。”那弟子很是识趣，拱手行礼便退下了。
　　梅绛雪等人走后，便看着慕云说道：“我们要带着前辈过去吗？”
　　慕云也不知道该不该，便向苏寒一询问道：“师傅，你怎么想，要不要与我们一同前去？”
　　此时的苏寒一很是紧张，虽然带着面具看不出来，但说话的声音却暴露了她的内心。
　　“我不知道，你说我要不要去？”
　　慕云心底微叹，现在带苏寒一过去也有点不妥，还是先让聂小凤有个心理准备吧，想着，便说道：“要不等我跟绛雪回来再说吧。”
　　见能松了一口气，苏寒一忙不迭的点头，“那你们先过去吧，我在这里等你们。”
　　听了苏寒一的话，梅绛雪也尊重她们的意思，便带着慕云过去了。
　　二人刚到聂小凤的院门，就见云梦莲，蒲红萼还有青儿刚好从院子里出来，几人一打照面，青儿就欢快的开口：“师姐，慕公子。”慕云二人闻言，点点头算是打了招呼。
　　而蒲红萼轻嗤一声，难得没有说什么就离开了，云梦莲见状自然跟了上去，青儿本想跟二人多说几句，但想到师傅还在里面等着，也不敢再耽误他们的时间，便说道：“师姐你们快进去吧，师傅在里面等着。”
　　“好。”梅绛雪虽然也好奇师傅找青儿她们有什么事，但眼下也不便多问，说完便与慕云一起走了进去。
　　聂小凤见二人进来了，也不废话，看着梅绛雪淡淡的说道：“绛雪，事情办的怎么样了？”
　　梅绛雪行礼后，说道：“徒儿已经将那群神秘人的首领带回来了。”
　　闻言，聂小凤满意的弯起了嘴角，‘果然绛雪都不会让她失望。’见解决一件心头的事，聂小凤又将视线放到慕云身上。
　　“慕云，你答应我的事又如何了？”
　　被点名了，慕云犹豫了一会儿，还是如实说道：“师傅已经在这里了？”
　　“嗯？这是何意。”聂小凤难得正视起慕云来，她在她们回来的时候就得到消息了，所以早就让凌霄去看了一下，但对方回来后，并没提到有这个人，凌霄是知道苏寒一的模样的，当年为了让他们去找人，聂小凤特意描了一副苏寒一的丹青给他们，但是凌霄也提起过一个带着银质面具的男子，现在慕云又这么一说，难不成。
　　“那个带着面具的人就是？”
　　慕云并没有直接回答，而是反问道：“难道教主不曾对这些突然出现的人起疑吗，他们虽然针对魔教的人，但都点到即止，并不伤及他们的性命。”
　　聂小凤若有所思的看着慕云，她自然是怀疑过的，可对方却一直躲着她，心里又气又无可奈何。
　　“好一个苏寒一，她现在在哪？”
　　“在徒儿的院子里。”
　　“凌霄，你下去把人带到竹林那边的茅舍里。”
　　而不知道何时出现的凌霄行礼后便退了下去，聂小凤看着慕云二人摆摆手说道：“好了，你们下去吧。”
　　但是二人都没有动，聂小凤见状，疑惑道：“怎么，还有事？”
　　慕云看了梅绛雪一眼，想着还是自己来说比较好，便开口说道：“教主，其实还有一件事要告诉你，想必教主已经知道在下带了一行人回来。”
　　聂小凤最讨厌卖关子了，而且心里还想着苏寒一，语气也急了点，“什么事，快说。”
　　“那行人中，陈玄霜也在其中。”慕云一边说一边注意着聂小凤的神色。
　　果然聂小凤听了慕云的话，眼里已经写满了震惊。

　　☆、一百四十三

　　慕云也知道自己接下来的话可能会伤了聂小凤的心，但隐瞒下来也不妥，权衡利弊后，慕云还是说了出来。
　　“她是为了陈天相而来。”
　　“呵，也是啊。”聂小凤不知道自己在期待什么。
　　梅绛雪见到自家师傅眼底的失落，莫名觉得心酸，但她也明白了，师傅是不会伤害陈玄霜的，果然聂小凤接下来的话验证了梅绛雪心里的想法。
　　“她要去见陈天相就由着她吧，但是没有我的允许，她现在还不能离开这里。”
　　知道聂小凤还是在意陈玄霜这个女儿的，慕云自然也不会拂了对方的心意，点点头道：“嗯，但是教主你不担心陈天相会对玄霜说些不利与你的话吗？”
　　聂小凤苦涩的摇摇头，“陈天相养育了她十六年，有养育之恩，陈天相要说什么，我阻止不了，也不能阻止。”语气里满是无奈。
　　听到聂小凤这么说，慕云与梅绛雪互相看了对方的一眼，皆从对方眼中看到了无奈，梅绛雪知道，她无法安慰自己的师傅，因为就连她自己都没有将自己的身世说出来，也劝不了陈玄霜。
　　慕云注意到梅绛雪神情哀伤，想到对方应该是为聂小凤与陈玄霜的事犯愁，一阵心疼，但在聂小凤在这里，她又不能表现的太明显，所以也只能干看着。
　　聂小凤不知梅绛雪的想法，见二人没有再开口了，无奈的叹了口气，说道：“好了，没什么事，你们就下去吧，至于你们带回来的其他人，只要不做伤害魔教的事，其他的都没什么问题。”
　　“嗯。”梅绛雪知道师傅现在心里有太多的事，也不好再打扰，本想离开的时候，忽然想起在外面听到的事，忙说道：“师傅，现在江湖上到处都在传正道上官堡聚义要攻打魔教的事，师傅可是知晓了？”
　　听到梅绛雪的话，聂小凤恢复以往的冷清，冷漠的笑道：“嗯，不过他们还真是小看我们了，刚才我找红萼她们过来，就是安排她们去处理这件事的。”
　　知道自家师傅有了对策，梅绛雪就安心不少，不想再打扰自己的师傅，行完礼后便想带着慕云下去。
　　慕云知道，现在聂小凤接下来怕是要去见苏寒一了，虽然知道苏寒一武功不弱，但要是对方因为内疚而不躲不闪，这可就难说了，于是有些不放心的问道：“教主，你打算怎么处置师傅。”
　　提到苏寒一，聂小凤心里就闷着一口气，淡淡道：“怎么，现在带人来了，你反而担心了？”
　　慕云一听，解释道：“是有点担心，但慕云还是想拜托教主，你想教训师傅没有问题，但恳请教主手下留情，毕竟这件事师傅也不是全错。”言下之意就是别打死就成。
　　慕云的话出乎聂小凤所料，绷着的神情慢慢缓和起来。
　　“哈哈哈，你这徒弟当的着实有趣，好，这一点我可以答应你。”
　　得到聂小凤的答复，慕云也不再多说什么，便与向聂小凤告辞与梅绛雪一道下去了。
　　而苏寒一与飞槐还在等慕云消息的时候，没成想没等到慕云，而是等来了一个黑衣男子，苏寒一还有点反应不过来，而对方对方一见到自己，便说道：“苏前辈，我们教主有请。”
　　苏寒一愣了一下，还是问道：“慕云呢，她知道吗？”
　　凌霄点了点头算是回答，继续说道：“请跟在下走了一趟吧。”
　　看着对方如此强硬的态度，苏寒一无法，点了点头，飞槐有些不放心，便提出一起去，苏寒一轻笑着摇摇头，若是凤儿对自己不利，飞槐又如何拦得住，而且她知道，她们的事还是她两自己解决比较好，便宽慰道：“飞槐，你还是留在这里，以防慕云需要你做什么，我不会有事的。”
　　被拒绝了，飞槐也不好再强求，听话的站到了一边，看着苏寒一跟着黑衣男子下去了。
　　言语绯二人与陈玄霜安置妥当后，出来就只见飞槐一人了，言语绯因着自家姑姑与师傅的关系，自然也很关心苏寒一，见其不再，便向飞槐询问道：“苏前辈呢。”
　　陈玄霜对苏寒一并不好奇，听到言语绯在询问，也不感兴趣，便自顾自的走到凉亭坐下。
　　飞槐知对方好意，便将方才的情形说了一遍。
　　听完之后，言语绯与楚文婉皆露出担忧的神情，但慕云不在，她们眼下也不知该如何。
　　好在她们没等多久，就见慕云与梅绛雪一起回来了，几人见状，纷纷围了上去，唯独陈玄霜没有动作。
　　慕云见到飞槐一脸焦急，不等对方开口就知道她想问什么，便对着三人解释道：“师傅的事，我们已经知道了，你们且放心，师傅是不会有事的。”
　　连慕云都这么安心了，三人的表情也缓和了不少，而陈玄霜见他们问了，也适时的开口。 
　　“既然你们都回来了，那现在可以带我去见义父了吧。”
　　慕云本想让梅绛雪休息一下，见陈玄霜一副不见得人绝不罢休的样子，只好点头同意了。
　　“绛雪，你呢，要不要先休息一下，凌棉我也认识，我可以让她带我去。”
　　梅绛雪摇摇头道：“没事，我们一起过去，言姑娘你们就先在这好好休息。”
　　言语绯二人闻言自然是同意的，毕竟那是陈玄霜的事，她们也不好跟着掺和。
　　陈玄霜见梅绛雪眼底有了疲惫之意，有些迟疑，但想见义父的心还是一刻也停不下来，最后还是选择视而不见。
　　飞槐见自家主子又要走，说实话她有点担心陈玄霜，便对着慕云说道：“公子，我....”但是我了半天还是什么也没说出来、
　　慕云不知道飞槐想说什么，见她半天没说出个所以然来，猜到对方多半是想跟着去，便说道：“飞槐，你要是不累，就跟我们一起过去。”
　　“嗯。”见主子说出了自己的想法，飞槐没有迟疑就同意了。
　　言语绯看着刚没回来多久的人又出去了，无奈的对着楚文婉的说道：“唉，婉儿，看来她们一时半会儿不会回来那么快，我们还是回房休息吧。”
　　听着言语绯无奈的语气，楚文婉宠溺的点点头。
　　梅绛雪唤来凌棉，一见面就直接让对方带她们去寻陈天相，凌棉早前就收到教主的叮嘱，说凡事可以听梅绛雪的安排，现在听对方这么说，自然不会推脱，点了点头便走在前面带路。
　　陈玄霜跟在后面，提着的心一直没有踏实过，好在路并不是很长，没一会儿众人就来到了魔教的地牢里，众人一进去，陈玄霜便一眼就看到衣衫褴褛的陈天相坐在地上，眼眶有些微酸，不理会其他人，疾步上前，颤声道：“义父。”
　　陈天相听到有人进来的声音，本以为是聂小凤的走狗来了，不予理会，谁料听到一个熟悉的声音，无神的眼睛竟迸发出异样的神采，不可以置信的问道：“是，玄霜吗？”说完又觉得不可能，摇摇头又垂了下去。“不会，不会，玄霜不会来这里。”
　　而此时，陈玄霜已经走到了陈天相面前，见义父如此落魄，于心不忍，蹲下握住对方的手，轻声安抚道：“义父，是玄霜，您没有听错。”
　　事实摆在眼前，陈天相感受到手里的温热，心底却没有半分开心，颤声问道：“玄霜，你怎么会来这里？”说完脑海里想到一个人，便问道：“是慕云吗，是他将你骗来的是吗？”这么说着，陈天相就越发笃定。
　　陈玄霜见义父误会了慕云，心底虽然还没有原谅对方，但还是为其解释道：“不是，不是他，义父，是我自己要来的，我不放心您在这里。”
　　慕云此时也无奈的开口道：“虽然我骗了您，但是聂小凤是师傅在意的人，玄霜又是教主的女儿，我不会对她不利的。”
　　“别提她，我不承认。”陈玄霜气的瞪了慕云一眼，看到义父这个样子，她对聂小凤的不满越渐深了。
　　慕云假装没看到陈玄霜的怒视，自顾自的说道：“你来找你义父，除了想救他，不是还要问清楚一些事吗？”
　　陈玄霜刚想回嘴，陈天相就坡口大骂起来：“慕云，你无耻，枉我那么相信你，你现在不仅帮着魔教，还将玄霜带到这里来，玄霜，你不要相信他们？”
　　被骂了，慕云只是冷冷的看了陈天相一眼，她不想跟陈天相争吵，但是她也看不惯对方这么假仁假义的做派。
　　“我无耻，我是骗了你，但我的师傅是苏寒一，你骗了她十六年，我不过是为了事情的真相，以彼之道还之彼身罢了，而且我也没有欺骗玄霜什么，我告诉她的都是事实。”
　　“你.....你.....”陈天相气的说不出话来，还有伤在身，不由得呕出一口血。
　　陈玄霜见状，忙对慕云喝道：“够了，慕云，你不帮我救义父也就罢了，我请你不要再插手我们的私事，好了，我想跟义父单独聊聊，你们出去吧。”
　　梅绛雪见慕云还想在说，便伸手捂住了慕云的嘴巴，摇摇头，慕云看着梅绛雪一脸为难，终是心软了，伸手握住了捂在嘴上的手，看着飞槐说道：“我们走。”
　　飞槐担忧的看了陈玄霜一眼，而对方似是有感应一般回头，四目相对，但谁都没有开口，随后陈玄霜很快便收回了目光，在气头上的慕云与一直在安抚慕云的梅绛雪并没有注意到二人的小插曲。
　　陈玄霜见慕云几人走后，便细细查看起陈天相的伤势来，口中还一边询问道：“义父，你伤的如何？”
　　久违的关心让陈天相心中一暖，其实自那天之后，聂小凤也并没有处处针对他，还给他叫来了大夫，虽然有伤，但经过这几天的调息，也好的差不多了，忙摆摆手道：“没事的，聂小凤也奈何不了我。”
　　见陈天相说话中气十足，陈玄霜悬着的心总算落地，但陈天相可不这么想，他还没问玄霜为何要跟慕云来这里。
　　“玄霜，你为什么要来这里，明知这里是虎口。”说着，陈天相无奈的叹了一口气。
　　若是不知道那么多，也许陈玄霜也不会如此不明智，确实如慕云所言，她心底除了想救义父之外，还有最重要的便是想知道真相，虽然看到义父这番模样陈玄霜有些于心不忍，但想知道真相的迫切之意还是占据了上风。
　　“义父，我的亲生娘亲是不是就是聂小凤，孩儿已经长大了，我想知道真相。”
　　陈天相的脸上闪过一丝不自然，虽然稍纵即逝，但陈玄霜还是敏锐的捕捉道了。
　　“义父。”
　　陈天相心底微叹，很不甘心的垂下了头。
　　“是慕云告诉你的。”其实不用问陈天相已经知晓了答案。
　　“是，义父能告诉我当年的事吗？”语气中夹杂这几分恳求。
　　陈天相有些心软，但他之所以那么多年都没有告诉陈玄霜就是在以自己的方式保护她，现在依然如此。
　　“玄霜，义父不会害你，无论慕云说了什么，你都不要听她的，好吗？”
　　陈玄霜有些难过，为什么到了这个时候，自己的义父还不愿告诉自己。
　　“义父，你只要我不要听她的，那是不是慕云知道的都是真的，若是义父不愿说，我便去问他，起码慕云不会欺瞒我。”
　　“玄霜....你....”气急攻心，陈天相又呕了一口血。
　　陈玄霜见状，忙拿出手帕为对方擦拭起来，看着手帕染上的猩红，陈玄霜满心的难受，声音也不自觉带上了哭腔“我知道义父是为我好，可玄霜已经不是小孩了，我有权知道真相。”

　　☆、一百四十四

　　虽然看不清陈玄霜的表情，但其坚定的语气让陈天相心底一颤。
　　“为何？往事我不愿提起，也不愿告诉你，为何不听义父的话。”
　　看到陈天相满脸的无奈与痛心，陈玄霜有一瞬间的心软，但她也有不甘，为何十六年来，自己活得那么不明不白。
　　“义父，玄霜求您。”
　　“你.....唉.....义父也不愿骗你，之前不告诉你，我是希望你永远不要有知道的那一天，可天意难测啊。”说完陈天相不禁有些自嘲，试问又怎么能瞒一辈子呢。
　　陈玄霜压下心底的不忍，不发一言，只是静静的看着陈天相，而没有得到回应的陈天相，心底已是了然，重重叹了一口气，缓缓开口“好，义父告诉你，这里环境不允许，但你还是先坐下来吧。”
　　“嗯。”陈玄霜顺从的坐到陈天相身边。
　　在他们说话的期间，慕云三人从牢房出来后，都明白一时半会儿陈玄霜不会出来，于是梅绛雪吩咐凌棉好生照看着陈玄霜，看着慕云一脸不悦，也知对方心底气闷，便不再多留，带着人离开了。
　　言语绯与楚文婉还在房内休息，就听到门外的动静，好奇的出门查看，见到是慕云三人回来，言语绯正惊讶于三人回来的那么快，但随着三人越走越近，发现三人神色都有些不对劲，一旁的楚文婉也看出来了，担忧自是有的，没有多想，两人就默契的朝慕云她们走去。
　　“慕公子，可是出了什么事？”
　　听到声音，各怀心事的三人才纷纷回过神来，慕云知道这些事告诉言语绯二人也不能帮上什么忙，只是徒增她们的烦恼罢了，摇摇头道：“也没什么事，都是上一辈的事，我们也帮不上什么忙，只能干着急而已。”
　　这么一说，言语绯与楚文婉便明白了，既然她们不知晓前面的事情，现在自然也不必再去深究，所以也就真的不再多问。
　　梅绛雪虽然也没好到哪里去，但言语绯二人是她们带进来的，自然要多上点心，快速调整好自己的心态，而且忙了一早上，现在已经到了中午，想到一行人都还没用过饭，跟众人说了一声后，自己则离开院子了。
　　慕云看着梅绛雪离开的背影，知道对方应该比自己还不好受，但这件事不是自己说几句就能安慰到对方的，心底油然生出一种无力感，事情到了这地步，已经不是慕云能控制的了。
　　心里乱成一团麻的不止慕云，苏寒一一直跟在黑衣男子身后，两人一路无话，而苏寒一心底对即将要见到聂小凤感到害怕又期待，也无暇顾及路边的景色，不知到了哪里，苏寒一感觉到前面的人停了下来，下意识的抬头，只见他们二人现在身处一座被竹林环绕的竹屋前。
　　周围的竹林被风吹的沙沙作响，看着眼前的竹屋，苏寒一眼眶有些发热，‘原来她都记得。’苏寒一曾对聂小凤说过，自己喜欢竹林，等她病好了，便寻一处隐秘的竹林建一所属于二人的家，可后来的一切，让苏寒一所期望的都变成了遗憾。
　　凌霄见自己的任务完成了，便转身向苏寒一作揖行礼。
　　“前辈先进屋里，教主一会儿便过来，在下先行告退了。”
　　苏寒一此时还沉浸在自己的回忆中，没有听清对方的话，但看对方的样子也知道是要离开了，点点头，自己则朝着竹屋走去。
　　进到屋里，苏寒一看着陈设简单却异常干净的地方，看着聂小凤生活过的地方，苏寒一只感觉心里某一个地方像被人撕开了一道口子，心疼，自责一直徘徊在心底，缓缓走到桌边，手扶着桌角，不知怎么的，苏寒一只感觉手背上落下一点湿热，心下一惊，回过神来，眼泪已是不可抑制的往下掉。
　　苏寒一就一直保持着这个姿势，泪水也不曾停下来过，不知站了多久，直到听到身后的动静，苏寒一才清醒过来，忙回头看去，而来人不是别人，正是她日思夜想的凤儿，看着那张魂牵梦萦的脸，苏寒一依旧心动不已，十六年过去，时间并没有带走对方的美貌反而随着时间的增长越渐美艳，一时之间苏寒一有些失神，鬼使神差的向前走去，却不想自己站了许久的腿早已麻痹，只听见‘咚’的一声，苏寒一便半跪在地上了。
　　这一动作不仅让聂小凤吃了一惊，就连苏寒一自己也没想到，但那一下确实是扎扎实实的跪在了地上，苏寒一吃痛的倒吸了一口凉气。
　　聂小凤见对方吃痛的模样，心里顿了一下，看着不自觉悬在半空中的手，愣了一下还是垂了下来“苏寒一，那么久没见，就给我行那么大的礼。”话里并无嘲讽之意。
　　苏寒一尴尬的站起身来，想看对方，却又不敢将视线停留的太久，张开嘴想说点什么，可却不知怎么开头。
　　“凤儿，我.....”
　　听到这久违的称呼，聂小凤心里一紧，冷冷的看了对方一眼，但最后却什么都没说，看着对方竟然现在还带着面具，心底莫名生出一股怒气“摘下来，丑死了。”
　　知道对方说的是自己的面具，苏寒一便手忙脚乱的将面具扯了下来，聂小凤看着那张一如往昔俊秀的脸，还有红了的眼眶，下意识的有些心疼，看着对方言听计从的样子，心底没有半分喜悦反而怒意渐生，说话的语气不由得冷了几分：“难道你不想说些什么吗？”
　　冷漠的语气让苏寒一眼眶又开始泛酸，明明想说的话有很多，可此时她却一句也说不出，唇角抖动了半天，却也只道出了一句“对不起。”
　　仅三个字就已经彻底惹怒了聂小凤，苏寒一还没来得及看清，就被聂小凤不知从哪拿来的匕首抵住了脖子，耳边也传来对方气愤的声音。
　　“对不起？我找了你十六年了，你竟然只想说对不起，为什么宁愿相信陈天相的话，也不愿来见我，难道之前对我的深情皆是你的把戏，不愿见我，为何又搞出这些事端。”
　　对方毫不留情的质问触动到了苏寒一心底最柔软的地方，隐忍下去的泪水再一次夺眶而出。
　　“不是，不是.....这样的，我爱你胜过自己的命，我不想相信陈天相，可那时的我满心只恨自己的无能为力，得知你成亲的消息已完全丧失了理智，可最先离开你的是我，哪怕不是我自愿的，那样的我又怎敢面对你，只能逼自己去找了一个理由，十六年来，我无时无刻的想见你，可心底又害怕见你，我忍了十六年，直到从慕云那里得知你的消息，我便再也忍不住了。”
　　聂小凤本以为自己不会心痛了，可看着对方声泪俱下的样子，心里也不由得想是不是她们真的是天理不容，不然，为什么要她们经历这些，生生错过了十六年，想到这，聂小凤拿着匕首的手不可控制的颤抖起来，可回想起那些暗无天日的时光，聂小凤只觉的落入了寒潭，周身冰冷，这一切，都败眼前之人所赐。
　　“呵呵呵，爱我？那你怎么能，怎么能将我推给别人，你可知道，那日之后，我一直都被罗玄囚禁着，在我最需要你的时候，你在哪。”说到最后，聂小凤的语气也变的哀伤起来。
　　“什么？”苏寒一不可置信的问道，这些她并不知情，她以为罗玄很爱聂小凤，定不会伤害她的，可为什么凤儿要这么说。
　　聂小凤嘴角扯出一抹苦涩的微笑，淡淡道：“怎么，你觉得我待在罗玄身边就会过的很好了吗，哪怕知道我不爱他，你也这么认为？”
　　“我不知道，我真的不知道会这样，凤儿，我只想你好好活着，哪怕是恨透了我。”苏寒一越说越无力，这一刻她是真的后悔了。
　　看着苏寒一备受打击的样子，聂小凤有一瞬间的心软，可她还是怨，怨这人没有懂自己内心真正的想法“好好活着，我也曾说过，我只想跟你在一起，哪怕时间并不能长久。”
　　“我做不到，我怎么能眼睁睁看着你离开我的世界，你说过的我不敢忘，可我却一直害怕那个时刻的到来。”触碰到自己最不愿想起的事情来，苏寒一也不免变得激动起来。
　　苏寒一突然的动作让聂小凤没来的急收回匕首，以至于划出了一道的口子，聂小凤看着刀尖上留下的猩红，心底一阵抽痛，下意识的收回了匕首。
　　而苏寒一见对方收回匕首，不知哪来的勇气，伸手拉住了对方下来的手臂，用带着哭腔的声音说道：“凤儿，我知道你怨我，若是这样你能消气，我亦无怨无悔。”说完拉着对方的手往自己的胸口刺去。
　　这一举动让聂小凤心里一紧，忙挣开了苏寒一的手，同时生气的抬起另一只手朝苏寒一脸上打去。
　　‘啪’的一声，让苏寒一愣住了，脸边传来的火辣辣灼热感，看着一脸愠怒的聂小凤，苏寒一不禁懊恼自己的鲁莽，喃喃道：“凤儿，我.....我不是......。”
　　“够了，苏寒一，你不要太自以为是了，你欠我的永远还不清。”聂小凤着实被气狠了，心里明明不想这么说，可现在却一股脑的全说了出来。
　　苏寒一也知自己错了，低着头不敢再说什么，现在的情况，怕是说多错多。
　　聂小凤也知道现在两人的情况也不适合再谈下去，收回匕首，看着苏寒一冷声说道：“来了魔教你就没那么容易出去了，不过我知道以你的身手想离开这里不是难事，但是你要好好想清楚，若是我回来见你不在，下次再见，我们只能是仇人，这几天你就在这里待着吧。”说完甩甩袖子便离开了。
　　看着聂小凤离开的背影，苏寒一手里的面具无力的滑落，苦涩一笑‘她怎么会离开，好不容易能有再见的机会。’
　　聂小凤从竹屋出来，走进竹林深处，自己一个人待着的时候，终是不必再隐藏自己的情绪。
　　“苏寒一，你这个混蛋，混蛋。”聂小凤边骂边拿身边的竹子撒气，可嘴上这么骂着，但眼角的泪却道出了气愤以外的情绪。
　　不知过了多久，直到聂小凤看着自己特意栽种出来的竹林，现在已是一片狼藉，才稍稍冷静下来，虽然心情并没有好到哪里去，但她也知道，心结这些东西并不是三言两语就能解决的，而且眼下她还有一件心事不能不去解决，这个世界上，除了苏寒一，还有她的两个女儿让她牵挂，如是想着，整理好自己的情绪，便招来凌霄。
　　“凌霄，把这里收拾一番，重新种下新的竹子。”吩咐完后，聂小凤就离开了。
　　凌霄见聂小凤要离开了，忙说了一句“是。”从始至终教主都不曾回身看他一眼，凌霄看着满地的残枝断叶，心里微微一愣，随即便无奈的叹了一口气，看来他有的忙了，好像自从慕云来的那天起，他好像一直都在处理这些琐碎的事，不是陪演戏，就是找大夫，现在连农活也得干了，只是凌霄并不觉得无趣，反而有点爱上这种生活了，毕竟是个人都不会喜欢那种刀剑饮血的生活，而且近来教主给他们的感觉，也不似之前的那般不近人情。
　　陈玄霜不知道有人在惦记她，等她听完义父的话，已经不能用震惊来形容了，陈天相不是不想瞒她，但慕云已经全都知晓了，若是自己再说谎，只会把玄霜越推越远，所以说出了全部实情，只是难免不添加自己的意见。
　　但陈天相看不到自己的义女神色越来越难看，而陈玄霜得知一切后，只是低声问了一句“那聂小凤是被逼迫的？”
　　陈天相并没有听出陈玄霜话里的哀伤，而是义正言辞的回道：“师傅是为了救她，而且师傅也是真心爱聂小凤的。”
　　听着自己义父的这番言论，陈玄霜心底很是苦涩‘只是聂小凤并不爱罗玄。’但陈玄霜并没有说出来，因为她知道她说了，义父也不会听的。

　　☆、一百四十五

　　而且陈玄霜也在意梅绛雪的事，她听自己义父说了，当年因为不愿将她们交给聂小凤，义父便带着她们出逃，可惜在路途中失散了，但陈玄霜不相信义父没有去寻过，便问道：“义父，那另一个孩子你可曾去寻过吗？”
　　听闻此言，陈天相难得露出一丝哀伤的神情，叹着气说道：“自然是寻过的，只是人海茫茫，除了她手臂的印记，其他都一无所知，而且我还带着你逃避聂小凤的追捕，所以到现在都不曾得到她的下落，对了。”说着陈天相想起慕云也知道玄霜的身世，是不是也知道另一个孩子的下落呢，想到这，也问了出来。
　　“慕云她知道你的身世，是不是也知道另一个孩子的下落了。”
　　陈玄霜没有回答，而是问道：“义父，我们的印记可是手臂上的刺字。”
　　没有得到回答，陈天相也不介意，点点头道：“嗯，是师傅为你们刺上的，你的刺的是玄字，而另一个孩子刺的是绛字。”
　　“绛字.......”想到梅绛雪手臂上明晃晃的‘绛’字，陈玄霜眼角有些泛红，看来慕云真没骗她，梅绛雪确实是她的至亲。
　　陈天相不知她所想，想到方才玄霜还没回答自己的问题，接着问道：“玄霜，慕云可知道那孩子的下落。”
　　陈玄霜愣了一下，她不知道该不该告诉义父，梅绛雪就是那个失散的孩子，正在踌躇之计，  恰好那个叫凌棉的女子进来了。
　　“姑娘，梅姑娘她们已经在门外等候了。”
　　陈玄霜现在情绪复杂，也知道义父待在这里并不会有生命危险，最重要的是，她现在需要一点空间，听到凌棉的话，下意识的点点头。
　　可陈天相却不衣了，也顾不上玄霜没有回答自己，拉住陈玄霜，对着来人道：“你们要带玄霜去哪？”
　　凌棉不屑跟陈天相解释，自然不会回答他，只是定定的看着陈玄霜。
　　陈玄霜安抚性的拍拍对方的手背，极力克制心底的悲伤，对着陈天相轻声说道：“义父，玄霜不会有事的，而且聂小凤允许玄霜来见您，说明她还是有顾虑的。”
　　陈天相也知道陈玄霜不可能一直待在这里，就算玄霜想，聂小凤也不可能同意，他自己也舍不得，而且现在玄霜也知道了全部的真相，也有了自己的思量，陈天相把人强留也不会改变对方的想法，便点点头说道：“嗯，但是这里毕竟是魔教，玄霜，你还是万事小心。”
　　“嗯。”说着便朝着凌棉走去，凌棉见状，便打开了牢门，二人走出地牢后，陈玄霜便见到了等候已久的梅绛雪与慕云，而梅绛雪与慕云之所以要过来，是见陈玄霜已经待了许久，虽然有聂小凤的允许，但总不能让陈玄霜在地牢过夜，于是梅绛雪就提议过来叫一下陈玄霜，慕云虽然还因陈玄霜之前的言行生气，但还是跟了过来。
　　凌棉见她任务完成了，对慕云二人点头示意便退了下去。
　　梅绛雪见陈玄霜一脸的受伤，明白对方已经知道了事情的来龙去脉，感同身受的叹了一口气，慕云注意到梅绛雪细小的异样，担心的喊了一句“绛雪。”
　　声音虽小，但足够让梅绛雪听见，知道慕云会担心，梅绛雪敛了敛自己的情绪，扯出一丝无力的笑意，摇摇头道：“我没事的。”
　　但不知道这样更让慕云心疼了“绛雪，在我面前，不必强撑好吗？”
　　被看破了，梅绛雪心底只觉温暖，点点头，还想再说什么，可看到越走越近的陈玄霜，便轻轻拉了拉慕云的手，慕云感觉到梅绛雪的小动作，也注意到走近的陈玄霜，嘴角轻扬，知道他们二人之间也不必多说什么了。
　　陈玄霜见到他们二人也没有开口，梅绛雪知她现在不好受，便率先开口“我们走吧。”
　　让慕云她们意外的是，此时的陈玄霜不像之前的冷眼对待，而是顺从的点点头，只是要走的时候，才小声的道：“我义父......。”
　　梅绛雪知道她担心什么，宽慰道：“我已经吩咐下去了，不会为难他的。”
　　“嗯。”得到梅绛雪的保证，陈玄霜心底总算得到了一些安慰，梅绛雪见她神色缓和不少，轻声道：“走吧。”
　　三人走了一段路，陈玄霜终于忍不住开口了。
　　“梅姑娘，我有话跟你说。”陈玄霜也不知道该怎么称呼梅绛雪了，叫全名不合适，毕竟已经知道眼前之人是自己的血亲，但唤姐姐也不对，心里的坎还是没能过去。
　　梅绛雪也猜到了对方想问什么，便点了点头，但见陈玄霜一直看着慕云并不开口，心下了然，便对慕云说道：“慕云，你先回去等我。”
　　“我......，好的，我明白了。”慕云也知道陈玄霜有些话不好当着我的面说，再说这是她们姐妹之间的事，就算她再怎么护着梅绛雪，也明白这种情况她并不适合插在中间。
　　待慕云离开后，陈玄霜也不急着开口，两人并肩走了一会儿，才缓缓说道：“梅姑娘，你是不是早知道慕云的师傅是女子的事情。”
　　梅绛雪知道该来的还是会来，毕竟这件事任谁听了都觉得不可思议，对上陈玄霜的眼睛，梅绛雪没有隐瞒的说道：“慕云在阳溪的时候已经告诉我了。”
　　这下轮到陈玄霜呆住了，“那你一点想法也没有？”
　　“刚开始我自然跟你一样觉得不可思议，是慕云让我相信他的师傅是真的爱师傅，而且暂不说师傅是不是我们的娘亲，她中意的是何人，我们都没权利对她们评头论足，你不是也曾说过，喜欢就去争取，而师傅与苏前辈彼此爱慕，难道就因为世俗不容而选择放弃吗？”梅绛雪没有想过说通陈玄霜，只是将自己的见解告诉对方。
　　一番话让陈玄霜无言以对，她当初说那句话时根本没想过会用在两个女子身上，但梅绛雪也说的没有错，难道就因为两人的女子身份，就不能彼此爱慕吗，虽说还是有些难以释怀，但心底也没有像之前那么难受了。
　　“那你可将你的身世告知了聂小凤？”
　　梅绛雪苦涩的摇摇头“没有，你已经知道事情的来龙去脉了，若是你，你会说吗？”
　　“是啊.....”陈玄霜怎会不懂梅绛雪的感受，也许不知道事情的真相，听到梅绛雪这么说，陈玄霜定会认为是梅绛雪也不愿认魔教教主为母亲才这么说，可事实她心知肚明。
　　两人沉默了一会儿，陈玄霜缓了缓语气问道：“那你是打算将这件事埋藏心底，可是你现在也看到了，没有什么事能永远隐瞒的了的。”
　　“我也不知道，你可知晓，我曾问过师傅，问她可曾怨恨她的孩子？”
　　听梅绛雪提到自己心底也在意的事，陈玄霜忍不住将话接了过去“那她怎么说。”
　　见陈玄霜一脸关切的模样，梅绛雪有些温暖，看来陈玄霜也并不是不关心师傅，轻声道：“师傅跟我说‘这个世上没有那个母亲不爱自己孩子的。’听到这句话时，我十分心疼，虽然她是江湖上人人惧怕的魔教教主，但她也是我的师傅，从小待我不薄，更何况现在又知道对方是我的娘亲，我不告诉她，只是我不知道怎么去应对，自己的师傅突然变成了娘亲。”
　　“绛雪，你说什么？”
　　不属于二人的声音突然从她们背后传出，两人皆是一愣，纷纷回头看去，而来着不是别人，正是聂小凤。
　　而聂小凤之所以会恰好出现在这里，是因为她派人去绛雪的院子寻人，却被告知对方来了地牢，想着自己未曾谋面的女儿也在地牢，聂小凤便亲自过来了，只是她来的时候只看慕云一个人往回走，并没有见到其他人，她知道这小子一般不会离开自己徒儿，现在这般，不免有些好奇，便将人拦了下来。
　　“慕云？”
　　慕云一直在想事情，所以并没有看到聂小凤，听到有人叫自己，才茫然的抬起头，看清是谁后，慕云忙行礼“教主。”
　　若是以往被这般无视，聂小凤就算不动怒，但也不会轻饶对方，只是慕云是自己爱徒中意之人，又是那人徒弟，聂小凤就多了三分纵容，淡淡道：“绛雪呢，为何就你一个人？”
　　可能是苏寒一的缘故，所以对着聂小凤，慕云也有几分亲切，便回道：“陈姑娘有事要跟绛雪说，所以便让在下先回来了。”
　　聂小凤知道绛雪与自己女儿相识，可不曾想到二人关系这么好，但这种事也不好问慕云，想着绛雪她们既然有话要聊，自己也不便去打扰，点点头就想让慕云离开，而慕云想到苏寒一，犹豫了一下，还是问道：“教主，我师傅她.....，她还没吃过东西。”
　　慕云可不敢直接问出来，毕竟聂小凤已经答应她了，自己再问，难保不会惹怒对方。
　　提到苏寒一，聂小凤就来气，看都没看慕云一眼，只留下一句“你那么关心她，就由你去给她送饭吧。”施施然离开了。
　　见聂小凤如此，看来是二人并没有谈好，有些无奈，但转念一想就释然了，若是太快和好，才更让人意外，想着自己也没事可做，便朝厨房走去。
　　聂小凤与慕云分开后，想着绛雪与陈玄霜在一块，本不想打扰，但还是会好奇两人在谈些什么，走了几步还是折返身子朝地牢方向走去，只是没走了一会儿，内力极高的她就听到两人说话的声音，在好奇心的驱使下，聂小凤第一次做了往常最不屑的事，躲在暗处偷听，可难得的第一次，就让她终身难忘了。
　　梅绛雪看到自家师傅，率先反应过来，她不知道师傅为何会在这里，也不知对方听到多少，强迫自己冷静下来，忙回道：“师傅。”
　　陈玄霜还没见过聂小凤，现在在这种情况下见到，心里难免有些慌乱，不过也小小被对方的美貌惊艳了一把，怪不得罗玄会爱上眼前的女子，虽然知道眼前之人就是自己的娘亲，但陈玄霜根本没有做好心理准备，见她关注点不在自己身上，自觉的退到一边，知道这样对梅绛雪显得有些不义，但她也说过‘纸终究是包不住火的。’
　　聂小凤被梅绛雪方才的话完全吸引了过去，并没有注意到陈玄霜对自己的打量，眼里只看着梅绛雪。
　　“绛雪，你方才所说是不是真的。”细听之下，话里竟然还有一丝喜悦。
　　心慌的梅绛雪并没有听出来，她没料到，方才那番话，全被师傅给听到了，现在她答也不是，不答也不是，可聂小凤却再也忍不住了，她记得陈天相说过，两个孩子手臂上都刺有字，于是不由分说便拉过梅绛雪的手臂，因为有所顾忌，所以下手有分寸。
　　梅绛雪不察，反应过来，就见衣袖被师傅拉起。
　　聂小凤其实也没做好心理准备，看到对方白皙的手臂上，明晃晃刺着‘绛’字，又惊又喜，颤着声音问道：“为什么不告诉我，为什么？”
　　看着一向冷静的师傅现在如此激动，梅绛雪如鲠在喉，而聂小凤没等到梅绛雪回答，心下有些猜测，她这个徒儿她是了解的，不禁有些失落，低声道：“难道是因为我魔教教主的身份。”虽说是询问，但语气却里带着一丝笃定，说完还看了陈玄霜一眼。
　　陈玄霜没敢接对方的眼神，她确实是这么想的，可是毕竟她不是梅绛雪，聂小凤对她而言，不只是一个熟悉的陌生人，还是江湖上令人惧怕的魔教教主。
　　梅绛雪没想到一向清冷的师傅，此刻却在自己面前露出无助的样子，心底一酸“师傅，绛雪又怎么会这么想，且不说你不是我娘亲，你对我有十几年的养育之恩，我又怎么会介意，只是当自己的身世时，我只觉得你应该不会想见我们，毕竟我们的存在，并非你所愿。”
　　本以为自己想对了，可听到梅绛雪的这番话，聂小凤不由得红了眼眶，松开了对方的手臂，失神道：“怪不得你当日会问我那个问题。”
　　“是，虽然师傅说不介意，但知道真相的我还是觉得难以释怀。”梅绛雪不可置否的说道。

　　☆、一百四十六

　　聂小凤无奈的叹了一口气，她这个徒弟哪都好，就是心太善，也许就是这样，她才会说出这番话来。
　　“比起当年的事情，我最在意的是不能找到你们，失散十六年，我便想了你们十六年。”
　　真情流露的话语让两人都清楚感受到聂小凤心底的真诚，只是陈玄霜从小受陈天相的教导，耳濡目染皆是正邪不两力，她不明白，聂小凤为何非要当魔教教主不可。
　　“嗯，那个.....，也许会有些冒昧，但我不知道为何一定要成立魔教？”
　　突然听到陈玄霜开口，聂小凤眼底闪过一丝喜悦，但听清对方接下来的话后，眼底只剩哀伤了，苦涩一笑，看着自己失散多年的女儿就站在自己面前，聂小凤没了很多顾及“一半是因为苏寒一的缘故，而另一半，则是因为那些所谓的名门正派，你们想听故事吗？”
　　聂小凤松口，陈玄霜自是不会拒绝，快速的点点头，梅绛雪虽然沉默，但眼睛道出了心底的小心思，见二人如此，聂小凤抬头看着天空，在余晖的照映下，脸上的哀伤越渐明显，顿了一下，终是缓缓开口了。
　　“当年因我的娘亲是魔教中人 ，那些名门正派就不曾放过我们，最后逼死我娘亲还不算，还欲对我赶尽杀绝，陈天相说的没错，当时是罗玄救了我，我不敢忘却他的恩情，但在那最灰暗的日子里，是苏寒一一直陪着我，其实那时我也不知何为喜欢，只是觉得，她就像黑暗中的一抹光，有她在便会觉得安心，在她悉心的陪伴下，我很快从娘亲离世的阴影里走了出来，随着年纪的曾长，我也明白对苏寒一不是简单的依恋，而对方也如我一般，皆是情不由己，确定心意后，为了远离所谓的世俗，我们二人决定浪迹江湖，那时的我从没想过跟魔教有任何牵扯，可人算不如天算。”
　　虽然聂小凤没有说下去，但梅绛雪二人已经知晓了后来的事，看着聂小凤眼底的哀伤，梅绛雪有些于心不忍“师傅......。”
　　陈玄霜虽说没有承认聂小凤，但要对方再次把心底的伤口再展现出来，确实是有点强人所难。
　　“聂.....，若是不想说便不说了吧。”
　　看着二人眼底不自觉流露出的关切，聂小凤心底一酸，虽说这些事她不愿提起，但她的孩子也有权知道。
　　“其实后来的事，你们应该从陈天相口中得知了，虽说我与苏寒一皆是误会了彼此，但也是那次误会，让我们十六年来都不曾相见，后来，我有了身孕，罗玄便将我囚禁起来，也许陈天相会说，那都是为我好，可是没有自由，不能见人，与囚禁又有何区别，我一直以为我会就这下去了，但转机出现了。
　　在你们出生后不久，罗玄就将你们二人带离我身边，那时我恨，可又无何奈何，我知道，他这样做，只不过是赌我舍不得你们。”说道这，聂小凤眼底的哀伤一目了然。
　　“他赌对了，有了你们，我自然不会独自一人离开，也许罗玄他们觉得有恃无恐了，便减少了对我的约束，虽然我很想赶快离开，可那时你们两个还是嗷嗷待哺的婴孩，罗玄也不让我跟你们独处，以至于你们身上被他刺了字，我都不知道，所以我也不敢贸然带你们离开。
　　待你们满月后，我知道不能再拖了，寻了一个机会，带你们逃出了哪里，可你们终究是孩子，我想带着你们隐藏行踪是不可能，后来，罗玄他们就发现了我们的踪迹，我不敌他们，你们也被抢了去。
　　那时若是没遇到娘以前的旧部，怕是我也逃不了，我对魔教没有感情，可在我一无所有的时候，魔教的人却出现了，你问我为什么，你们被抢走的时候已经击溃了我所有的希望，你们说魔教是歪门邪道，但罗玄是正派的代表，可那些正派人士又可知他对我做了什么。”
　　听完聂小凤的一席话，陈玄霜与梅绛雪心底一阵唏嘘，但陈玄霜还是有些顾及，她不知道聂小凤是不是在骗自己，聂小凤看穿了她的心思，不免有些失落，但也知道陈天相在她心中的地位不是自己一席话就能取代的，于是强撑着说道：“陈天相对你有养育之恩，你不信我也是情有可原，也是，我一个魔教教主，又怎会让人信服，但是你们二人不一样，其他人怎么想，我不在乎，我告诉你们，只是想你们知道，你们的母亲并不是一开始就想成为魔教的人，而且魔教的人也不一定都是坏人，凡事有因必有果，谁说正道的人又都是好人，我也知道你之所以会来魔教，也是因为陈天相，你放心，我只是关他几天，你若是想带他走，我不会阻拦的。”
　　陈玄霜再傻也明白聂小凤是看在自己的份上才想放过义父，不然以他们当年的恩怨，义父怕是没命离开魔教，说实话，这一举动让陈玄霜心底有些触动，但也只有一点，错过的十六年就像恒在二人面前的一条鸿沟，不是一朝一夕就能化解的。
　　梅绛雪本就是被聂小凤养大的，虽然曾被逼着做了很多违心的事，但对方对自己的好梅绛雪也不敢忘，不然也不会那么久还一直待在魔教，对于梅绛雪来说，魔教虽不是她所希望的归宿，但却是她到现在唯一能称为家的地方，看到自家师傅哀伤的神情，梅绛雪有些难受，低声唤了一句“师傅。”
　　闻言，聂小凤看向梅绛雪满是担忧的眸子，心底一暖，虽然对方还是唤自己师傅，但却莫名的比以往中听，她明白，很多事急不来，更何况是这种大事，微微颔首。
　　“好了，我们也回去吧，我想你们应该也累了。”
　　陈玄霜不可置否，顺从的点点头，她不知道自己一个小动作，却引得身旁的二人弯起了嘴角。
　　慕云不知道自己一离开，梅绛雪那边就发生那么大的事，现在的她一心想去看看苏寒一的状况，回到别院后，跟飞槐知会一声，便提着食盒去寻苏寒一，以防万一，她还向飞槐讨了一些金疮药，不是她有预知未来的能力，只是方才聂小凤的反应，让她总感觉出了什么事，飞槐见主子还取药，欲言又止。
　　慕云见状，知道飞槐也担心，但这里毕竟是魔教，凡事还是低调一些为好，宽慰了几句就匆匆离开了。
　　可能是有了聂小凤的吩咐，慕云很快就见到了凌霄，说明来意后，就跟着凌霄去找苏寒一了。
　　一路上慕云也不由得再次感叹魔教的别有洞天了，若不是沿途的风景不一样，慕云都还以为苏寒一所在的地方是上次绛雪带她去休息的茅舍，在凌霄的带领下，慕云不久就见眼前出现了一座竹屋，又见凌霄对着竹屋指了指，知道人就在里面，于是对其道谢后，自己走了过去。
　　一进门，慕云就见到呆坐在桌边的苏寒一，一脸的失魂落魄，连自己进来了都不曾回过神来，无法，慕云走上前去唤了几声“师傅，师傅。”
　　“啊？”听到声音，苏寒一才反应过来，茫然的应了一声，看清人后，才后知后觉的说道：“你来啦。”
　　见对方这个样子，慕云除了无奈还是无奈，点点头，一边将食盒放到桌上，一边说道：“我想你肯定没吃饭，便过来看看。”
　　看着桌上摆着的精致菜肴，苏寒一一点胃口也没有，但知道是慕云的心意，费力的挤出一抹笑容“谢谢。”
　　慕云见她那样比哭还难看，自己心底并不好受，只是也不知道该怎么安慰她，只能顺着她的话说道：“好了，别那么矫情，快吃吧。”
　　“好。”说着接过慕云递过来的筷子，低头吃了起来。
　　如此顺从的模样，慕云也是第一次见，但眼下并没有任何调侃的心思，在对方吃饭的空档，默默的坐到其身边，注意到苏寒一脖子的伤口，想问还是忍住了，只是淡淡的说道：“需要我帮你上药吗？”
　　“没事，小伤罢了，一会儿我自己来。”苏寒一不想慕云过于担心，而且她也算自作自受。
　　慕云不落她的面子，点点头不再动作，苏寒一本就没有胃口，扒了几口后便放下了碗筷。
　　慕云也不多劝，只是默默将倒好的茶推到其面前。
　　看着冒着热气的茶水，苏寒一心底一暖，端起茶杯轻轻抿了一口，轻声问道：“你难道不好奇我们说了些什么吗，毕竟你一直对这件事亲力亲为。”
　　“呵，肯定好奇啊，但是我又不傻，你想说，我何必要问，你不想说，我问了也是白问。”
　　苏寒一突然开口让慕云有些意外，但还是很快反应过来。
　　知道慕云对着自己一向是如此心直口快，毕竟这几年，她们不像师徒更像朋友，心底总算舒服了一下，将手中的茶杯放下，苦笑道：“你到是识趣，我现在也不知道怎么办，告诉你也许能帮我出出主意。”说完后便将之前与聂小凤发生的事情缓缓说了出来。
　　在苏寒一的讲述中，慕云越听到后面，越是控制不住自己的白眼，苏寒一并未察觉，说完后才注意到慕云的异样，看着对方一副恨铁不成钢的样子，苏寒一有些语塞，顿了顿，才问道：“怎么了？”
　　慕云现在总算了解了什么叫旁观者清，不过谁让对方是自己的师傅呢，慕云摇了摇头，苏寒一见其故作老成的样子，不由得着急了“快说。”
　　见她如此，慕云不再逗她，清了清嗓子慢慢说道：“相处那么久，我知道你很聪明，不然也创立不起来‘琳琅阁’，可偏偏遇到关于聂小凤的事就那么迟钝呢，她若真是想取你性命，为何还要这么大费周章让我把你带来，她可是魔教教主，十六年她是暗地里找不到你，有心要伤你，绝不会等那么久。
　　再说了，今时不同往日，她已经知道了当年的误会，我更加认为她不会想伤你，她只不是不甘心你当年的不辞而别，我觉得你不会没感觉到吧。”
　　“我不敢啊。”
　　“你.......，现在是你敢不敢的时候吗？我问你啊，你还爱她吗？”慕云真是忍不住了。
　　“这不是废话吗？”见慕云问这么明显的问题，苏寒一又气又急。
　　慕云忍不住对其翻了一个白眼“你知道还说不敢，难不成要我帮你追人吗，明知感情的事别人插不了手，你自己再怂的话，谁也帮不了你的。”
　　听了慕云的话，苏寒一沉默了，慕云说的直白，她也不傻，自然知道句句在理，慕云见她不说话了，明白苏寒一会自己想清楚的，宽慰道：“师傅，有些事是要自己争取的，害怕的话就什么都没了，好了，我回去了，记得上药。”
　　见慕云要离开，苏寒一才回过神来，脱口道：“走啦？”
　　“是啊，教主只是让我来送饭，可没让我也待在这里。”
　　“我看你是舍不得你的梅姑娘吧，重色轻师。”苏寒一自然知道慕云不可能待在这里，她这么说，只是故意的，被她说教了一通，苏寒一也不能输。
　　“知道就不要说出来了，你还是先顾好自己吧，哈哈哈。”
　　“你....，赶紧滚。”苏寒一知道口舌之争她是说不过慕云，忙嫌弃的对她摆摆手。
　　见苏寒一恢复了一些精神，慕云微微勾起嘴角，转身离开了。
　　梅绛雪与陈玄霜跟聂小凤告辞后，各怀心事的回道院子，陈玄霜现在思绪也乱，所以到了房间就直接进去了，梅绛雪也不打扰她，毕竟她现在也没好到哪里去，只是想快点见到慕云，只是她回来并未见到对方，问了飞槐才知道慕云去见她师傅了，虽有些失落，但也理解，既然找不到人，她也不想回房，便到院子里坐着。
　　慕云回来时见到的就是这一幕，虽然只是背影，但慕云还是一眼就认出来了，余晖之下，给院中人增添了几分落寞，慕云心底一动，慢慢走近，柔声唤了一句“绛雪。”
　　明明只是一句平常的称呼，梅绛雪却觉得眼睛一酸，回过头看向慕云，见其一脸柔和的笑意，想来矜持的她不由得走上去，扑到了慕云的怀中。
　　突然而来的幸福让慕云有些失神，但相处这么久，知道梅绛雪的举动必定又出了什么事，环住佳人，也没有去问什么原因，只是静静的陪着她。                        
作者有话要说：　　本来想尽快完结，但最近没什么时间，也没有灵感，所以慢了很多，大家见谅。

　　☆、一百四十七

　　在慕云怀里，梅绛雪感觉到异常的安心，冷静下来后，知道自己的举动定会让慕云担心，而且她们还在院子里，虽说现在没什么人，但梅绛雪还是觉得不好意思，在慕云怀里小声说道：“我们还是先回房吧。”
　　“好。”见梅绛雪平复了不少，慕云慢慢松开了手，转而熟练的牵起对方的手，虽然心底对眼前的状况不解，但慕云还是压着心底的忧虑，没有问出来。
　　待二人进到房间后，梅绛雪想着慕云回来了还来不及喝上一口水，便想要去倒茶，慕云见她动作，忙伸手止住了对方，将其拉倒桌下旁坐下。
　　“绛雪，怎么了，是不是发生了什么事？”
　　梅绛雪看向慕云，其实她没有要瞒着慕云的打算，微微叹了一口气，慢慢将之前发生的事告诉了慕云。
　　“你是说教主已经知道了你的身世？”慕云没想到方才聂小凤竟然折返回去，还听到绛雪与玄霜在聊天。
　　“嗯。”
　　“那教主什么反应？有没有怪罪你。”见梅绛雪那么难过，慕云不免的想到坏的地方去了，毕竟也是她们欺瞒聂小凤在先。
　　“我不清楚，并没有怪我们欺瞒她。”梅绛雪说的是实话，她确实不知道该怎么形容她师傅的感觉，有点微妙吧。
　　慕云见梅绛雪一脸的哀伤，心里蓦地一痛，抬手轻柔的将其拥入怀中，柔声劝道：“绛雪，好了，不要再去想了，本来这件事也不能瞒她一辈子。”
　　枕在慕云肩上，梅绛雪找到一丝归属感，喃喃的说道：“我只是看到师傅的样子，我不知道该怎么去想，我也没做过别人的女儿，之前不说的原因，也是我不知道该怎么去面对她。”
　　“我知道，剩下的交给时间吧，好吗，我会一直陪着你的，不要担心。”
　　其实慕云这样的话她不是第一次听了，可每一次都觉得安心，轻轻点了点头，她也明白，比起玄霜，她要好太多了，因为无论怎么样，她身边都还有一个慕云。
　　想到陈玄霜，梅绛雪这才反应过来她在地牢里待了一天，还没有吃东西，缓缓抬起头看向慕云，慕云见其不说话，询问道：“怎么了？”
　　“玄霜应该还没吃东西。”
　　“好，那我们去给她送饭吧。”说着就放开了梅绛雪，刚想起身，袖子就被某人拉住了，慕云不解。
　　“怎么了？”
　　梅绛雪知道慕云也关心玄霜，只是有些事还是她自己来比较好。
　　“我自己去就好了，你先休息，好吗？”
　　“当然可以啊，绛雪，对我不必如此，我知道你们需要一些独处。”
　　听到慕云这么回答，梅绛雪会心一笑“以后不会了，那我过去了。”
　　“好，去吧，你回来的时候应该很累了，记得好好休息，我就先回自己的房间了。”慕云边拉着梅绛雪往门外走边说道。
　　“嗯。”
　　而陈玄霜确实如梅绛雪所想的那般，心绪烦乱，见到门外的梅绛雪，陈玄霜也吃了一惊。
　　“怎么了？”
　　梅绛雪没有回答，只是举起手中的食盒在陈玄霜面前晃了晃，陈玄霜会意，虽然她现在并没有胃口，只是看到梅绛雪一脸期待的样子，终究没有将拒绝的话说出口，偏身让对方进门了。
　　进门后，梅绛雪就将食盒的东西摆了出来，见陈玄霜萎靡不振的样子，说道：“我估计你也吃不下什么，所以让厨房给你熬了粥。”
　　见梅绛雪那么周到，陈玄霜也不好意思拒绝，道了声谢坐了下去。
　　看到对方动了手，梅绛雪心里松了一口气，顺势坐到其身边，两人也不说话，一个静静的吃东西，一个就安静的坐在一边，直到碗里的粥消失了一半，陈玄霜才抬起头看向梅绛雪，问道：“你相信你师傅的话吗？”
　　“你问我就是问错人了，你相信你义父也是因为十六年的养育之恩，那我自然也是。”梅绛雪知道陈玄霜心底疑虑，但她无法说出合她心意的话。
　　出乎意料的是陈玄霜听了她的话摇了摇头“不知道该如何说，我明明应该是像你所说的那般，可不知道一想到你师傅的样子，心底莫名的想要去相信，从小到大，义父都跟我说正邪不两力，我从没想过自己的娘亲就是所谓的邪魔歪道。”
　　梅绛雪不知是该替师傅开心，还是提玄霜难过“不瞒你，其实在发生那么多事之前，我也听过江湖上人人对罗玄的称赞，那时候觉得他应该是一个深明大义的大侠，慕云跟我说的时候我也不是没有怀疑过。”
　　“只是你最后选择相信慕云。”陈玄霜已经猜到梅绛雪接下来要说什么了。
　　梅绛雪不可置否的点点头“她所做的一切都足以让我信任。”
　　“他只对你才这般。”陈玄霜可还记得慕云欺骗她的事。
　　梅绛雪也知道她指什么，
　　“可是若是她开始什么都告诉你，以你当时的情况，怕是把她当成疯子吧。”
　　陈玄霜拿着婉的手顿了一下，没有说话，因为她知道梅绛雪是对的，见天色不早了，陈玄霜也不想再继续谈了。
　　“好了，谢谢你的粥，我累了，想休息了。”
　　梅绛雪知道陈玄霜现在需要的不是安慰，而是时间，点点头，收拾东西嘱咐几句就离开了。
　　在回去的路上，梅绛雪知道慕云应该已经休息了，心里觉得空空的，可还没等她独自哀伤，便见到自己房门外明晃晃的白影，眼前一亮，也不由得加快了脚步。
　　“你怎么还在这里？”白影不是别人，正是她所思之人。
　　慕云嘴角擒着温柔的笑意，轻声解释道：“我睡不着，想见你。”慕云没有说假话，但心里也是因为担心，所以才过来的。
　　听到这么直白的话，梅绛雪一扫心底的阴霾，嗔道：“没个正经，等了很久吗？”
　　“不久，刚来。”慕云边说边接过梅绛雪手里的东西。
　　梅绛雪才不会信，但也明白慕云是不想她担心，不说破，只是走到门边将门打开。
　　“进来吧。”
　　“不了，绛雪你那么累，我已经让人备好水了，先沐浴吧，我去把这些东西放到厨房。”慕云见其一脸疲惫，着实心疼。
　　慕云的拒绝虽然让梅绛雪感到意外，只是看着对方眼中的关切，嘴角也不由得弯起一个好看的弧度，轻轻点点头。
　　进了房间，来到屏风后，梅绛雪看着浴桶里的水不断冒气的热气，心中一暖，不想辜负对方的心意，亦不想让其等太久，她知道慕云心疼她，但她自然也是，迅速宽衣解带进了浴桶。
　　一刻钟后，梅绛雪收拾妥当便打开门，而在门外的慕云一听到声响马上笑着走了过去，梅绛雪见其一脸笑意，嘴角微微上扬，偏身让出一个空隙“要进来吗？”
　　慕云此刻已经走到梅绛雪面前，笑着摇了摇，将梅绛雪拉入怀中说道：“不了，我知你今天够累了，我已经看到你了，不会再睡不着了，你也早些歇息，不准再胡思乱想了。”说完轻轻在其额头落下一吻。
　　额间的温度与慕云难得霸道的语气，梅绛雪笑意更深了，没有言语，只是轻轻点了点头。
　　见状，慕云缓缓放下了手，柔声道：“早些休息，好梦。”
　　“好梦。”梅绛雪等人走后也回了房，因着慕云的缘故，她现在心底舒坦多了，不再多想，乖乖听慕云的话躺到了床上。
　　一个晚上过去，有人睡得安稳，有人则是心烦意乱，而苏寒一便是后者，虽然昨日经慕云一提醒，苏寒一变得有底气了一些，可昨晚人却没来，她也不敢去找，毕竟对魔教不熟悉，怕出去了等下对方回来找不到她，所以苏寒一心烦意乱了一晚。
　　在梅绛雪的院子中，慕云一行人陆续醒来，聚集在了院子里，休息了一晚，众人精神都好了许多，除了陈玄霜，飞槐见她失魂落魄的样子，莫名的有些担心，但她不知内情也不知道该如何去安慰对方，只能站在一边静静的看着对方。
　　而梅绛雪也是一样，见陈玄霜无精打采的样子，有些忧心，慕云也看出来了，但以她的立场说多无益，而且这里还有言语绯她们，也不能一直晾着她们，便过去跟她们聊了几句，只不过刚说了几句，就被两个不请自来的人打断了。
　　云梦莲与蒲红萼此次过来不止是因为自己师傅的意思，还有她们也好奇自己的师妹又带了什么人回来，二人一进院子，就听到他们说话的声音充斥着整个院子，蒲红萼不由得黑了脸，云梦莲知道自家大师姐向来如此，已经习惯了，于是自己便率先开口。
　　“师妹，你们在聊什么呢，那么热闹。”
　　梅绛雪一见到二人，也多了几分防备之意，淡淡道：“没什么特别的，师姐不必理会。”话里满是疏离之意。
　　云梦莲也不在意，在梅绛雪开口的时候，与蒲红萼一直不住的打量她身后的几人，见到不仅多了几个陌生人，而那几人当中还有两位公子，模样虽不及慕云，但也十分俊秀，云梦莲最在意的是站在一个姑娘旁边的男子，不知为何，见他第一眼起，云梦莲莫名的生出一丝欢喜，不由得问道：“师妹，教里来了那么多人，怎么不给师姐们介绍介绍。”
　　梅绛雪本不想理会，但见对方一脸坚持，无奈的为几人做了介绍，因楚文婉现在是男装，梅绛雪在介绍时，便自主帮其去了婉字。
　　听了梅绛雪的话，云梦莲才知道方才的男子叫楚文，走到楚文婉面前，媚声道：“楚公子，小女名叫云梦莲，你可以换我梦莲。”
　　楚文婉不知道云梦莲为何特意跟自己介绍，但出于礼节，还是回道：“云姑娘有礼。”
　　慕云与梅绛雪见云梦莲这么不对劲，大概猜到对方为什么会如此，但云梦莲不知道楚文婉的身边是谁，慕云觉得无奈又好笑，看来有好戏看了，梅绛雪也很无奈，但知道言语绯会解决，自然不会多说什么。
　　确实如慕云她们所料，二人的谈话让言语绯醋意横生，而且自己身边的人还不自知，言语绯也不是吃素的，挡在二人中间，不客气的对着云梦莲回道：“云姑娘，我是楚文的娘子，初来此地请多关照。”
　　云梦莲没想到其身边的女子竟是她的娘子，不确定的看向楚文“公子成亲了？”
　　本来楚文婉还不知道她的绯儿此举为何，现在听到云梦莲这么问，再傻也明白过来了，担心言语绯生气，连忙点头，补救似的握住对方的手。
　　言语绯见她的婉儿还不傻，好看的脸上满是笑意，云梦莲被他们二人动作深深刺激到了，愣在原地，蒲红萼看不过眼，便开口道：“师傅让我们过来叫你们所有人去见她，快走吧。”说完就拉着云梦莲走在前面。
　　慕云他们看着这场闹剧终于结束了，而且这次是聂小凤要找他们，多半是有要事相商，梅绛雪也是这么觉得，看了慕云一眼，皆从对方眼里看到异样的坚定，没有说话，看了看其他人，点点头示意跟上，于是一行人便跟着蒲红萼她们离开院子。                        
作者有话要说：　　让大家久等了

　　☆、一百四十八

　　等到了聂小凤的院子，慕云一行人就看到已经等候多时的聂小凤，蒲红萼不理会慕云他们，径直走到聂小凤面前复命。
　　“师傅，徒儿已经将人带来了。”
　　“嗯，你们二人下去吧。”说着不理会二人的错愕，径直走到梅绛雪面前。
　　蒲红萼还想再说什么，但云梦莲知道师傅向来不喜欢嗦，便拉着自家大师姐往院门走去，蒲红萼心有不甘，只是她也知道自家师傅的脾气，在云梦莲拉扯下，慢慢朝院门走去。
　　蒲红萼一心想着师傅为何要她与师妹离开，所以没有注意脚下的台阶，一个不留神就被绊倒，云梦莲虽然在她身边，只是事出突然，她也没能反应过来，只能眼眼睁睁的看蒲红萼身体往前倾，而出乎所有人意料的是飞槐接住了她，就连飞槐自己也没想到，她只是看到蒲红萼快要摔倒了，本能的接住了对方。
　　蒲红萼本以为自己是摔倒地上无疑了，不想却落到一个温暖的怀抱，在诧异的同时还闻到了一股淡淡的药材香，映入眼帘的是一张温和清秀的脸，蒲红萼记得这人好像叫飞槐，若是以往，蒲红萼定会恼羞成怒要了眼前之人的性命，但是看着飞槐眼底的清澈，蒲红萼莫名的觉得脸有些发烫，心跳也不自觉加快。
　　飞槐回过神来人已经在怀中，感觉抱着也不是，推开也不是，而且她是一个大夫，下意识的问道：“姑娘，你没事吧。”边说边将人放开了。
　　感觉温度的消逝，蒲红萼没由来的觉得失落，但仅存的意识还是让她回应了对方“没事。”
　　而云梦莲见师姐没事，忙拉着对方向外走，边走边低声说道：“师姐，还好你没事。”
　　蒲红萼心不在焉的“嗯”了一声，临走的时候还意味深长的看了飞槐一眼，这一幕并没逃过慕云一行人的眼睛，慕云她们还好，只是陈玄霜没由来的觉得气闷，愤愤的瞪了飞槐一眼，飞槐抬头就看到陈玄霜的白眼，一脸的不解，可对方却什么也没说。
　　聂小凤只当这是一个小插曲，并没有放在心上，见蒲红萼二人已经离开，打量了人群中几张陌生的脸孔后，对着慕云一行人说道：“今天叫你们来，是有事要跟你们说，没有地方坐了，你们就站一下吧，很快。”因为里面有梅绛雪和陈玄霜，聂小凤的语气不免温和了许多。
　　慕云与飞槐自然没什么意见，言语绯二人虽一脸疑惑，但感觉到聂小凤并无恶意，随点点头。
　　聂小凤见众人都没有异议，慢慢开口说道：“正派的那些人已经到了，应该不日便会攻打魔教，叫你们来是想问你们是要走还是留在这里，留在这里的话，我不保证你们所有人的安全。”
　　话音刚落，陈玄霜就急声开口：“他们是为义父而来，你们把人放了不就行了。”
　　闻言，聂小凤摇摇头，叹了口气说道：“陈天相对你有养育之恩，我不会为难与他，但那些所谓的名门正派不是你想的那么简单，他们那么大动干戈，你真的以为他们只是想来救人那么简单，就算他们不来，现在整个江湖都知道他们要攻打魔教，那我们魔教又怎么能继续忍气吞声。”
　　聂小凤并没有因陈玄霜的话而动怒，反而是对其讲明了厉害关系，也是如此，陈玄霜听后也不知道该说什么了，她心里清楚，正派人士确实不止救人那么简单。
　　聂小凤其实心里还是有点开心的，起码她知道陈玄霜也许有那么一丝是在关心她的，停顿了一会儿继续说道：“我知道你不想待在这里，你今日便可带陈天相离开，你们其他人也是一样，绛雪，出于私情，我也想你离开，慕云......。”
　　梅绛雪第一次不等聂小凤说完，就急声说道：“师傅，我不走。”
　　陈玄霜听到聂小凤竟同意让她带着义父，心底生出一丝异样，她感觉眼前的聂小凤明显跟江湖上传言的不一样，不知为何，也有一丝冲动想说些什么，但嘴唇微启，挣扎了一番还是没有开口。
　　聂小凤没有注意到陈玄霜微小的异样，只是听到梅绛雪的话后，还想再劝，但还没能开口，有人便等不及了。
　　慕云见梅绛雪那么着急，也适时的插进来“教主，我也不会走的，你也不必太担心，在得到消息的时候，我已经传信给琳琅阁了，应该这两日人也会到了，而且师傅也是为这件事而来。”
　　提到苏寒一，聂小凤眼底浮现了一抹哀伤，只不过转瞬即逝，慕云等人并没有察觉到，听慕云所言，聂小凤只是淡淡的说了句：“你们琳琅阁不怕与正道为敌么？”
　　这下到慕云笑了“绛雪在哪我就在哪儿，而且我替我师傅说一句话，师傅她不会放任不管的。”
　　梅绛雪虽然知道在场的人都知道她与慕云的事，可听慕云当着大家的面这么说，还是微微红了脸，而聂小凤自打知道梅绛雪是她的女儿后，自然也对其很上心，见梅绛雪微红的脸颊，心底微叹，知道慕云是故意的，聂小凤轻‘哼’了一声，没有接慕云的话，而是看着其他人说道：“那你们呢？”
　　言语绯二人见被点名了，自然不能再看戏了，言语绯知道眼前之人与自家姑姑她们的一些过往，于情于理都不可能这种关头走，只是她心里还有其他的思量，下意识的看了身边的楚文婉，楚文婉感受到了言语绯的视线，心下了然，握住了对方的手，坦然的对聂小凤说道：“前辈，我们也不会走，来魔教之前我们就知道了，要走也不会现在才走。”
　　“看不出来，你们年纪轻轻，到还挺讲义气，而且，我看你，应该是不会武功的。”聂小凤看出了眼前‘男子’一点内力都没有，明显是没有习过武功的人。
　　楚文婉知道说的是自己，不觉意外，点点头，从容的回道：“晚辈不曾习过武，但前辈请放心，我不会给大家惹麻烦的。”
　　聂小凤眼底露出一丝欣赏，看来慕云身边的人都挺让人意外的，嘴角扬起了浅浅的弧度，随后将视线放到飞槐身上“我想你应该也是不会走的吧。”
　　飞槐点点头回道：“嗯，公子想做什么，飞槐便做什么。”
　　一番话也让聂小凤猜到了对方的身份，不用问也知道其口中的‘公子’是谁，一番下来，也了解到了大家的意愿，见陈玄霜沉着脸，也没有说话的意思，她不愿逼她，便没有继续追问，只是将话题转开了。
　　“既然你们都想好了，我也不再多说什么，知道你们没有用早饭，等会儿跟我一道吧。”
　　听到聂小凤的邀请，众人自然不会推却，纷纷点头示意，慕云见现在氛围正好，自然要帮自己的师傅一把。
　　“教主，我还有一事想说。”
　　聂小凤不疑有他，也许是现在心情不错，看着慕云颇有兴趣的问道：“何事？”
　　看着聂小凤一脸好奇的样子，慕云把心一横，快速的说道：“师傅是琳琅阁阁主，虽然我知道教主有自己的安排，但我想这几天她还是要出面比较好。”
　　聂小凤是真没想到慕云一有机会就帮苏寒一说话，神情一冷“慕云，你还真是她教出来的，既然你们琳琅阁来帮忙，好像我也不能拒绝了不是。”
　　见聂小凤似是要动怒的样子，慕云便适时的服软，顺着她的话说道：“慕云不敢，我只是这么一说，具体如何还是的看教主的意思。”
　　“哼，你还有不敢的，既然你觉得你师傅该如此，那你便去寻她过来。”聂小凤心里已是默认了的，只是面上还过不去，所以才这么说。
　　慕云不知聂小凤心思，但听其松口了，虽然还是那么强势，但慕云也不会就此错过这个机会，马上回道：“好，那我先过去找师傅，我想她应该没吃东西。”
　　聂小凤没有回话，只是看了一眼慕云，头幅度很小的点了点，随即朝身后打量个手势，没一会儿就见凌霄不知从哪里走了出来。
　　慕云不傻，知这是聂小凤的倔强，对着身旁的梅绛雪说道：“绛雪，我去去就回。”
　　“嗯，你去吧。”梅绛雪自然也懂慕云的心思，见自家师傅首肯了，梅绛雪也为慕云的师傅感到开心。
　　飞槐也很想一起去，于是在慕云说完话后便立马说道：“公子，我也一起去。”
　　慕云轻笑了一下“好。”说罢看向凌霄。
　　凌霄见一脸笑意的看着自己，心里默默的叹了一口气，看来他又得带路了，朝二人做了一个请的手势。
　　待慕云他们走后，聂小凤也不想她们一直站在院子里“你们先进客房里坐，我已经让人将早饭送过来了。”语气虽说柔和了点，但话里还是能听出一点命令的意味，因为她向来命令惯了，现在知道梅绛雪与陈玄霜是自己的女儿，自然还是有些改不过来。
　　梅绛雪了解自己的师傅，所以并没有错过这些细小的变化，心底有些暖意，点点头道：“好，师傅那我先带她们过去。”
　　“嗯，去吧，我先在这里坐一会儿。”聂小凤还是不太会与小辈相处。
　　对此梅绛雪也没有多说什么，点点头就带着剩下的人进去了。
　　凌霄把人带到后，便自觉地退了出来，慕云已经习惯了凌霄这样，便带着飞槐走到房门前请叩了几声‘咚咚咚’，慕云手还没放下来，门就被打开了。
　　苏寒一还以为是聂小凤来了，满心期待的看门，却是慕云与飞槐站在门外，脸瞬间就垮了下来，毫无生气的说道：“是你们啊。”
　　见她这个样子，慕云轻笑道：“不然你想谁来。”说着与飞槐走了进去。
　　飞槐见到苏寒一自然不会像慕云这么随意，恭敬的喊了一声“阁主。”
　　闻言，苏寒一虽然心情低沉但还是“嗯”了一声。
　　见到苏寒一这么低迷，慕云也不调笑她了，将自己的来意说明，苏寒一一听慕云的的话，脸瞬间就从阴转晴了“你说的可是真的？”
　　苏寒一的变化自然没有逃过慕云的眼睛，见对方还不敢相信，故作失落的回道：“师傅，你把我想成啥样了，再说了，这次还是多亏了我，不然你还得在这小房子待着。”
　　苏寒一不是不信慕云，只是心底的不自信罢了，所以才有此一问，见慕云叹气，知她是演的，但还是笑了出来“行了，那我们走吧。”说着就要往外冲，但没走几步又回头看着二人，上下整理了一番，问道：“我这样没什么不妥吧。”
　　这动作逗笑了慕云二人，只不过飞槐懂分寸，没有笑出声来了，慕云可没有这些芥蒂，笑着说道：“没有不妥，很俊秀，走吧。”
　　“就你皮。”苏寒一说完就出了房门，慕云与飞槐相视一笑也跟了上去。
　　等她们三人到了聂小凤的院子，早饭也送了过来，所以苏寒一还没跟聂小凤说上话就坐到饭桌上了。
　　聂小凤只是瞟了苏寒一一眼，便让一行人开始用饭，不知是不是因为有聂小凤与苏寒一两位前辈在，众人都没有开口说话，只是默默的吃着自己的东西，慕云知道自己能做都已经做了，剩下的就看苏寒一自己了。
　　结束早饭后，慕云一行人准备离开，苏寒一不知道自己该去哪，只能拉住慕云低声问道：“你们走了，我怎么办，又回去竹屋那边？”
　　慕云嫌弃的推开的手，朝聂小凤那边大声说道：“师傅，这个你自然是要问教主了，你待在哪里，自然是教主说了算啊。”说完附在苏寒一耳边轻声说道：“师傅，你能不能不要那么怂，机会是你自己争取的。”说完与其他人头也不回的走了。
　　见慕云走了，苏寒一心底那个苦，但慕云说的没错，若是她再这么当缩头乌龟，她的凤儿怕真的永远不会原谅她了，嗫嚅了半天，终于开口了“凤儿。”下意识的喊出来后，苏寒一才后知后觉对方还没原谅她，忙改口道：“教主，我要去哪里？”苏寒一不敢看着对方，所以并没注意到聂小凤听到她改称呼后眼底闪过的不悦。
　　“慕云说了你们琳琅阁会来帮忙，那就是魔教的贵客了，自然不能亏待了你，我这里有几件空房，你随便寻一间便好。”说完不看对方便径直回房了。
　　听到聂小凤开口，苏寒一又惊有喜，只是看到对方离开了，心里又失落了起来‘唉.....。’

　　☆、一百四十九

　　苏寒一独自神伤了一会儿，忽而想到凤儿是让她在这个院子里选房间，而这里正是凤儿的院子，想到这，苏寒一心底不由得又雀跃起来，所谓近水楼台先的月，虽然现在对方不愿搭理自己，但先能待在对方身边已是一个不错的开始了，于是又开心的选房间去了。
　　首选肯定是离聂小凤近，苏寒一立马就决定了房间，想着还是得跟屋里的主人说一声，便走到聂小凤的房门前，轻轻叩了叩“教主，我已经选好房间了。”
　　房内的聂小凤听到苏寒一又称呼自己为教主，不禁郁闷起来，没好气的应了一声“嗯。”
　　虽然苏寒一听出了对方的不悦，但好歹是应了自己，轻声回道：“那我先下去了。”这一次苏寒一等了许久房内还是没有传出声音，便不再开口退了下去，房内的聂小凤听到门外渐渐消失的脚步声，忍不住叹了一口气‘我该拿你怎么办呢，苏寒一。’
　　而慕云她们与聂小凤聊过后，回到梅绛雪的院子里，虽然知道正派要攻过来了，但偌大一个魔教肯定也会有安排，到时候她们再去帮忙就好了，慕云也不想打扰言语绯与楚文婉的二人世界，便让二人自行休息去了。
　　梅绛雪见陈玄霜心情不好，便提议带人在教里走走，陈玄霜也不想一个人闷在房里，接受了梅绛雪的好意。
　　梅绛雪见又不能陪慕云了，不好意思的看向慕云，慕云又怎会不知道绛雪的心思，笑着说道：“你们去吧，刚好我与飞槐也有些是要谈。”
　　梅绛雪听了慕云的话，心里清楚是琳琅阁的事，轻轻颔首，随后又对一旁的陈玄霜说道：“玄霜，我们走吧。”
　　慕云目送她们二人离开后，也不再院子逗留，与飞槐一同回房，两人刚坐定，飞槐就开口了“公子，阁里的人算算日程明天午间应该到了。”
　　见自己还没开口，飞槐就说出了自己心中所想，慕云轻笑道：“飞槐，我还没问你就知道了我想问什么，你真是了解我。”
　　飞槐知道慕云不喜欢太严肃的氛围，温声回道：“公子见笑了，飞槐只是把今天的事联系起来就明白了。”
　　“好，既然这样，那我们也不必担心了，对了，最近千凡有传书给你吗？”想起来慕云也好久没听到千凡的消息了，不由得关心起千凡的近况来。
　　“千凡与林姑娘还在江南那边，并无大碍，倒是正派攻打魔教的消息传到了她们哪里，千凡本想回来帮忙，但被我擅自做主给拒绝了，请公子原谅。”
　　慕云笑了笑“飞槐，我说过只要你们想去做的，我都不会阻拦，又怎么会怪你们，千凡这件事换做是我也不会让她过来的，而且师傅无意伤了林素衣，若是千凡能解开林素衣的心结，也就是帮了我们，魔教的事有我们就够了。”
　　“是，公子。”飞槐边说着边勾起了唇角。
　　慕云没想到这么快就聊完了，有些无聊，想到前面蒲红萼的小插曲，不由得调侃起飞槐来“飞槐，那蒲红萼似乎对你有意。”
　　慕云玩笑的一句话却让飞槐差点惊掉了下巴“公子，不要开玩笑了，我今日才第一次见她，再说了，公子又不是不知道飞槐的身份。”
　　“哈哈哈，我只是提醒你小心一点蒲红萼而已，还有，你的身份并不是阻拦你去爱一个人借口，若是遇到心仪的，不要轻易错过了，我与绛雪不就是了，若是太过于在意，也必定不是今日的局面。”
　　不知为何，飞槐听了慕云的话，脑海里却出现了陈玄霜任性的模样，心下一惊，不想被公子察觉，忙说道：“公子说那里去了，飞槐并无中意之人。”因为着急，一向温和的飞槐也急红了脸。
　　慕云可不知道飞槐因自己的话而心慌，见飞槐红了的脸颊，以为对方是因为急于澄清她跟蒲红萼没有关系，只好笑着安抚道：“好了，好了，不说便是，既然没事了，那你便下去休息吧。”
　　飞槐还有些心神不宁，一听可以离开了，便点头离开了，慕云没事做，只好又躺到榻上，闭目调息去了。
　　梅绛雪本想带着陈玄霜在竹林走走散散心，可一路上陈玄霜都只低着头，没什么兴趣的样子，一开始梅绛雪想着等对方开口，可那么久了，陈玄霜还是那样，无法，梅绛雪只得开口了。
　　“玄霜，师傅不是同意放了你义父，为何现在还心事重重的样子。”
　　闻言，陈玄霜终于有了反应，抬头看向梅绛雪，轻轻的叹了一口气，随后轻声说道：“我也不知道，能救义父，我应该很开心才是，可当我知道你师傅是我的娘亲时，开始时我满心不甘，来到这里，在得知她并不像传闻中的那样，一切的一切让我很混乱。”
　　陈玄霜自己想不清楚，但梅绛雪听后便明白了，暗自为自己师傅开心，但也没忘记自己陪陈玄霜出来的初衷，伸手止住对方前进的步伐，在陈玄霜不解的目光下说道：“玄霜，你心里清楚，师傅会这么做都是因为你，且不说这个，我想问你，现在你得知魔教有危险，心里又是如何想的？”
　　陈玄霜不知梅绛雪为何会有此一问，但这两天的相处，她对梅绛雪也生出亲切之意，所以并不隐瞒，如实说道：“想救义父，但又不想这么轻易离开。”
　　“若是如此，又何须纠结，按你心里想的做便好，师傅她不会逼你，虽你现在无法接受我是你姐姐，但这几日的相处我已把你当亲人看待，无论你想走或是想留，我都会支持你。”梅绛雪如是说道。
　　“你....。”陈玄霜听到梅绛雪的肺腑之言，有感动，只是她现在思绪很乱，所以也无法回应梅绛雪。
　　梅绛雪也习惯了她这般，她说那些并不是想要陈玄霜的认可，只是打心底里想支持对方，于是往前行了几步，继而说道：“我们再走走吧，这里虽是魔教，但风景亦是不错的。”
　　“嗯。”知道梅绛雪想让她宽心，陈玄霜也恢复了一点生气 ，慢慢跟了上去。 
　　散完心后，二人便回到院子，梅绛雪知陈玄霜累，说了几句体己话，便自行下去了，她想着这两天都没怎么跟慕云好好说话，便朝慕云的房间走去，对着门敲了一会儿，见房内没有反应，正犹豫着要不要开口，就听到屋内传来‘咚’的一声，梅绛雪以为屋内出了什么事，情急之下没多想就冲了进去，好在慕云并未插上稍，梅绛雪稍稍一用力门就开了。
　　看到慕云趴在地上的那一幕，梅绛雪微微有些错愕，虽不解但还是担忧的疾步上前将人扶起“还好吗？”
　　听到梅绛雪的声音，慕云笑着摆摆手“我没事的，只是不小心摔了一跤。”其实慕云也很尴尬，方才她在闭目调息，可谁曾想竟睡了过去，听到敲门声，寻思着这个点来找自己应当只有绛雪，一着急，忘了自己是在榻上，便一脚踩空摔到了地上，但好在榻离地面不高，慕云只是轻轻磕到了额头。
　　梅绛雪见其额头上的红肿，只觉格外刺眼，将人扶起，嗔道：“这么大的人，还那么不小心。”
　　这里是她的客房，自然也备了一些药物放在这里，把人扶起又忙去找跌打药了。
　　慕云知道梅绛雪心疼她，乖乖听其说教，为了方便上药，慕云离开榻子走到圆桌旁坐下，梅绛雪见其那么自觉，好笑的摇摇头，走到其面前，将药酒倒在手上，随后对着慕云额间的红肿揉了起来，虽然她怕弄疼慕云，但知道这个不用力，淤血是不会散开，看着慕云皱起的眉头，梅绛雪轻声安抚道：“不用力不行的，你忍一下。”同时还不忘说教一番“看你下次还敢这么冒失。”
　　慕云有错在先，忙陪着笑道：“不敢，以后不敢了。”
　　“你啊。”见揉的差不多了，梅绛雪也就停了动作，而慕云则顺势将人拉倒怀里。
　　“让我抱抱你。”
　　梅绛雪宠溺的看着慕云，笑道：“慕云，我还不知道你那么粘人，若是知道的话......”
　　“知道了又如何，我就是赖定你了，再说了，我会如此还不是你老往玄霜那边跑。”慕云见绛雪想调笑自己，自然也耍起了无赖。
　　慕云无赖的样子也成功逗笑了梅绛雪，抬手点了一下慕云的额头，嗔道：“无赖。”
　　“只要是你，再无赖都可以。”说着将怀里的人抱的更紧了。
　　梅绛雪嘴角越来越弯，顺势将头靠在慕云不算结实但安全感十足的胸膛，听着对方强有力的心跳，竟慢慢有了困意“慕云，我想睡一会儿。”
　　慕云知她近来承受了太多事情，心疼的说道“好。”说着就要放开手，但却被人抓住了，慕云不解的看向怀中的人。
　　梅绛雪低声说道：“我不想回去。”毕竟是第一次说这么羞人的话，梅绛雪的脸瞬间就布满红晕。
　　慕云见状，心化成一潭清水，道了声“好。”将人打横抱抱起，走到榻子上轻轻将人放下，自己也坐到榻上，随后让其靠在自己身上，做完这一切后才说道：“睡吧，我陪着你。”
　　梅绛雪微微颔首，闭上眼睛没过一会儿便进入了梦乡。听到身边均匀的呼吸声，慕云弯起了嘴角，自己也闭起眼睛。  
　　直到黄昏，梅绛雪才悠悠转醒，许是因为慕云在身边，所以梅绛雪这次睡的很是舒心，睁开眼睛看到昏暗的房间，才意识到天色已晚，微微有些惊讶，不过听到身边传来均匀的呼吸声，梅绛雪莞尔一笑，侧头看去，昏暗的光线下，梅绛雪还是清楚的看到慕云俊秀的侧脸。
　　此时的慕云异常乖巧，让梅绛雪不由得想起那日林中一吻，心底一阵悸动，看着慕云并没有转醒的样子，梅绛雪鬼使神差的在慕云唇边轻轻一吻，而慕云似是感应到了一般，眼皮微颤，梅绛雪见她要醒来的样子，心一慌，迅速离开，也是因为太激动反而推开了慕云。
　　慕云刚刚醒来，一脸迷糊，又被轻推了一下，瞬间睡意全无，晃了晃自己的脑袋，开口的第一句话便是询问：“绛雪，你怎么了？”边说边揉起自己的眼睛。
　　梅绛雪见她迷糊的样子，看样子对方并不知道方才自己的举动，心里松了一口气，听到慕云的问话，羞涩的同时也有些心虚，一边起身离开歇息的榻子，一边不着痕迹的解释道：“没事，只是方才有一只蚊子。”
　　“蚊子，可有叮着你？”慕云还未完全清醒，但对于梅绛雪说的话是百分百相信的，担心蚊子还在，便左顾右盼的找起来。
　　见她那样子，梅绛雪掩唇轻笑，忙拉住了慕云“好啦，我也没被叮到，况且它早就飞走了，怎么可能一直等你找。”
　　“也是。”知道自己犯迷糊了，慕云不好意思的挠挠头，现在她也清醒过来了，见梅绛雪已经起来了，她也忙从榻子上下来。
　　一沾地，慕云才感觉整个臂膀都麻了，下意识的自己揉起来，这些自然没有逃过梅绛雪的眼睛，她也知道定是这呆子为了自己舒服点才拿手臂给自己枕着，眼里满是心疼，不由分说将人拉倒到自己身边替其按了起来。
　　“慕云，你就是个呆子。”
　　慕云闻言轻笑，梅绛雪见她那样，下手更重了，虽然如此，慕云也不觉疼，但怕惹恼了心上人，忙柔声说道：“为你我是甘之如饴，而且这也不算什么，而且知你心疼我，我做什么都值得了。”
　　见慕云一脸诚恳，梅绛雪只觉心跳漏了一拍，但也不想接她这一招，觉得按得差不多了，便松了手“贫嘴，天色也不早了，我们也该出去看看了。”说完转身过去的瞬间，脸上闪过一丝明媚的笑意。
　　慕云看不到梅绛雪的表情，但却在对方转身的时候不动神色的摸了一下自己的唇角，脸上满是藏不住的笑意“嗯，那我们出去吧。”

　　☆、一百五十

　　两人刚从房间出来，便听到院子里闹哄哄的，梅绛雪眼底闪过一丝疑惑，在魔教那么久，所有弟子都知道她喜静，一般不会贸然打扰，那两位师姐更是无事不登门，今天这般吵闹她也是第一次听见，而慕云想得就简单多了，她只觉得好奇。
　　于是两人便带着不同的心思朝声源走去，只见不应该出现在这里云梦莲此时正在跟言语绯斗嘴，蒲红萼也在，再看其他人，只见飞槐与楚文婉满脸为难，就连陈玄霜也是满脸不悦，眼睛一直游离在飞槐与蒲红萼身上。
　　梅绛雪没见过二位师姐这般，眼里满是不解，但慕云却从这吵闹中脑补出了一部情感大戏，说是斗嘴，但慕云明显感觉云梦莲一直单方面被言语绯虐，看着云梦莲气急败坏的样子，慕云只觉好笑，再看那蒲红萼，视线就一直没离开过飞槐。
　　梅绛雪可不知道慕云的恶趣味，但是她们在自己的院子里这般争吵实为不妥，便出言阻止道：“不知道二位师姐为何而来？”
　　飞槐见到慕云，像是见到救星一般，径直走了过来“公子，你来了。”
　　慕云听出了飞槐明显松了一口气的感觉，轻轻一笑，故意调笑道：“飞槐，你们这里好生热闹啊。”
　　飞槐无奈的笑笑，她是有苦不能言，明明她都没做什么，可看见陈玄霜一脸的寒霜，飞槐却莫名的心虚，飞槐这样，慕云轻笑的摇摇头，也收了玩笑的心思，她知道绛雪会解决，就负手在后看着。
　　言语绯见到梅绛雪与慕云，便及时收了声，末了还挑衅似的瞪了云梦莲一眼。
　　见状，云梦莲虽气，但这里好歹是自家师妹的院子，而对方已经住了口，自己也不能失了礼数，回头看着梅绛雪说道：“师妹说哪里话，没事我们就不能过来了吗，再说了，这次我们可是奉师傅之命来给你们送饭。”说完云梦莲又向院门那边招呼了一声。
　　不多时，众人就见几个弟子从院门旁边走了出来，手里都端着一样菜肴，梅绛雪在魔教那么久还未见过这架势，而且还是最不待见她的两位师姐带人来的，下意识的觉得这菜肴有问题。
　　“送饭而已，师姐们何必搞那么大阵仗。”
　　蒲红萼察觉到了梅绛雪话里的不信任，若是以往，她的脾气定是要对梅绛雪说教一番，只是这次是非所托，她又见飞槐在场，心底有一个声音一直在告诉自己‘绝不能动怒’如此，她纠结了一番，终是缓缓开口了。
　　“这是师傅安排的，而且你这院子里不是还有琳琅阁的贵客，我们自然也不能失了礼数，方才云师妹只是与那位姑娘起了一个小争执，现在看来也没什么事了。”说着用手轻扯了一下身边的云梦莲。
　　云梦莲心有不甘，但她们争执起因也确是自己调戏楚文在先，她也知道楚文有心上人，可看到对方时，心就乱了，她也是第一次对一个男子如此上心，可惜终究是相遇不逢时，自知理亏，云梦莲终于还是服了软。
　　“这次是梦莲的不是，忘姑娘见谅。”
　　这两次跟云梦莲的交锋，言语绯大概知道对方是一个心高气傲的女子，现在虽说服软了，但也知她的不情愿，只是她也并没有把云梦莲的无礼放在心上，漫不经心的回道：“无妨，只是希望云姑娘不要再有其他心思了。”
　　“你....”云梦莲听出了其话里的深意，有气却又无话可说，最终还是闭了口。
　　楚文婉虽不喜云梦莲，但对方已经让步了，也不好再继续，便轻柔的将言语绯拉到自己身边，温声道：“绯儿，别闹了。”
　　言语绯知道婉儿不是为云梦莲说话，她也不想把事闹大，便乖乖站着不动了。
　　梅绛雪跟楚文婉想的一样，而且既然是师傅派她们二人过来的，那必然不会再耍什么手段，便适时出来打圆场“既然如此，那绛雪带大家谢过师姐们，师姐让他们把东西放下便好了。”
　　“嗯。”蒲红萼招呼身后的弟子上前，等人放完东西后，不舍的看了飞槐一眼便带着云梦莲离开了。
　　待人全部离开后，陈玄霜才悠悠的开口：“飞公子真是受人欢迎。”殊不知自己的语气充满了酸楚。
　　飞槐还没开口，慕云便忍不住笑了“哈哈哈。”
　　慕云这一笑引得众人纷纷侧目，更惹得陈玄霜不满了，白了慕云一眼便走进了用饭的偏房，飞槐见陈玄霜怒气冲冲的离开，不解的同时心底也有了一些忧虑，梅绛雪也从陈玄霜的举动察觉到了一丝端倪，但慕云这般也确实不妥，伸手碰了碰慕云。
　　“好了，饭菜已经到了，我们快进去吧。”
　　“好。”慕云也不是故意的，只是陈玄霜的语气着实逗乐了她，被梅绛雪制止了，慕云也不好再继续，乖乖收了笑意，拉着对方往里走，飞槐还没想好自己的忧虑为何，见自家主子已经走了，心里微叹，迈开步子跟在二人身后。
　　而跟在三人身后的言语绯与楚文婉对方才陈玄霜的举动，心里也有了猜测，看着飞槐眼底的无奈，只觉有趣，二人相视一笑，也携手跟了上去。
　　慕云看着满桌的佳肴，还是聂小凤亲自派人送来的，心里明白多半是沾了绛雪与陈玄霜两姐妹的福气，慕云看出来了，梅绛雪自然也是同样的想法，看着桌上有着自己喜爱的菜肴，梅绛雪渐渐有了家的感觉。
　　陈玄霜没有察觉异常，倒是感觉腹中饥饿，见其他人都进来了，淡淡道：“既然人到齐了，可以吃了吧。”
　　闻言，梅绛雪知她饿了，便招呼其他人坐下，自己则拉着慕云在陈玄霜旁边坐下“大家开动吧。”
　　其实不止陈玄霜，其余人也感到腹中空空，听了梅绛雪的话，众人纷纷点头。
　　用过晚饭，梅绛雪希望众人能好好休息，便吩咐下人为其他人准备热水，一行人聊了几句无关紧要的话后就各自回房了。
　　一盏茶后，偏房内只剩下慕云与梅绛雪二人，看着慕云脸上止不住的笑意，梅绛雪不禁莞尔，眼底满是宠溺，轻笑道：“笑什么？”
　　“啊，我只是觉得飞槐与玄霜太有趣了。”说完转过身子直视对方，继续说道：“绛雪，其实你也看出来了吧。”
　　梅绛雪知道慕云问的是什么，可看到慕云眼底的喜意，也不由得卖起了关子“看出什么，你这么说我可不懂。”
　　慕云见其这么说，可脸上满是笑意，瞬间明了，笑着摇摇头“绛雪不懂没关系，可眼下那两人也不懂。”
　　见慕云不上套，梅绛雪也没了逗她的兴致，玄霜与飞槐之间确实太微妙了，虽然梅绛雪知道飞槐是个好人，但她记得，慕云曾说过飞槐也是女扮男装，陈玄霜就算对飞槐有意，也是将对方当作男子，他日知道了真相，会不会跟自己当初一样，想到这，梅绛雪开心不起来了，看着慕云无奈的说道。
　　“我倒不觉得这有什么开心的，若是玄霜知道了真相，说不定会恨死飞槐，你以为每个人都能接受这样不同于世俗的感情吗？”
　　“我自然也想过，若只是玄霜一厢情愿也就罢了，可我想飞槐也并不是无意，若真是我想的那般，我也绝不会阻止和落井下石，飞槐的为人我知道，绛雪，我知道玄霜是你的妹妹，若是她的选择跟你一般，你又会怎么做呢。”
　　“与你一起，我从不后悔自己的决定，但不知为何，想到玄霜会面临跟我一样的境地，我又希望她不必经历这些，但我也明白，她们二人真是彼此有意的话，我也不能阻拦，我只是希望玄霜能开心点。”
　　虽说之前梅绛雪与陈玄霜只有血缘的羁绊，但相处的这些时日，梅绛雪是真心把对方当作亲人的，这些，慕云也看出来了，伸手覆在对方的手背上，温声道：“绛雪，比起你妹妹，我更担心飞槐，玄霜是一个敢爱敢恨的人，只要她认定的人，不是真的死心也绝不会放手的。”
　　说道这，慕云见梅绛雪若有所思的看着自己，不由得有些心虚，尴尬一笑，随即继续说道：“但是飞槐不一样，她一直都是温温吞吞的，这件事就怕她明白了自己的心意，怕是她宁愿烂在心里也不会说的。”
　　“唉。”梅绛雪眼底满是惆怅。
　　闻声，慕云满眼心疼，轻轻将人拥入怀中，手也轻轻拍着对方的后背“每个人有每个人的活法，绛雪不必自寻烦恼。”
　　在慕云的怀中，感受着慕云的安慰，梅绛雪微微有些宽慰，但也不想慕云一直担心，顿了一会儿，喃喃的说道：“你这是把我当做小孩吗？”
　　“怎么都好，只要你高兴。”语气满是宠溺。
　　梅绛雪发现了，慕云说的‘花言巧语’都能让自己开心，而且丝毫没有厌恶之意，也许这就是爱一个人得感觉，在慕云身上寻了一个舒适的位置靠了过去。
　　“你那么有自信，那这次我便听你的，只是飞槐是你的心腹，出了什么事，你也得负责。”
　　“是是是，怎么说玄霜也是我的小姑子，我不会让飞槐欺了她。”刚说完慕云就感觉腰间被人掐了一下。
　　“慕云，你真是....真是‘口无遮拦’。”
　　慕云轻笑，将怀中人搂紧，附在其耳边说道：“等所有事情结束了，绛雪可愿嫁与我？”
　　意外的问话让梅绛雪心底一惊，隐去眼底的喜悦，故作沉思道：“这我得好好考虑了。”
　　闻言，慕云也不觉失落，反而看向对方的眼神越发宠溺“考虑多久我都等，只希望绛雪到时候给我的答复不是坏的。”
　　梅绛雪轻笑着点点头，随后抬起头看了看门外，见天色已经完全暗了下来，便说道：“不早了，我们也回去休息。”
　　“嗯。”说着二人便起身离开了。
　　慕云送梅绛雪回到房间，她也想时时刻刻陪在绛雪身边，只是这里是魔教，虽不舍，但聂小凤不提，不代表她可以放肆，怎么说她们始终没有成亲，夜夜待在绛雪的房里，于情于理都说不过去，只得压下不舍，嘱咐绛雪好好休息慕云便回房了。
　　梅绛雪明白慕云都是为了她好，虽然也想跟慕云时时刻刻待在一起，但是出于女儿家的矜持，对于慕云的离开也只能默许，毕竟她明白来日方长。                        
作者有话要说：　　今日双更，下一章会晚点

　　☆、一百五十一

　　第二天一早，慕云一行人陆陆续续醒来，默契的聚集到了院子里，梅绛雪见大家都起来了，正寻思要不要带众人去用早饭的时候，就见小师妹急匆匆的赶了过来。
　　“师姐，师傅要你们过去大厅，说有贵客到。”说完，青儿忍不住打量起院子里的其他人，前两天她被师傅逮到习武不专心，硬是要她闭关反省，以至于今日才重获自由，所以对于新来的面孔很是好奇，特别是这群人男的俊俏，女的貌美，青儿也不由得看呆了。
　　这些没有逃过梅绛雪的眼睛，见青儿的呆样，心下失笑，虽然时间有点紧迫，但梅绛雪还是快速为几人做了简单的介绍。
　　言语绯几人见梅绛雪对这个师妹并不像昨天云梦莲二人那般，就知道这个师妹与梅绛雪的关系不错，而且她们见这个青儿还是一个孩子，所以都显得很友好，就连陈玄霜也对其态度和善不少。
　　见众人的反应，青儿只觉得这些哥哥姐姐不仅长得好看，性子也很温和，也生出一些亲近之意，只不过现在师傅有事找她们，青儿只得暂时收了这个想法，招呼一行人跟着自己。
　　到了会客的大厅，慕云她们就见到一行人在大厅等候了，除了聂小凤，慕云还意外的看见自家师傅也在，本来还有些好奇，可见到其中还有琳琅阁的管事也在，便明白过来了，‘看来青儿所说的贵客便是琳琅阁的人了。’
　　那管事曾经见过慕云，所以在人一进来时，忙招呼一行人‘噼里啪啦’的跪下了。
　　“贺于参见少阁主。”而跟着他一起跪下的人虽没全部见过慕云，但听到他们老大这么说，也跟着喊了起来“属下参见少阁主。”
　　这一点慕云始料未及，看着一片人跪在自己面前，慕云只感觉头上飞过了几只乌鸦，而跟慕云一起进来的几人则是被这阵势下了一跳，特别是青儿，毕竟她完全不知情，她还在猜这些人口中的少阁主是谁时，就听有人开口了。
　　“你们起来吧，不需要那么多人在这里，贺于是吧，你找几个人留下商议便好，其他人先去休息吧。”慕云知道已经没办法阻止了，只能顺着这帮人的意。
　　“是。”说完，贺于便朝身后的人说了几句，没一会儿，琳琅阁的人就走了三分之二。
　　青儿见说话的人是慕云，脸上写满了震惊，且不止青儿，连云梦莲与蒲红萼本来还放在飞槐与楚文身上的目光，因着慕云的话纷纷看向慕云，脸上满是不可置信。
　　慕云受不了这么被人盯着的感觉，就与绛雪一起走到聂小凤与苏寒一面前。
　　“教主，师傅。”“师傅，苏前辈。”
　　走近了，慕云才看见苏寒一眼底的青黑，看来昨夜对方并没有睡好。
　　苏寒一听到二人叫自己，轻轻点头，见慕云一直看着自己，露出一丝苦笑，随即便看向身边的聂小凤，只是人家根本不看她。
　　“嗯，人既然已经到了，那大家便入座吧。”聂小凤说着不理会身边的苏寒一，径直走到主位上坐好。
　　一行人听到主人都发话了，便自行找位置落座，慕云与梅绛雪刚刚坐定，就见苏寒一还杵在原地，慕云无奈的叹了一口气，又起身走到其身边，见其眼底流露出一丝哀伤，顿了顿，还是扶着对方在自己旁边坐下。
　　贺于几人则自觉的站到了慕云与苏寒一的身后。
　　聂小凤遇到正事向来都是雷厉风行的，见众人都坐好了，便对着蒲红萼点了点头。
　　蒲红萼会意，将自己所知道的情况娓娓道来。
　　“据探子回报，那群正派人士在昨夜已经抵达了山下的镇子，但他们似乎在休整，我们的人守了一夜都没见他们有动静。”蒲红萼说完便看向自家师傅，等待下一步的指示。
　　这次蒲红萼并没有让聂小凤失望，满意的点点头，凤眸一抬，看着低下的众人道：“我想红萼已经说的很清楚了，我们唯一不确定的是那些人何时会攻上来，现在琳琅阁的人也已经到了，不知道苏阁主有何高见。”聂小凤特意加重的了阁主二字。
　　而被点名的苏寒一，第一反应不是回话，而是看向慕云，眼神满是求助，慕云白眼都快懒得翻了，假装没看到对方，手却在苏寒一后面推了一掌。
　　苏寒一没料到慕云会来这么一下，踉跄的从座位站起，等站稳，苏寒一发现自己已经站到了大厅的正中央，回头想瞪那始作俑者，可见对方气定神闲的喝茶，根本没看自己，心底默默为自己叹了一口气。
　　梅绛雪几人也见到了慕云与苏寒一的小动作，掩唇轻笑，但也不好太让苏寒一感觉尴尬，纷纷低头或是假装低语。
　　聂小凤故意忽视慕云的小动作，只是看着苏寒一淡淡道：“苏阁主说吧。”
　　知道躲不过了，苏寒一稳了稳心神，引上聂小凤的目光，轻声回道：“教主，这里的环境我们并不熟悉，而且我们既然是来帮忙的，自然一切都听从教主的吩咐。”说罢伸手示意贺于过来。
　　贺于也是个明白事理的人，听到自家阁主都发话了，便对着高位上聂小凤行礼道：“阁主之意便是贺某之意，教主但凭吩咐。”
　　聂小凤知道苏寒一一定会这么说，可真当她听到后，表面虽然还是一如既往的冷淡，可不得不承认那死寂的心湖泛起了阵阵涟漪，一瞬间她感觉仿佛是回到了往昔，可看着苏寒一眼底愧疚，聂小凤才回过神来，复杂的看了苏寒一一眼，很快便收回了目光，随即对着贺于开口。
　　“如此，我先谢过琳琅阁众人了，只是眼下不知你们来了多少人。”
　　贺于听后本能的看向苏寒一，见到点头后便恭敬的回道：“回教主，今日到达的有两百人，虽数较少，但武功皆是阁内数一数二的，还有二十多人在山下的镇子接应，午后还会有近八百人到达。”
　　慕云与苏寒一心底都清楚，她们叫来的这一千人都是琳琅阁的主力，为了聂小凤，苏寒一也是拼了。
　　聂小凤听后，有一些错愕，内心算了一下，这差不多来了小一千人，而且都不是泛泛之辈，而她的魔教加上在外的弟子也不过才一千人，而琳琅阁那么短的时间内便可以召集那么多人，而且都不是泛泛之辈，看来苏寒一实力也不容小觑。
　　“有了你们的助力，自然是如虎添翼，你们远道而来，必定乏了，可以先让你的人下去休息，其他详细事宜我们先用过早饭后再谈。”说完对着蒲红萼与云梦莲二人示意带人下去，二人会意的点点头，见贺于还有话要说，便安静的等候在一旁。
　　贺于一听，对聂小凤的安排不可置否，毕竟他们连续赶了几天的路，也确实乏了，他自己倒是不要紧，可他也心疼自己的手下，但阁主没发话，贺于还是不敢，便看向苏寒一道：“阁主。”
　　苏寒一也知他们辛劳，说道：“去吧，在这里，听教主的便是。”
　　“是。”
　　蒲红萼二人见他们谈妥了，对着贺于一行人说道：“诸位随我们走吧。”说着便率先在前面带路。
　　等贺于一行人离开后，霎时间整个大厅就冷清了不少，聂小凤越过苏寒一，看着慕云一行人说道：“你们便跟我一起用饭吧，顺便商量一下此次战役的细节。”
　　众人一听，由梅绛雪带头纷纷应承了下来，而慕云知道聂小凤是故意无视自己师傅的，为师傅默默叹了一口气，但聂小凤这般对苏寒一，倒是像极了闹别扭的小夫妻，虽然苏寒一不争气，但不代表她们没有希望，想着，慕云眼底闪过一丝不明的亮光。
　　陈玄霜虽不愿，但她也比较关心这次战役，而且聂小凤此番也没有避开她的意思，心底有一丝触动，没有回复，心里默认了聂小凤的提议。
　　见陈玄霜也默认了，聂小凤眼底闪过一抹喜悦，毕竟她曾经对陈玄霜许诺过，她要救陈天相，要离开都可以，可是过了那么久，对方都没来提，虽不知为何，但聂小凤已经心满意足了，在她危难的时刻，十多年未见的女儿并没选择离开，心情甚好的她也不禁弯了嘴角，起身朝旁边的偏厅走去“随我来吧。”
　　闻言，一行人纷纷起身跟了上去，慕云见自家师傅不动，上前拉了一把“师傅，走吧。”末了又用两人能听到的声音补充道：“师傅，你还是有希望的，放开胆子赌一把吧。”
　　苏寒一有些莫名，但看到慕云眼底笃定，不管是不是真的，都给她增加了不少勇气，一扫心底的阴霾，轻笑着点点头“听你这么说我很开心，所以也不想跟你计较之前的事了。”
　　慕云闻言一澹低声回道：“师傅，你要知道，我都是在给你打助攻。”
　　“助攻，有你这么丢师傅面子的。”说着用力捏了一下慕云的耳朵。
　　因两人走在一行人的最后，大家都没有发觉二人的动作，慕云吃痛，但也不敢出声引起啊前面的注意，忙陪笑道：“师傅手下留情，这不是特殊情况特殊处理嘛。”
　　苏寒一只是教训一下对方而已，并不是真的生气，见慕云示弱，嫌弃的松开了手“下回记得知会我一声，不然凤儿还没原谅我，我又不小心惹恼了她怎么办。”
　　“是是是。”慕云无奈的点点头，但心底暗自腹议‘自己又不是神算，怎么知道什么时候该出手。
　　师徒两这么闹了一番，没一会儿就到了偏厅，聂小凤也不喜欢那些虚礼，边坐下边说道：“你们坐下吧，饭菜已经让他们下去准备了，很快就会送来。”说完看向梅绛雪与陈玄霜，示意二人到自己身边坐下。
　　梅绛雪笑着点点头，看向玄霜，她担心陈玄霜会不乐意，陈玄霜也确实如梅绛雪所想的那般，虽然不是不乐意，但还是有一些迟疑，见聂小凤眼底的期待，还有梅绛雪也在等着自己，最终还是遵从心里的想法，慢慢走了过去。
　　见聂小凤态度随和，少了在大堂时的威严，言语绯与楚文婉感到有些诧异，不过这样更好，说明了这教主没把她们当外人，见梅绛雪二人动了，她们也顺势坐了下去。
　　慕云见自家师傅没办法做聂小凤身边了，便拉着人坐到了绛雪身边，苏寒一见又没了机会，只能任由慕云带着了，一行人坐下不久，饭菜也送了上来，大家知道用完饭后还有事要谈，也不再浪费时间，在聂小凤动筷后，也纷纷举起了各自的筷子。
　　早饭过后，在喝茶期间，聂小凤便发话了“慕云，你既然找了人来，可以对这次正派来袭有什么对策了？”
　　慕云顿了一下，看了一眼苏寒一，摇摇头说道：“没有。”
　　聂小凤也不意外，淡淡看了苏寒一一眼“苏阁主呢？”
　　还在喝茶的苏寒一没想到那么快问自己，仿佛是被夫子提问一样，一紧张被茶给呛到了‘咳，咳咳....。’
　　慕云恨铁不成钢，又不得不帮她顺气，聂小凤见她那样子，又气又担心，气的是自己有那么可怕吗，可又不否认心底的担心，只是最后还是什么都没说。
　　苏寒一缓过气来，急忙说道：“我也没有，但凤儿....啊，不教主不要担心，有我们在，一定会护你们周全的。”
　　听了苏寒一的话，慕云心底忍不住对其竖了一个大拇指，其他人听后眼底皆是深意，聂小凤无奈，只得白了一眼对方“你们师徒还真是像，什么都没准备就敢来，人多就一定会赢吗。”
　　“教主有所不知，慕云其实并不想跟他们打？”
　　聂小凤微微挑眉，冷声道：“怎么，害怕了？”
　　被鄙视了，慕云也不介意，笑着解释道：“不害怕，慕云虽不是什么好人，但也不希望一行人白白丢了性命。”
　　“哦？你想如何。”不知慕云的打算，聂小凤来了一丝兴趣。
　　这时候不止聂小凤，在场的所有人都好奇的看向慕云。

　　☆、一百五十二

　　慕云看了一眼梅绛雪，随后将自己的打算给在座的所有人说了出来，众人听后都露出不解的神色，而聂小凤已经隐约有了怒气，梅绛雪担心慕云会被怪责，但也知道慕云从不做没有打算的事，便问道：“慕云，你怎么觉得你的方法一定能行？”
　　慕云知道自己这么说聂小凤一定会生气，只是她想去尝试一下，不然，这次定会是一场恶战，安抚的拍拍绛雪的手，对着聂小凤认真的说道：“我不知道能不能行，但我觉得可以试一试，现在正派集结的人与我们应当是势均力敌的，要打起来，胜负难料。”
　　而陈玄霜听了慕云所说，心底也升起了一丝希冀，见聂小凤微怒的样子，她终是忍不住站起来插话“我觉义兄说的很有道理，教主...教主不妨考虑一下。”
　　慕云听到‘义兄’这个久违的称呼，与梅绛雪相视一笑，他们明白这不止是一个称呼，而是表示陈玄霜已经开始原谅他们了。
　　陈玄霜对慕云的维护和称呼都让聂小凤暗暗吃了一惊，见到陈玄霜眼底的坚持，聂小凤似是妥协般叹了一口气，抬手示意陈玄霜坐下，随后看向慕云问道：“若是我同意了，但你做不到，又当如何？”
　　慕云一笑，在其他人看不到的地方，紧紧握住梅绛雪的手，状似无意的看了苏寒一一眼，随后认真且坚定的说道：“若是真如此，就算拼上性命，也护你们周全。”
　　接收到了慕云的小信号，苏寒一心底轻笑，也对着聂小凤说道：“慕云之意，便也是我之意。”
　　苏寒一眼里的热切让聂小凤没由来的心慌，别过脸却是不敢再看，顿了顿，似乎是下定决心了，回头看着慕云与苏寒一。
　　“如此，就依慕云所说的，但是我必须有两手准备，若是最后不行，魔教也不是吃素的。”
　　明白聂小凤这是松口了，慕云轻笑道：“这是自然。”
　　而苏寒一虽然知道聂小凤在刻意回避自己，但越是回避苏寒一心底就多了一分底气，起码这般，苏寒一知道自己在对方心底不是一点地位都没有。
　　在场的其他人，见慕云三人谈妥了，纷纷松了一口气，因为她们心底清楚，若慕云计划成功了，那完全可以避免一场厮杀，毕竟谁不愿见到血流成河的景象，作为现代人的苏寒一与慕云更是不愿这样的事发生。
　　已经有了决策，聂小凤也不想再浪费时间，对着一行人说道：“虽然慕云有了办法，但胜算未明，我们还是需要做周全的部署，现在既然大家已经用好饭，便随我一起去吧，顺便带你们熟悉教里的情况。”
　　闻言，众人纷纷点头，聂小凤说现在绝不多等一刻，见众人没有异议，起身离开了椅子，朝门外走去，梅绛雪见状对着慕云一行人眼神示意跟上去。
　　苏寒一虽然知道贺于一行人需要休息，但部署环境还是需要他一起来的，便跟聂小凤请示。
　　“教主，我觉得还是带上贺于比较方便。”
　　闻言，聂小凤看了苏寒一一眼，点点头，对着空气说道：“凌霄，你可听清了。”
　　众人并没有见到凌霄现身，只听空中传到来一声“是，属下这就去办。”没一会儿，内力比较高的慕云一行人便听到渐行渐远的脚步声。聂小凤知道凌霄会将事办好，于是继续在前带路。
　　不一会儿，一行人就来到了魔教的练功场，蒲红萼与云梦莲，青儿三人也在，青儿一见到梅绛雪她们，本想欢喜的上前打招呼，只是看到梅绛雪身边的聂小凤时，顿了一下，还是没敢上前，而蒲红萼与云梦莲则是立马行礼道：“见过师傅。”
　　青儿听到两位师姐的话，这才回过神来“青儿见过师傅。”
　　没有介意青儿的走神，聂小凤对着三人点点头，也不发话，定定看着在场内练功的弟子，慕云她们知道聂小凤是在等贺于，所以也安静的待在一边。
　　没过多久，凌霄就带着贺于过来了“教主，人已经带到了。”
　　跟在凌霄身后的贺于自然也不能失了礼数“贺于见过教主，阁主，少阁主。”
　　聂小凤并不想浪费时间在寒暄上，对着众人说道：“人到齐了，我们开始吧。”
　　凌霄见没自己什么事，刚想要告退，就被聂小凤看穿了意图，抬手制止了凌霄“凌霄，现在是非常时刻，你也与我们一起吧。”
　　“是。”凌霄有些意外，但还是立马反应过来。
　　一个时辰过后，聂小凤就带着慕云一行人了解完了魔教的环境，这么一看，慕云心里就有底了，魔教本就在山顶上，四面皆是陡峭的悬崖，正派的人攻上来，估计会死伤大半，想到这，慕云对自己心里的计划更加坚定了。
　　一行人又回到了大厅里，聂小凤心里一直想着贺于说的下午还会到的八百人，知晓了慕云的打算，但还不知其打算如何安排这群人，等众人坐下后，便看向慕云问道：“慕云，我记得贺于曾说过，山下的镇子里还有接应的，人，你打算如何安置他们。”
　　众人听到聂小凤的话，纷纷朝慕云看去，慕云这次倒是有了准备，一点也不慌乱的说道：“慕云已经想好了，那八百人若是全部上山的话，定会让正派的人起疑，所以我想让贺于等人到了，再带二百高手上来，剩下的则安置在镇子周边的村落，若是我计划行的通就好，若是行不通，在山下的人还可以跟我里应外合。”
　　听了慕云的解释，一行人若有所思的点点头，苏寒一颇为赞许的看了对方一眼，虽然慕云想的不是什么良策，但确实符合她们现在所需。
　　见众人都没有意义，慕云便看向贺于“贺管事，阁内的人现在可到了？”
　　“回少阁主，山下的弟兄还未传来消息。应当还未到达。”
　　“嗯，如此更好，你现在派几个人下去，按照我的说法将人分撒开来，只带二百人上来，记住，不要让正派的人起疑，还有，顺势打听对方的动静。”说完，慕云又看向聂小凤，问道：“教主，可有其他安排，若是没有，我想让贺于现在便派人去。”
　　在慕云说道让贺于下山时，聂小凤就想让他们打听一下正派有没有动静，眼下慕云先开口了，聂小凤心底轻笑，脸上却不动声色的摇摇头道：“按你说的做便好。”
　　得到了首肯，慕云便看向贺于，对其点点头，贺于会意，对着一行人行礼后便退下了。
　　万事都安排好了，聂小凤也不耽搁大家的休息时间，便让众人自行回房，独独留下了梅绛雪，突然的挽留不止慕云，连梅绛雪自己都没想到，但知道师傅留自己下来肯定是有事，点头同意，随后又对慕云轻声说道：“你先回去，等我跟师傅聊完了就去找你，好吗？”
　　听着梅绛雪的温声细语，慕云怎么可能说不，点点头，拉着一旁的苏寒一跟其他人离开了。
　　蒲红萼与云梦莲见师傅又单独留下梅绛雪，眼底的不甘显而易见，但又无可奈何，见慕云一行人离开了，她们自然也不敢再待在这里，行礼后也退了出去。
　　聂小凤等一行人不见踪影后，便招呼梅绛雪到自己身边“绛雪，坐下。”柔和的语气让梅绛雪受宠若惊，随后又觉得有一些温暖，没有迟疑就走到自家师傅身边坐下。
　　聂小凤也不买关子，递了一杯茶过去，便轻声问道：“绛雪，你当真喜欢慕云，非他不可？”
　　梅绛雪端起茶杯的手停顿了一下，她记得慕云不是曾经跟师傅表态过，为何又会有此一问，带着不解，梅绛雪还是如实说道：“嗯，我心悦慕云，此生非她不可。”
　　看着爱徒眼底的坚定，聂小凤何尝不知道自己是多此一问，但是她有一件事一定要亲自确定。
　　“绛雪，我有一件事想问你，慕云待你那么好，那肯定也将苏寒一的事告诉了你，我想知道......。”聂小凤有一瞬间迟疑，于是没有再说下去。
　　听到这里，梅绛雪已经明白师傅留自己下来何意了，本来梅绛雪也不想瞒她，理清了思路，梅绛雪虽然有了准备，但难免有些紧张，特别是眼前的人对自己意义不一样，顿了一下，终是慢慢开口了。
　　“师傅是不是想问，慕云是不是与她师傅一样，都是女子？”
　　梅绛雪的坦然让聂小凤有一瞬间的错愕，但也明白她想问的就是绛雪所言，眼神复杂的点了点头。
　　梅绛雪也不扭捏，直言道：“慕云确实与苏前辈一样，可绛雪始终不变初心。”
　　其实聂小凤早有怀疑，但是一直没有机会问，现在亲耳听到梅绛雪这么说，她还是有些吃惊。
　　既然已经坦白了，梅绛雪也不慌张了，继续说道：“当我知道慕云的身份时，我恨过也怨过，但最后却总放不下她，许是天意，师傅的一道命令，我又去到了慕云身边，师傅应该也明白，感情之事总是不由人的。”
　　聂小凤并不是要阻止的意思，只是眼前是自己的女儿，她心底还是有些难受，叹了口气说道：“我也看出来了，慕云待你极好，若是男子，确实是一个不可多得的良人，只可惜.....。”
　　“师傅，您会不会也觉得苏前辈不是男子很可惜？”
　　聂小凤闻言愣了一下，想到苏寒一，聂小凤莫名的想要生气，只是她明白不能对眼前之人发火，只好闷闷的回了句“不要再提她了。”
　　梅绛雪也不是故意提起的，只是希望自己的师傅能将心比心，见到其脸上的不悦，梅绛雪识趣的点点头，但她也不想就那么快放弃劝说。
　　“师傅，我知道若是慕云身份暴露，我与她在一起会面对什么，但我已经决定好了，以后无论遇到什么，我皆不会后悔与慕云在一块。”
　　“好，绛雪，你要记得今日说的这番话，我这次找你并不是要劝阻你，我只是想知道你的心意，到底有没有勇气与慕云走下去。”其实聂小凤等的就是梅绛雪这句话，她只想确定梅绛雪的心意，但凡对方有一点迟疑，聂小凤便会劝阻，正是因为是过来人，她自然明白世俗的偏见。
　　这下轮到梅绛雪愣住了“师傅......。”
　　话还未说完，就被聂小凤止住了“不管是不是意外导致我们母女分别，这些年我确实没做到母亲的义务，现在你有了中意之人，为娘定会支持你，但若是慕云做了什么让你不开心的事，我定不饶她。”
　　对于聂小凤的维护，梅绛雪只觉温暖，就算迟来了那么多年，但最终她还是有家人，唇角轻轻上扬，笑道：“她不会的，谢谢师傅。”
　　“唉，她最好不会。”看着对方笃定的样子，聂小凤只感觉刚认回来的白菜被‘猪’拱了。
　　而毫不知情的慕云在房内连连打了好几个喷嚏“哈啾，哈啾。”揉了揉鼻子，慕云心道‘莫不是感染了风寒。’
　　苏寒一见她那样，嫌弃的坐到另一边“风寒了就离我远点，等下过给了我，我再不小心传给凤儿怎么办。”
　　慕云连白眼都懒的翻了“是你自己赖在这的，又不是我求你留下的。”
　　苏寒一假装没听到，继续赖着，慕云无法，索性不再理她。
　　而另一边，梅绛雪知道她的这件事算是过了，虽然师傅说过不要提苏寒一，但这些日子来，她也看得出师傅对苏前辈并不是彻底死心，知道自己不该管，但梅绛雪还是不想见到她们互相折磨。
　　“师傅，既然知道当年的误会，为何不再给苏前辈一个机会呢，我感觉到师傅明明对苏前辈很在意。”
　　若是换做其他人跟她说这番话，聂小凤会毫不犹豫出手，可那人确是自己的女儿，看着对方眼底的关切，聂小凤终是卸下心底的敌意，端起茶一饮而尽“谁说我在意她了，我知道不是她的错.........。”说着顿了一下，继续说道：“可终究是意难平，好了，不要说这个了，方才见慕云对你恋恋不舍，你还是回去吧。”
　　听见师傅话里的打趣，梅绛雪俏脸一红，也知道师傅不希望自己再继续那个话题，心感无奈，但还是不愿忤逆对方，轻轻点头“那徒儿先下去了。”
　　“嗯。”待人走后，聂小凤眼底闪过一丝无奈‘苏寒一，你当真是个木头。’                        
作者有话要说：　　这次是真的要完结了，所以再过几天应该会一次性更完

　　☆、一百五十三

　　梅绛雪回到院子，见慕云并不在院子里，想了一下，便走到慕云的房门前轻叩了几下“慕云，你在里面吗？”
　　房内的慕云闻言一喜，忽略苏寒一眼底调笑，一边朝门走去，一边应道：“在，绛雪，你等一下。”说完也走到了门后，迅速的将门打开了。
　　梅绛雪见到门后的慕云，脸上自然的挂起一抹温柔的笑意“不要那么着急。”
　　慕云还未开口，就听另一道声音传来“她能不急么，一直都在等你。”语气里满是调笑。
　　这时梅绛雪才注意到房内还有其他人，看清是苏寒一后，想到方才自己的举动，脸上不禁又升起了红晕，慕云知其窘迫，回头瞪了苏寒一一眼，在看回梅绛雪的时候又恢复了温和“绛雪，别理她，我们去走走吧。”说着自己走了出去，顺便把门带上。
　　苏寒一看着阖起来的房门，摇头失笑，知道慕云一时半会儿不会回来，便走到榻子上躺了起来。
　　二人离开院子后，见四下无人，梅绛雪才笑出声来“你师傅怎么会在你房间里？”
　　慕云见其没了方才的窘迫，还打趣自己，无奈的笑笑，眼底满是宠溺“还不是觉得无聊，对了，绛雪，教主叫你是出了什么事吗？”
　　这句话一出，方才还在笑意盈盈的脸瞬间就垮了下，慕云一见到对方这幅样子，一下子就慌了“绛雪，怎么了？是不是你师傅为难你了。”
　　见慕云如此紧张，梅绛雪便绷不住了，掩唇轻笑，慕云见她那个样子，明白过来了，伸手将人揽入怀中“好哇，绛雪，你戏弄我。”
　　“呵呵，我还没说话呢，是你自己觉得出事了？”梅绛雪也不挣扎，任由慕云抱着自己。
　　明明知道对方是在狡辩，但慕云也不在意，眼底闪过一丝狡黠，放在梅绛雪腰间的手开始使坏了“绛雪，你说还是不说。”
　　腰间的酥麻让梅绛雪有些难受，忙求饶道：“好了，我说，我说。”
　　闻言，慕云也不好让其太难受，便放下了手，没了禁锢，梅绛雪轻轻从慕云怀中离开“别闹了，你听我说。”
　　“好，边走边说。”说完便牵过对方的手，向前走去。
　　一路上，梅绛雪便将事情的来龙去脉跟慕云说清楚了，慕云有些意外，她也知道瞒不过聂小凤，只是没想到对方会先找绛雪，最最重要的是绛雪的态度让慕云只觉温暖，拉住前面的人儿“绛雪，谢谢你愿意相信我。”
　　慕云眼底的深情让梅绛雪心底一阵悸动，她知道，慕云不会让她后悔的。
　　“既然这样，那你就只能用一辈子来报答我了。”说完梅绛雪走近慕云，轻轻靠在慕云的肩上。
　　慕云止不住上扬的嘴角，动作轻柔的环住对方肩膀“只要是你，你说如何便如何。”
　　“这可是你说的。”
　　“嗯，我慕云，非你不可。”
　　说完，两人默契一笑，眼底都是对彼此的信任。
　　待了一会儿，梅绛雪还是提议回去了，担心若是其他人若是有事找她而找不到，慕云也不想在外逗留太久，她还在等贺于的消息，于是两人便回去了。
　　到了院子，慕云想着苏寒一还在自己的房里，也不能一直凉着对方，而且有一些事还的苏寒一亲自去做，所以将绛雪送回房，慕云嘱咐其好生歇息便离开了。
　　回到房间，慕云见苏寒一悠闲的躺在榻子上，想着接下来的事，慕云觉得苏寒一应该不会再这么悠闲了，径直朝对方走去“师傅，我有事跟你说。”
　　闻言，苏寒一斜昵了慕云一眼，毫不在意的问道：“何事？”
　　慕云无奈，力道适中的将苏寒一从榻上拉起，苏寒一还未反应过来，就被慕云拉了起来，刚想发问，就见慕云特别认真的说道：“很重要。”边说边放开了对方。
　　这下苏寒一也收起了玩笑的态度，疑惑的点点头“说吧。”
　　刚开始苏寒一还疑惑，可听着慕云一句接一句的话，苏寒一不淡定了，激动的扯住慕云的双手“小兔崽子，你又不是不知道凤儿对我态度，你还让我去？”
　　苏寒一下手的力道可不轻，慕云不由得皱了一下眉头，但也知道苏寒一的反应情有可原，解释道：“师傅，这件事只有你去，若是成了，你以后会少了很多后顾之忧，这也是为了聂小凤好，你也记得我说过的吧，既然我改变了聂小凤与绛雪的相认，我们也可以改变其他，十六年了，你也不想再错过了吧，若是再错过，你我都不知道还有没有下一个十六年。”
　　苏寒一知道慕云指的是聂小凤会被正道诛灭，心里一抖，她之所以出来也是为了阻止，只是她不确定自己是否有能力，想到这，苏寒一莫名有些害怕，慕云看出她有退缩之意，嫌弃归嫌弃，但她算是在这异世界中最了解苏寒一的人，十六年前苏寒一没能改变，会害怕担心也是正常，拍了拍苏寒一的肩膀，鼓励道：“师傅，你不能再缩在你的龟壳里，畏手畏脚的活着，我们不是常说，船到桥头自然直，可你得先让船迈出第一步。”
　　苏寒一愣了一下，慕云虽说在鼓励自己，但同时也在骂醒自己，她知道，有些事确实要靠她自己，沉思了许久，在慕云快要失去耐心的时候，终于开口了“我知道了。”
　　这四个字让慕云松了一口气，看着苏寒一沉重的脸色，慕云不想其太有压力，立马又恢复到平日与苏寒一玩笑的态度“师傅，加油哦。”
　　闻言，苏寒一并没过多的反应，端起桌边的茶水轻抿了一口，看着慕云淡淡说道：“小兔崽子，我记得你方才说我是乌龟。”
　　知道苏寒一想跟她算账了，慕云连连摆手“没有没有，师傅听错啦。”说着还往后退，与苏寒一保持着安全距离。
　　慕云的动作让苏寒一微微勾了一下唇角，但她可不想那么轻易放过慕云，毕竟这些日子来，慕云可没少给她难堪，眼睛眯成一条线，满满的危险，刚想开口，就被敲门声打断了，慕云暗自庆幸，快步朝门走去“师傅，我去开门。”
　　苏寒一只是瞪了她一眼，不再说什么，由着她过去开门。
　　慕云将门打开，只见贺于带着一个眼生的男子一起站在门外，而贺于在门打开后，便对着慕云行礼说道：“少阁主，有消息了。”身旁的人在贺于说话的同时也朝慕云行了礼。
　　得知二人的来意，慕云回头看向屋里的人“师傅。”
　　“知晓了。”说着，苏寒一也走到了门边，见贺于又想行礼，忙伸手止住。
　　“好了，随我们一起去找教主吧，到时候再说。”
　　“是。”
　　慕云与苏寒一刚走到院子，就见其他人也陆续出来了，慕云一眼便寻到了梅绛雪，朝对方走了过去“绛雪，你们也收到消息了吧。”
　　见到慕云，梅绛雪眼底不自觉染上笑意，轻声说道：“嗯，方才青儿过来通报了，说她与贺大哥他们一起过来的。”
　　苏寒一无故吃了一把狗粮，忍住翻白眼的冲动，催促道：“好了，我们走吧。”
　　“嗯。”慕云与梅绛雪相视一笑，携手跟在苏寒一后面，其他人见状也纷纷跟了上去。
　　没一会儿，众人又聚集到了大堂里，大家都知道是为了什么聚在一起，所以聂小凤也顾不上让他们寒暄，看向苏寒一，苏寒一会意，朝贺于点了点头，随即对着聂小凤说道：“教主，我们在半个时辰之前已经接应到了剩下的人，照少阁主的吩咐安排好了，还有的是，我们已经知道了正派的动向。”
　　说的了重点，众人都来了精神，贺于自然也不敢卖关子，继续说道：“正派的人全到了山脚下的镇子里，不过他们并没有立刻上山的打算，反而在镇子周边整顿休憩，贺于认为，他们今日应该不会再有动作了。”
　　贺于说完，聂小凤微微颔首，接着说道：“看来他们是打算先养精蓄锐，不过以防万一，我们还是早做部署，苏阁主觉得呢。”
　　这一次苏寒一倒没了之前的慌乱，接着聂小凤的话说道：“嗯，我也同意早做部署。”
　　聂小凤点点头不着痕迹的将目光从苏寒一身上抽回，看向一众人说道：“如此，那我们现在就商量一下细节。”
　　“好。”苏寒一说完，眼底满是藏不住的笑意。
　　约莫一盏茶的时间，一行人便将所有事情安排好，身上安排到任务的人也不多做停留，告辞后纷纷离开了，没一会儿，整个大堂就只剩下慕云一行人与梅绛雪，聂小凤。
　　聂小凤看着眼前的几人问道：“若是没事的话，你们便下去休息吧。”
　　言语绯与楚文婉，飞槐三人并没什么事，但也不好表态，边看了看慕云，见状，慕云便代几人说道：“好的。”
　　而陈玄霜则有些迟疑，犹豫了一会儿最后还是开口道：“我想去见义父。”
　　聂小凤一听，没有感到意外，轻轻点了点头，对着梅绛雪说道：“绛雪，你陪她一起去吧。”
　　“好。”说完梅绛雪便看向慕云，示意其先回去。
　　慕云会意，回了一个明了的笑容，等她们二人走后，慕云刚想带着飞槐三人离开，就见苏寒一也想跟上来，一把拉住对方的手，低声问道：“师傅，你要去哪？”
　　苏寒一怕被聂小凤察觉，只好低声的回道：“我觉得现在不是很好的时机。”
　　两人的动作引起聂小凤的侧目“你们在做什么？”
　　听到这话，慕云二人都愣了一下，不过慕云反应比较快，立马对着聂小凤回道：“教主，我师傅想跟你谈谈。”
　　随后又快速的在苏寒一耳边低声说了一句“那来那么多好时机。”说完将人往聂小凤的方向推过去，自己则快速朝大堂外走去，飞槐三人见慕云动作，虽不解状况，但也知道跟着慕云准没错，纷纷跟着慕云快步离开眼前的是非之地。
　　苏寒一就惨了，被慕云一推本来是没什么问题的，难的是她又不知是被台阶还是其他东西给绊了一下，这一下就不得了，直接让苏寒一朝着聂小凤的方向扑去，而聂小凤本以为这又是慕云与苏寒一的闹剧，所以并没有放在心上，可看到朝自己扑过来的人，聂小凤竟一时间忘记该作何反应。
　　于是，让两人意外的一幕出现了，苏寒一竟抱住聂小凤，苏寒一心里不禁吐槽狗血，但内心又是十分欢喜，闻到怀中久违的馨香，苏寒一鼻间莫名有些酸涩。
　　被抱住的聂小凤，感受着熟悉的温度，聂小凤有一瞬间失神，也是这瞬间，她没有第一时间挣脱，十六年来她不曾与谁这般亲密过，更别提现在这人让她恨了十六年也念了十六年。
　　苏寒一没有被推开，心底的喜意不言而喻，但这毕竟是意外，虽然贪恋聂小凤的温度，但苏寒一到底还是怕惹怒了对方，慢慢松开了手，同时带着歉意说道：“凤......，教主，对不起。”
　　‘又是这三个字’感觉到周身的温度逐渐消散，聂小凤心里竟有点失落，可在听到苏寒一的话后，好看的眸子隐隐有了怒气，但她也明白苏寒一不是故意的，要是发火的话显的太没有气量了，无法，聂小凤最后只瞪了对方一眼，不悦的问道：“慕云说你有事，说吧。”
　　苏寒一只道对方生气是应该，赔着礼说道：“是有事，不过不好在这里说。”
　　聂小凤狐疑的看了对方一眼，但她不喜欢问为什么，便说道：“那你随我来吧。”
　　苏寒一没想到对方那么爽快就同意了，还觉有些不真实，直到看到人家要走了，才回过神来，忙跟了上去。

　　☆、一百五十四

　　梅绛雪带着陈玄霜再次见到了陈天相，因着梅绛雪之前吩咐过，所以陈天相并没有受到过多的苛待，气色也好了不少，陈玄霜见状，心里也宽慰不少，慢慢走到对方身前，“义父。”
　　“是玄霜吗，孩子，你还好吗？”陈天相早就察觉到有人来了，但无法辨认来人，直到对方开口才松了口气。
　　“是，玄霜没事。”说着陈玄霜蹲了下去，梅绛雪见他们如此，自觉的退了出去。
　　陈玄霜自然注意到梅绛雪的动作，心底划过一丝暖流，随后又看向陈天相，其实她此行除了要看看义父过的好不好，最重要的还是要告诉他上官前辈已经集结了正派的人到了山脚下。
　　陈玄霜话音刚落，陈天相不由得笑出了声“哈哈哈，看来聂小凤猖狂不了多久了。”
　　见到自家义父如此，陈玄霜心底莫名生出一丝不快，但她终究还是有理智的，忽略心底的异样，本想告诉对方其实聂小凤已经同意了放他离开，只是她还没能开口，又被自己的义父抢先一步了。
　　“玄霜，你已经知晓聂小凤是你的娘亲，但是在大是大非面前，必须以大局为重，她是魔教中人，你也知道正邪不两立。”
　　听了陈天相的话，陈玄霜心里一咯噔，眼神复杂的看着自己义父，不知道为何，她不喜欢义父这么说，而且义父话里话外都是说聂小凤是个大魔头，可这些天来，她只感受到了聂小凤对她的包容和照顾，但是，在义父面前她却无法为聂小凤说上一句话。
　　而陈天相看不到陈玄霜凝重的神色，等了许久都不曾听她开口，以为对方没有听进去，还想再苦口婆心的规劝，只是他刚刚叫了一声，“玄霜......。”就被打断了。
　　“义父，玄霜知道了，今日是聂小凤她让我过来的，所以玄霜不便多留。”陈玄霜第一次说谎，可她迫切的想离开这里。
　　陈天相一愣，他隐隐觉得玄霜有些奇怪，可又说不上来，又担心是自己多虑了，只好点点头，并嘱咐道：“玄霜，听你的口气，聂小凤应该没有伤害你，不过在这里，你还是小心为上。”
　　“嗯，玄霜知晓了。”陈玄霜始终还是不想忤他的意。
　　得到玄霜肯定的答复，陈天相满意的点点头，“好了，你回去吧。”
　　陈玄霜起身，深深看了陈天相一眼，随后便转身离开了，若是陈天相能看到，定能看到自己养育多年的义女，此时眼里布满了哀伤。
　　梅绛雪见陈玄霜面色不善的从里面出来，识趣的没有询问，只是说道：“我们走吧。”
　　一路上，陈玄霜始终保持沉默，梅绛雪担心她这样子回去肯定又是把自己锁在房间里，想了想，带人往另一条小道走去。
　　陈玄霜虽没来过几次，可也感觉出来这不像是回去的路，不由得疑惑道：“这是回去的路吗？”
　　梅绛雪轻笑的摇了摇头，边走边解释道：“这不是回去的路，我想着回去也没什么事，所以想在附近走走，你不着急回去吧。”
　　陈玄霜不傻，怎会不知梅绛雪是故意想带她散心，没有多说什么，只是轻轻点了点头。
　　见状，梅绛雪笑意更深了，随即二人继续朝前走，走了一会儿，陈玄霜慢慢恢复了一些精神，这时陈玄霜注意到梅绛雪腰间别着一只翠绿色的玉笛，以前倒是没注意到，有些好奇的询问道：“梅姑娘会吹笛子？”
　　“嗯，会一些，怎么了，想听？”梅绛雪将其当做妹妹，自然十分包容。
　　闻言，陈玄霜一愣，“可以吗？”
　　“有何不可。”说着拉着人到不远处的凉亭坐下，自己则站到一旁，执起玉笛吹奏了起来。
　　笛声悠扬轻快，似有魔力般将陈玄霜心底的烦闷带走，看着沐浴在阳光下的梅绛雪，倾世绝俗，仿若天仙，陈玄霜不得不承认，梅绛雪确实漂亮，总算知道慕云为何会喜欢对方了。
　　一曲终了，梅绛雪回头见在发呆的陈玄霜，笑道：“见笑了。”
　　梅绛雪的声音将陈玄霜拉回到了现实，见其温和的看着自己，陈玄霜只觉得心底很温暖，虽然她还不能接受梅绛雪是她姐姐的事实，可却由不得心底对家人的渴望，摇了摇头，“梅.......姐，姐姐，很好听，可以再来一曲吗？”
　　听到姐姐两字，梅绛雪眼底满是诧异，随即又变成了惊喜，莞尔笑道：“当然。”
　　梅绛雪二人这边很温馨，而慕云也觉得老待在房间太无聊了，一回到院子，便拉着飞槐叫上言语绯二人到院子中的凉亭下棋去了，当然，慕云一个现代人，自然不会玩的那么无趣，输了定是有惩罚的，四人几番回合下来，除了楚文婉，其余三人脸上全画花了，梅绛雪与陈玄霜回来时，看到的就是这一幕。
　　“你们这是怎么了？”梅绛雪见慕云白净的脸上此刻已成了大花脸，看着着实好笑，但又有些好奇。
　　慕云见到梅绛雪像是见到了救星，忙笑着迎了上来，“绛雪，你们回来啦，我们在下棋，可奈何棋艺不精。”
　　这么一说，梅绛雪与陈玄霜总算明白他们的脸是怎么回事了，陈玄霜见到一向干净素雅的飞槐也被画花了脸，没忍住，笑出声来，“呵呵呵。”
　　见状，慕云与梅绛雪皆是一愣，微微有些诧异，但很快也反应过来，相视一笑，其他人似是被陈玄霜的笑声所感染，没一会儿，院子里便充满了笑声。
　　突然，一句话打断了众人的欢笑，“师姐，你们笑什么？”
　　众人纷纷回头，发现来人是青儿，梅绛雪刚想解释，就见青儿愣住了，随即嘴角慢慢向上扬“呵呵呵，慕公子你们可是作画作到脸上？”
　　见被一小孩取笑了，三人都脸上都有些挂不住了，而这让梅绛雪她们笑的更欢了，而言语绯向来爱美，在青儿说话的时候，便早早躲到楚文婉身后去了。
　　梅绛雪终于还是不忍，向着青儿解释道：“她们这是玩游戏输的，对了，青儿，你怎么会过来？”
　　青儿此时也止住了笑意，回道：“是师傅派我过来的，说晚点让师姐带着各位到大厅用晚膳。”
　　提到聂小凤，慕云便想到苏寒一，便出言问道：“青儿姑娘，你可有见过我师傅。”
　　青儿细细回想，这才想起慕云所说的师傅是谁，回道：“青儿是没见到前辈，不过我听其他弟子说，师傅与前辈好像在聊什么，一在待在院子里。”
　　慕云若有所思的点点头，梅绛雪听后，也不觉得有什么，见慕云还在发呆，拉了一下对方的衣袖，随后又对着飞槐与言语绯说道：“好了，你们也听到了，还是快去洗了吧。”
　　闻言，三个花脸自然应承下来，不然谁知道等下还会不会再有其他人来，一旁的楚文婉与陈玄霜见她们如此，纷纷掩唇轻笑，楚文婉这时也不好再袖手旁观，朝梅绛雪点点头，拉着言语绯对其他人说道：“我先带绯儿回房了。”
　　慕云看看离开的二人又看看梅绛雪，想开口，可惜这里还有陈玄霜与飞槐，慕云只得眼神示意，可惜对方根本不接招，慕云无奈，打算认命自己回房了，哪知脚刚迈开，就被人拉住了，“你这笨手笨脚的样子，看也洗不干净，我随你一起，青儿你在外面等一会儿可好？”
　　“好。”青儿满脸笑意的看着自己师姐与慕云。
　　一旁的慕云扬起嘴角轻笑，看向梅绛雪的眼里满是宠溺，“有劳啦。”
　　梅绛雪可不想跟慕云在这贫嘴，跟陈玄霜与飞槐告辞后便拉着慕云下去了，慕云走的时候还跟飞槐‘友善’摆摆手，飞槐看着孩子气的主子，眼底满是无奈。
　　陈玄霜看着一个二个都走了，偌大的院子就剩下她跟飞槐和青儿三人，总感觉有些不自在，飞槐也是，还觉得有些尴尬，下意识的想逃离，于是飞槐稳了稳心神，对着陈玄霜说道：“陈姑娘......。”
　　“叫我作何，我可不会帮你洗的。”陈玄霜听到飞槐叫自己，一紧张就口不择言了，话一出口，两人都愣了一下，青儿在旁边看着有些怪异的二人，心底也多了一些好奇。
　　而飞槐一脸懵逼，刚想解释自己只是向她告辞而已，可只说了声“我只是.....。”又被打断了。
　　陈玄霜意识到自己好像说了什么不该说的话，还有青儿那不解的目光，都让陈玄霜有些心慌，只留下一句，“我先回去了。”便快步离开了。
　　飞槐看着对方的背影，想着陈玄霜前面说的话，心底感觉有些异样，却说不清道不明，最后只化作了无奈一笑，想起身边还有一人，回头对其温和的说道：“青儿姑娘，我也先回房洗去脸上的墨迹。”
　　“飞大哥去吧。”见一个当事人跑了，青儿也知道这戏看不下去了，乖乖待在凉亭等候。
　　这次有人等候，所有人都比较迅速，一盏茶的功夫，慕云与梅绛雪便出来了，见院子里只有青儿一人，想来其他人都还没好，二人便进去与青儿一起坐下聊天。
　　青儿本想跟二人说方才的趣事，但又觉不妥，而且她也担心是不是自己多虑了，便作罢，跟自家师姐聊起家常来，慕云在旁时不时也跟着应和几句，在聊天的空档，言语绯二人跟飞槐也陆续出来了，大家又等了一会儿，始终不见陈玄霜，梅绛雪不由得小声对慕云说道：“玄霜怎么还没出来？”
　　慕云也疑惑，她们等了不是一会儿，怕是沐浴也该出来了，“莫不是忘了晚上的事？”
　　“应当不会，莫不是出事了？”梅绛雪不禁担忧起来。
　　飞槐见到二人低语而谈的样子，也不由的对陈玄霜迟迟没有出现而担忧，就在她犹豫要不要去查看时，当事人便出现了，一行人纷纷回头看去，陈玄霜见状，看着众人齐刷刷的看向自己，陈玄霜只觉怪异，疑惑道：“怎么了？”
　　闻言，一行人才觉唐突了，一致的摇摇头，这下陈玄霜更觉得怪异了，梅绛雪不想其多想，便解释道：“没事，我们见你还未出来，以为你出了什么事？”
　　“让大家忧心了，我只是在房里想事情，一时忘了时间。”原来是让大家担心了，陈玄霜有些不好意思，歉然的看向众人，只是看到飞槐时，陈玄霜却下意识的躲开了目光，其他人没发觉，但一直在关注她的飞槐还是捕捉到了对方的动作，无奈的扯出一抹苦笑。
　　“好了，既然人到齐了，那我们走吧。”见没事，慕云便出声了，毕竟她心里还有些担心苏寒一，不知道其跟聂小凤谈的怎么样了。
　　众人皆没有异议，一起离开了院子。
　　到了用饭的大厅，一行人就见聂小凤与苏寒一早已坐在圆桌旁了，不过两人并没有坐在一块，一旁还有云梦莲和蒲红萼，看到这，慕云虽然有些奇怪，毕竟这二人极少与她们同桌吃饭，但下一秒就不去在意了，朝自己师傅看去，这一看慕云呆住了，只见苏寒一白皙的脸上赫然印着一个手掌印。
　　梅绛雪没有注意到慕云的异样，只是朝着自家师傅问好，这时苏寒一也偏头看了过来，似是感受到慕云的目光，便将视线放到慕云身上，见其呆愣的模样，苦涩一笑，招呼对方坐到自己身边。
　　苏寒一的举动引起了梅绛雪一行人的注意，所以都看到苏寒一脸上的红印，眼底的吃惊自然不言而喻，只是一行人也不好在这个场合多问，毕竟慕云都没说话，梅绛雪见是叫慕云，便轻推了一下对方，“过去吧。”
　　“嗯。”慕云说着就走了过去，而这时聂小凤也招呼梅绛雪与陈玄霜到自己身边坐下，这次二人倒是没有迟疑，爽快的走了过去，而飞槐三人则是自己寻位置坐下了。
　　云梦莲与蒲红萼本来注意还在飞槐与楚文身上，见到自己师傅的举动，心底满腹疑虑，她们觉得师傅似乎对梅绛雪越来越好了，不解又嫉妒，但谁也不敢去过问，只好愤愤的拿茶泄愤。
　　慕云这边刚坐下来就低声向苏寒一询问，“师傅，你这样子是没谈拢的下场么？”
　　闻言，苏寒一不动声色掐了一下慕云的腰，低声道：“你还真是我的好徒弟，第一句话就是问这个。”
　　慕云吃痛，但也不敢拍掉苏寒一的手，怕动作太大引起其他人的注意，只好握住了对方的手腕，“师傅，若是没谈好，你这巴掌不就白挨了么，所以我才比较关心结果。”
　　苏寒一了解慕云，对梅绛雪就呵护备至，对她这个师傅就是一堆歪理，最主要的是她还没法反驳，嫌弃的拍掉慕云的手，端起茶轻声说道：“还好这巴掌没白挨。”
　　慕云闻言一喜，苏寒一见她那样，又泼了一盆冷水过来，“人家只是松口了，可没直接答应下来。”
　　慕云轻笑，“松口就是有希望啊。”
　　“别贫了，有什么我们回去再说。”苏寒一注意到二人的举动引起了其他人的侧目，赶紧叫慕云住口。
　　慕云会意，点点头，而这时菜肴也陆续上到了，聂小凤也没有说什么，便让大家开始用饭了。

　　☆、一百五十五

　　用过晚饭后，夜幕也降临了，众人都知晓明日正派会有很大几率攻上来，这种氛围下，不需要聂小凤多说，众人都知道要早点休息，于是纷纷起身告辞，云梦莲与蒲红萼还有任务便先行离开了，而就在慕云一行人起身准备离开时，却听聂小凤开口了。
　　“玄霜，你先留下，我想跟你聊一下。”
　　聂小凤的话让众人纷纷侧目，陈玄霜也有些意外的看向聂小凤，不过倒是没拒绝，点点头又坐了回去。
　　梅绛雪虽不知师傅是何意，但也无须她担心，便与慕云一行人离开了大厅。
　　陈玄霜等人走后疑惑的开口：“你.....，你想跟我说什么？”不是陈玄霜没有礼貌，她只在不懂怎么称呼眼前的人，教主她打心底是不可能叫的。
　　索性聂小凤也不介意，轻声道：“其实也没什么，明日正派就要攻上来了，难道你不想先带陈天相离开这是非之地吗？”
　　陈玄霜有些错愕，见聂小凤不似开玩笑，沉默了一会儿才说道：“我自然想跟义父先离开，只是你这么放了我们，我也就欠了你一个恩情，正派是为了我义父而来，我不知道便罢了，我既已知晓，自然不能袖手旁观。”
　　这番话半真半假，倒也让聂小凤挑不出毛病，轻笑了一声，陈玄霜听见了，略微不满的说道：“笑什么？”
　　聂小凤轻轻摇了摇头，“无事，既然你都这么说了，那你便回去好好休息吧。”
　　“嗯？就这样。”陈玄霜有些看不懂眼前的人了。
　　“是啊，就这样。”陈玄霜的反应让聂小凤脸上的笑意不止。
　　这样的聂小凤让陈玄霜感觉到江湖传言都是造谣，眼前温和艳丽的美人哪里像江湖传言的那般嗜血，不过只是一瞬间，陈玄霜随后立即摒弃脑海的想法，并不断安慰自己这是错觉，“那我先回了。”
　　“嗯。”说完聂小凤又想起什么，对着起身的人说道：“若是可以，你可以唤我凤姨。”
　　陈玄霜看着对方眼底的期待，有一些心软，随后安慰自己只是为了还之前的恩情，轻轻颔首，聂小凤见状，眉梢满是喜意，陈玄霜也不知自己一个小小举动让对方那么开心，心底有一丝触动，但是她知道她不能，起码现在不能，“我先回去了。”
　　陈玄霜说完不等聂小凤反应就离开了，聂小凤还沉浸在喜悦中，没注意到对方的异样，看着对方离去的背影，嘴角边挂着一抹浅笑，久久没有散去。
　　而慕云一行人在回去的路上，梅绛雪看出她们师徒两有话要聊，为了给二人腾出地方，便与言语绯二人先下去了，而飞槐要去部署手下的人，也先行离开。
　　慕云与苏寒一朝回廊的另一侧走去，这时没有其他人，慕云终于是忍不住笑了出来“哈哈哈，师傅你顶着巴掌印出现的时候真是让人意外。”
　　苏寒一没好气的白了慕云一眼，“你以为我愿意，我能拒绝才行。”
　　“不过师傅，我只是叫你跟教主好好聊聊，我觉得若只是聊天，教主不应该动手才是，莫不是师傅你做了什么？”慕云总觉的师傅这巴掌挨的莫名，她觉得聂小凤真生气应该不止这巴掌才对。
　　“咳，咳，咳........。”听了慕云的话，苏寒一有些心虚，赶紧转开话题道：“我跟凤儿说过了，虽然她还是有些不愿意，但最后还是松了口，不过她也说了，最后还得看你之前的计划行不行的通。”
　　慕云知苏寒一在转话题，也不深究，轻笑道：“只要教主这边松口了，我的计划成功的几率又多了几分。”
　　看着慕云眼里的自信，苏寒一轻笑，“等你成功了再说罢。”
　　“慕云明白。”说完两人相视一笑，继续往前走，顺便说了一些明日的事，待事情说的差不多了，两人便分别了，只不过在离开的时候，慕云又补了一句“师傅，今晚继续努力啊。”果不其然见到苏寒一又要动怒，慕云赶紧笑着离开了这是非之地。
　　苏寒一无奈的摇了摇头，抬手抚上脸颊处的伤回想起白天的事，她本来是要跟凤儿好好聊的，可最后却演变成了争论，自己一时情急下又难掩心底的感情便去抱住了聂小凤，后来脸上便如此了，苏寒一倒也不后悔，今天的举动虽说莽撞了点，但见到聂小凤脸上不似生气的表情时，苏寒一明白对方确实慕云所说的那般，想到这，苏寒一眼底满是笑意。
　　而慕云回到院子，见梅绛雪又在院子等自己，很是心疼，忙走上前去，“怎么不在房内等。”说着握住对方的手朝房内走去。
　　梅绛雪见慕云如此紧张自己，心里一甜，由着慕云拉着进屋，一进门，慕云赶紧为对方倒了杯热茶，“喝了暖暖身子。”
　　梅绛雪轻笑着接过，抿了一口后才问道：“你师傅她没事吧？”
　　明白对方问的是巴掌印的事，慕云又憋不住笑了起来，梅绛雪见她那样，忍不住嗔道：“她是你师傅，你怎么这么笑话她？”说是这么说，但梅绛雪想到苏寒一的模样，嘴角也止不住向上扬。
　　“我不是故意的，只不过我也是第一次见师傅那样。”慕云想了想还是觉得不厚道，笑声慢慢减了下来。
　　梅绛雪也跟她胡闹了，问道：“苏前辈是惹到我师傅了吗？”她不用问也知道苏寒一脸上的伤是谁造成的。
　　“是我让师傅去跟教主谈点事情。”说着，慕云便将事情原委说了出来。
　　梅绛雪听后只觉得奇怪，按理来说她师傅的性子若是真生气的话，这巴掌又太轻了，不生气的话，自然更不会无故给你一巴掌。
　　见梅绛雪沉思，慕云笑道：“绛雪，可是觉得奇怪。”
　　“嗯，有点，师傅的性子我多少都了解的，若是生气的话，一巴掌算轻的，更别说同桌吃饭了。”
　　“绛雪，你不知道自古情字最让人看不透吗？”
　　“你的意思是......。”
　　“就是你想的那个。”
　　话音刚落，两人都默契没有再开口，毕竟很多事情她们已经心知肚明了。
　　天色也晚了，慕云也见完最想见的人，说道：“那绛雪，我回房了，好好休息。”
　　梅绛雪觉得两人相处才不过一会儿，想留对方下来却又不好意思，而且想到明日的事，她也希望慕云能好好休息，便回道：“去吧，好好休息。”
　　语气有一丝失落，但慕云还是敏锐的捕捉到了，俯身在梅绛雪额头落下一吻，“等这件事结束，我便向教主求亲。”
　　“你......。”梅绛雪本就因慕云的动作而觉羞涩，听了她的话心跳个不停，可话还没说出口，那人就跑了，看着那人离去的背影，梅绛雪脸已满是红晕，‘成亲。’
　　是夜，许是预感明日会有大战，整个魔教都格外宁静，除了巡夜的人，其他皆是一夜好眠。
　　这次早饭也不意外的是聚集在大堂的偏厅享用，就在众人安静的吃着早饭的时候，一道急促的声音打断这祥和的氛围。
　　“教主，凌大人让小的过来禀报。”来人是凌霄手下的一个探子。
　　众人闻声纷纷回头看向来人，而聂小凤却连眼眸都不曾抬过，淡淡丢下一个“说。”手里的筷子也不曾放下。
　　探子也不含糊，立马说道：“正派的人此刻已经在上来的路上了，估计一炷香的时间便到了，埋伏在路上的弟子正等候您的命令。”
　　一行人听到后倒也不觉震惊，毕竟是意料之内的事，只是看着眼前的饭菜，大家都觉得不香了，聂小凤见大家都不动筷，终于放下了筷子，对着探子说道：“先让大家不要动，你下去吧。”说完看向桌边的一行人，“怎么，不想吃了？”
　　云梦莲听到消息的那一刻便按捺不住了，“师傅，人都打上来了，哪还吃得下？”
　　这次聂小凤倒没有生气，淡淡道：“既然这样，那便不吃了，好歹这里也是魔教，你跟红萼下去准备准备，不能失了‘礼数’。”
　　话音刚落，云梦莲便欢喜的带着蒲红萼告退了，慕云一行人也没心思吃，听了聂小凤的话，纷纷放下筷子，聂小凤见状，起身道：“走吧，会会他们。”说完见陈玄霜有些迟疑，立马放缓了态度对其说道：“玄霜，若是你不想出去便在教里待着。”
　　陈玄霜自然知道这是聂小凤对自己的照顾，之前她也许还犹豫，现在听到她这番话，便坚定了决心，“不了，我跟你们一起去，不过我想换一身装扮。”
　　闻言，聂小凤嘴角勾起好看的弧度，点点头表示同意，随后转身走了出去，其他人见状纷纷跟了上去，而在最后的慕云与梅绛雪，苏寒一脸上的都带着不同程度的笑意，但皆是一致的为聂小凤感到开心。
　　探子的消息着实准确，众人刚刚来到魔教的大门，就见桥的那边站着乌泱泱的一帮人，慕云看着为首几人也不陌生，正是上官天鹏与周佩，随行自然少不了上官炜与方兆南。
　　而上官天鹏与周佩看到聂小凤出来时，刚想开口时，看到慕云的时候显然愣住了，两人互看了一眼，似乎是不敢相信，同样愣住了还有方兆南与上官炜。
　　而其中最不甘心的便是上官炜，是了，当初离开阳溪后，在镇子落脚的时候，他无意中听到云梦莲二人寻梅绛雪的事，他虽不认识二人，可却认识梅绛雪，当听到二人来自魔教时，上官炜除了震惊同时他也想到了一个方法，于是他把梅绛雪在阳溪的事通过纸条的方式让一个孩子交给了二人，可看今天的样子，慕云不仅没有梅绛雪是魔教的人儿离开，反而今日还站到了一块，这让上官炜觉得疑惑又气愤。
　　方兆南揉了一下眼睛，知道确定自己并没有看错，可是内心还是不敢相信，但不止慕云，还有梅绛雪，飞槐三个人都活生生站在他的对面，终于他忍不住问道：“慕贤弟，你们.....，你们怎么会在这里？”
　　方兆南的一句话让上官天鹏与周佩都回过神来，周佩也刚想发问，这时他注意到慕云身边的女子有些眼熟，细回想，才发现对方不就是魔教要来抢图的之前给他送信的女子，“你果然是魔教的人，慕公子，你怎么会和这女子在一块？”
　　慕云知道周佩说的是梅绛雪，这件事聂小凤还不知道，慕云肯定不能让周佩给抖了出来，走上前去说道：“我心悦她，自然在这。”
　　这话让周佩气的够呛，上官天鹏更是大声呵斥慕云“糊涂，你入江湖多久，怎么这般遇人不淑，怎可与这妖女纠缠。”
　　听了这话，聂小凤很是不悦，只是她不屑口舌之争，但又有些气不过，怎么说绛雪也是她的女儿，好在一旁的苏寒一开口了，“我不管你是谁，我徒弟爱做什么，爱喜欢谁都轮不到你们来说教。”对方说的话让苏寒一不爽了，这是她徒弟，怎么能让别人说教。
　　“上官前辈，我敬您几分，但你也不能称呼绛雪为妖女，我想跟谁纠缠那都是我私人的事，不劳前辈操心。”慕云知道梅绛雪最不喜欢别人这么叫她，因为她一心向善，可奈何身份不允许。
　　看着身边维护自己的人，梅绛雪止不住内心的喜悦，轻轻握住了慕云的手，这也是她第一次主动在那么多人面前牵慕云。
　　慕云轻笑，紧紧握住对方的手，聂小凤虽还不能完全对慕云放下成见，可看到对面的人气的吹胡子瞪眼，心情也跟着放晴了。

　　☆、一百五十六

　　这一幕深深刺激到了上官炜，只觉心中满是怒火，他很想上前分开二人紧握的手，可他知道他不能，这一刻，上官炜感受到无力和挫败，在这里，他明白了一点，他并没有慕云的勇气去承认爱上一个魔教的人。
　　师徒两你一言我一语，让周佩与上官天鹏直接说不出话来，但上官天鹏好歹混了十几年江湖，自然不会被这个小插曲给打乱计划，“好了，我不管你们师徒如何，既然你们站在魔教那边，那便是与我们为敌，也别怪我们不讲情面，立马放了陈大侠。”
　　聂小凤微微挑眉，淡淡道：“不放又如何？”
　　被对方轻视，上官天鹏不悦道：“若是不放，刚好新账旧账一并算了。”
　　聂小凤不想跟他废话，看了慕云一眼，眼底满是戏谑，慕云无奈的点点头，走上前去说道：“若是我们放了，你们会离开吗？”
　　这个问题上官天鹏与周佩显然没有料到，顿了一下，上官天鹏才说道：“魔教人人得而诛之，我们自然不能放任不管。”
　　听到这，聂小凤冷哼了一声，眼底不满不言而喻，慕云知道再这么下去，聂小凤肯定先生气了，马上说道：“几位前辈，你确定要打，我师傅是琳琅阁阁主，既然我们要护住魔教，定然不会才这点人，前辈们可想过后果了。”
　　正派的人一听到‘琳琅阁’，人群有些躁动了起来，毕竟大家都是江湖人士，自然都知道‘琳琅阁’存在，不一会儿，人群就开始了窃窃私语，上官天鹏看到还没开始打，大家都有些自乱阵脚，忙出声让人群安静下来。
　　“且不说你所言是不是真的，就算是，那你们‘琳琅阁’便是助纣为虐，既然如此，我们更不会轻易放过魔教。”
　　知道他们大仁大义惯了，慕云也不兜圈子，直接问道：“前辈真想打这一仗？”
　　周佩似乎听出慕云的言外之意，抢在上官天鹏前开口，“你是何意？”
　　“说实话，在下也不想跟诸位为敌，不想见到血流成河的场景，若是有别办法解决，不知前辈可否考虑一番。”
　　这话说到周佩最担心的事了，而且她看到慕云与那女子情投意合的模样，也宏宇明白那日慕云就了自己全家时所说的受人之托，也就是那次救命之恩，他怎么也不愿相信慕云会是歹人，现在听了这话，下意识便问道：“你想如何？”
　　上官天鹏见周佩有妥协之意，拉着周佩道：“周兄，不可......。”话还未说完，就被周佩止住了，周佩本就因为自家女儿的事对上官天鹏还有气，而且他有自己的思量，“上官兄，且先听慕云说，若是不妥，到时候你想怎么做，周某绝不阻拦。”
　　上官天鹏见周佩话都说到这个份上，且都是老江湖，自然要给对方面子，不甘但还是松开了手，“罢了，罢了。”
　　慕云不理会正在上火的上官炜，对周佩说道：“不若我们来三场点到即止的比武，若是我们赢了你们就退下山，不可再来冒犯，当然，陈天相我们还是会放。”
　　上官天鹏一听就怒了，“那岂不是要放任魔教继续作恶。”
　　慕云轻笑，偏过身让身后的苏寒一走了出来。“师傅。”
　　苏寒一也不飞槐，霸气说道：“琳琅阁保证，只要你们不再来犯，魔教亦不会再做伤天害理之事，大家进水不犯河水，若是我们违背了誓言，你们大可来找我们琳琅阁，苏某一定会给大家一个交代。”
　　话音刚落，云梦莲与蒲红萼皆是不可置信的看着自家师傅，但看到自家师傅脸上没有一丝波澜，二人心里明白了，这是师傅默许的，而梅绛雪早已知晓，只是静静的看着。
　　周佩知道眼前的人是慕云的师傅，听其那么说，难免有些动容，但还是有些迟疑，随没有再说话，倒是上官天鹏忍不住道：“我们怎么能相信你们，毕竟你们是一丘之貉。”
　　慕云将视线落到上官天鹏淡淡道：“上官前辈，不若先听我说规则，你再看看妥不妥。”
　　慕云刚说完，方兆南便忍不住问道：“慕贤.....，你先说是何规则。”
　　“好，我们比武三场，三场皆是我们胜，那你们走，人我们也放，但若是有一场你们胜，琳琅阁任由你们处置。”慕云自信的口吻让两边的人都愣住了。
　　正派的人见说话是一个毛头小子，人群立马沸腾起来。
　　“三场皆赢怎么可能。”“这小子如此狂妄。”
　　一个不知姓名的人立马就喊道：“上官堡主，我们比，这小子摆明了就是瞧不起我们。”
　　一瞬间正派的人都起哄了，“就是。”“比就比。”
　　看这阵势，慕云满意的笑了笑，她知道这么说一定会激怒对方，而且这摆明了是对正派的有利，没有可能不答应，见上官天鹏一脸铁青，慕云继续追着问道：“如何，前辈比是不比，若是你非要打，就要明白这一仗下来必定血流成河。”
　　上官天鹏听着慕云话里满满的威胁之意，想要发作，却被周佩拦了下来，随后便听周佩开口：“好，我们比。”
　　“周兄......。”
　　“上官兄，你不必多说了，慕云救过我们镖局，于情于理，我都愿意相信慕云一次。”周佩知道上官天鹏不甘，但他年纪大了，也确实不想看到血流成河的场景。
　　方兆南也附和道：“前辈，若是慕云能保证魔教以后不再作恶，我们又何必枉送无辜。”
　　上官天鹏知道自己的人已经被慕云的话说动了，自己说再多也没用了，索性不再开口，周佩就当他默认了，看向慕云道：“我们答应了，这里是你们的地盘，场地你们做主吧。”
　　“好。”说完慕云便看向聂小凤，向其请示，“教主，让人带路吧。”
　　聂小凤不说话，看向蒲红萼，虽然蒲红萼还有些搞不清状况，但还是听到了慕云最后的话，接收到自家师傅的眼神示意后，便行礼道：“是。”随后朝着对方的正派的人说道：“诸位随我来。”
　　本来上官天鹏还有些迟疑，总担心这是不是魔教的阴谋，但看着几乎所有人都在周佩的带领下跟着女子走了，心下无奈，上官炜见自己父亲不动，出声道：“爹，我们走吧。”
　　听到上官炜的声音，上官天鹏气不打一处来，但是眼下可不是说教的时候，叹了口气跟了上去，而上官炜看着自家爹爹离去的背影，松了一口气，他自然知道上官天鹏还在生他的气，自打知道他将婚约退了以后，他爹就没给过他好眼色。
　　没一会儿，众人便到了魔教的一块空地上，这时慕云也不想多说废话，魔教派谁应战也不需要讨论，她们琳琅阁应承下来，自然不需要聂小凤她们出手，便向周佩问道：“前辈，你们打算第一场派谁，慕云斗胆，先行领教。”
　　“你与我们有救命之恩，河阳镖局不会出手。”周佩向来有恩必报，无论是什么情况。
　　上官天鹏不知周佩是不是故意，但人家句句在理，他也无法反驳，刚想自己应战，却听身边一直沉默的上官炜开口了。
　　“慕云虽对在下也有恩，但在这大是大非面前，上官炜也不寻思。”说完豪言壮语后又对着上官天鹏请示道：“爹，孩儿斗胆一战。”
　　上官天鹏看着上官炜眼里的信誓旦旦，虽然担心其不敌慕云，但眼前是自己孩子，上官天鹏只好放手博一把了，“好。”
　　慕云有些意外，毕竟上官炜的水平她还是领教过的，不料对方明知道不是对手是自己还要主动请缨，而梅绛雪总觉得上官炜如此明显是不怀好意，附到慕云的耳边说道：“小心有诈。”
　　慕云也是这么想，但她对上上官炜也好，毕竟有些事她想跟上官炜问清楚，不想梅绛雪担心，慕云还是将话听进去了，听话的点点头，随后走出空地，朝上官炜道：“请。”
　　上官炜心里明明恨不得杀了慕云，但这样的场合下，他还是客气的回了礼，握紧了手里的佩剑对着慕云道：“选兵器吧。”
　　慕云轻笑，将腰封里的软剑抽了出来，上官炜见状，有些错愕，但很快便反应过来，抽出剑就攻了上去，招招都充满了杀意，慕云不慌不忙的躲闪，显得无比悠闲，在上官炜靠近的空档，慕云用只有两个人能听见的音量问道：“上官兄，我们在阳溪的消息是你透露给绛雪的师姐的吧。”
　　上官炜没想到慕云这个时候还想问这些，冷笑一声，手上的剑也不曾停下，朝慕云刺去，慕云偏身躲过，还不忘激上官炜，“点到即止，上官兄莫要激动。”
　　上官炜终不再沉默，边进攻便说道：“你知道了何须多问，想确定什么，我本以为你知道了她的身份会离开，殊不知我反而还帮了你。”
　　“我若是说我早在认识你之前就知晓了，你当如何？”到现在，慕云还是防守的姿态，并未进攻。
　　“你....。”上官炜从未想过慕云早知道的这个结果，一时语塞，同时内心越发不甘，攻击的速度越来越快。
　　因为俩人说话时离得很近，周围人的就算听得见二人说话却也听不真切，在他们眼中，就只是上官炜单方面攻击，而慕云则一味的闪躲，上官天鹏见此情景也暗道不好，他看得分明，自己的孩子根本不是慕云的对手。
　　但上官炜可不管，只会一味的进攻，看到慕云并不还手，怒道：“为何不还手，是在戏耍我么？”
　　挡下上官炜的剑，慕云淡淡道：“我并不想作弄你，只是有些事想问清楚罢了。”既然问清楚了，慕云也不想再浪费时间，运功提剑，那软剑就如游蛇一般缠到上官炜的兵刃上。
　　上官炜似乎就是在等这个时刻，慕云还未反应就见什么东西从上官炜袖子中飞了出来，直冲自己面门，慕云一惊，但还是迅速抬起另一只手挡了下来，随着手里的刺痛，慕云快速看了一眼自己的手掌，是一只银针，还没来得及松口气，下一秒慕云只感觉腹部有一丝刺痛，接下来自己的内力便被发挥不出，缠着上官炜的剑也掉了下来，上官炜则趁胜追击。
　　而梅绛雪一行人明明看到慕云就要打败对方，可不知发生了什么，慕云力道霎时间弱了下来，而且还被上官炜压着打，苏寒一也觉奇怪，虽然知道慕云有时爱玩闹，但做事向来有分寸，不会让大家担心的，所以苏寒一猜测慕云可能是着了上官炜的道了，就在众人为慕云担心的时候，慕云也在寻求突破之法，她知道定是银针刺中了自己的丹田。
　　见到慕云一脸吃力，上官炜边攻边说道：“怎么，可是感觉运不起内力。”
　　慕云不理会上官炜的冷嘲热讽，一边应付对方的攻击，一边淡淡的说道：“不想上官兄也喜欢这种卑鄙的手段。”
　　见其丝毫不慌乱，上官炜都有些怀疑慕云并没有被自己封住穴道，但他明显感觉到慕云的动作慢了下来，这才又收回疑心，不屑道：“我看你还能撑多久。”
　　因为银针已刺入骨血中，慕云拔不出来，眼下只有逼出来了，可现在她有内力全失，有心无力，在应付上官炜的空档，慕云趁机看了一眼苏寒一，见其也是一脸狐疑的看着自己，心下有了一个大胆的想法，将一只手负在背后比划着什么。
　　上官炜见慕云现在还单手对他，以为对方是在嘲讽自己，这下子他是完全毫无保留了，一心想要至慕云于死地，下手更加狠厉。
　　而梅绛雪一行人见慕云现在处于劣势，但还在朝她们比划这什么，聂小凤不懂，向梅绛雪询问道：“绛雪，她在干什么？”
　　梅绛雪内心很是担忧，但她也不知道慕云是何意，只好回道：“我也不知。”
　　聂小凤闻言，见其一脸担忧，也不再追问，刚想问苏寒一，就见那人全神关注的看着慕云，其实苏寒一也不知道，但她看到慕云不停的重复拳头，和指着她自己的腹部，‘难道是击打她的腹部。’结合慕云眼下无力的现状，苏寒一有些明白，但不敢确定，只是慕云的情况已经不容她考虑了，随手捡起地上的石子，运起五成的内力，朝慕云的腹部击去。

　　☆、一百五十七

　　慕云感到背部传来一股力量，心下一喜，好在危机关头苏寒一明白了她的意思，借着石子的力道，慕云运气到丹田，一瞬间见感觉什么东西从腹部飞了出去，也是这时，慕云感觉喉咙传来热意，没一会儿就感觉一阵腥甜，慕云没忍住，吐了出来。
　　上官炜没料到这个变故，见慕云的异状，下意识就躲到一边，看到落在地上的血迹，上官炜一惊，也没了动作。
　　这突然的变故让两边的人都发出不同程度的惊呼，上官天鹏与周佩虽不明情况，但也知道必有蹊跷。
　　梅绛雪见到慕云嘴角上的血迹，一阵心疼，聂小凤方才一直注意着苏寒一，所以苏寒一的举动她自然也看到了，问道：“你这是做什么？”
　　苏寒一没有说话，拉住对方，眼神示意其继续看下去，聂小凤看着被握住的手，眼神复杂，但最后却是没有挣开，朝慕云那边看去。
　　楚文婉也没见过慕云这个样子，不由得为其担心起来，言语绯看出了身旁之人的忧虑，紧紧握住了对方的手，柔声道：“她没事的。”
　　闻言，楚文婉稳了稳心神，回握住对方，轻轻点了点头。
　　慕云虽然吐了一口血，但却感觉全身通畅，回头对着梅绛雪说道：“我没事。”说完抬手随意擦拭了嘴角上的血迹，轻笑的看着上官炜，“该结束了。”
　　“呵，你对自己还真是狠啊。”说完上官炜提剑又攻了上去，那怕他已经知道自己没了胜算。
　　这次慕云不给对方任何机会了，偏身躲过对方攻击，随后走到上官炜身侧，用软剑将上官炜的兵器打落，回身一个扫腿，将其踢到在地，用剑直指对方的喉咙，笑道：“你输了。”
　　在上官炜还未反应过来，慕云蹲下拉住上官的手，将其衣袖里的暗器露了出来，细细查看，确认无毒后，慕云淡淡道：“你若是再狠点，怕我今日是逃不过了。”
　　上官炜不甘的瞪了慕云一眼，却丝毫没有愧疚之意，“成王败寇，我无话可说。”
　　这下，所有人都知道刚刚发生了什么事，顿时一片哗然，上官天鹏恨铁不成钢，也没了之前的气势，对着慕云行礼道：“是我教子无方，这一场是我们输了。”
　　慕云知道上官天鹏此时已经没了面子，得饶人处且饶人，松开上官炜，起身朝上官天鹏客气回礼道：“承让。”说完便退了下去。
　　梅绛雪见到上官炜袖中的暗器时，既愤怒又后怕，好在慕云没事，若是有事，梅绛雪第一次产生如此强烈的杀念，见慕云完好朝自己走来，有些安慰，但还是忧心，紧张的问道，“你怎么样，有没有事？”
　　慕云刚想安抚梅绛雪，只是刚放松下来，又一口血涌了上来，慕云想忍却咽不下去，慌忙躲开梅绛雪，俯身吐了出来，梅绛雪见状，更担忧了，不知道该怎么办，只好扶着慕云，“怎么样，难受吗？”
　　慕云想说话，但此时她也是有心无力，只好摆摆手，示意自己没事。
　　飞槐一直都想为慕云把把脉，只是一直没有寻的何事的时机，现在见其又吐血了，飞槐才意识到情况比她想的还严重，忙上前把脉，见状，梅绛雪虽然焦急却也不敢打扰。
　　聂小凤见状便问苏寒一，“你出手是知道了她被封住心脉？”
　　“没有，我只是猜测。”苏寒一说完，想着是不是自己下手过重了，有些担忧的问飞槐，“可是伤了心脉？”
　　飞槐也知她们担心，不过她检查了一番，好在主子底子好并无大碍，忙对焦急的二人说道：“不必担心，公子没什么大碍，只是刚刚强行突破丹田导致经脉不稳，气血亏损，稍加调理便好。”
　　虽然听飞槐这么说，梅绛雪还是没能安下心来，看着慕云嘴角的猩红，只觉刺眼，拿出手帕为其轻轻拭去。
　　上官炜看到这一幕，他知道，自己永远也比不上慕云，不理会上官天鹏的呵斥，跌跌撞撞的离开了，上官天鹏不知为何自己的孩子会性情大变，看着其离去的背影，又气又恼，但又不能追上去，只能任由其离开。
　　方兆南知道上官炜为何会如此，可他也不能原谅上官炜用这么卑劣的手段，无奈的叹了口气。
　　苏寒一见慕云这样，便提议道：“不若绛雪先带你回去休息，这里有我便好。”
　　梅绛雪也是这个意思，但慕云想了想还是如实说道：“我还是在这里吧，而且飞槐也说了无大碍，我在旁边坐一下便好。”说完安抚性的拍拍梅绛雪的手，“你陪着我可好。”
　　梅绛雪本想劝她回去休息，只是见慕云一脸坚决，加上飞槐的保障，梅绛雪只好选择妥协，宠溺又无奈的说道：“好，若是不适，一定要告诉我。”
　　慕云乖巧的点点头，随后对着苏寒一说道：“师傅，接下来看你了。”
　　“哼，你以为我会跟你一般这么不小心。”说完看向身边的聂小凤，轻声说道：“交给我了。”
　　闻言，聂小凤犹豫了一下，毕竟她不知道苏寒一还会不会想慕云一眼，纠结了一下后还是开口了，“小心。”
　　苏寒一轻笑着点点头，往前走了几步，看向正派的人道：“第一场我们小胜，接下来第二场由我出站，不知谁愿赐教。”
　　正派这边听后，虽然有很多人不满上官炜的做派，但最要紧的是接下来如何打，所以还是等着上官天鹏发话，周佩见上官天鹏还在走神，他知道对方是因为上官炜的作为，但这个时候他也不好再火上浇油，便询问道：“上官兄，下一场你打算怎么办。”
　　上官天鹏闻言，终是回过神来了，看了看身后的一众人，顿了顿，随后说道：“我来吧。”
　　苏寒一见上官天鹏走了出来，拱手抱拳道：“请赐教。”
　　上官天鹏虽然心情极差，但还是客气的点点头，见对方虽是慕云的师傅，年纪却也不大，心中有了思量，等其准备好后，便化掌乘风攻了上去，可上官天鹏不知道的是，苏寒一与罗玄师出同门，当年便与罗玄不相上下，更别提今日了，轻巧躲过。
　　而苏寒一不敢对上官天鹏小觑，毕竟对方在武林中的地位不是被人捧上去的，而是上官天鹏靠自己打出来的，几番回合下来，两人皆是不相上下。
　　这让周围看着的众人也是忧心不已，一旁的慕云知道苏寒一向来喜欢速战速决，这次拖那么久，看来上官天鹏是块难啃的骨头，苏寒一也知道这一点，虽然她没那么快打败上官天鹏，可对方也是一样，拿她无可奈何。
　　上官天鹏没想到对方年纪不大，武功却不俗，而且还觉得有些熟悉，只是他却怎么也想不起来在哪里见过，而且眼下他也无暇顾及，只想快点寻求打败对方的方法，索性放手一搏，攻势也越渐猛烈。
　　对于上官天鹏的焦躁，苏寒一显得更加气定神闲了，因为她知道习武之人忌焦，忌燥，可眼下上官炜天鹏便犯了这大忌，于是，不过一炷香的时间，苏寒一便发现了对方的破绽，假意接下上官天鹏的一掌，被震的往后退几步。
　　上官天鹏见状，心中一喜，继续趁胜追击，熟料对方轻巧闪过，只一瞬间，上官天鹏顿感不妙，果然苏寒一身形一晃来到了自己身后，上官天鹏反应过来已是来不及了，只得硬挨下这一掌。
　　苏寒一也知点到即止，并不想取其性命，但他儿子打伤慕云的事，苏寒一并不想那么轻巧放过对方，一掌下去，让上官天鹏乱了心脉，上官天鹏没撑住，连连后退，好不容易站稳，又吐了一口血出来，苏寒一见状，也收了招式。
　　上官天鹏还想再战，可他刚一运功，又吐出一口血来，周佩见其还有大，忙上去扶住对方，劝道：“上官兄，停下吧，我们输了。”
　　闻言，上官天鹏顿住了，不甘的叹了口气，对着苏寒一抱拳道：“不愧是慕云的师傅，是在下输了。”
　　“承让。”
　　聂小凤见其一脸笑意的走向自己，莫名的觉得心情也变的轻快起来，而苏寒一则像邀功般的对聂小凤说道：“凤儿，我赢咯。”
　　聂小凤本不想搭理她，可心里又不是这么想，纠结之下，还是微微颔首示意自己知晓了。
　　苏寒一见对方不再想之前那般不搭理自己，笑意更甚了，在一旁的慕云看不下去了，说道：“师傅，别乐了，还有一场。”
　　苏寒一呛了慕云一声，“你好好休息就行，瞎操什么心。”
　　说完走到飞槐身边，说道：“飞槐，接下来看你了。”
　　飞槐闻言点点头，苏寒一还想说什么，一直隐藏在众人身后的陈玄霜便走到飞槐前面开口了，“飞槐你要去？”
　　话音刚落就引得众人纷纷侧目，作为当事人的飞槐愣了一下，随即解释道：“这次是我们琳琅阁提议的，自然得我们去。”
　　在众人看过来的时候，陈玄霜就知道自己一不小心激动了，但眼下也顾不了那么多了，听了飞槐的话，她心里很是担心，毕竟刚刚慕云那一幕确实吓到她了，她不想飞槐也这样，不知缘由，只是很不希望其受伤，“你......。”
　　“玄霜，你不必担心，飞槐不知医术过人，功夫也不差的。”在陈玄霜开口的时候，慕云止不住的偷笑，要不是绛雪阻止，慕云就想这么将戏看下去。
　　听了慕云的话，陈玄霜急了，“谁担心她了，我只是好奇，好奇而已。”说着声音却慢慢减了下来。
　　聂小凤这还看不出就白活那么多年了，不由得暗恼苏寒一三人就是个祸害，瞪了苏寒一一眼，苏寒一被瞪的莫名，但也现在的情况不好去深究，忙顺着陈玄霜的话道：“好了，知道你好奇，现在可以让飞槐出去了么？”
　　陈玄霜被苏寒一的话噎住了，索性不再开口，只是看着飞槐的眼里有一丝不易察觉的担忧。
　　飞槐见其不说话，便向前走去，路过陈玄霜身边的时候，低声道了句，“放心。”
　　已成定局，陈玄霜只好将忧虑压了下来，梅绛雪见她那个样子，便将她拉过来与自己一起。
　　这边的小插曲被方兆南看在眼里，因为他记得飞槐是跟玄霜在一起的，之前他过于震惊，一时忘了这茬，眼下得知第三个回合出来应战的是飞槐，下意识的寻找起来，没有直接问是担心自己不明情况，怕弄巧成拙。
　　周佩与上官天鹏却没有心思去想这些，眼下他们这边已经输了两场，若是这最后一场再输，那他们就真的只能回去了，周佩其实看得很开无所谓，毕竟对方也答应了放人，而且也许诺以后魔教都不会再做恶事，这个结果在周佩看来怎么都是好的。
　　上官天鹏可不这么认为，他觉得若是输了，面子丢了事小，但若是传出去，他以后还怎么立足与江湖，于是他向身后的人询问道：“不知第三场可有侠士愿意应战？”
　　此话一出，正派的人又开始蠢蠢欲动，可是当他们见魔教派出的人一个比一个秀气，但武功却一个比一个高后，都有些怂了，为派谁去而争论不休，可是始终没有一个愿意上前，上官天鹏见状，脸上写满了无奈，方兆南看着这一切，犹豫了一下，便向自家师傅请示道：“师傅，不如让兆南试试吧。”
　　“可是........。”周佩有些迟疑，毕竟自己之前说了他们不参与，可眼下好像又没有其他合适人选。
　　方兆南知道自家师傅的想法，劝道：“师傅，我知道您说过不参与，但眼下唯有如此了。”
　　声音不大，却足够传入慕云耳中，想了一下，慕云还是对周佩说道：“周前辈，你所说的报恩，慕云心领了，现在既然我们是敌对，若是方兄想应战，我们也绝不会说你们忘恩负义的，只是，我想知道，方兄，你确定要与飞槐打吗？”
　　“确定，我知不是对手，但输也要输的正大光明。”方兆南信誓旦旦的说道。
　　话音刚落，正派的人不知慕云是何许人，但听周佩与方兆南屡次提到，也知是对河阳镖局有恩，眼下方兆南此番举动倒更说明了他的心是向着他们的，于是纷纷支持道：“对，这才是我们正派的作风。”
　　喧闹的叫声中，慕云轻笑着点了点头，笑意里并无半分嘲讽之意，“好。”

　　☆、一百五十八

　　陈玄霜见是方兆南出来应战，有些诧异，她知道方兆南根本不是飞槐的对手，这下她有点纠结了，方兆南的心意她知晓，此番是为了她义父来的魔教，可她心底又不希望飞槐输。
　　梅绛雪不知道陈玄霜在想什么，见她一直沉默，只当她心情不好，也不过多去打扰。
　　飞槐一走出来，方兆南便迎了上去，两人互相行过礼后却没有直接动手，方兆南用两人能听到的声音问道：“飞公子，玄霜还好吗？”
　　飞槐闻言一愣，随即笑着点点头，“她很好，很安全。”
　　听后，方兆南也跟着笑了起来，正派的人见场内的二人如此，皆是一脸莫名，不过这也并不影响方兆南，只见其止住了笑意，抬手对飞槐道：“飞公子，请赐教，我不会手下留情的。”
　　飞槐赞同的点点头，“我也不会。”
　　其实方兆南知道此次他必输无疑，但他也明白这也是还了慕云的恩情了，没有几个回合，方兆南便被打倒在地，苦笑一声便对着飞槐说道：“是我输了。”
　　飞槐上前拉起对方，抱拳道：“承让。”
　　闻言，方兆南拍拍身上的灰尘，洒脱道：“客气。”说罢便走了下去。
　　周佩见自己最得意的弟子虽然输了，但是洒脱的样子还是让其满意一笑，拍了拍身边一脸不甘的上官天鹏，劝道：“三场皆输，已成定局。”
　　这句话彻底打破上官天鹏最后的希望，苦笑道：“是啊，技不如人。”
　　结束了，陈玄霜心也跟着落地了，慕云也感觉好多了，虽然她不想表现的太严重，可架不住梅绛雪的关心，便由她扶着走到众人面前，站定后，慕云对着正派的人说道：“诸位，三局已定。”
　　上官天鹏看向周佩，见其向自己点头，无奈的叹了一口气，道：“我们会遵守约定离开，但陈大侠你们说过回放，还有魔教.......。”后面没有继续说下去，她知道慕云会明白。
　　“当然，我们一会儿便派人将陈天相放出来，我跟师傅承诺的事自然也会做到。”
　　慕云说完，上官天鹏满意的点点头，虽然输了比武，但能救人，这么一想，上官天鹏也释然了，想到自家孩子做的事，犹豫了一下，上官天鹏还是歉然的对慕云说道：“炜儿伤了你，我这个当爹教子无方，在这里跟你赔个不是。”
　　慕云是很想打上官炜一顿的，毕竟其到了这个时候都还想着梅绛雪，只是看到上官天鹏花白的头发，慕云也气不起来了，“算了，都过去了，也许以后我都不会再看到他，前辈不必如此。”
　　上官天鹏拱手郑重的行礼，“多谢。”
　　聂小凤见他们说完了，自己这个魔教之主也该发话了，“回去。”说完转身离去。
　　蒲红萼与云梦莲二人到现在还是搞不清楚状况，见师傅离开，不管其他，忙跟了上去，青儿见没打起来，自然开心不已，一蹦一跳的走到梅绛雪跟前，“师姐，我们也回去吧。”
　　“好。”梅绛雪轻笑，一手拉着陈玄霜，一手拉着慕云往里走。
　　苏寒一见人都走了，见正派的人还杵着，便道：“这里是魔教，我想你们也不愿进去休息，你们便在门外等候吧，一会儿便将人送出来。”
　　周佩对眼前这个自称慕云师傅的人也有几分欣赏，话也说的合情合理，又怎么会拒绝，“有劳侠士。”
　　‘侠士’，还没人这么称呼过自己，苏寒一轻笑着离开了。
　　到了里面，聂小凤让云梦莲与蒲红萼带着青儿先安顿其他人，自己则带着慕云一行人去关押陈天相的地方，路上，聂小凤还是问出了她最想知道的事，“玄霜，你也要跟他一起离开吗？”
　　聂小凤的话让陈玄霜有些慌乱，但她也不想骗聂小凤，迟疑了一下还是小声，“嗯。”了一句。
　　声音不大，却足以让所有人听见了，顿时一片安静，众人皆不敢说话，纷纷看向聂小凤。
　　不理会所有人的目光，聂小凤轻松笑道：“呵呵呵，也是呢。”
　　接下来又是一阵沉默，临近陈天相被关押的地方时，聂小凤似乎是下了很大的决心，看向陈玄霜轻声说道：“若是这江湖以后再无魔教，你可愿回来看看。”
　　一番话震惊了在场的所有人，慕云与梅绛雪相互看了一眼，都看到对方眼底的诧异，但两人似乎又是同时想通，脸上都挂上淡淡的笑意。
　　而苏寒一自然也知道陈玄霜是聂小凤女儿的事，她第一次见聂小凤这么去迁就一个人，当然不是吃醋，只有满满的心疼，若是当初自己再勇敢点，也许不会让他妈母女错过那么久。
　　言语绯与楚文婉飞槐三人觉得自知没有话语权，只好默默的在旁边当观众。
　　陈玄霜听到聂小凤这么说，又惊又喜，但同样也觉忧愁，养育之恩大过天，她没办法丢下自己义父不管，可她不否认，她也无法说出拒绝的话，索性又继续保持沉默。
　　聂小凤见其不说话，虽感失落，但还是故作不在意，笑道：“不说了，我们进去。”说罢自己率先走了进去。
　　凌棉一直都在看守陈天相，见到一行人到来后，朝聂小凤行礼后便自觉退了出去，陈天相自然也听到了很多脚步声，心下也紧张起来，他不知道是魔教的人还是来救他的人，但还是故作镇定道：“谁？”
　　陈玄霜本来还在失神当中，听到陈天相的声音后立马反应过来，“义父，是我。”
　　“玄霜，你怎么会来，还有其他人是谁？”陈天相摸索着从地上站起。
　　看着眼盲的陈天相，苏寒一百感交集，人是一样的人，再见却是物是人非，这一瞬间，苏寒一不想再去深究过往，低声道：“陈天相，你还记得我吗？”
　　陈天相一愣，只觉声音很是熟悉，他也不想猜，直接问道：“阁下是？”
　　“呵呵，是你根本就不想我活着，还是时间太久了，久到你都忘记我这个师伯了？”
　　“师伯.....。”陈天相愣了一下，顿了一下才大声喊道：“苏寒一！玄霜，这是怎么回事？”
　　见陈天相如此激动，陈玄霜忙上前扶住对方，“义父，他们是来放我们走的。”
　　“放我们走，这是何意，你不是说有人来救咱们？”陈天相不太相信聂小凤能放了他，更何况苏寒一也在，新仇旧恨一起，放人就像天方夜谭。
　　苏寒一笑了，“怎么，你是不是也觉得自己做了很多不可原谅的事，所以对于我们的大度便不可信了。”
　　“住口，我何错之有，错的是你，是你不知廉耻，做出如此惊世骇俗之事。”听得苏寒一轻佻的语气，陈天相怒不可遏。
　　对于这番讽刺的话，苏寒一尚能忍，只是她身边的聂小凤忍不了，“你若是想活着离开这里，最好把嘴闭上，我答应玄霜不会对你怎样，可你也不要太自信了，惹恼了我，今日便是你的死期。”
　　“你......。”
　　陈玄霜也觉得自己义父那番话说的过分了，见聂小凤真生气了，而自己的义父还想再争这口舌之快，忍不住打断道：“义父，是真的，详情我路上跟你细说，现在我们先离开这里。”
　　对于聂小凤的维护，苏寒一嘴角止不住的上扬，也不再跟陈天相计较，偏身让出路。
　　陈玄霜扶着陈天相朝外走去，在路过聂小凤身边时，陈玄霜感受到了对方的目光，但始终没有勇气与之对视，聂小凤快速掩藏心底的失落，转身走了走去，其他人见状，虽觉氛围诡异，但还是跟了上去，于是一行人又朝大门走去。
　　上官天鹏本来还在担心魔教的人失约，焦急在门外的踱步，可再朝大门看去时，就见陈天相本人扶了出来，看样子并没有受到苛待，身后还跟着慕云一众人。
　　那些坐在地上小憩的正派人士，见到慕云一行人后也纷纷站了起来，上官天鹏与周佩知道陈天相眼睛不好便迎了上去，方兆南一见到陈天相身旁的人，愣了一下‘这不是方才跟慕云他们在一块的人吗？’带着疑惑，方兆南也走了上前去，近了才看清这是便装后的陈玄霜，欣喜道：“玄霜姑娘。”
　　闻声，陈玄霜勉强扯出一丝笑意，刚好看到两位前辈上期，便给陈天相解释道：“义父，上官前辈与周前辈就在你正前方。”
　　话音刚落，周佩就先说话了，“陈大侠，看到你无恙便好。”
　　上官天鹏也附和道：“无事便好，我们.......。”
　　知道其想说什么，陈天相忙打断道：“在路上玄霜已经跟我说了事情的经过，上官堡主无须介意，既然先前有了约定，输了便是输了。”说完又想起什么，转身朝慕云说道：“慕公子，既然我们现在是敌人，那烦请公子把我之前交付与你的东西归还。”他之所以不说血池图就是担心被聂小凤知道。
　　慕云又怎会不知陈天相的心思，看了看飞槐，见其点点头，便说道：“已归还。”
　　方兆南也知道，便凑近陈天相说道：“前辈，图在我这里。”
　　聂小凤不知他们在搞什么鬼，但见人也放了，她也不想再看到这群人了，只是这群人中又有她放心不下的孩子，压下不满，淡淡道：“人也接到了，请离开。”
　　正派的人倒也识趣，周佩与方兆南扶着陈天相走到人群中，陈玄霜看了看飞槐，欲言又止，最后还是什么也没说便离开了。
　　梅绛雪见自家师傅还是没反应，走上去拉住了陈玄霜，“照顾好自己，若是想回来，这里的大门永远为你打开。”
　　“我......，好，谢谢姐姐，还有，替我跟，跟凤姨也道声谢。”听到梅绛雪这么说，陈玄霜心底却没有那么难过了，因为她有种直觉，她们会再见面的。
　　梅绛雪回来将陈玄霜的话如实告知聂小凤，果不其然见其方才还沉着的脸有了缓和的趋势。
　　看着陈玄霜离去的背影，飞槐莫名觉得心空空的，见飞槐有些失神，慕云眼里闪过一丝狡黠，笑道：“舍不得？”
　　飞槐没有反应过来，下意识的回道：“没有，陈姑娘有自己的事要做。”
　　“我可没说你舍不得玄霜。”说完，慕云轻笑着走到梅绛雪身边。
　　被戏弄了，飞槐无奈的摇了摇头，只是看着那人离去的方向，眼神又深邃了几分，‘舍不得吗？’飞槐不知道，又有些害怕知道。
　　“走啦，飞槐。”慕云见大家都往回走，飞槐还杵着，便出声唤道。
　　“好。”无论怎样，飞槐眼下都无暇顾及，就像阁主说的‘船到桥头自然直。’
　　避免了一场血战，众人都放松了下来，毕竟消耗太多精力，更何况早饭都没有好好吃，此时众人都觉得饥肠辘辘，聂小凤亦然，所以便让人去准备饭菜。
　　梅绛雪本想带慕云先下去休息，但慕云担心梅绛雪因照顾自己而不顾自己，便以自己饿了为由留了下来，这次倒是迅速，众人并没有等多久，饭菜便上齐了，经历了这些，聂小凤已经习惯慕云一行人了，说了一声后便开始动筷。
　　众人也是饿了，纷纷拾起桌上的筷子吃了起来，一盏茶的功夫，一桌子菜就被大家一扫而光了，就当众人要下去休息时，又有人进来通报了。
　　“教主，门外有人求见。”
　　聂小凤还以为是正派的人又回来了，边向外走边问道：“谁？”其他人不放心，也跟了出去。
　　“小人不知，不过他们自称是教主的朋友。”
　　听到‘朋友’两字，聂小凤疑惑了，但苏寒一却有了‘不好’的预感，果然见到门外的两人后，苏寒一便愣住了，当然愣住的不止她一人，一切只因来人正是言瑜倾与风如歌。

　　☆、一百五十九

　　言语绯见是自己在熟悉不过的人，忙拉着楚文婉上前说道：“师傅，姑姑。”
　　风如歌点了点头，不动声色的打量二人，面色红润，精神异常，看来并没有受伤，之前的担心一扫而光。
　　言语绯打量了四周并未见到言紫嫣，便询问道：“嫣儿呢，没跟你们一起吗？”
　　“你以为我们是出来玩啊，嫣儿自然也得顾着‘伊人阁’那边。”见二人没事，言语瑜倾也安下心来。
　　眼前的一切都在告诉聂小凤这二人与言语绯有关系，但她与这二人并不相识，不咸不淡的问道：“你们是谁？”
　　言瑜倾见问话的是一个美艳的女子，年纪与她相仿，又见多年未见的苏寒一站在她的身后，就只眼前女子定是聂小凤了，笑着回道：“我们是小寒一的朋友。”说完又上前抱住苏寒一的手臂说道：“小寒一，你还是没变啊。”
　　见状，聂小凤与风如歌两个人的脸便迅速黑了下来，其他人则是拼命忍住笑，风如歌朝聂小凤点头示意，随后走向苏寒一她们这边。
　　苏寒一一边挣扎，一边不满道：“我说了不要这么叫我。”
　　风如歌此时已经走到苏寒一面前，黑着脸将某人扯了回来，“乖一点。”
　　见风如歌面色不善，言瑜倾也不再开玩笑了，乖乖站到风如歌身边，苏寒一见她总算安分了，松了一口气，“对了，还没说你们怎么会来？”
　　风如歌白了一眼苏寒一，她知道聂小凤才是这里的主人，便客气朝对方行了一礼，并说道：“正派攻打魔教的消息已经传到我们那里了，所以过来看看。”
　　“你还真是过来看看，都解决完了才来。”苏寒一一向跟风如歌不对付，被白眼了自然不甘心，而且自己跟她认识那么久，对方对自己都没那么客气过。
　　“好了，我们进去说。”聂小凤可不想在门口看两个三十多岁的人斗嘴，她也知晓了苏寒一跟她们是认识的，而且看着两人的动作与神态，聂小凤总感觉有些微妙。
　　看这阵势，慕云不由得拉着梅绛雪低声说道：“绛雪，我们回去吧，感觉没我们什么事。”
　　“嗯。”梅绛雪也是这么想的，于是便对聂小凤说道：“师傅，我先带慕云下去休息，她身上还有伤。”
　　“嗯，去吧。”看慕云有些惨白的脸色，聂小凤也才回想起这人受了伤，若是出了什么好歹，怕自己女儿会伤心死了，又怎会不同意。
　　飞槐要为慕云熬制调理身体的药汤，自然一道下去，楚文婉虽然想问一下家里的情况，可眼下也不想打扰她们叙旧，见慕云她们要走，便跟言语绯提议一起下去，言语绯也是这么想的，随后便跟四人说了一声下去了。
　　留下的四人聊了几句后，聂小凤得知二人并没有吃东西，到底是苏寒一的朋友，聂小凤还是给足了苏寒一面子，让人下去准备吃的，因为就自己院子的空房多，便与苏寒一则带二人来到自己的院子小憩，多年未见，言语倾有说不完的话，但也只有她在说，另外二人却像是习惯了一般，静静听着，时不时的应和几句。
　　聂小凤本不想待在这，但见识了言瑜倾的作为后，还是跟了过来，见三人默契的相处，莫名的不自在，而且还有一些意外，看到风如歌看向言瑜倾的眼神里满是宠溺，不由得生出一丝羡慕，若是她与苏寒一没有那么多如果，会不会也是这般呢，只可惜世事无常，看了一眼在喝茶的苏寒一，聂小凤快速收回思绪，小心抿了一口茶抚平心绪。
　　苏寒一察觉到聂小凤有些不对劲，担忧道：“凤儿，你累了吗？”苏寒一发现对方并不抵触自己这么称呼她后，便一发不可收拾。
　　这次聂小凤到没有否认，轻轻点点头，言瑜倾二人也从聊天中得知她们刚刚经历了什么，也不多做打扰，要了一间房间后便打算告辞，临走的时候，言瑜倾意味深长的看着二人说道：“我从慕云口中得知了你们的事，既然是误会，解开之后为何不再尝试一次，能阻拦你们的一直都是你们自己。”说完携着风如歌扬长而去。
　　听得言瑜倾难得正经的说话，两人一阵沉默，苏寒一犹豫再三还是鼓起勇气开口了，“凤儿，你还愿意给我一次机会吗？”
　　聂小凤的手不可察觉的抖了一下，看着苏寒一眼底的坚定，聂小凤有一丝想妥协，可一想到曾经经历的那些，聂小凤还是不敢相信现在的真实性。
　　苏寒一没有等到对方的回复，苦涩一笑，但还是继续说道：“我不会放手了，你有那么多顾虑也是应该，这样，那便由我来消除你所有的顾虑。”说完将杯中茶饮尽。
　　苏寒一的失落情绪还是影响到了聂小凤，她承认，她不想看到苏寒一这个样子，可眼下她给不了什么回应，唯有逃避，“我累了，先回房，你也下去休息吧。”
　　“嗯。”苏寒一愿意给她时间，但无论如何她绝不放手了。
　　而慕云这边刚回到房间就有点招架不住梅绛雪的关心了，看着絮絮叨叨的梅绛雪，慕云终是忍不住倾身吻住了对方，果不其然整个房间安静了下来，但慕云还不满足，将人环住，加深了这个吻。
　　突如其来的吻，让梅绛雪又羞又气，气的是这人受伤了还这般胡闹，可又不敢太过挣扎，怕伤了她，但随之慕云的深入，梅绛雪慢慢也沉沦了进去，直到慕云察觉到对方快喘不上气了才不舍的离开。
　　随着唇瓣上的热度消散，梅绛雪微微喘着气，不满的瞪了慕云一眼，“有伤还胡闹。”
　　看着梅绛雪脸上的红潮还未消退，慕云宠溺的刮了刮对方的鼻梁笑道：“我没事的，再说你这么诱人，我也是情难自已。”
　　“慕云！给我去躺好。”梅绛雪有时候真想看看慕云脑子里装的是什么，每天变着法的戏弄自己，可脸上的红晕还是道出了她此时的羞赧。
　　“好好好，不说了。”说完又在对方额头上落下一吻，吃完豆腐的慕云迅速脱去外衣躺到了床上。
　　慕云的举动让梅绛雪无奈的笑了笑，自己也走了过去，帮其盖好被子后说道：“我去看看药好了没，你乖乖的躺好，听到没？”
　　“好，都听绛雪的，快去快回。”说完便躺着一动不动。
　　梅绛雪被慕云孩子气乐到了，轻笑着走了出去，看到门阖上后，慕云才忍不住咳了起来，虽说无大碍，但是真的挺难受的，何况慕云为了不让其担心，还忍了许久，好在，没有再吐血了，不然慕云怕是免不了一顿说教了。
　　约莫一盏茶的功夫，梅绛雪就端着药回来了，听到门开的声音，慕云眼底满是欣喜，起身坐了起来，“回来啦。”说完将一角的被子拉起。
　　听到慕云话里的喜悦，梅绛雪也忍不住笑道：“回来了。”说着走到床边坐下。
　　“有点烫，我给你凉一下。”说着，梅绛雪对着碗中的药轻轻吹了起来。
　　看着眼前的景象，慕云心底化成了一片汪洋，脸上挂着傻气十足的微笑，只是随后看到那一碗黑乎乎的汤药时，慕云的脸瞬间就垮了下来，“这颜色也太深了，能兑点水吗？”
　　听过拒绝喝药的，还没听过兑水的，梅绛雪疑惑看向慕云，见到是一张惨兮兮的小脸，忍住笑道：“不可以，乖乖喝了。”
　　“好吧，不过要你喂我。”慕云也没奢望真的能兑水，说完就闭上眼张开了嘴。
　　梅绛雪轻笑，对于慕云的要求也没说什么，用汤勺一勺一勺的往慕云嘴里送，刚开始慕云还开心，可随着口中苦涩的味道越渐加深，慕云才知道这是煎熬，忙挣开眼睛接过绛雪手中的碗，“我还是自己来。”说完仰头一饮而尽。
　　“啊，真苦。”
　　“呵呵，看你还胡闹，张嘴。”梅绛雪看着因苦而皱眉的慕云，还是心软了，掏出准备好的蜜饯，往慕云嘴里送。
　　感觉到满是苦味的口中多了一样东西，慕云下意识添了一下，顿时嘴里一甜，慕云不由得开口，“蜜饯。”
　　“嗯，但是不能多吃，解解苦就好。”梅绛雪边说边将碗拿到桌子上放好。
　　慕云笑了笑，又往里动了动，招呼对方过来，梅绛雪见状，有些莫名，但还是走了过去，“怎么了，吃了药便睡会儿。”
　　“嘿嘿，没有你我睡不着，我想教主也不会交给你什么事，你就与我一起歇息可好。”慕云说这番话脸不红心不跳的，但在梅绛雪耳里可不是这样。
　　“你.......。”梅绛雪又羞的说不话来了。
　　“我怎么了？”慕云一脸无辜的问道，看着对方的脸越来越红，慕云忙解释道：“我没别的意思，我只是想跟你在一起。”
　　“好了，我知道了，你睡吧，我不走，就坐在这陪你。”梅绛雪也知慕云是想让她休息，但她着实不好意思，便坐到了床沿上。
　　慕云又怎么会允许，既然软的不行，那就强势一点，于是果断出手，抱住梅绛雪，往后一倒，两人就稳稳的倒在穿上。
　　梅绛雪只觉天旋地转，回过神来已经倒在慕云怀中，意外的同时又想挣扎。
　　慕云明明知道梅绛雪并没有用力，但还是故意道：“绛雪别动，疼。”
　　一听这话，梅绛雪就慌了，也不敢再动，担忧的问道；“怎么了，是不是我太用力了？”
　　慕云忍住笑，将人拉到怀中，轻声说道：“你在我怀里便不疼了。”
　　“你这时候还戏弄我，不知我会.......，唔。”
　　梅绛雪话未说完，就又被慕云以吻缄口，又是一阵缠绵，直到梅绛雪没有力气，慕云才离开对方的唇，意犹未尽的舔舔自己的唇，“还是绛雪比较甜。”
　　看着慕云登徒子的样子，梅绛雪又气又羞，直接转过身去不再理她，慕云见状忙哄道：“乖，别气，是我错了。”
　　“你没错，你好的很。”梅绛雪虽这么说，但嘴角的笑还是出卖了她，可惜慕云并看不到。
　　这下慕云急了，一着急不由得又咳了几声，听得梅绛雪心里一紧，又担心对方是在骗自己，犹豫了起来，就在她犹豫的期间，慕云慢慢放开了手，同时小声说道：“对不起。”
　　闻言，梅绛雪终于忍不住回头，见慕云一脸歉意，梅绛雪还是心软了，用手指点了点她的脑袋，“以后没我的允许，你不能再放开我，听到没，这是对你的惩罚。”
　　‘这哪是惩罚啊。’慕云心底不住的窃喜，又紧紧将人环住，“明白。”
　　“好了，我困了，睡吧。”说完梅绛雪缩进了慕云的怀中。
　　“嗯，睡吧。”说着慕云轻轻拍起了梅绛雪的背，像哄孩子一般，梅绛雪心里一甜，安心的闭上眼，许是慕云的怀抱太过温暖，没有一会儿，梅绛雪就睡着了。
　　因为正派的事情解决了，当夜，在众弟子的建议下，不喜欢热闹聂小凤还是允许他们庆祝了，于是，梅绛雪与慕云刚刚出房门，就见到青儿火急火燎的跑了过来，等青儿将事情说清楚后，梅绛雪只觉意外，以往这可是不曾有过的，慕云本想将这个消息告知其他人，见梅绛雪还在出神，笑道：“怎么了，太意外了？”
　　梅绛雪点点头，“这不像师傅的作风，可却更真实。”
　　连一旁的青儿也附和道：“我也觉得奇怪，自打慕公子他们来了之后，师傅就跟变了一个人一样，怎么说呢，变得有些和蔼了。”
　　看着青儿一脸认真的表情，慕云二人不禁笑出了声，梅绛雪轻拍了一下对方的脑袋，说道：“不罚你了不是更好。”
　　“师姐取笑我，我才不是经常被罚，只是偶尔，偶尔罢了。”说道后面，青儿也没了底气。
　　梅绛雪也不逗她了，“那你在这等着，我跟慕云下去叫其他人。”
　　“好，师姐跟慕公子快些。”难得热闹一次，青儿可不想错过。
　　“知晓了。”说完梅绛雪就拉着慕云去寻人。

　　☆、一百六十

　　等一行人到了大堂，便见到中间摆了好几张桌子，而且已经聚集了很多了人，青儿忙将一行人拉到主桌去坐，安顿好众人后，青儿就想离开，梅绛雪不解的拉住了她，问道：“怎么，青儿你不跟我们一桌吗”
　　“师姐，我去旁边坐，这是师傅安排的，再说，我可不想跟师傅坐一桌。”说完朝着梅绛雪调皮的吐舌头跳着跑开了。
　　青儿顽童般的举动成功逗笑了几人，而这时，聂小凤四人也来到席上，慕云一行人还有身后的入座的人纷纷起身行礼，客套完毕后，聂小凤本就不喜欢这些场合，随意敷衍了几句便让大家动筷了。
　　蒲红萼与云梦莲见梅绛雪一行人坐到了主桌上，她们越来越看不透师傅了，以往师傅就算对三师妹再好，但也不会做到这般，现在不仅默认了三师妹跟慕云的事，还处处对其关照，不甘归不甘，但两人也不想破坏今晚的宴会，毕竟她们向来看不惯正派的人，而今日让正派的人失败而回，怎能不高兴呢，想到这，两人也懒得去深究了，碰了一杯后，蒲红萼又不由得看了飞槐几眼。
　　云梦莲可没放过自家大师姐的神情，附在其耳边说道：“师姐，你若是看上人家就别只是看着，要不是楚文身边一直跟着那位姑娘，又是师傅的客人，我早就去了。”
　　蒲红萼白了云梦莲一眼，“你以为个个都像你啊。”
　　“我只是觉得飞公子不错，还没有主，若是错过了，别说师妹没提醒你。”蒲红萼不领情，云梦莲也不多说，端起酒杯就走到主桌朝聂小凤敬酒了，“师傅，今日赶走了正派，实属大快人心，徒儿敬您一杯。”
　　虽不喜，但聂小凤还是举起杯子意思一下，苏寒一知道聂小凤不喜欢喝酒，便接了过来，“我帮你喝。”
　　聂小凤愣了一下，到底是没阻止，算是默许了，云梦莲则是呆在了原地，她可不知道师傅跟谁这么亲密过，而且师傅还什么都没说。
　　聂小凤见其敬了酒还不下去，冷声说道：“怎么还站着不动。”
　　“哦，徒儿下去了。”听到师傅语气都变了，云梦莲赶紧识趣的下去了。
　　有了云梦莲这个开头，敬酒的人多了起来，特别是慕云与苏寒一，飞槐被敬的最多，毕竟三人是拯救魔教的恩人，而且来头不小。
　　慕云还好，梅绛雪担心其身上的伤，便不许她喝酒，能推就推了，不能推的就让慕云以茶代酒，飞槐与苏寒一就比较惨了，二人没有借口，楚文婉想帮飞槐，但自己也是不胜酒力，风如歌与言瑜倾还时不时给苏寒一添乱，看着一波接一波的人朝她们敬酒，两人就觉头疼。
　　最后是聂小凤见苏寒一有些晕了，才出言制止接下来的人，当然聂小凤还是不承认是因为心疼。
　　有了聂小凤的制止，敬酒的人都识趣下去了，这样下来，她们这桌的人久了也觉得无趣了，吃饱喝足后便纷纷离席，其他弟子在聂小凤离开后就开始放开了玩，以至于慕云一行人回到了院子还能听到一阵欢声笑语。
　　好在飞槐还有意识，没有忘记要为慕云熬药，一到了院子便钻入了厨房，慕云不放心其一个人，便跟梅绛雪说要去厨房看看，梅绛雪也看出飞槐走路有些摇摇晃晃，她也知道慕云的伤并没有严重到看个人都看不住，点点头同意了，不过还是嘱咐了几句才安心回房。
　　慕云到了厨房，见飞槐盯着柴火出神，轻轻走到其身后，漫不经心道：“飞槐，有心事？”
　　闻言，飞槐在拨弄柴火的手顿了一下，随即摇了摇头，见状，慕云也坐了下来，淡淡说道：“以往你可不会喝那么多酒。”
　　飞槐不由得停住了动作，许是在酒精的作用下，飞槐下意识的说了自己在清醒时绝不会说的话，“只觉得心里空空的，没有缘由的。”
　　慕云有些意外的看着飞槐，随即轻轻的笑了，“这样啊，也许总有一天你会弄明白。”说完，慕云便接过飞槐手中的烧火棍，继续拨弄起来。
　　飞槐有些微愣，虽然不知道少阁主为何会这样说，但飞槐知道，对方都是为了自己好，轻声回了一句，“希望会吧。”说完起身看看瓷罐里的药，觉得差不多好了，便说道：“公子，药好了，不需要再弄火了。”边说着边将药盛了出来。
　　接过药，慕云赶紧让飞槐下去休息了，飞槐也感觉酒劲越来越重了，说了几句注意事项，便想走回去，慕云见其脚步虚浮，无奈的叹了口气，走上去将人扶住。
　　飞槐一愣，随后便反应过来，轻轻笑了，“谢谢公子。”
　　慕云无奈，“谢就不必了，以后少喝点。”
　　“是。”
　　在慕云的帮助下，飞槐总算是安然无恙回到了房间，慕云让其好生休息，也回去了自己的房间，将药拿出来后，慕云犹豫了一会儿还是没能下口，见现在绛雪不在自己身边，慕云纠结了一会儿便起身去厨房了。
　　而慕云没料到的是，就在她取回热水的时候，见到朝着她房间走去的梅绛雪，慌乱的将水壶藏到了自己身后，而梅绛雪此时也看到了她，见其背着手，疑惑道：“你藏了什么？”
　　慕云心虚的笑道：“没，没什么啊。”
　　“连说谎都不会。”说着梅绛雪就快步上前抓住了慕云的手。
　　其实慕云在见到梅绛雪的那一刻就知道完了，乖乖的将藏起来的水壶交了出来，梅绛雪见是一个水壶，有些意外，“水壶你为什么要藏？”
　　说着想到了什么，拉着人进了房间，果然见到那碗药还满满的放在桌子上，眼神一下子就变的凌厉起来，“别告诉你想在药里兑水。”
　　“哈哈哈，没有，没有，我只是想喝完的时候漱漱口。”说着为了验证自己没有说谎，赶紧将药一口闷了。
　　‘哇，真的苦。’慕云也不敢说出来，见慕云眉头紧锁，梅绛雪摇头失笑，也不生气了，随后将慕云取回的热水到入茶杯中轻轻吹了起来，等到温度合适了才递过去。
　　“别老是动这些歪脑筋，，喝了药才好的快，好了，我让人给你准备了热水，洗完了就快些休息吧，我先回去了。”担心又发生白天的事，梅绛雪等慕云喝完药就想回去了，不是讨厌，只是觉得不合适。
　　这次慕云倒是没觉得有什么，听话的点点头，“今天确实累了，绛雪回去好好休息。”
　　难得慕云那么听话，梅绛雪却莫名的有些失落，闷闷的“嗯。”了一声，脚刚迈出步子就被拉住了，随之便落入一个熟悉的怀抱。
　　慕云闻到梅绛雪沐浴过后的馨香，笑道：“还忘了一件事。”说完惯例在梅绛雪额头上落下一吻，“睡前吻送到，好梦。”
　　“你.....，你真是......。”梅绛雪纠结了一会儿还是没有说出口。
　　慕云轻笑着拉过对方的手，“我送你回去。”
　　等慕云回来后，下人已经将水送来了，慕云火速洗澡后便舒服的躺在了床上，虽然有午睡过，但慕云还是很快便睡着了，一夜好眠。
　　第二天一早，就在众人想好好享受这份早餐时，又被进来的小厮打扰到了，聂小凤冷冷的看了对方一眼，问道：“又怎么了？”
　　那人不禁打了个寒颤，小心翼翼的说道：“门外有一个女子说要找教主。”小厮刚想说继续说那人他见过，但却被教主打断了。
　　“找我？”聂小凤想不通了，昨天也说是来找她，但是见到才发现对方想找的另有其人，如此，聂小凤淡淡说道：“带他进来。”说完不理会其他人继续动筷。
　　其他人只是好奇，但没见到人，再好奇也没用，只能继续低头吃早饭。
　　吃了一小会儿，那人就又回来了，不过这次倒是没那么慌张，慢慢进来说道：“教主，人在外面，要直接带进来吗？”
　　“嗯。”聂小凤头也不抬的回道，好似一点也不关心的样子。
　　慕云一行人则纷纷好奇的探头看去，看清人后，众人皆愣住了，梅绛雪则是直接叫出了对方的名字，“玄霜？”
　　本来聂小凤还不在意，听到梅绛雪的话后，身形一顿，立马回头看去，眼底满是诧异，“玄霜，你怎么........，”很想问她为何会出现在这里，但聂小凤又怕对方误以为这里不欢迎她，索性便不说了。
　　被那么多人看着，陈玄霜很不自在，对于自己为什么会在这，别说他们觉得奇怪，就连她自己也觉得奇怪，但是想到包袱里的东西，陈玄霜仿佛抓到了救命稻草，小声说道：“那个，我还有点事需要来这里。”
　　不管什么事，聂小凤只知道的是，她的孩子又回来了，起身走了过去，温和的说道：“有什么事等下再说，你还没吃吧，一起？”
　　对于聂小凤的温柔，陈玄霜还是不适应，但肚子却不争气，最后只得屈服的点点头。
　　见状，聂小凤忙让人去拿碗筷，梅绛雪也拉着对方坐了下来，虽然她不知道玄霜为什么回来，但她的到来无疑是让大家感到开心的。
　　于是早饭因为陈玄霜的到来，在和谐的氛围下结束了，喝茶的时候，陈玄霜不想再拖下去，便对聂小凤说道：“凤姨，我有件事想跟您和梅姐姐说。”
　　听到陈玄霜该了称呼的二人，心里一想，二话不说的就要答应，慕云见陈玄霜一直抓着包袱，下意识的觉得里面的东西很重要，犹豫了一下还是问道：“是关于血池图的？”
　　陈玄霜眼底闪过一丝诧异，但觉得这件事告诉慕云也没关系，毕竟她已经从义父的口中加上之前所的信息知道慕云师傅与义父和生父渊源颇深，点点头说道：“是的。”
　　果然没猜错，慕云想起自己叫飞槐换了图，便说道：“既然这样，若是你想用图去找罗玄，能否让我跟师傅也去，我觉得师傅与他的事也需要做一个了解。”
　　陈玄霜一时语塞，她不知道该不该回答，毕竟这件事关系到梅绛雪与苏寒一，就在她犹豫的的时候，有人忍不住了。
　　聂小凤怎么也想不到陈玄霜回来是为了罗玄，“这么说，你身上带着血池图？”
　　“嗯。”陈玄霜倒也不隐瞒。
　　慕云与飞槐心照不宣的互看了一眼，她们都知道，绝对不能让陈玄霜知道图是假的，这也是慕云想要一起去的原因之一。
　　聂小凤觉得这件事还是私底下说比较好，便起身说道：“既然这样，那我们下去说，慕云，苏，苏寒一也一起来。”
　　苏寒一有些遗憾对方对自己的称呼，但能叫她一起商议罗玄的事，也就说明对方还是考虑了自己，想通后，苏寒一笑着道了声好。
　　“随我来吧。”聂小凤说完就走到前面，陈玄霜松了口气亦跟了上去。
　　梅绛雪觉得她们都走了对言瑜倾她们不妥，便找来青儿带几人去逛逛，但言语绯拒绝了，她知道楚文婉有事想问，梅绛雪会意，告诉几人有什么需求可以找青儿后，就与慕云一起前往自家师傅的院子。
　　人到齐后，陈玄霜便将自己的想法说了出来，几人一听，就知道事情的原委，，其实陈玄霜此行就是为了弄清楚当年的真相，还有，不管值不值得，她都想见自己生父一面。
　　听完后，众人虽各怀心思，她们不知道陈玄霜是怎么劝服陈天相将图交给她的，因为这个在几人眼里都不重要，眼下，几人都清楚必须找到罗玄，只是这件事急不来，几人商议后，决定明日出发。

　　☆、一百六十一

　　可惜计划终究赶不上变化，就在几人为明日出发做完准备，安排好一切事物，最后打算享受出发前的惬意时光时，又被一个小厮打破了。
　　黄昏时分，慕云一行人正在院子闲聊时，一个小厮急匆匆的跑来，身上的衣服还染了血迹，不知道是自己的，还是他人的，见状，一行人都觉得有事发生了，梅绛雪没等他开口便问道：“怎么了？”
　　“三师姐，门口有两个女子找慕公子，还受了伤。”小厮也知道自己身上的血吓到一行人，忙说道。
　　“找我？”慕云一愣，不解的看向梅绛雪，梅绛雪关注的是对方受了伤，刚想说出去看看，这时飞槐便走了过来，低声说道：“会不会是千凡。”
　　‘极有可能。’经飞槐这么一提醒，慕云不理小厮，快步朝门外走去。
　　其他人不明所以，但还是跟了上去，小厮看着自己身上的血迹，无奈的叹了口气，离开了院子。
　　到了门外，一行人皆被眼前的一幕震惊到了，只见林素衣满身血迹靠在周慧英身上，看样子并不是很好，周慧英一见到慕云就扶着人快步上前。
　　“慕公子，看快看看林姑娘。”
　　闻言，众人才回过神来，慕云知道现在救人要紧，忙接过人，才发现人已经昏迷了，忙招呼飞槐，“飞槐，看看她怎么了？”
　　飞槐在听到小厮说有人受伤时早有准备，点点头为林素衣检查起来，不消一刻，飞槐便说道：“受了内伤，不严重，只是她身上还有不少的刀伤，需要包扎。”
　　“嗯，那交给你了。”说着慕云便将人交给了飞槐，飞槐刚想将人抱起，这时林素衣却挣开了眼睛，不知是害怕，还是身上的伤太重，导致其现在很激动，抓住飞槐的衣领，急声说道：“快找慕云，救千凡，救千凡。”
　　飞槐与慕云闻言心里一紧，只是眼下却顾不上询问，慕云忙出声安抚道：“我就是慕云，千凡没事的，没事的。”梅绛雪也在慕云说话的同时上前抓住林素衣激动的手，飞槐也及时点了对方的睡穴，让其昏睡过去。
　　见状，慕云便飞槐赶紧带人进去，陈玄霜见飞槐抱着人进去了，下意识的跟了进去。
　　而周慧英一将人交了过去，累的瘫坐在地上，之前大家的关注点都在林素衣身上，现在看到坐到地上的周慧英，慕云与梅绛雪才上前将人扶了起来。
　　“周姑娘，你没事吧。”
　　“我没事。”边说边朝众人摆摆手，看到梅绛雪时，明显被惊艳到了，周慧英并不认识梅绛雪，但见其来扶自己，还是跟对方道了谢。
　　慕云有很多想问，但见周慧英累成这样还是作罢，“我们进去再说。”
　　“嗯。”周慧英也着急，可之前来这里已经耗尽力气，现在她说一句话就得喘好久，与其这般，还不如先歇会儿。
　　言语绯与楚文婉是知道林素衣，见其受了伤，千凡也不在其身边，两人也知道事情有点严重，也跟了上去。
　　到了大堂，慕云便为周慧英倒了一杯水，周慧英接过后坐到了椅子上，她着实是渴了，但也不敢灌水，只得小心翼翼的喝。
　　慕云见状也不催促，等周慧英喝完一杯水后才问道：“周姑娘，缓过来了吗？”
　　周慧英深吸了一口气，点点头道：“好多了，慕公子，千公子与上官煌有危险。”
　　千凡的遭遇慕云已经猜到了一点了，但上官煌又是怎么回事，但还是想等对方把话说完，“周姑娘，你慢慢说。”
　　周慧英知事态紧急，便长话短说，等其说完，几人便知道了事情的来龙去脉。
　　原来周慧英在收到上官炜的退婚书后，满心不甘，便想去找人问清楚，上官炜不放心便一道跟去了，但是两人并不知道上官炜在何处，又不甘心回去，便四处晃悠起来。
　　在江南的时候二人凑巧遇到千凡与林素衣，千凡得知他们要寻上官炜后，便将自己所知道告诉了二人，只是她也不知道上官炜的具体的下落，所以周慧英思量一番，还是决定与千凡二人一起结伴而行。
　　不想途中杀出一个天清坞，周慧英不知道里面的渊源，只知道对方想要取千凡与林素衣性命，这次周慧英他们自然不能坐视不理，也加入了战斗中，可奈何对方人数众多，而且武功也没弱到哪里去，他们四人只能边退边打，但天清坞也不是吃素的，他们每次以为躲开了对方，没有多久就又会被寻到。
　　终于在前日，再一次被寻到后，四人又与天清坞打起来了，千凡知道这样下去不是办法，刚好他们所在的地方离魔教不远，千凡便引开敌人，想让三人来魔教寻慕云，但上官煌担心千凡一人支持不住，也前去帮忙，所以最后就是慕云她们在门外见到的那样。
　　听到天清坞，慕云便知晓了为什么千凡他们会被追杀了，手里的杯子不自觉握紧，她之前就担心过这个，只是没想到那么快，好在，千凡还没出事，只是看林素衣那个样子，情况还是不容乐观，见周惠英停了下来，慕云又递上一杯水，待其喝完才问道：“那他们二人现在在哪里？”
　　咽下最后一口水，周惠英才说道：“我也不知晓，我们是在离这不远的镇子分开的，但千公子说了，找到慕公子你，就会有办法知晓他们的下落。”
　　慕云松了一口气，虽然不知道具体千凡的具体位置，但千凡还是留了一手，听了周惠英的话，慕云就知道千凡一定会在逃跑的路上留下线索，想了一下，对梅绛雪说道：“绛雪，我想去找师傅和教主。”
　　“嗯，我跟你一起。”梅绛雪说完又看向言语绯二人，“至于周姑娘，劳烦言姑娘你们照料了。”
　　“不必客气，能帮上忙我们开心还来不急，你们去吧。”言语绯二话不说就答应了，毕竟受人照顾那么久，也该付出一点了，楚文婉也是一样的，虽然她得知了自己父亲还在生气，但她还是能分得清孰轻孰重。
　　如此，慕云与梅绛雪便离开了院子，两人刚走到回廊，就见苏寒一迎面走来，见到二人，苏寒一先开口了，“你们要去哪？”
　　“师傅，我们要去找教主，很紧急，是关于千凡的，我们边走边说。”慕云虽然意外，但还是作出了解释。
　　苏寒一见两人皆是一脸凝重，而且听慕云说是关于千凡的事，也重视起来，又跟二人折返，等到了聂小凤的院子，苏寒一已经了解的事情的经过，她也猜到慕云想要做什么了。
　　而在慕云她们去找聂小凤的时间里，飞槐已经将林素衣抱到了房间，看到跟在身后陈玄霜，飞槐满是不解，刚想问，就被对方推开了，“包扎需要清洗伤口，你去打些热水来，我帮她清洗，届时你再教我如何替她包扎。”
　　闻言，飞槐放下疑虑，匆匆朝厨房跑去，等人离开后，陈玄霜才如释重负的松了口气，她知道若是飞槐问自己为何会来，自己定是无法解释，明明知道飞槐是大夫，救死扶伤是本分，但林素衣的皮外伤多数在背部，这也意味着飞槐一定会将对方衣物退去，想到这，陈玄霜便忍不住跟了过来。
　　飞槐打回热水，刚走进房内，就被阻止了，“你就站在那里，别动。”
　　一句话直接让飞槐愣在了原地，陈玄霜也不理会，上前接过对方手里的木盆，“你在那告诉我怎么做便好了，包扎伤口我还是会的。”
　　飞槐还是不解陈玄霜的举动为何，询问道：“陈姑娘，这是为何？”
　　殊不知这句话却惹恼了对方，陈玄霜将木盆放下后，回头瞪着飞槐道：“林姑娘是闺阁女子，而你是男子，就算你是为了就她，也不能，也不能........。”说到后面，陈玄霜却说不下去了。
　　飞槐也总算明白了陈玄霜这般做的原因，毕竟她现在是男子，确实不妥，见陈玄霜生气了，飞槐忙解释道：“对不起，救人心切，我忘了这一点，那我就站在这里，有什么不明白你便说与我听。”
　　“嗯。”说着陈玄霜便转身继续忙活了，心里莫名的舒服了不少，就这样，一个在说，一个动手，效率也提高了不少。
　　一顿忙活后，陈玄霜总算为其包扎好了，同时也换上了干净的衣服，外伤解决了，飞槐立马开始查看对方的内伤，之前林素衣就有伤，那时候虽然被飞槐调理的差不多了，但并没有痊愈，新伤加旧伤，比飞槐预期的严重点，但是也不是全无办法，思索了一番，飞槐便有了方子，将人交给陈玄霜后，自己则下去熬药了，好不容易能缓口气，飞槐不由得替千凡担心起来，‘不知公子那边怎么样了。’
　　此时三人已经来到了聂小凤的院子，而主人正坐在凉亭中小憩，听到三人的脚步声，慢慢睁开了眼睛，她之前就听说有两个女子来寻慕云了，眼下三人神色匆匆，多半是了为了那件事而来，调整了一个舒服的坐姿，聂小凤淡淡道：“直接说你们想做什么吧。”
　　这么直接，让三人都没反应过来，还是苏寒一了解聂小凤，很快便反应过来，“凤儿，我们有一个非救不可的人，今晚就得出发。”
　　那么着急，聂小凤眼神也慢慢变得认真起来，“今晚就得走？”
　　“嗯，我担心去晚了来不及。”
　　聂小凤知道若不是很紧急，苏寒一也不会这么急切，顿了顿便说道：“需要多少人？”
　　闻言，苏寒一看了一眼慕云，而对方也接收到了，于是慕云出声说道：“山下还有两百人，加上我们四队暗卫够了，太多行动也不方便。”
　　聂小凤轻轻点了点头，随后看向自己的女儿，问道：“绛雪，你要一起去吗？”
　　“嗯，那人徒儿也认识。”梅绛雪坚定的说道。
　　“嗯，那我也随你们一起吧，你们也救了魔教，这个恩该还。”
　　苏寒一可不想让对方还，而且她知道天清坞的帮主应萧清是一个卑鄙小人，向来喜欢耍阴招，她可不希望聂小凤受到任何伤害，想劝阻，只是话还没说出口，就被对方瞪了一眼，眼神里满是警告，苏寒一无奈，最终还是屈服了。
　　慕云得知绛雪与聂小凤也要去，也不知该作何反应了，只是苏寒一没有阻拦，加上她看到梅绛雪的坚决，最后也选择放弃劝说了。
　　“事不宜迟，教主准备一下吧，我们先回去跟其他人说一声。”慕云说完留下苏寒一，拉着梅绛雪离开了。
　　二人回到院子后，第一时间去看了林素衣的情况，听到飞槐说其无恙后，两人便安下心来，虽然对于陈玄霜也在，两人都有些小吃惊，但也顾不上了，在这里也好，毕竟之前还答应陈玄霜要去寻罗玄，眼下只能延后了，于是跟二人说了事情的经过和她们的打算。
　　听到今晚就要出发，飞槐便不能心安了，“公子，我也去。”语气里满是急切。
　　慕云自然知道飞槐的担心，但是林素衣需要有人照顾，便宽慰道：“我知你担心千凡，但林素衣还伤着，你放心，我一定不会让她有事的。”
　　这次飞槐却没有妥协，坚定道：“林姑娘的伤已经做好处理了，治疗内伤的方子我交给别人便好，公子，只有这一次，能不能不要让我只是等消息。”
　　飞槐的坚决让在场的三人都有些意外，慕云犹豫了一下，说道：“你确定林素衣会没事？”
　　“嗯，我知道她对千凡重要性，若不是有十足的把握，我不会这样说的。”
　　“好的，我知晓了，你收拾一下，我们一会儿便出发。”
　　等慕云说完，梅绛雪也歉然的对陈玄霜说道：“玄霜，那件事看来的先放一放了。”
　　陈玄霜表示理解的点点头，只是接下来的话让慕云觉得头大。
　　“我也要去。”
　　慕云无奈，但是耐着性子解释道：“我们不是去玩，这很危险。”
　　“我知道，所以我也要去。”
　　慕云与梅绛雪面面相觑，陈玄霜见状，直接想梅绛雪发起了嘴炮攻势，“姐姐，你就让我去吧，我保证不会添乱了。”
　　梅绛雪无奈，最后还是向那声姐姐妥协了，慕云见已经不可挽回，叹了口气说道：“好吧，绛雪都同意了，我也不能拒绝了，你也去准备，还有，等下教主问起，我可不会帮你说话。”
　　“知道了，真嗦。”说完陈玄霜便下去了。
　　剩下的三人满是无奈，慕云看着还在昏迷的林素衣，想了想，还是得拜托言语绯二人，跟绛雪说了自己的想法，两人达成一致便跟飞槐告辞了。
　　让慕云欣喜的是，言语绯这边异常的顺利，二话不说便答应了，楚文婉也知道自己待在这里便是不添乱了，如此，解决了这边，慕云二人才得以喘口气去简单收拾一番。

　　☆、一百六十二

　　慕云收拾好东西后，就前去看周惠英的情况，顺便向其询问他们之前所待的地方。
　　而周惠英经过休息后，也恢复了不少精神，自然思绪也恢复清明，她至今还不敢相信自己居然待在魔教，她在路上也听到自家爹爹跟很多门派的人攻打魔教，算日子怎么说也该到了，但是她所在的地方并不像是发生过打斗的，想到千凡叫她来魔教找慕云，那时她还以为听错了，但林素衣也异常坚持，所以当见到慕云的时自然震惊不已，只是林素衣已经昏迷，她才顾不上这些。
　　周惠英还在疑惑，解惑的人便来了，听到敲门声，周惠英起身开门，见到门后的慕云，没等对方的开口，自己便先问了出来，“慕公子，你们怎么会在魔教？”
　　见其终于问了，慕云便站在门口，没有直接回答，而是说道：“周姑娘，我知你有很多疑虑，但我们已经决定今晚出发救援千凡他们，等我们回来自会将一切告诉你。”
　　“你们今晚就走？”周惠英知道情况紧急，但听慕云说那么快便出发，还是有些意外。
　　“嗯，所以还得请你告诉在下你们之前所在的地方。”
　　“好的，不过，我可否一同前往。”想到上官煌二人还不知情况，她实在难以安心待在这里。
　　但慕云担心她的身体吃不消，而且还危险，她若是去，慕云并不能百分百保证她的安全，而且有一个陈玄霜，她已经够头疼了，所以这次说什么慕云也不会同意，拒绝道，“不可，此行诸多危险，你安心待在魔教，人我们一定会救出来的。”
　　周惠英还想再为自己争取，可见慕云衣服油盐不进的样子，加上她也见识过天清坞的厉害，也担心自己去了会帮倒忙，犹豫了一下，便不甘的妥协了，随后将地方详细的告诉了慕云。
　　慕云等其说完，知她不甘，宽慰道：“你能来这里，已经是帮了他们了，剩下交给我们就可以了。”
　　“嗯，我明白。”周惠英自然信得过慕云。
　　得到想要的信息，慕云说了几句关心的问，便下去了，回到院子，慕云就见到坐在凉亭里的梅绛雪，笑着走了过去。
　　梅绛雪在其进来时也看到了对方，等其走近后，问道：“周姑娘还好吧。”
　　慕云笑意更深，“怎么办，绛雪你好了解我啊。”
　　“少贫嘴，出发在即，你不在房中，我自然知晓了，怎么样，得到消息没。”梅绛雪见其又开始不正经，说出原委，并不给对方机会。
　　闻言，慕云也收起了玩笑的心思，将得来的消息告诉了对方，随后又问道：“绛雪，其他人准备怎么样了。”
　　“师傅想让大家用过晚饭，到了辰时再出发，我刚刚见到飞槐了，也告诉了她，但她说先给林姑娘熬药，让我们先过去。”
　　慕云本想叫飞槐，听了梅绛雪的话，点点头，随即也不再废话，起身说道：“绛雪，你在这等我，我回房拿包袱。”
　　梅绛雪轻轻点头，而慕云速度也快，没一会儿便提着东西出现了，慕云将梅绛雪手里东西接了过来，梅绛雪轻笑，两人也不说什么，朝用饭的偏厅走去。
　　两人到了后，见聂小凤与苏寒一已经入座了，同行的还有言瑜倾，风如歌，不等慕云询问，苏寒一便解释了，“她们也随我们一起去。”
　　这个慕云倒不会拒绝，毕竟二人的实力不容小觑，笑着朝风如歌二人道谢，顺便说了飞槐会晚一点到。
　　众人做了一会儿，菜便齐了，而飞槐也适时的出现，时间紧任务重，众人用一盏茶的时间便解决了饭菜，这时也到了预计的时辰，聂小凤吩咐蒲红萼二人照看好魔教后，便让慕云带着她们出发了。
　　离开了魔教，一行人直奔山下的镇子，一行人皆是习武之人，所以不需半个时辰便到了山下，而此时琳琅阁的两百人已经在那里等候了，原来慕云在得到消息的第一时间便让暗卫先下山了。
　　打过招呼后，一行人便浩浩荡荡的出发了，因为周惠英说那个村子并不远，慕云与苏寒一商量过后便打算步行，而且骑马的话那么多人也不切实际，虽然辛苦了点，但救人心切的众人都没有怨言。
　　此时夜色已经完全暗了下来，但这也阻挡不了慕云她们，稍作停歇，做好火把后又继续赶路，经过两个时辰的赶路，众人终于到达了村子，也顺利找到周惠英所说的林子，看着黑漆漆的林子，慕云有些失望了，林子太大，加上又是夜晚，就算她们顶着火把怕也是不好找到千凡留下的暗号。
　　不止慕云一个人这么想，苏寒一见状也是无可奈何，看了看慕云说道：“怕是不好找。”
　　“嗯，既然这样，大家先寻一个落脚点吧，等天一亮我们再继续。”
　　一行人本就是跟着慕云而来，听了她的话，自然都应承了下来，好在村外不远处就有一个破庙，因为人数太多，大部分人选择就在林子边休息，慕云则带着小部分回到了破庙，升起了篝火，而此时距离天亮不过两个时辰，慕云与苏寒一飞槐全无睡意，便默契的选择守夜，其他人都知道她们的担忧，也不过多的劝阻，毕竟现在没找到人，说再多也是无用。
　　梅绛雪担心慕云，但也不知道该说些什么去安慰她，聂小凤看出了梅绛雪眼中的担心，宽慰道：“让她们三人守吧，也许这样她们便不会胡思乱想，也许还能劝慰彼此。”
　　梅绛雪有些意外，但自己师傅说的不无道理，点点头表示自己听进去了。
　　“好了，睡一会儿，休息好了，我们明日才能帮她们。”说完聂小凤便闭目养神去了。
　　见状，梅绛雪虽没有睡意，但还是勉强自己了闭上了眼睛。
　　选择守夜的三人都坐在破庙外的门槛上，月光皎洁，但却驱不散三人心底的担忧，千凡与飞槐对于慕云与苏寒一而言就像亲人，朋友，她们担心是必然，但她们也知道飞槐与千凡更是交情匪浅，看着一言不发的飞槐，苏寒一轻轻拍了拍对方的肩膀，说道：“你要相信千凡，她能让那两个姑娘逃出去寻求救援，就说明她会等我们。”
　　“可是......。”
　　听到可是两个字，慕云就急忙打断了，“你与她相处最久，难道你都不相信千凡会有办法，若是你都不信她没事，那我们两个岂不是更担心。”
　　一言一语都直击飞槐的内心，‘是啊，如果连她都乱了阵脚，她又怎么对得起林素衣一身伤的回来报信。’良久，飞槐终于缓缓开口了。
　　“千凡没事的，一定。”
　　一旁的两人听后，嘴角都挂上了一抹浅笑，虽然接下来三人都不在说话，但心里却好受不少，而时间也在不断流逝，东方也渐渐开始泛白，见状，三人走近破庙唤醒众人，一行人看到天色还有些暗，但已经能看清道路了，众人知道三人焦急，也不恼，纷纷起身。
　　慕云看到梅绛雪似乎没睡好的样子，很是心疼，取出帕子用水囊的水打湿，做完后才走到梅绛雪身边，柔声说道：“绛雪，洗把脸吧。”
　　梅绛雪看着慕云眼底淡淡的青黑，有些心疼，但见其此刻的心情却是好了不少，看着慕云递过来的帕子，心底暖洋洋。
　　苏寒一见慕云如此，也不甘示弱，聂小凤瞪了苏寒一一眼，最后却还是接了过去。
　　众人收拾完毕，便又来到了村外的树林里，而昨晚在临边休息的人也起来了，因为她们还是起的很早，所以并没有惊动村民，不然这么多人估计会引起很大的骚动。
　　事不宜迟，慕云将人分成了三队队，一队跟着她跟绛雪带领，一队跟着苏寒一与聂小凤，其余的人则跟着飞槐，陈玄霜，风如歌二人，因为千凡留下的线索也只有她们三人才懂，同时也是为了提高效率，但慕云为了安全起见，也特别说了若是谁先发现了什么，便以哨音为号。
　　于是，三队人马便开始分头行动，刚进到林子里，天色也越来越亮，这也为众人提供了便利。
　　慕云一行人随着不断深入，已经走到林子的最深处，但还是一无所获，时间却还是在不断流逝，慕云难免有些焦急起来，梅绛雪也察觉到慕云的异状，默默走到对方身边，让其停了下来，慕云虽然急躁，但见到是绛雪后还是收敛了下来。
　　“绛雪，怎么了，有发现了？”
　　梅绛雪轻轻摇了摇头，慕云有些失落，但还是强打起精神对梅绛雪柔声道；“不打紧，我们继续找。”说着又想往前走。
　　“会找到的，不要急。”梅绛雪没有动，只是握住了慕云的手，感觉到她的手有些微凉，梅绛雪握的更紧了。
　　感觉到手里的温热，慕云才知道自己的举动让绛雪担心了，立马停住了脚步，不好意思道：“是我不好，让你担心了。”
　　“呆子，我明白的，我们那么多人，肯定能找到的，我都会陪着你的。”歉意的语气让梅绛雪心里一紧，但是她也想让慕云依靠。
　　慕云还没来得及感动，就听到队伍里的人在喊她，“少阁主。”
　　闻言，慕云立马朝着声源看去，只见一个人在朝她们挥手，心下一喜，回头看向绛雪，见对方也对她点了点头，便拉着人走了过去。
　　两人刚靠近，那人就迫不及待的开口了，“少阁主，我发现这里有打斗的痕迹，而且在一根树干上还有一些奇怪的划痕。”之所以觉得奇怪，是因为他们看那些划痕像画又觉不像，说像字他们却也没见过这么奇怪的字。
　　听到划痕慕云便来了精神，“快带我去看看。”
　　那人动作也麻利，立马将二人带到那根有划痕的树前，慕云看清划痕后，心底一喜，“是它了，就是它，绛雪，我们找到了。”
　　听到慕云话里的喜意，梅绛雪也由衷的开心，可她却看不懂这些划痕的意思，“这些划痕表示什么？”
　　“这是我与师傅研制的暗号，这些是阿拉伯数字，是我家乡通用的符号，这个1表示人还活着，2则表示他们朝东边走了。”
　　梅绛雪虽然不是很明白慕云所说的阿拉伯数字是什么，但从慕云的话中得知了千凡的去向，便说道：“那我们快通知其他人吧。”
　　“嗯。”说着慕云拿出了木质的哨子吹了起来，哨声打破寂静的森林，惊起了一群飞鸟，发完信号后，慕云让一个人留在原地等待，继续带人朝东边走去。
　　越往东，一行人看到有越来越多的树干上都刻着数字，如此，慕云与梅绛雪也明白她们离千凡越来越近了，但这也意味着天清坞的人会随时与他们碰上，想到这些，一行人为了不打草惊蛇，也是等其他人前来汇合，便放缓了脚步，
　　这时，另外两队人马也在收到慕云的信号后到达了发现暗号的地方，飞槐与苏寒一也知道‘12’的意思，得知慕云一行人已经先行去追了，他们也迅速追了上去。
　　一刻钟后，三队人马总算顺利汇合，飞槐一看到慕云便忍不住问道：“公子，找到千凡没有？”
　　慕云摇了摇头，“虽然没有见到千凡，但应该不远了，只是我们得小心天清坞的人。”
　　闻言，飞槐并没有很失落，起码她们现在有了方向，“嗯，那我们继续追。”
　　随后众人继续朝东走，没有一会儿，一行人就出了林子，见眼前的石子小道，众人便愣住了，因为线索到这里就断了，就在众人犯难的时候，风如歌却蹲在地上查看起来。
　　其他人不知她的举动为何，但也不敢打扰，就在苏寒一忍不住想问个究竟时，风如歌开口了。“他们往前面走了。”
　　“你怎么知道？”苏寒一一脸狐疑。
　　风如歌难得不跟苏寒一抬杠，将手里的东西展现在众人面前。
　　“碎银。”看清东西，众人不由得同一时间喊了出来。

　　☆、一百六十三

　　苏寒一可不觉得这些碎银代表什么，不满的说道：“这里是一条路，难免会有银子掉落，你怎么就确定是千凡他们留下的。”
　　风如歌没有回答，而是打开另一只手，这下苏寒一不说话了，只见风如歌另一只手里几颗碎银依稀能看到上面附着血迹，“这些是掉落在前面的，若是只有一颗，那就算它又血迹也不能代表什么，但是它不止一颗，而且又出现在这种时刻。”
　　闻言，慕云赶紧接过来一看，血迹已经凝固，看来已经有些时间了，且不论风如歌说的对不对，但这却给了他们希望，既然有了头绪，众人也不敢再耽搁，朝风如歌所说的方向继续前进。
　　又走了一会儿，苏寒一就依稀听到有人说话的声音，立马抬手示意众人停下来，瞬间整个队伍就安静下来，这下不止苏寒一，其他内力不错的人也听到了，但是可能还有些距离，大家都听不真切，见状，一行人都自觉地放轻了步伐，慢慢朝声音走去，随着越靠越近，大家也都听到对方在说什么。
　　“你们二人可真能逃，这下怎么不跑了？”应萧清看着走投无路两人轻笑道，笑意满满的嘲讽，若不是这两人，他就能清理门户了，罢了，叛徒慢慢找就是了，但既然敢有人阻止他，他一样不会放过。
　　千凡没有理会儿他，而是小心打量着周围的情况，只是眼下确实对他们真的不利，后面是座山，前面又是天清坞的人，而她自己身上也挂了不少彩，想要逃脱可能只能寄托于援兵能及时找到他们，而千凡不知道的事，她希望的援兵已经到了。
　　上官煌此时也觉得他们没有希望了，但是他不曾后悔，能让两位姑娘逃脱他就无憾了。
　　应萧清见二人不回话，当他们害怕了，笑的也更狂妄了，“不跑了好，我最不喜欢玩猫鼠游戏，给我围起来，让你们插翅也难飞。”
　　“是。”
　　随后慕云他们便听到一阵悉悉索索的声音，他们知道天清坞的人行动了，也明白，虽然他们来的及时，但情况已是刻不容缓，短暂的商议，一行人又分成了三队人马，形成包围的趋势慢慢向前靠近。
　　而正在得意的应萧清并不知道他们已经被包围了，走出人群，从腰间取下自己最钟爱的鞭子放在手中把玩。
　　千凡见状，收回了打量的眼神，直直盯着应萧清手里的鞭子，她也不敢大意，毕竟身上的伤大部分都败那鞭子所赐。
　　下一秒应萧清眼神一边，手中的鞭子仿佛会听命令一般，直直朝千凡面门扫去，而多日的逃跑已经耗费了千凡的大部分精力，她想要躲，可身体却无法跟上她所想的行动，无奈，千凡用手硬生生接下了对方的鞭子。
　　见状，应萧清来了兴趣，“厉害啊，都这样了，还敢徒手接我的鞭子，勇气可嘉。”说完便一使劲从对方手里抽回了鞭子。
　　千凡只感觉手里一阵刺痛，下意识便松开了，上官煌见千凡手微微抖了起来，就知道那一下肯定不轻，忙上前关心道：“千公子，你没事吧。”
　　其实千凡的手已经麻了，但还是咬咬牙忍住了，摇了摇头。
　　应萧清怎会不知他在死撑，邪笑着添了添唇，“真是不能小瞧你，不过你还能不能再接下这一鞭？”不是他针对千凡，谁让这人让那两人从自己眼皮底下逃跑了，他自然不能咽下这口气，于是抬手又是一鞭。
　　见状，千凡立马将上官煌推到一边，至此她是完全没有力气再接下这一鞭，但她的傲气不允许她倒下，挺着身子看着鞭子朝她落下，释怀一笑，心底却还是在担忧林素衣。
　　就在这千钧一发的时刻，苏寒一一个翻身跃至千凡面前，将鞭子接了下来。
　　千凡有些不敢相信眼前的一幕，但鞭子确实没有落到自己身上，千凡才知道救兵已经来了，看着眼前的人的背影，千凡就喊出了她最熟悉不过的称呼，“阁主。”
　　苏寒一一使劲就将应萧清的鞭子拉了过来，应萧清没料到这个变故，方才他以为对面站着的人必死无疑，根本没想到会有人突然出现，所以并没有将鞭子抓的很牢，看清来人后，应萧清还有些反应不过来，但还是开了口：“这不是苏阁主吗，这么巧，这荒山野岭也能遇到。”
　　苏寒一不理会他，将手里的鞭子丢至一旁，回头对千凡笑道：“辛苦你了，接下来交给我们吧。”
　　闻言，千凡紧绷的身子终于放松下来，慢慢朝后倒去，上官煌眼疾手快忙接住了对方，虽然她不知道苏寒一是谁，但看那人的动作和千凡与其对话，也明白了来人是救他们的。
　　这时慕云让暗卫和琳琅阁的人先不要动先走了出来，自己则和其他人走了出去，飞槐看到千凡昏倒了，忙上前去查看，并对上官煌说道：“公子，千凡交给我便好。”
　　上官煌一愣，但看到人群中的慕云后便明白了过来，所以眼前对他说话的人虽不认识，但上官煌还是依言松开了手。
　　慕云此时也走到了飞槐身边，看到千凡已经昏了过去，虽然黑色的衣服看不清伤势，但慕云也知道能让千凡晕过去的并不是小伤，一股怒意油然升起。
　　而上官煌见慕云一直没有开口，便喊道：“慕公子。”
　　闻声，慕云也回过神来，看向上官煌，见对方身上也有不少刀伤，有些微愣，她没料到上官煌会为了帮千凡走到这一步，看来跟他大哥是两个完全不一样的人啊，于是慕云也缓了态度，说道：“上官公子，谢谢你帮千凡，你先到一边休息吧，剩下的交给我们。”
　　应萧清看着陆续走出来的人，再傻也知道是什么情况了，被无视了有些不悦，但是看到就算有人来了，加起来也不过十几人，不足为患，轻蔑的笑道：“虽然不知道苏阁主为何会大驾光临，但若是你们妨碍了我，别怪我不念旧情。”
　　这下轮到苏寒一笑了，拍了拍手，冷眼看向应萧清，“旧情？我可不记得与应帮主有什么交集，而且我今天非妨碍不可了，谁让你将我琳琅阁的大管事伤成这样。”
　　“大管事？”应萧清有些不解，但是看到一群人围在刚刚倒下去那小子身边，也就明白了苏寒一所指，即使这样，应萧清也不觉丝毫惬意，不屑道：“那敢问苏阁主，您的大管事怎么也管起我帮的私事来了，你可知她私自放跑了我帮的叛徒。”
　　言下之意就是说他们多管闲事在先，苏寒一偏不如他的意，淡淡道：“是我授意的，如何。”
　　“什么？”应萧清不敢相信自己的耳朵。
　　“看来应帮主耳朵也不太好了啊，我说她所做的一切，我都是知道的。”
　　这下应萧清彻底怒了，“好，既然这样，那就别废话了。”说完看了一眼自己的心腹，那人会意，朝身后招了招手，几乎同时，天清坞的人便将慕云一行人围在了中间。
　　见状，一行人丝毫不慌乱，苏寒一看了一眼慕云，见其对自己点点头，心下了然，对应萧清笑道：“莫不是应帮主真的以为我们来救人只有这些人吗。”
　　话音刚落，慕云便吹响了木哨，在天清坞众人愣神之计，一直在埋伏人纷纷持着兵器走了出来，将天清坞的人围了个水泄不通，就连暗卫也纷纷现身。
　　看着围上来的一众人，应萧清及其手下都愣住了，显然没想到对方还有后手，一下子被逆转了局势，应萧清很是不甘，但下一秒眼神也变的狠厉起来，“哈哈哈，你以为这样我们便会束手就擒吗，苏阁主，你别忘了，我们是杀手，并且不打目的誓不罢休。”
　　苏寒一摇了摇头，“不敢忘，但我们琳琅阁也不是吃素的，我也不想太轻易放过你们，应帮主你们没有丧失斗志便好。”
　　应萧清被苏寒一这番话彻底惹恼了，手一挥，那群小喽就自觉分成两方，一方攻击外围的人，一方则跟着应萧清攻向苏寒一一行人。
　　慕云唤来几个暗卫守在飞槐身边，为了安全起见，慕云也让陈玄霜去帮飞槐的忙，自己则一直待在梅绛雪身边，两人一起解决围上来的人。
　　苏寒一将地上的鞭子踢过去给应萧清，说道：“我可不打手无兵器之人。”
　　应萧清愤愤的拾起，同时不忘放狠话，“希望你倒在地上时还能这么自大。”
　　随即两人便不再废话，苏寒一从暗卫手里拿到自己喜欢的佩剑，攻了上去，一时间，两人便打的不可开交，聂小凤游刃有余的应付着围上来的小喽，同时不时的看向苏寒一那边。
　　而慕云，梅绛雪与风如歌二人就没有那么清闲了，天清坞怎么说也是一个杀手组织，自然也有不少能人异士，并不是她们一时之间就能解决的，四人还得时不时关注有没有漏网之鱼溜过去影响到飞槐救人，因为那几个暗卫也被迫与对方的人缠斗。
　　陈玄霜看着在为千凡治疗的飞槐，也没有犹豫拿了一把剑守在三人身边，而天清坞似乎感觉她们这边是突破口，就算被打倒了还是不断有人上前，僵持了一会儿，飞槐终于为千凡简单处理好伤口，刚起身打算加入战斗，就见一个人手里举起了一个类似于弓弩的东西，而且指着陈玄霜，此时飞槐来不及多想，手里没有兵刃，她便倾身上前护住了陈玄霜，下一秒就感觉肩头处有疼痛袭来。
　　陈玄霜还没反应过来就被人抱住了，见是飞槐，眼底闪过一丝不解，但是看到起微微皱起的眉头，陈玄霜有了不好的预感，小心挣开飞槐的怀抱，见到对方肩头上赫然插着一只剑，此时还有血不断从伤口冒出，将飞槐的一袭白衣染上了一大片殷红，见状，陈玄霜急声喊道：“你怎么样，有没有事？”
　　这一声直接引得一行人回头，慕云见飞槐受伤了，眼底满是诧异，更何况她发现还有人将弩对着飞槐，当下就怒了，迅速摆脱眼前的几人，快速到达用弩之人的身边，不给对方一丝机会，利落废了对方的手，那人还没反应过来，惨叫一声，就差点因为剧痛而昏过去。
　　飞槐见自家主子已经解决了那人，松了一口气，见陈玄霜一脸担忧，忙摇摇头说道：“我没事。”说着点住了伤口周围的穴道，以防自己失血过多。
　　陈玄霜不相信，但也不想在这个时候跟飞槐争论这些，从自己衣服的下摆撕下一块布料，不由分说为飞槐包扎起来。
　　这时梅绛雪也走了过来，见陈玄霜已经在处理飞槐的伤口，确定对方没事之后才走到慕云身边，看着慕云衣服上溅到的点点血迹，她知道慕云是真生气了，虽然现在情况并不是很合适，但轻轻拉了一下慕云的衣袖，柔声说道：“飞槐没事，现在可不是失神的时候，我不想你受伤，听到没有。”
　　熟悉的声音传到慕云耳中，她感觉怒火在慢慢平息，看着绛雪眼底的关卡，慕云没有犹豫的点点头，而这时又有人不知死活的上前打破了二人的相处，慕云也知道现在不是聊天感伤的时候，用身子挡住四人后便专心应付眼前的人。
　　聂小凤也注意到陈玄霜这边，见飞槐是为救自己女儿而受伤，也收起了玩闹的心态，边击退身边的人，边向陈玄霜这边靠近。
　　苏寒一见自己的‘左膀右臂’先后被伤，看向应萧清的眼神也越发凶狠起来，而应萧清看着苏寒一似乎被激怒的样子，心里很是痛快，还不忘嘲讽对方，“苏阁主对自己的手下很在意啊，不过是手下而已，何必呢。”
　　“你长得人模人样，怎么说的话我都听不懂。”苏寒一也不吝言辞的反击。
　　应萧清不说话了，只是以不断进攻发泄不满，虽然他很想将苏寒一的话当做是夸赞，看看这那人不屑的态度，还是点燃了心中的怒火，看着对方的剑不断将自己的鞭子打落，觉得很是碍眼，随将自己的鞭子缠上对方的剑，用力一拉，两人便停了下来僵持着。
　　就在应萧清为自己沾沾自喜的时候，苏寒一转动了一下剑身，鞭子就断成了几段散落在地，应萧清有些诧异，因为惯性不由得后退了几步。
　　大局已定，苏寒一不给对方任何机会，倾身上前一脚将人踹翻在地，并用剑抵着对方的喉咙，应萧清还想挣扎，却因为苏寒一接下来的话停住了动作。
　　“别动，不想脖子上有个洞的话。”
　　“哈哈哈。”应萧清大笑着躺在地上，不做挣扎，继而又说道：“当初我找苏阁主合作真是没选错人，只可惜啊。”
　　苏寒一淡淡的看一地上的人一眼，冷声说道：“道不同不相为谋，好了，不想死的话，让你的手下赶紧停手。”
　　仿佛是听到了什么笑话，应萧清笑的更加开怀了，“哈哈哈，苏阁主真爱开玩笑，别忘了我们是杀手，你觉得我们会害怕死亡吗？”
　　苏寒一却不以为意，“你不知道人都是自私的吗。”说着蹲下点了应萧清的穴道，让其不能动弹，末了在其想开口时又点了对方的哑穴，“你知道吗，你真的很吵。”

　　☆、一百六十四

　　做完这一切，苏寒一对着天清坞的人喝道：“住手。”
　　这一声，不止天清坞的人，就连慕云一行人也下意识止住了动作，所有人都齐刷刷看了过去，而天清坞的人看到自己的帮主此时倒在地上，人群有些慌乱起来，有几个不确定的人想上前查看，都因苏寒一的气势和其手中的剑迟疑了。
　　看到这些人的动作，苏寒一满意的扬了下嘴角，接着说道：“你们帮主已经到在那里，你们是否还想再战。”
　　这一番显然让很多人动摇了，应萧清虽然不能动也不能言，但他能看得见，眼前的一切都让他怒不可遏，可他却无力阻止，而这时他的心腹却发话了。
　　“你是想让我们投降吗，我们天清坞绝不可能做这样的事。”
　　苏寒一轻蔑一笑，提剑指着那人说道：“你们不想我也逼迫不了你们，你们难道现在还看不清形势吗，这场争斗会赢的一定是我们，我叫你们停手，是因为我珍惜我手下人的性命，你们不把自己的性命当回事，我管不着，但你们的帮主已经败了，你们已经不需要听任何的命令了。”
　　果然苏寒一话音刚落，就有一些人开始动摇了，低声私语起来，应萧清的心腹看着自己的人在对方的煽动下开始渐渐丧失了斗志，满心焦急，看着站在中央苏寒一，心一横，握着剑就冲了上去。
　　慕云也只一直在防备着对方的举动，看到那人的动作后，随手将地上捡来的石子朝那人膝盖击去，应萧清心腹只感觉膝盖一痛，加上惯性竟直直跪了下去，而且还是跪在了苏寒一身边。苏寒一自然感受到身旁的动作，不过自己还没出手对方就被解决了，看着跪在地上的人笑道：“兄台何须行此大礼。”说着弯着身子将人扶起，顺势点了对方穴道，让其不能言语。
　　这一动作直接让天清坞的人炸开了锅，很多人纷纷开始丢掉了兵器，放弃了抵抗，心腹眼睁睁看着这一切却有苦不能言。
　　苏寒一紧盯着那人低声说道：“我看出你很忠心，但你一点野心也没有吗，如果我小瞧了你，那你可以继续挣扎反抗，但你应该看出来你们的人已经动摇了，及时止损这个道理，你不会不懂。”
　　果然，这番话一说完，那人就停止了动作，苏寒一笑着问道：“你要是想好了就点点头。”
　　苏寒一还打算给他多一点时间，没想到她刚说完，那人就没有迟疑的点了点头，苏寒一轻笑着解开了对方的穴道，并且说道：“你带你的人离开，以后也不许再找什么叛徒，她已经是我琳琅阁的人了。”
　　“我保证，以后我们天清坞跟琳琅阁井水不犯河水。”说完那人又对着自己的人说道：“帮主不在了，那一切就由我全权负责，我知道我帮的宗旨是什么，但天变了，何苦为一个叛徒白白搭上性命，若是觉得我说的对的，可以跟着我走，但若是还有人想继续再打，我也不会再插手。”
　　那些人都知道说话的人是帮主的心腹，见其都这么说了，那些丢下武器的人自然纷纷响应，而还在犹豫的人见状也丢下了武器了。
　　慕云一行人见状也纷纷放下了戒备，应萧清的心腹也向苏寒一行礼道：“在下秦昭，今日苏阁主放过我们，他日定会报此恩德。”
　　苏寒一刚想说不想再与他们有任何瓜葛，就见几人朝应萧清走去，苏寒一忙走了过去，“你们要干什么？”
　　秦昭被喊的一愣，止住了动作解释道：“他是我们的帮主，怎么说我们也得将其厚葬。”
　　闻言，她悄声对秦昭道：“我觉得你还是不要带他回去比较好，他只是被我点了穴道而已。”
　　意识到被骗了，秦昭不由得瞪大了眼睛，但木以成舟，所有的一切秦昭只得化作一丝苦笑，“那你打算如何处置他。”
　　“这你就不要管了，我不会让他坏了你的好事的，眼下你还是想想怎么跟你的手下解释吧。”
　　秦昭无奈的叹了口气，不过有了苏寒一的保证，他安心了点，随后转身对自己的人说道：“苏阁主答应我会将帮主厚葬，我知道这不合适，但这也是苏阁主放我们的条件。”
　　听得后面这句话的人群便安静下来了，虽然不知道对方为何如此，不过既然秦昭都同意了，那他们就不必多说了，反正秦昭也说了他会负责，于是一行人便不再说话了。
　　秦昭已经知晓了应萧清还活着，便不想再多待了，带着一行人离开了。
　　这一切自然也气了一直看着的应萧清，但他也明白，苏寒一说对了，看着自己的人已经走远了，他明白了自己输的很彻底。
　　这时苏寒一过来解开了他的穴道，让苏寒一意外的是，这人能说话的第一时间是放声大笑，见状苏寒一直接将他的穴道也解开了，就在这一瞬间，应萧清夺过苏寒一的剑。
　　这突然的一幕让慕云一行人紧张起来，聂小凤更是走到了前面，而苏寒一则是将聂小凤护到身后，看着应萧清淡淡道：“你还想再赌一把吗，你知道你逃不出去了。”
　　“赌？你不是已经知道我输了吗，无论怎么样，我应萧清绝不当任何人的俘虏。”说着在众人毫无防备之下举剑抹了脖子。
　　一行人都没想到应萧清那么刚烈，看到他的动作都愣了一下，苏寒一看着对方倒了下去，脖子上的殷红让她回过神来，让聂小凤待着别动，自己则走了上去，看着应萧清不甘的眼神和嘴角依旧狂妄的笑，苏寒一将自己的剑拿了过来，“你本可以不必如此。”
　　而这时应萧清已经无法开口，听到苏寒一的话，只有通过摇头来表示他的不认同，他知道苏寒一也并非良善，与其欺辱的活着倒不如这样一了百了，没过一会儿便咽了气。
　　苏寒一见状也不意外，她也有点对应萧清刮目相看，摇了摇头，随后起身对暗卫说道：“给他葬了吧。”也算是应了秦昭的话。
　　到了这里，这件事也算是了解了，慕云看着受伤的飞槐与千凡，也不多做停留，一行人也不知这是哪里，便选择原路返回。
　　半个时辰后，众人又回到了村子，慕云知道眼下最近的镇子也还需花费些时间才到，但千凡和飞槐需要休息和疗伤，慕云与苏寒一一合计，还是决定进村，于是慕云让琳琅阁的弟子先行去镇子，让暗卫继续待在昨晚的破庙，其他人则去村子里寻落脚点。
　　其实慕云也是赌一把，毕竟他们一行人带着伤患出现，定会吓到村民，只是眼下顾得了一顾不了二，不过慕云他们也是幸运，虽然确实吓到了村民，但村长看到有人受伤，犹豫了一下，还是将他们村里闲置的房子让了出来。
　　慕云谢过之后，赶紧带人过去了，虽说是闲置的，有些破败，但好在稍微打扫一下便能住人，村长也是好人做到底，给他们送了一些处理伤口的东西。
　　飞槐在之前就检查好了千凡的情况，进村之后就开了一个方子交给了其他人去抓药，本来她还想看看上官炜的情况，但上官煌见他也有伤且不轻，便拒绝了，慕云和其他人也觉得飞槐先顾自己比较好，所以坚持飞槐先去处理伤口，好在村长人很好，他们自己就有大夫，见上官煌伤的不算太重，便提议他带上官煌过去看，顺便取药材。
　　如此，飞槐便无法拒绝了，而陈玄霜也忍不住了，她很担心飞槐，而且对方还是为了救她而伤，便说道：“我帮你处理伤口。”
　　一行人听后，有些诧异，飞槐则是眼神复杂的看了陈玄霜一眼，她知道自己没办法拔掉后背上的细箭，也没法自己包扎伤口，但陈玄霜并不知道自己的身份，若是让其帮自己，那自己的身份不就会被对方知晓了，不知为何，飞槐有点担心知道真相后的陈玄霜。
　　慕云察觉到了飞槐的异样，刚想为其解围，飞槐便开口了，“有劳陈姑娘了。”
　　“飞槐......。”慕云还想再说什么，就被梅绛雪止住了，她只是看向飞槐，问道：“你想好了？”
　　陈玄霜听不懂他们在说什么，虽然知道男女有别，但飞槐是她的救命恩人，而且跟在飞槐身边那么久，她也知道怎么处理伤口，在她眼里，飞槐没事比男女有别重要，但她也不知道为何慕云与自己的姐姐却一直在问飞槐，且当想上去说话，被飞槐的声音止住了。
　　“嗯，我有我自己的思量，不必担心。”
　　聂小凤看着几人的对话直觉有猫腻，但是她也知道是飞槐救了玄霜，所以也不会去说什么。
　　慕云与梅绛雪听飞槐都这么说了，便放弃了开口，陈玄霜也不管其他，看着飞槐肩膀上的箭，只觉碍眼，当飞槐说完之后，拿着需要的东西，扶着飞槐去了一旁的空房间。。
　　其余人见状便散开了，各做各的事去了，慕云与梅绛雪有些担心，但两人也不能做什么，慕云只感觉无奈的摇了摇头，梅绛雪也是一样，握住了慕云的手，“我们去看看千凡吧。”
　　“嗯。”
　　两人来到临时搭建的木床前，而此时千凡已经慢慢醒了过来，看到慕云后有些激动的想要坐起，慕云见状忙上前安抚道：“你还受着伤，别乱动，已经没事了。”
　　千凡之前在看到阁主来救自己后，便失去了意识，现在看到慕云和梅绛雪，就知道不是做梦，听了慕云的话也慢慢缓了下来，只是她还是担心，“公子，素衣没事吧。”
　　听到‘素衣’两个字，慕云眼底伤过一丝诧异，但不想千凡过于担心，摇摇头道：“她没事，现在就在魔教里养伤。”
　　听到人没事，千凡悬着的心放了下来，其实看到今日的场景她就明白林素衣二人是到了魔教，但是不亲耳听到她没事，千凡始终难以心安。
　　感觉到千凡的放松，慕云看着她一身血衣很是碍眼，“千凡，你现在怎么样？”
　　“还好。”千凡虽然还感觉到疼痛，但不影响行动，她也觉得身上的衣物不妥，又说道：“公子，有干净的衣服吗，我.....。”
　　慕云就等她这句话了，“有的，你身高与我相差无异，暂时穿我的吧。”说着慕云就将衣服递了过去。
　　“谢谢公子。”千凡接过衣服后，打量了一下四周，眼神一片陌生，拿着衣服有些犯难了。
　　慕云见其打量周遭，就已经明白了，示意其跟自己走，毕竟飞槐与陈玄霜已经在里间了，这里一共就两间房，所以还是决定外出拜托村民，毕竟千凡刚醒过来，以防万一，慕云还是扶着千凡的手臂。
　　梅绛雪见慕云去陪着千凡，也不需要她帮忙，想着今晚要在这里过夜，还是去捡些柴火，风如歌与言瑜倾正好没事做，而且也不想在聂小凤和苏寒一这里碍事，就跟着梅绛雪一起去了。
　　人都出去的差不多了，聂小凤与苏寒一无事可做，但苏寒一也不想聂小凤一直站着，便将布满灰尘的椅子擦拭干净让聂小凤坐下。
　　聂小凤也不拒绝，毕竟她是真的有些累了，这么久以来，她是第一次走了那么长时间的路，只是等她坐下，苏寒一还是一如既往的像个闷葫芦，无奈的叹了一口气，想到陈玄霜，她还是开口了。
　　“对于飞槐，你就没什么想说的吗？”
　　“嗯？”苏寒一有些不解聂小凤的问题，但是看着对方一直朝另一间房看，有些明白了其话里的意思，只是她怕说出来会让对方不高兴，所以有些迟疑。
　　“这....，我......。”
　　吞吞吐吐的样子让聂小凤没了耐心，但她也并不是想职责什么，只是陈玄霜到底是她女儿，她做不到不管，“说吧，我不是要确定什么，我只是不想玄霜受到伤害。”
　　听到聂小凤的语气没有了以往的冷漠，反而充满了温柔与无奈，苏寒一的心也不由得软了下来，叹了口气说道：“其实我觉得凤儿你应该也知晓了，飞槐千凡与我和慕云一样，都是女扮男装，当然，她们并不是要欺骗谁，只是为了跟在慕云身边方便一点，今日飞槐这般做，我觉得她有自己的理由。”
　　聂小凤心底真有些无奈了，她已经清楚感觉到玄霜对飞槐的在意，飞槐她是不知道如何，但飞槐方才的举动，估计也是要告诉玄霜真相吧，想到这，她便不说话了，苏寒一亦是。

　　☆、一百六十五

　　待在另一边房子的两人此时内心也不平静，陈玄霜是紧张，在她眼里飞槐可是男子，飞槐则是充满了愧疚，并对接下来的事隐隐有些担忧。
　　两人沉默了一会儿，陈玄霜忧心飞槐的伤势，便率先打破了沉默，“你告诉我怎么将箭取下来？”
　　“嗯，只是在这之前，在下有一件事要告诉陈姑娘。”飞槐把心一横。
　　正在整理东西的陈玄霜闻言，手上的动作一顿，心里还有些紧张，虽然她不知道飞槐要说什么，但却有些期待，其实在飞槐挺身为自己挡箭的时候，陈玄霜就确定了自己的心意，若是以前她定会说出来，可自从经历慕云一事之后，她便有些害怕了。
　　飞槐见其没有说话，就当其默认了，于是就开口了，“陈姑娘，其实我是女子。”
　　“什么？”陈玄霜怎么也想不到飞槐会说说这个，以为对方在开玩笑，但却见对方一脸认真，没有一丝玩笑的意向，震惊的不知该说什么。
　　见对方果然被自己吓了一跳，飞槐更加愧疚了，继续说道：“我本是女儿身，扮做男子只是为了方便跟着公子出来，我不是有意要欺瞒的。”
　　“那你又为何要告诉我？”陈玄霜也知道飞槐不会拿这种事来欺骗自己，只是她不懂，飞槐为何要选择这时候告诉她，是知道了她的心意还是其他，但无论是什么，陈玄霜都感觉心里被什么堵着，很无力，难受。
　　看着陈玄霜受伤的眼神，飞槐竟有些心疼，但是她不后悔，错过今天也许她也没有机会了，“我不知道，我只是不想骗你。”
　　闻言，陈玄霜鼻子一酸，眼眶渐渐有了湿意，但陈玄霜是何等好强，生生压了下去，但飞槐还是看到对方微红的眼眶，，心疼，愧疚席卷了她的心，只是现在她就算安慰对方也起不到什么作用，想着对方应该也不想见到自己，便说道：“陈姑娘，对不起骗了你，你若是想离开，我可以自己处理伤口。”
　　听到后面这句，陈玄霜就生气了，“你怎么处理？”
　　充满怒气的话让飞槐一愣，她也知道自己没办法处理，她只是不忍看陈玄霜这样子，现在被对方一问，也不知道该怎么说，支支吾吾半天也憋不出一句完整的话来。
　　陈玄霜不理她，将人按到椅子上，小心避开伤口，一边将铜盆端过来，一边不客气的说道：“你救了我，我欠你一个情，转过去，告诉我怎么做。”
　　看着对方的动作，飞槐就知道拒绝不了，她不想陈玄霜这么说，但也许这样两清也好，虽然同为女子，飞槐还是有些不好意思，只是她现在也不敢惹怒陈玄霜，慢慢转身背对着陈玄霜，然后慢慢跟陈玄霜说明怎么将箭□□，好在件头穿了过去，没有那么难拔。
　　陈玄霜依着飞槐所言将需要的东西一一摆好，准备完后才抬头去查看伤口，一眼，陈玄霜还是心里一紧，那抹鲜红在白衣的衬托下显得格外刺眼，顾不上其他，陈玄霜按照飞槐的指示将伤口周围的衣服剪开，随后酒散在伤口上，飞槐也是个人，虽然她极力忍住，但酒碰到伤口的时候还是忍不住哼了一声。
　　陈玄霜本不想理会，但想到对方还是个女儿身，也不由的心软了，“你忍耐一下。”
　　“嗯，没事的。”虽然飞槐不是有意引起对方的关心，但听到陈玄霜这么说，心里还是有点欢喜的。
　　接下来，陈玄霜在飞槐的指示下取箭，清洗伤口，包扎，一气呵成，结束后，飞槐刚想对其说声谢谢，陈玄霜却开口了，“你女扮男装的事慕云知道吧，那你为她扮装，可是因为喜欢她。”
　　这哪儿跟哪儿，飞槐是不知道陈玄霜为何会这么想，但还是如实答道：“公子知晓，我没有爱慕公子，只是任务需要。”
　　陈玄霜也不知道自己为什么会有这样的猜测，但听了飞槐的话，她竟感觉到有些轻松，随后不再看飞槐，将干净的衣服塞给飞槐，说了一句“你换吧，我出去了。”，便匆匆离开。
　　看着手里的衣服，飞槐有些不是滋味，但因为什么，她却弄不清楚。
　　陈玄霜一出房间就见到聂小凤与苏寒一，不知该作何反应，只是轻轻点了点头，聂小凤则清楚看到来人微红的眼眶，一阵心疼，柔声道：“玄霜........。”
　　“凤姨，我没事，我想出去走走。”陈玄霜现在只想安静的带一会儿，所以哪怕聂小凤是好意，她也不得不打断对方，说完就朝门外走去。
　　此时梅绛雪与风如歌二人也抱着一堆柴火回来，刚好遇到往外走的陈玄霜，梅绛雪刚想喊住对方，可是陈玄霜头也不抬的快步走过，见状，梅绛雪就知道出事了，这时聂小凤也走了出来，看到玄霜，忙说道：“绛雪，你去看看吧。”梅绛雪也不放心，将手里的木柴往地上一放也追了出去。
　　苏寒一有些微愣，随后又看到飞槐走了出来，一脸的凝重，苏寒一就明白了，无奈的摇摇头，聂小凤则是回头瞪了飞槐一眼。
　　而梅绛雪她们走后不久，慕云与千凡也回来了，只是并没遇到梅绛雪与陈玄霜，所以二人还没想到发生了什么，回到屋子，看到飞槐已经处理好伤口，两人不禁面露喜意。
　　飞槐看到千凡醒了，本来是开心的，可她现在却笑不出来，这下慕云总算感觉不对劲了，飞槐处理好伤口，陈玄霜却不在，不止这样，绛雪也不在，这样，慕云知道有事发生了，看着飞槐一脸的没精神，聂小凤一脸严肃，看来陈玄霜知道了，这样子的话，绛雪应该是担心陈玄霜一并出去了吧，慕云分析完后也不问了，将千凡扶到木床边坐下。
　　千凡虽不知道发生了什么，但现在的气氛她也知道不开口比较好，好在她有伤在身，坐上去后便开始闭目调息。
　　而这时村民也将药送了过来，顺便告知众人上官煌没事了，但是还得休息一会儿，慕云代替众人谢过村民后，将药材递给了飞槐，慕云知道这里没有厨房，飞槐还有伤，于是便与飞槐一起出去，帮她搭了一个临时灶台，随后，慕云知道飞槐现在心绪不佳，也不打扰她。
　　飞槐确实想自己静静，看着自家主子帮自己弄好了灶台又离去，心里有些暖，但是想到陈玄霜受伤的眼神，她还是觉得喘不上气。
　　苏寒一见慕云啥也不问，好像比自己这个一直待在这里的知道的还要多，直接拉着慕云向外走了。
　　而梅绛雪一路跟着陈玄霜，见其往山上跑，也紧随其后，但她有点能体会陈玄霜的心情，所以并没有直接追上去，而是与其保持着一定的距离，确定对方安全就好。
　　陈玄霜则是漫无目的朝前走，她现在很乱，她不知道老天为何这么对她，她喜欢慕云，但是人家不喜欢她，现在刚确定自己对飞槐的心意，对方又告诉自己她是女儿身，想到这，一直隐忍着的泪水终是不可抑制的流了出来，于是她也不走了，在一棵树下就蹲了下去。
　　梅绛雪看到这一幕，就知道陈玄霜是在哭，虽然她很想上前安慰，但是她明白玄霜需要发泄，跟当初的自已一样。
　　就这样，梅绛雪一直默默的守在后面，不知过了多久，陈玄霜似乎是宣泄够了，慢慢起身，但是应该是蹲的太久了，脚麻了，于是起身的时候不由得踉跄了一下，好在前面有棵树，才没有摔在地上。
　　这一幕也没有逃过梅绛雪的眼睛，差点要走出去的时候，发先对方并没有倒在地上，又安心的退了回去，但是陈玄霜突然的一句话却让她止住了步伐。
　　“出来吧。”
　　梅绛雪也不意外会被发现，毕竟陈玄霜也是一个习武之人，她也没有刻意去隐藏自己的踪迹，所以听到这句话，她也不躲了，径直走了过去。
　　见到来人是梅绛雪，陈玄霜也不意外，但是刚好她也有些疑问想问清楚，“你是不是知道飞槐是女子的事实，我想慕云不可能会瞒你。”
　　“嗯，知道，之所以没有告诉你，是我以为你走了不会那么快回来。”
　　一句话让陈玄霜苦涩一笑，就算如此，她也知道自己不能怨谁，毕竟对方也不知道自己的心意，只是听到梅绛雪的话，陈玄霜有些迷惑了，因为感觉梅绛雪好像知道些什么，便问道：“梅姐姐，我叫你姐姐，可是不希望你骗我，你是不是知道了什么。”
　　事已至此，梅绛雪也不想隐瞒了，叹了一口气说道：“你对飞槐的在意我们也看得出来，只是那时候我不确定，我跟慕云也聊过，但是慕云说她也是第一次见飞槐如此，而且无论你们怎么想的，这都是关于你们二人的事，于是我们想让飞槐亲口告诉你。”
　　“飞槐如何，难不成她也在意我，她是女子，又怎么能.......。”说完陈玄霜才意识到苏寒一与聂小凤也是，一时有些语塞。
　　梅绛雪见其没有把话说完，知道其应该是想到了什么，想了想，拉着陈玄霜到草地坐下了。
　　“你现在情绪那么激动，是不是真的对飞槐很在意。”
　　陈玄霜身形一顿，若是其他人她可能就不说话了，可眼前是她血缘上最亲近的人，而且这些日子以来，她也渐渐喜欢这个姐姐带来的温暖，所以只是犹豫了一会儿便说道：“我也是今天才弄清楚自己的心意，可老天似乎给我开了个玩笑。”
　　“你是觉得两个女子相爱很荒唐？”梅绛雪问的一针见血。
　　陈玄霜摇摇头，苦笑道：“不是，当然我知道慕云师傅喜欢凤姨时，我很惊讶，但也只是惊讶，但我明白她们爱而不得后，我更多的是惋惜，而我自己，我只是没想到自己也会爱上的人是一个女子，我一直都当对方是男子，我一直以为我爱上的是一个男子。”
　　这番话让梅绛雪一愣，她不禁回想起自己当初何尝不是与陈玄霜一般，顿了顿说道：“我能明白你的感受。”
　　这话陈玄霜有些不敢相信，毕竟梅绛雪与慕云那么相爱，陈玄霜只当梅绛雪是作为她的姐姐在安慰她，但现在的情况，陈玄霜并不觉得有什么安慰的作用，“也许吧。”
　　梅绛雪听出了对方的不相信，也不恼，反而放缓了语气，“如果慕云与你所想的也不一样呢。”
　　“这......，这是何意？”陈玄霜有些反应不过来。
　　意料之内的反应，梅绛雪轻笑着说道：“慕云也是女子。”
　　“什么？”陈玄霜不可置信的喊道。
　　“起初我也与你一样，不，比你还严重，我恨她欺骗我，恨她是女子还说爱我，我那时想过不再见她，因为那时我只觉荒唐，可后来我不得不去到她身边，也是那时，我认识了你们后面发生的一切也逐渐让我意识到，我喜欢慕云，只喜欢她这个人，无关其他。”
　　这下陈玄霜完全震惊到说不出话来，她终于明白那时慕云说的话，‘就算没有梅绛雪，她与自己终究是不可能’，当然她震惊的不止这些，她没想到自己的姐姐知道了慕云的身份后还是义无反顾的选择与慕云在一起，虽然陈玄霜知道的不多，但这些日子她看得出来，慕云真的很爱她的姐姐，对此她是祝福的，但她不是她姐姐，飞槐也不是慕云。
　　“我与飞槐终究不是你们。”
　　梅绛雪不可置否，但也不想陈玄霜因此消沉下去，安慰道：“我知道，但缘分的事谁也说不定，我也想告诉你，飞槐她并不是故意扮做男子，我相信她也不是故意要骗你，这一次我觉得她对你应该也很愧疚，而且有时候这种误会也会帮你看清自己的心，你到底是喜欢她这个人，还是因为她是男子才吸引你。”
　　陈玄霜不说话了，不止是因为梅绛雪说的对，还因为她对飞槐谈不上恨，更多的只是不甘，梅绛雪见其不说话了，也不再开口，她知道陈玄霜不是小孩子，会有自己的思量，自己能说的都已经说了，剩下的就看她自己了。
　　两人就这样安静坐了许久，直到夕阳的余晖照在二人身上，陈玄霜才出声道：“我们回去吧。”
　　“嗯。”

　　☆、一百六十六

　　而苏寒一白天在与慕云聊完后，现在脑子还是一片混沌，所以直到梅绛雪二人回来后，她还是沉浸在自己的思绪里。
　　慕云一见二人回来，忙迎了上去，只是看到陈玄霜时，慕云有些错愕，因为慕云发现陈玄霜看她的眼神怪怪的，但又说不出来那里怪，只觉得别扭，而陈玄霜只是看了慕云一眼，什么也没说就进去了。
　　等其进去后，慕云才拉着梅绛雪说道：“绛雪，玄霜怎么那么看我，我做了什么吗？”
　　看到慕云小心翼翼的样子，梅绛雪笑道：“怎么了，她怎么看你呢。”
　　慕云挠挠头，她也不知道怎么说，只好将自己的感觉说出来，“我也说不上来，就觉得奇怪。”
　　梅绛雪见慕云说不出来，笑意更深了，附在其耳边将事情说了出来，慕云听后，由一脸的茫然变成了后面的了然，也明白陈玄霜为什么会那么看她了，但是慕云还是有点担心，“那玄霜会不会因为飞槐而不同意我们在一起。”
　　梅绛雪抬眼白了慕云一眼，掐着她的手臂说道：“我跟你在一起，是我自己决定的，玄霜虽然是我妹妹也改变不了什么，而且，就算她不同意，你敢放手试试。”
　　听到梅绛雪的‘威胁’，慕云立马一本正经保证道：“不放，她不同意我就劝，劝不了我就带你私奔，想要我离开你是不可能的，嘿嘿。”
　　慕云的卖乖让梅绛雪松开了手，一边拉着人往里走，一边笑道：“就你会说，进去吧。”
　　陈玄霜一进门就见飞槐端着药站在千凡身边，微微停顿了一下，飞槐也看到了陈玄霜，但当她看过去时，对方就错开了眼神，最终两人谁都没有开口，或者都不知道该说什么。
　　因为风如歌与言瑜倾没什么事，所以就将晚饭做了，刚好上官煌也在村民的护送下回到众人所待的房子里，见到人来齐了，就端了出来，条件有限，大家草草的将晚饭解决了，一天经历下来，众人也确实乏了，而且明日还得赶路，众人也各怀心事，说了几句无关紧要的话，纷纷各自休息了。
　　第二天一早，众人醒来后，飞槐帮千凡，上官煌检查伤势，确定无异后，慕云就带着一行人与村长告辞，因为有伤员，所以一行人也不着急赶路，走走停停，众人终于在太阳在正顶上的时候到达了镇子，与昨夜到达的汇合后，众人便在镇子里休憩调整。
　　在镇子有了条件，也为了下午的赶路，慕云与梅绛雪就去置办了一辆马车，看到马车时，千凡有些抗拒，但也不想为大家再添麻烦，因为魔教没事了，慕云与苏寒一让琳琅阁的在镇子休息一晚，明日回去，如此，一行人又分成了两队，等休息过后，慕云一行人又开始了赶路，只是这一次显然比早上轻松多了。
　　在余晖的照应下，一行人总算是回到了魔教，守卫一看到为首的聂小凤，立马行礼开门，一行人刚进到大堂，周惠英与林素衣就出现了，周惠英一直在人群中寻找千凡与上官煌的身影，见她二人无视后，立马对着林素衣激动道：“林姑娘，他们没事了。”说就扶着人走了上来。
　　千凡一直在寻找林素衣，听到周惠英的声音后，立马回头看去，见林素衣安然无恙，心里的大石总算落地了，林素衣也是一样，看到千凡无事，莫名鼻子一酸，慕云并没看出什么，只觉得她二人有话要说，而且她觉得众人赶路都累了，便提议道：“教主，大家赶了一天的路，千凡飞槐和上官公子还有伤，我觉得先让大家下去休息吧。”
　　聂小凤确实也觉得乏了，听慕云这么说，也觉合理，点点头同意了，想到上官煌终究是上官天鹏的儿子，聂小凤还是不喜，让身边的人给他另寻了一个住处，看着低着头的陈玄霜，聂小凤觉得绛雪的院子住了太多人了，便对陈玄霜说道：“玄霜，绛雪院子应该没有空房了，你来我的院子吧。”
　　陈玄霜也想静一静，对聂小凤的提议不可置否，“玄霜谢过凤姨。”
　　聂小凤虽不喜欢陈玄霜那么生份，但那声凤姨还是让她很欢喜，其他人也不再多停留，纷纷离开了大堂。
　　上官煌虽然对现在的情况一头雾水，莫名其妙来了魔教不说，他们居然还要借住在魔教，但是看到慕云在，周惠英也无事，还有疑惑，但他一点也不担心。
　　而众人朝外走的时候，飞槐却是一点反应也没有，呆呆的站在原地，精神也不好，飞槐也不是故意这般的，可是自从昨天过后，一路上她与陈玄霜一句话都不曾说过，她还是觉着心里堵的慌。
　　慕云见飞槐没反应，还耷拉着脑袋，心里微叹，拍拍其肩膀说道：“下去休息吧。”
　　飞槐这才回过神来，点点头，迈开步子要跟上去，但是在临走的时候还小心翼翼的瞟了陈玄霜一眼，殊不知对方也看了过来，就这样，两人在毫无防备下四目相对，都愣住了，但陈玄霜很快就别过脸去，飞槐见状，回头苦涩一笑，迈开了步子。
　　几人刚走没多久，聂小凤刚想带着陈玄霜与苏寒一几人下去，云梦莲与蒲红萼就赶到了大堂，她们二人不知道师傅与慕云一行人之前去做了什么，但也知自己不该过问，看到师傅安然无恙的回来，便上前问好，聂小凤也有点乏了，敷衍了几句之后，让二人准备晚饭，便施施然离开了。
　　云梦莲与蒲红萼看着几人离开的身影，微微有些愣住，毕竟她们师傅什么也没解释，但云梦莲可能早已习惯了，所以很快反应过来，师傅还让她们去准备晚饭，虽然不情愿，但耽误了也怕怪责，见自己师姐还没动作，赶紧推了一下：“师姐，别愣着了，我们快去准备吧。”
　　闻言，蒲红萼动了动眼皮，淡淡的“嗯。”了一声，便走了出去。
　　云梦莲知道这是她师姐生气时的表现，但她自己也不痛快，恨恨的跟了上去。
　　在路上，周惠英得知知晓了上官煌受伤了，于情于理她都要去看看，而因为上官煌被安排在了其他地方，所以周惠英便没有跟大家一起回来。
　　与周惠英分开后，慕云一行人回到院子，等飞槐进房后，她才带着梅绛雪回房休息，因为要吃晚饭了，她也不想回自己房间了，至于千凡与林素衣，慕云知道她们应该有话要聊，也不打扰她们，言语绯与楚文婉则很有眼力见的回房了。
　　千凡见院子里就剩她与林素衣，有些紧张，但又夹着喜悦，林素衣知她还有伤，不想其在外面继续站着，便将人带回了自己房间。
　　一进屋，千凡就柔声说道：“素衣，我安然无恙回来了。”
　　听到‘安然无恙’四个字，林素衣鼻子一酸，回来的时候，她听飞槐明明嘱咐其要注意伤口，可见千凡受的伤也不轻，想着这一切都是因为自己，林素衣的泪水就不可控制的流了下来。
　　千凡见状，一下子慌了神，她不知道该怎么办，只好用自己的衣袖将对方的眼泪轻轻擦去，边擦边轻声哄道：“不哭，不哭，好不好。”
　　这么温声细语的千凡若是被慕云与飞槐看到，两人估计会好好打趣千凡一番。
　　可是林素衣不止没停下，还有加大的趋势，千凡一慌，直接将人拉到怀中，轻轻拍着对方的背，“为什么要哭呢，没事了，以后都没事了。”
　　感觉周身的温度，林素衣这才真切感受到千凡在自己身边，听着千凡安慰的话，林素衣终于慢慢止住了泪水，但想到之前的事，她还是后怕，“为什么不让我跟你一起，为什么让我先走，你可知道，你出了什么事，我要怎么办，我.....，我只剩你了。”
　　明明满是怨气的话，千凡听后却心底一暖，嘴角也不由的挂上一抹浅笑，看着埋在自己怀里的人，千凡第一感觉到这么安心，“以后不会再有这种情况发生了，我答应你，我们都不会有事的，这次我不是答应了你一定会回来，而且公子说天清坞已经解决了，你现在真的自由了。”
　　听到自由二字，林素衣下意识的抬起了头，她是知道慕云去救人了，但是后来的事她并不知道，回来的时候又只顾着千凡，她也没有去问，现在千凡提及了，她才问道：“应萧清最恨背叛，他不可能轻易放过我。”
　　看到林素衣眼角还挂着泪珠，千凡十分疼惜，抬手轻轻将泪水抹去，柔声说道：“他自殁了，具体情形我不知道，但听公子说是应萧清被阁主打败了，现在天清坞换了新主人，也答应了阁主不会再找你麻烦。”
　　林素衣有些难以置信，在她印象中，应萧清是及其自负的人，若是他选择自殁，那代表他真的是跌落了谷底才会这般选择，她也相信千凡不会骗她，现在得知应萧清不在了，林素衣心底的大石终于不见了，应萧清虽然养育了她十几年，可同样也给她带来了十几年的折磨，她无疑是恨他的，经历了这件事，她知道她欠苏寒一一个大人情。
　　“我应该好好对你阁主说声谢谢。”
　　“阁主不会接受的，其实我也算了解阁主，我也不是帮阁主说话，我只是觉得阁主一半是因为对你的亏欠，所以这次才会如此尽心，但我相信阁主的为人，哪怕没有当年的事，她一定会救人的，我说这些不是让你原谅阁主，只是想让你明白，对于当年的事，她也很后悔，她也真的是一个好人。”千凡不知这是不是一个好时机，但一个是她最敬重的人，一个又是她最牵挂的人，她实在做不到放任不管。
　　林素衣也明白千凡的用意，其实早在见到千凡安全的那一刻，林素衣就明白了，一切的一切都不过千凡活着重要，听到千凡的话，她轻轻笑了，“我相信你，我也知道她不是有意的，我想清儿她也会明白的。”
　　“清儿那么聪明，她一定会明白的。”千凡也笑了。
　　“好了，不说了，你还受着伤，我们先休息一会儿。”说着林素衣离开了千凡的怀中，拉着人走向椅子旁。
　　“好。”
　　两人这时才开始享受重逢的喜悦。
　　慕云与梅绛雪两人走了一天的路，脚都酸的不行，一回房就默契的靠在了榻上，慕云担心梅绛雪难受，便替其按起腿来，梅绛雪本想拒绝，毕竟慕云应该也没比她好到哪里去，奈何拗不过对方，看着慕云认真的样子，梅绛雪摇头轻笑，想到今日飞槐的样子，还是担心道：“飞槐与玄霜接下来会如何呢？”
　　闻言，慕云也不停止手上的动作，抬眼看向梅绛雪，认真说道：“我也不知道，看她们自己吧，而且我也答应你啦，不会过多插手她们的事。”
　　梅绛雪笑着用手指戳了戳慕云的额头，说道：“虽然你说的没错，但是我总觉得你就是懒呢。”
　　“嘿嘿，被你看出来啦，其实我们都知道，我们管不了太多，而且玄霜肯定还想着罗玄的事，没解决完估计她也不能定下心来想飞槐的事。”
　　梅绛雪知道慕云说的没错，不知玄霜，连她心里也十分惦记罗玄这件事，以前她听了江湖上的传言，满心对他都是敬重，但知道了后来的事，她发现罗玄并不是传说的那边，让她感到失望，只是那人又是自己的生父，想到这，梅绛雪只觉心累，不自觉的靠向慕云，“是啊，你说罗玄见到你师傅跟我师傅会作何反应呢？”
　　感受到肩膀的重量，慕云便不敢动了，转而改变了姿势，让对方躺的舒服些，她感受到梅绛雪话里的无奈，疼惜的将人环住，小声道：“这个我也不知道，毕竟我们都不是他，但是，他们三人之间的事是一定要做了一个了结的。”
　　梅绛雪也知道，三人多年的恩怨是该做了结，近来发生的太多事，让梅绛雪也觉得有些累了，“等师傅与玄霜的事解决了，我们去游山玩水好不好。”
　　“不好。”慕云想都没想就开口。
　　梅绛雪愣住了，这好像是第一次慕云这么拒绝自己，有些失落，想挣扎着从慕云怀里坐起。
　　慕云感受到怀中人的动作，抱得更紧了，同时说道：“绛雪，先听我说完，我说不好，是因为我想先娶你，至于游上玩水，自然是你在哪，我在哪。”
　　“你......。”知道自己误会了慕云，梅绛雪终于不再挣扎，但还是有些埋怨道：“以后不许说话这么大喘气。”
　　“好。”慕云眼底满是宠溺，又继续问道：“那绛雪可愿嫁与我？”
　　梅绛雪唇角勾起好看的弧度，但还是觉得羞涩，怕慕云等太久，便在其怀中点了点头，这下可把慕云高兴坏了，对准梅绛雪的额头就是一吻，感受慕云的动作，梅绛雪将脸埋的更深了。
　　两人就这么温存了一会儿，后面就有人过来敲门了，慕云看着梅绛雪有些无奈道：“看来要吃饭了。”
　　梅绛雪笑着从慕云怀中坐起，“走吧。”

　　☆、一百六十七

　　打开门，见果然是来请她们过去用饭的，慕云谢过小厮后，便与梅绛雪简单收拾了一下出门了，在院子等人齐后，一行人便朝用饭的偏厅走去。
　　他们一进去，聂小凤与其他几位就已经在席上等待了，打过招呼后慕云她们便找位置坐下，慕云坐下时发现上官煌与周惠英还没到，刚想询问，就见姗姗来迟的二人，因为二人只认识慕云与千凡，所以显得有些拘谨，周惠英虽然待了两天，但前面都是小厮送饭过去，还有她刚认识的两个人，一个是言姑娘，一个是楚公子，也正因为他们二人在，周惠英才没那么害怕，但今天那么多人一起用饭，还是跟魔教教主，她还是第一次。
　　慕云知他们二人紧张，起身帮二人简单做了介绍后就让二人坐到自己身边。
　　聂小凤对这二人也不是很好奇，而且她之前就知道这二人是谁的孩子了，好在正派的事已经过去了，不然聂小凤可不管这二人是谁的朋友，废话不多说，让云梦莲开饭了。
　　云梦莲现在已经顾不上许多了，这些日子以来，她与蒲红萼活的都是云里雾里的，所以最后她也选择了无视，听到自家师傅的吩咐，便招呼下人上前了。
　　菜一上齐，就在聂小凤的带领下纷纷动筷了，用过晚饭后，聂小凤留下了苏寒一师徒和自己的两个女儿，其他的就让他们各自散去了，没被点名的人倒也识趣，纷纷散去。
　　上官煌本想寻个空档问一下慕云现在的情况，但是眼下他是没机会了，可是不问清楚，他总觉得待在这里不安心，所以想问一下慕云，但人家现在确实没时间，一时不知该开口还是直接离开，周惠英也是，她可一直记得慕云跟她说过回来了会告诉她眼下的情况，慕云看到上官煌欲言又止的模样，大概猜到了对方想问什么，于是对其说道：“上官公子，周姑娘，你们先回去吧，等我这边忙完了，就过去寻你们。”
　　有了慕云这句话，二人立马有了底，点点头一起离开了。
　　其实聂小凤留几人下来就是为了罗玄的事，虽然时间急了点，但聂小凤确实不愿意再等了，所以今晚想问几人的意思，如果都没有异议，她想明日便出发，几人听后，自然完全没有异议，毕竟谁都明白越早解决越好，聂小凤见大家都同意了，也不再多说什么，虽然时间赶了点，但也是一个好时机。
　　又说了几句无关紧要的话，聂小凤便早早让大家散了，毕竟今日大家都累了，明天又得起早，其他人她可以不管，但是她两个女儿她是会心疼的。
　　这倒也中了慕云下怀，毕竟她答应了周惠英二人要去寻他们，知道了慕云的想法，梅绛雪也要去，慕云本想先让其回去休息的，只是最终还是败在了对方的石榴裙下，于是两人告别了其余的人先行离开了。
　　见状，陈玄霜也起身离开，因着要住聂小凤那边，但她想起东西还在梅绛雪的院子里，便自己一个人过去拿东西了。
　　苏寒一看着众人走了，就剩她跟聂小凤，便开口问道：“凤儿，你有想过见到罗玄之后的打算吗？”
　　聂小凤凤眸一抬，看了苏寒一一眼，并不急着开口，而是轻轻抿了一口茶，待咽下去之后才说道：“若是不知道绛雪与玄霜是自己的女儿，我见到罗玄自然只有一个想法，那便是报仇，可惜没有如果，她们都想见罗玄，我现在好像没有其他选择了，还是看她们二人怎么想的吧。”
　　苏寒一知道聂小凤是出于对两个孩子的亏欠，其实她又何尝不是想要报当年的仇，只是看着坐在自己身边的聂小凤，苏寒一觉得报仇好像没什么意义了，而且当年的事她也有责任，若是她一直坚定站在对方身边，那么也许她的凤儿就不会受那么多苦了，所以现在只要凤儿开心，她可以什么都不要。
　　聂小凤见自己说完了，过了许久苏寒一都没反应，反问道：“你呢，你打算如何？”
　　闻言，苏寒一轻轻笑了，一脸明媚，“你不想让两个孩子难过，而我，不想你难过。”
　　一字一句清晰的传入聂小凤耳中，虽然她没什么表示，但嘴角的笑意还是道出了心中的喜悦。
　　这一笑自然也没有逃过苏寒一的眼睛，不自觉的也勾起了唇，聂小凤见状，也不说话只是喝着手里的茶，苏寒一也不打扰，静静的陪坐在一边。
　　两人说话的空档，陈玄霜已经到了梅绛雪的院子拿东西，拿完东西后本想立马离开，可脚却不听使唤，并没有朝院外走去，反而往另一个方向走去，等她回过神来，发现面前不远处飞槐就站在那里，下意识就想离开，殊不知接下来的一幕却让她莫名的感到生气。
　　原来蒲红萼不知从哪冒出来，还一脸笑意的给飞槐递了一个东西，最让陈玄霜可气的是，飞槐竟然还接了过来，见状，陈玄霜有些沉不住气了，她只觉得不开心，却想不通为什么不开心，鬼使神差的朝那边喊道：“飞槐。”
　　这一身喊的飞槐一机灵，差点把手里的食盒摔了，但是她感觉声音很熟悉，立马回头看去，看清人后便愣住了，而陈玄霜在喊出口时自己也愣住了，两人就这么看着彼此，谁也没有出声。
　　蒲红萼对于这个突然杀出来的女子有些埋怨，她得知飞槐受伤，纠结了很久，才决定过来送药，本来一切都很顺利，直到这个叫陈玄霜的女子出现，若不是她，自己应该就能与飞槐多说几句，哪像现在，见两人都愣着不动，也不说话，蒲红萼只觉的烦躁，但又不想破坏自己在飞槐面前的仪态，便轻咳了两声，提示他们这里还有人。
　　飞槐听到后，回过神来有些歉意的看着蒲红萼，并说道：“谢谢蒲姑娘的药汤，药汤我已收下，姑娘请回吧。”说完就朝陈玄霜走去。
　　本来满心期待的蒲红萼在听到飞槐的话后瞬间跌落谷底，还想再说什么，可是对方却朝陈玄霜走去，蒲红萼那受过这种对待，但飞槐也谢过她了，情理上她无话可说，只是心里很不爽，见飞槐朝陈玄霜走去，心里又不甘，可自己又说不出其他的话挽留，只能恨恨的瞪了陈玄霜一眼走了。
　　陈玄霜看到蒲红萼一脸不甘的离开，心里竟有些开心，但是看到飞槐走向自己时，又紧张起来，她方才只是气愤才喊的飞槐，并不是有事找飞槐，而飞槐不知道啊，走到陈玄霜面前便问道：“陈姑娘，叫在下何事？”
　　情急之下，陈玄霜便随口说道：“没事，只是想问一下你的伤势。”
　　飞槐对于陈玄霜主动找自己说话，心底自然是开心的，可是听着陈玄霜这疏离的语气，还是有点失落，但飞槐只能让自己不要去在意，闻声说道：“已无大碍了，谢谢陈姑娘关心。”
　　听到飞槐这么客气，陈玄霜也有点不高兴了，却不知是她先带的头，有些置气的回道：“没事就好，对了，刚才是怎么回事？”
　　飞槐有点不明所以，但见到对方一直盯着自己手中的食盒，了然的说道：“这个是蒲姑娘送来的药汤，我也不知道她怎么知道我受伤的，本来我想拒绝，只是推辞不过，便接下了，随后的事，陈姑娘你也知道了。”
　　陈玄霜见飞槐的神态不似说假话，但是对蒲红萼的热心有些在意，喃喃说道：“无事献殷勤。”
　　“陈姑娘，你方才说什么？”因为陈玄霜说的很小声，飞槐只听到声音，却听不出什么内容。
　　“啊，没什么，你好好休息，我走了。”说完陈玄霜就快速离开了，只留下一脸茫然的飞槐。
　　见其离去的背影，飞槐苦涩一笑，拿着食盒回房去了。
　　陈玄霜与飞槐刚结束这边的小插曲，慕云与梅绛雪也来到上官煌所在的院子，因为只有上官煌一个人住，所以聂小凤安排的是个小别院，二人一进去，就见上官煌与周惠英坐在凉亭中，应该是等候多时了。
　　上官煌一见到慕云，刚想打招呼，但看到梅绛雪时有些错愕，还是周惠英反应比较快，向二人招了招手，虽然她与梅绛雪不是很熟，可她心里却对梅绛雪莫名生出好感，应该是对方太赏心悦目了吧。
　　慕云与梅绛雪对于周惠英的热情有些意外，但心情却是很好，相视一笑走了过去。
　　上官煌虽然满腹疑问，却也不着急，等二人坐定，再为二人倒好茶后，才又坐下，慕云不傻，虽然他们二人不开口，可不代表他们不急着想知道真相，所以慕云喝了一口茶，润了润嗓子，便将正派来攻打魔教发生的事的告诉二人。
　　慕云说的详细，上官煌二人听得认真，等慕云说完，上官煌与周惠英都有些意外，他们没想到江湖传的沸沸扬扬的正魔大战，最后竟以三个汇合的比武结束了，而且他们所认识的慕云竟是站在魔教这边的，不过虽说正派输了，可上官煌与周惠英却不觉遗憾，特别是这次还多亏慕云他们相救。
　　慕云说完见二人都不说话，好奇问道：“你们不想再问什么了？”
　　上官煌好像就等慕云这句话，轻笑一声，说道：“慕公子，那你是好人还是坏人？”
　　听到上官煌这个问题，正在喝茶的慕云不小心被呛了一口，“咳，咳。”
　　梅绛雪见状，立马为慕云顺气，上官煌也没想到自己的一个问题竟让慕云如此，很是歉意，想上去帮忙，可看到慕云身边的女子还是放弃了，无助的看了看周惠英。
　　周惠英知道慕云不是那么脆弱的人，但是看到上官煌满脸的歉然，只觉好笑，也不说什么。
　　慕云缓过来后，抬头看向上官煌，轻声笑了出来，“哈哈哈。”
　　三人被慕云这一笑，都有些反应不过来，上官煌一直觉得是自己的问题，忙向慕云赔礼，“慕公子，不好意思啊。”
　　闻言，慕云止住了笑意，轻声道：“没有，是我自己的问题，鉴于你问我的问题，那上官公子，你觉得慕云是好人还是坏人呢。”
　　上官煌这时也笑了出来，毫不犹豫道：“好人。”
　　梅绛雪与周惠英听到上官煌这么回答，纷纷掩唇轻笑，至此，上官煌与周惠英心底疑虑全部解开了，但是周惠英作为女子，自然看出了梅绛雪与慕云之间的不寻常，既然都在，她也索性问了出来，“慕公子，你与这位姐姐......。”后面的话她没说完，但她知道其他人一定会明白。
　　慕云轻笑，说道：“嗯，与你想的一样，不久我便会迎娶绛雪。”说完慕云便看向梅绛雪，眼底满是温柔。
　　周惠英得到了肯定的答案，大致也知道慕云为何会站在魔教了，想到这，她不禁有些羡慕梅绛雪，毕竟慕云做出了一个正派的人都很难做出的决定，如此，她明白慕云是真心待这位姑娘的。
　　“惠英在此先祝福二位了，虽然我们所处立场不同，但惠英很高兴能与你们结实。”
　　“我也是。”上官煌也跟着附和道。
　　闻言，慕云与梅绛雪脸上满是笑意，慕云看向二人也认真道了一句“谢谢。”
　　周惠英轻笑，给三人与自己的杯子倒满茶，随后端起茶杯道：“惠英在这以茶代酒先祝你们百年好合。”
　　等周惠英说完，上官煌也会意的端起茶杯，“我也祝二位白头偕老，还有，多谢慕公子的救命之恩。”
　　慕云与梅绛雪也不推辞，她们知道这杯之后，以四人的立场，能像今天这样坐下聊天的机会应该不会有了，周惠英与上官煌也是这么想的，虽然他们很愿意跟慕云做朋友，只是有太多无奈。
　　四人一起举杯喝完，周惠英也说出了今晚最主要的事了。
　　“慕公子，我与上官也出来有些时日了，而且发生那么多事，我们打算要回去看看。”
　　慕云也不意外，终究都是要散的宴席，点点头道：“何时启程。”
　　周惠英看了看上官煌，见对方朝自己点了点头，便说道：“上官的伤势并无大碍，所以我们打算明日离开。”
　　“好，到时候我会为你们备好马匹的。”刚好慕云她们也是明日离开，刚好还可以送送二人。
　　“谢谢。”“谢谢。”周惠英与上官煌同时说道，随后四人又闲聊几句便结束了。

　　☆、一百六十八

　　慕云与梅绛雪告别二人后，回到院子，慕云看到梅绛雪有些疲惫的神态，心里一疼，赶紧拉着人回房，看着慕云紧张的神情，梅绛雪心里一甜，也任由慕云拉着了，而且她确实累了。
　　到了梅绛雪的房间，慕云立马就去张罗热水了，直到下人把水送来后，慕云嘱咐了几句才不舍的离开，看着慕云离去的身影，梅绛雪嘴角的笑一直没有消失，她知道，再过些时日她与慕云便能名正言顺的在一起了。
　　慕云知道千凡与飞槐同住一间屋子，回去的路上特意朝她们房间看了看，见屋子还亮着，就径直走了过去，敲响了房门，毕竟明日她又得出门了，自然也得告知二人，顺便关心一下二人的伤势。
　　飞槐过来开门，见到门外的慕云后，唤了一声，“公子。”，随后偏身让出路。
　　慕云也不想打扰二人伤势，先问了二人的伤势，得知无需担心后，便将明日的计划告诉二人。
　　千凡与飞槐知道，主子来告诉她们便是不需要她们跟随，这次二人也默契的接受了，毕竟明日之行她们去了也没用，更别提千凡放心不下林素衣，飞槐现在心绪烦乱。
　　对于二人的答应，慕云大概猜到了什么，看着魂不守舍的飞槐，心里微叹，但知道有些事还是飞槐自己决定比较好，而且有一个东西她还得跟飞槐要，便说道：“飞槐，那日我叫你换的图你可拿来了。”
　　明白自家主子说的是什么图，飞槐强打着精神说道：“一直待在身边，公子等一下，我去取。”
　　说完起身去取图了，只一会儿，慕云手里就拿到真的‘血池图。’既然这样，慕云也不再多停留，嘱咐二人好好在魔教修养，随后拿着图离开了。
　　回到房间后的慕云，小心将图收好，简单收拾了行囊，一切妥当后，洗漱一番便躺到床上，没过一会儿，便进入了梦乡。
　　一夜安稳，慕云起身舒服的伸了个懒腰，想到今日的行程，立马洗漱拿着包袱出门了。
　　梅绛雪刚准备好出门，就见慕云靠在回廊的柱子上，好笑的问道：“怎么不敲门呢。”
　　慕云轻笑着接过对方手里的包裹，并解释道：“我等一下也不碍事的，我们过去吧。”
　　二人还去叫了上官煌与周惠英，等二人准备好后才往偏厅赶，四人刚到，就见聂小凤，苏寒一与陈玄霜三人已经在等候，聂小凤三人见到上官煌与周惠英都有些惊讶，但也知慕云不会平白无故带二人过来，果然慕云随后便说了二人也要离开的消息，聂小凤也不说什么，毕竟这两人是正派的人，总待在魔教也不妥，又是慕云的朋友，聂小凤便唤来下人上碗筷，顺便让人多备两匹马。
　　七人用过早饭后，直接就朝门外走，看着门外准备好的马匹，慕云眼睛不由得跳了一下，其他人这时已经纷纷骑了上去，聂小凤见慕云还愣着，问道：“怎么，还有事？”
　　苏寒一忍不住笑道：“凤儿，她不会骑马。”
　　闻言，聂小凤嘴角明显又上扬的趋势，但还是忍了下来，上官煌与周惠英有些意外，但看着慕云的样子不似是假的，又从意外变成了忍笑，慕云顿时就觉得脸上挂不住了，但她又没办法，梅绛雪见状，便出来打圆场，“师傅，让慕云与我一起吧。”
　　“嗯。”聂小凤眼下也只有同意了。
　　这下，慕云自然开心的不得了，失了面子是小，随后走到梅绛雪的马儿身边，轻轻翻了上去，因为第一次，慕云有些紧张，便将怀中的梅绛雪搂的紧紧的。
　　梅绛雪不知慕云是不是故意的，红云迅速爬上脸颊，小声问道：“坐好了吗？”
　　“嗯。”坐稳后，慕云笑着说道。
　　聂小凤只当没看见自家孩子羞红的脸，淡淡的说道：“走吧。”
　　话音刚落，一行人便驾着马儿离开了。
　　到了山下，慕云一行人便与上官煌和周惠英告别了，随后她们五人便跟着‘血池图’给的线索朝罗玄的所在地前行。
　　经过五天马不停蹄的赶路，众人终于来到罗玄所藏身的谷底，当然慕云在路上已经偷偷将图换了回去，不然以陈玄霜的假图是找不到这里的。
　　看着寂静的山谷，遍地杂草丛生，一行人不知道里面的环境如何，而且根据血池图上的显示，他们离罗玄的所在地很接近了，所以纷纷下马改成了步行。
　　众人走了一会儿，便走出了杂草地，一路上并没有出现什么异状，来到一处干净的水塘，看着不断往上冒的热气，慕云与苏寒一便反应过来这是一处温泉，而且周围还有人来过的痕迹，这下众人知道罗玄一定在这附近了，为了不打草惊蛇，五人都放慢了脚步，慢慢前进。
　　约莫一刻钟的功夫，众人就见不远处有一座茅草屋，还有青烟从烟囱里冒出，不用猜，众人也知道里面有人了。
　　距离不算远，为了防止意外，慕云与苏寒一先让三人待在原地，她们二人则径直朝茅草屋走去，这时候二人也不再隐藏了，毕竟罗玄就算察觉到了，她们也不可能让其跑走，于是都下意识的加快了速度。
　　二人轻轻越过篱笆，走近院内，看着门窗紧闭的茅草屋，两人都有些激动，苏寒一是因为恨，而慕云则是好奇，毕竟她又要见到剧中一个重要的角色，也是正因为这样，慕云并没有注意到脚下的树枝，一脚踩下去，‘吱呀’一声，顿时让两人的都愣住了。
　　就在两人没有动作的时候，屋内传来一道中气十足的声音，“门外的兄台，为何不敢现身。”
　　熟悉的身影激起了苏寒一心中的怒火，慕云见既然被发现了，也放开了手脚，注意到苏寒一满脸的愤怒，慕云先拉住了对方，同时朝里面喊话道：“晚辈慕云，来这里，是要找罗玄罗前辈的，我们有血池图。”
　　慕云说完，就听到房内传出一阵轻微的声响，没一会儿房门便被打开了，慕云只看一个头发凌乱，满脸胡须，粗衣麻布的男子走了出来，这样子，慕云也不确定他是不是罗玄，倒是身边苏寒一先开口了。
　　“师兄，好久不见。”
　　房内的人起先只是粗略的扫了二人一眼，并未放在心上，他的重点都放在这两人怎么会有血池图，现在听到‘师兄’这个称呼，不由得认真打量起说话的人来，看着有些熟悉的面容，他不禁有些愣住了，随后像发疯般乱喊：“怎么是你，你怎么还活着，不可能，不可能。”
　　说着好像受了什么刺激似的，抱头蹲了下去。
　　看着眼前这一幕，慕云确定了对方就是罗玄，可是看着这邋遢的样子，她实在不能将这人跟传说中的大侠联系在一起。
　　而聂小凤三人又怎么会安心等在原地，见慕云她们这边迟迟没有动静，不放心，于是也走了过来，也就见到房内人发狂的这一幕。
　　聂小凤没细看，她下意识就先看向苏寒一，确定对方无事后，如释重负的松了口气，梅绛雪亦然，慕云听到动静回头看去，见是三人，便走了过去，“找到罗玄了。”说完朝房内一指。
　　三人一看，皆吃惊不少，特别是聂小凤，她实在是想不到当年意气风发的江湖名人，现在活的像个叫花子，意外归意外，但聂小凤还是很快反应过来，她刚想走到苏寒一身边，就见人径直走了上去。
　　苏寒一不顾罗玄的抗拒，为其把起脉来，慕云知道苏寒一不会无故这么做，便没有出声打扰，梅绛雪与陈玄霜则还是处在震惊中。
　　罗玄对于苏寒一的举动，本想反抗，但奈何自己武功尽失，也没了内力，只好任由对方宰割，苏寒一只是觉得奇怪，搭上他的脉，一切就知晓了，嫌弃的甩甩手，对着身后的几人说道：“他是个废人了。”
　　几人又是一愣，慕云只是觉得这里好像跟剧中不一样了，而就在这时，罗玄也看到屋外的聂小凤，激动的站了起来，“小凤。”说完刚想跑过去。
　　苏寒一被那声‘小凤。’叫的一声鸡皮疙瘩，见其还想过去，一把抓住对方的衣领，往屋子里一扔。
　　聂小凤嫌恶的瞪了对方一眼，看了看愣在原地的梅绛雪与陈玄霜，也知二人难以接受，但这也是无法改变的事实，便对二人说道：“我们进去吧。”
　　陈玄霜与梅绛雪听到聂小凤的话这才回过神来，点点头跟着聂小凤进去了，慕云见状，想了想还是决定待在外面，毕竟这已经是她们五人的恩怨了，梅绛雪发现慕云没进来，刚想叫人，慕云就先开口了，“绛雪，我在外面等你，师傅在里面了，应该也不需要我了，我在外面等你就好。”
　　知慕云说的有理，梅绛雪也不劝了，柔声道：“嗯，那你在外面坐会儿。”说完便进去了，慕云也不是外人，所以她也不关门了。
　　罗玄摔得龇牙咧嘴，但是也奈何不了苏寒一，只能恨恨的瞪着她，也终于想起问话了，“你是来报仇的。”
　　闻言，苏寒一不屑的笑了，“你也配。”
　　罗玄还想回击，见到走进来的聂小凤和两个年轻女子，有些不解，陈玄霜也不等她开口，虽然她看到罗玄有些失望，但还是将自己的身世告知对方，“陈天相是我义父。”
　　这下罗玄是真被吓到了，一眨不眨的看着说话的女子，疑惑道：“你是玄霜？”罗玄自打来到这山谷，就不曾见过自己的孩子，他一直都是委托给自己的徒弟照顾的。
　　这一刻，陈玄霜有些不想承认，但她心里有更重要的，所以没有犹豫的点点头，这时梅绛雪也将袖子卷了上去，露出里面的刺字。
　　这时罗玄不知是该哭还是该笑了，挣扎着走到两人面前，拉住两人的手，颤抖着声音说道：“你们是我的女儿，真的是我的女儿啊，哈哈哈，老天待我不薄啊。”
　　梅绛雪感觉被握着的手腕有些疼，想甩开，但有些不忍，陈玄霜可不管他的喜悦，只是冷声问道：“我想知道当年发生了什么。”
　　冷淡的语气让罗玄微愣，抓住二人的手也无意识的松开了，梅绛雪与陈玄霜也就借此机会抽回了手。
　　聂小凤与苏寒一只是冷眼看着这一切，一言不发。
　　罗玄看了看自己两个女儿，又看看聂小凤与苏寒一，有些明白她们会有血池图，还会来这里了，情绪一时激动的对自己的两个女儿喊道：“是不是苏寒一对你们说了什么，你们不要信她，她就是一个恶魔，没有她，你们不会流落在外，你们的娘也不会逃走，我亦不会走火入魔，变成一个废人。”
　　闻言，苏寒一轻笑了起来，“哈哈哈，你推卸责任的时候真是一点也不含糊，你有在乎过凤儿喜欢的是谁吗，你不囚禁她，她会跑吗，你走火入魔又与我何干，难道不是你贪恋武功导致的，种什么因，得什么果，师兄，你以前不是最爱说这句话，怎么到你了，你反而全忘了。”
　　听到‘囚禁’二字，罗玄看到聂小凤眼底冷谈，心里一痛，失神说道：“小凤，我不想的，我是真心爱你的，我将你关起来只是为了保护你，我也知道你是鬼迷心窍，你怎么会爱上苏寒一，但是你为什么要走，哈哈哈，我知道了，终究都是因为苏寒一这个祸害，苏寒一，我不知道你给师傅下了什么药，至死也不告知我你的身份，若不是我无意发现师傅遗留的手记，我与小凤会一直被你耍的团团转。”
　　原来是这样，苏寒一一直也不知道罗玄是如何得知她的真实身份，一度以为是师傅告诉对方的，看来自己也误会了师傅许多年，听罗玄将所有错都归到自己身上，她也无心争辩了，但她不说话，有人却听不下去了，聂小凤直接上前给了罗玄一巴掌。
　　“你救了我没错，我也很感激你，但只是感激，苏寒一我一直知道她的身份，那又如何，你可知今日的一切，都只是你自己一手造成，你怎么还能厚颜无耻的说出这番话，两个孩子来寻你，也仅仅是想知道当年的真相。”
　　罗玄被这一巴掌差点扇晕过去，可见聂小凤用了多大力气，这下罗玄是完全愣住了，不相信还有不能接受。
　　听到这里，陈玄霜就明白了，原来慕云他们真的没有骗她她想知道是一回事，但能不能接受又是一回事，看着罗玄抱头的样子，陈玄霜只觉无力，一刻也不想再待下去，朝门外跑了出去，梅绛雪见状，很快反应过来，并跟了上去。
　　在院子的慕云还在发呆，就听到身后有动静，只见陈玄霜从房间里冲了出来，她刚想问怎么了，然后看到绛雪也走了出来，心里大概明白了七八分。
　　梅绛雪此时也顾不上慕云，眼下她比较担心玄霜，所以快步上前拉住了玄霜，她本意是不想对方跑远，毕竟这里荒郊野岭的。
　　但陈玄霜不知怎的，被拉住后，心里满是怒气，不管不顾的推了对方一把，看到摔倒在地的梅绛雪后，她有些愣住了，眼底也有一丝歉意，但下一秒又继续向前跑去。
　　慕云见梅绛雪摔倒了，赶忙上前扶住对方，看到对方手掌上的划痕，慕云心里一揪，心里有些埋怨陈玄霜的不知轻重，本想为其处理伤口，但却被拒绝了，“慕云，你快追上去，我担心玄霜。”
　　慕云有些不情愿，“可是.....。”
　　“我没事的，你快去追好吗？”
　　慕云无奈，将人扶起后，拿出随身的手帕盖在对方手上，才转头追去。
　　在房内的聂小凤与苏寒一看到突发的这一幕，虽然很快反应过来，但人已经跑出去了，聂小凤也不放心，也跟了出去，苏寒一则是继续留在房内看着罗玄。
　　聂小凤也见到了方才发生的一幕，知道慕云去追了，她安心不少，看到绛雪受伤，便将人又带了回来，为其包扎。

　　☆、一百六十九

　　慕云是追着陈玄霜离开了，好在陈玄霜也没有跑多远，跑到温泉旁就停下了，她知道慕云一直跟在她身后，有些不耐的吼道：“不要跟着我。”
　　慕云本就因为梅绛雪的事还有点生气，又被这么一吼，也不客气的回道：“别闹小孩子脾气，你知不知道绛雪很担心你。”
　　“你懂什么，这是我在闹脾气吗？”陈玄霜听了慕云的话，也不满起来。
　　“但是，这是你想知道的真相不是吗？”
　　“是，是我想知道没错，但不代表我能接受，你不是我，你怎么能体会到我的难受。”
　　慕云见陈玄有些歇斯底里的样子，知道不能激她，也慢慢缓和了语气，说道：“我不是你，我也知道不能与你感同身受，但你又想过绛雪，教主吗，她们跟你一样，或许也不能接受，却依旧在发现你的异样后，先关心你，只因为她们是你的亲人，绛雪曾说过，她问过教主可曾后悔生下你们，这个问题的答案，我想你应该从教主对你的态度中知晓了吧，所以她们一样不能接受真相，可却依旧选择保护你。”
　　听着慕云的话，陈玄霜脑海也不停闪过与二人相处的画面，神情有些松动，慕云见状，又继续说道：“我知道你难受，但逃避解决不了问题，别让她们担心，先跟我回去吧。”
　　想到梅绛雪还因自己受了伤了，陈玄霜也有些担心，而且慕云也说道这份上了，她终于点了点头，慕云见状，松了口气，轻声说道：“走吧。”
　　两人回到茅草屋，梅绛雪与聂小凤见到二人，也安下心来，陈玄霜看到梅绛雪包扎好的手，歉意道：“姐姐，对不起。”
　　“不碍事的，你回来就好。”说完看着慕云还绷着个脸，梅绛雪轻轻拉了拉对方的手，“谢谢你。”
　　慕云之前还有些气对方不顾自己，闻言，又看着对方笑意嫣然的样子，顿时没了脾气，但又不想让对方觉得自己好糊弄，故作生气道：“以后不许这样。”
　　梅绛雪看着慕云眼底没有丝毫的怒气，就知道慕云吓唬自己，笑着点点头。
　　苏寒一看着人回来了，便问道：“现在你们打算怎么办。”她问的是梅绛雪和陈玄霜。
　　二人看看苏寒一又看看聂小凤，不知该怎么说，罗玄再不对，也是她们的父亲，但二人也知道，她们的父亲不止伤害了聂小凤，还有苏寒一，而两位当事人却等着她们开口，意思就是将决定都留给她们了。
　　梅绛雪与陈玄霜相互对视一眼，陈玄霜想了想还是说道：“姐姐，你想如何？”
　　闻言，梅绛雪想了想，拍了拍陈玄霜的手，对着苏寒一与聂小凤轻声道：“我也不知如何，他毕竟是我和玄霜的生父，无论怎么样，这也是无法改变的事实，我也知他对师傅和前辈造成了很大的伤害，但是现在他已经成了一个废人，我觉得他也算自食恶果了。”
　　听到这儿，聂小凤与苏寒一已经明白了，聂小凤看向苏寒一说道：“他救过我，这次就当还恩情吧。”
　　“嗯。”说完苏寒一也走到几人身边。
　　罗玄听到自己的女儿所言，全程都没有以父亲相称，可见除了血缘，对方心里一点没他的位置，不知是不是悲伤过度，罗玄又低声笑了出来，“哈哈哈，哈哈哈。”
　　苏寒一见他有些癫狂的样子，白眼都懒得翻了，对众人说道：“我们今夜可能要这里过夜了，这里也没有多余房子，我与慕云在外面搭一个简易的棚子吧。”
　　聂小凤也知现在出谷不可能了，她也不想在罗玄生活过的屋子待着，所以觉得无所谓，但是她是担心她的两个孩子，便看向二人，想征询二人的意见。
　　梅绛雪与陈玄霜也没有意见，点点头，如此聂小凤边朝外走边说道：“嗯，出去吧。”
　　慕云也跟了出去，见四人都走了出去，苏寒一刚要迈开步子，一直在笑的罗玄停了下来，他盯着苏寒一恨恨的说道：“你今日放了我，不怕日后我出去，再搅的你不得安生。”
　　充满威胁的话在苏寒一耳里不值一提，转身弯腰看着地上的罗玄说道：“你觉得你还能出去，我只答应那两个孩子不杀你，但你给我听清楚了，有我在的一天，你永远别想出谷，我劝你，还是好好在这里安度余生，那两个孩子，没有你，会更幸福。”说完轻笑着离开了。
　　罗玄被这一激，不由得咳了起来，看着苏寒一的背影，怒吼道：“苏寒一，你无耻。”
　　这一声引得聂小凤四人纷纷回头，苏寒一轻笑的摆摆手，“没事。”
　　听了苏寒一的话，众人也就不再多问，苏寒一与慕云让三人先原地休息，她们则去捡搭建木棚的木材，顺便弄些吃的回来。
　　慕云与苏寒一一直往山谷深处走，直到四周寂静无声，慕云才问道：“师傅，这么放过他，你甘心吗？”
　　苏寒一无奈的笑笑，看向远处的杂草，说道：“不甘心，但是我不想让那两个孩子为难。”
　　闻言，慕云也表示理解，她知道苏寒一都是为了聂小凤，“反正你也威胁他了不是。”
　　“嗯？你听到了。”苏寒一轻笑着问道。
　　慕云翻了一个白眼，捡起地上的树枝，回道：“没，但是我了解你啊，你不会轻易放过他的。”
　　“哈哈哈哈，不愧是我徒弟，他想隐居，我便成全他咯。”苏寒一一边捡起地上的树枝，一边不在意的说道。
　　慕云笑着摇了摇头，也不再说话，捡好一捆树枝后，将其捆好绑在身上，这时她脖子上一直系着石头露了出来，苏寒一眼尖看过，不由分说将石头拿在手上，这个石头是慕云穿越过来时带过来的，据慕云所言，跟她能穿越有关，不过那时已经裂开了，苏寒一发现里面是个水晶，便将其打成一颗圆球，让慕云一直带在身上，苏寒一之所以会那起来看，是她注意到那颗石头好像裂了。
　　慕云不明所以，见苏寒一看得认真，也不拿回来，好奇问道；“怎么了？”
　　苏寒一松开了手，看着慕云认真道；“裂了。”
　　闻言，慕云也赶紧拿起来看了一眼，确实如苏寒一所说的那般，只是她一直贴身带着，所以并没有察觉，慕云之所以留着它，一是因为她坚信是石头带自己来的，而则是这石头是她唯一跟现实世界的羁绊了，现在碎了，她没有可惜，反而有些如释重负的感觉。
　　苏寒一见状，有些遗憾的说道：“石头都碎了，怕是没有回去的可能了。”
　　“是啊。”慕云也故作遗憾的回道，只是两人刚一说完，不约而同的笑了出来。
　　“哈哈哈。”“哈哈哈。”
　　笑里的深意只有她二人才知道。
　　两人笑了一会儿，也知道不能再逗留，赶紧捡柴火，顺便抓了几只山鸡，随后匆匆回到草屋那边。
　　聂小凤三人正在闲聊，见到慕云二人满载而归后，便停止了谈话，纷纷上前帮手，接过二人手中的东西，聂小凤本想让二人先休息一会儿，但苏寒一看着太阳越来越靠近西山，还是觉的先搭棚子要紧，慕云也是这么想得，所以二人喝了口水便开始搭棚子的，聂小凤三人也帮不上忙，想着要露宿野外，三人便去捡些干草回来。
　　因为棚子只是为了预防晚上下雨，所以及其简易，毕竟只是一晚上而已，加上聂小凤三人带回来的干草，一个简单的安身之所就搭建完成了，这时夕阳的余晖也落到了茅草屋上，期间罗玄也曾探出头来，但五人都选择了无视他，罗玄也看清了现在的局势，知道他说什么都没用，所以只是看了两眼便默默的关上了房门。
　　苏寒一也不在意，一个武功尽失的人，就算他自己待着也掀不起什么风浪，担心其他人会饿坏，便拉着慕云去处理野鸡了，梅绛雪刚想让慕云坐下歇会儿，就见慕云被拖走了，无奈的笑笑。
　　苏寒一其实也不是不让慕云休息，只是两人一起弄的话会比较快，事实也如此，没一会儿，两人就将收拾好的山鸡串在树枝上拿了回来，这时，梅绛雪她们也生好了火，苏寒一与慕云也不多说，坐下烤了起来。
　　期间，考虑到众人情绪都不佳，大家也都没说什么话，都只是静静看着跳跃的火簇，沉默了许久，慕云见手里的的鸡烤的差不多了，便撕下腿部的肉给梅绛雪递了过去，慕云知道对方肯定会照顾陈玄霜，所以等其接过后，又赶紧撕下另一边给陈玄霜。
　　见状，梅绛雪轻笑着把要递给陈玄霜的鸡腿收了回来，陈玄霜虽不想吃，但不想其他人担心，还是硬着头皮接了过来。这时，苏寒一那边也好了，于是，五人正是开始今天的晚餐，虽然简陋了一点，但众人都没什么怨言。
　　吃饱喝足后，罗玄依旧待在房间内，慕云本来还有些担心罗玄会不会想不开，但是看到屋内泛起的灯光，慕云就明白自己想多了，而这时她也意识到天色越来越暗了，今天事也很影响众人的心情，陈玄霜只觉得心累，跟几人打过招呼后，便坐到干草上闭目养神。
　　其余人知她不好受，也就由着她，而且在这里，好像除了休息，她们也无事可干，于是收拾完残局，她们也打算休息了。
　　慕云与苏寒一虽然知道罗玄对她们毫无威胁，但毕竟是野外，还是的保持火不能熄灭，所以两人便决定轮流守夜，梅绛雪与聂小凤本也想加入，但最终还是说不过二人。
　　没一会儿，四周就只剩下柴火燃烧的声音，而先守夜的是苏寒一，一直待在房内的罗玄将外面的一切尽收眼底，他明白自己不甘，可好像却没有办法阻止，而最让他心寒的是他两个女儿的态度，可他无论怎么解释，两个孩子都不听他的，现在又看到苏寒一与她们相处融洽，他竟有些嫉妒，其实今天这一遭，他确实有寻死的冲动，但终究是不甘，特别是知道自己的两个孩子还活着，就这样，罗玄满心不甘，愤愤的睡着了。
　　一夜相安无事，慕云是在守后半夜，所以天亮的时候她一直都醒着，知道今天还要赶路，所以便叫醒了四人，好在这附近有个温泉，慕云便取了些水过来给众人洗漱。
　　而这时，房内也有了动静，罗玄见他们动作，也忍不住从房内走了出来。
　　‘吱呀。’一声，门被打开了，慕云几人也闻声回头，见罗玄站在门边，依旧是昨日的打扮，只是神色比昨日憔悴不少，五人不知道他要做什么，都定定的盯着他看，罗玄毕竟见过不少大场合，被他们盯着也不觉得尴尬，只是看着聂小凤说道：“我能不能跟两个孩子说几句话。”
　　闻言，聂小凤没有回答，只是看向了两个孩子，梅绛雪与陈玄霜虽说有些意外，也不是很想跟他再聊什么，但看到罗玄眼底的期待，两人就有些犹豫了，沉默了几秒后，罗玄就以为二人是拒绝而失落时，就见二人朝他走了过来。
　　聂小凤见状，也没说什么，只是对着慕云与苏寒一说道：“趁他们聊天的功夫，我们将这里收拾一下吧。”
　　慕云与苏寒一听后，自然也不好再表态，乖乖收拾东西去了。
　　罗玄见自己的女儿走过来，忙殷勤的将二人迎进屋内，梅绛雪二人见他那个样子，终究还是有些于心不忍，罗玄让二人坐下后，想为她们倒茶，可自己这里确实没有多余的杯子，只好作罢。
　　陈玄霜不知他卖什么关子，直言道：“有什么话就说吧。”
　　对于陈玄霜的态度，罗玄也不恼，只觉得懊悔，对方虽然被陈天相带大，但罗玄为了陈玄霜的安全，便让陈天相不要过于提及自己的事，所以今天这个结果也是意料之中，可心情还是有点难受，可好像一切都晚了。
　　“你们等我一下。”罗玄说完便起身走到自己床边。
　　梅绛雪与陈玄霜疑惑的对视一眼，回头见罗玄似是在找什么东西，如此，两人也只能安静的看着，等着对方的下一步动作。
　　没一会儿，罗玄救拿着两本书籍走了过来，坐下后，就将书分别递给了二人。

　　☆、一百七十

　　两人一愣，出于好奇还是接了过来，梅绛雪大致看了几眼，就明白这是一本武功心法，陈玄霜则是看都没看，就问道：“给我们这个干什么？”
　　“这是师傅留下的上乘武功心法，我留着也用不上了，但是又不想师傅的绝学荒废在我手上，思来想去，还是决定交于你们二人，我不是一个合格的爹萼，但我还是希望你们好好的，当年的事，你们或许觉得我做错了，可那时是真心爱你们的娘亲的。”
　　罗玄说着，见两个女儿都没什么反应，叹了一口气，继续说道：“唉，算了，我也没什么想说的了，只是希望你们不要拒绝我的心意。”
　　听了罗玄这一番话，梅绛雪与陈玄霜也不知该作何反应，只好选择沉默，罗玄等了许久都没有听到二人的声音，心里一酸，但还是强撑着笑意说道：“我说完了，你们可以走了。”
　　闻言，陈玄霜率先站起了身，看着桌上的秘籍，犹豫了一下还是拿起来看书，对着罗玄说道：“谢谢。”
　　梅绛雪亦是如此，只是在要出门时，将罗玄的失落尽收眼底，还是忍不住说了一句“保重，照顾好自己。” 
　　这一句话，让罗玄坚硬的心柔软了许多，“好。”
　　梅绛雪说完也不敢再看他，匆匆走了出去，这时，慕云几人已经收拾妥当了，见到二人出来后，也不打听，招呼二人后，五人便离开了。
　　罗玄看着一行人离开后，自己的院子又恢复到了往日的寂静，一切如常，但罗玄心底竟生出一丝悲凉，不过知道两个孩子还好好活着，罗玄很快也释然了，他知道苏寒一说到做到，看来此生他都要待在这山谷了，但是生活了十几年，不过一切如常而已。
　　慕云五人出了山谷，梅绛雪在路上已经将罗玄找他妈的事情告诉了其余人，说完后，还想将秘籍交给苏寒一，因为苏寒一与罗玄是同门，梅绛雪对此不敢兴趣，觉得交给苏寒一最为妥当，陈玄霜也不想要，听到自家姐姐怎么说后，也将书递了过去。
　　见状，苏寒一有一丝触动，但她也明白这是罗玄对两个孩子的心意，婉拒道：“谢谢，这是罗玄对你们的心意，而且这些武功心法对我来说，已经不重要了。”
　　这下，梅绛雪二人有些为难了，聂小凤看出二人的为难，便出声劝到：“既然罗玄给你们了，你们就收着吧。”
　　这下，梅绛雪与陈玄霜也不再多说什么，乖乖将秘籍收了起来，随后几人不再耽搁，找到马匹后，便开始启程回魔教。
　　又是五天过去，第六天中午，众人才拖着疲惫的身子回到魔教，看着一堆出来迎接的人，慕云几人也无心应对，说了几句后，便让大家散了，五人也各自回房休息，慕云与梅绛雪心疼彼此，也不愿累着对方，到了院子，说了几句话就各自回房了。
　　慕云是确实累了，回到房间沾床立马就睡着了，期间也没有人来打扰，等慕云再醒来时，一睁眼便是昏暗的房间，看样子，她确实睡得太久了，伸着懒腰从床上起身，慕云这才觉得身上不适，想沐浴，于是灌了一口茶便出门了。
　　一开门，慕云就见到飞槐坐在院子里，好奇对方为何在这里，想着也不着急叫人备水，便走了过去，飞槐也听到了动静，没等对方先开口，自己便先说话了。
　　“公子，你醒了？”
　　“嗯，飞槐，你在这干什么？”慕云说这也坐了下来。
　　“也没什么事，这几日没事便会在这里坐坐，不过今日确实有事找公子。”说着，飞槐从怀中拿出了一封信递给了慕云。
　　慕云有些疑惑，接过来一看就明白了，原来是周惠英来信告诉她们已经安全到家了，慕云轻笑着将信又递给了飞槐，并说道：“他们安全到家了，周姑娘有心了，飞槐，还有事吗，没有，我先去找小厮了。”
　　“公子，不必去了，我已经让人准备好热水了。”飞槐自然知道慕云想要做什么。
　　慕云一听，轻笑着点点头，其实慕云知道飞槐是有心事的，但飞槐不说，她也不会去问，两人坐了一会儿，飞槐准备的热水就来了，慕云见状，便起身去沐浴了。
　　慕云沐浴期间，聂小凤已经派人过来叫众人过去用饭，梅绛雪得知慕云在沐浴后，便先让其他人过去，自己则留下来等慕云，所以慕云出来后便见到在等候的梅绛雪，脸上不自觉挂上笑意，慢慢走了过去。
　　梅绛雪早在慕云开门的时候就听到了，等了许久都没听到慕云叫自己，就知道对方又起玩心了，也一直不回头，直到慕云走到自己身后，才开口道：“还闹，大家都在饭厅等你。”
　　梅绛雪说完却不见慕云回应，这才转身看去，只见慕云半跪在地上，一只手藏在背后，样子有些滑稽，好笑道：“你又想做什么？”
　　这时慕云一改往日嬉笑的神色，认真的说道：“绛雪，这次回来我就决定了，你愿意....，你愿意跟我成亲吗？”慕云从现实到这里，也是第一次向别人求婚，所以难免说话有点磕磕绊绊的。
　　梅绛雪没有回答，只是疑惑慕云这个样子，“那你跪着干什么？”
　　慕云知道梅绛雪不懂，便解释道：“这是我家乡的传统，叫求婚。”说着拿出自己准备许久的戒指。
　　看着慕云那么认真的神态，梅绛雪有一些失神，虽然她不知道慕云那边的传统是怎么样，但也感觉到慕云有多重视，看着慕云手里精致的银环，梅绛雪有些不知多措，想了一会，害羞的小声说道：“这是什么物件，那我要如何？”
　　慕云闻言一喜，解释道：“在我们那，这叫戒指，它们是一对，象征两个人的爱情，也是一种羁绊，你若是答应，便将右手递给我，若是不答应，不答应我会难过。”
　　梅绛雪闻言，轻笑着将手递了过去，慕云见状，握住对方的手，小心翼翼的将戒指戴了上去，还好尺寸与她想的无异，刚刚好带上去，梅绛雪看着无名指上的银环，精致小巧，也知道它对慕云的含义有多重要，心里也觉得甚是喜欢，见慕云还跪着，说道：“你不是说有一对吗？那是不是你也得带上？”
　　“嗯。”慕云也有些不好意思了，拿出了另一个戒指。
　　梅绛雪看着两个戒指长得一样，轻笑了一下，“给我吧，你也别跪着了。”
　　慕云一听，高兴的忘乎所以，忘记了自己还跪着，现在听绛雪这么一说，忙从地上站起，顺势将手递了过去，梅绛雪接过之后，看着自己手上的位置，学着给带到慕云的无名指上。
　　而慕云等梅绛雪带上后，便开心的将梅绛雪抱了起来，开心的转了几圈，梅绛雪见慕云傻气的笑脸，也就随她了，慕云也不敢太放肆，一会儿便将人放下了。
　　梅绛雪刚落地，就见慕云满脸通红，不知是热的还是开心的，额头还有一些细汗，便为其擦拭，同时也嗔道：“好了，要吃饭了，我们快过去吧。”
　　“嗯。”慕云笑着牵过对方的手，一起往外走，梅绛雪看着两人十指相扣，心里十分甜蜜。
　　聂小凤一行人正寻思两人怎么还没到，就见两人牵着手进来了，这样的场景，让一行人明白了□□分，蒲红萼与云梦莲也在，看着师傅都没开口，两人心里五味杂陈。
　　看着众人探寻的目光，梅绛雪窘得想收回手，但慕云这回却铁了心不放，梅绛雪抽了几次没抽回，便放弃了，聂小凤也看明白了慕云的小九九，收回了目光说道：“开饭。”
　　这一声也让所有人收回了目光，慕云也拉着梅绛雪坐下了，一顿饭吃得也算愉快，结束后，有眼力见的都纷纷起身告辞，蒲红萼还想再坐一会儿，就被云梦莲给撺掇走了。
　　苏寒一见慕云没走，加上吃饭之前的阵势，还有身边的聂小凤也没离开，她就明白了，所以也留了下来，一时间，桌上只剩慕云梅绛雪，聂小凤与苏寒一四人了。
　　聂小凤等了一会儿还不见慕云开口，便淡淡道：“不说话，我可走了。”说完作势要走。
　　这机会慕云哪能放过，忙说道：“别走，别走，我说，我说。”
　　聂小凤白了一眼慕云，眼里的意思不言而喻，慕云看了看梅绛雪后便说道：“我想跟您求亲。”
　　“我不同意。”聂小凤轻飘飘说了出来，丝毫不在意其余三人的错愕的神情，苏寒一也不明白了，慕云与梅绛雪的事，凤儿肯定是知道，要说阻止也不可能现在才阻止。
　　梅绛雪也不知道师傅为何不同意，只是看到慕云眼底的失落，心疼急了，一向对师傅敬重的她也不禁有些埋怨道：“师傅！”
　　聂小凤无奈的叹了口气，“这都还没成呢，你就开始为她说话，要是成了，那还得了，而且，我刚刚话还没说完。”
　　梅绛雪听到自家师傅这么说，又羞又窘，也不好再说什么，慕云听到聂小凤似乎还有话要说，心里又有了转机，轻轻握住梅绛雪的手，静静等着聂小凤接下来的话。
　　苏寒一见状，慕云毕竟是她徒弟，自然也要帮一点忙，“凤儿，你有什么要求就说吧，看把这两个孩子吓的。”
　　聂小凤听苏寒一还帮慕云说话，瞪了对方一眼，现在慕云娶的是她的女儿，她自然不能轻易放过慕云，只是她也知道在不开口，自己的女儿又得埋怨她了，放下茶杯，收起了散漫的态度，认真说道：“我不同意，是因为慕云你这样求亲好像缺了点诚意。”说完，纤细的手指有节奏的扣在桌子上。
　　话里的意思慕云自然听明白了，又恢复了笑容，立马表心意说道：“我自然不会这么草率，只是先告知教主，因着我们刚刚回来，所以顾虑的不是很周全，不过教主请放心，过几日我便会让人来下聘。”
　　情理之中的话让聂小凤皱着的眉头渐渐舒展开来，慕云的为人，她一直看着眼里，也不是想为难慕云，只是绛雪是她的女儿，她自然要慎重一些。
　　“那到时候再说吧，不过我们虽是魔教，但礼数一样不能少。”
　　慕云笑着点点头，“这是自然，不止如此，我一定会给绛雪最好的。”
　　慕云信誓旦旦的话并没有让聂小凤点头，而是得到对方一句不咸不淡的回应，“做到了再说吧。”说完就看向苏寒一，“我走了，你走不走？”
　　苏寒一被这么一问，也愣了一下，但看到对方起身的动作，才后知后觉道：“嗯，走。”说完朝慕云二人一笑便离开了。
　　慕云看着二人离开，笑着对梅绛雪说道：“教主很疼你。”
　　“我知道，但是叫了师傅那么多年，娘终究是叫不出口。”梅绛雪也从后面的话知道了自家师傅对她的重视，只是有些事她并不会就这么容易妥协。
　　慕云明白，安慰道：“有些事急不来，放心，不会有人逼你的。”
　　“嗯，我们回去吧。”
　　“好。”
　　两人都不知道这晚是她们最轻松的一晚了，接下来的几天，慕云就一直忙着聘礼的事，因为她不是很懂古代的礼数，所以便拉着苏寒一一起，又因为她们在魔教，慕云与苏寒一做事不方便，便经常往外跑。
　　梅绛雪看着慕云里里外外的忙活，心里又甜蜜又心疼，但她知道慕云这么做也是为她，她现在能做的就是等慕云晚上回来的时候，帮其安排好一切，让其回来时能好好休息。
　　而慕云师徒两的举动也引起了其他人的在意，知情的不用问也知道她们二人在忙些什么，不知情则是一头雾水，还不能去问，就像蒲红萼与云梦莲，不过一切总有揭晓的一天。
　　当某一日，慕云带着一堆聘礼回来时，蒲红萼与云梦莲，甚至整个魔教的人都明白了，又羡慕的，自然也有嫉妒的。
　　慕云不在意其他人投来的目光，这次她诚意十足的来，就是希望聂小凤能点头。
　　而其他人也很紧张，他们都想知道聂小凤的回复是怎样的，那么多目光的注视下，聂小凤依旧不慌不忙的喝着茶，她不急，可慕云很紧张啊，等了许久，都没有听到声音，慕云忍不住出声道：“教主，您看看还缺什么？”
　　慕云的话终于让聂小凤抬了一下眼眸，看着大厅里堆满的物件，里面不乏奇珍异宝，也知慕云是真的花费了许多心思，‘罢了，罢了。’聂小凤招呼了梅绛雪来到自己身边，轻声问道：“绛雪，你觉得呢？”
　　聂小凤明明知道了答案还是让梅绛雪做选择，如此也算是回答了慕云，梅绛雪闻言，心里也觉十分温暖，轻轻点了点头。
　　这下，下面的一群人都炸开了过，纷纷上前祝贺慕云，只剩下蒲红萼与云梦莲二人面面相觑，她们只是觉得师傅答应的太轻巧了，而且她们两人终于察觉出了师傅对梅绛雪似乎越来越宠爱了，这是两人最疑惑的。
　　只不过二人的情绪丝毫没有影响其他人，既然聂小凤都同意了，聂小凤就让蒲红萼与云梦莲将东西抬下去，自己带着其他人下去了，魔教的弟子见状也散开了，明眼人都知道他们这是下去商量婚期了。

　　☆、一百七十一、终章

　　聂小凤确实叫慕云他们下去商量婚期的，毕竟解决了那么多糟心的事，她也觉得需要些喜事来冲冲喜。
　　而虽说人多，但说话的也就苏寒一与聂小凤，不过更多的是聂小凤在说，当事的两人就老老实实的听，而其他人则是全程旁观，陈玄霜自打知道慕云的身份后，就一直没跟慕云说过话，现在见到二人都要成婚了，怎么说梅绛雪都是她的姐姐，她心底也是祝福的，还有就是对梅绛雪的佩服。
　　经过聂小凤的半个时辰犹豫不决，总算是在最后时刻决定日子了，为了让慕云能准备好，加上黄道吉日，聂小凤便定在了十五天之后，而且一定要在魔教举办。
　　对此慕云与梅绛雪没有意见，而其他人更不敢有意见，这样，决定了之后，慕云以为没事的时候，言瑜倾说话了。
　　“等下，我还在寻思着绯儿跟文婉的婚事，你们也知道她们回去是不太可能，但绯儿好歹是我养大的，所以礼数还是要走一走的，我寻思可以让她们四人一起，当然，一切事宜可以交给我和如歌。”
　　这话一出，本来还在羡慕慕云她们的言语绯二人就愣住了，随后二人的也不由得红了起来。
　　慕云与梅绛雪也觉得没问题，反而还替言语绯与楚文婉高兴，言瑜倾也知道慕云与梅绛雪的性子，二人的反应也是意料之内，她比较着重的看向聂小凤，“不知教主意下如何？”
　　聂小凤看了看言语绯与楚文婉，她们二人的事聂小凤也知道一点，也明白言瑜倾是为了两个孩子着想，而且加上苏寒一的劝说，聂小凤也觉的多加一门喜事没什么，点点头道：“慕云与绛雪不介意，我自然也不会多说什么。”
　　言瑜倾轻笑：“谢谢教主了，我与如歌一定会将她们四人的婚礼办得风风光光。”
　　几个当事人对于言瑜倾的保证轻笑着点点头，她们都明白，重要的不是风不风光，而是身边的那个人。
　　这么一来，一行人便就此决定了下来，而且言瑜倾已经承包了婚礼的事宜，慕云与苏寒一也不需去操心了，忙了这么多天，她们终于能好好休息了，而且两人也终于能好好陪陪想陪的人了。
　　接下来的几天，慕云她们除了去试喜服，其他时间都在镇上闲逛，而言瑜倾也确实尽心尽力在筹备，毕竟是大事，她们二人自然也通知了远在阳溪的言紫嫣，言紫嫣得知自家姐姐要成亲，别提多高兴了，更何况还是跟慕云与梅绛雪她们同一天成亲，这她怎么能缺席，一收到消息，立刻马不停蹄的赶来。
　　到了魔教，言紫嫣还没来得及跟众人叙旧和送祝福，就被言瑜倾风如歌拉着帮忙去了，楚文婉看着到来的言紫嫣，和身后的一群人，几番打量，却也没找到熟悉的身影，难掩失落，不过也明白，哪怕是最疼她的哥哥，也不敢忤逆父亲，言语绯将身边人的落寞看在眼里，心疼的宽慰道：“以后我们慢慢跟楚老爷说便好了，我会一直都在的。”
　　“嗯，我也知道哥哥不会来的，只是真的看到了，还是有些落寞，但只是一会儿，不用担心。”说完，楚文婉含笑看向言语绯，眼里满是柔情。
　　而言紫嫣一行人的到来让魔教不再像以往那般的死寂，蒲红萼与云梦莲看着如此热闹的场景，惊觉她们的师傅真是变了太多了，但二人似乎对这样的转变也不讨厌，蒲红萼也借着帮忙的由头，经常出现在飞槐身边，这也引起了陈玄霜的不满，只是大家都沉浸在喜悦中，并未注意到三人的举动。
　　随着时间的流逝，在言瑜倾三人为首紧锣密鼓的筹备中，慕云四人也如约迎来了婚期。
　　大婚当日，整个魔教都洋溢着节日的气息，房间里，苏寒一看着慕云与楚文婉身着大红喜服，脸上满是喜悦，也不由得心生羡慕，当年若是没有那么多事，她的喜服早应该派上用场了。慕云在调整衣领时，看到苏寒一眼底藏不住的向往，就明白发生了什么，回头对着苏寒一说道：“师傅，我与绛雪成亲了，你不就更有理由陪着教主身边了，精诚所至金石为开。”
　　楚文婉在这些日子里，也知道了苏寒一与聂小凤的过往，听到慕云这么安慰对方，也宽慰道：“苏前辈，我觉得慕云说的对，不要灰心。”知道了慕云的身份，私底下楚文婉也不在称呼其为慕公子了。
　　苏寒一听到要成亲的两人在宽慰自己，暖心一笑，一边打量二人，一边说道：“好了，我自己的事我会看着办，今天是你们的大喜日子，怎么都在安慰我，看到你们成亲，我开心还来不及，看看你们，不愧是最重要的日子，真俊秀。”
　　慕云与楚文婉相视一笑，知道苏寒一不想扫她们的兴，而且吉时也到了，苏寒一赶紧催促二人出门了。
　　此时大堂里已经坐满了宾客，所谓宾客，其实都是魔教跟琳琅阁的人，但丝毫不影响两拨人饮酒言欢，苏寒一与风如歌将人带过来后便自觉坐到了主位上。
　　慕云与楚文婉出现时，就将众人的目光全吸引了过去，慕云与楚文婉再怎么冷静，可在自己的大日子里，被那么多人围观，还是有些不好意思，而这时，聂小凤与言瑜倾也带着梅绛雪与言语绯出来了，因为盖着盖头，慕云二人并没有看到对方的样子，但这也丝毫不影响两人的期待，因为就在魔教举行，聂小凤也省去了接亲等一众习俗。
　　大堂里前面还在喝酒谈笑的人，见到新人到齐了，都识趣降低的音量，同时不断打量两位新娘子，仿佛这样他们便能看清盖头下的容颜。
　　而聂小凤看着两人还傻愣愣的站着，没好气道：“还站着，非要我们送到面前么。”
　　慕云与楚文婉听到了聂小凤话里的催促，快步上前走了过去，聂小凤与言瑜倾见两人终于有反应，无奈的笑笑，聂小凤轻轻松开了梅绛雪的手，柔声道：“去吧。”
　　梅绛雪盖着盖头，只看到地上的一双黑靴，还在想是不是慕云时，听到师傅的话，就知道眼前的人便是慕云，轻轻点了点头，犹豫了一下，还是小声的说一句“娘，谢谢。”随后朝前走了一小步，手就被人握住了，梅绛雪的心也安了下来。
　　聂小凤听到梅绛雪对自己的称呼，不由的愣在了原地，但下一秒，眼里就满是笑意，她与言瑜倾见自己的任务完成了，也朝着大堂的高位走去，毕竟今天她们还担任着更重要的身份。
　　慕云握着梅绛雪的手，只感觉分外踏实，知道梅绛雪的不方便，慕云小声的嘱咐道：“绛雪，慢点，跟着我就好。”
　　熟悉的声音让梅绛雪紧张的心也得到了放松，点点头，握紧了慕云的手，亦步亦趋的跟着慕云，慕云知道接下来要拜堂了，看了看楚文婉，见其也在等自己，笑着点点头，就这样，两人握住自己最重要的人朝大堂中央走去。
　　言紫嫣作为司仪，早就等的不耐烦了，见到四人终于来到自己跟前，忙将垫子摆在四人跟前，随后又回到自己的位置上站好，等一行人准备好后，伸手示意众人安静下来。
　　一看到言紫嫣的动作，全部人瞬间安静了下来，这情况让言紫嫣很满意，清了清嗓子，随后整个大堂都回荡着言紫嫣清脆的声音。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻交拜。”
　　言紫嫣看着四人最后的动作，开心的大喊道：“礼成，送入洞房。”
　　这下，原先还安静的人一下沸腾起来，各种欢呼祝福，苏寒一四人作为高堂，看着下面热闹的场面，会心一笑，就连一向冷着脸的聂小凤，嘴角也不自觉上扬。
　　而慕云与楚文婉握着各自的心上人，被一群人簇拥着来到作为婚房的院子，因为聂小凤的特意嘱咐，这边的院子被特意打扫了一番，刚到房间，慕云还来不及跟梅绛雪说上一句，又被其他人拉了出来，因为慕云与楚文婉作为今晚的‘新郎’还得出去敬酒，没有办法，慕云与楚文婉只好拜托陈玄霜与言紫嫣在这里照料，她们二人则跟着其他人出去了。
　　慕云二人被拉回大堂，就不断有人上前劝酒，慕云早料到这一点，也知道这帮人劝酒无可厚非，所以早在之前就让约好千凡与飞槐，让她们二人来帮她与楚文婉挡挡酒，还好慕云的先见之明，不然看着这一波又一波的架势，两人估计几轮就倒下了。
　　而在慕云忙着应付的外面的一众人时，梅绛雪与陈玄霜坐在房间里觉得分外安静，陈玄霜看着还盖着红盖头的梅绛雪，觉得说话不方便，说道：“姐姐，要不先把盖头掀了，等慕云回来再盖上。”
　　梅绛雪知道玄霜是好意，但她也一直记得喜婆的话，盖头一定要新郎官掀才可以，慕云虽不是男子，但却是她想携手一生的人，梅绛雪也希望为两人生活取一个好彩头，便拒绝了。
　　“没事，等慕云回来再掀吧，没什么不方便的。”
　　陈玄霜也知一点成亲的注意事项，听到梅绛雪的拒绝，就知道对方在担心什么，轻笑的摇了摇头，走到梅绛雪身边坐了下来，似乎想到了什么，陈玄霜轻声说道：“姐姐，我真的挺佩服你的。”
　　闻言 ，梅绛雪下意识的抬头，只是依旧被盖头盖住，她也看不到陈玄霜的表情，只是好奇的问道：“怎么了？”
　　“你明知道这条路不好走，还是毅然决然的选择了慕云。”
　　陈玄霜说完，梅绛雪轻声笑了，“呵呵，因为我相信慕云。”
　　这一句直接让陈玄霜无话可说，知道梅绛雪看不到，但还是白了她一眼，也不再继续这个话题，而是认真的说道：“姐姐，明日我便会离开这里。”
　　梅绛雪有些蒙，不知玄霜口中的离开代表什么，疑惑道：“离开？你要去哪了，还回来吗，你知道的，师傅肯定舍不得你走。”
　　陈玄霜也知道梅绛雪的意思，轻轻叹了一口气，说道：“我出来也有些日子了，义父虽有错了，但还是养育了我十六年，我还是要去看看他，想知道他打算如何，解决完义父的事后，我也想去走走，散散心。”
　　听完了陈玄霜的话，梅绛雪到也没了反对的心思，玄霜虽是她的妹妹，但对方俨然不是一个孩子了，自然有权利决定自己的事，拍了拍玄霜放在床边的手，说道：“嗯，我支持你，但能不能答应姐姐，一定要回来，而且是安然无恙的回来，还有，一定要跟师傅说。”对着陈玄，梅绛雪对聂小凤的称呼还是没能改过来，一是习惯，而是不想玄霜由压力。
　　出乎意料听到梅绛雪对自己的理解，陈玄霜心里暖暖的，笑着说道：“我会的，姐姐，若是慕云以后敢欺负你，一定要告诉我，我肯定不会放过她。”
　　“好。”虽然她坚信慕云不会，但也不想辜负玄霜的好意。
　　而两人刚刚说完，就听到门外一阵吵闹，梅绛雪与陈玄霜不用去看就知道是慕云她们回来了，她们也没想到时间过的那么快，陈玄霜也知道自己该离开了，认真的说道：“姐姐，要幸福啊。”
　　话音刚落，门就被扣响了，梅绛雪还没来得急回复陈玄霜，就感觉到对方起身了，梅绛雪只好将那句谢谢埋在了心底。
　　陈玄霜刚开门，慕云就带着喜婆进来了，陈玄霜看着慕云的样子，知道其没有喝多，便偏身让二人进来了，慕云谢过陈玄霜后，按照喜婆的指示走到梅绛雪身边坐下，看着一身红衣的梅绛雪，慕云还以为自己在做梦，不由得轻声唤道：“绛雪。”
　　梅绛雪轻笑，刚想回答，就被喜婆打断了，“哎哟，新郎官，快掀盖头吧，别误了及时。”说完就将喜称递了过去。
　　对于喜婆的催促，慕云也不恼，乖乖接过了喜婆手里的东西，听着喜婆的指示，慢慢挑起了绛雪的红盖头，在看清梅绛雪脸的一瞬间，慕云便愣在了原地，手里的喜称也僵在了空中，绛雪的美貌慕云是知道了，但现在绛雪脸上精致的妆容又为其增添了不少风情，比上次在阳溪的装扮还有妩媚不少，这样的绛雪，慕云也是第一次见，自然看呆了。
　　喜婆与陈玄霜见慕云的样子，会心的笑了起来，但都不好打搅二人，都在尽力的忍住，而梅绛雪只觉眼前一亮，可迟迟不见慕云开口，疑惑的看向慕云，随后她就明白了，见慕云呆愣愣的样子，想笑可看到憋笑的陈玄霜二人又觉得不好意思。
　　喜婆见过的新人多了，虽然惊讶二人的样貌，但很快就反应过来，将酒杯斟满酒，递给二人，同时说道：“喝了合罄酒，二位以后便是正式夫妻。”
　　慕云与梅绛雪一听，接过酒后，相视一笑，没有犹豫的将酒一饮而尽，喜婆很有眼力见的收回酒杯，对二人暧昧一笑，随后拉着陈玄霜一起出了门。
　　看着人都走了，慕云与梅绛雪一时之间都不知该说什么，这时带了许久头饰的梅绛雪也觉得脖子有些酸了，下意识的动了动，慕云见状，忙伸手为其按了起来，看着其头饰的金饰，慕云都觉得重，轻声说道：“绛雪，要不把这个摘了吧。”
　　梅绛雪见所有礼仪已经完成了，也不想再带着，便点了点头，起身朝梳妆台走去，慕云也想跟过去帮忙，可她还没起身，就感觉衣摆被扯住了，这时二人才想起她们在喝交杯酒的时候，好像喜婆将二人的衣摆系到了一起，慕云注意到绛雪有向前倒的趋势，立马伸手将拉人拉回来。
　　梅绛雪也意识到了她们忘了解开衣服，本以为就要摔倒在地，就感觉手被拉住了，接着就感觉一股力量往回拉，回过神来便坐到慕云腿上，四目相对，两人皆是一愣，随即脸都同时红了起来，梅绛雪心里一紧，轻轻别过了头，说道：“我们还是将衣摆解开吧。”
　　“好。”说完慕云就低头去解衣摆了，梅绛雪还想起身，见到慕云的动作也不好起身了。
　　等慕云弄好后，才轻声说道：“我先去卸头饰。”说完不等慕云反应就快步走到梳妆台前坐下。
　　慕云知道梅绛雪多半是害羞了，其实自己也好不到哪去，想到二人要洞房，慕云手心就直冒汗，毕竟她虽是现代人，但这洞房也是第一次，苏寒一虽说暗戳戳的给了自己几本秘籍，可慕云刚看了开头几页，脑海里便闪过自己与绛雪的脸，这样下来，她还怎么看下去，所以她现在既紧张又有些不知所措。
　　梅绛雪一边摘下耳环，一边透过铜镜看到慕云在发呆，嘴角轻轻勾起，这时她卸的也差不多了，便起身走到慕云身边，慕云见状也从神游中清醒过来，忙给梅绛雪腾出了一个位置，让其坐下。
　　梅绛雪坐下，两人又是一阵沉默，慕云小心翼翼的用余光看了看身边的人，犹豫了一下，试图放松一下现在的氛围，便轻声说道：“绛雪你饿不饿？”
　　听到慕云这句话，梅绛雪有些微愣，又有些生气，最后还是摇了摇头，慕云见状又卡壳了，看着梅绛雪放在床边的手，想了想，还是伸手过去握住了对方的手，梅绛雪感觉到手上的温柔，心里一顿，扭头看去，见慕云也在看自己，只觉羞涩，可等了许久，见慕云还是不开口，她纠结之下，还是问道：“慕云，我们要这么干坐着么？”
　　“我......，我........。”慕云当然想说不是，可这话慕云在脑海里想着都觉得不好意思，又怎么敢说出口。
　　听到慕云这么结结巴巴，可梅绛雪也知道慕云定是不好意思说，这样一想，梅绛雪也有些心慌起来，昨晚师傅找过她，跟她聊了很多，其实话里话外的意思就是两个女子也能洞房，她也见过慕云动情的样子，可这种事总不能让让她来开口，见慕云也没再说话，有些放松但又夹杂着淡淡的失落，也不想在这么僵持下去，便说道：“不然我们休息吧。”说完就想躺下去。
　　慕云见状，也不知哪来的勇气，俯身将梅绛雪圈在双臂之间，压低声音道：“绛雪，我们还有行周公之礼，你怎么就能休息呢。”
　　梅绛雪看着慕云的眼睛里倒映的是自己的影子，心跳不自觉加快了，小声说道：“你知道怎么行周公之礼？”
　　慕云闻言轻笑，“试一试就知道了。”说完接低头吻上了梅绛雪的唇。
　　芙蓉帐落，一夜春宵。                        
作者有话要说：　　终于完结了，谢谢大家的陪伴，我知道自己文笔一般，但会不断改进，这部小说也许有很多缺陷，但是是我第一部小说，谢谢各位读者了，番外会有，但是只有一章

　　☆、番外

　　第二天一早，梅绛雪浑身酸痛的醒来，见还在熟睡的慕云，气不打一处来，可又舍不得下手打醒她，看着慕云安静的睡颜，梅绛雪觉得分外安心，只是想到今日还得去给师傅和苏前辈敬茶，虽然感觉身体不适，但知道还是得起床，只是自己刚翻身坐起，不曾自己的动作却吵醒了慕云，没一会儿就感觉自己被人抱住了。
　　慕云刚睁开眼睛，还没清醒过来，见到梅绛雪的动作，下意识的搂住了对方，含糊不清的说道：“绛雪，你要去哪？”
　　慕云的话在梅绛雪耳里一点力度也没有，气也消了不少，见人都醒了，也省的她叫了，轻拍了拍腰间的手，“别闹了，还得去敬茶呢。”
　　慕云一听，瞬间清醒了不少，一边松开手，一边起身说道：“那我也起来了。”
　　没有了禁锢，梅绛雪便想起身，但身上的疼痛却让她动作慢了不少，她不想慕云知道，只得放慢了动作。
　　说完，慕云赶紧换上一身干净的衣服，这时她才注意到梅绛雪的异状，想到自己昨晚的孟浪，赶紧下床，鞋也顾不上穿，上前将人横抱在怀中，“要去梳妆台么，我抱你过去。”
　　梅绛雪本想拒绝，可身体确实不适，只好无奈的点点头，慕云轻笑，抱着人就朝梳妆台走去，轻轻将人放下后，就朝门外走去。
　　梅绛雪不明所以，看到慕云竟然还打着赤脚，立马将人喊住，“你要去哪，鞋也不穿？”
　　一语惊醒梦中人，慕云小跑到床边将鞋穿上，同时也解释道：“我想去给你打些热水，好让你洗漱一下，你在这等我，我很快就回来。”说完慕云穿好鞋就跑了出去。
　　梅绛雪见慕云紧张的样子，笑意更甚，但看到铜镜里的自己后，脸上笑意就不见了，铜镜里，梅绛雪清楚看到自己脖子上零星印子，再傻也知道是慕云的作为，这下她也来不及生气了，忙寻找有没有可以遮挡的方法。
　　这时，慕云也端着水回来了，知道绛雪不方便，所以直接将水端到梳妆台旁，走近后，慕云才发现绛雪一直在脖子上抹着什么，还不知道是自己的成果的慕云直接开口问道：“绛雪，在抹什么呢。”
　　这话让一直在跟印子做斗争的梅绛雪直接停下来瞪了慕云了一眼，这下慕云总算看清绛雪脖子上的红痕，识趣的闭上嘴，赶紧将方帕弄湿，扭干后递了过去。
　　看着慕云讨好的笑容，梅绛雪也没了脾气，接过慕云的帕子，看着慕云还傻站着，没好气道：“水端过来，我自己洗。”
　　慕云哪敢不从，麻利的端过水，忙活了一阵后，梅绛雪也梳洗完了，只是看着脖子犯难了，倒完水回来的慕云见状，忙拿出自己的丝巾出来，献宝似的递过去。
　　“绛雪，用这个吧。”
　　这不是此地无银三百两嘛，虽然知道，但梅绛雪也知道没有其他办法了，接过丝巾后，对慕云说道：“你现在外面等我吧，我换衣服就出来。”
　　慕云不乐意了，“为啥我得出去了，你不是不舒服吗，我帮你换就好了，再说......。”
　　“慕云，你再说下去，我就真的不理你了。”梅绛雪也不知道慕云是不是故意气自己，说话这么口无遮拦。
　　慕云知道绛雪的性子，也不敢再说下去，柔声哄道：“好好好，那我拿干净衣服过来。”
　　放好衣服后，慕云就立马出门了，生怕再惹恼了对方，梅绛雪看着阖上的门，无奈的叹了口气。
　　一炷香的时间，一直在外等候的慕云就看到房门打开了，没有丝毫停留，慕云一个箭步走了上前扶住佳人，慕云紧张的样子让梅绛雪又气又觉好笑，也不理她。
　　慕云刚想开口，就被绛雪头上的发簪吸引了注意力，看着有些熟悉的木簪，慕云似乎想到了什么，问道：“绛雪，这不是我送你的木簪。”
　　“是啊，好看么。”
　　“好看。”
　　梅绛雪轻笑着点了点慕云的额头，“走吧。”
　　二人刚走没几步，就听到身后传来声音，二人望去，只见楚文婉扶着言语绯走了出来，四人看了一眼彼此，愣了一下，随即心照不宣的打了招呼，梅绛雪也注意到了言语绯脖子上的围脖，现在不算冷，带围脖必有蹊跷，看来对方跟自己一样，想到这，梅绛雪发现言语绯也在盯着自己的脖子看，尴尬的别开了眼神，言语绯也识趣的没有开口。
　　慕云与楚文婉只是尴尬的笑笑，扶着各自的夫人朝大厅走去。
　　而这时的大厅，聂小凤一行人早早就坐到了这里，而且加上聂小凤的特意嘱咐，大厅里没有一个外人。
　　慕云四人刚走进去，众人就齐刷刷的看了过来，特别是梅绛雪与言语绯觉得视线都落在了她们的脖子上，脸上跟火烧一样，慕云与楚文婉也觉不自在，但只得硬着头皮上了，到了中央，四人便分成两拨，分别朝着自家那边走去。
　　慕云扶着梅绛雪，知道身边人的不自在，虽然知道没什么用，但还是偏身帮梅绛雪挡去一些视线，随后二人径直走到聂小凤与苏寒一面前。
　　这时，千凡与飞槐很有眼力见的递上敬茶用的茶水，慕云二人道谢后接了过来，看着坐在上面的聂小凤与苏寒一，两人规规矩矩的敬了茶，虽然二人都是第一次，好在有惊无险的过去了，楚文婉与言语绯那边也是顺利的结束了。
　　茶已经敬完了，聂小凤便让大家一起去用早饭了，在等候的期间，陈玄霜也告知了众人她要离开的消息，这下，原本还喜气洋洋的氛围一下子冷了下来，聂小凤虽然知道陈玄霜会离开，但也没想到会那么快，可听了对方的给出的理由，她就知道这孩子是铁了心的，虽然不悦，但也不再劝阻。
　　而慕云与其他人则是倍感意外，慕云看了看身边的绛雪，见其没有异样的神色，好奇问道：“绛雪，你早知道了？”
　　“昨晚刚知道的，早上本来想跟你说，但被你一气，我又忘了。”说完，梅绛雪依旧自顾自的喝茶。
　　听到是自己的错，慕云也不敢再多问，乖乖闭了口，但是她余光瞟到飞槐时，感觉飞槐有些不对劲，但离的远，她也不方便去细问。
　　就这样，普普通通的早饭变成了陈玄霜的送行饭，草草用完饭后，陈玄霜就以收拾行李为由回房去了，聂小凤见状，满是无奈，梅绛雪一直在其身边，自然也感受到了，宽慰道：“娘，玄霜会回来的，届时她一定处理完了所有事情。”
　　一声‘娘’就带走了聂小凤心底的阴霾，笑着点点头，而慕云与苏寒一听到绛雪改了称呼，相视一笑。
　　慕云还想着飞槐的事，就让绛雪继续陪着其他人，她则拉着飞槐出去了。
　　飞槐不明所以，但还是乖乖跟在自家主子身后，直到四下无人的时候，慕云才停下来对飞槐说道：“飞槐，玄霜要走了，你想怎么办？”
　　慕云的直接让飞槐心里荡起了一阵涟漪，但她还是依旧不动神色的问道：“公子说的飞槐不明白，玄霜姑娘要走，与我何干。”
　　“别装了，早看出你不对劲，现在玄霜虽然生你的气，但你真让她一个人走，我担心你会后悔。”
　　“我没有........。”
　　慕云不想跟飞槐再继续飞槐，直接打断道：“你不是也想弄清楚自己的心意，现在就是一个机会，而且，你当真放心她一个人离开，刚刚玄霜说要走的时候，我可看出来你不对劲了，飞槐，跟着自己的心走一次吧，哪怕结局不好，但起码不后悔啊。”
　　这句话完全戳中了飞槐的点，她看了看自家主子，终于第一次说出了自己想要的。
　　“公子，谢谢你，那劳烦你帮我和阁主千凡说一声。”
　　“去吧，我们都希望你更开心，还有，蒲红萼还是早点跟她说清楚比较好。”
　　飞槐没想到主子知道那么多，就连自己也是最近才察觉到蒲红萼对自己的心意，但眼下她也不在意这些，知道主子是为她好，点点头离开了。
　　看着飞槐的背影，慕云摇头失笑，转身刚想离开，就看见站在不远处熟悉的倩影，顿了一下，随后又加快了步伐走了过去。
　　“绛雪。”
　　“你还真是当红娘的料啊。”梅绛雪见到慕云脸上明媚的笑意，心情也跟着好了起来。
　　“我不想她们后悔而已，我的好夫人，我们回去吧。”
　　“贫嘴。”嘴上这么说，但梅绛雪还是很开心的握住了慕云的手，这一握 ，便是一生。
　　慕云到最后也没有告诉绛雪自己的来历，梅绛雪也不再去问，毕竟她知道，慕云一直都在她的身边。
　　半年后，好不容易将琳琅阁与魔教的事物推给千凡与蒲红萼的慕云正带着自己的夫人到处游山玩水，直到有一天二人意外收到苏寒一给她的飞鸽传书，看着信上的文字，慕云脸上的笑意越渐越深，梅绛雪见状，好奇的问道。
　　“啊云，师傅可是告诉你什么好消息。”
　　慕云轻轻一笑，抱住了佳人，轻声道：“雪儿，师傅，千凡都要成亲了。”
　　闻言，梅绛雪也跟着笑了起来，依偎在慕云的怀中，“她们终究是修成正果了，那我们要回去了么？”
　　听到回去，慕云也有些不舍，毕竟她们才出来五个月，她还想好好带她的雪儿再逛逛呢，而且这五个月她们也有不少收获，在这期间，她们知道了楚父最终还是接纳了楚文婉二人，刚得到消息的时候，慕云她们还为二人高兴了许久，她们也曾见过方兆南，上官煌与周惠英，最让慕云她们意外的是，上官煌与周惠英成了亲，方兆南也寻得所爱，也从三人口中得知上官炜最后出家了，这样也许也是一个圆满的结局。
　　但这是苏寒一与千凡的大事，她们肯定不能缺席。
　　“嗯，我们明日就启程吧。”
　　“好。”
　　经过几天的赶路，二人终于回到魔教了，只是在走到大门的时候，慕云与梅绛雪就见门边有两个人的身影，还没等她们走上去看清楚，那二人就转了过来。
　　看清二人的样貌，慕云与梅绛雪眼底满是惊喜和意外，“飞槐。”“玄霜。”
　　话音刚落，慕云与梅绛雪便注意到二人紧握的手，看着二人脸上的笑意，慕云她们什么都明白了
　　这时陈玄霜与飞槐也走了过来，飞槐看到慕云后，又久违的喊了一声“主子。”
　　慕云轻笑着点点头，对着二人说道：“欢迎回家。”
　　陈玄霜闻言，对着慕云点点头，随后松开了飞槐的手，上前拉着梅绛雪笑道：“姐姐，好久不见，这次回来，我们不走了。”                        
作者有话要说：　　谢谢大家，会开新坑，但吸取前一次的经验，所以很准备充足后再开坑。



来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。


