&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《神官的晋升之路gl》作者：花心菜
　　文案：
　　红透半边天，迷妹千千万的影后唐秋一觉醒来发现自己竟然穿越了
　　不光换了一个壳子还换了一个“职业”一个被众人艳羡实际上却十分高危的小神官
　　唐秋：可以辞职么？
　　教廷祭司：不可以，接受了光明洗礼一生都是光明女神的忠实信徒
　　看来神官是一个终身绑定制职业
　　唐秋塑造过各种角色，但神官还是第一次，虽然有难度但也很有挑战性，她欣然接受了自己的新身份，正积极地策划该如何演好这个角色时她万万没想到，自己绑定的居然不止是这一个职业……
　　唐秋：居然有血族喜欢伪装成人类，真是罕见
　　露西尔：某个一到月圆之夜就变身扑人的神官没资格说这种话
　　唐秋微笑：我听不懂你在说什么

　　注意：
　　1，攻受都是双马甲的大佬
　　2，互攻
　　3，禁欲系腹黑神官VS高冷厌血症血族
　　4，大甜饼一篇XD
　　5，禁止转载与改文 请假会放在文案
　　6，禁止扒榜

　　内容标签： 西方罗曼 穿越时空 血族 甜文
　　搜索关键字：主角：唐秋（格蕾丝） ┃ 配角：露西尔 ┃ 其它：神官，血族，精灵，狼人

　　作品简评：
　　红透半边天迷妹千千万的影后唐秋一觉醒来发现自己竟然穿越了，不光换了一个身体，还换了一份“职业”，成为了被众人艳羡但实际上却十分高危的小神官。所在的教廷被一场大火烧光，同行的少女实际上是罪恶的黑女巫，逃亡到埃德里又发现这里的元帅居然是个血族，而在这层层的迷雾下，唐秋也发现自己竟然还隐藏着另一个身份……
　　本文文风轻松，语言流畅，人物性格刻画饱满，世界观宏大，主角在逐渐适应这个世界的同时，结识到了许多有趣的人物，也慢慢地揭露了这个大陆的黑暗一角……文章的节奏慢热但不拖沓，适合仔细研读，细细回味，从点滴事件中去认识这个光怪陆离的世界。

第1章 
　　凛冽的寒冬刚刚到来，飞雪还没有将丝塔图大陆完全覆盖，坐落在戈斯帝国主城的教廷在一个寂静的月圆之夜被一把火点燃，任值在这里的祭司和神官全都没有见到第二天的太阳。
　　一具具变为焦炭的神官尸体，让这座城市瞬间进入戒严状态，教廷在丝塔图大陆拥有千万信徒，遍布各国各地，不论戈斯帝国对教廷的态度如何，在这件事上他完全不敢轻视。
　　城池戒严，身穿盔甲的骑士在城内巡逻搜寻每一个可疑人员，城门被关闭禁止任何人外出，但在这之前，已经有一队人在骑士到来前就连夜离开了这里，其中包括刚穿越过来，还一脸懵逼的唐秋。
　　寒风吹在脸上，却吹不走她混乱的思绪，想她混迹娱乐圈多年，从一个跑龙套一步一步摘下影后的光环不知费了多少心血，金钱、地位她都得到了，还没有尽情地享受生活谁知道她就睡了一觉的功夫，一睁眼就来到了这个陌生的西方世界。
　　教廷、神官、帝国、骑士……唐秋紧了紧身上的斗篷，又抬手摸了摸被遮得严严实实的脖子，心跳到现在才慢慢平缓，她睁眼之后发现自己身处陌生的环境而周围又都是火时，真的被吓了一大跳。
　　离当场去世就差那么一点点。
　　死里逃生的神官、陌生的环境、茫然地逃亡和未知的危险……唐秋觉得自己即将成为被沉重的生活压倒的小草。
　　除了一副好皮囊之外，她好像没在这具身体上面找到其他的优势。
　　唐秋所在的小队是一个佣兵队，人数不多，连夜离开和教廷发生的事情没有关系，只是因为他们接了任务所以赶时间，而唐秋为什么会在这里……她斜睨了一眼走在她身边和她一样用斗篷遮得严严实实的某人。
　　艾琳察觉到了唐秋的视线，扭头看向她，明明冻得直发抖但还是咧嘴笑道：“放轻松，格蕾丝，你已经逃出来了。”
　　格蕾丝是唐秋在身上找到的铭牌上面刻印的名字。
　　“我为什么要逃？”唐秋叹气，其实她这句话也是在问自己。
　　她醒来后就深陷火场，好不容易跑了出去，正惊魂未定的时候，碰巧遇上了艾琳，艾琳见她这么狼狈非说这里危险，硬是拉着还茫然的她搭上了佣兵队连夜就跑了。
　　等到唐秋稍稍冷静下来之后，已经不知道自己这是踏上了一条什么路。
　　“你居住的教廷刚经历了一场屠杀，如果凶手知道你幸运地活了下来，你还留在那里就太危险了。”艾琳摸了摸鼻子，打了一个喷嚏，一副病恹恹的样子。
　　唐秋看了她一眼，试探地问道：“我们并不认识吧？”她的脑海中根本没有关于原主的记忆。
　　艾琳诧异地看着她，就在唐秋蹙眉思索着该不该以万能借口失忆糊弄过去时，她一脸莫名地说道：“我们不认识啊。”
　　唐秋：“……”
　　“我就是看你可怜。”艾琳解释完又好奇地询问：“说起来，你看到凶手了吗？”
　　唐秋摇头，垂眸轻声说道：“我睡着了，醒来后教廷里已经是一片火海了。”
　　她们搭上的佣兵队接到的任务最终目的地是要前往厄雨森林，唐秋询问了厄雨森林是个什么地方之后就非常坚决地表示，不想和他们继续同行了。
　　她对这个世界还不熟悉，一点也不想去这种危机重重的地方。
　　正好艾琳也不打算去厄雨森林，她带着唐秋搭上佣兵队只是为了能成功地离开戈斯帝国，因为佣兵队出城不需要伯爵府批下的出入公函。
　　告别了佣兵队之后两人继续搭伴同行，艾琳拿出地图指给唐秋看，“在走一天的路程，我们就能到埃德里了。”她指着地图上紧挨着埃德里最显眼的那一部分轮廓，“比尔帝国，我们的目的地。”
　　我们……唐秋暂时忽略她将自己的目的地也安排好了的事情，凑过去看了一眼，“你住在这里？”
　　艾琳将地图收起来，对着唐秋眨眼，灰色的眼瞳因为她俏皮的动作而灵动了起来，“怎么可能，我是个吟游诗人，居无定所，只想在大陆流浪。”
　　“哦？”
　　“我知道，你是神官，一生都奉献给了光明女神，是无法理解我追求自由的伟大理想。”
　　唐秋：“……你说的对。”
　　她隔着衣服摸着自己的手臂，在同行的这段时间，唐秋已经从艾琳和佣兵队口中打探到了不少消息，神官在入教廷时手臂上会被刻印光明印记，这个印记无法消除并伴随终生，抛弃光明信仰的人则会受到印记反噬。
　　虽然唐秋还不清楚这种反噬到底是什么，但是想一想就知道肯定和死亡痛苦这种词相关联。
　　“好冷。”艾琳比唐秋矮半头，身体也不太好，气温稍微冷点就冻得发抖，嘴唇都是青紫的，她伸手去拽唐秋的斗篷，用手比划说道：“给我那个球。”
　　唐秋将斗篷拽回来，拿出法杖，念了一句简单的咒语，一个光明球落到了艾琳的手里，这只是一个入门级的小法术，没有太多的攻击能力。
　　这个小法术是她在翻看教廷每个神官都随身携带的入门级法术书时学会的，艾琳见这个光明球会发热，就总缠着她放一个出来给她暖手。
　　艾琳惬意地捧着光明球，余光瞥了一眼唐秋手上的法杖，羡慕地说道：“这个法杖看起来就很值钱。”
　　唐秋摸了摸法杖上面的光明宝石，表情有些微妙，说起来她在接受了自己穿越的事实之后，就认真地检查了自己身上携带的东西，原主虽然只是个小小的神官，但是意外地身上竟然带着三枚空间宝石。
　　各种阶级的光明法术书，还有光明宝石、圣水等等，就算还不怎么了解这个世界的唐秋都知道这些根本就不是一个小神官可以拿到的东西，现在却在她的手里，数量庞大的让还不怎么“识货”的她都惊讶了。
　　身怀不明资产死里逃生并换了一个里子的小神官，身上刻着“凶手同伙”四个字的唐秋很庆幸自己稀里糊涂地跟着艾琳跑了。
　　离开戈斯帝国，错开厄雨森林，附近离她们最近的就是埃德里的赫迪斯小镇，唐秋的空间宝石里面什么都有，就是没有准备食物和水，艾琳身上的面包和水又被她们消耗得差不多了，必须要进入小镇做补充。
　　天空刚刚挂上一道微弱的曙光，赫迪斯小镇的入口就已经排上了一队看不到尽头的长龙，身穿盔甲手持长剑的骑士严格地守卫在门口，搜查每一个入城的人，唐秋和艾琳也在此行列里面。
　　埃德里是一个规格很小的国家，小到就连教廷都不愿意在这里发展信徒，不过，戈斯帝国几次想要将这里吞并，但都失败了。
　　埃德里虽小，但军事力量很强。
　　“这是怎么了？黑暗神降临了么？埃德里都不太平了……”艾琳探头嘀嘀咕咕，越过前面的人她隐约能看见街道边横放着几具用白布罩起的尸体。
　　平静又和睦的小镇因为几具面目全非的尸首而陷入了恐慌之中。
　　排队的人里面有小镇的居民，艾琳在后面能听到她们谈论的声音。
　　“天啊，这么残忍又血腥的手法肯定是魔物又混进来了。”
　　“太残忍了，贝克一家人这么好……”刚好认识死者的村民忍不住捂住了嘴，摇头叹气，“可怜他那个刚满五岁的儿子要怎么办啊。”
　　“脸都被抓花了，这些魔物要生食人肉么？”
　　艾琳听了几句，忍不住撞了一下唐秋的肩膀，转头正要和她说话，但见她一直专心地看着一旁的告示牌，凑过去好奇地问道：“你在看什么？”
　　唐秋抬手将贴在上面的羊皮纸揭下来，敷衍地说道：“没什么。”她将羊皮纸卷起来放进袖子里。
　　棕发灰眸的少女对她这个做法有些不满，“我们是同伴，你居然有事还瞒着我？”
　　“真的没什么。”唐秋顿了一下，转头和她对视，天蓝色的眼瞳澄澈明净，当她无辜地看着你的时候，任何人都不忍心继续追问下去，就连艾琳也不例外，她小声嘟囔了句什么就将话题略过。
　　唐秋若有所思地摸了摸自己的脸，看来好看的皮囊还是有点用处的。
　　成功地进入了小镇之后，两个人先是去了杂货店买了许多可以保存很久的食物，然后第二件事就是去佣兵工会，想要故技重施再搭上一个佣兵队离开埃德里。
　　可惜，她们的运气不是很好，目前没有空闲的佣兵队在。
　　艾琳和唐秋一前一后从佣兵工会出来，暖暖的阳光让空荡荡的街上也多了些行人，“我们先在这里停留几天，等一等再来看看吧。”
　　唐秋看了她一眼没有说话，离开埃德里不一定必须和佣兵队一起出城，毕竟出入公函批下来只是需要一些时间而已。
　　但是艾琳好像完全没有考虑走官方渠道的意思。
　　艾琳拿出银币计算着怎么能省些住宿费，唐秋则歪头配合安静地倾听，正巧一队骑士过来维持秩序，艾琳看到骑士过来就直起身子闭上了嘴，她拉了拉兜帽遮住脸往唐秋身边靠了靠。
　　“清理街道，露西尔元帅回城了。”
　　随着骑士的话音落下，城门大开，骑兵迈着整齐一致的步伐沉默地行走在街道上，在骑兵后方有一个马队，为首的是一匹高大的黑色骏马，马背之上的女人就是骑士口中的露西尔元帅。
　　“这个女人是埃德里的支柱。”
　　艾琳见骑士离她们很远，就又凑过去和唐秋说悄悄话，“没有她，埃德里早就被比尔帝国吞并了。”
　　唐秋有些好奇地抬头看向马队，因为距离太远，她只能看到露西尔在阳光下闪耀的红色长发和有些刺眼的银色盔甲。
　　“听说她的权力比查理二世还要大。”查理二世是埃德里这个国家的国王。
　　唐秋转头打量了艾琳一眼，含笑说道：“你知道的真多。”
　　艾琳眨眼，“我可是无所不知的吟游诗人。”
　　两人说话的时间，露西尔已经骑马来到了她们身前，离得近了，唐秋才发现露西尔不光穿着盔甲，脸上还蒙着面纱，只有一双眼睛露在外面。
　　她随意地甩着马鞭，前呼后拥，没有落下“埃德尔最高贵的女人”这个头衔的威风。
　　艾琳抬头注视着露西尔的背影渐渐远去，一边感慨她的排场一边扭头想要和唐秋说话，然而，一转头她才发现自己身边竟然空无一人，刚刚还站在这里的唐秋不知道什么时候消失了。
　　“……格蕾丝？”
　　艾琳喊了两声，脸色有些难看，她抱着肩膀将自己裹得更紧，扭头看向身后佣兵工会的门口，里面是大厅人来人往有多个出口，想要在这里找人实在不是一个明智的决定。
　　“啊，可恶。”艾琳又紧了紧斗篷，这次她将自己的手都遮住了，见街上巡逻的骑士像是感觉到了什么，频频看向她这个方向，犹豫了一下，扭身钻进了佣兵工会。
　　艾琳离开没多久，就有一队骑士来到了她刚刚站着的地方，一部分留在原地，另一部分则进入佣兵工会搜查。
　　趁着艾琳没注意偷偷溜走的唐秋从佣兵工会的另一个出口出来，躲藏在附近目睹了艾琳离开的全过程。
　　她们这一路从戈斯帝国来到这里相处得还算是融洽，因为两人的目的地一致，所以自然而然就结伴同行，有艾琳在，给了对这个世界还很茫然的唐秋一个缓和的机会，自己只需要注意别在她的面前露出马脚。
　　不过，在进入埃德里之后，唐秋就开始考虑要不要和艾琳分道扬镳，因为她直觉这个人有点危险。
　　而刚刚她的表现也证明了唐秋的直觉没有错。
　　普通人看到一个神官站在被火吞没的教廷外面，第一件事居然是带着她逃跑，甚至连夜离开戈斯帝国，怎么想怎么可疑。
　　将佣兵工会里里外外搜查了一遍之后也没有找到艾琳的身影，一队巡逻的骑士发现了唐秋，将她拦住，不客气地问道：“你的同伴呢？”
　　整个小镇仅有几个外来人罩着斗篷兜帽，很容易记住。
　　“我没有同伴。”唐秋顶着骑士怀疑的目光，淡定地将自己的兜帽放下来，金色的长发垂落胸/前，在阳光的照耀下，显得圣洁又高贵，“骑士阁下，其实我是一名光明信徒。”
　　她从衣袖中拿出那张藏起来的羊皮纸递给骑士，举止优雅，笑容温暖，“希望我的信仰能对埃德里有所帮助。”
　　羊皮纸上面是查理二世寻找神官、剑士和佣兵队的公文。
　　唐秋一爆出身份之后，骑士的表情就变得和缓许多了，对她的怀疑直接少了一半，再看到她的容貌和气质，另一半也消失无踪，众所周知，教廷的神官无论男女都非常貌美。
　　骑士带她去埃德里主城，在路上唐秋不经意地询问到艾琳的身份，骑士没有多少犹豫，一脸厌恶地说道：“是黑女巫。”
　　丝塔图大陆信仰光明，黑暗只允许生活在地下，而修行黑暗法术的巫师就是不能见光的存在。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开新文啦！努力更新！


第2章 
　　教廷在丝塔图大陆拥有信徒千千万并不是开玩笑的说法，在五千年前一代教皇将黑暗势力彻底地打入地底之后，大陆就完全被光明所覆盖，教廷的威信一时无两，虽然随着时间的推移，教廷的势力在各国国王的有意针对下逐渐衰减，但是神官在大众人的眼中依旧是个高贵值得尊敬的存在。
　　唐秋随骑士来到主城，被安置在了戴维斯侯爵的府上。
　　“侯爵得到国王的召见还没有回来，但是他已经知道了阁下的到来并且表示了欢迎。”侯爵府的女仆将手里的一封邀请函递给唐秋，客气地说道：“侯爵邀请您参加明晚的宴会。”
　　唐秋将邀请函接过来，嘴角的笑容让她看起来像是罩上了一圈柔和的光环，她礼貌道谢，“请转告戴维斯侯爵，我很荣幸收到邀请。”
　　不知是光明法术自带亲和力还是因为唐秋的笑容太温柔，女仆怔了一下，原本客套的语气缓和了一些，“阁下有什么需要尽管找我。”
　　唐秋笑着点头，看着女仆的背影消失在房间后，勾起的嘴角才慢慢收敛，手里的邀请函在指间转了一圈，她环视过周围，看着房间正中央柔软的大床，这次是真心实意地笑了。
　　露宿野外的日子她真的过够了。
　　人生若是不能享受，那还剩下什么呢？唐秋将身上的斗篷兜帽解下来放到一边，露出了里面的一身纯白袍服，这是教廷的神官服，雪白的没有一丝杂色，袖口衣襟和裙摆绣着成套的精致花纹更显雅致，领口的扣子系到最上面的一颗，修长优美的脖颈被包裹得严严实实，脚下一双银色长靴，全身上下仅有脸和手露在外面。
　　在世人的眼中，神官都是圣洁、高贵又典雅的，纯白色一尘不染的袍服才能配得上她们的身份。
　　信仰光明的信徒不得嫁娶是教廷的规定，因为信徒的一生都要奉献给光明女神。
　　唐秋站在镜子前面打量着自己这具身体，完美又极具立体感的五官，深邃又自带深情的天蓝眼瞳，金色长发还有白的几乎透明的皮肤……这个长相的确能给她带来优势，但同样的也会有数不尽的麻烦。
　　毕竟穿越前的唐秋长得也不差，所以深知其中的利弊。
　　她微微仰头，抬手将衣领处的扣子解开了几粒，修长的手指抚在脖颈上面那一圈触目惊心的青紫，眉头微蹙，唐秋刚穿越过来的时候就觉得自己的脖子不是很舒服，后来找了个机会查看了下就发现了这一圈淤青。
　　这一圈的青紫很明确地告诉了唐秋原身是如何死的，教廷的大火烧毁了凶手的一切线索，但是唐秋却还记得自己睁开眼后，先是被周围的尸体残骸吓了一跳，随后才发现烧到眼前的火势。
　　那些神官的死状太可怕了，就像是被野兽扑杀了一般，没有一具完整的尸首，唐秋只要一闭上眼就能回忆起来，让她背脊发凉。
　　和这些神官相比较，她脖子上的青紫就显得有些特殊了。
　　特殊得让唐秋心惊肉跳，总觉得屠杀了教廷的凶手一开始的目标没准就是她。
　　原身存在着太多的秘密而她又没有记忆，今后肯定要更加小心不能暴露身份，不过，幸好戈斯帝国和埃德里不和，不能明目张胆跑来这里调查。
　　唐秋躺倒在床上，柔软的触感让她紧绷的神经松懈了许多，她掩嘴打了一个哈欠，闭上眼睛很快就陷入了沉睡。
　　跟着艾琳露宿野外的这一段时间，唐秋吃不饱睡不好，精神还一直处于绷紧的状态，现在终于换了一个还算舒适的环境，而她又已经逐渐适应这个世界，骨子里的“享受欲”就开始蠢蠢欲动。
　　无上的权力不是野心而是一种生存态度，当一只老鼠躲在地下不是她的性格，她想生活在阳光下。
　　不过，她现在还是先想着怎么在这个大陆生存吧。
　　她将领口的扣子一粒一粒地系好，然后又认真地理了理头发，嘴角微微勾起，镜子里的金发少女也同样勾起了嘴角，挂上了一抹温柔又让人觉得亲近的笑容。
　　宴会前夕，戴维斯侯爵特意派了女仆过来接她，女仆就是之前给她邀请函的那个，她对唐秋的印象很好，所以在路上还特意多说了几句，“这次的宴会是戴维斯侯爵的私人宴会，只邀请了友人和应国王陛下的召告前来的剑士和神官。”
　　唐秋对她微笑，“好的，我会放松地去享受这场宴会。”
　　“侯爵知道了肯定会欣慰的。”女仆将唐秋带到宴会地点就离开了。
　　唐秋自迈进娱乐圈的大门后，大大小小的宴会参加了不知多少个，早就练就了一身圆滑的社交技能。
　　虽然以侯爵的名义办的宴会她这是第一次参加。
　　埃德里这个国家虽然很小，但是经济却很富庶，贵族的数量比同等规模的国家要多上一倍，戴维斯侯爵是查理国王的亲信，资产更是在埃德里数一数二。
　　一间专门为宴会而建的厅堂，入眼就是一片金碧辉煌，墙壁上悬挂着一幅幅色彩浓重非常能突显主人品味的油画，红色的毛毯铺了满地，一尊一人多高的黄金雕像摆放在大厅的正中央。
　　唐秋踩着柔软的地毯在距离雕像的一米多远的地方停下，抬眸打量了一眼雕像，十分怀疑这个雕像可能就是照着戴维斯侯爵雕刻的。
　　从这个宴会的布置风格来看，唐秋觉得自己的猜测应该没错。
　　来参加宴会的大部分人都是贵族，上层社会的交际活动永远都是极尽奢华的，身穿宫廷礼服的男男女女，在明快的曲调中，三三两两地聚在一起，男士们围绕着戴维斯侯爵献媚奉承，女士们掩嘴笑的优雅。
　　这场华丽的盛会属于身份高贵的贵族，一些同样被邀请的富商就和这里有些格格不入，不过，神官完全不用担心这个问题，因为她们身上纯白的袍服已经足够高贵。
　　唐秋刚一进入宴会就吸引了不少人的注意力，男士们的眼睛盯在了金发神官的脸上，而女士们则一脸羡慕地看着她身上的神官服。
　　教廷虽然积极发展光明信徒，但能够成为神官的并不多，因为能够感应光明的体质的人万里挑一。
　　戴维斯侯爵推开身边的人走到唐秋的身边，裁剪得当的礼服很好地藏起了他鼓起的肚子，还给他增添了几丝威严，当然这要在他不笑的时候才能维持，“格蕾丝神官，欢迎来到我的宴会。”
　　唐秋看着戴维斯的脸，一边暗自吐糟这个黄金雕像的范本果然是他，一边微笑着回应，“这是我的荣幸。”
　　“最近埃德里出了很多事，国王陛下没有保护好自己的子民，感到非常心痛。”戴维斯也一脸悲伤地摇了摇头，他抬手想要抓住唐秋的手掌寻求安慰，却被她非常自然地躲开了。
　　戴维斯抓了个空，只好握住了自己的另一只手，“陛下觉得埃德里有黑女巫在作乱，你能来帮助我们真是太好了。”
　　“这是我应该做的。”
　　戴维斯和蔼地笑了笑，然后指着右边的方向，“那里有你的同伴，希望你们能享受今晚的宴会。”
　　唐秋侧头顺着他指的方向，果然又看见了两个身穿纯白袍服的神官，她早就预想过会遇见其他神官的画面，所以还算淡定，和戴维斯又寒暄了几句之后，向着神官那边而去。
　　从神官手册上面唐秋已经初步了解的教廷的体系，在教廷拥有决策权的高层实际上都在教廷国，而丝塔图大陆的各个国家一半都有建立教廷，里面有任职的主教、祭司和神官，在大陆历练的光明信徒更是一个数不清的数字了。
　　所以，在戈斯帝国的教廷全覆灭之后，唐秋觉得找一个能认出自己的神官是一个低概率的事件。
　　那两个神官看到唐秋之后，主动和她打招呼，和唐秋预想的一样，她并不认识格蕾丝的身份。
　　这两个神官进入教廷的时间不长，她们通过了光明的洗礼，但还需要历练满三年才能去任意国家的教廷任职，从一个小小的神官努力向上攀爬。
　　她们看唐秋身上的光明气息很浓郁，脸上流露出一丝羡慕来，以为她已经是在某个国家任职了，就询问道:“请问，你在哪个国家任职？”
　　其实她们所以为的也没有错，只是唐秋不想暴露身份，就面不改色地否认了，“我的历练还没有满三年。”
　　那两个神官有些惊讶，“我们也是。”她们在知道唐秋和她们一样之后，倒是没那么拘谨了，“这三位是我们的同伴，我们两个目前是佣兵队的成员。”
　　有一些神官在历练时为了容易一些，会加入佣兵队。
　　唐秋与佣兵队的其他人一一打了招呼，她现在只对教廷的事一知半解，所以也看不出这几个剑士的等级如何。
　　她们这边在寒暄的时候，大厅的门口突然传来一阵骚动，一队骑士持剑守在门口，一个比玫瑰花还娇艳的女人踩着红毯优雅地走进来，身穿一身华丽的衣裙，酥/胸半露，浅棕色的卷发散在身后，侧边别着一个精致的珍珠发卡，她提着裙摆对着戴维斯侯爵行礼，像是没看见戴维斯铁青的脸色，未语先笑，“侯爵大人，举办宴会怎么能少了我安娜夫人。”
　　戴维斯黑着脸，警告，“这是我的私人宴会，你……”
　　他的话还没有说完，在安娜夫人身后又走进来一个人，绸缎衬衣，黑色长裤，脚上登着一双马靴，那一头标志性的红色长发让整个宴会的人都为之一震，除了戴维斯侯爵和他的几个亲信之外，其余人全都兴奋地惊呼，“露西尔元帅。”
　　露西尔走到一半脚步突然停了下来，指着前方挡路的金色雕像，对着身后的骑士命令说道:“搬走。”
　　骑士小跑到前面将挡在中央的金色雕像麻利地搬走了。
　　戴维斯看到自己的雕像被搬走气的脸都红了，但是他又不敢和露西尔叫板，只能用手抚着胸口顺气。
　　雕像被搬走之后唐秋觉得整个大厅都宽敞了许多，她听着耳边的窃窃私语，顺便环顾过四周，发现自从露西尔元帅来了之后，原本热闹的宴会瞬间冷了下来。
　　众人都变得矜持了许多。
　　安娜夫人对黑着脸的戴维斯侯爵没什么兴趣，她提着裙摆晃悠到了唐秋她们这边，挨个打量了一遍之后，捂着红唇轻笑，“我如果早知道侯爵邀请了这么年轻帅气的剑士，肯定早就来了。”
　　她的声音故意压低了一些，整个人都散发着成熟女人的韵味。
　　那几个剑士虽然已经在大陆上闯荡许久了，但是在面对安娜夫人的挑/逗，还是有些不自在。
　　安娜的视线恋恋不舍地从剑士精壮的身躯上移开，抬眸看向唐秋时眼睛突然亮了一下，摸着嘴唇将她从头到脚都看了一遍。
　　唐秋对她这个反应有些惊讶，忍不住询问道:“请问，我有什么不妥吗？”
　　安娜夫人掩唇摇头，明亮的眼眸带着笑意，“只是觉得见到神官阁下很是亲切。”她从空间宝石里拿出来一个系着粉色蝴蝶结的盒子塞给唐秋，“见面礼。”
　　唐秋怔怔地接过盒子，低头看了一眼，正考虑着怎么婉拒时，安娜夫人已经略过她，和另一个神官交谈上了。
　　安娜夫人是埃德里最有名气的交际花，手段一流，舞姿也一流，只要有她在场，宴会的第一支舞都是她先来热场。
　　安娜夫人进入了舞池，那几个被勾走了魂的剑士也跟着一起去了，唐秋在宴会的气氛逐渐回温的时候，找了个角落低头打量着手里的盒子。
　　盒子很轻，粉红色的蝴蝶结很有安娜夫人的风格。
　　她犹豫着要不要拆开看看，不过在主人还在的场合将礼物拆开有些失礼节。
　　“安娜在邀请你，想和你共渡美好的夜晚。”一个冷漠的声音在她耳边响起，唐秋下意识地侧头看去，发现露西尔竟然就站在她不远处。
　　她的手里拿着一个酒杯，里面没有酒水，被她随意把玩。
　　不远处有两个骑士守在那里，阻拦着任何想要接近露西尔的贵族。
　　唐秋只愣了一秒，就微笑回道:“能收到安娜夫人的见面礼，今晚对我来说已经很美好了。”
　　露西尔侧头看了她一眼，又移开了视线。
　　唐秋摸着盒子上的蝴蝶结，心中有些讶异，露西尔的眼瞳竟然是暗红色的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来啦!


第3章 
　　邀请她共渡美好的夜晚，这句话怎么听都感觉充满了歧义。
　　然而，唐秋在宴会散去后，回到房间将蝴蝶结盒子打开，才知道露西尔这句话还真是没有任何的歧义。
　　共渡美好的夜晚还真的就是她想歪的那个“共渡”。
　　她一脸微妙地用手指勾起一根带子，将躺在盒底的一块看着就很清凉的布料挑起来，鲜艳的颜色和它暧/昧的轮廓不用想也知道这不是日常可以穿的。
　　邀请一个神官？还是一个女人……唐秋若有所思，这难道是丝塔图的风气么？
　　门口传来响动，唐秋将布料放回去，在女仆进来的刹那，迅速地将盒子盖住了。
　　女仆一眼就看到了桌子上的礼盒，粉色的丝带，一看就是安娜夫人的风格。
　　女仆:“……”
　　忽略女仆惊讶的目光，唐秋若无其事地询问道:“请问，有什么事吗？”
　　女仆回过神来，点头说道:“戴维斯侯爵有事找您。”
　　“现在？”
　　“是国王陛下召见您。”
　　唐秋透过窗户看着漆黑的外面，心中有些顾虑，但面上却自然地应下，“好的。”
　　随着女仆来到外面，唐秋见到同样被带来的神官等人，心中放松了一些，她和另外两个神官被安置在一辆马车里，马车摇摇晃晃，让唐秋都有了一些睡意。
　　那两个神官，长发的叫简，短发的叫叶莲娜，两人是历练时认识的，后来就搭伴同行进入了佣兵队。
　　叶莲娜因为今晚的宴会有些不太开心，正低声对着简抱怨安娜夫人放/浪的行为，简先是看了一眼正望着窗外出神的唐秋，才小声地安抚叶莲娜的情绪。
　　叶莲娜:“她是这个国家的贵族，竟然放下身价去勾引没名气的剑士。”
　　“没有一个贵族的教养。”
　　“好了，叶莲娜，已经过去了。”
　　叶莲娜还有些委屈，“你没看到威廉的眼睛就没有从安娜夫人身上移开过。”
　　简紧张地看了唐秋一眼，然后喊了叶莲娜的名字，对她微微摇了摇头，示意她不要再说下去了。
　　叶莲娜得到简的暗示，也想起来这里不是只有她们两个，悻悻地闭上了嘴。
　　望着窗外的唐秋根本无心关注这两个人在说什么，神官不得嫁娶是教廷的硬性规定，但谁知道她们私底下会不会有情/人存在。
　　从安娜夫人明目张胆的暗示来看，这在丝塔图大陆或许也不是什么秘密。
　　马车停在皇宫门口，戴维斯侯爵已经换下了那一身华丽的礼服，一身黑色正装显得严肃稳重，他在去见国王的路上对着唐秋等人安抚了几句，说国王这么晚还召见他们是因为实在忧虑子民的安全。
　　唐秋因为他这句话在心中勾勒出了一个英明神武的国王形象。
　　然后这个形象就在她见到国王真人后破裂了。
　　不是唐秋以貌取人，有时候同样的宽度放在别人身上就是魁梧，而在查理二世的身上，她只看出了笨重和肥胖。
　　神官见到国王只需要弯腰行礼这是教廷人员在大陆的特权。
　　查理二世这么晚召见她们不是心血来潮，而是在听说了露西尔和安娜夫人去了宴会后，就坐不住了，看着戴维斯带着人进来，他一脸暴躁地说道:“该死的，你们为什么还不将她们赶出去？”
　　唐秋和其他人一脸莫名其妙地看着戴维斯，没明白查理二世这突如其来的一句话是什么意思。
　　戴维斯一脸镇定地转身，向唐秋她们解释道:“陛下说的是城内的黑女巫，他真是太担心自己的子民了。”
　　侯爵大人转头看着查理二世，抬手按了按湿润的眼角，一脸地真诚，“陛下对子民的仁爱让我感动。”
　　一顿吹捧没有让查理二世冷静下来，他还是很暴躁，但是在侍卫长低头对他说了几句话后，勉强控制住了情绪，终于舍得抬起眼皮看看唐秋等人，视线主要固定在了神官的身上，“伟大的神官阁下，你们有没有在埃德里感受到黑暗的气息？”
　　他的语速很快，说到最后情绪又有点激动起来，“这个国家已经被黑暗覆盖了，我的子民都被怪物笼络走了，她是个怪物，这是我的国家，我的！”
　　“给我赶走她们，赶走……”
　　戴维斯侯爵干咳了一声，给了查理二世身边的侍卫长一个眼神，侍卫长低头说了什么又将查理二世的情绪安抚了下来。
　　一个骑士从门外进来手里拿着一个托盘，上面摆放着六个玻璃瓶。
　　戴维斯拿起一个瓶子将瓶塞打开，微微摇晃瓶身，里面的淡金色液体随着他的动作也在摇晃。
　　简和叶莲娜平静的脸上出现了一条裂缝，看着玻璃瓶的目光热烈了起来，唐秋嗅了嗅空气中不太明显的气味，对玻璃瓶里面装着什么有了答案。
　　光明圣水，辅助神官用来修习光明法术的。
　　教廷之所以能在丝塔图大陆有着这么高的地位，和光明圣水有着直接的关系，光明圣水可以疗伤可以解除黑暗法术，对于狼人和精灵来说可以提高她们族内的繁衍能力，除了血族和黑女巫之外，所有的种族对光明圣水都有需求。
　　然而，因为一千多年前教廷突然对光明圣水严格把控，流落大陆的光明圣水的数量变得非常稀少，而成功任职的神官每月能领到的也只有可怜的几瓶。
　　所以，光明圣水已经在大陆成为了最稀缺也是最有价值的东西了。
　　光明宝石里面有着大量光明圣水的唐秋也适时地和叶莲娜两人一样露出了惊讶和感兴趣的表情。
　　戴维斯观察了她们的表情变化，对她们热烈的表情很是满意，他将玻璃瓶放回去，拍了拍手，矜持地说道:“这是国王陛下为各位准备的谢礼，只要能将黑女巫赶出埃德里，这些就是你们的了。”
　　“我相信一个小小的黑女巫肯定不是三位神官的对手。”戴维斯停顿了下，又对着那几个剑士说道:“当然，还有这三位年轻有为的剑士阁下。”
　　叶莲娜率先回应，“当然，在光明面前，一切黑暗都无所遁形。”
　　戴维斯满意地点了点头，然后看向唐秋，唐秋依旧挂着温和的笑容，“神官守则的第一条就告诫我们要怜爱光明的子民，所以埃德里不应该承受着这些灾难。”
　　其他人也纷纷发表意见，但无一例外都是赞同。
　　戴维斯侯爵得到了满意的回答，挥挥手让骑士上前将圣水分给几人，对上唐秋等人疑惑的视线，他微笑着说道:“陛下相信你们肯定会成功的。”
　　查理二世看起来像是有些不满他现在就将圣水交出去，但送出去的东西他也不能要回来，这有失威严，所以只能重复说道:“一定要将那个怪物赶出去，赶出去。”
　　他愤慨的语气直到唐秋从皇宫离开依旧回绕在耳边，循环不断。
　　有了光明圣水作为酬劳，叶莲娜等人的情绪被调动了起来，不在一副事不关己的态度，而是开始认真地思考怎么找到隐藏在埃德里的黑女巫并将她赶出去。
　　叶莲娜拿出一本低级的光明法术书，认真地翻阅着，说道：“我记得有个光明术好像可以用来对付黑女巫。”
　　简凑过去一起看，“是么？”
　　在来埃德里的路上就已经把光明术学会了的唐秋静静地看着正在翻书的两人，没有说话。
　　“啊，找到了。”
　　“可是很难啊，学会最少要十天的时间吧，我们手里的圣水也不够。”
　　叶莲娜有些泄气地将书又翻回去，“那我们要怎么找到她？用光照术吗？”这是她和简都会使用的光明法术。
　　听到光照术三个字，唐秋心中一动，问道：“这个法术不厉害么？”她觉得挺厉害的，范围比光明术还要广。
　　叶莲娜抬头看她，低声念了光照术的咒语，柔和的白光突然出现笼罩着马车，暖洋洋的，让她们的马车在漆黑的夜里仿佛一个会移动的灯泡。
　　“你看这个有用吗？”
　　她使用光照术的时候，范围最少能笼罩十米的宽度，唐秋看着就笼罩了一个马车的光照术，默默地在自己的身上贴了一个“法术还算厉害”的标签，“用法杖试试呢？”
　　叶莲娜惊讶地看着她，就连简也抬头一脸地诧异，唐秋面不改色地思考自己这句话哪里有问题。
　　叶莲娜失落，“我们哪里买的起法杖啊。”历练的三年只能靠她们自己去寻找圣水提升法术能力，因为只有法术高深的神官才能在大陆势力最强的三大帝国任职，得到更好的待遇。
　　唐秋又默默地在自己身上贴上了“富人”标签。
　　简好奇地看着唐秋，询问道“你有法杖吗？”
　　“没有。”唐秋想了想，笑着说道：“但是我见过，感觉很厉害。”
　　叶莲娜和简从一开始就觉得唐秋身上的光明气息特别浓郁，叶莲娜迟疑了一会儿，试探地询问道“那你会光明术吗？”
　　唐秋摇头，“不会。”她低声念了一句咒语，一个光明球蹦了出来，跳到了她的肩膀上面，“我会这个。”
　　叶莲娜和简的眼里闪过失望，光明球这个法术虽然在法术书上面要靠后一些，但实际上是一个很鸡肋的法术。
　　就算唐秋的这个光明球要更亮一些更圆润一些，但还是没有用处。
　　已经收下了酬劳的两个贫穷神官和一个巨富神官同时陷入了沉默之中，唐秋肩膀上的光明球活跃地蹦Q了一会儿，然后噗地消失了。
　　唐秋等人离开皇宫时，戴维斯没有和她们一起回侯爵府，而是留了下来，查理二世的情绪在面对亲信的时候控制得也不是太好，“我要什么时候才能看到结果，我已经快忍受不了了。”
　　“她就是个怪物，让戈斯帝国派祭司过来，必须让教廷知道埃德里被一个怪物掌控了。”
　　戴维斯一边在心中吐槽戈斯帝国的教廷都被火烧没了，一边安抚地说道：“陛下不要心急，祭司身份尊贵，我已经派人在想办法了。”
　　“那就靠这几个神官么？”查理二世喊累了，耷拉着眼皮瞪着戴维斯，一副他如果点头就继续跳起来骂人。
　　幸好戴维斯非常了解查理二世，他微微摇头，脸上的笑容非常地自信，“陛下别急，那几个人只是幌子而已。”他拍了拍手，守在门口的骑士带来了一队人进来。
　　为首的男人穿着一身剑士服，身材精壮，眼神坚毅，他单膝跪地左手搭在右边的胸口，微微低头，“国王陛下。”
　　这一队五人皆是剑士，身上的气质和叶莲娜等人所在的佣兵队那三个完全不一样。
　　“大卫。”戴维斯骄傲地介绍剑士的身份，“森戈佣兵队队长，一个高级剑士。”
　　丝塔图大陆盛行剑士之风，剑士分为四个等级，初入门的见习剑客，其次是剑士、剑师、剑圣，每个阶段分为三个等级，巅峰期的剑圣甚至可以和教皇一较高下。
　　只是丝塔图大陆很久没有出现过剑圣了。
　　一个高级剑士已经比查理二世身边的侍卫长要高上好几个等级了，以丝塔图大陆的等级转换来看，高级剑士也就是比教廷的祭司要低上一些而已，但若是说战斗力，绝对是剑士更有优势的。
　　戴维斯没有请来祭司，但是却找来了一个战斗力更强的。
　　查理二世努力地睁开自己的小眼睛，总算是满意了，一连说了好几个好字。
　　戴维斯叫骑士拿着光明圣水进来，托盘上面满满当当的十几瓶比唐秋她们那时要翻了一倍，大卫看了一眼，谨慎地说道：“我需要知道驱逐的目标是谁。”
　　查理二世抢着回答，声音高昂，“就是那个露西尔，给我把她从埃德里驱逐出去，她就是一个怪物。”
　　在考虑接下戴维斯的任务时，大卫已经调查过埃德里了，露西尔元帅他当然知道是谁，大卫思索了一会儿，点头，“可以，但酬劳要再加一倍。”
　　虽然在他的调查里，露西尔和他一样是个高级剑士，但是，从查理二世和戴维斯对她的忌惮来看，这个人肯定还有自己不知道的秘密。
　　查理二世大手一挥，非常痛快，“只要你成功，再加一倍也可以。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　真挚三问：读起来费劲吗名字难记吗 好看吗？？？


第4章 
　　收了圣水就不能消极怠工，叶莲娜和简所在的佣兵小队隔天清晨就出发去了赫迪斯小镇寻找黑女巫的线索，那里前两天刚刚发生了命案，而且有骑士在那里发现过黑女巫的气息。
　　唐秋没有跟她们一起，而是罩上了斗篷兜帽将身上的神官服遮住去了城内的酒馆。
　　清晨的酒馆很冷清，只有几个宿醉的醉汉趴在桌子上面睡觉，一个红色短发的少年熟练地绕过醉汉收拾桌子上的残局，听到门响，抬头看了一眼，热情又开朗，“早安，这位美丽的女士。”
　　唐秋对着他微微点头，走到吧台边坐下，正在调酒的老板娘将手边的玻璃杯推过去，眨眼笑道:“来一杯‘森林的晨露’？”
　　森林的晨露是一杯浅绿色的酒液，看起来非常清新，这种酒味不重，味道甘甜，在埃德里很受女士们的喜爱。
　　唐秋笑着道谢，抬手摩挲着玻璃杯却没有要喝的意思，老板娘擦拭酒杯的动作顿了一下，抬眸瞟了她好几眼。
　　在侯爵府唐秋就已经向女仆打听好了，在主城内的一些酒馆是提供情报服务的……唐秋拿出两枚银币试探地推到了老板娘的手边。
　　一杯深林的晨露是不需要两枚银币这么多的。
　　老板娘脸上顿时笑出了一朵花，她放下酒杯，压低身体低声说道:“想知道什么？”
　　唐秋凑过去轻声说道:“西边的消息。”
　　西边是戈斯帝国，最近在那边最有价值的消息只有一个……老板娘低声说道:“你应该听说戈斯帝国的教廷被人灭了吧？据说教廷国因为戈斯帝国到现在还没有找到凶手而有些不满，派了一个红衣大主教去了戈斯帝国亲自寻找凶手。”
　　唐秋心中一动，“凶手找到了吗？”
　　老板娘眨了眨眼，“这我就不知道了。”
　　唐秋见她又重新拿起玻璃杯开始擦拭，知道她不是在欲擒故纵，而是真的不知道了，她端起酒杯凑到唇边浅尝了一些然后放下，温柔地夸赞道:“酒很好喝。”
　　她又放下一枚银币，然后拢了拢斗篷起身离开。
　　红发少年端着托盘看着唐秋的背影出神，正开心地数着银币的老板娘抬头看了少年一眼，随手扔过去一块毛巾，笑骂道:“别看了，贵族出身的女人也是你能想的？”
　　老板娘经营酒馆多年，来人身份高低她一眼就能够看出来。
　　少年被闹了一个大红脸，连连摇头否认，继续低头干活。
　　唐秋从酒馆出来还在思索着刚刚从老板娘那里得来的消息，戈斯是丝塔图大陆三大帝国之一，建立在主城的教廷已经算是教廷国的一部分中坚势力了，就这样一下子被灭掉，连凶手是什么人都没有查到，教廷国那边直接派了一名红衣大主教过来也是正常的。
　　毕竟，这个事情没有处理好，教廷的声望在大陆肯定会下降不少。
　　红衣大主教隶属于教廷国高层，是直接协助教皇处理事务的，一般其他国家的教廷的事务都是由主教处理，不过，戈斯帝国的主教已经空了几个月了，前任主教死在了血族的手里，新任主教教廷国还没有提拔。
　　唐秋慢条斯理地将从兜帽中钻出来垂到胸口的金发收回去，垂眸思索，如果红衣大主教介入，不知道会不会发现教廷的尸首少了一个。
　　不过，不管怎么样，她从身上找到的铭牌还是最好不要用了。
　　漫步在街头的唐秋被侯爵府的骑士拦住，“芬林小镇出现了和赫迪斯小镇一样的命案，侯爵大人让我带阁下去看看。”
　　唐秋将兜帽摘下来，笑着应道:“好的，麻烦你了。”
　　教廷的事情先放到一边，现在她还是先想想怎么帮查理二世抓到黑女巫，毕竟她也收下了一瓶圣水。
　　芬林小镇离主城很远，在埃德里的最边缘，这里只有这一个镇子，生活着几十个人，平常和其他小镇的联系也不多，出了事情之后，愣是过去了好几天才被人发现。
　　小镇上的人除了出事当天外出的几个年轻人之外，没有再留下一个活口，尸体的死状和赫迪斯那里的类似，因为时间太长，整个小镇都散发着腐臭味。
　　唐秋打开马车的门，刚一探头差点被熏晕回去。
　　她强忍着臭味下车，一抬眸讶异地发现，露西尔元帅竟然也在这里，还有……安娜夫人。
　　小镇已经被骑士队包围了，尸首全都盖着白布放在了空地上，安娜夫人正弯腰掀起白布查看尸首的伤痕，听见身后的动静，转头看去，嘴角勾起，“原来是神官来了。”
　　唐秋已经脱掉了身上的斗篷，纯白色的神官服衬着金色的长发，阳光洒在上面好像为她罩上了一层光环，她已经调整好表情，神态自然地和安娜打招呼。
　　露西尔骑在黑色的骏马身上没有下来，她离那些尸首很远，黑色的面纱遮住了她的表情，那双暗红色的眼眸却是落在了唐秋的身上。
　　腐臭的气味越靠近尸体越浓郁，唐秋眉头蹙了蹙，迟疑了下，最后还是走到了安娜的身边，白布被掀起了一半，面目全非腐烂非常严重的尸体暴露在了视野内。
　　唐秋下意识地想要移开目光，最后还是硬生生地停下了，她既然已经来到了这个世界，就要做好接触这些的心理准备，毕竟这个大陆可没有现世太平。
　　这是唐秋第一次近距离查看一具腐烂的尸体，不过好在她的心理承受能力很强，多看了几眼也就不觉得恐怖。
　　她屏住呼吸查看尸体身上的伤痕，因为腐烂得太严重了，伤痕都和腐肉混在了一起，唐秋沉吟了一会儿，低声念了一句咒语，一个光明球凭空出现跳到了尸体上面。
　　安娜看了一眼光明球又看了一眼唐秋，第一次看见光明法术让她心生好奇，“这是什么？”
　　唐秋盯着在尸体上面蹦哒的光明球，轻声说道:“一个很简单的光明法术，可以用来查探黑暗气息。”
　　光明球蹦哒了一会儿，慢慢消失。
　　安娜看向唐秋，唐秋蹙眉说道:“这些尸体身上没有黑暗气息。”
　　不然光明球不会这么安静。
　　安娜想了想，“会不会是因为时间久了，黑暗气息消失了？”
　　唐秋也不知道有没有这种可能，想了想，没有说话。
　　空地上面摆放着几十具尸体，唐秋走到下一个尸体旁边，弯腰掀起了白布，安娜想跟上去看看，但是被一个骑士叫走了。
　　尸体和上一具没什么区别，唐秋将白布放下，余光扫到尸体青黑肿胀的手腕愣了一下，伸手从上面捏起了两根灰白色的毛发。
　　大概有手指那么长，毛发很硬，看着像是从什么动物身上掉下来的。
　　唐秋正低头看着这两根灰白色的毛，没有发现在一旁的杂草乱木中，有一双野兽般的眼睛正紧紧地盯着她，长而锋利的指甲屈起，嘴角的獠牙滴着口水，喉咙发出怪异的声音。
　　露西尔敏锐地转头，暗红色的眼眸冰冷地盯着那个方向，手里的马鞭敲了敲马鞍。
　　一个灰白色的影子嗖地钻出来扑向唐秋，锋利的指甲即将触碰到她的腰时突然被一把剑格挡住了，安娜手持利剑扭头对着愣住的唐秋眨了眨眼，笑着说道:“不用道谢，守护淑女的安全是骑士的职责。”
　　指甲撞在剑刃上发出了刺耳的声音，怪物被拦住仰头发出一声吼叫，反应过来的骑士纷纷拔剑冲过来将怪物治住，怪物被压在地上还努力地抬头盯着唐秋，吼叫声都变得焦急起来。
　　唐秋从安娜的身后出来，余光瞥见安娜正低头捂着手，就侧头看了一眼，安娜的手腕刚刚被怪物锋利的指甲划到了，鲜红的血液冒了出来，她捂着手腕有些不安地回头看向露西尔那边。
　　一只手突然伸过来将她覆在手腕的手缓缓推开，唐秋低声念着咒语，指尖泛着淡淡的白光抹过伤口，伤口的血立即止住了然后慢慢愈合就连伤疤都没有留下。
　　唐秋将手放开，算是回敬了刚刚安娜的调侃，“为骑士疗伤也是神官的职责。”
　　安娜挑了挑眉，嘴角扬了起来。
　　不知是光明气息还是血腥气味刺激到了怪物，被压在地上的怪物呼吸变得沉重了，他挣扎的幅度变大，锋利的指甲插进一个骑士的手臂，骑士惨叫了一声松手，让怪物挣脱开，一个跳跃又向着唐秋和安娜这边扑来。
　　在怪物开始挣扎的时候，唐秋就已经注意到了，她低声念着咒语，一个光缚术正要完成，一根漆黑的马鞭横着飞来将怪物卷起摔在了地上，露西尔不知何时过来，弯腰单手掐住怪物的脖子，黑红色的血液流到她的手背让她有些厌恶地皱了皱眉头。
　　怪物软倒在地没了呼吸。
　　露西尔拿出一块白色的方巾将手上的血液擦拭干净，连指缝都不放过，一连擦了三四遍但还是不太满意。
　　“我可以帮你施个小法术。”唐秋一直在关注着露西尔，见她的眉头越皱越深，走过去提议说道。
　　她的手指刚刚碰到露西尔的手背就被她抬手躲开，露西尔看了她一眼，冷冰冰地说道:“不用。”
　　好冰……唐秋将手收回来，有些惊讶露西尔的体温竟然这么低。
　　“这到底是个什么怪物？”安娜在那边查看怪物的尸体，疑惑地说道:“魔物吗？”
　　怪物长得像人和野兽的混合体，上半身是人，但是手掌和指甲又分明是野兽才会有的形态，脸上的五官只能分辨出一部分，剩下的扭曲在一起还长着灰白色的毛发，下半身则完完全全是野兽形态，体型看似庞大，但如果仔细地查看它那部分还能看的五官，又会惊奇地发现它的脸看起来还是个幼儿的模样。
　　现如今被黑女巫召唤而出现在大陆的魔物还没有长成这么个样子的。
　　怪物身上浓重的腥气和尸体的腐臭混合在一起熏得唐秋的头都有些晕了，她屈起手指按了按鼻子缓解一下呼吸，垂眸盯着怪物的尸体沉思。
　　“带回去。”露西尔走到唐秋身边，低头看了一眼怪物，对着身后的骑士命令道。
　　唐秋将手放下来刚要开口说些什么，意外地竟然闻到了一丝香气，冷冽得仿佛冬天的空气，一下子就让她的呼吸变得清爽了起来，但血液流动的速度却悄然地变快，心脏也砰砰砰地快速跳动了起来。
　　露西尔已经离开回到了马背上，唐秋还站在原地，摸着鼻子怔怔出神。
　　安娜拍了她的肩膀一下，疑惑地问道:“你怎么了？”
　　“你有闻到什么奇怪的香味吗？”
　　安娜耸肩，“我只闻到了臭味。”她扶着额头，夸张地叹气，“快要晕倒了。”
　　唐秋皱了皱眉，回到马车上的时候还在思索着那股香气到底从哪来的，她抬手放在胸口，那里心脏的跳动速度刚刚才平缓下来。
　　马车摇摇晃晃地前进，安娜驭马来到窗边，顺着唐秋的视线看过去，见她一直盯着露西尔的背影，眨眼笑道:“一直盯着元帅看，她会害羞的。”
　　“不如盯着我。”
　　唐秋回神，抬眸看了安娜一眼，微微一笑，她没有盯着露西尔，只是望着那边发呆而已。
　　“露西尔元帅长得是不是很美。”安娜是真的很喜欢和唐秋搭话，“她是埃德里第一美人，但是很多人都没有成功地邀请她跳过一支舞。”
　　露西尔的长相的确很精致，忽视她那双暗红色的眼眸，她就像是放在橱窗里面被珍藏起来的瓷娃娃，尤其是她那过分白皙的皮肤，仿佛一碰就会出现裂痕。
　　是个美人，但也是个不好接近的美人，明明有着一头热情似火的红发，却像是挂了寒霜一般。
　　“可能是因为埃德里没有露西尔元帅心仪的骑士出现。”
　　安娜笑了一声，神秘地说道:“其实是因为露西尔不会跳舞。”
　　唐秋:“……”
　　距离她们不远，完全能听到她们在说什么的露西尔回过头警告地喊道:“安娜。”
　　安娜对着唐秋耸了耸肩，驭马来到露西尔身侧和她并肩前行，马匹渐渐拉开与马车的距离，“戴维斯侯爵找上了森戈佣兵队。”
　　“他们队伍里面有一个经验丰富的高级剑士。”
　　“这几个神官和小剑客只是个幌子而已。”安娜说完顿了一下，扭头看了马车一眼，眼里闪过一抹玩味，“她们的实力我都摸透了，除了这个格蕾丝。”
　　马车里的金发神官看似亲切又温柔，但安娜却觉得她的防备心比任何人都重。
　　安娜说了半天才得到露西尔的一个回应，“光明气息很浓郁。”
　　知道她在指格蕾丝，安娜也点了点头，“需要派人盯着她吗？”
　　“不用。”
　　“那……”安娜刚开口说了一个字，余光瞥到露西尔突然低头，她停嘴，眉头皱起。
　　露西尔那双暗红色的眼眸颜色突然起了变化，暗色慢慢褪去，红色的眼瞳浓郁得仿佛能够滴出血来，她用力地闭了闭眼，等眼睛恢复了正常才慢慢抬起来，表情阴郁。
　　安娜张了张嘴，最后什么也没敢说，按照多年的经验，这个时候的露西尔是绝对不能招惹的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新来了！


第5章 
　　叶莲娜和简在赫迪斯待了一天一夜，回来之后还真的给唐秋带来了惊喜，她们在赫迪斯发现了黑女巫的踪迹。
　　一段枯木枝静静地躺在桌子中央，一个圆滚滚的光明球跳到上面转了一圈，突然剧烈地摇晃了起来，两秒钟后突然炸开光明气息消散。
　　叶莲娜的眼睛里面闪过喜意，对着简开心地说道:“我就说这上面沾染着黑暗气息。”
　　她们在赫迪斯的时候也用光明法术试探过，但是没有唐秋这个光明球反应大。
　　光明法术的强弱和光明气息对神官的亲近程度有直接的关系，叶莲娜和简就属于能感应到光明气息的类型，而唐秋……是自身携带光明气息的类型。
　　后者的天赋是前者羡慕不来的。
　　唐秋低头看着这段枯木枝若有所思，在赫迪斯被骑士发现的黑女巫是艾琳，但是她和艾琳在一起的那段时间，她的光明法术明明对她是无效的。
　　难道赫迪斯还有其他的黑女巫？
　　本来因为知道艾琳的身份，也知道她最终的目的地是比尔帝国，唐秋猜测她肯定会想办法离开埃德里，所以只需要耐心地等待一段时间，黑女巫就自己离开了，查理二世的要求也就算变相达成了，所以，唐秋并没有对黑女巫的事有多上心。
　　她更关心的是杀害赫迪斯和芬林小镇居民的凶手是谁，尸体的身上没有黑暗气息，反而都是抓痕和撕裂伤口，这和她在教廷醒来时看见的那些神官的尸体上面的伤口有些相像。
　　只是神官的死状更恐怖一些。
　　但是现在又冒出了一个新的黑女巫，唐秋抬手按了按额头，觉得有些头疼。
　　叶莲娜见唐秋不说话，本来就因为她没有跟着一起去赫迪斯而有些不满的情绪又加深了一些，皱眉说道:“格蕾丝，你昨天有什么发现吗？”
　　唐秋将手放下，仿佛没有听出叶莲娜咄咄逼人的语气，微笑着点头，轻声说道:“昨天露西尔元帅在芬林小镇抓到了疑似残杀村民的怪物。”
　　简惊讶地问道，“是魔物吗？”
　　唐秋摇了摇头，“身上没有黑暗气息应该不是魔物。”
　　“那是什么？”
　　唐秋也很困惑，“不知道。”
　　那个怪物长得太奇怪了，如果让唐秋必须给一个答案的话，她觉得这或许是基因嫁接失败的变异人。
　　不过想也知道，西方的异世界怎么可能出现这种东西。
　　怪物尸体已经被露西尔带走了，唐秋想研究一下也没办法，只能看看以后有没有机会从安娜那里打听点消息。
　　虽然唐秋说残杀小镇居民的怪物不是魔物，但是叶莲娜和简都没有亲眼所见，所以并不是十分相信，埃德里有黑女巫出没，这里发生了命案怎么可能和她们没有关系呢。
　　毕竟，黑女巫是无恶不作的，她们尤其喜欢鲜血。
　　和血族以鲜血为食不同，她们只是为了让自己的黑暗法术看起来更鲜艳一些。
　　叶莲娜发现了黑女巫的线索这件事很快就被戴维斯侯爵知道了，他从查理二世那里回来，一脸凝重地找到唐秋等人，建议她们明天就去赫迪斯小镇顺着线索寻找黑女巫，尽快将她赶出埃德里。
　　“国王陛下很心急，尤其是在失去了芬林的子民之后。”戴维斯的语气难过，“埃德里已经承受不住再一次的打击了。”
　　唐秋打量了一下戴维斯的表情，对他所说的话不怎么相信。
　　她在见到查理二世的第一眼就知道他不是戴维斯口中会为子民着想的国王，愚蠢暴躁，贪生怕死，这是唐秋贴给查理二世的标签。
　　她在埃德里待的时间虽然不长，但是国王查理二世和露西尔之间的矛盾，她却是已经察觉到了。
　　那场宴会上，很明显埃德里现在的贵族圈被分为两类，一类偏向露西尔例如安娜夫人，而另一类偏向查理二世例如戴维斯。
　　而且，昨天她们在芬林抓到的怪物，查理二世好像还并不知道？不然惜命的他怎么只抓着黑女巫不放。
　　各种各样的念头在唐秋的脑海中一晃而过，她随着叶莲娜和简微微弯腰，接受了戴维斯的请求，金色的长发随着她的动作在空中荡出一个优美弧度。
　　“黑女巫残忍又狡猾，国王陛下担心你们的安全，特意命令露西尔元帅协助你们。”戴维斯正了正自己的领结，试图让自己的形象更帅气精明一些，“露西尔元帅是个高级剑士，她会保护好你们的。”
　　“当然，如果真的出了什么危险，你们还是要先照顾好自己。”
　　从戴维斯侯爵那里回来天色已经完全黑了下来，唐秋婉拒了叶莲娜和简的邀请，直接回了自己的房间。
　　煤油灯散发着橘色的光芒，驱逐了房间内的冷气，唐秋坐在桌子旁边翻看着一本厚厚的法术书，手边放着一瓶开了瓶塞的光明圣水，淡淡的白光萦绕在她指尖，光明气息充斥着整个房间。
　　如果叶莲娜和简看到唐秋就这样随便地将圣水打开用来修习光明法术，肯定会又心疼又羡慕。
　　对于没有背景后台的神官来说，光明圣水是非常珍贵的东西，她们修习光明法术的时候都只是将圣水倒出来一点点，如果没有用完都会非常心疼。
　　像唐秋这样简直是暴殄天物。
　　早就将神官随身手册翻看过无数次的唐秋对于光明法术的修习方法现在也越来越熟练了，她这具身体很受光明元素的亲近，从她修习法术的速度就能够看出来。
　　不过，一个神官的光明法术到底是强是弱，要看她能够调动多少光明元素。
　　越高等级的光明法术所需要调动的光明元素越多。
　　像是教皇，据说他可以使用出禁术，施法范围至少有比尔帝国那么大，所以，三大帝国虽然已经开始对教廷不满，但依然没有人敢正面反抗。
　　这就是教皇的威严。
　　手里的书逐渐翻到了最后一页，唐秋将咒语默念背熟，垂眸盯着泛黄的书页微微出神，她一直专心修习的是初级的法术书，不知是不是因为这具身体的原主人曾经已经将所有法术都学会了，所以，她修习起来才没有遇到什么阻碍。
　　不过，唐秋的目光落到了另一本书上，眉头微微蹙起，当她试着去修习中级法术书里面的光明法术时，却处处都是阻碍。
　　好像缺少了点什么。
　　唐秋将书缓缓合上，一旁的光明圣水静静地填补着房间内的光明元素，银白色的月光透过窗户洒进房间，星星点点的月光试图落在唐秋的身上，却被一道黑暗阻拦住了，最后只能放弃，与她的灯影作伴。
　　时间在悄悄地流逝，乌云遮住了满天的繁星和缺了一角的明月，夜色变得更加浓郁，露西尔倚靠在窗边，一袭黑色的长裙将她的好身材一展无遗，同时也让她几乎融进了黑暗之中。
　　她拿着一块白色的方巾正一遍一遍地擦拭着自己的手背，如果唐秋在这里就会发现露西尔擦拭的那只手就是沾上了怪物血液的那只。
　　“要不要来一杯‘暗夜沉沦’？”安娜远离露西尔站在门口，手里拿着一杯红色酒液对着她摇晃示意。
　　露西尔头也未抬，只是冷声警告，“我不介意埃德里失去一个叫做安娜的子民。”
　　安娜将手收回来，干咳了一声，开玩笑地说道:“我相信查理国王也不介意。”
　　她见露西尔现在还愿意搭理人，心里松了一口气，一脸正色地说道:“你真的要去赫迪斯吗？”
　　露西尔没说话。
　　“可是你最近不是……”安娜摊了摊手，想了一个委婉的词，“心情不太好吗？”
　　露西尔每隔一段时间“心情”就会不好一次，这在埃德里不是什么秘密，因为她们的元帅心情不好的时候，拒绝一切宴会，从不露面，仿佛人间蒸发。
　　据可靠传闻，有人曾经在这段时间见过露西尔元帅一次，苍白病态的模样，和以往出现在众人面前强势又高高在上的样子完全不同。
　　所以，有“人”觉得这是露西尔的虚弱期，然后，就有了这次护送神官去赫迪斯的命令。
　　露西尔擦拭手背的动作未停，只是冷淡地开口，“主演不登场，这场戏剧要怎么落幕。”
　　安娜有些担忧，但她知道露西尔的脾气，最后只能故作轻松地说道:“那能不能放过格蕾丝？”
　　露西尔顿了一下，“为什么？”
　　“我还没有过一个神官情/人，想尝试一下。”
　　露西尔:“……”
　　露西尔的骑士队护送唐秋和叶莲娜等人前往赫迪斯小镇，银色盔甲的骑士前方开路，金色盔甲的剑士后方守护，唐秋坐在马车里面听着外边整齐划一的马蹄声和脚步声，有些感慨，自己穿越前可从来没有过这样的排场。
　　叶莲娜和简一个马车，唐秋自己独占一个马车，而从规格上面来看，她的马车要更大更华丽一些。
　　据骑士转述，这是安娜特意给她安排的。
　　唐秋回想起宴会时收到的“见面礼”才突然想起安娜对她有点不可告人的心思，追求一个神官，这个挑战会不会太难了些？
　　她将窗户拉开一些，歪头看向最前方，和开路的骑士队都拉开了最少十米的距离，独自一人骑马走在前面的露西尔，天蓝色的眼眸浮现出一丝疑惑。
　　从出发前她就发现了今天的露西尔比以往更加让人不敢接近了。
　　而且连一向轻佻嬉闹的安娜都安静了下来。
　　这气氛太不寻常了，唐秋将窗户合上，手指点了点膝盖，陷入了沉思。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天要多更点了


第6章 
　　落乌森林在赫迪斯小镇的最北端，位置偏僻得几乎都要出了埃德里的边界，这里的生长着许多高大的雾树，即使在寒冬时分，叶子依然常绿茂盛，一眼望去生机盎然。
　　一行人来到落乌森林的入口时天色稍暗，开路的骑士已经下马动作麻利地支起了一座座帐篷，等到唐秋等人的马车到达之后，森林入口旁看着舒适又精美的帐篷比生机勃勃的树木更吸引人的视线。
　　唐秋从马车上下来，刚好看到露西尔的背影消失在最大最奢华的帐篷门口。
　　安娜挑了一个还算满意的帐篷，余光瞥到唐秋的身影，转身对着她挥了挥手，笑着邀请，“要不要和我一起住？”
　　唐秋委婉拒绝，但挑选了安娜旁边的帐篷入住，安娜对她的拒绝有些可惜但也没有强求，弯腰钻进了帐篷里。
　　对于寻找黑女巫，露西尔一方用行动表示了她们不准备帮忙，叶莲娜和简对此没有什么想法，她们一下马车就跑到了她们发现枯木的地方，招手将唐秋喊过来，“格蕾丝，就是这里。”
　　唐秋走过去看着叶莲娜手指的地方，一块平淡无奇的空地，上面只是杂草和枯树枝要比别的地方多一些，她低声念了一句咒语，光明球再次出现落到了空地上。
　　叶莲娜和简紧紧地盯着光明球，但是光明球一动不动，乖巧又温顺。
　　唐秋眸光一闪，没有说话，叶莲娜已经惊叫了起来，“这不可能，我就是在这里找到的。”
　　简的脸上也闪过一抹疑惑，不太确定地说道:“如果黑女巫真的在这里停留过的话，光明球应该会有反应的。”可如果没有停留过，那为什么这里的一根枯树枝会沾上黑暗气息？
　　唐秋试着给出一个合理的答案，“也许这个枯树枝是黑女巫在路过这里时随手扔下的。”
　　叶莲娜:“……”她不肯接受这个答案，抬头询问唐秋，“你能顺着树枝上的黑暗气息找到黑女巫吗？”
　　唐秋委婉地说道:“这个恐怕要祭司大人才能做到。”她现在只是一个刚当了几天的小神官。
　　叶莲娜有些泄气，简安慰地拍了拍她的肩膀，提议说道:“我们进去查探一下吧，也许能找到黑女巫的其他线索。”
　　唐秋点了点头，没有异议。
　　露西尔带来的骑士队被扔到了距离她们几千米的地方扎营，落乌森林这里只有露西尔和安娜还有两三个骑士留在了这里，骑士队听从露西尔的命令，叶莲娜三人调动不了，所以进入落乌森林时她们的身边就只跟着同个佣兵队中那三个小剑士。
　　和矫健干练的骑士队一对比，这三个小剑士就有些不入眼了，就连原本对其中之一的威廉抱有好感的叶莲娜心思都淡了不少。
　　落乌森林从外面看规模不大，但是一进去之后才发现不大是错觉，大的离谱才是真的。
　　雾树高大又笔直在里面转了几圈之后很容易就找不到方向，唐秋自认方向感不是很好，进去之后发现是这种情况就很认真地用光明法术在树干上做了一点记号。
　　叶莲娜看见之后，虽然没有将嫌弃说出口，但是心中还是觉得她有些小题大做，浪费光明元素。
　　然后，她们就迷路了。
　　叶莲娜觉得脸火辣辣地疼，忍不住恼羞成怒瞪着唐秋，“你不是做了记号吗？”
　　简皱眉，对着叶莲娜摇了摇头。
　　唐秋没有在意叶莲娜挑刺的话，她摸了摸明明做了记号的树干，脸上闪过疑惑。
　　一个小剑士不太确定地说道:“这里好像有被剑气剐蹭的痕迹。”
　　他见唐秋转头看他，对上那双天蓝色的漂亮眼眸让他紧张地有些结巴，“就、就是我见过别人这么用过剑气，痕、痕迹很像。”
　　“不过我也不太确定。”小剑士不是很有信心。
　　唐秋对着他微笑颔首，然后又看了树干一眼，手指摩挲着有些光滑的树面，若有所思。
　　天色已经完全暗了下来，她们必须要出去了，寒冬的夜晚还是非常冷的，而且，食物和水都在帐篷那里。
　　进来用了十分钟，出去用了一个小时。
　　差点迷失在落乌森林的神官和小剑士一出来就闻到了食物的香气，篝火点亮了黑暗，安娜正站在火堆旁边指导着一个骑士煮蘑菇肉汤，听见动静转头对着唐秋招手，随口问道:“请问神官阁下，有找到什么线索吗？”
　　叶莲娜黑着脸默不作声，唐秋神态自然，眉目温雅，诚实地摇头，“没有。”
　　她们浪费的时间全都用来找路了。
　　说起来，唐秋从和叶莲娜还有简接触的这几天来看，觉得她们对自己的实力真是过分自信了，好像是初生牛犊还不懂得畏惧一样。还是说她们认为神官就无所不能吗？尤其是在对付黑暗生物上面。
　　明明还没有学会几个光明法术却一点都不担心正面面对还不知是什么段位的黑女巫。
　　唐秋可是在知道黑女巫不是艾琳的时候，就已经在脑子里面考虑了好几个跑路的方案了。
　　安娜端了一碗蘑菇汤给唐秋，让她坐在自己身边，有一搭没一搭地和她闲聊着埃德里的趣事，主角几乎都是查理二世。
　　唐秋安静地倾听偶尔给予回应，不会显得太八卦但也不会让安娜觉得被冷落，热热的蘑菇汤喝进肚子里面让僵冷的身体都暖和了下来，唐秋将碗放下来见安娜一直心不在焉地瞟向露西尔的帐篷，忍不住抬眸也看了一眼。
　　露西尔的帐篷安安静静地没有一丝光亮，如果不是唐秋亲眼看到露西尔进去了，她都会怀疑里面根本就没有人在。
　　安娜看出了唐秋眼里的疑惑，她眨了眨眼，笑着说道：“元帅睡着了。”
　　撕拉一声，紧闭的帐篷被撕开，露西尔从里面出来，面无表情地从她们面前走过。
　　安娜干咳，“……看来是醒了。”
　　露西尔走到落乌森林的入口停下，抬头透过茂密的枝叶看着被云彩半遮半掩的明亮圆月，神情冷淡还透着一丝不明显的忧郁。
　　一身纯黑色的衣裙让她几乎和夜色融为一体，红色的长发在夜晚也失去了光泽，她的红唇没有血色，只有肤色依旧白皙，透着病态透着虚弱，她现在根本不像是被埃德里众人崇拜的露西尔元帅，更像是一个因为生病而虚弱的普通少女。
　　露西尔的样子让在场的人都陷入了惊讶之中，包括唐秋。
　　因为这和她在宴会上看到的露西尔完全判若两人。
　　安娜端了一碗汤走过去，低声说道:“元帅……”
　　露西尔斜睨了她一眼，暗红色的眼眸微微闪烁，在黑暗中透着几分邪异。
　　安娜不由自主地后退了一步，背脊有些发凉，但以免被别人看出异常还是强忍着没有转身离开。
　　露西尔不像安娜一样平易近人，除了唐秋之外，叶莲娜和简连句话都没有和她说过，所以对她这幅有些虚弱的模样虽然惊讶，但没有太多的好奇心。
　　唐秋倒是挺好奇的，只是她现在根本无心关注这些，在安娜端着碗离开之后，她的身体竟然再次出现了异常，和在芬林小镇那时一样，心脏突然不受控制地跳的飞快，体内的血脉不知为何沸腾了起来。
　　还有一点和在芬林时不太一样，她虚握了握手掌，她的骨节在发痒，唐秋皱了皱眉，试着往自己身上使用了一个治愈术，然而什么效果都没有。
　　光明气息的波动吸引了简的注意力，她好奇地看过去，发现唐秋的表情有些奇怪，询问道:“格蕾丝？”
　　唐秋抬眸对着她微笑了一下，然后摇头示意自己没事，体内升腾的热度让她抬手扯了扯神官服的衣领，下巴抬起因为视角上扬的缘故，她看着挂在夜空中被繁星围在中央的月亮怔怔出神。
　　简疑惑地看了唐秋一会儿，正要将视线移开，就诧异地看到她金色的长发从尾部竟然在慢慢变白，简下意识地揉了揉眼睛，然后才发现是自己看错了。
　　白色只是因为月光洒在了她金色的长发上面所以有些反光而已。
　　一阵冷香突然飘来，让唐秋有些混乱的思绪瞬间变得清明，心跳也逐渐平缓，她将头低下来，垂眸看着还有些麻痒的手掌，渐渐恢复冷静。
　　这个香气就是她在芬林闻到的那个……
　　“你怎么了？”目送了露西尔回帐篷之后，安娜回到唐秋身边坐下，见她神情凝重，疑惑地问道。
　　唐秋摇了摇头，顿了一下，倾身靠向她那边，不动声色地嗅了嗅，冷冽香气似有若无。
　　“格蕾丝？”安娜见她贴过来，下意识地直起了腰，挺了挺傲人的胸/脯。
　　“嗯……你身上戴的是什么香包？”
　　安娜有些失望地垮下肩膀，将腰间的香包摘下来给唐秋，“送给你。”
　　唐秋接过来闻了闻，眉头不着痕迹地皱了皱，然后对着安娜淡然一笑，柔声说道:“谢谢。”
　　不是香包传来的香气。
　　到底是什么东西的气味会影响到一个神官呢？黑暗法术吗？可是，好像只有她闻到了这个气味。
　　唐秋在原地坐了一会儿，一直心不在焉，看天色不早了干脆和安娜告别，回到自己的帐篷开始翻看神官手册，想要看看有没有什么是她应该知道却被她遗忘的信息。
　　叶莲娜、简还有安娜接二连三地回去了自己的帐篷，篝火的火苗越来越小最后熄灭，持剑的骑士笔挺地守卫在帐篷旁边。
　　在一处杂草丛生的灌木丛后面，四五个剑士席地而坐，队长大卫站在灌木后方，透过缝隙观察着那边的情况，随着篝火的熄灭那边变为一片黑暗他才将视线收回来。
　　“队长，我们什么时候下手？”一个娃娃脸剑士好奇地问道。
　　“等明天，将那三个神官引到落乌森林深处，我们趁这个机会下手。”大卫将腰间的阔剑解下来，小心翼翼地放在地上，然后自己才坐下来。
　　娃娃脸听到大卫的话，哀嚎了一声，“我明天还要继续清除那个神官的记号吗？”他哭丧着脸，“那个金发神官的光明法术清理起来太麻烦了。”
　　大卫思索了一会儿，看向另一个人，询问道:“黑暗药水还有多少？”
　　剑士拿出一个小玻璃瓶，里面的黑色液体只剩下三分之一。
　　大卫一锤定音，“用这个将她们带到落乌森林最里面，这里的地形复杂，她们想要找回来没那么容易。”他们用黑暗药水轻而易举地将他们引到了这里，在引起森林深处估计也不会太难。
　　他们的佣兵队成立的时间不久了，但是还没有对上过神官所以摸不清这三个人的实力到底怎么样。
　　不过，就算摸清了她们的实力，大卫也会选择在她们不在的情况下对露西尔下手。
　　因为没有佣兵队愿意和教廷为敌。
　　制定了明天的计划，大卫点出两个人守夜，剩下的人休息调整状态，夜风微冷，已经陷入了浅眠状态的大卫根本没有想到，这个他亲自选择只为了方便完成任务的地点，竟然真的有一个黑女巫隐藏在这里。
　　在落乌森林的深处，一条弯弯的小溪悄然流淌，血水染红了草地，却淹不没堆积在岸边的尸体。
　　一个白影跪坐在草地上，白色的衣袍几乎被血水染红，她的面前摆放着一个漆黑的罐子，里面放着她精心收集到的“材料”，她双手修长，白皙的手指沾染着泥土和血液，一道月光从头顶的树枝照射进来，惨白的面色和殷红的嘴唇在黑暗中若隐若现。
　　黑女巫拖过身边的一具尸体，勾起嘴角，修长的手指插/入尸体的胸口将他的心脏挖了出来，早就不在跳动的心脏在她的手中像是一坨烂肉，她撇了撇嘴有些不太满意地扔进罐子里。
　　滴着血水的手浮在罐子上方，黑女巫半闭着眼，喃喃低语，艰涩又难懂的咒语在黑夜中飘荡，邪风吹过将黑女巫身上的白袍吹起显得阴气森森。
　　随着黑女巫的咒语，罐子突然燃起了青色的火焰，一阵白烟飘出，小溪中的血水突然咕噜咕噜冒起了泡来，黑女巫睁开眼睛，将手缓缓伸过去。
　　一只青灰的手掌骤然从水中伸出一把攥住了黑女巫的手，一个两人多高的魔物从水底钻出来，皮肤青灰，长相可怖，半人半兽。
　　黑女巫低笑一声，抬头看着魔物很是满意，“就让这个大陆彻底地陷入黑暗吧。”
　　“在黑暗神降临之前，女巫们会让这个大陆遍布黑暗的仆人。”
　　“萝瑞尔.加西亚，以加西亚家族三代女巫的名字起誓。”
　　与此同时，在赫迪斯的某个角落，艾琳裹着斗篷在寒风中被冻得瑟瑟发抖，她一脸虚无地望着空无一人的街道，被冻得通红的鼻子让她看着就很可怜。
　　“啊，可恶的神官。”艾琳拿了一根小木棍恶狠狠地在地上写着格蕾丝的名字，然后用力地划掉。
　　手掌只是伸出来一会儿就冻的快要僵住了，她讪讪地将木棍扔掉，发了一会儿呆，开始自言自语，“必须要去比尔帝国才行。”
　　“神官啊，我到哪儿再去找一个神官呢。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚上还有一章 今天要写到三万字


第7章 
　　在丝塔图大陆，最懂得享受的一批人，绝对非贵族莫属，即使露西尔是个行军打仗的元帅，但也不影响她懂得享受的作风。
　　就拿空地上这几个随便搭起来的帐篷来说，唐秋没有进去过露西尔的那个所以不清楚里面的情况，但她所住的这个，就连床都比戴维斯侯爵府上的要柔软。
　　然而，这么柔软又舒适的床，她睡了一觉之后，反而腰酸背痛浑身的骨头都是僵硬的，唐秋用手肘支撑着身体坐起来，抬手揉了揉眉心，只觉得脑袋里面昏昏沉沉的。
　　她昨夜回来后将手里关于神官的书籍翻看了一个遍，也没有找到一点儿有关于她身上这异常情况的信息。
　　唐秋垂眸怔怔地看着滑到腿上的被子，她昨夜翻看完所有的书之后就直接躺下睡了，可是为什么她总觉得自己好像忘记了什么。
　　帐篷外传来一声焦急的呼喊，叶莲娜将帐篷打开，看着还坐在床上的唐秋，一脸地惊慌，“格蕾丝，出事了。”
　　唐秋怔了一下，掀开被子下床，将自己简单地整理了一下，然后弯腰从帐篷中出来，看着外面的场景眼眸微微睁大。
　　叶莲娜和简两人一左一右，同时念着相同的咒语，光照术在众人面前形成了一个结界一样的屏障。
　　安娜站在帐篷的前面，安静地看着她们，不是很明白她们这么紧张是为了什么，毕竟在她看来，今天只是乌云比昨天要多一些而且起了雾气而已。
　　但是在唐秋的角度，她已经看见了许多安娜看不见的东西，比如说突然覆盖了整个落乌森林的黑暗气息。
　　简扭头看了唐秋一眼，见她还在发愣，忍不住催促喊道:“格蕾丝！”
　　唐秋回过神来，几步走到简的身旁，低声念动咒语，一道十几米宽的光明屏障出现在她们面前。
　　叶莲娜和简同时松了一口气，终于不用强撑着了，“这到底是怎么回事？黑女巫干的吗？”
　　叶莲娜和简是最先发现黑暗气息在弥漫的人，从帐篷里出来看到这种情况，什么也没想，直接就使用出了光照术。
　　黑暗气息对普通人的身体有害，她们神官能靠着光明气息抵挡，但是这里还有安娜她们这种普通人。
　　不过，让她没有想到的是唐秋竟然没有率先察觉到这些黑暗气息，而且，外面的嘈杂声音居然也没有吵醒她，她明明是个很自律的人。
　　“好强的黑暗气息，这个段位的黑女巫我们可能对付不了。”简估量了一下她们的实力，然后黯然摇头。
　　唐秋按着额头，抬眸看着落乌森林的方向怔怔出神，迟钝的思绪让她没有像往常一样及时回应简。
　　叶莲娜很犹豫，她舍不得将圣水还回去，但是事实就像简说的一样，她们肯定不是这个黑女巫的对手，毕竟她们连她制造出来的黑暗气息都挡不住。
　　“那是什么？”安娜看着弥漫着雾气森林，里面似乎有人影在晃动，就出声提醒。
　　唐秋和叶莲娜等人同时抬头望去，努力分辨了一会儿，的确看出了有人影在晃动，而且不是一个人，更像是几个人正在和什么东西打斗。
　　“是什么……”唐秋盯着雾气看了一会儿，突然皱眉，抬手将站在前面的叶莲娜拉开，低声说道:“危险。”
　　一个人影从雾气中横着飞出来穿过她的光明屏障落到了刚刚叶莲娜站着的地方，男人一身剑士服已经因为血和泥土变得脏兮兮的了，他躺在地上捂着胸口，利剑却还牢牢握在掌心。
　　简看男人一脸地痛苦走过去给他施了一个治愈术。
　　光明法术的治愈能力绝对是教廷在丝塔图大陆屹立不倒的原因之一，一个普通的治愈术下去，男人脸上的痛苦已经减去了一半。
　　他睁开眼睛刚要道谢，看清自己掉到了哪里之后，娃娃脸上闪过了一抹尴尬，他捂着嘴咳了一声，假装若无其事，“谢谢。”
　　安娜看着娃娃脸男人，眼眸慢慢地眯了起来。
　　“我的同伴还在里面……”娃娃脸剑士捂着胸口站起来，他用剑支撑着身体看起来还想在进去找同伴。
　　唐秋拦住他，询问道:“里面发生了什么？”
　　娃娃脸语气苦涩，“是魔物。”他叹了一口气，“半人魔，一种破坏能力极高而且拥有一定智慧的魔物。”
　　魔物也分很多种类，半人魔算是最常见的魔物。
　　黑女巫都喜欢召唤这种魔物守护自己的安全。
　　唐秋对魔物还没有什么了解，但是叶莲娜和简听到半人魔之后的表情已经变得凝重了起来。
　　“你们怎么会出现在这里？”安娜双手抱胸似笑非笑地看着娃娃脸剑士。
　　娃娃脸有些不自在，又咳了一声，解释道:“我们是森戈佣兵队，来这里是为了完成任务，没想到会遇到魔物。”
　　一说起这个来娃娃脸就一肚子苦水想吐，落乌森林他们都来过无数次了，属于闭着眼睛都能在里面走上一个来回不会迷路，所以才会选择将露西尔她们引到这里来。
　　谁能想到这里还真的被一个黑女巫占上了，昨夜他们还在睡觉的时候，在落乌森林晃荡的半人魔就找到了他们，突然惊醒就陷入了战斗，娃娃脸到现在还惊魂未定呢。
　　佣兵队……唐秋心中一动，上下看了娃娃脸一眼，不知在想什么。
　　娃娃脸很担心队长他们的安全，感觉伤势轻了许多后，持剑想要再次冲进雾气中，谁知道他刚走了一步，一个人影突然从雾气中飞出掉到他身边，接着是第二个，三个……最后是大卫和半人魔缠斗的身影。
　　脱离了雾气之后，唐秋也终于看到了半人魔的真面目，青灰仿佛尸体一般的皮肤，面目可憎的脸，配上野兽的下半身，第一次看到这种混搭风格让她忍不住向后退了一步，实在是太有冲击感了。
　　唐秋都不知道是这个半人魔的外形更恐怖一些，还是那天在芬林看到的怪物更古怪。
　　安娜看到魔物出现，神情也正色了起来，从腰间抽出佩剑，利剑横在胸前摆出了攻击的姿势。
　　“攻击他的头。”大卫一边躲避着半人魔的攻击，一边高声冲这边喊道，他是个高级剑士，曾经有过对付半人魔的经验。
　　唐秋是在大卫喊完之后最先反应过来的，她低声念着咒语，目前能使用出来最有攻击力的光缚术犹如一道绳索飞向半人魔，紧紧地勒住了他的脖子。
　　半人魔发出一声刺耳的惨叫，皮肤崩裂的手掌紧紧地掐着脖子想要将“绳索”甩掉。
　　对于黑暗生物来说，只要是光明气息就足以对他们造成伤害。
　　跟着反应过来的叶莲娜和简也学着唐秋使用出了她们目前最厉害的光明法术向着半人魔的脑袋而去。
　　光明法术刺瞎了半人魔的眼睛，大卫抓住了时机，一个跳跃，阔剑从上到下劈向半人魔的脖子，咔嚓一声，他的脑袋被砍掉滚落到了树底下，身子由于惯性向前扑倒，溅起一地尘土。
　　没有半人魔的哇哇乱叫，耳边瞬间安静了许多，大卫将阔剑收起来，转身看着唐秋等人，在面对任务目标的同伴，他的表情比娃娃脸要自然许多，“这里很危险，我建议你们也离开吧。”
　　无论怎么样，计划都没办法实施了，大卫有些遗憾，目光不着痕迹地瞥了一眼露西尔的帐篷，外面发生了这么大的动静，她都没有出来看看。
　　大卫觉得自己还需要在仔细调查一下露西尔。
　　大卫的心思除了安娜之外，在场的人没有人再知晓，唐秋凝视着浓雾，天蓝色的眼眸流露出一丝担忧，轻声说道:“离不开了。”
　　大卫愣了一下，顺着她的视线看去，两个两人多高的庞然大物从浓雾中慢慢显露身影，野兽的爪子在地上踏出了一个一个爪印，半人魔看着同伴的尸体，弯腰对着唐秋等人发出吼叫。
　　一个高级剑士只能应对一只半人魔，娃娃脸他们都是中低级的剑士，能抵挡半人魔的攻击，但是坚持不了太长的时间，不过，幸好有三个神官在，治愈术一个接着一个，让这些纯剑士的佣兵队开始羡慕那些配有神官的其他佣兵了。
　　神官的光明法术可以对半人魔造成伤害，但是因为攻击力不够，所以无法直接斩杀，只能和剑士配合拖延等待着大卫先解决掉一个。
　　然而，大卫那边并不好受。
　　唐秋冷静地分析了局面，一个治愈术落到大卫的身上，瞬间将他受伤的手臂把血止住了，低声念着咒语，她决定先帮大卫解决掉这个半人魔。
　　大卫转头对着唐秋感激地点了点头，这个金发神官的光明法术是三个神官中最厉害的一个，就连治愈术的效果都要更加完美。
　　唐秋在专心地帮助大卫对付半人魔，少了她叶莲娜等人这边就变得棘手了起来，虽然她们人数很多，但是能对半人魔造成伤害的却不多，抵抗了一会儿就支撑不住了，娃娃脸和其他佣兵再次被甩飞出去。
　　半人魔愤怒地低吼了一声，双手握成拳头重重地锤在了地上，然后一个跳跃飞向了佣兵落下的方向，一脚将一个华美的帐篷踩在了脚下。
　　唐秋的余光扫到那边的情况，眉头微微皱起，半人魔踩下的那顶帐篷是露西尔的……
　　突然，“砰”地一声传来的巨响吸引了所有人的注意力，刚刚还踩着帐篷嚣张地找着被打趴的佣兵的半人魔突然被掀飞了出去。
　　一个残影飞向半人魔，单薄又纤细的手臂抓着他巨大的头颅，用力地一扯，硬生生地将他的头撕了下来。
　　露西尔从半人魔的肩膀上跳下来，随手将头颅扔掉，低头看着溅在身上、手上黑红色的血液，眉头慢慢地皱了起来。
　　一旁的唐秋眼疾手快地给她施了一个清洁术。
　　露西尔怔了一下，抬眸看了她一眼，对上她那双仿佛永远都含着温柔的天蓝眼眸，目光微闪，冷淡地移开了视线。
　　“这不是剑士……”大卫将半人魔的头颅砍掉后，回头刚好看到从帐篷中飞出的露西尔，她的移动速度还有那单薄的手臂所蕴含的惊人力量都让他倒吸了一口气。
　　这根本就不是剑士会有的能力，即使是剑圣。
　　这个速度不是人类能做到的……大卫怔怔地看着露西尔，突然后悔接下戴维斯侯爵的任务。
　　唐秋听到大卫的喃喃自语，转头看她，疑惑地问道:“怎么了吗？”
　　大卫收拾好情绪，谨慎地摇头，“没事。”他又看了一眼露西尔，然后低头去搀扶趴在地上还没起来的同伴。
　　“元帅，接下来要怎么办？”安娜来到露西尔旁边，神情凝重地看着落乌森林的方向，那里的雾气还没有散去，不知里面还隐藏着多少个半人魔。
　　露西尔低头用方巾擦拭着刚刚沾上血的手，没有说话。
　　大卫将同伴都扶起来之后，直接找到唐秋告别，“能召唤出半人魔的黑女巫最少也是个四代女巫，她现在应该还在落乌森林，你们如果不走那要小心一些了。”
　　唐秋微笑着点头，“好。”
　　大卫搀扶着同伴头也不回地离开了，突然对上半人魔已经让他们的小队损失惨重了，而露西尔又不像是一个人类，大卫已经决定要放弃这次的任务。
　　安娜看见他们离开，眉头皱了一下，最后还是没有拦下来，如果不是要对付眼前的黑女巫，她肯定不会放这个被查理二世雇佣了的佣兵队离开。
　　叶莲娜和简在给受伤的骑士疗伤，唐秋来到露西尔和安娜身边，她见安娜一直看着大卫等人的背影，语气有些无奈地说道:“他们还会回来的。”
　　安娜疑惑地看着她。
　　唐秋解释说道:“因为他们出不去。”她叹了一口气，“你没有发现浓雾的范围蔓延了么？”她们现在也处在浓雾之中。
　　据教廷对黑暗生物的记载，浓雾是黑女巫的黑暗领域，这是她们臣服黑暗神之后获得的一项能力，在黑暗领域中只有找到黑女巫的真身打败或是杀掉她才能脱离。
　　不然只能在里面被饿死，或者是被魔物杀死。
　　安娜下意识地看向露西尔，露西尔眼神冷漠地将方巾扔掉，随便找了一个空帐篷进去，一句话都未说。
　　伤势好转的骑士开始收拾残局，搀扶着同伴离开的大卫转了一圈之后又转了回来，对上唐秋看过来的视线，他还算镇定地说道:“女巫的黑暗领域形成了，已经出不去了。”
　　唐秋笑了一下，语气轻柔，“我觉得我们的配合还不错，你觉得呢？”
　　“人多一些，对付黑女巫的胜算就大一些。”大卫又跑回来也是想要和唐秋她们联手。
　　唐秋点了点头，想到了什么，她询问道:“你们的任务呢？”
　　大卫神态自然，“完成不了，放弃了。”
　　“哦？”唐秋垂眸沉吟了一会儿，突然勾唇，压低声音，“如果能够出去，我这里可能会有个小任务，你们接吗？”
　　大卫询问地看着她。
　　唐秋微微一笑，拿出一瓶只有三分之一的光明圣水递给大卫，嘴角的笑容亲切又温柔，“定金。”
　　和半人魔的战斗让几个主战斗力，大卫等几个剑士非常地疲惫，在浓雾中分不出白天还是黑夜，安娜安排好了守卫的骑士，其他的人就全都回了帐篷休息，等着隔天精神饱满后再去森林深处寻找黑女巫的身影。
　　唐秋回到帐篷里面，先是活动了一下还有些僵硬的身体，然后随意地吃了一些食物，就靠在床头开始翻看法术书，想要找一找有没有破解女巫黑暗领域的方法。
　　浓雾外，夜幕悄然降临，唐秋不知翻看了多久，只觉得眼皮越来越沉重，她控制不住地打了好几个哈欠，感觉睡意一阵一阵地袭来，无奈只能将书放下，收拾了一番盖上被子准备睡觉。
　　柔软的床让她直接进入了睡眠状态，呼吸也渐渐平稳。
　　时间在一点一点的流逝，安静的帐篷内只能听到唐秋平缓的呼吸声，但是随着时间的推移，她的呼吸越来越重，被子被烦躁地推开，领口的扣子崩裂时发出了细微的声响，唐秋的额头热出了汗珠，金色的长发从尾部开始，金色褪去，发丝竟然逐渐变得雪白。
　　唐秋茫然地睁开眼睛，只觉得身体像是被一团火包围了一样，她全身的骨节都开始发痒，痒得她心生烦躁，脑海里的清明和冷静慢慢消失，暴戾和破坏欲望反而充斥了她整个思想。
　　有点不对劲，唐秋坐起身，双手抱着头甩了甩，感觉清醒了一些，然而，垂落在胸前雪白的发丝又让她直接愣住了，她挑起一缕头发仔细地看了看才确定这不是她看花眼了。
　　“难道这是我的幻觉？还是梦？”唐秋试图找个合理的理由来解释她身上的异常，“是黑女巫的法术？”
　　手指的骨节一阵噼里啪啦的声响，她的手掌变得更加修长，尖锐锋利的指甲闪烁着寒光。
　　唐秋看着手掌怔住的时候，胸/口和颈侧突然一阵火热，她皱着眉头将衣领扯开一些，诧异地发现，一些白色的仿佛是图腾一样的花纹突然出现在她的身上，和手臂上的光明印记不同，这个花纹就像是她与生俱来的。
　　她伸手摸向自己的脖子，虽然面前没有镜子，但是她知道她的颈侧也有同样的纹路。
　　“这是什么……”唐秋喃喃自语，她垂眸定定地看着印在身上的图腾，觉得这个纹路有些熟悉，但又想不起来到底是在哪里看见的。
　　图腾在黑暗中突然闪烁了一下，唐秋瞬间抬头，天蓝色的眼瞳颜色逐渐变深，身体的骨节一阵错位移动，唐秋从床上下来，觉得自己的身体轻了许多，充斥着用不尽的力量。
　　她握了握手掌，眼里的清明被暴戾所替代，体内盈满的力量让她急迫地想要找个地方发泄出来。
　　不然……她会被逼疯的。
　　被安娜提名要重点守卫的帐篷外面，四面八方都站着骑士，即使已经到了深夜，但是骑士依旧忠心守卫，不放过任何风吹草动。
　　然而，就是在这样的固守金汤下，唐秋竟然神不知鬼不觉地摸进了帐篷里。
　　黑暗影响不到唐秋的视野，她的目光对准了床上还在沉睡中的露西尔，深深地吸了一口气，眼眸幽深，她找到了香气的源头。
　　冷冽的香气让唐秋暴戾的情绪冷静了许多。
　　她不由自主地靠近，站在床边又对自己这异常的举动很迟疑，正在纠结中的唐秋没有发现露西尔已经睁开了眼睛。
　　“查理二世给了你什么酬劳？”随着露西尔冷漠的声音一起，是抓向唐秋肩膀的手，然而，白天的时候毫不费力地就将半人魔撕成两半的手居然被人在半路截住。
　　露西尔有些意外，她将手撤回来，翻身来到床的另一边，借着淡淡的光线打量唐秋，她一如死水的眼眸竟然出现了诧异的神色，“……狼人？”
　　唐秋怔了一下，比露西尔还诧异，“狼人？”
　　她是狼人？
　　整个大陆都知道狼人和教廷是敌对关系，为什么她一个狼人会当上了教廷的神官？
　　唐秋没有想到原身身上还隐藏着这个秘密，低头看着手掌怔怔出神，没有发现露西尔正静静地看着她。
　　这个神官第一次失去了笑容，露西尔的眼眸闪烁了一下，有些想知道唐秋现在心中是不是只剩下了绝望。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　人物容易记混吗？
　　那两个黑女巫 一个是新出场搞事的加西亚家族三代女巫 艾琳是第一章 就出场的会贯穿全文的女配


第8章 
　　狼人常年生活在丝塔图大陆的冰原地域，非必要情况轻易不会踏出领地一步，这片冰原原本隶属于三大帝国之一的格鲁帝国，然而，在几百年前这里被流浪的狼人一族看上，从而就成为了狼人的领地。
　　这块冰原的地理位置很微妙，刚好将格鲁帝国一分为二，当时格鲁的国王非常地气愤，但是又因为忌惮这些凶猛又强悍的狼人而忍气吞声。
　　狼人一族，虽然繁衍低下，族人数量不多，但是每一个都是天生的战士，她们有着不输于血族的速度和力量，锋利的指甲和庞大的原形更是让她们横扫大陆，而且和血族相比，她们还有一个更大的优势，就是她们还免疫光明法术。
　　狼人痛恨教廷，如果不是因为繁衍能力太弱，任由狼人发展几百年，教廷能不能保住现在的位置还很难说。
　　每个月圆之夜，是狼人一族力量、情绪、欲/望各个方面全都达到顶峰的时刻。
　　当月亮升起，就是一场盛宴的开端。
　　空空荡荡又阴气森森的芬林小镇，一个骑士队奉命在空无一人的街道上面巡逻寻找可疑的线索，小镇居民被怪物杀害之后，唯二幸存的两个人也搬去了别的小镇，这里除了黑漆漆的乌鸦没有在出现别的来客。
　　骑士队例行完成任务上马准备离开时，街道两旁紧紧关闭着的店门突然吱呀一声从里面缓慢地打开了。
　　皎洁的月光能照亮店门口的立牌，却照不进门后阴影处的黑暗。
　　骑士长对着身后的骑士比了个手势，示意他下去看看。
　　骑士手持利剑谨慎地靠近店铺，门后的黑暗中突然有一个影子微微晃过，他意识到不对，停住脚步后退，黑影骤然冲出扒到了他的身上，有力的手臂紧紧地勒着他的脖子，锋利的牙齿将他的喉咙咬断，发出了凶狠的低吼。
　　兴奋的吼叫从四面八方传来，一个黑影嗖地飞出将骑士身下的马匹的腿扭断，另一个黑影在骑士稳住身形的时候跳到了他的背上，双手一扭，骑士顿时身首分离。
　　温热的血液喷洒在黑影的身上，让它兴奋地昂起了头，发出了一声狼吼。
　　透过明亮的月光，黑影的模样一览无遗，似人似兽，和当初突然出现袭击唐秋的怪物长得一样。
　　骑士队还没有开始反击就死在了怪物的手里，街道上不知到底出现了多少只怪物，他们挤在一起，仰着头痴迷地看着天上的圆月。
　　一个修长的身影突然出现在一个怪物的身后，纤细的手掌按着怪物的肩膀轻而易举地将它从中间撕成两半随手扔到一边，雪白的长发沾上了一丝血迹，来人脸上满是不耐烦，手上的动作却非常地迅速。
　　几个呼吸间，街道上的怪物被清空了一半。
　　“一群管不住下半身的废物制造出来的垃圾。”女人甩了甩手上的血，语气厌恶，“让我知道是哪个部落的人，我一定要将他撕成碎片。”
　　“伊娃。”一个棕发少女出现在她身边，“身后。”
　　伊娃回头看了一眼，因人狼交/配而生出的怪物们挤在一起，因为感受到来自血脉中的威压而瑟瑟发抖，她撇了撇嘴，上前将它们一一清理掉。
　　这已经是她们这一路遇见的第三波了。
　　狼人一族为了维持血脉的纯净，族训禁止与其他种族交/配繁衍，即使是含有狼人血脉还未变身的人类也不可以。
　　所以，这些污染了她们血脉的怪物就格外地碍眼。
　　这些怪物的血脉不纯，不光长得稀奇古怪，实力也参差不齐。
　　伊娃在解决怪物的时候，棕色少女静静地看了一会儿，余光突然瞥到一个人影缩在树后哭泣。
　　一个三四岁的小女孩，低着头抱着身子瑟瑟发抖，突然出现在视野内的黑色长靴让她更加害怕了。
　　棕发少女弯腰捏着小女孩的下巴抬起她的脸打量了一番，看着她那双明显异于人类的眼瞳，低声说道:“血脉不纯。”
　　小女孩抖了一下，害怕地闭上了眼睛。
　　棕发少女伸手将她抱起来，“欢迎你加入狼人族。”
　　将怪物都解决干净后，伊娃过来有些好奇地看了小女孩一眼，烦躁的心情终于好转了一些，“我们把她送回冰原……”
　　她还没说完就被棕发少女打断，“首领让我们去戈斯帝国。”
　　“可她……”
　　“先去戈斯。”
　　伊娃讪讪闭嘴，伸手将小女孩从她怀里抢过来，雪白的长发在月光下慢慢恢复了正常。
　　芬林小镇发生的插曲，被困在落乌森林的唐秋和露西尔根本无从知晓，或者说，就算她们知道，估计也没有心思去思考。
　　一个月圆夜让唐秋好像又回到了穿越之初，狼人对她来说就是完全陌生的存在，她的脑海中有关于狼人的信息好像只有她们敌对教廷这可怜的一丁点。
　　露西尔见唐秋一直低着头看着自己的手发呆，身形一闪突然来到她身前，右手抓着她的手臂，左手想要按住她的肩膀却被唐秋闪身躲开。
　　面对露西尔突然的袭击，唐秋下意识地闪躲，然后单手抓住她的手腕将她甩开，露西尔的小腿撞到了床柱，正要翻身跳到另一边远离唐秋时，一条手臂突然横下将她压倒在了床上。
　　柔软的床铺因为两个人的重量陷得更深，唐秋将露西尔制服压在床上完全是因为她的袭击而产生的下意识的举动，虽然她有意地控制着自己的指甲，以免伤到露西尔，但还是不小心划到了她的手臂。
　　只不过让唐秋讶异的是，她这么锋利的指甲居然没有划破露西尔的皮肤。
　　狼人的力量的确强大，尤其是在月圆之夜，露西尔试着挣脱发现没用之后就放弃了，抬头，暗红色的眼眸定定地看着近在咫尺的唐秋，语气平静，“你要咬断我的脖子吗？”
　　唐秋有些好笑地说道:“神官是不会做这么凶残的事情的。”她说完停顿了一下，想起了自己现在的情况，又补充说道:“狼人也不会。”
　　唐秋的神官服刚刚被她撕坏了，领口的扣子都掉了几颗，平常被遮住的脖颈如今就暴露在了露西尔的眼前，而且因为姿势的缘故，她都能看见颈侧那些白色的奇异的图腾纹路，当然，还有那白皙皮肤下淡青色的血管。
　　露西尔不由自主地吞咽了一下，嘴唇微微张开，眼睛直直地盯着唐秋的颈侧，口中一阵干渴。
　　“……这个印记很奇怪吗？”唐秋见露西尔一直盯着自己的脖子，忍不住抬手摸了一下，皱眉说道。
　　露西尔淡淡地移开视线，“你什么时候放开我？”
　　唐秋干咳了一声，有些不自在，“等天亮？”
　　露西尔看了她一眼，没说话。
　　唐秋的脸上闪过一丝无奈，她知道这样压着露西尔又失礼又奇怪，但是，她现在只有闻着露西尔身上的气息才能维持冷静。
　　暴戾的情绪还充斥在她的思绪里，唐秋不敢保证露西尔离开之后，自己还能像现在这样正常。
　　可是，为什么是露西尔呢？
　　唐秋试探地询问道:“……你和狼人有什么关系吗？”
　　“敌人。”
　　唐秋:“……”
　　因为露西尔的性格冷漠，又是一副拒人于千里外的模样，唐秋和她之间的交集并不多，现在又是这种情况，她纷乱的思绪还没有理清，所以也没有心思和露西尔搭话。
　　帐篷里的气氛瞬间沉寂了起来，不知过了多久，居然被露西尔主动打破。
　　因为白皙的脖颈一直在视野里晃来晃去，露西尔干脆闭上了眼睛，“你不知道自己是个狼人吗？”
　　她没有忘记唐秋在听到自己说她是狼人的时候，她那副惊讶又茫然的表情。
　　唐秋垂眸，没有正面回答，只是叹了一口气，“我在今天之前一直是个神官。”
　　“狼人……”她顿了一下，“你对狼人了解吗？”唐秋试着从露西尔这里打探一些关于狼人的信息。
　　露西尔沉默地闭着眼睛，就在唐秋认为她不会开口的时候，出声说道:“狼人和教廷是敌对……”
　　唐秋头疼地打断，“好了好了，这一点我已经知道了。”
　　露西尔冷淡地说道:“没了。”
　　唐秋:“……”
　　她抬头透过帐篷的缝隙看着外面的黑暗，表情复杂，只觉得今夜过得格外地漫长。
　　黑夜过得在慢，白昼也会按时到来，月亮悄声无息地落下，晨曦的曙光透过浓雾驱散了黑夜。
　　禁锢突然消失，露西尔从床上坐起来，活动了一下僵硬的手腕，环视周围已经看不见唐秋的身影。
　　她深吸了一口气，压下一直被冰封在心底现在却突然涌起的嗜血欲/望，暗红色的眼眸中血色更加浓郁了一些，露西尔不悦地抿了抿嘴，起身下床，打开帐篷走了出去。
　　叶莲娜、大卫等人也纷纷从帐篷里出来，凑到一起讨论该怎么对付黑女巫，安娜看到露西尔，有些惊讶，“元帅，你怎么出来了？”
　　露西尔没说话，只是侧头看向唯一一个还没有动静的帐篷。
　　安娜顺着她的目光看过去，又惊讶了，“格蕾丝神官居然还没有起来？”
　　今天真是太奇怪了，本来不会出来露面的露西尔居然出来了，而一向作为第一个说早安的金发神官，今天居然还没有动静。
　　“可能是昨晚睡得太晚了。”安娜向唐秋的帐篷走去，“我来叫她。”
　　露西尔静静地望着那边，等着看从帐篷中出来的会是一个神官还是一个狼人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你们猜是什么？


第9章 
　　浑身上下僵硬得像是一块木头，清醒后就一直浑浑噩噩的唐秋听到帐篷外面安娜的呼喊，强忍着后背的酸痛坐起来应了一声，声音刚一出口，她就被吓了一跳。
　　不过是睡了一个觉而已，为什么她的声音突然变得这么沙哑。
　　而且，身体酸痛，骨节稍微有点弯曲就疼的厉害，唐秋坐在床上给自己施了好几个治愈术才觉得舒服一些。
　　是因为她现在被困在黑女巫的黑暗领域里面，自身的光明气息被黑暗针对，所以才会出现这么多不适的反应？
　　唐秋试图给自己的异常寻找一个合理的解释。
　　脑海中对月圆夜所发生的事情根本没有任何印象的唐秋抬手揉了揉眉心，垂眸瞥到散开的衣领，她怔了一下，一边疑惑这是什么时候解开的，一边拿出了一套新的神官服，蹙着眉头换上。
　　安娜还耐心地等在外面，见唐秋终于出来，热情地和她打招呼，“昨晚睡得好吗？”
　　唐秋强撑着酸痛、不适的感觉，对着安娜笑着点头。
　　黑女巫的黑暗领域已经蔓延到将她们所在的地方整个包围起来的程度，环顾四周，除了浓雾之外，再也看不见其他的东西。
　　因为她们离不开这里，所以还不清楚这个浓雾的范围有没有蔓延到赫迪斯小镇，但是，唐秋敢肯定，如果没有人阻止黑女巫的话，不光是赫迪斯小镇包括埃德里都会被黑暗所覆盖。
　　事情有些棘手了，唐秋望着看不透的浓雾陷入了沉思。
　　安娜回到露西尔的身边，见她的视线还牢牢地固定在唐秋的身上，想了想，她凑过去小声说道:“格蕾丝今天有点心不在焉。”
　　金发神官从来都是亲切又温柔的，无论面对谁，她都会给予最真诚的回应，可刚刚，安娜只得到了她的一个勉强的笑容。
　　破天荒地露西尔听完安娜的话后，居然嗯了一声，眼睛还盯着金发神官的方向。
　　露西尔的视线让唐秋有所察觉，转头寻找了一下，对上一双满是寒霜没有一丝温度的眼睛，她看向眼睛的主人，嘴角习惯性地勾起一个微笑，优雅、自然。
　　“在伪装吗……”
　　唐秋脸上的表情太自然，天蓝色的眼眸更是澄澈纯净没有一丝阴霾，这让露西尔的脸上闪过一抹狐疑，蹙了蹙眉，别开了视线。
　　经过了一晚上的休息，除了唐秋之外，所有人的精神都很不错，大卫和同伴也调整了心态，开始对找到黑女巫并成功地将她打败有了很足的信心。
　　毕竟她们这里有着三个神官，还有着一个摸不透身份但是战斗力绝对不低的露西尔。
　　在浓雾中分不清东南西北，大卫等几个佣兵队的剑士只能凭借着对落乌森林的熟悉在前方为唐秋、露西尔等人开路，他们走的很是谨慎小心，但即使是这样他们也不会忘记在经过的每一棵树上面留下独有的记号。
　　这是一个佣兵的谨慎和习惯。
　　安娜在后面看了一会儿，心中对大卫等人的芥蒂才慢慢消失，在这么一个环境里，佣兵起到的作用的确要更大一些。
　　遮掩住视野的浓雾仿佛也在众人的心里蒙上了一层阴霾，队伍中的气氛变得沉闷、寂静，大卫带着同伴又前进了一段距离之后，突然停下，回头寻求帮助，“我们现在已经进入了落乌森林的内围，前面恐怕会遇到魔物。”
　　叶莲娜主动上前凑到大卫的身边，“我来感应魔物的方向，然后绕开就行了。”
　　大卫也是这个意思，不过他更想和唐秋合作，毕竟他亲眼看到过她的光明法术的威力……他没有说话，抬头看向唐秋，唐秋跟在安娜的身边，正心不在焉地想着什么，根本没有听到大卫和叶莲娜的对话。
　　叶莲娜见他不信任自己，脸色一黑，但因为她们现在还处在危险的环境中，所以也就没有说什么，简看了一眼唐秋，见她没有发现这边的僵局，就主动站到叶莲娜的身边，缓和气氛，“我也来帮你。”
　　大卫犹豫了一下，心中觉得可惜，但还是点了点头，继续在前方开路。
　　唐秋根本就没有注意到这个小插曲，她耳边是安娜一刻不停歇的声音，但是思绪却不知道已经飘到了哪里，醒来之后，她就发现自己有些精力不足，浑身酸痛不说，精神还特别地疲惫。
　　思绪都比平常要迟钝许多。
　　她昨晚老老实实地在帐篷里面睡觉，为什么还会出现这种情况？明明同为神官的叶莲娜和简就一点负面影响都没有。
　　“你还要装到什么时候？”露西尔的声音在唐秋的耳边响起将她的注意力拉了回来，她瞥了一眼不知什么时候替代了安娜来到她身侧的人，天蓝色的眼眸充满了疑惑：“什么？”
　　露西尔声音清冷地提醒，“狼人。”
　　唐秋：“？”
　　她有一瞬间的惊讶，误以为露西尔在这里发现了狼人的踪迹，蹙着眉头环顾四周，但除了浓雾之外什么都看不见。
　　看着茫然四顾的唐秋，露西尔的眼眸闪烁了一下，刚开口说了一个你字，前方的叶莲娜突然发出一声尖叫，声音尖利地让唐秋瞬间就精神了一些，她停住脚步，下意识地伸手拦在露西尔的身前，低声对她说道：“有魔物。”
　　露西尔低头，沉默地看着拦在身前的手。
　　浓雾阻碍了视线，却隔绝不了声音，叽叽喳喳的声音在四周响起，嘈杂吵闹得让人忍不住皱起眉头，一个拳头大小的黑影从浓雾中突然钻出，锋利的鸟喙啄在叶莲娜的手臂上面，血肉连着袍服一起被撕走。
　　简反应极快地上前，对着叶莲娜使用了一个治愈术，血虽然止住了，但因为伤口上面附着黑暗气息再加上整块肉被撕走，所以伤口迟迟未愈合。
　　叶莲娜捂着手臂，脸色苍白地靠在简的身上，疼得止不住颤抖。
　　大卫等人将剑拔了出来，他们将唐秋等人围在中间，戒备地盯着浓雾，脸色凝重，“黑乌鸦。”
　　黑乌鸦和半人魔一样都是黑女巫召唤出来的魔物，只不过半人魔是黑女巫利用黑暗法术融合人类的身体制作出来的魔物，而黑乌鸦则是生活在黑暗神的领域内，听从召唤来到丝塔图大陆，是真真正正的黑暗生物。
　　这种魔物以生血肉为食，体型小，速度快，单独一只没有什么威胁，但是成群结队地出现就比较棘手了。
　　而且，浓雾给了它们适宜伏击的环境。
　　淡淡的血腥气味在空气中蔓延开来，露西尔厌恶地皱了皱眉头，身形一闪从大卫等人的保护圈中退出去，浓雾很快就吞没了她的身影。
　　安娜担忧地看着露西尔消失的方向，一个樯穸，没注意到一只黑乌鸦已经钻出浓雾奔着她的脖子而来。
　　黑乌鸦的速度非常快，就像是一道残影，它看着自己飞到了猎物的面前，兴奋地叫了一声，鸟喙张开正要狠狠地叼下一块肉时，突然砰地一声撞到了一个透明的屏障上面，光明元素点燃了它的翅膀，几秒钟的时间燃遍全身变为了灰烬消散在空中。
　　安娜愣愣地回神，看向还没来得及将法杖收起来的唐秋，感激地喊道：“格蕾丝……”
　　唐秋安抚地对她笑了笑，法杖顶端的光明宝石散发着淡淡的白色光芒，光明气息以她为中心向四周扩散，周围的浓雾都被驱散了几公分。
　　光明法杖对神官来说是必不可少的存在，但对于一个还在“历练”期的神官来说拥有一根法杖就很惹眼了，唐秋本来不想暴露的，但是这次遇到的危机如果不小心一些，也许她们连黑女巫的脸都看不见了。
　　光明法杖散发的光明气息让埋伏在浓雾中的黑乌鸦发出了不安的叫声，唐秋低声念着咒语，光明元素透过法杖层层不穷地向周围蔓延，一个白色的结界将众人包裹在里面隔绝了黑乌鸦的偷袭。
　　简讶异地看着唐秋手里的法杖，张了张嘴想说什么，但最后还是识趣地什么也没有问。
　　大卫对于唐秋突然拿出了一根法杖倒是没有什么多余的想法，反而觉得安心了一些，毕竟他们面对的敌人是黑女巫，有一个强大的神官在身边胜率能提高几成。
　　光明结界护卫着众人向着森林的深处继续前行，黑乌鸦失去了耐心接二连三地涌出来想要将结界击碎，然而，结果却是地上多了许多黑乌鸦的灰烬。
　　又前行了数百米，安娜轻声询问唐秋的情况，“你还坚持得住吗？”光明结界一直在被黑乌鸦和黑暗气息消耗，她在唐秋身边能听到她一直在低声念着咒语。
　　唐秋嘴角含笑，语气还算轻松，“没事的。”
　　黑女巫的目的是想要将埃德里拉入黑暗之中，落乌森林是她召唤魔物的温床，浓雾从这里逐渐蔓延直到将赫迪斯小镇完全覆盖，然后继续向主城的方向侵略。
　　驻扎在落乌森林外的骑士队察觉到不对，当机立断地返回赫迪斯守卫在小镇入口，半人魔高大的身影从浓雾中走出，低下头赤红着眼睛对着骑士队咆哮。
　　一场屠杀就此开始。
　　浓雾蔓延到了主城，待在皇宫里面的查理二世也开始担心自己的小命，对着身边的亲信怒吼，“露西尔呢？快叫露西尔回来。”
　　戴维斯侯爵拿出一块方巾故作镇定地擦了擦额头的汗水。
　　查理二世犹如困兽一般，负着手气急败坏地走来走去，嘴里还一直嘟囔着什么，“埃德里是她的，她必须回来守卫这里。”
　　“露西尔……露西尔……这个阴魂不散的女人。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来啦来啦！


第10章 
　　落乌森林深处，白色的雾气薄薄一层，几乎遮不住半人魔来来往往忙碌的身影，黑乌鸦在头顶盘旋发出尖利的叫声，狮人分散地趴卧在地上啃着不知从哪儿咬下来的断手断脚。
　　血色溪流静静地流淌着，两侧堆积的尸体非但没有因为黑女巫制造半人魔而变少，反而，堆起了尸山。
　　半人魔接二连三地从浓雾中出来，肩膀上面扛着两三具还没有死透的尸体扔到尸山上，黑乌鸦一个俯冲从天上飞下来，张嘴将尸体的心脏叼出来扔进溪流中，几秒钟后，一个新的半人魔加入了搬运行列。
　　黑暗法阵已经成型，这里已经不在需要黑女巫亲自施法，只要埃德里的人没有死绝，他们就可以制造无数的半人魔。
　　将埃德里坠入黑暗只是黑女巫的第一个目标，她的最终目的是比尔。
　　几只黑乌鸦从浓雾中狼狈地钻出来，对着在协助半人魔处理尸体的乌鸦群叽叽喳喳了大半天，乌鸦群的动作停了下来，有一只飞去立在溪流边的稻草人的头顶。
　　“哦？你是说有神官在落乌森林？”稻草人口吐人语，碎肉点缀的眼睛在雾气中显得很是诡异。
　　黑乌鸦在稻草人的头顶上方盘旋了一圈。
　　“神官的心脏能召唤出什么魔物，我很期待。”稻草人发出一声冷笑，半人魔、黑乌鸦、狮人等等魔物全都停下手里的动作，跟着带路的黑乌鸦钻进了浓雾中。
　　在浓雾中寻找黑女巫踪迹的唐秋等人还不知道危险即将降临，黑乌鸦撞不破唐秋的光明结界，又重新隐匿起来等待机会。
　　一直维持着这个结界也是很耗费精力的，唐秋在黑乌鸦放弃之后就将结界撤去了，只是叮嘱其他人要提高警惕。
　　露西尔自从消失在浓雾中后就再也没出现过，唐秋看着忧心忡忡的安娜，试探地询问，“露西尔元帅没事吗？我们用不用回去找她？”
　　昨天对付魔物时，露西尔的战斗力唐秋也是看见了的，说实话，比起露西尔的安全，她更担心她们这一群人的安危。
　　安娜微微摇了摇头，“没关系的。”她顿了一下，为了让唐秋放心，含糊地说道:“元帅她……情况有些特殊，魔物是伤害不到她的。”
　　唐秋挑了挑眉，见安娜的眼神一直游移，她笑了笑，识趣地没有追问下去。
　　安娜松了一口气，她不敢对唐秋透露太多，毕竟对于一个神官来说，露西尔的身份也是有些微妙了。
　　叶莲娜的伤口因为黑暗气息的腐蚀反而更加严重了，疼得她嘴唇都变白了，额头出了很多冷汗。
　　“格蕾丝，我们休息一会儿吧。”简看叶莲娜有些撑不住了，蹙眉对着后面喊道。
　　唐秋走过去看了一眼，眉头也皱了起来，“她这样很危险。”
　　她们随时都会受到魔物的攻击，叶莲娜现在已经没办法保持警惕，提防魔物的偷袭了。
　　简扶着叶莲娜坐下，一脸担忧地看着她，向唐秋寻求帮助，“我们不能抛下她。”
　　叶莲娜低着头，向来嘴快又不服输的她，这次只是抱着手臂一句话都没有说。
　　大卫冷静地分析道:“带着她，她也不一定能活下去。”
　　简咬着嘴唇，竟然不知道该怎么反驳，毕竟她们能不能活着出去还是未知数。
　　唐秋发现气氛突然变得沉重，心中有些无奈，她叹了一口气，安抚众人的情绪，“我们已经走到这里了，接下来会发生什么，谁也不知道。”
　　“但我相信光明女神会指引我们安全离开。”
　　唐秋看向简，语气温和，“我们不会抛下叶莲娜的，只是她的状态已经不适合在继续走下去了。”
　　“我们走过的路暂时是安全的，叶莲娜可以留在这里休息。”唐秋打算将她们分成两部分，“我和森戈佣兵队继续前进寻找黑女巫，其他人就暂时留在这里。”
　　除了大卫等人之外，唐秋觉得其他人继续跟着，对上黑女巫之后也都帮不上什么忙。
　　安娜指着自己，一脸地诧异，“我也留在这里？”
　　唐秋笑着点了点头，柔声说道:“别担心，我会在这里布下光明结界，你们很安全的。”
　　唐秋的提议得到了大卫的赞同，安娜犹豫了一下，最后也选择听从唐秋的决定，简的光明法术虽然比不上唐秋，但还算能派上一些用场，她迟疑了一会儿，选择跟着唐秋她们一起。
　　一行“精英”小队，稍作调整之后继续向深处前进。
　　光明法杖能够提升神官的感知能力，当半人魔的脚踏入唐秋百米范围之内，法杖的宝石突然闪烁了一下，她猛地停下脚步，皱着眉头，语气凝重，“有魔物。”
　　大地在微微地晃动，黑乌鸦叽叽喳喳嘈杂的声音扰乱着人的思绪，压抑的气氛让唐秋几人忍不住屏住了呼吸，待透过浓雾看清周围的情形时，就连唐秋都倒吸了一口凉气。
　　黑压压的一片将她们包围，半人魔挥舞着巨大的拳头想要将她们直接撕裂，狮人甩了甩脑袋，张着血盆大口，锋利的獠牙上面还粘着血肉。
　　法杖快速地闪烁了几下，数道光缚术飞向离她们最近的魔物，唐秋低声念着咒语，光明结界骤然出现将魔物阻挡在外。
　　简不可置信地看着周围，喃喃自语，“这……这怎么会这么多魔物。”
　　大卫表情凝重，腰间的阔剑缓缓出鞘，却第一次手握着剑却不知道该对付哪个敌人。
　　“东南方向黑暗气息浓重，黑女巫或许就在那里。”唐秋虽然第一次面对这种生死关头，但意外地很能保持冷静，法术一个接着一个，就没有断过。
　　大卫和简等人也恢复了冷静，开始配合唐秋抵抗魔物的进攻。
　　利用光明法杖唐秋释放出来的光明法术很厉害，但是魔物的数量实在是太多了，被光明法术绊住一个，就会有第二个补上，光明结界也抵挡不住开始出现裂痕。
　　在空中盘旋寻找机会的黑乌鸦突然一股脑儿地飞下来，光明结界刚好在这个时候破裂，它们扑向距离最近的简，简只来得及发出一声惊呼就被黑暗所淹没。
　　唐秋的手抖了一下，咒语刚念了一半的光明法术被中断，一个狮人趁此机会逼近唐秋，张嘴想要咬断她的脖子。
　　一道黑影突然出现在狮人和唐秋的中间，露西尔面无表情地伸手抓住狮人脖子上长长的毛发，将它抡起来狠狠地摔到地上。
　　狮人庞大的身体被扔出去撞倒了身边的一排魔物，唐秋有了片刻的喘/息。
　　“……谢谢。”唐秋紧绷的神经松懈了一些，抬眸看着露西尔，真心实意地道谢。
　　光明法术对付魔物的确很厉害，但是短板也很明显，就是施法速度有些慢。
　　以唐秋现在的能力，实际上只适合躲在后方协助，然而，大卫等人抵挡不了这么多魔物，所以她才无奈地顶在了前面。
　　不过露西尔终于出现了，唐秋心中又燃起了希望。
　　露西尔看了她一眼，“你如果变身狼人，就不用这么艰难了。”
　　唐秋:“嗯？”
　　又是狼人？唐秋觉得露西尔有时候说的话真的很莫名其妙，但是现在不是思考这些的时候，她握紧法杖走到露西尔身边，低声问道:“你找到黑女巫在哪儿了吗？”
　　露西尔嗯了一声。
　　唐秋松了一口气，摸了摸法杖上面的光明宝石，“我们去找黑女巫。”只要解决了黑女巫，她们才能专心对付魔物。
　　不然，只要黑女巫还在，魔物的数量只会越来越多。
　　露西尔眼神平静地看着她，“我们？”
　　唐秋一怔，随即莞尔轻笑，自我推销，“我虽然不能满足你的愿望变身狼人，但是作为一个神官，对付黑女巫的时候还是有些用处的。”
　　露西尔淡淡地移开视线，身影突然消失在原地，周围的魔物被一道残影逐一撕裂，黑红的血液将大地染成了暗色。
　　“不是要对付黑女巫吗？”露西尔的身影在不远处显现，她扭头看着唐秋，低声说道:“不跟上来？”
　　唐秋勾了勾嘴角，光明法术推开了身前密密麻麻的魔物终于露出了一条路的缝隙出来，她快速地走过去跟上了露西尔的脚步。
　　落乌森林深处缺少了叽叽喳喳的黑乌鸦显得有些死寂，溪流边的稻草人静静地站在那里，脚下弥漫的黑气蔓延至水中，猩红的血水咕噜咕噜冒着水泡。
　　一具半人魔的尸体砰地一声摔在了稻草人的脚边，露西尔踏着一地的魔物尸体从浓雾中走了出来，浓郁的血腥气味让她的脚步一顿，她的喉咙不由自主地吞咽了一下，眉头却厌恶地皱了起来。
　　“让人恶心的气味。”露西尔垂眸看着两侧堆积的尸山，暗红色的眼眸颜色逐渐加深，比血色还要浓郁。
　　一道光明结界突然出现，将露西尔与周围的血腥气息隔绝开来，唐秋在后面姗姗来迟，她走到露西尔的身边，环顾四周，蹙眉问道:“黑女巫跑了吗？”
　　因为鼻间的空气重新变得清新，露西尔的情绪也慢慢平复，她侧头看向身边的神官，这个人好像永远都那么细心。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　白天出去玩了 所以迟到了O_o


第11章 
　　血染大地，尸横遍野，唐秋在看清周围的环境之后，胃里一阵翻腾，就算她已经开始适应这个世界，但是这么血腥的场面还是让她寒毛直竖。
　　这就是黑女巫么……唐秋垂下视线，看来黑女巫被整个大陆的势力针对，也不是没有原因的。
　　溪流中的血水咕噜咕噜冒着泡泡，尸山旁边一个黑色的罐子引起了唐秋的注意，她蹙着眉头向罐子的方向走了几步，想要看清里面到底放着什么东西。
　　稻草人静静地望着唐秋，猩红碎肉装饰的眼睛闪过一丝黑气，唐秋敏锐地抬头，看向稻草人。
　　“什么……东西……”唐秋抬起法杖，快速地念过咒语，一道光圈从她的脚底下出现，正好将从地底下钻出的骷髅手骨碾成粉碎。
　　稻草人一动不动，却让人背生寒气，毛骨悚然。
　　唐秋谨慎地退回露西尔的身边，侧头看着她。
　　露西尔扭头，莫名地和她对视了一会儿，蹙眉说道:“怎么了？”
　　“不……”唐秋若有所思地说道:“我是在想，如果黑女巫不在这里，我们要怎么办？”
　　露西尔冷声说道:“毁了她的黑暗法阵。”
　　“那如果她的本体不在，却留了眼睛盯着这里……”唐秋无奈摊手，“这种情况呢？”
　　露西尔面无表情地转头看向稻草人。
　　唐秋举起法杖，试着向稻草人丢去一个光明法术，“我就是有些怀疑。”
　　光明法术在即将落到稻草人的身上时被一阵雾气拦住，雾气吞噬了光明元素，稻草人依旧安安稳稳地站在那里。
　　“不过……现在倒是能确认了。”唐秋将法杖缓缓放下，天蓝色的眼眸凝视着稻草人，提高声音，“女巫阁下还不打算出来会客吗？”
　　“埃德里露西尔元帅亲自拜访，就让一个稻草人出来应对，自己却躲在暗处这会不会有损女巫的威风？”
　　“啊，我忘记了，黑女巫是见不得光的。”唐秋语气真诚地道歉，“可是稻草人好像也没有好到哪里去，女巫阁下觉得呢？”
　　露西尔看着直接“借用”自己名号挑衅的某个神官，表情微妙。
　　稻草人发出一声冷哼，声音尖利还有些森冷，“看来无论是哪里的神官都是一样的自大，这就是你们从光明女神身上学来的吗？”
　　唐秋轻笑了一声，“光明女神只是指引我们照亮黑暗。”
　　光明法杖闪烁了一下，唐秋借着说话将早就准备好的光明术骤然放出，一道耀眼的白光将稻草人笼罩，周围的雾气被光明元素渐渐消融，唐秋的神色凝重，嘴里一直喃喃念着咒语，白光持续地笼罩在稻草人周围。
　　光明术是低级光明法术里面最有攻击性的一个，而且还是黑暗生物的克星，就连站在唐秋身旁的露西尔都觉得有些不适，忍不住后退了一步。
　　稻草人在白光中安静了下来，手臂、和双腿突然自燃，火光将稻草烧为灰烬，只剩下一个光秃秃的脑袋留在黑漆漆的木棍上面。
　　唐秋慢慢放下法杖，脸色因为消耗了太多精神力而变得苍白，她深吸了一口气，精神刚有些松懈，脚腕突然被冰冷的手骨攥住，脚下的土地塌陷，她被一股力道拽着向下。
　　露西尔眼疾手快地拉住唐秋将人拽到自己这边，然后抬脚将跟着过来的手骨踩碎。
　　唐秋靠在露西尔的身上，眉头皱起，她抬眸看向稻草人，轻声喃喃，“事情要变得棘手了。”
　　她的光明法术对付不了这个黑女巫。
　　只剩下一个光秃秃的脑袋的稻草人发出一阵呵呵呵的笑声，脚下的土地突然一阵晃动，半人魔巨大的身影从浓雾中走出，身上还扛着一具血肉模糊的尸体，纯白色的神官服早已被血染透，被撕裂的袍服下面是已经没了血肉的森森白骨，而唯一完好的手臂，上面的光明印记已经灰暗无光。
　　是简……唐秋的眼眸睁大了一瞬，随即别开了视线，嘴唇微微抿起。
　　半人魔将神官的尸体扔到稻草人的面前，一只黑乌鸦从浓雾中钻出来，尖尖的鸟喙插进她的胸口将心脏叼了出来。
　　“用神官的心脏召唤出来的魔物，想想就让人热血沸腾。”稻草人身上飘出一道黑色的雾气，雾气包裹着心脏向着溪流的方向而去。
　　黑乌鸦在叼出简的心脏时，露西尔敏锐地察觉到了身侧的人有一瞬间的僵硬，她瞥了一眼唐秋，见她虽然面无表情，但是握着法杖的手却变得更紧了。
　　“你在害怕吗？”
　　唐秋看了露西尔一眼，在这种情况下还下意识地露出一丝笑容，“是啊。”
　　“以你的实力不用畏惧她。”狼人是天生的战士，她们和血族一样有着让人羡慕的速度和力量，但又比血族要幸运，因为她们的实力会随着时间而增长。
　　不像是血族……实力永远被定格在森严的阶级法则中。
　　唐秋怔了一下，眼神疑惑地看着露西尔，正想要询问她是什么意思时，露西尔的身影已经消失在原地。
　　黑气包裹着的心脏在落入溪流前，被一只素白的手掌抓住，露西尔冷漠地将心脏捏碎，然后瞬移到了稻草人的身前，双手一个错位，将它直接从中间折断，光秃秃的脑袋滚落到了半人魔的脚下。
　　黑女巫气急败坏的声音从里面传来，“可恶，我要让你们一起下地狱。”
　　“用你们的心脏召唤出的魔物屠尽埃德里。”
　　浓雾中涌出大量的魔物，露西尔和唐秋的身影顿时就被淹没，溪流中的血水咕噜咕噜翻腾得更加激烈，浓雾渐渐凝聚到了一起，变为了灰绿色的火焰。
　　露西尔穿梭在魔物之间，手下干脆利落，不一会儿，周围就被清空出了一块空地。
　　她抬眸环视周围，想要寻找金发神官的身影。
　　唐秋被数不清的魔物包围，光明法杖都被折断了一根，她将手里已经失去了效用的法杖扔掉，正要在拿出一根新的时，半人魔巨大的手掌突然从天而降，阴影直接将她笼罩。
　　威胁到生命的压迫感让唐秋心中一紧，她体内的血液突然沸腾了起来，骨节开始发痒，像是有什么东西要在体内爆炸了一般，唐秋的大脑陷入了一片空白。
　　不过，预想中的危险没有降临，露西尔不知道什么时候过来，她一跃跳到了空中，一脚将半人魔踹飞，然后背对着唐秋，皱眉看着数量越来越多的魔物。
　　危机解除，唐秋体内沸腾的血液也渐渐平息，她活动了活动有些酸疼的手指，重新拿出法杖，透过魔物看向向她们逼近的灰绿色火焰，眼眸微眯，“那是什么？”
　　她对黑女巫的黑暗法术了解不多。
　　“……黑暗火焰。”
　　“……听起来好像很厉害。”
　　露西尔语气平淡，“祭司以下的神官沾上直接变为灰烬。”
　　某个祭司以下的神官闻言顿了一下，然后认真地叮嘱露西尔，“请务必保证这个火焰和我保持一定的安全距离。”
　　露西尔:“……”
　　灰绿色的火焰围成的圈越来越小，圈里面的魔物被露西尔和唐秋杀得七七/八八，但是火焰也距离她们只有十几米的距离。
　　在对付圈里面的最后一个半人魔的时候，露西尔的手臂不小心从火焰上蹭过，灰绿色焰火瞬间高涨，仿佛要将露西尔吞噬掉，但是却让她躲过去了。
　　衣袖被火焰烧为灰烬，露西尔一连退了好几步，低头看着手臂上面的伤口，神情冰冷。
　　唐秋走过去查看了一下，想要给她用个治愈术，却让她给躲过去了。
　　“你的伤……”唐秋有些担心。
　　露西尔放下手臂，面无表情地摇头，“没事。”
　　圈里面的魔物全都被她们解决掉了，但是火焰却还是在向她们逼近，火焰圈又缩小了一些，在不想办法，她们就要被火焰吞噬。
　　唐秋摩挲着法杖正思索着能使用什么光明法术时，黑女巫的声音突然在她们耳边响起，“看，我发现了什么。”
　　“一个血族。”
　　黑女巫低笑，“想不到你竟然是一个血族，和神官混在一起的血族，有趣。”
　　露西尔在听到血族两个字时，表情是非常明显的抗拒，她靠着树干坐下，对黑女巫全然无视。
　　正思考着该怎么逃脱的唐秋怔了一下，下意识地看向露西尔，有些怀疑自己的耳朵。
　　血族？
　　虽然露西尔那双暗红色的眼眸曾经让唐秋有所怀疑，但是血族身上存在着黑暗气息，神官是能够分辨出来的。
　　可是她却没有在露西尔身上感应到这些。
　　“一个受伤的血族身边有一个美味的神官。”黑女巫的声音带着蛊惑，“你不想吸干她的血液治愈自己吗？”
　　“听说神官的血液对血族来说是最美味不过的了。”
　　“呵呵呵……你猜自己的死法是被火焰吞没变成灰烬，还是被你身边的血族吸干呢？”黑女巫不怀好意地对唐秋说道。
　　唐秋微微回神，仔细地想了想，含笑说道:“我觉得两个都不是。”
　　黑女巫冷哼，“那我们就来看看吧，一个受伤的血族能忍住吸血的欲/望？简直是笑话。”
　　露西尔闭目养神，对黑女巫的话充耳不闻。
　　黑女巫不在说话后，气氛就变得安静了，唐秋张了张嘴，却不知道该说些什么，虽然露西尔是个血族让她很是惊讶，但是她有很多次危险的时候都是被这个人救下的，所以一些质问的话就说不出口了。
　　唐秋将视线从露西尔的身上移开，现在这种时候，与其是纠结露西尔的血族身份，不如思考一下她们怎么离开。
　　毕竟，火焰离她们越来越近了。
　　露西尔说黑暗火焰是祭司以下的神官无法对付的，唐秋试验了之后，证明她真的没有撒谎，她拿着两个法杖使用出的光明法术都没有任何的效用。
　　唐秋将举着法杖的手放下，穿越到这里之后第一次心生挫败，她的目光慢慢地移向目前仅剩的希望――露西尔。
　　“我们要死在这里了。”唐秋蹙眉说道:“你不想些办法吗？”
　　露西尔闭着眼睛，好像睡着了一样。
　　唐秋走到她身前蹲下，垂眸瞥了一眼她手臂上的烧伤，沉默了一会儿，询问道:“你的伤如果治愈了，可以离开这里吗？”
　　露西尔的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼睛，唐秋讶异地发现她暗红色的眼眸已经变得像血一样浓郁。
　　她迟疑了一下，轻声说道:“……你可以吸我的血。”
　　露西尔眼神平静地看着她。
　　唐秋在露西尔的注视下有些无奈地耸了耸肩，叹气说道:“别这样看着我，我不是打算牺牲自己换你出去的伟大神官。”
　　“你可以吸我的血，但只到伤口愈合为止。”唐秋顿了一下，“作为条件你要带我一起出去。”
　　露西尔静静地望着她，心底涌上来的干渴让她的视线不由自主地落到了唐秋被衣领紧紧裹住的脖颈上。
　　她声音沙哑地问道:“你不想死？”
　　唐秋无奈轻笑，“我想这个问题的答案应该没有几个人是否定的吧。”
　　露西尔垂眸沉默了一会儿，慢慢抬手伸向唐秋，手指拔掉了她衣领的一粒扣子，正要解开第二个时，手腕突然被按住。
　　唐秋将衣袖挽起来，纤细的手腕在露西尔的面前晃了晃，“这里。”
　　露西尔捉住她的手腕，冷哼了一声。
　　“我相信以露西尔元帅的人品绝对不会失信的。”唐秋自由的那只手悄悄地握着法杖，眼眸低垂，看着露西尔低头凑近她的手腕，忍不住开口说道。
　　手腕上柔软的皮肤、有力的脉搏全都在蛊惑着露西尔，可是她却在咬下去的那一刻停了下来，眉头蹙起，眼底的犹豫抗拒厌恶等等情绪混合在一起，让她退开了一些，想要放弃。
　　直到耳边传来唐秋疑问的催促，露西尔抬眸凝视着唐秋，嘴唇缓缓贴在她温热的手腕上，张开嘴，尖利的牙齿刺破柔软的皮肤，温热的血液涌出来，对于血族的味蕾来说，太过美味的血液让露西尔的眼神微深。
　　手腕的刺痛让唐秋忍不住抿起了嘴唇，她低头和露西尔对视，余光看见她手臂的伤势正在愈合，握着光明法杖的手缓缓缩紧，法杖稍稍抬起了一些。
　　露西尔垂眸瞥了一眼，左手伸出一把按住了唐秋的手腕，身体前倾将人完全禁锢在身下，拉着她的右手继续进食。
　　“够了，露西尔。”唐秋的手动不了，法杖也被甩开了老远，只能低声提醒她。
　　然而，露西尔只是紧紧地盯着她的眼睛，没有丝毫要停下来的迹象。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了来了 多写了点


第12章 
　　血族在抓捕猎物进食时，獠牙刺破柔软的皮肤，麻痹神经的毒素会让猎物无力挣扎，绝望、恐惧会充斥猎物所有的思绪，只能在这种痛苦万分的情况下等待着死亡的到来。
　　当然，血族中有一些自诩为优雅而又高贵的家伙，认为猎物在这种恐惧状态下，血液都变了味道，所以，她们会更改毒素，在猎物处于极致的欢愉中时进食。
　　露西尔不属于前者，也不属于后者，唐秋的思绪一直很清明，但是被禁锢着无力挣扎也是真的。
　　金发神官丢了法杖，连一句咒语都无法念出来，露西尔尖利的獠牙更深地刺进她的手腕，垂眸凝视着身下软弱无力的唐秋，牢牢按着她的手腕缓缓松开，从神官这里染上了一丝温度的手指用力地扯开了她的衣领，脆弱又优美的脖颈暴露在她的视野内。
　　指腹在颈侧缓缓滑过，手下的触感细腻而柔软，她感受着皮肤下跳动的脉搏，轻轻地摩挲着……
　　露西尔不知道其他人的血液如何，但是，神官的血的确很美味，除了刚开始她比较抗拒咽下去，现在却已经有些沉迷了。
　　这就是血族的本能，即使她一直在与之抵抗，但只要她还是血族，就无法抛弃这种罪恶的行为，露西尔的眼里闪过一抹自嘲。
　　“停下，露西尔。”唐秋在露西尔的手指摸上她的脖子时，忍不住轻颤了一下，一向温柔的声音也染上了一丝急切。
　　露西尔歪了歪头，手臂遮挡着她的脸，只露出一双侵略感十足的眼睛，唐秋在与她对上视线时，呼吸一窒，心中开始后悔。
　　这个眼神，她只在看动物世界的时候看见过，那是野兽盯上了猎物才会出现的眼神。
　　她是真的傻，居然会因为露西尔救了她几次就去相信一个血族。
　　不知道是不是因为被吸取了太多的血，唐秋的思绪有些恍惚，她能感觉到自己的手腕被缓缓放开，火热的呼吸喷洒在她的颈侧，她下意识地抬手按着露西尔的肩膀，但力道软绵绵的反倒像是撒娇。
　　露西尔看着已经陷入昏昏沉沉的唐秋，眉头一皱，开始有些怀疑那天她见到的狼人到底是不是身下这个神官，她迟疑了一下，慢慢地低头张嘴，獠牙在触碰到一片柔软时，虚搭在肩膀上的手突然抬起抓住她的手臂。
　　力道重的仿佛要捏碎她的骨头。
　　“……你要杀了我么？”唐秋低哑的声音蕴含着怒火，“露西尔。”
　　露西尔毫无预兆地突然被推翻，膝盖被重重地压住，锋利的指甲抵在了她脖子最脆弱的地方，刚刚还软弱无力的神官现在却反过来将她压制住了。
　　金发在昏暗的光线下缓缓褪色，雪白的发尾垂在露西尔的眼前，她皱了皱眉头，右手被紧紧地按着，只能抬起左手，一件漆黑的兜帽斗篷迎头罩在了唐秋的身上。
　　唐秋微微一怔，手上的力道松了一些，她垂眸看着依旧一脸平静的露西尔，愤怒的情绪渐渐冷静了下来，她缓缓将人放开，紧了紧宽大的斗篷，低声抱怨，“如果你是想逼我变身狼人，我觉得你可以用个温和的方法。”
　　她真的觉得自己的血要被露西尔吸干了。
　　露西尔躺在地上没有动，她将右手抬起来，看着沾染在手掌和滑落到手臂上的血珠……这是唐秋的血。
　　她微微抬头，殷红的舌尖探出将血珠舔走。
　　唐秋抬眸，刚好看见这一幕，露西尔长相精致，白的透明的皮肤不像唐秋一样透着健康色泽，反而总是流露着一丝病态，她这样静静地躺在地上，对血液痴迷的神态竟然意外地不会让人觉得恐怖。
　　反而心生怜惜。
　　只不过这点怜惜在唐秋对上露西尔的眼神时就烟消云散了。
　　火焰离近身只剩下一米的距离，唐秋却不像之前一样焦急，随意地瞥了一眼，反而从空间宝石中拿出来了一张羊皮纸和一根羽毛笔。
　　她咬着羽毛笔尖尖的头部，思索了一会儿，在羊皮纸上面写了几个字。
　　露西尔已经起身，走过去看了一眼，发现唐秋写的字她居然不认识，“狼族的文字？”
　　唐秋敷衍地应了一声，然后将羊皮纸认真地放在了身上，她不敢放在空间宝石里面，因为她觉得自己清醒之后，肯定不会去检查空间宝石里面有没有东西。
　　露西尔察觉到唐秋对她的态度变得冷淡，沉默了一会儿，低声强调，“是你让我救你的。”
　　唐秋看了她一眼，好奇地问道，“如果我没有变成狼人呢？你会吸干我吗？”
　　露西尔别开视线，冷冷地说道:“不会。”
　　唐秋微笑，“谢谢，你这个回答让我能稍微安心一些。”
　　露西尔见唐秋根本不信她的话，眉头蹙了一下。
　　狼人状态下依旧可以使用光明法术，唐秋弯腰将法杖捡起来，抬头望着近在眼前的火焰沉思，月圆夜之后，除了身体上的不适之外，她脑海中关于自己能变身狼人的记忆完全消失。
　　没有留下一丁点的痕迹。
　　唐秋猜不透原因是什么，但十分怀疑，当她狼人形态再次消失后，她依然会失去属于这部分的记忆。
　　不算太好的消息，因为这样她很容易在没有准备的情况下暴露身份。
　　一个狼人神官……唐秋觉得自己好像已经预见了自己被两方势力追杀的情景。
　　她沉思了一会儿，又拿出收起来的羊皮纸，在已经写上的“会变身狼人，小心暴露”后面又添上了一句“别离开露西尔太远”。
　　露西尔……是那晚月圆夜她没有变成失去理智的狼人的关键。
　　露西尔看着唐秋这一系列的举动，心中一动，低声说道:“你……清醒后没有关于狼人的记忆？”
　　这样也解释了唐秋会对自己的暗示茫然的原因。
　　唐秋没有回答，她将羊皮纸贴身放好之后，深吸了一口气，扭头看着露西尔，提议道:“我来解决黑暗法阵，你牵制魔物和黑女巫的眼睛？”
　　被接连无视了两次，露西尔的表情微冷，她一言不发地迈入火焰之中，身影瞬间被吞噬。
　　唐秋摸了摸手腕上面还在刺痛的牙印，将兜帽戴好，低头跟在了露西尔的身后。
　　黑女巫已经将被困在黑暗火焰中的两人当成了灰烬，在露西尔咬上唐秋的时候，她就不感兴趣地将目光移开了，专心引导半人魔继续制造魔物。
　　火焰渐渐聚拢到一起，火苗蹿起了两米多高带着燃尽一切的气势，然而，两道黑色的身影却趁着火焰蹿升的时机从里面闪了出来。
　　唐秋挥动法杖将准备好的光明术放出来，白光骤然出现将昏暗的空地照耀得犹如白昼，躲闪不及时直接暴露在白光之中的半人魔和黑乌鸦发出了一声尖锐的惨叫然后化为了飞灰。
　　稻草人转移视线，刚看见一片白光，还没有看清到底发生了什么事情，一双纤细的手掌在眼前飞过，光秃秃立在木棍上的脑袋被从中间撕裂，碎片装饰的眼睛掉在了地上，被黑色的长靴踩进了地底。
　　远离落乌森林，真身已经来到了埃德里主城，正隐藏在一家旅馆里的黑女巫眼前突然一片漆黑，地上摆放在法阵中的黑宝石闪烁了一下然后慢慢碎裂。
　　一身白袍的萝瑞尔表情狰狞地双手捶地将失去了效果的法阵捶出了裂缝，手掌被碎石划伤流出了鲜红的血液。
　　“可恶的神官。”她双手握成拳头，脸上满是计划被破坏的怒火和忍耐不住的杀气，外面正侵入主城的浓雾已经在渐渐消散，她咬着牙召唤出了一只骷髅，骷髅抱着她直接钻入了地底。
　　不一会儿，房间的门突然被撞开，一队精英骑士持剑闯进来，但除了地上的法阵和鲜血之外，房间内已经空无一物。
　　骑士队长在里面搜寻了几圈，询问道:“报信的人呢？”
　　骑士摇头，“溜走了。”
　　骑士队长又命人仔细地搜寻了一遍，终于发现了一点黑女巫逃跑的线索，当即带人继续追查。
　　主城内，因为魔物的侵扰，村民都被聚集在了一起，由露西尔的专属军队守护。
　　骑士队带人从旅馆匆匆离开，两旁围绕着许多看热闹的村民，其中就有不知什么时候溜进主城给骑士队报信出卖同伴的黑女巫――艾琳。
　　她抱着手臂，因为寒冷而不停地吸着鼻子，发现骑士队没有抓到萝瑞尔，她遗憾地摇了摇头，转身混进村民当中，不一会儿就不见了踪影。
　　黑女巫萝瑞尔留在落乌森林的“眼睛”被拔掉，局面已经开始不受她的控制，露西尔扔掉手里无用的稻草，又将身边的魔物清理掉之后，视线不由自主地看向被白光笼罩着的唐秋。
　　唐秋的光明术对付不了黑女巫，估计也无法破坏掉她留下的黑暗法阵，露西尔见白光迟迟没有散去，以为唐秋因为解决不了法阵而为难，正要走过去帮忙，就看见她突然将法杖收起来，抬脚一脚踩在了黑暗法阵的容器，那个漆黑的罐子上面，罐子瞬间被踩得稀碎。
　　血色溪流中翻腾的泡泡慢慢平息。
　　唐秋慢条斯理地将脚收回来，重新拿出了法杖，余光瞥到走到一半突然停下来的露西尔，她侧头，晃了晃法杖，微笑着说道:“趁我状态还在，我帮你一起将埃德里的魔物都消灭掉吧。”
　　因为手臂抬起，宽大的衣袖向下滑落了一些，唐秋手腕上面还带着血迹的牙印就非常清晰地暴露在了露西尔的视线内，她垂眸瞥了一眼，觉得喉咙有些微痒，顿时不自在地移开了视线，“只要你别在中途失去意识就行。”
　　唐秋顿了一下，叹气，“那还是算了。”
　　露西尔:“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了！秃头少女更新来了！


第13章 
　　虽然唐秋嘴里说着算了，但实际上她还是打算帮露西尔清除埃德里残余的魔物的，只不过，她们还没有走出落乌森林，她就感觉到意识突然一阵模糊。
　　“等等。”唐秋伸手拉住露西尔的手臂，她忍着越来越严重的睡意，抬眸对露西尔微笑了一下，柔声说道:“我如果晕倒在这里，你不会就这样丢下我不管吧？”
　　露西尔觉得唐秋虽然是笑着说这句话的，但语气好像含着威胁，她罕见地勾了勾嘴角，淡淡地说道:“不一定。”
　　初次在露西尔的脸上看到笑容，唐秋怔了一下，才挑了挑眉，笑着调侃，“我很记仇的。”
　　她将手松开，想要在昏过去之前检查一下贴身放在衣服里的羊皮纸，然而，手掌刚探进去摸了一下，脸上的表情就僵住了，她低声自语，“……糟糕。”
　　露西尔疑惑地看着她，正要询问就见她眼皮一闭突然向前栽去，她下意识地伸手将人揽过来。
　　唐秋无意识地倒在了露西尔的怀里，脑袋抵着她的肩膀，温热的呼吸喷洒在颈侧，让露西尔有些不习惯地侧了侧头，神官的头发已经恢复了原来的颜色，有几缕淘气地从兜帽中钻了出来，和她垂在胸前的红发混在了一起。
　　露西尔揽着唐秋看着纠缠在一起的头发怔怔出神，金发、红发相互交缠看起来非常地亲昵，就好像此刻正相拥在一起的她们一样。
　　她的手缓缓下移握住了唐秋的手腕，指腹轻轻地摩挲着她手腕内侧已经肿起来的齿/痕。
　　自从她的母亲去世之后，露西尔已经很久没有和人这么亲密的接触过了，温热的体温让她倍感不自在，想要将人就这么丢在这里，但是犹豫了一下，她还是弯腰将人打横抱了起来。
　　从落乌森林深处离开，找到了留在原地待命的安娜等人，浓雾已经散去，魔物也大都去了主城，只剩下那么零星几只，靠着唐秋临走前留下的光明结界守护，安娜等人非常地安全。
　　森戈佣兵队在与唐秋和露西尔失散后，也撤退回到了这里，简被黑乌鸦杀死，佣兵队也损失了两个人，大卫和剩下的同伴全都伤痕累累。
　　安娜看到大卫等人的惨状，非常担心露西尔和唐秋的安危，如果不是清楚自己进去也是送死，她肯定已经带着人冲进去了。
　　在焦急的等待中终于看到露西尔的身影后，安娜不由自主地松了一口气，然而，这口气在看到她怀里昏迷不醒的唐秋时，又提了上来，她惊呼，“格蕾丝怎么了？”
　　露西尔蹙眉看了她一眼。
　　安娜接收到露西尔的眼神，顿了一下，从善如流地询问，“元帅，你没事吧？”
　　露西尔冷哼了一声。
　　安娜有些讶异地看着她，仔细地打量了一眼，发现露西尔眼底的阴霾和沉郁竟然全都消失了，就连她这句“废话”，都乐意给句回应。
　　按理说，露西尔“心情不好”的时期一般要持续十几天左右，不该这么早就恢复正常啊……安娜眼底闪过疑惑，视线下意识地落在了唐秋的身上，抬手想要将人接过来。
　　露西尔微微闪身避开，将唐秋放到马车里，与痛到昏过去的另一个神官叶莲娜作伴。
　　落乌森林中的黑暗法阵被破坏了，然而，已经被制造出来的魔物依旧在埃德里肆意虐杀。查理二世慌得不行，躲在戒备森严的皇宫里还是觉得不安，甚至下令让人去找露西尔，异想天开地想要将她叫回宫里保护他。
　　安娜和露西尔等人回到主城之后，听说了查理二世的命令，直接嗤笑出声，整个埃德里都知道，露西尔从来就不是查理二世能够命令得了的。
　　大概只有查理二世自己还活在梦里吧。
　　魔物主要集中在主城，露西尔回来之后，骑士队终于有了主心骨，应对起魔物来也开始得心应手。
　　身披盔甲的安娜驾驭着马匹来到露西尔的身边，低声说道:“从戴维斯的私库里搜到了这些。”她退开一些，将身后端着托盘的几个骑士露出来。
　　露西尔回头看了一眼，托盘上面大概有百十来瓶光明圣水，她点头，“发下去。”
　　安娜对着身后比了一个手势，然后微微勾起嘴角，心情不错地说道:“还算有点贡献。”
　　光明圣水是魔物的克星，从戴维斯侯爵那里搜到的再加上查理二世“贡献”的，露西尔的骑士军团牺牲了三分之一的人，在酣战了一天一夜之后，终于杀死了最后一只魔物。
　　不过，埃德里损失惨重，主城差点变成一片废墟。
　　唐秋昏睡了一天一夜才清醒，酸痛的身体疲惫的精神，让她睁开眼睛之后没有第一时间就坐起来，而是躺着发了一会儿呆。
　　记忆停留在她被露西尔压着进食的画面，露西尔咬着她的手腕，但眼睛却侵略感十足地盯着她的脖子，好像要将她整个人都吞吃掉一样。
　　唐秋一回想这些，眉头就不自觉地皱了起来，虽然当时是迫不得已，而且她也做了一些心理准备，但是露西尔还是比她想象中的要危险多了。
　　她有些吃力地将沉重的手臂抬起来，衣袖下滑，腕间的齿印红/肿泛青，在白皙的皮肤对比下，显得格外触目惊心，而且因为血族本身也属于黑暗生物，所以这个伤口她无法用光明术愈合。
　　说起来光明法术明明是黑暗的克星，神官可以使用它们治愈别人，但是在自己被黑暗气息所伤时，反而治愈不了自己。
　　只能救人不能救己么？唐秋无奈一笑，掀开被子想要下床。
　　身上的神官服因为多日未换，已经有些褶皱，而且衣领还被露西尔扯坏了，唐秋只能拿出一套新的换上。
　　在解开神官服的扣子时，一点灰烬从衣服里面落到了地上，唐秋低头看着染上了污渍的内衣，眉头皱了皱，抬手给自己施了一个清洁术，然后又拿出了一套新的内衣，一起换上。
　　唐秋换好衣服又理了理有些乱的头发，将自己整理好之后才推门出去，一打开门，首先映入眼帘的是一片陌生的环境。
　　一个女仆走过来，“神官阁下，安娜夫人让我向您转告她亲切的问候。”
　　唐秋挂上微笑，语气温和，“谢谢你，可以麻烦你带我去找她吗？”
　　女仆为难地摇了摇头，“安娜夫人去了露西尔元帅那里。”
　　“不过，另一位神官阁下在这里，我可以带您去找她。”
　　另一位神官……叶莲娜……想起简的事情，唐秋的心情有些沉重，她点了点头，示意女仆前面带路。
　　安娜虽然没有爵位，但是庄园却一点也不比戴维斯的侯爵府差，唐秋跟着女仆走了一段路，想起了什么，询问道:“森戈佣兵队的人也在这里吗？”
　　“他们休整好就离开了。”
　　“……魔物已经被驱除出埃德里了吗？”
　　女仆点头，语气崇敬，“这多亏了露西尔元帅。”
　　露西尔……唐秋隔着衣袖摩挲着还有些疼痛的手腕，眼眸微垂，一个受埃德里子民欢迎的元帅。
　　一个将埃德里掌控在手里的血族。
　　总觉得，她还是早点离开这个是非之地比较好。
　　叶莲娜比唐秋醒来的要早，但据女仆所说，她醒来之后就将自己一个人关在房间里面，没有踏出房门一步。
　　门被紧紧地关着，唐秋抬手敲了敲门，静静地等了三秒钟，没有等到回应时才开口点明自己的身份，“是我，格蕾丝。”
　　里面安静了一会儿，然后沉重的脚步声由远及近，门被打开，一脸憔悴的叶莲娜出现在唐秋的视线内，看了她一眼，红着眼睛说道:“进来吧。”
　　唐秋对她这个状态无声地叹了一口气。
　　两个人都很默契地没有提起简，叶莲娜的伤不重，但是因为是被魔物所伤，所以愈合得速度非常慢，皮肉之苦要忍上一段时间了，“你们杀死黑女巫了吗？”
　　“没有。”唐秋也不知道自己昏过去后，露西尔是怎么带她出来的，又是怎么将黑暗法阵解决掉的，所以对于叶莲娜的疑问，她只能用微笑来应对。
　　叶莲娜皱着眉头，神情黯然，“我想杀了她。”
　　唐秋张了张嘴，劝她回归现实，“以后会有机会的，等历练结束光明法术精进一层的时候。”
　　“我以后要一个人去历练了。”叶莲娜的语气低落。
　　唐秋微笑，没有说话。
　　叶莲娜等了一会儿，没等到唐秋的回应，忍不住直接开口，“我可以跟着你吗？”
　　“……我的历练快结束了。”唐秋婉拒，“对于未来，我也很茫然。”
　　“其实，我来找你，是想商量一下去找戴维斯侯爵的时间。”
　　虽然黑女巫不算她们杀死的，但最终目的也算是完成了。
　　领完剩下的光明圣水，她再顺便从戴维斯那里拿到一张出入函，然后她就可以找个机会离开了。
　　目的没有达到，叶莲娜脸色更暗淡了，唐秋接下来的话，她都没有认真听，只是低着头看着自己的手臂。
　　正在说话的唐秋顿了一下，沉吟了一会儿，从空间宝石里面拿出了两瓶光明圣水放到了叶莲娜的手边，语气轻柔地安抚，“历练途中遇到的挫折都是光明女神给予我们的考验。”
　　“我相信你最终能通过的。”
　　她不愿意让叶莲娜跟着，是因为她现在自己还兼顾不暇，没有时间再去照看别人。
　　虽然她不会计较叶莲娜偶尔的敌对，但也没意愿去做一个保姆。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　养肥党是不是很多啊？


第14章 
　　戴维斯侯爵死了，爵位被他年仅三岁最小的那个儿子继承了，据说他是为了保护埃德里而“牺牲”，但是唐秋在从侯爵府出来后，对这个信息的真实性抱有怀疑。
　　毕竟，她可从来没有在戴维斯侯爵的身上看到过类似于舍己为人的品格。
　　一起从侯爵府出来的叶莲娜见唐秋一副心不在焉的模样，疑惑地看着她，“格蕾丝？”
　　唐秋微微回神，对着叶莲娜摇了摇头，示意自己没事。
　　戴维斯侯爵的真实死因到底是什么，唐秋并不想知道，只是她想要从他这里讨要一张出入函的打算算是彻底地告吹了。然而她身上的证明身份的铭牌不能随意使用，所以走官方渠道肯定也不现实。
　　唐秋柳眉微蹙，在回到安娜的庄园和依依不舍的叶莲娜分别后，她拦住路过的女仆，柔声询问，“安娜夫人在哪里？”
　　女仆认出了金发神官的身份，主动说道:“我为阁下带路。”
　　埃德里经历了一场灾难，主城被损坏的建筑还没有修复完善，普通的民众还处在惊吓之中，然而，贵族圈子已经开始了庆祝的宴会。
　　安娜夫人作为埃德里贵族圈子中最繁忙也最受欢迎的交际花，宴会上总是少不了她曼妙的身影。
　　唐秋跟着女仆在去安娜房间的路上，刚好遇到了身穿华美宫廷衣裙打扮精致正要离开的安娜。
　　安娜看到唐秋眼睛一亮，提着裙摆走过去，笑着邀请，“要和我一起去参加宴会吗？”
　　唐秋想了想，欣然点头，“好啊。”
　　安娜出席的是一位公爵的宴会，几乎宴请了埃德里所有的贵族，除了查理二世。
　　自从露西尔回归，戴维斯侯爵“为国捐躯”，查理国王被气得一病不起，连国事都很少过问了。
　　唐秋上次在戴维斯侯爵的宴会上面露过面，当时在场的贵族对这个金发神官印象深刻，现在看着她和安娜一起到场，都有些惊讶。
　　“你的风头都盖过我了。”安娜抬手摸了摸颈间的珍珠项链，对着唐秋抛了一个媚眼，随着悠扬的音乐响起，她优雅地欠身，一脸期待地邀请，“要陪我跳个舞吗？”
　　唐秋有些为难地看着她，委婉地拒绝，“其实，我在教廷只修习了光明法术，对于跳舞一点都不了解。”
　　安娜遗憾地摇了摇头，将手搭在了一个英俊的贵族青年的手上，“那我先失陪了。”
　　唐秋对她微笑颔首，看着她跟随贵族青年进入舞池，才收回目光，脸上的笑意慢慢收敛。
　　在她们来宴会的路上，安娜拒绝了她讨要出入函的要求，理由是不舍得她离开。
　　唐秋从路过的女仆手上拿了一杯果酒，婉拒了过来搭话的贵族，径自一人来到了宴会厅的角落，玻璃杯中的淡红色酒液在微微摇晃。
　　她的视线漫不经心地落在了舞池中成双成对的身影上，看似在欣赏曼妙的舞姿，但如果仔细观察，就会发现她根本就是陷入了自己的思绪里。
　　音乐达到高/潮过后，慢慢变得平缓，安娜拒绝了贵族青年继续跳下去的邀约，独自一人从舞池中退出来，拎着裙摆来到了被骑士队守卫的阳台。
　　露西尔一身衬衣长裤，红色的长发随意地编织在身后，少却了眼底的阴霾，她现在的模样看起来就是一个冷漠干练的元帅。
　　安娜走到她身边坐下，顺着她的视线望了一眼，果然看到了金发神官的身影。
　　“你不去和格蕾丝打个招呼吗？”
　　露西尔收回视线，手指敲了敲玻璃杯壁，低声说道:“不用。”
　　安娜狐疑地看着她，试探地说道:“你是不是不敢？”
　　露西尔蹙眉看了她一眼。
　　安娜凑过去，大着胆子问道:“你是不是吸她的血了？”
　　露西尔警告地喊道:“安娜。”
　　安娜缩了缩脖子，安静了一会儿，突然说道:“格蕾丝想要一张出入函。”
　　她对着看过来的露西尔，眨眼笑着道:“不过我没给她。”
　　她一开始只是想多留神官一段时间，看看能不能培养一下感情，但现在来看，这个决定反倒是更合露西尔的心意？
　　露西尔没说话，她垂眸盯着玻璃杯中红色的酒液，眼前却突然闪过金发神官白皙又脆弱的脖颈，淡青色的血管仿佛触手可及，她的心底突然涌现一阵饥渴，本能的反应让她皱了皱眉，不悦地将杯子放到一边。
　　“她留在埃德里会安全一些。”露西尔没有去看金发神官，望着窗外不甚完整的月亮淡淡地说道。
　　唐秋的身份无论是被教廷发现还是被狼人发现，后果都是致命的。
　　安娜不知道露西尔话中的意思，只是以为她是看上了唐秋，她长长地叹了一口气，可惜地看了金发神官一眼，对着露西尔调侃说道:“只要你别欺负格蕾丝，她就是安全的。”
　　露西尔:“……”
　　安娜和露西尔的视线明目张胆，就算唐秋在出神，但还是察觉到了她们的目光，她下意识地转头寻找，然后看到了对着她招手的安娜，和坐在她身侧面无表情地看着她的露西尔。
　　唐秋怔了一下，手腕上还在隐隐作痛的齿/痕清楚地告诉着她，坐在那边看似正常的露西尔，实际上是一个连神官都察觉不到身份的血族。
　　她举着杯子对着安娜微笑示意，然后神态自然地将头转了回去。
　　必须要离开埃德里了。
　　拿不到出入函，就无法顺利地从埃德里离开，安娜在知道露西尔的打算后，就一直在留意唐秋，还派人去佣兵工会下命令，暂时停止带人出去这项任务。
　　总之，能做的防备，她都做了，然而，让她意外的是，唐秋这段时间一直安静地待在她的庄园里，偶尔参加几个宴会，一点都不像是要急着离开。
　　叶莲娜也发现了唐秋并不急着离开埃德里，她本来是想和唐秋一起离开这里，抱着也许她会同意让自己跟着同行历练的打算，但是等了很久也不见她有离开的意思。
　　安娜欢迎唐秋住在她的庄园里面，但是并不欢迎叶莲娜，在叶莲娜的伤好转了之后，女仆就委婉地下了逐客令。
　　叶莲娜很生气，但是也无法说什么，只能搬离安娜的庄园，在主城的旅馆又住了一阵子，但因为在这里见不到唐秋，最后只能心怀不甘地放弃，和她所在的佣兵队剩下的几个人离开了埃德里继续历练。
　　金发神官仿佛真的要留在埃德里一样，各式各样的宴会上都有着她的身影，整个贵族圈最津津乐道的话题，不再是露西尔元帅、安娜夫人，现在又多了一位高贵又亲切的神官。
　　她温柔的性格和亲和力十足的笑容打破了众人对神官的固有印象，一身纯白的神官服和貌美的长相，让人忍不住追捧，倾慕。
　　埃德里的贵族圈引发了一场“神官热”，贵族的少女、少妇，不在模仿安娜夫人穿着华美的衣裙，化着精致的妆容出席宴会，她们将头发柔顺地披在身后，一身简单仿制神官服的纯白衣裙悄然出现在宴会的各个角落。
　　贵族的少女、少妇就是流行的风向标，“神官服”很快就出现在了埃德里的角角落落。
　　导致神官服变得火热的唐秋走在主城的街道上，目光环顾四周，眼底闪过了一抹笑意，她掀开酒馆的帘子走进去，对着忙碌的短发少年笑着打了个招呼。
　　短发少年看着最近常来光顾的金发神官有些腼腆地笑了笑，“早安，还是一杯森林的晨露吗？”
　　唐秋点头，柔声说道:“谢谢。”
　　跟随着埃德里流行指标的老板娘也穿着一身白色的衣裙，看到唐秋落座她的面前，她的眼睛闪了闪，倾身低声说道:“喝酒？”
　　唐秋将三枚银币推到老板娘的手边。
　　老板娘将银币按住，眼睛都要笑开了花，“你想知道什么？”
　　唐秋嘴角含着淡淡的笑容，“把大卫留在这里的信交给我。”
　　老板娘惊讶地看了她一眼，然后从桌子底下摸出来一个信封递给她，笑着说道:“我还以为那个小子的信是留给谁的呢。”
　　唐秋对她笑了一下，将信打开一目十行地看过，然后用光明术摧毁，起身离开。
　　短发少年端着酒杯出来已经看不到唐秋的身影，脸上的欣喜变为了落寞。
　　黄昏时分，唐秋披着斗篷从酒馆离开，她走到街口微微侧头瞥了一眼身后的“尾巴”，转身拐进了一旁的小巷，在城内故意多饶了几圈将跟着她的“尾巴”甩掉，她拢了拢斗篷，低头向着大卫信中留下的地点而去。
　　城外的郊区，唐秋敲了敲有些破旧的木门，等了一会儿没等到回应，正抬手想要在敲一下时，大卫突然从对面的房子里出来，“嗨，格蕾丝神官。”
　　唐秋转头，将兜帽掀开，金色长发垂落胸前，她含笑点头，“好久不见。”
　　“我是来付剩下的酬劳的。”唐秋拿出了两瓶光明圣水，笑吟吟地说道:“任务是带我离开埃德里。”
　　大卫欣然接下，侧身邀请唐秋进来，“正好，我刚接了一个同样的任务。”
　　同样的任务？唐秋有些疑惑，擦着大卫的肩膀走进房间，一抬眸，竟然在房间里看到了一个熟悉的身影。
　　棕发灰眸总是病恹恹的少女正无聊地发呆，听到声音抬头看了一眼，眼睛立时就亮了起来，激动地喊道:“格蕾丝。”
　　唐秋:“……”
　　大卫很惊讶，“你们认识？”
　　唐秋没说话，因为她现在很无语，兜兜转转走了一圈，怎么又回到了原点呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我的小红花呀 又没了


第15章 
　　原本富丽堂皇的宴会厅被装饰得素洁又典雅，金饰被换成了瓷器，平素争相斗艳的美丽少女们现在低调又优雅，混迹在舞池中相拥依偎的身影，少了几分激/情，多了一些含蓄。
　　一抹和低调、素雅完全沾不上边的艳丽身影从入口匆匆进入宴会厅，她神色慌张地环顾四周，在看到阳台口有骑士在守卫时，提着裙摆大步流星地向那边走去。
　　中途拒绝了众多过来询问金发神官为什么没有过来的贵族。
　　安娜从骑士面前匆匆走过，看着依靠在阳台正把玩着玻璃杯的露西尔，她停住脚步，小心翼翼地说道:“格蕾丝不见了。”
　　露西尔抬眸瞥了她一眼，低声说道:“我知道。”
　　安娜惊讶地看着她，“你知道？”她的手下才刚刚跟丢，露西尔怎么就知道了？
　　露西尔随手将玻璃杯放到一边，转身透过窗户望着漆黑的夜色，语气平静地说道:“她奔着比尔帝国的方向去了。”
　　安娜皱了皱眉，抬手比了一个手势，试探地询问，“要不要把她抓回来？”
　　她的家族追溯到她祖父那一辈就开始追随露西尔了，而她从小就与露西尔接触，知道她的真实身份是血族，也知道她可以不靠吸血活着。
　　但是，安娜不想看到露西尔活得这么痛苦，金发神官如果可以将露西尔从孤寂的黑暗中解救出来，那她愿意不择手段地将人留在埃德里。
　　露西尔微微摇头，拒绝了安娜的提议，一个神官抓回来或者很容易，但是一个狼人却不是想抓就能抓的。
　　两个人说话的时候，一个三四岁的小男孩突然穿过骑士的警戒线跑了过来，躲在一旁的柱子后面，眨着水汪汪的眼睛，好奇地盯着她们。
　　安娜低头看了一眼，挑眉，“伯格小王子。”
　　伯格是查理二世的第十个孩子，最小的王子。
　　伯格走出来对着她们乖乖地弯腰，礼貌地喊道:“安娜夫人好，露西尔元帅好。”
　　伯格小王子长得白嫩可爱和查理二世一点都不像，一头柔软的红色短发显得他更加精神，惹人喜爱。
　　安娜伸手摸了摸他的头发，笑着说道:“伯格小王子好可爱。”
　　露西尔垂眸盯着伯格的头发，淡淡地说道:“查理二世小时候也和他一样。”
　　将眼前这个可爱的小男孩和肥胖愚蠢的查理二世重叠在一起，安娜嘴角的笑容顿了一下，悻悻地收起手，“好吧，或许皇室的人只有小时候比较惹人喜爱。”
　　露西尔看了她一眼，没说话，走过去从伯格小王子的头上取了一缕发丝，然后示意骑士将人抱走。
　　安娜看着露西尔的这个举动，有些意外地说道:“你打算将国王的继承权交给他？”
　　查理有四位公主，六位王子，伯格是最小的那个，继承权应该排在最后。
　　不过，这里是埃德里，一切都由露西尔说的算。
　　露西尔将发丝收起来，“你不是觉得他很可爱么？”
　　安娜眨了眨眼，“所以我要将保护查理二世的人调走来保护伯格小王子吗？”
　　露西尔嗯了一声。
　　“那查理二世呢？”
　　“看他运气。”露西尔转身继续望着黑夜，运气好就在国王的位置上再坐一段时间。
　　“那你呢？”安娜看着露西尔的背影，笑着调侃，“继承权都提前定下了，你要离开埃德里去找格蕾丝吗？”
　　她没有等到露西尔的回答，但是也并不在意，反而语气欣慰，“如果祖父还活着，知道你肯离开埃德里出去看看，肯定特别开心。”
　　露西尔垂眸看着自己的手，她想要去找格蕾丝吗？
　　大概吧。
　　因为心底一直有个声音在蛊惑她，跟着格蕾丝，看看这个狼人神官的命运到底如何？
　　是绝望地死去还是依旧挂着温柔又亲切的笑容在教廷和狼人一族之间游走。
　　戈斯帝国。
　　漆黑的夜色，月亮被厚厚的乌云遮掩着，城内的街道伸手不见五指，但是已经变为废墟的教廷前却火光通明，一身纯白袍服的神官站成了一排，手里拿着光明球制成的火把，为前方的红衣大主教照亮黑暗。
　　戈斯帝国一推再推，然而，还是不敢和教廷正面对抗，最后还是同意了让红衣大主教进入戈斯，调查火烧教廷的事件。
　　被烧成焦炭的神官、祭司的尸体被骑士抬出来一一摆在空地上，难闻的气味在空气中蔓延，让身披猩红披风年轻貌美的大主教嫌弃地后退了几步，上挑的眼眸带着一丝不耐，对着身后勾了勾手指，示意她身后的祭司过去查看。
　　祭司蹙着眉头走过去，掀开白布看了一眼，有些不忍地别过了头。
　　“凶手太放肆了，这是在公然和教廷叫嚣吗？”一个祭司在红衣大主教的身后愤怒地说道。
　　红衣大主教瞥了他一眼，被称赞犹如夜莺一般的嗓音，说出的话却含着淡淡的讽意，“不是叫嚣，难道是投诚？”
　　祭司被噎了一句，顾忌她的身份，低着头没敢还嘴。
　　“瑞丝大主教。”过去检查尸体的祭司走过来，面色凝重地说道:“尸体身上的撕裂伤很多，看着手法像是狼人所为。”
　　“狼人。”瑞丝大主教红唇微勾，在祭司以为她是想要认真地讨论线索时，就听见她漫不经心地说道:“因为狼人远在格鲁，所以指认她们是凶手吗？”
　　祭司一愣，下意识地摇头，“不是……”
　　瑞丝抬手将落在披风上的雪花扫掉，眼眸微垂，对寻找凶手的事丝毫不上心，随口说道:“狼人、血族或是女巫，你觉得哪个像凶手就说哪个吧。”
　　“我现在只想回去睡觉。”
　　“瑞丝大主教……”
　　瑞丝抬眸看着她，碧绿色的眼眸在黑暗中有些暗沉，她轻声轻语地吐出了两个字，“安静。”
　　祭司闭嘴，退到了一边。
　　“圣子对此事非常关注，该怎么上报你们最好想清楚。”瑞丝掩嘴打了一个哈欠，转身就欲离开。
　　在废墟中搜查的神官跑出来，拿着一本已被烧毁但又用光明法术复原的书册，低声说道:“教廷里面的圣水和法杖等等东西全都不见了，书册上面记录的名字和尸体数量一致。”
　　瑞丝拿起书册随意地翻了翻，“不是说尸体少一个吗？”
　　神官蹙眉，“应该是少一个，书册上有一个名字好像被提前毁掉了。”
　　教廷用来记录人员的书册是用光明元素刻印上的，就算被烧毁，光明元素在就可以复原，但很明显有人知道这一点，所以提前将名字从书册上消除了。
　　“所以说是有叛徒吗？”瑞丝挑眉，饶有兴味地说道:“很好。”
　　她抬眸望着虚空，沉思了一会儿说道，“你带人去埃德里调查。”
　　神官点了点头，然后试着询问，“那大主教您……”
　　“我要去比尔帝国。”瑞丝摸了摸嘴唇，低笑出声，“看妹妹。”
　　还不知道比尔帝国即将迎来一个红衣大主教的唐秋，正在前往比尔帝国的路上。
　　借着森戈佣兵队的掩护，唐秋和艾琳顺利地离开了埃德里，马车里只坐了她们两个人，艾琳自从看到唐秋之后，脸上的喜色就没有消失过，她还正愁找不到一个合适的神官，没想到唐秋就自己送上门来了。
　　艾琳正襟危坐，时不时地向金发神官那里瞟上一眼，放在腿上的手不安分地动了动，干笑了几声，主动挑起话题，“你居然穿着神官服就出来了，我还以为会被拦下呢。”
　　艾琳来主城可不是闲得无聊才去的，她听说了查理二世找了几个神官，就有猜到唐秋也在其中，只是因为顾忌到骑士队，所以一直没有机会联系到她。
　　后来，在看出唐秋被骑士队监视着，艾琳已经无奈放弃了，谁知道命运这么喜欢给人惊喜。
　　正面无表情地望着黑漆漆的窗外调理心态的唐秋，权当没有听到艾琳的话。
　　艾琳对她的无视并不在意，自顾自地说道:“不过，这段时间城内穿着神官服的女人太多了，估计守卫的骑士早就见怪不怪了。”
　　“想不到你还挺恪守教廷的信条。”作为教廷的神官，换下神官服是对光明女神的不敬。
　　艾琳说了一堆，嗓子都有些干了，她舔了舔嘴唇，偷瞄了唐秋一眼，讨好地笑着说道:“我们来做个交易怎么样？”
　　唐秋心中一动，侧头看了她一眼，终于舍得开口，“交易？”
　　艾琳见她感兴趣，眼睛一亮，笑眯眯地说道:“我知道你已经知道我的身份了，不过，我可以向你保证，我是一个好女巫。”
　　好女巫？唐秋上下打量了艾琳一眼，挑了挑眉，“好在哪里？”
　　艾琳一本正经地说道:“我一直在为拯救丝塔图大陆而努力奔走。”
　　“……你是几代女巫？”唐秋冷不丁地问道。
　　艾琳怔了一下，下意识地回答，“三代。”
　　唐秋点了点头，转头继续望着窗外。
　　艾琳觉得自己被轻视了……她沉默了一会儿，抛出了底牌，“你修习光明法术是不是遇到了瓶颈？”
　　她见唐秋讶异地看着自己，俏皮一笑，“我可以帮你解决。”
　　“你？”
　　“我可是非常了解神官和教廷的。”
　　一个女巫对教廷非常了解……唐秋若有所思地看着她，估量她的话到底有几分可信度。
　　艾琳一动不动任由她打量，甚至还增添了底牌，“你如果不信，我们到了比尔帝国，可以先解决你的瓶颈。”
　　唐秋垂眸沉吟了一会儿，觉得可以尝试一下，成与不成皆都好处，成功的话皆大欢喜，失败的话……好歹也可以知道艾琳这么缠着她到底是为了什么，她缓缓点头，“好。”
　　无法修习中级光明法术，她的实力就无法再上一层楼，在这个异世界，实力是最重要的。
　　暂时稳住了唐秋，艾琳心中微微松了一口气，她拢了拢斗篷，跟唐秋讨要了一个光明球暖手。
　　黑女巫修习的是黑暗法术，对光明从来都是唯恐避之不及，只有艾琳这个异类，整天抱着光明球暖身。
　　唐秋念动咒语，抬手将光明球递给艾琳。
　　艾琳接过来，余光瞥到唐秋的手腕，愣了一下，直接一把抓住，将她的衣袖拉开，看着上面清晰可见的咬/痕，她的脸色微变。
　　“这是怎么回事？”
　　唐秋皱着眉头将手收回来，手指摩挲着腕间有些发痒的咬/痕，垂眸低声说道:“……不小心被猫咬了一口。”
　　艾琳:“……”
　　“是血族吧。”艾琳一脸复杂地看着唐秋的手腕，犹豫着要不要换个神官当同伴。
　　唐秋看出了艾琳的纠结，不动声色地询问，“血族怎么了？”
　　“……是血族的话就很危险啊，血族会在猎物身上留下记号，方便她们追踪。”艾琳坐的离唐秋远了一点，“而且，她们非常喜欢神官的血，经常有神官被抓走成为血奴。”
　　艾琳不想招惹上一个血族，因为就算侥幸能够将血族杀了，但也会因此得罪她背后的家族。
　　唐秋摩挲的动作一顿，蹙了蹙眉，“……她应该和你口中的血族不一样。”
　　露西尔应该不会千里迢迢跑来比尔帝国抓她的吧？毕竟，想要抓她当血奴，在埃德里就有很多机会了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天早点更


第16章 
　　比尔帝国位于丝塔图大陆的中心地带，左右皆是中小型国家，没有类似于格鲁帝国被狼人占领国土的烦恼，又比与教廷国比邻的戈斯帝国要自由许多，这里是流浪者和吟游诗人的天堂，是丝塔图大陆最安全的地方之一。
　　马车行驶了三天三夜，唐秋和艾琳终于到达了比尔帝国，大卫等人的目的地并不是这里，将她们送到之后，收下了剩下的报酬，在临走前还表达了一番对下次合作的期望。
　　唐秋也很亲切地回应了他的期望，不过几人心里都知道，丝塔图大陆这么大，以后再见的概率几乎等于零。
　　艾琳这三天来一直都在提心吊胆，明明不是她被血族咬了，但印记好像标记在了她的身上一样，她比唐秋还要在意有没有被血族追踪，。
　　直到到达比尔帝国后，她才稍稍放下心来。
　　唐秋看着身边长出了一口气的艾琳，没忍住心中的好奇，出声问道:“你好歹是三代女巫，这么害怕一个连几代都不清楚的血族？”
　　三代女巫对应教廷的祭司，如果资历年老一些，对上教廷的主教也可以全身而退。
　　唐秋十分怀疑，她们在落乌森林遇上的黑女巫就是个三代女巫。
　　艾琳拢了拢斗篷，风透过缝隙吹进来，冷飕飕的感觉总让她非常没有安全感，听到唐秋的问题，她颇有些无奈地说道:“只要被近身，她是几代血族有什么区别吗？”
　　女巫的黑暗法术很强，而且还可以召唤黑暗生物，但是她们自身很脆弱，没有放出法术时被近身就等于被掐住了命脉，同理，神官也是这样。
　　不过，光明气息本身就对血族有压制作用，除非是实力相差悬殊，不然血族想要近身一个处在戒备状态的神官也是不容易的。
　　“你没有召唤出守护者？”一般黑女巫都会事先召唤出黑暗生物暗中守护自己，就以防出现被近身的情况。
　　艾琳干笑了一声，摆了摆手，“我还没有凑齐召唤守护者的材料。”
　　唐秋怀疑地看着她，但看她一脸镇定地任她打量，最后还是没有继续追问下去。
　　比尔帝国的一个主城都比整个埃德里要大，艾琳对这里很熟悉，带着唐秋左转右转最后来到了一个破旧的杂货店前面。
　　杂货店的门板挂着蜘蛛网，牌子破破烂烂，隐约能看出上面写着“马克杂货店”五个字。
　　艾琳谨慎地环顾了一下四周，然后压低声音对着唐秋说道:“跟我进来。”
　　唐秋蹙了蹙眉头，迟疑了一下，将法杖拿出来藏在斗篷下面，和艾琳隔开了两步距离才谨慎地跟在她身后。
　　门被推开时，一阵尘土飞扬，杂货店里面只亮着一盏小灯，昏暗的光线都让人看不清货架两旁到底放了些什么东西，唐秋一边观察周围的环境，一边紧盯着前面艾琳的身影。
　　艾琳在柜台前找了个椅子坐下，然后伸手摇了摇上面的铃铛，对着身边一起落座的唐秋，小声解释，“这里可以买到任何你所需要的东西。”
　　唐秋的眼神闪烁了一下，若有所思，“类似于地下交易所？”
　　艾琳点了点头，含糊地说道:“差不多。”
　　铃铛声响了一会儿，一个身材火爆，长相美艳的女人自黑暗中出现，她倚靠着柜子，对着两人抛了个媚眼，挺了挺傲人的汹涌，尾音上扬的语调透着暧/昧地说道:“两位需要些什么服务？”
　　唐秋的视线在女人的脸上转了一圈，然后侧头看向艾琳，她也很好奇，艾琳来这里是想要买什么。
　　“……我们需要一个铭牌。”艾琳微微倾身，语气神秘，“身份干净的。”
　　女人挑了挑眉，随意地撩了撩头发，指间夹着一张铭牌放到艾琳的手边。
　　艾琳瞥了一眼，推回去，“要神官的。”
　　唐秋眼里闪过一抹惊讶，她身上的铭牌为了安全起见已经决定暂时不拿出来使用，但没有铭牌她就无法进任何一个教廷。
　　唐秋一直为这件事发愁，没想到艾琳会注意到。
　　或许，她所说的方法……唐秋凑到艾琳耳边，轻声问道:“你说的办法，就是让我换个身份进入教廷是吗？”
　　艾琳没否认，同样小声回道:“毕竟是有关光明法术的问题，当然还是要在教廷找答案更靠谱了。”
　　那谁在路上信誓旦旦地说自己对教廷和神官的事情非常了解的？
　　唐秋握着手杖的手紧了紧，又若无其事地松开，她将视线转移到听到神官两个字时，同样有些惊讶的女人身上。
　　“神官……”女人抬眸看了唐秋一眼，摸了摸下巴，含笑说道:“三天之内可以弄到，但我要先看看酬金。”
　　艾琳一脸肉痛地拿出来一个盒子递过去。
　　女人将盒子打开，低头看了一眼，“再加三十瓶光明圣水。”
　　艾琳睁大眼睛，“你这是抢劫。”
　　女人耸了耸肩，“你可以拒绝。”
　　艾琳求助地看向唐秋，唐秋神态自若地和她对视，对她的求助视而不见。
　　最后艾琳还是交出了三十瓶圣水，没办法，这是她想要稳住金发神官必须要付出的代价。
　　女人将酬金收下，最后询问了铭牌要刻印的姓名。
　　唐秋见艾琳看向自己，想了想，说道:“格蕾丝……”她选择了一个很常见的姓氏，“巴顿。”
　　原身的全名叫，格蕾丝.奥古斯丁。
　　从杂货店出来，艾琳怕唐秋担心铭牌的真实性，特意解释说道:“马克杂货店是丝塔图大陆最大最神秘的地下组织，她们只要接单就不会出现问题。”
　　神官的铭牌是由教廷统一刻录发放的，虽然一个势力发展大了之后，肯定会有漏洞，但是马克组织能渗透到教廷中去，也是不可小觑的，唐秋又回头看了一眼破旧的店铺，将名字记在了心里。
　　“你给她的盒子里面装的是什么？”
　　艾琳又拿出来一个一模一样的盒子递给唐秋，有些心痛地说道:“是传送卷轴，很珍贵的。”
　　唐秋打开看了一眼，然后非常自然地收到了自己的空间宝石里面。
　　艾琳目瞪口呆，“你……”
　　唐秋微微一笑，天蓝色的眼眸闪过一抹狡黠，“我也需要酬金。”
　　艾琳:“……”双倍的心痛。
　　三天的时间一晃而过，唐秋从杂货店拿到了新的铭牌，特意和自己身上的那个仔细比对了一遍，发现没有丝毫的不同。
　　就连上面附着的光明气息都一模一样。
　　只是将戈斯帝国在职神官格蕾丝.奥古斯丁，更改成了塞维亚神官格蕾丝.巴顿。
　　塞维亚是一个小国家，如果唐秋能够顺利进入比尔的教廷，这个铭牌前面的国家名字就会跟着更改。
　　“你什么时候去教廷？”艾琳瞥了一眼唐秋的铭牌，看着奥古斯丁的姓氏，莫名觉得有些眼熟。
　　唐秋摩挲着铭牌冰凉的石面，垂眸沉思，进入教廷是她一直在考虑的事情，她的身份是一名神官，还是无法更改的那种。
　　如果想要实力、地位更进一步，回归教廷是必不可少的。
　　下了决定的唐秋将旧的铭牌收起来，轻声说道:“今天就可以。”
　　艾琳想了半天也没有想起来为什么看奥古斯丁这个姓氏眼熟，最后只能抛在脑后，抬眸瞥了唐秋一眼，提醒说道:“别忘了我们的交易。”
　　“你想让我做什么？”
　　“有一群黑女巫想要在比尔帝国举办一场黑暗盛宴。”艾琳皱着眉头，一脸正色，“我想让你帮助我阻拦她们。”
　　唐秋好脾气地说道:“……我就是一个神官。”一个黑女巫就够她对付的了，还一群。
　　“别担心。”艾琳安抚她，“到时候我会找别的帮手，你的主要任务就是掩护我。”
　　“你已经看出来了吧，我的身边如果没有光明元素存在的话，身上就会流露出黑暗气息。”所以在埃德里的时候，唐秋从她身边消失后，她就被巡逻的骑士发现了。
　　唐秋的确有过这样的猜测，因为她在艾琳身上看到了光明戒指，一个神官用来聚集光明元素的戒指。
　　黑女巫如果不主动使用黑暗法术，身上是不会流露出黑暗气息的，但是艾琳却是个异类。
　　她只有在佩戴光明元素的饰品或是在神官的身边才不会暴露自己的身份。
　　“原因说起来比较复杂。”艾琳故意用轻松的语气说道，“到时候，你只要跟着我就行了，是不是很简单？”
　　简单？唐秋一点都不上当，垂眸看着手里的铭牌，思考着是不是还给她更好一些。
　　艾琳看出了唐秋的打算，嘴角的笑容一僵，弱弱地说道:“别这样，有事可以商量。”
　　一个乐意和女巫合作又不会捣乱的神官真的不好找。
　　“酬金……”艾琳比了个数字，一脸地讨好，“我给你光明圣水。”
　　唐秋看着她的手指，微微勾唇，笑容温雅，“也不是不可以考虑。”
　　金发神官温柔又亲切的笑容在艾琳的眼里像是一只狡猾的狐狸，她沉默地将手收回来，在心底里暗暗吐槽，这个人根本就是个黑心神官。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　秃头又来更新了


第17章 
　　教廷每年都会在各个国家挑选受光明元素亲近的小孩子，将她们带离父母的身边，受光明洗礼后发展成为教廷的信徒。
　　因为教廷在丝塔图大陆崇高的地位，无论是平民还是贵族，都以自己的孩子被教廷收为信徒为荣。
　　教廷的门口每日都会有人领着还懵懂无知的小孩过来询问，不过，教廷不是什么慈善组织，她们只收对光明元素有感应能力的体质，而这种体质万中挑一，像是身在比尔帝国的教廷，每年接收的信徒也超不过百个。
　　唐秋在艾琳的“怂恿”下，终于拿着新入手的铭牌来到了教廷的门口，在阳光下异常耀眼的金色长发柔顺地垂在身后，纯白袍服一尘不染，姣好的面容挂着亲切又温柔的笑容，让人忍不住想要靠近。
　　被父母领着在教廷门口徘徊的小孩子，抬头看着金发神官，情不自禁地拉着父母的手向她那边走去，奶声奶气地说道：“是光明女神。”
　　年轻的妇人拉了拉不懂事的孩子，对着唐秋歉意地说道：“神官阁下不要介意，小孩子不懂事，乱说话。”
　　教廷阶级森严，妇人怕孩子的童言给金发神官带来麻烦，虽然她也觉得这个圣洁又优雅的神官比她所见过的任何一个教廷人员都要更符合光明在她心中的形象。
　　唐秋微微摇头，含笑说道：“光明女神不会因为一个孩童的戏言就降下怒火。”她抬手，泛着白光的指尖轻轻点在了小女孩的额头，语气柔和，“愿光明女神庇佑你。”
　　这是来自于一个神官的光明洗礼。
　　虽然无法让小女孩直接进入教廷成为信徒，但是却提高了她感悟光明元素的几率，妇人惊喜抱着孩子，对着唐秋激动地道谢。
　　告别了妇人和小女孩之后，唐秋的心情还算不错，这份好心情一直持续到她进入教廷都没有消散。
　　教廷有专人负责面试历练结束后想要在比尔任职的神官，唐秋将新得来的铭牌递过去，看着面前的男神官娴熟地确认、记录，嘴角的笑容就没有消失过。
　　信息确认无误后，男神官将铭牌递还给唐秋，自我介绍，“我是莫妮卡祭司的随从神官，我叫约纳斯。”
　　唐秋颔首点头，右手轻搭在左肩，优雅欠身，以教廷的常用礼节给予回应。
　　“其实教廷前段时间已经招收了几个历练归来的神官任职。”约纳斯耸了耸肩，“如果你的实力很出色，也能成为他们之间的一员。”
　　“一个月前有位祭司大人被调去了中央教廷，现在这里刚好缺少了一名祭司。”约纳斯领着唐秋穿过教廷的大厅，来到隔壁的空房间，“你如果运气好，或许能成为新祭司大人的随从。”
　　约纳斯絮絮叨叨地说了一堆，唐秋除了适当地给予回应之外，还将有用的信息挑选出来记在了心里。
　　她现在即将进入教廷，这里可不像是在埃德里一样，就算不小心露出了马脚也可以糊弄过去。
　　刚开始还是需要低调行事。
　　约纳斯不知从哪儿搬出来一个半人多高的白色晶石放在了唐秋的身前，他摸了摸晶石凹凸不平的表面，示意唐秋将手贴上去，“来，摸着这里用出你觉得使用最娴熟的光明法术。”
　　最娴熟的……唐秋沉吟了一会儿，低声念出了光明球的咒语，没办法，因为艾琳的原因，这个法术她每天要使用几十次，已经娴熟得不能再娴熟了。
　　约纳斯从唐秋的口型已经看出了她在使用哪个法术，在一整本的初级光明法术书里面，光明球的位置最靠前而且很鸡肋，没有哪个神官会乐意将这个法术练得顺手，除非是懒惰又愚笨的人。
　　约纳斯在看到唐秋的第一眼时，还对她周身浓郁的光明气息感到惊讶，但现在却只剩下淡淡的遗憾，光明体质优秀但领悟力差的人这么多年来教廷里也不是没有出现过。
　　萦绕在唐秋掌心中的光明元素被注入到了白色晶石当中，晶石凹凸不平的表面反射出了强弱不同的光线，光滑的墙面上代表光明强度的格子被折射的光线一个一个地点亮。
　　约纳斯一开始还不太抱有期待，直到格子被点亮的越来越多，让他忍不住站直了身体，余光瞥向一旁的唐秋，几乎隐藏不住眼底的惊诧。
　　唐秋静静地望着还在向前方的格子蔓延的光线，眉头不着痕迹地皱了皱，为了隐藏实力她特意只用了光明球这个弱小的法术，怎么还会出现这种情况？
　　光线一直将整个墙面点亮后依旧没有停止，一道光占据了头顶属于祭司实力范围的一个小角落，虽然看着非常不起眼，但确实是过去了那道线。
　　一脸震惊的约纳斯望着头顶久久回不过神来，直到唐秋刻意地咳了一声，才拉回他的思绪，他像是看到什么不可思议的东西一样盯着唐秋打量了好一会儿，声音都有些变了，“……你确定你是历练回来的神官？”
　　他想将唐秋的铭牌拿出来再检查一遍，但突然想起来铭牌他已经还回去了。
　　教廷每年招收的信徒里面，日后会有两条路可以走，一条是体质一般或是中等的信徒，在成长到一定年龄后会被扔出去历练，历练后还能活下来的神官，按照实力留在某个国家的教廷分部任职，日后能不能升为祭司要看运气和天赋。
　　至于主教或是大主教……这类的神官很难触碰到这个层面。
　　而另一条路就要舒畅多了，体质优秀，天赋也非凡的信徒在年幼的时候就会被中央教廷挑中，或是派人直接领走或是暂时留在教廷继续修习，她们不用去历练，一直在教廷修习光明法术，成为某个主教或是大主教的随从神官、祭司，日后有际遇成为主教或是大主教也不是不可能。
　　在中央教廷修习的神官实力几乎堪比普通的祭司。
　　在约纳斯看来，唐秋更像是后者，走前途通畅那条路的神官。
　　因为她的体质优秀不提，能将这么弱的光明法术修习成这个样子，证明她的天赋也一点都不低。
　　唐秋淡定地点头，“是的。”她现在只能维持着脸上的云淡风轻，慌乱只会让她露出更多的马脚。
　　她的淡定让约纳斯觉得自己太大惊小怪了，他心中有些懊恼，但面上已经恢复了一个神官的矜持，他又低头看了一眼白色晶石，然后清了清嗓子说道:“欢迎你加入教廷，跟我来。”
　　唐秋安静地跟在约纳斯的身后，好心情只剩下了一半。
　　教廷每周日都会举行一次光明洗礼，宽阔简洁没有任何装饰的大厅，神官与祭司面向前方微微低头祈祷，在她们的前方摆放着一尊两三米高的光明女神雕像。
　　雕像的脸故意留白，一身简简单单的白色长裙背后仿佛萦绕着金光，衬得她高贵又圣洁，光明女神手持一根法杖，指间戴着一枚古典的戒指，虽然没有雕刻出五官，但是一双俯视众生怜悯又漠然的眼睛却清晰地出现在每一个注视着雕像的人心里。
　　光明女神已经离开丝塔图大陆上万年，但是她的影响力却因为教廷而依旧存在。
　　约纳斯和唐秋进入大厅的时候，光明洗礼已经结束，主教离开，莫妮卡祭司正在和众多神官谈论推举一位新祭司的事情。
　　身在帝国的教廷分部，中央教廷会派下一位主教来管理，主教可以携带四位随从祭司和八位神官。
　　而一个教廷分部，祭司的位置有十个，除了主教从中央教廷带来的四个，剩下的都是一直在这里任职的神官升上去的祭司。
　　两方属于不同的势力，这次被中央教廷调走的祭司不是主教的人，所以他在洗礼之后就找了个借口离开了。
　　祭司候选人除了资历之外，更加看重的是实力，若是修习了多年光明之力依旧太弱，就算资历在老，也只能当一名神官。
　　莫妮卡心中已经有了两个人选，只是还在考量当中，余光瞥到约纳斯和唐秋的身影，顿了一下，询问道:“什么事？”
　　约纳斯向莫妮卡介绍身后的唐秋，“莫妮卡祭司，这位是刚来教廷任职的神官。”
　　唐秋莫名觉得约纳斯平静的语气好像还隐藏着一些激动？她心中有些疑惑，但面上却丝毫未显，微微行礼，语气不谄媚但也不显得冷淡，“各位日安，我是塞维亚的神官，格蕾丝.巴顿。”
　　莫妮卡打量了她一眼，点了点头，声音清冷带着淡淡的疏离，“欢迎你来到比尔帝国的教廷。”
　　她示意约纳斯带着唐秋进入神官行列，然后继续刚刚的话题，“关于祭司的候选人，我的心中有两个人选。”
　　“琳达和珍妮弗。”
　　被莫妮卡点名的神官走出来对着她微微颔首。
　　莫妮卡环视众人，象征性地随口说道，“你们如果有其他推荐的人选也可以说出来。”
　　一般她这么问只是例行询问而已，人选是她综合了各个方面决定的，在神官中呼声最高而且能力达到候选标准的只挑出这两个而已。
　　然而，谁知道她这次的例行询问还真的有人站出来举荐了。
　　正仰头认真观察光明女神雕像的唐秋耳边突然传来约纳斯难掩兴奋语气的声音，“我有举荐的人选。”
　　她愣了一下，回头，发现约纳斯不知道什么时候站了出去，时不时地瞟向她的目光，让她的心中突然涌现出不好的预感。
　　莫妮卡蹙眉，微微扬起下巴，示意约纳斯继续说。
　　“我推荐这位新任神官格蕾丝。”约纳斯对着格蕾丝眨了眨眼睛，一脸认真地对莫妮卡说道“她的光明之力已经突破了神官的界限，我认为她的实力比琳达神官和珍妮弗神官都要强。”
　　“按实力来说，她才是最适合的人选。”
　　不好的预感成为了现实，高帽子一个接着一个被扔到头顶，唐秋除了安静地微笑也不知道该干些什么了，神官们和两位候选人直刺刺的目光，让她如芒在背。
　　唐秋十分怀疑这个约纳斯是不是看她不顺眼，不然怎么刚认识就挖这么大的坑给她。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　文章来自于满头秀发的作者！


第18章 
　　祭司选取大会在微妙又尴尬的气氛中结束，约纳斯被莫妮卡祭司叫走，唐秋被扔给了一个棕发神官。
　　棕发神官的长相不算惊艳，但眉眼十分柔和，在唐秋看来颇有些东方的韵味，所以对她的第一感觉还算不错，然后，她就听到了棕发神官的自我介绍。
　　“我叫琳达，是塞西亚祭司的随从神官。”
　　唐秋眨眼，“……你好。”
　　琳达神官――刚刚的祭司候选人之一，唐秋觉得尴尬的气氛可能要继续维持下去了。
　　“我还是第一次看到约纳斯这么激动地夸赞一个新人。”琳达的性格和她的长相一样柔和，唐秋以为的尴尬并没有出现，两个性格相似的人，对话中没有带刺的针锋相对只有和风细雨般的温柔。
　　唐秋谦虚地摇头，“是约纳斯神官过誉了。”
　　“你不用太在意莫妮卡祭司冷淡的态度。”琳达对唐秋解释顺便安慰，“她看着很冷漠，但实际上是一个很体贴的人。”
　　“不用担心，教廷是不会埋没任何一个优秀的神官的。”
　　唐秋含笑点头，没有说话。
　　琳达带着她穿过长长的走廊，来到一个房间面前，将门推开，她进去细心地检查了一遍之后，又将紧闭的窗户打开，望着外面银装素裹的风景，扭头对着唐秋笑着说道:“以后这里就是你的房间，我住在你的隔壁，有事可以来找我。”
　　唐秋走到她身边，向外面瞥了一眼，发现这个房间的视野意外地不错，应该是个很抢手的地方才对，她对着琳达礼貌道谢。
　　能够成功任职的神官其中之一的好处就是她们不用再去辛辛苦苦地寻找光明圣水，琳达将十瓶光明圣水拿出来放在一旁的桌子上，“教廷每月会为神官配备十瓶圣水用来着修习光明法术。”
　　“如果对教廷有重大贡献，还会奖励一根光明法杖。”
　　琳达想了想，又补充了一条，“不过重大贡献要看机遇，平常也会奖励一些光明宝石、戒指、项链之类的。”
　　唐秋一一记下，对着琳达颔首点头表示自己知道了。
　　琳达离开，房间只剩下唐秋一人后，她一直挂在嘴角的笑容收敛了一些，低头摆弄着桌子上的光明圣水，神官所住的房间空间不大，装饰也非常简洁，比她在埃德里时住的侯爵府和安娜的庄园要差上不知多少倍。
　　唐秋坐在硬邦邦的床上，拿起一旁的神官手册随手翻了翻，比尔教廷的神官手册和戈斯教廷的大同小异，她翻看了几页后就放到了一边，紧绷的神经慢慢地松懈了下来，让她打了一个哈欠，倒在床上昏昏欲睡。
　　一觉睡到了天黑，唐秋换了一身新的神官服正准备出去熟悉熟悉环境顺便填饱下肚子，就听到门口传来敲门声，一个冷漠的声音透过单薄的木板传到了唐秋的耳朵里，“格蕾丝，莫妮卡祭司叫你去大厅集合。”
　　唐秋怔了一下，走过去将门打开，说话的人已经不在了，她探头看了一眼，只能看到一个远去的背影。
　　琳达从隔壁走出来，顺着唐秋的视线看了一眼，柔声说道:“那个是珍妮弗神官。”
　　唐秋直起身体，含笑说道:“莫妮卡祭司让我去大厅集合。”她歪了歪头，语气轻松随意，“不知道我们顺不顺路。”
　　琳达和唐秋并肩走在一起，点头说道:“顺路的。”
　　“……难道祭司大人要和我们一起食用晚餐？”
　　琳达有些无奈地看了唐秋一眼，摇头说道:“帝国的公爵阁下收到汇报，帝国境内的卡夫小镇有血族在作恶，莫妮卡祭司很重视这件事。”
　　神官在教廷的生活非常单调，除了每周例行的光明洗礼之外，一般都是自己在房间内修习光明法术。
　　当然，如果有黑暗生物在帝国作乱的话，神官就要离开教廷前去围剿了。
　　在帝国境内建立教廷，守护帝国的安全也是教廷的责任，但对象只限于黑暗生物和血族、狼人，国与国之间的纷争，教廷是不会干预的。
　　只是……她才刚刚任职没多久，就要派她也跟着去围剿吗？明明新任神官在教廷修习光明法术满一年后才会被分配这种任务。
　　琳达也想到了这一点，她想了想说道:“可能是莫妮卡祭司另外有事找你。”
　　唐秋觉得这个“另外有事”百分之八十也和卡夫小镇的血族有关。
　　空荡荡的大厅被接二连三赶过来的神官、祭司填满，琳达的位置在最前方，唐秋想要低调一些就婉拒了琳达的邀请，选择站在了角落里。
　　比尔这个教廷的主教存在感不是很高。同属于祭司，但是莫妮卡的地位仿佛比其他祭司要高上一等，其中还包括从中央教廷跟随着主教一起过来的四位祭司。
　　这在哪一个国家的教廷都是十分稀有的情况。
　　“卡夫小镇窝藏着一群八代血族，帝国的骑士发现了十多具被吸干的尸体被扔在郊区，这件恶劣的事已经引起了民众的恐慌。”
　　“琳达和珍妮弗。”莫妮卡的视线扫视过两人，面无表情地说道:“你们分别带上五位神官，十位神圣骑士，将这群血族驱赶出去。”
　　八代血族一个光明法术稍微强些的神官就可以对付，只是将他们驱赶出去，莫妮卡的这个要求也不是很困难。
　　琳达和珍妮弗下去准备挑选神官，莫妮卡将唐秋单独留住，上下打量了她一眼，说道:“你来协助她们两个。”
　　已经做好了心里准备的唐秋对她的话并没有多少意外，但面上还流露出些许的惊讶，随即点头，应道:“好的。”
　　“约纳斯的举荐我会好好考虑，但你也要让我看到你的能力。”莫妮卡用冷淡的语气说出了和琳达一样的话，“教廷不会埋没任何一个优秀的神官。”
　　她顿了一下，又将唐秋仔细地打量了一遍，蹙眉问道:“以你周身的光明气息来看，你应该是被中央教廷选中，怎么会去历练呢？”
　　唐秋面不改色地胡乱扯了一个理由，“因为被一些人耽误了。”
　　莫妮卡怔了一下，不知想到了什么，语气竟然缓和了一些，“……虽然同属于光明女神的信徒，但是有些人的心中根本没有光明。”
　　唐秋抬眸瞥了莫妮卡一眼，发现她好像沉浸在一些往事中正有些心不在焉，她借着这个机会将莫妮卡打量了一遍，讶异地发现她的额头竟然有一块伤疤。
　　只有被黑暗气息所伤才会在神官的身上留下伤疤。
　　莫妮卡察觉到了唐秋的视线，她微微侧头，用头发将伤疤挡住，皱着眉头不悦地说道:“你在看什么？”
　　唐秋垂下视线，遮掩住眼底的若有所思，摇头，“没什么。”
　　本来还打算给她点建议的莫妮卡抿了抿嘴唇，冷哼了一声，转身大步离开。
　　卡夫小镇和教廷隔着两座城，不过，教廷在比尔帝国的各个城池都建立了传送阵，所以赶过去也需要不了多长时间。
　　夜晚是血族的主场，血的盛宴往往伴随着黑暗一起降临。
　　唐秋虽然被莫妮卡赋予了协助琳达和珍妮弗的任务，但具体怎样实施需要三个人一起讨论。
　　然而，当三人中有一个人拒绝讨论，直接带着选好的神官、骑士直奔卡夫小镇，而另一个摇摆不定不知如何调解只能无奈跟其身后一起同行，而剩下的那个不属于前者也不属于后者被孤零零地扔下的人,能怎么办？
　　唐秋叹气，她只能自己看着办了，谁让她现在只是一个可怜的刚上任的小神官呢。
　　唐秋借助传送阵来到卡夫小镇时，已经看不到琳达和珍妮弗等人的身影了，她身上罩着宽大的斗篷兜帽，手里把玩着琳达临走时交给她的能够隐藏光明气息的戒指。
　　戒指上的法阵有时效性，最多能够坚持三天。
　　被夜色笼罩的卡夫小镇，身后仿佛有一只正张大嘴想要将其吞吃入肚的黑暗巨兽，看似平静实则暗藏杀机。
　　唐秋漫步在空荡荡的街道，两旁的房屋紧闭，只有酒馆还透出些许光亮，偶尔有一阵酒臭味飘来，拐角就能够看到躺在地上不省人事的醉汉。
　　因为不清楚琳达和珍妮弗的行动计划，唐秋走了两条街道也没有找到她们的踪影，她沉吟了一会儿，脚步一停，干脆转身掀开一家酒馆的帘子，弯腰走了进去。
　　与其漫无目的地寻找并不欢迎自己的神官队伍，不如先将血族的情况摸索清楚，然后静观其变。
　　想要摸清血族的情况，在夜晚也热火朝天的酒馆往往都是她们活跃捕猎的场所。
　　唐秋进入酒馆没多久，卡夫小镇又迎来了一位新客人，精致得不似真人的五官，一身华丽的暗色衣裙，来人像是从主城而来误入此处的贵族少女，她抬起头望着前方，苍白的脸色在黑夜的衬托下更显病态，暗红色的眼眸中难掩一抹阴郁。
　　来人就是跟随着唐秋的气息而寻到这里的露西尔，她环顾四周，蹙着眉头深吸了一口气，冰冷的声音夹杂着一丝厌恶，“血族……”
　　这里居然有血族盘踞，露西尔站在和唐秋同样的位置静静地望着被夜色笼罩的卡夫小镇，沉默了一会儿，最后还是板着脸走了进去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没戴假发的作者祝大家圣诞快乐！！


第19章 
　　酒馆的老板是一个丰满又有女人味的少妇，年约三旬，没有少女的天真烂漫，浑身上下充满了成熟女人的诱惑韵味，她单手托腮，目光漫不经心地扫视着坐在角落正兴致勃勃地挑选猎物的俊男靓女，手指敲在玻璃杯上发出清脆又好听的响声。
　　“你好，请给我一杯森林的晨露。”
　　一个温柔又悦耳的声音穿透了酒馆内乱哄哄的杂音清晰地传到了老板的耳朵里，她瞥了一眼前方，刚好看到金发少女/优雅地落座，那双天蓝色的眼眸犹如湖泊一样澄净，和环境杂乱的酒馆格格不入。
　　就好像是意外闯入狼群的小白兔，老板的脑海中闪过了这么一条莫名其妙的想法，她勾了勾嘴角，右手执起酒杯亲自为她调酒，“森林的晨露的确很适合像你这样美丽的少女。”
　　唐秋挑了挑眉，嘴角勾起的弧度温和又无害，“是么？这是我第一次去酒馆，那里的老板娘推荐的。”
　　“看来那个老板娘和我的看法一致。”
　　“从口味上来讲，我的看法也和你们相同。”她一边和老板闲谈，视线不着痕迹地扫视周围，血族在卡夫小镇已经明目张胆，光是这间酒馆内就有六七个血族在猎食，唐秋能够感觉到有几道不怀好意的目光落在了自己的身上。
　　灼热得仿佛要将她烧出一个洞来。
　　唐秋垂下视线，被宽大斗篷遮掩着的手摩挲着指间的戒指。
　　老板将调好的酒推到唐秋的手边，暧昧地眨了眨眼睛，戏谑说道:“美丽的少女总是惹人注目的，今晚要来一场艳/遇吗？”
　　“我敢保证那边的几个英俊的男士肯定不会让你失望。”
　　唐秋顺着老板所说的方向看去，那一桌上坐着三个英俊的男人，一身得体的衬衣长裤，不像是露西尔一样有着一双暗红色的眼眸，他们的举止绅士，看起来像是个普通的贵族男人。
　　然而，唐秋却清楚这是三个正在寻找猎物的血族。
　　正盯着唐秋的三人和她对上视线，同时举杯微笑示意，眼神蠢蠢欲动。
　　唐秋微笑回应，然后转过头来，有些遗憾地对着老板说道:“他们很优秀，但好像不是我想要的类型。”
　　老板有些惊讶，她捂着红唇低笑了一声，暧/昧的视线从唐秋的脸上慢慢下移，落至胸/前，微微倾身，压低声音说道:“那你是需要更高大一些的男人，还是像你一样娇小可爱的少女？”
　　唐秋眨眼，正要回答，一个高大帅气的男人突然落座在她旁边的位置，手臂倚着吧台，酒杯轻轻地碰了一下她的杯子，搭讪道:“嗨，落入凡间的天使。”
　　这搭讪还真是俗套……唐秋侧头瞥了一眼，眼底快速地闪过了一抹讶异，莫妮卡说这里只有八代血族，可为什么她面前的这个是个七代？
　　心里满是疑惑，但面上却丝毫未显，唐秋定下了今晚的目标，嘴角的笑容都真诚了许多，“你好。”
　　老板的视线在两人之间转了一圈，眼神暧/昧，“看来这个是你想要的类型了。”
　　唐秋微微垂眸，一脸地娇羞，“我想应该是的。”
　　男人脸上闪过一抹势在必得，他抬手想要握住唐秋的手，但被她不着痕迹地错开，男人没有在意，将酒杯随手放在桌子上，对着唐秋发出邀请，“今晚月色不错，要不要出去看看？”
　　唐秋顺从地起身，跟在男人的身后，酒馆内其他的血族看着唐秋被带走，有些可惜地移开了视线。
　　男人掀开帘子，绅士地让到一边打算让唐秋先过，唐秋对着他微微欠身，正擦着他的肩膀弯腰出去时，指间宽大的戒指却突然滑落，她心中暗道不好，蹲下将戒指捡起来，但是气息已经泄露了一些。
　　“你……”男人嗅到了一丝光明气息，怔了一下，垂眸看着唐秋，皱眉说道:“你是神官？”
　　帘子已经落下，将她们和热闹的酒馆隔绝开来，唐秋将戒指重新戴上，直起身，对上男人怀疑的目光，她无辜地说道:“什么神官？”
　　她虽然表现得一脸无辜想要蒙混过去，但实际上心里已经知道这个行不通了。
　　一个七代血族虽然难对付但还不至于让唐秋束手无策，但是……只要她拿出法杖，整个卡夫小镇的血族就全都知道有神官进来了。
　　打草惊蛇……不知道事后她会不会被琳达和珍妮弗瞪死。
　　男人果然没有被唐秋蒙混过去，他上下打量了她一眼，眼神更加火热了，神官的血液……没有哪个血族会想要错过。
　　他掰了掰手指，低笑一声，正欲对唐秋出手，一个冰冷的声音突然从身后传来，和声音一起的是强势得让他无法动弹的威压。
　　“这是我的猎物。”
　　身材高挑的红发女人自黑暗中走出，黑色的长靴踩在地上发出了嗒嗒的声响，她从男人的身旁走过，暗红色的眼眸定定地望着连黑暗也无法遮掩其光芒的金发神官。
　　唐秋想要拿出光明法杖的手顿了一下，她惊讶地看着突然出现露西尔，张了张嘴，却一个字音都没有吐出来。
　　露西尔竟然真的跑来比尔了，唐秋压下心中的震惊，下意识地摩挲着手腕上已经消失的咬/痕，回想起艾琳的话，她的眉头微蹙。
　　男人震惊地看着身前的红发女人，虽然分不清她身上的气势是几代，但很明显肯定比他阶级高，他看了唐秋一眼，举着双手试探地后退，弱弱地说道:“抱歉，我不知道她是有主的。”
　　正蹙眉沉思的唐秋听到男人这句话，抬头眼神莫名地看了他一眼，有主的……这三个字让她有些不爽。
　　露西尔斜睨了男人一眼，身影突然在原地消失，看到此场景男人有些惊慌地想要逃跑，然而胸前突然一凉，他惊恐地低下头去，正好看到白皙的手掌穿透他的胸膛将他的心脏一把捏碎。
　　血族的脑袋就算被揪下来都可以重新按回去，但是心脏若是被捏碎就再无愈合的可能，虽然他们在经历初拥被转化之后，那颗心脏就已经停止跳动了。
　　男人的惨叫声传到了酒馆内，有几个血族闪身出来查看，看到男人的尸体怔了一下，在看到一旁的露西尔时微微恍然。
　　血族因为争夺猎物而大打出手的事情非常常见，几个血族了解情况之后，又小心翼翼地退回了酒馆里。
　　露西尔用手帕将手仔细擦干净，然后走到唐秋的身边，低声说道:“走吧。”
　　唐秋看了她一眼，见暗处有血族在偷看，她拢了拢斗篷，跟在露西尔的身后离开。
　　卡夫小镇上的旅馆夜间是不营业的，不过，这难不倒一个血族，唐秋跟着她来到一间专供贵族入住的房间，壁炉燃着橘色的火苗，暖气驱散了寒冷，温暖很容易让人心中的戒备慢慢消散。
　　露西尔倒了一杯红酒，背靠着桌子，清冷的目光落在唐秋的身上，入口的苦涩又微酸的酒液没有缓解她口中的干咳，反而让她对金发神官的血液更加渴求。
　　她从未如此渴求过血液，这明明是将她带入黑暗深渊的罪恶。
　　唐秋借着脱去斗篷的动作缓解了一下微妙的气氛，她走到露西尔的身边，拿起了另一个玻璃杯，对着她柔声笑道:“不介意我也倒一杯吧？”
　　露西尔微微扬起下巴，示意她自便。
　　唐秋对酒没有什么兴趣，而是倒了一杯清水，她慢条斯理地喝了几口，湿润了干燥的唇/舌后，才沉吟着说道:“……埃德里的元帅不守卫国家跑到比尔帝国来，查理二世国王知道了会跳脚的吧？”
　　露西尔喝了一口红酒，发现解决不了口渴之后就将杯子放到了一边，“他不会知道的。”
　　“是么？”唐秋耸了耸肩，随口说道:“那安娜肯定知道。”
　　她心不在焉地和露西尔寒暄，发现她没有任何逾规越矩的举动，心中的警惕消散了一些。
　　“安娜很想你。”露西尔淡淡地说道。
　　唐秋微微一笑，柔声说道:“请转告她，我也很想她。”
　　露西尔瞥了她一眼，眼底的暗红越发浓郁，在唐秋看过来时她微微移开目光，下意识地隐藏着自己几乎无法自控的本能。
　　“其实我进入了比尔帝国的教廷。”
　　“哦？”
　　“刚任职第一天就被派到了这里驱赶血族。”唐秋简单地解释了自己出现在这里的原因。
　　露西尔静静地听着，扭头透过窗户望了一眼被夜色半遮半掩的月亮，轻声提醒，“月圆之夜就快要到了。”
　　唐秋也侧头看了一眼，顺着她的话说道：“是啊。”
　　露西尔看她对自己的暗示一无所知的模样，就知道了她当初自己留下的提示没有起到任何作用。
　　唐秋和露西尔就像是一个许久未见的熟人一样，闲聊了一些近况，这种平淡没有丝毫危险的气氛让唐秋十分满意。
　　在感觉时机差不多了，唐秋将已经空掉的杯子放下，含笑说道：“虽然我还想和你再聊一会儿，但是没办法，我还有事情要做。”
　　她有些歉意地对着露西尔笑了笑，然后抬脚欲走，但手臂却突然被一把抓住，冰冷的温度透过衣袖让她不自觉地打了一个冷颤。
　　唐秋的心微微一沉，她回眸询问般地看向露西尔，脸上还挂着恬淡的笑容。
　　“我救了你。”露西尔平淡的语气没有什么情绪，静静地望着唐秋的目光依旧清冷，只是眼底翻涌的暗色证实了她面对金发神官时，心中并不平静，“需要报酬。”
　　一个血族索要的报酬是什么？
　　唐秋嘴角勾起的弧度缓缓收敛，沉默地和露西尔对视。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不出意外的话应该是明天入V 更新一万字
　　如果有更改的话我放在文案上
　　我跑了肝一万字我可能真的要秃了


第20章 
　　卡夫小镇的地理位置有些偏僻, 最北方又紧挨着一片已经在延伸出了帝国边界的树海，这里每年都会被黑暗生物所侵扰，实际上，住在小镇上的人已经越来越少了。
　　琳达和珍妮弗手里有帝国那边给的情报, 所以不像是唐秋一样漫无目的，她们穿梭在空无一人的街道，目的地非常地明显，就是最北方的那片树海。
　　那里是血族的落脚点。
　　“我们应该等一等格蕾丝的。”琳达的语气中带着懊恼, 像是担心孤单一人的金发神官会遇到危险，忧心忡忡地回头张望。
　　珍妮弗听到她的话, 冷哼了一声, 直接揭下她伪善的面具，“你可以留下等她，但你不是没有那么做么。”
　　琳达看着她叹气, “在她和你之间，我肯定会选择相伴多年的你啊, 珍妮弗。”
　　“但是, 如果格蕾丝出了什么事情，莫妮卡祭司肯定会生气的。”
　　珍妮弗冷声说道:“约纳斯不是说她的光明之力已经达到祭司层次了吗？遇到几个猎食的血族还搞不定吗？”
　　琳达微笑颔首, 赞同说道:“有道理。”
　　想要去北边的那片林海就要横穿过整个小镇, 小镇上的居民越来越少，越偏僻就越缺少人气, 空空寂寂, 在浓浓的夜色中显得阴气森森。
　　一个黑影从神官队伍的后方嗖地闪过, 琳达和珍妮弗同时转身，一脸地戒备。
　　“血族……”琳达说着缓缓拿出一根光明法杖，一个光照术瞬间落下，将附近几十米的距离照亮得犹如白昼。
　　珍妮弗看着光照术皱了皱眉头，冷声提醒，“别惊到北边那群血族。”她们可不是将血族全都吓跑才算完成任务，将血族绑回教廷才是切切实实的功劳。
　　琳达将法杖收起来，歉意地说道:“抱歉，我没有想到这一点。”
　　在光照术下，血族的身影暴露，她的肩膀上面还扛着一个人类，扭头看了神官一眼，然后身形一闪，再次消失在黑暗中。
　　被抓走的人类……珍妮弗的脸色有些难看，抿了抿嘴唇，“我带人去救她。”那个人类还在挣扎，说明还没有被血族吸干，但如果她们不管的话，这个人肯定就看不到明天的太阳了。
　　身上的神官服让她做不到见死不救。
　　琳达提议道:“我们一起去吧。”
　　珍妮弗拒绝了，“你们先去北边探探情况，我救了人就来和你们汇合。”
　　她将自己这边的神官和神圣骑士留了一半给琳达，然后顺着血族消失的方向追去。
　　琳达看着她的背影慢慢被黑暗所吞噬，然后耸了耸肩，轻笑一声，柔声说道:“我们也走吧，别耽误了时间。”
　　被装饰的温馨又舒适的小屋内，火苗旺盛的壁炉还在源源不断地驱散寒气，为暖烘烘的小屋增添一丝火热。
　　昏黄的光线下，两道重叠的影子印在了光滑的墙面上，虚虚晃晃，亲亲密密。
　　然而，其中一个影子的主人却一点也不觉得她们现在这样很亲密，唐秋看着执起她的手腕，紧紧地盯着自己任凭她怎么劝说都不打算放弃的露西尔，无奈地退了一步，叹气说道:“……我希望你只是打算浅尝。”
　　露西尔舔了一下嘴唇，将唐秋的手腕凑到嘴边，低声说道:“我尽量做到。”
　　唐秋顿了一下，手掌略微向后缩却立即被露西尔抓住，对上露西尔疑问的视线，她似笑非笑，“我需要一个肯定的答案。”
　　露西尔抿了抿嘴唇，过了好半晌才嗯了一声，她张开嘴尖尖的獠牙抵在唐秋的手腕上，微一用力，柔软的皮肤被刺破，血液争先恐后地冒了出来。
　　手腕一阵一阵的刺痛，让唐秋不自觉地移开了视线，想要分散一下注意力，她望着一旁散发着橘色光芒的壁炉，昏黄的光线将她的半张脸隐在阴影中，让人看不真切她的表情。
　　露西尔……一个在渴求着她的血液的血族。
　　在埃德里的时候，露西尔对血液的厌恶，唐秋不是没有注意到，只是当时她以为这是露西尔的洁癖，但现在来看，有血族会厌恶她们的食物吗？
　　唐秋蹙了蹙眉，思考了一下，觉得或许有，毕竟也不能排除露西尔厌恶的是魔物体内腐败的“食物”。
　　唐秋在听着耳边的吞咽声胡思乱想，没有发现被她揣摩心思的露西尔正抬眸凝视着她，因为背着光线，眼神暗沉，里面仿佛蕴藏着无限的危险。
　　金发神官的体温一直暖暖的，不像她一样常年都像是无法被融化的寒冰，露西尔很贪恋这种温度，就像是小时候被母亲抱在怀里时所感受到的温暖一样。
　　露西尔的目光在唐秋的侧脸流连，纤长而微翘的睫毛，高而笔直的鼻梁和红润饱满的嘴唇，她知道金发神官的长相非常出色，不然，也不会被安娜一眼就看上，到现在还恋恋不舍。
　　埃德里虽然不大，但是有名的美人却并不少，露西尔在埃德里生活了近百年，形形色色的美人见过了许多，但不知是不是因为屋内昏黄的光线为唐秋罩上了一层光环，又或许是弥漫在口中那美味的血液，她竟然觉得眼前的金发神官是她所见过的最好看的那个。
　　那双天蓝色的眼眸中留存的温柔，足以吸引任何人去追寻就算溺毙其中也并不自觉。
　　露西尔的视线太过灼热，唐秋想装作不知道也不可能，她的思绪被打断，只能无奈地转过头来，打算警告这个正在进食的血族要适可而止。
　　然而，她刚一转头，就撞进了露西尔专注又认真的眼神中，让她到了嘴边的话缓缓地吞了回去。
　　露西尔突然和唐秋对视上，让她下意识地垂下了眼眸，避开了她的视线，但可能对自己这下意识的逃避而有些不满，她故意将獠牙刺得更深，舌尖抵在柔软的皮肤上，更多得吸食着冒出的血液。
　　唐秋倒吸了一口气凉气，手腕情不自禁地颤抖了一下，她垂眸看着露西尔的头顶，眯了眯眼睛，用另一只空闲的手抬起她的下巴，视线定格在露西尔面无表情的脸上，突然勾起了嘴唇，语气轻柔，“我可能需要你帮我一些小忙。”
　　她笑的像是一只看到了猎物的狐狸。
　　露西尔缓缓松口，嘴角还沾着血迹，声音微哑地问道:“什么？”
　　“……这个小镇隐藏着一群血族。”唐秋一脸正色地说道:“教廷想要将他们驱逐出去，所以我需要知道他们的落脚点在哪里。”
　　她抬手将露西尔嘴角的血迹擦掉，动作非常地自然，语气含着淡淡的笑意，“这对你来说很简单吧。”
　　温热的指腹轻轻地擦过嘴角让露西尔不由自主地僵了一下，她微微侧头避开，沉默了一会儿，才低声说道:“可以。”
　　唐秋若有所思地看着她，挑了挑眉，她原本以为，露西尔是血族，而她是猎物，但现在来看，或许她们之间的关系也可以颠倒一下。
　　手腕被咬破的伤口因为没有了施暴人的蹂躏，血液已经慢慢凝固，唐秋试着向手腕施了一个治愈术，然而，只是将血迹清理干净，咬痕依旧存在，就和之前那次一样。
　　唐秋正低头避开伤口揉着有些僵硬的手腕，露西尔垂眸盯着她看了一会儿，不知是不是因为自己不自觉地就处于了劣势而被唐秋主导让她有些愠怒，又或者只是单纯地还没有填饱肚子，她突然伸手捉住了唐秋的手腕，将她的衣袖扒开，低头一口咬在了她白皙的小臂上。
　　“啊。”唐秋情不自禁地叫了一声，提高声音喊道:“露西尔！”
　　露西尔因为吸食血液，声音有些含糊，“……报酬不够。”
　　唐秋:“……”
　　什么颠倒，什么猎物，她真是想太多了。
　　屋内橘黄色的光线温暖不了外面的黑暗，在距离唐秋和露西尔几条街道外，珍妮弗等人还在追踪刚刚逃跑的血族，她们跟着血族留下的气息一连追了三条街，气息却在一个破旧的礼堂前消失了。
　　“肯定在这里面。”珍妮弗抬头看着礼堂的二楼，碎裂的窗户被破烂的帘子遮挡，斑驳的墙皮爬满了暗绿色的藤蔓，无一不诉说着这个礼堂的荒凉。
　　跟随着珍妮弗的神官有些迟疑，“我们要不要先去找琳达？”这里荒凉又阴森，看起来更像是那个血族故意将她们带到这里的。
　　珍妮弗知道她的顾虑，皱了皱眉，不悦地说道“故意带我们来这里不是更好么？正好将她们一网打尽。”
　　“我们如果现在放弃，那个人不就死了？”
　　神官一脸难色，犹豫了一会儿，选择听从珍妮弗的。
　　礼堂的门一碰就咯吱咯吱的响，神圣骑士在前方探路，推开门的时候，吱呀的声响在寂静的黑夜中格外地清晰，珍妮弗和另外两个神官谨慎地跟在骑士的身后进入礼堂，最后一个人进去之后，礼堂的门自发地关闭，外面淡淡的月光被遮挡，礼堂里面黑暗得伸手不见五指。
　　数个光明球蹦出来照亮，珍妮弗环顾四周，除了凌乱地摆放在周围的破损椅子之外，她没有看到一个人影，她的表情一冷，正要说些什么时，一旁的神官余光突然瞥到一个黑影，下意识地转头看去，眼眸瞬间睁大，一脸惊恐地望着珍妮弗的身后，颤着声音说道：“珍妮弗……后面。”
　　犹如毒蛇在脖子上攀爬的阴冷感让珍妮弗的心中一凛，她来不及转身，一直准备好的光明法术已经飞出，攻击力最强的光明术凝聚成一个光箭刺向身后的黑影，然而，光箭在飞到一半就停了下来。
　　借着光线，珍妮弗转身看到了站在身后的血族，棕色的及肩短发，苍白如纸的肤色和淡色的嘴唇，还有一双血族最鲜明的特征――赤红色的眼眸。
　　红色的眼瞳证明这个血族最少也是个六代。
　　血族的等级有个很鲜明的分水岭，六代以下皆是被放养的弃子，身上微弱的气息连属于哪个氏族都无法分清，然而，六代之上就不同了，她们身负所属氏族的天赋能力，肯定不是一个神官能够对付的。
　　血族将光箭捏碎，阴冷的视线停留在珍妮弗被神官服紧紧包裹着的颈侧，她贪婪地舔了舔两侧的尖牙，低笑着说道：“新鲜的神官。”
　　珍妮弗有些紧张地后退了一步，嘴角还在念着咒语，但是，血族不想给她释放法术的机会，穿过在前方护卫的神圣骑士，闪身进入包围圈，将三个神官敲倒，视线扫过周围，黑暗突然化为野兽，神圣骑士们发出一声惨叫，然后昏倒在了地上。
　　棕发血族肩上扛着一个神官，手里提着两个神官，越过地上的神圣骑士，穿过礼堂来到后面一个类似于仓库的地方，她抬手将门推开，躲在里面正兴奋地进食的血族们同时抬头，鲜红的血液沾了满手满脸，浓郁的血腥气味可以将一个普通人熏晕。
　　她将手里的两个光明气息微弱的神官扔到那群血族的面前，勾唇说道：“送你们了。”
　　神官身上的光明气息让血族忌惮，但同时也是无尽的诱惑，血族们兴奋地叫了一声，将手里的猎物放下，同时扑向了地上的神官，鲜血弄脏了神官一尘不染的袍服。
　　不知昏迷了多久，珍妮弗慢慢醒转过来，颈侧疼得已经失去了知觉，而眼前也一阵一阵地发黑，这是失血过多的迹象，她躺在地上缓了一会终于积攒了一些力气，强撑着酸软的手臂坐起身，眼睛在适应了黑暗之后，终于看清了周围的环境。
　　空荡荡的储藏室堆满了不知生死的人，珍妮弗能从她们暴露在外的手臂、大腿上面看到已经泛紫的牙印，这里是血族关押血奴的地方，这个认知让珍妮弗阵阵发冷。
　　她的余光瞥到了跟随着她一起的两个神官，纯白色的神官服早已经被血染透，青灰色的脸清楚明白地告诉她，这两个人已经没有了呼吸。
　　她无力地靠着墙，眼神有些茫然，教廷为什么没有发现这里居然隐藏着一个六代血族呢。
　　礼堂外面。
　　唐秋抬头打量了一会儿这个破旧的房子，怀疑地瞥了身旁的某个血族一眼，问道：“你确定血族都藏在这里？”
　　这个地方也太破旧了，小镇里人口不多，血族完全可以找个好一点的地方美美地享用食物。
　　露西尔嗯了一声，抬手将门推开，语气平淡，“这里是其中一个地方。”
　　唐秋站在原地没有要进去的意思。
　　露西尔等了一会儿，又回头对着金发神官补充道：“这里有神官的气息。”
　　唐秋指了指礼堂里面，暗示道:“还有血族的气息。”
　　露西尔抿了抿嘴唇，转身进去，一阵惨叫声过后，她走出来，“现在没了。”
　　唐秋摸了摸被眼前这个贪得无厌的血族咬了好几口的手臂，看她听话地将血族处理掉，心里憋着的火气消散了一些，她从露西尔的身前走过，看清了礼堂里面的情况后，脸色有些凝重了起来。
　　作为守护者的神圣骑士都倒了，那神官呢？
　　神圣骑士只是陷入了昏迷，将两个神官吸干的血族们有的还没有满足，跑出来刚好看到了这些骑士，所以又贪嘴进食了一番，被露西尔捏碎了心脏。
　　“神官在后面，气息很微弱。”露西尔察觉到了什么，抬眸望着门口，低声说道：“有血族在接近。”
　　唐秋点了点头，顺着露西尔的指引来到了血族关押血奴的储藏室，她示意露西尔躲起来，然后抬手将门推开，一个光明球凭空冒出为她照亮黑暗。
　　正费力地想要爬起来的珍妮弗怔了一下，然后惊喜地看着光明传来的方向，她以为是琳达带着人来救她了，然而等到眼睛适应了突来的光线后，她才发现站在门口的只有一个神官，那个刚刚任职的金发神官格蕾丝。
　　珍妮弗眼里的光亮慢慢地暗了下去，眉头也皱了起来。
　　唐秋很快地在房间内找到了只剩下微弱气息的神官，她走过去弯腰想要将珍妮弗扶起来，但伸出去的手却被推开，珍妮弗冷声命令道：“你回去教廷向莫妮卡祭司求救。”
　　唐秋好脾气地应道：“好，但先让我给你治疗一下伤势。”
　　珍妮弗不接受唐秋的好意，依旧冷言冷语，“你不知道现在是什么情况吗？血族很有可能马上就回来了，你不赶紧离开，想要和我一起被吸干成为一具尸体吗？”
　　“……别担心，我们先一起离开这里再说。”唐秋耐心地安抚，右手揽着珍妮弗将她半扶起来。
　　珍妮弗瞪着她，“你怎么这么愚蠢。”
　　唐秋：“……”
　　唐秋本来就因为被露西尔多咬了好几口而积攒了一肚子火气，现在自己的好意又被拒绝，还被冠上了“愚蠢”的评价，她的眼底闪过一丝不耐，懒得再听珍妮弗的废话，她停下搀扶珍妮弗的动作，直接将还站立不稳的她抵在墙上，左手食指按着她的嘴唇，将她惊慌中想要脱口而出的询问拦住，“嘘。”
　　她嘴角的笑容依旧温柔，但语气却非常冷硬，“安静一点儿，好么。”
　　珍妮弗怔了一下，看着那双近在迟尺的天蓝眼眸中隐藏在温柔表面下的冷意，她咬了咬嘴唇，生气地别开脸。
　　又是一个戴着温柔面具的人。
　　唐秋看着赌气的珍妮弗，暗暗叹了一口气，她知道珍妮弗是在强装镇定，实际上心里非常地害怕，那点火气再次消失，她又恢复成了那个温和又亲切的神官，“我会将你安全地带出去的。”
　　她放缓语气，“相信我。”
　　珍妮弗被她带着向前走了几步，沉默了一会儿，突然低声说道：“他们有一个六代血族。”
　　唐秋的脚步一顿，珍妮弗扭头看她，一脸地平静，“你现在放开我，自己走还来得及。”
　　“没事。”唐秋将光明法杖拿出来给珍妮弗看了一眼，漫不经心地说道：“我有这个。”
　　她还有一个比六代血族还厉害的露西尔躲在暗处呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　先更五千给你们看
　　另外的五千晚上更
　　谢谢支持哟！爱你们这群小秃子！


第21章 
　　珍妮弗失血过多, 连喝了四五瓶光明圣水才觉得自己恢复了一些体力，只是还需要人搀扶才可以行走。
　　她用余光观察扶着她的金发神官，脸上神色变幻也不知道在想些什么，唐秋察觉到了珍妮弗探究的目光, 不过她并不在意，大大方方地任由她打量。
　　从黑暗的储藏室出来，唐秋将珍妮弗扶到一旁坐下，然后拿出了光明法杖, 法杖顶端萦绕着淡淡的白光，她轻轻地将法杖点在离她最近的神圣骑士的额头上，轻声念着咒语，白光将骑士笼罩, 片刻后骑士慢慢苏醒。
　　唐秋如法炮制, 将其他的神圣骑士也一一唤醒。
　　珍妮弗静静地看着她, 突然问道:“你的法杖是哪儿来的？”
　　唐秋漫不经心地回道:“历练的时候偶然得到的。”
　　偶然……珍妮弗对她这个轻描淡写的态度很是不满，但她撇了撇嘴, 终是没有说出什么别的带刺的话来。
　　有血族的气息正在接近, 唐秋抬眸瞥向门口的方向, 一旁的珍妮弗顿时有些紧张，张嘴想要说什么, 但见唐秋将手竖在唇边示意她不要出声，到了嘴边的话又咽了回去。
　　外出寻找猎物的血族接二连三地回归, 门口有淡淡的光明气息让他们一脸疑惑, 他们将猎物放下, 互相对视了一眼，唯一的一个七代血族上前将门一把推开，礼堂的空地上躺着几个神圣骑士，他愣了一下，然后兴奋地说道:“刚刚威廉说这里有惊喜，我还以为是骗人的。”
　　他和身后的几个血族大步走进去，没有发现他们的头顶突然出现一道光圈，待光明气息将他们包围住时，只有那个七代血族侥幸逃脱。
　　他看到了拿着光明法杖正在念着咒语的唐秋，脸色一变，对着一旁的窗户直接撞了出去，正想要逃跑，却被一个不知何时出现的红发血族拦住。
　　暗红色的眼瞳证明了红发血族高于他的身份，他还来不及欣喜，红发血族已经抓着他的衣领将他又重新扔了回去。
　　一个光圈刚好将七代血族接住，在珍妮弗看来，这个血族就像是被唐秋的光明法术卷回来的一样。
　　她有些讶异唐秋的光明法术居然已经到达了这个程度。
　　何止是如约纳斯所说的，光明之力已经突破了祭司的临界线，在她看来，唐秋和真正的祭司差的不过是修习中级光明法术的能力而已。
　　七八个血族像是粽子一样被光圈缚住，光明气息入侵着他们的身体，血族们连声发出惨叫，暴露在外的皮肤像是被灼烧了一般，躺在地上装死的神圣骑士迅速起身，抽出腰间的佩剑将血族的手臂砍断，然后用特质的绳索将他们捆住。
　　因为担心那个棕发的六代血族会突然回来，珍妮弗一直催促着她们，“带着他们我们先回去教廷复命。”
　　“等等。”唐秋给了一个神圣骑士两瓶光明圣水，叮嘱道:“去后面看看还有没有活着的人，带出来。”
　　珍妮弗愣了一下，然后恍然，看着神圣骑士接过圣水快步离开。
　　如果一个六代血族接近，露西尔肯定会给她提示，所以唐秋并不着急离开，她将血族带来的新猎物一一治愈好，又和神圣骑士解救了数个奄奄一息的人类，看天色已经泛白，才斟酌着说道:“我们走吧。”
　　珍妮弗的力气已经恢复了大半，跟着唐秋一起解救血奴又让她眼前有些发黑，坐下休息了一会儿，对着唐秋点了点头表示同意。
　　来时她的身后站着两个神官，回去时，却只剩下了一个，还不是去时两个中的一个，珍妮弗因为失血，脸色苍白，眼底满是懊恼和自责。
　　将被解救的人送到了骑士队，唐秋和珍妮弗正要带着被俘虏的血族回教廷，一个神官急匆匆地路过她们正走的这条街道，看见她们眼前一亮，跑过来焦急地说道:“琳达神官……出事了。”
　　珍妮弗脸色微变，皱眉说道:“你慢慢说。”
　　“她被困在血族的领地了。”
　　珍妮弗下意识地看向唐秋，唐秋目光微闪，沉吟了一会儿，说道:“我去看看，你们先回教廷找莫妮卡祭司。”
　　珍妮弗沉默了一会儿，突然开口，“我也跟你去。”
　　她本以为唐秋会劝她离开，但没想到金发神官只是看了她一眼就欣然点头，让她已经想好的争辩的话全都堵在了嘴里。
　　血族俘虏由神圣骑士护送着回教廷，唐秋三人又转身回去，向最北边的血族领地走去。
　　寒冷的冬天，树木变得枯黄，和埃德里的落乌森林不同，这里没有又高又大的巨树，水桶般粗细的树木三四米高，密密又麻麻，一群身披白羽的红嘴飞鸟落在树叉上，听到脚步声传来，又哗啦一下全部向东飞走。
　　唐秋跟随着过来求助的神官进入树林，脚步故意停顿了一下，和身边的两个神官错开一步，微微侧头，露西尔的身影适时地出现在一棵树后。
　　唐秋的嘴角微微勾起，决定暂时忽略手腕和手臂上时不时传来刺痛的伤口。
　　带路的神官一边查看沿途留下的记号，一边向里深/入，大约走了一顿饭的时间，她将唐秋和珍妮弗带到隐藏在林中的一片空地上，指着前方简陋的古堡，语含担忧，“琳达神官已经被困在里面有一段时间了。”
　　和琳达一起被困在里面的还有一个神官，剩下的人都被留在了外面，用了各种各样的方法也无法打开古堡的大门。
　　“……琳达神官是怎么进去的？”古堡的大门这么难打开，那她和那个神官是怎么被困在里面的。
　　回答的神官一脸地凝重，“被一个血族抓进去的。”
　　她的语气有些不确定，“我没有看到那个血族的眼睛，所以不知道她到底是几代，只是可以确定她不是八代血族。”
　　珍妮弗的脸色难看，“可能是六代。”就是她遇上的那个。
　　其他神官皆是一惊，然后转头看向古堡，悲伤已经弥漫在了眼底，琳达在教廷的人缘很好，跟随她一起来的，都是交情非常好的几个。
　　唐秋握着光明法杖上下打量着古堡，跃跃欲试，“先将门打开再说。”
　　珍妮弗习惯性地怀疑，“你能行吗？”
　　被质疑了也没有恼怒，唐秋对着珍妮弗微微一笑，柔声说道:“试过之后才可以下结论。”
　　光明法杖作为每个神官都期待能够得到的东西，它的增幅效果无疑是很强的，唐秋挑选了一个适合破门的光明法术，然后轻声念动咒语，光明元素在她身前缓缓凝聚，随着光明法杖的指引向着古堡紧闭的大门冲击，大门吱吱呀呀，最后还是抵抗不住骤然向内倒塌。
　　一阵尘土飞过，首先映入眼帘的就是站在门内完好无损的琳达，和她脸上略显惊讶的表情。
　　她也手持一根光明法杖正在用光缚术将倒在地上的血族绑起来。
　　“琳达神官！”几个神官飞快地跑进去，喜极而泣，“你没事真好。”
　　琳达轻声安抚她们的情绪，视线不着痕迹地扫过珍妮弗和……唐秋，眼里闪过一抹异色，又很快消失。
　　唐秋收了法杖踩着倒塌的门走进去，一个黑影从房顶落下，擦着她的肩膀闪到了外面，身影瞬间消失在错落有致的树林中。
　　唐秋怔了一下，蹙眉回头，刚收起的法杖又已经扬起，就听到琳达的声音在耳边响起，“啊，跑了一个七代血族。”
　　她的语气十分懊恼。
　　“是七代吗？”珍妮弗走到唐秋的身边，和她一起望向血族消失的方向，皱眉说道:“我刚刚遇见了一个六代血族。”
　　琳达有些无奈地笑了笑，“如果是一个六代血族，我怎么可能还站在这里。”
　　她的话很有道理，就连珍妮弗都没办法反驳，唐秋更不是喜欢和人做无谓争辩的人，她进去帮琳达将剩下的几个血族用光圈捆住然后交给神圣骑士。
　　和琳达一起被困住的神官已经昏迷，珍妮弗带人正在为她施治愈术。
　　被琳达制住的血族有六七个，非常符合一个手持光明法杖的神官的能力，她因为过度使用光明法术脸色有些苍白，精神也有点疲惫，将被俘虏的血族交给神圣骑士后，一连喝了两瓶光明圣水才恢复了些精力。
　　“珍妮弗遇到了六代血族，这里并不安全。”唐秋从古堡里出来，来到琳达的身边，柔声说道:“我建议，还是尽快回教廷吧。”
　　琳达有些意外地看了她的光明法杖一眼，然后颔首点头，“六代血族就不是我们能够对付的了。”
　　“不过在临走前，先将古堡毁掉。”她说着从唐秋的身边离开，指挥着其他神官使用光明法术将血族的落脚点毁去。
　　唐秋望着琳达的背影若有所思，视线一直在她的手腕和颈侧徘徊。
　　她们从卡夫小镇撤离时，天色已经大亮，琳达和珍妮弗都没有提出要避开小镇居民，她们的身后，神圣骑士压着数个被俘虏的血族就这样晃晃荡荡走在人来人往的街道上。
　　小镇的居民远距离地旁观，看着被光明气息折磨得没有人样的血族眼里闪过恐慌，但在看到前方高贵又美丽的神官时，恐慌又变为了痴迷和信服。
　　“我愿意永远信奉光明女神。”
　　“我是光明女神的信徒。”
　　“神官大人，我愿意追随神官大人。”
　　“收了我吧，神官大人，我愿意成为一名骑士护卫大人们的安全。”
　　埃德里没有建立教廷，虽然那里的人对神官并不敌对，但是绝对没有这里的人热切。
　　唐秋有些惊讶地环视四周，对教廷在丝塔图大陆的地位又有了新的认识。
　　回去时，依然使用传送阵，神圣骑士带着血族俘虏先进，唐秋落到了最后，她看着前方神官的背影正欲跟着一起进入教廷设立传送阵的礼堂中时，旁边突然出现一只手抓着她的手臂将她拽到了一边。
　　已经来到传送阵附近的珍妮弗回头却没有看到金发神官，她下意识地寻找她的身影。
　　琳达疑惑地看着她，询问道:“珍妮弗？”
　　珍妮弗摇了摇头，什么也没说，随着她进入了传送阵。
　　唐秋被露西尔挟持到了礼堂的后面，这里只有一条狭窄只供一人通行的小路，隐蔽又阴暗。
　　小路狭窄，两个女人面对面地站着都有些过于接近了，唐秋不自在地错开了半个身位，抬眸疑惑地看着露西尔。
　　露西尔抬手习惯性地想要抓住她的手腕，但到中途又停了下来，“我遇到了那个血族。”
　　“哦？”
　　“被她跑了。”
　　唐秋有些讶异，“她是六代血族？”
　　露西尔有些迟疑，“大概是。”实际上那个血族的气息有些奇怪，更像是介于六代和五代之间，但是正常的血族是不会出现这种界限模糊的情况的。
　　“她是阿刹迈。”
　　阿刹迈并不是这个血族的名字，而是指她背后的氏族，唐秋对血族有一些初步的了解，知道阿刹迈氏族是传闻中的暗杀者，这个氏族的血族喜欢独来独往，是天生的刺客。
　　唐秋眉头蹙起，自言自语，“她跑来这里干什么？”这个卡夫小镇有什么她所需求的东西吗？
　　六代及以上的血族一般都喜欢生活在血域。
　　露西尔当然不可能回答得了金发神官的这个问题，她背靠着墙静静地望着陷入沉思的唐秋，眼底血色翻涌。
　　唐秋抬眸和露西尔对视了一眼，见她又默不作声地别开了视线，挑了挑眉，询问道:“我还不知道你的氏族是什么？”
　　露西尔沉默了一会儿，眼含深意地看向唐秋，低声说道:“……冈格罗。”
　　冈格罗……一个体内含有野兽血脉的血族。
　　唐秋还在回忆冈格罗这个氏族的特性，露西尔却突然开口，“三天之后是月圆夜。”
　　唐秋疑惑地看着她。
　　“你来这里找我。”
　　唐秋一脸狐疑，似笑非笑地说道，“……报酬还不够？”
　　露西尔看着唐秋嘴角勾起的略带戏谑的弧度，喉咙一阵干渴，她将目光从金发神官的脸上移开，声音清冷，“你不想知道我们在芬林小镇遇到的怪物是什么吗？”
　　唐秋脸上的表情恢复正色，芬林小镇上的怪物，半人半兽，长相怪异，杀害村民的残忍手法和火烧戈斯教廷的凶手有些相像。
　　她垂眸沉思了片刻，就点头答应了，“好。”
　　告别了露西尔，唐秋独自一人进入传送阵回到教廷。
　　莫妮卡已经知道了卡夫小镇所发生的事情，受伤的神官被带到后面治疗，她派人叫了其余的祭司来商讨关于驱逐六代血族的事情。
　　被俘虏来的血族关在教廷的地牢，这里是专门关押黑暗生物的地方，经过光明元素的侵蚀，最后这些血族只会化为尘土消散。
　　整个教廷都忙忙碌碌了起来，不过其中不包括唐秋，她回到教廷之后就直奔自己的房间，将门关好，脱下神官服，看着手臂上泛着血丝的齿/痕，她无奈地叹了一口气。
　　真的不能任由露西尔乱来了。
　　光明圣水轻轻地洗刷着伤口，看着逐渐消肿但依旧无法完全愈合的咬/痕，她只能先将衣服套上，耐心地利用时间来等它愈合。
　　“这里有点明显了……”唐秋垂眸看着自己的手腕，喃喃自语。
　　自从上次被艾琳发现后，她就对这个位置有所警觉，只是这次突然遇到露西尔，让她忽略了这个问题。
　　门被轻轻地敲响，唐秋将衣袖放下来，将门打开，看着外面的琳达有些惊讶，她语气温柔地询问:“不去休息一会儿吗？”
　　琳达举起手，给她自己手中的戒指，“莫妮卡祭司让我将这个交给你。”
　　唐秋侧身，示意她进来，但是琳达拒绝了，她将戒指递过去，然后笑着说道:“这次的奖励。”
　　一个品质十分不错的光明戒指，唐秋将戒指带在食指上，柔声说道:“我会亲自去和莫妮卡祭司道谢的。”
　　“这是你应得的。”琳达没有离开，盯着唐秋看了一会儿，突然笑着说道:“珍妮弗将功劳都让给了你。”
　　唐秋挑眉，有些意想不到。
　　“她说是你救的她。”
　　“我只是很幸运地发现了珍妮弗神官被关押的地方。”
　　“你的运气真的很好，历练的时候居然都能够得到一个光明法杖。”
　　唐秋幽幽叹气，遗憾说道:“我的运气如果真的够好，当初就不会去历练，而是被带去中央教廷了。”
　　琳达嘴角的笑容一顿，眼前这个人很优秀，没有去成中央教廷只是因为运气不好，而不是像她们一样，一开始就没有这个资格。
　　她无心在和唐秋浪费口舌，转身正欲离开，一抬眸却看到珍妮弗一脸不悦地看着她。
　　琳达对着珍妮弗微笑了下，若无其事地从她身边走过。
　　珍妮弗冷眼看她离开，然后在路过唐秋的房间时，脚步停顿了一下，“……我将功劳给你只是因为这是属于你的。”
　　“你可不要认为我是在讨好你。”
　　“更不要认为我是在感激你。”
　　“我只是不喜欢将别人的功劳占为己有。”
　　她一连说了好几句话，让唐秋根本就没有插/嘴的余地，唐秋耐心地等她说完，然后点头柔声说道:“我知道。”
　　珍妮弗冷哼了一声，“你知道就好。”
　　她冷冰冰地留下这句话就快步离开，回到了自己的房间。
　　唐秋探头看了一眼珍妮弗消失在门口的背影，摇头失笑，真是一个口是心非的神官啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了！！
　　你们喜欢露西尔吗？


第22章 
　　教廷的前方有一个可容纳千人的广场, 每日都有大量虔诚的光明信徒前来祷告，比尔帝国的国王为了向教廷表示诚意，每年也会特意挑选一日，带着皇室的成员接受主教的光明洗礼。
　　广场的正中央摆放着神圣的十字架, 在十字架的下方随处可见身穿纯白袍服的神官也在虔诚地祷告。
　　利用了两天的时间已经熟悉了教廷的唐秋也在此行列中，不过她倒不是过来祷告，而是在等人。
　　艾琳还穿着她那件又肥又大的斗篷，抱着双臂低着头, 鬼鬼祟祟地来到了唐秋的身边，看了一眼四周，小声地喊道:“格蕾丝。”
　　唐秋侧头看了她一眼，好笑地说道:“你表现得一点也不像一个女巫。”
　　艾琳下意识地挺直后背, 干咳了一声, 有些心虚, “我第一次离教廷这么近，有些紧张。”
　　“怕被发现？”
　　“那倒不是。”艾琳对自己的隐匿能力很自信, “其实我小时候的梦想是当一名神官, 所以非常憧憬教廷这种地方。”
　　唐秋挑了挑眉, 有些好奇地问道:“女巫难道不是家族世袭吗？”
　　黑暗魔法并不是什么人都可以修习的，女巫界从古至今只有三大家族, 几乎所有的女巫都出自其中。
　　艾琳叹了一口气，点头说道:“对啊, 所以我的梦想破灭了。”
　　一个想要当神官的黑女巫……唐秋一直都觉得艾琳特立独行, 没想到还是能给她惊讶。
　　艾琳对隐藏在比尔帝国的黑女巫即将举办的黑暗盛宴非常地重视, 所以消失的这几天一直在寻找佣兵队，被萝瑞尔聚集起来的黑女巫数量太多，只是光凭她和唐秋的话，完全就是去送尸体的。
　　“你在教廷找到突破瓶颈的方法了吗？”艾琳一脸希冀地看着唐秋，渴望得到一个肯定的答案。
　　肯定的答案的确有，但实施起来却不是很容易，“我有询问过，应该是缺少了一次光明洗礼的原因。”
　　被教廷收为光明信徒时，神官们会经历一次光明洗礼，这样她们就可以修习初级的光明法术，而升到了祭司，她们会再次经历一次光明洗礼，获得修习中级光明法术的能力。
　　而高等级的光明法术则需要被调去中央教廷才有机会接触。
　　神官若是离开了教廷就只有停滞不前这唯一的路可以走。
　　艾琳似懂非懂，想了一下，问道:“那你什么时候接受光明洗礼？”她觉得以唐秋的能力，晋升祭司并不是什么难事，“在黑暗盛宴之前可以吗？”
　　唐秋看了她一眼，“可以。”
　　艾琳欣喜。
　　“晋升主教都可以。”
　　艾琳震惊了，“真的吗？”
　　唐秋耸肩，“开玩笑的。”
　　艾琳:“……”
　　唐秋瞥了她一眼，语气无奈，“你觉得教廷是什么地方？”
　　这又不是考试，成绩优异就可以晋升，教廷的风云暗涌，只在这里待了三天的唐秋已经看见了冰山一角。
　　艾琳有些失望，但也知道不能强求，她紧了紧斗篷，背对着寒风，“一会儿跟我去个地方吧，我找到了一个疑似萝瑞尔的落脚点。”
　　“萝瑞尔？”
　　“就是你在埃德里遇到的那个黑女巫。”艾琳见周围没什么人注意她们，就凑过去和她说悄悄话，吐露了一些关于萝瑞尔的信息，“她是加西亚家族的，一个三代女巫，加西亚一族自称是黑暗神的奴仆，世世代代以唤醒黑暗神为己任。”
　　“她是黑暗盛宴的组织者，我们如果能提前找到她……”艾琳对着唐秋眨了下眼睛。
　　然而，唐秋却微微摇头，语含歉意，“很遗憾，我今天有别的事情。”
　　今天是她和露西尔约定的日子。
　　艾琳皱眉，落寞地叹气，“好吧。”
　　非光明洗礼的日子，神官的出入非常地自由，唐秋告别了艾琳，直接前往传送阵，在从卡夫小镇的礼堂出来时，她才将黑色的斗篷穿上遮住自己身上的神官服。
　　礼堂后方狭窄的小路上，露西尔已经在此等候，唐秋没想到她来这么早，有些惊讶，“我来晚了吗？”
　　现在不过是下午。
　　露西尔微微摇头，“没有。”是她来的太早了。
　　“跟我来。”露西尔擦着唐秋的肩膀走过，一阵熟悉的冷冽香气萦绕在唐秋的鼻间，让她有些恍惚，她用力地嗅了嗅，然后转身望着露西尔陷入了深深的疑惑中。
　　血族有着可以和狼人相较量的速度，对她们来说穿过一座城市根本浪费不了多长时间，不过，介于身后跟着的是一个神官而不是狼人，所以露西尔选择了一个骑士的出行方式――骑马。
　　枣红色的高大骏马，一身银白色的盔甲，在阳光下闪闪发光，威武又帅气，露西尔坐在上面，垂眸看着下方的金发神官，对着她伸出右手。
　　唐秋抬手摸了摸骏马光滑的皮毛，然后将手搭在露西尔的手上，借力上马，她本来想要坐在后面，然而露西尔只给她留出了前面的位置。
　　马背宽阔，坐两个人也不显得拥挤，露西尔双手环过唐秋的腰，抓着马鞍驱使着马向前奔行，唐秋的后背时不时地蹭过露西尔柔软的部位，让她不自在地挺直了身体，因为两人的距离很近，所以那股独属于露西尔的气息包围着唐秋让她有些心不在焉。
　　她暗自反省，自己明明不是会垂涎美色的人啊。
　　气氛太过安静，唐秋清了清嗓子，找了一个话题，“这个马是你从埃德里带来的吗？”
　　露西尔嗯了一声，她虽然是血族，但近百年来她都习惯以一个骑士的身份生活，除了最近破例吸了身前这个金发神官的血。
　　唐秋夸赞，“很漂亮。”
　　“可以送给你。”露西尔见唐秋侧头，又补充道:“如果你喜欢。”
　　唐秋挑眉，余光打量了露西尔一眼，发现她前几日眼底的阴郁已经完全褪去，她戏谑说道:“我们之间的关系，还没有亲近到这个地步吧？”
　　露西尔简洁地解释，“补偿。”虚弱期已经过去，她对血没有之前那么渴望，理智也渐渐回归。
　　自然也就对自己因为一时的情绪而多咬了神官好几口的事情感到抱歉。
　　唐秋摸了摸身下的马，眼含不舍，“可惜，神官不需要骑马。”
　　从天色大亮一直走到天色暗沉，露西尔终于勒紧缰绳，停下，唐秋将兜帽摘掉，扭头打量周围的环境，眼里闪过疑惑，“这里是？”
　　“比尔帝国主城的郊区。”露西尔下马，然后抬手将唐秋也扶下来，“这里前几日有人死在了怪物的手里。”
　　“因为骑士队还没有查出来凶手，所以教廷并不知情。”
　　郊区的人口不多，这里多山多树，村民们多集中在一个地方居住，所以这里有大片的空地荒无人烟，杂草丛生的环境非常适合怪物隐藏。
　　唐秋走到一处乱糟糟的灌木丛前边，微微弯腰，试探地向里面施了一个搜寻的法术，然而，一无所获。
　　露西尔在后边定定地看着她的背影，偶尔抬眸瞥一眼越来越暗的天色，和挂在上方还不太清晰的圆月。
　　“……这个怪物可能真的不是黑暗生物。”唐秋直起身，若有所思地说道。
　　黑夜袭来，寒风吹起唐秋金色的长发，冷气入侵让她不自觉地抖了一下，抬手紧了紧斗篷，正要转身回到露西尔的身边，一个黑影突然从她身旁的灌木丛中窜出，向她飞扑而来。
　　光圈骤然出现，将已经碰到唐秋衣角的怪物缚住，露西尔瞬移到她身边，抬脚将挣扎的怪物踩到脚底。
　　怪物挣脱不开，浑浊的眼睛紧紧地盯着唐秋，突然仰头发出一声狼吼。
　　随着声音慢慢变弱，不远处又传来一声，此起彼伏，让唐秋觉得自己和露西尔已经完全被狼包围住了。
　　她怔怔地看着自黑暗中出现的绿幽幽的光点，脑海中突然闪过了什么，她蹙起眉头，视线平移搜寻露西尔的身影，然而，意识却突然开始变得模糊，身体各个部位的骨节酸胀刺痛，眼皮沉重。
　　金发神官垂在身后的发尾像是染上了月光，银白逐渐向上攀爬，直至将金发全部覆盖，唐秋缓缓睁眼，活动着因为变身而酸疼的手腕，若有所思地看着露西尔脚下的怪物。
　　“原来是狼人啊。”唐秋在怪物身上嗅到了微弱的狼人气息。
　　露西尔一脚将怪物踢开，淡淡地说道:“是狼人中的残次品。”
　　真正的狼人是像唐秋这样的。
　　听到露西尔的声音，唐秋侧头看了她一眼，想了想，说道:“谢谢你。”
　　如果露西尔月圆夜没有将她叫出来，根本没有这段记忆的她，可能就要在教廷变身了。
　　她沉吟了一会儿，又从空间宝石里面拿出了羊皮纸和笔，简单地将狼人的身份记录在上面，然后她将羊皮纸递给了露西尔。
　　露西尔接过羊皮纸发现上面又是她看不懂的文字，她询问般地看向唐秋。
　　“今晚我会一直跟你在一起，明天醒来你将这个交给我。”她不信这次还会出现差错。
　　“你确定自己会相信？”
　　“会的。”
　　她记在上面的都是只有自己能看懂的汉字，而且，唐秋知道自己已经察觉到了不对劲，只是狼人的身份太匪夷所思，所以，她还没有往这个方向想。
　　露西尔摩挲着羊皮纸并不光滑的纸面，深深地凝视着她，因为逆着光，眼神暗沉，“你相信我？”
　　唐秋怔了一下，然后莞尔笑道:“相信。”
　　与其说是相信，不如说是她认为露西尔不希望她狼人的身份暴露，虽然她还不清楚原因。
　　露西尔将羊皮纸缓缓折起来，就在唐秋以为这个话题已经过去的时候，她突然开口，“不怕我另有目的吗？”
　　目的……唐秋垂眸轻笑，“为了血吗？”她柔声开口，“你只要不过分的话，我可以喂饱你的。”
　　作为神官的自己会忌惮露西尔，但是作为狼人……唐秋觉得自己应该是处于上风的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更晚了！所以今天的你们是小仙女！
　　这篇文感觉刚开了个头啊什么时候能完结呢


第23章 
　　被制造出来的残次品根本无法抵挡纯血狼人的威压, 在唐秋变身之后，受她的气息而来将她团团包围住的怪物们，感觉到了从心底传来的恐惧，均伏低身体臣服地趴卧在地，瑟瑟发抖。
　　这是一群没有理智的野兽。
　　唐秋没有丝毫的心软, 和露西尔一起将附近的怪物一一撕碎, 看着满地的尸体, 她蹙着眉头有些不解，“……狼人远在格鲁, 轻易不会离开领地, 为什么这里却出现了这么多的残次品？”
　　“它们并不是狼人制造出来的。”露西尔用方巾仔细地擦拭着沾染上了怪物黑红血液的手掌，低声说道。
　　在知道唐秋是狼人之后，露西尔特意翻书了解了一下狼人这个族群。
　　狼人一族有很严重的排外性, 她们敌视教廷，对大陆的其他种族也并不友善, 格鲁帝国的历任国王一直派遣使者想要和狼人一族交流, 建立友好的关系，然而每次都失败了。
　　使者甚至连狼人的领地都进不去就被驱赶了出来。
　　现今大陆上对狼人的记载, 几乎都出自于游荡大陆的吟游诗人，他们对神秘的狼人非常向往，经常做出歌颂她们的诗歌, 在大陆传扬。
　　而他们对狼人的一知半解, 全都来自于居住在狼人领地的人类村落。
　　格鲁帝国的冰原地域, 狼人生活在最中心地带, 而周边则居住着许多的村落，村民几乎都是男人，体内含有狼人血脉的普通男人。
　　狼人之所以在丝塔图大陆被认定是最神秘也最特殊的一个种族，除了她们天生的战斗力之外，还和她们族群的特性有关系。
　　因为，狼人是一个女强男弱的种族，是个彻彻底底的母系氏族。
　　女人从一出生就有变身狼人形态的能力，是对抗外敌和侵占领地的主力军，强悍、凶猛又美丽，被格鲁帝国的军/队称之为荆棘蔷薇。
　　而狼族的男人，只有在十八岁之后的第一个月圆夜有极小的概率能够变为狼人的形态，但即使能够狼化，但他们的战斗力也远远不如女人。
　　他们在狼族的地位很低，对狼族的女人来说只有苦力和繁衍两个用处。
　　露西尔将心中的猜测告诉唐秋，“它们应该是狼族未有变身能力的男人结合普通人类繁衍出来的。”
　　唐秋没有露西尔对狼族的了解透彻，但是也能从她的话中嗅到一些不平常的信息，她语气感慨，“看来狼族也并不是如传闻中那么团结。”
　　所以，她一定要认真地将狼人的马甲捂住，一个风云暗涌的教廷就已经足够让她焦头烂额，千万不要在陷进狼人的泥沼中。
　　埃德里虽然是个小国家，但是对比邻的国家的防备心还是很强的，露西尔在比尔帝国的主城甚至有一个庄园。
　　不过因为太久没有人居住，留守在这里的女仆只能临时为露西尔收拾出一个房间来。
　　寒风凛凛，雪花飞扬的冬夜，壁炉内旺盛的炉火将不大的屋子烘烧得犹如盛夏般炎热，唐秋将斗篷脱下来收起，不知道是不是因为房间内的温度太热，一身轻薄的神官服都让她从心底感觉到了燥热。
　　额头渗出了一点点汗珠，她抬手抹掉，视线不自觉地追随着房间内的另一个身影。
　　露西尔上身穿着一件米白色的上衣，下面是一条棕色的骑士长裤，她的身材高挑，腰细腿长，非常符合一个骑士的干练英姿。
　　她从一旁的书架上面挑了一本书籍，然后走到床边坐下，背靠着床头，长腿交叠在一起，垂眸随意地翻看着，身上的气质干净带着淡淡的疏离。
　　和之前拉着她手腕吸血时，那个阴郁又野性的血族完全不一样。
　　当露西尔眼底的阴霾褪去时，唐秋发现她又变成了那个在戴维斯侯爵的宴会上和她初次搭话，身份高贵不可一世的露西尔元帅。
　　唐秋在壁炉前边的椅子上坐了一会儿，因为体内一直有热浪在翻涌，她蹙着眉头将衣领解开一些，然而，情况却没有什么缓解。
　　她将额头再次渗出来的汗珠擦干，呼吸都变得沉了一些，唐秋喝了一杯水润了润干燥的喉咙，然后起身走到窗边将窗户打开，寒风吹进来带走了她身上的一丝燥热。
　　露西尔的头发被风吹得扬起，她抬眸向这边看了一眼。
　　唐秋干脆走到床边躺下，侧身枕着手臂看着身旁的露西尔，低声说道:“……有些热。”
　　何止是热，唐秋觉得自己像是被浸泡在温水中一样，四肢百骸都透着慵懒，但是身体深处的那份燥热又在这份慵懒中增添了一丝难受。
　　就好像是……欲/求不满。
　　唐秋觉得用这四个字形容有些怪异，但是，又非常符合她的情况。
　　只有靠近露西尔，嗅着她身上的气息才能缓解一些。
　　血族不惧寒冷也不惧炎热，窗外的冷风吹到露西尔的脸上，却没有打扰到她翻看书籍的兴致。
　　冷冽的气息压下了唐秋心中的一丝躁动，她静静地看着露西尔扶着书页的修长手指，过了一会儿，突然轻声询问:“你在看什么？”
　　“吟游诗人凡尔登的诗集。”
　　没听说过……唐秋将脑袋向露西尔那边靠了靠，半闭着眼睛，随意地问道:“关于什么的？”
　　露西尔垂眸看着靠在自己腿边的金发神官，低声说道:“……歌颂死亡。”
　　唐秋:“……”真是无聊的内容。
　　感觉到露西尔在看自己，她也睁开眼睛抬头和她对视，一分钟后露西尔淡淡地移开了视线，唐秋微微勾唇，将手腕伸出来晃了晃，天蓝色的眼眸水亮清澈，提议道:“要不要来点晚餐？”
　　露西尔将书合上放到一边，拒绝了，“不需要。”
　　“哦？”
　　“我可以忍住。”虽然金发神官表现得很正常，但是露西尔已经从她的眼底看出了一抹焦虑和困惑，她盯着唐秋额头的汗珠，轻声开口，“你想问我什么？”
　　唐秋嘴角的笑容微微收敛，压低声音询问，“你和狼人有关系吗？”这个问题，她第一次知道自己是狼人时在落乌森林的帐篷里时曾经问过露西尔。
　　露西尔当时的回答是敌人。
　　而现在的回答……
　　“我的氏族是冈格罗。”露西尔低声强调。
　　唐秋缓慢地眨了一下眼睛，思索了一会儿，语气迟疑，“……你的意思是你体内可能含有狼人的血脉？”
　　这不太可能吧，先不论能否成功，现实来说应该没有血族会想要去给一个狼人初拥将她转化成同类吧。
　　露西尔:“……”
　　不知道是不是错觉，唐秋好像从露西尔清冷的声音中听出一丝无奈，“冈格罗氏族所拥有的兽性来自于传承的血脉，我虽然不知道……转化我的人拥有什么野兽的血脉，但看你这么亲近我应该和狼有关吧。”
　　唐秋蹙眉，这样解释虽然也通，可她这儿浑身燥热又是怎么回事？
　　“你应该去格鲁帝国的冰原地域找自己的族人。”
　　唐秋抬眸瞥向一脸平静的露西尔，皱眉，“为什么？”
　　她仿佛已经看出了唐秋极力隐藏的窘境，又见她对自己身体的异常而茫然，淡淡地为她点破了迷雾，“狼人属于野兽，野兽都有发/情期，而月圆夜是狼人繁衍的最佳时机。”
　　唐秋怔住了，喃喃说道:“发/情期？”
　　“你现在就在发/情。”露西尔伸手，食指轻轻地抹去唐秋额头的汗珠，金发神官的体温已经升高了许多，手背贴上去有些舒服，“你在难受。”
　　唐秋的确很难受，这次的月圆夜已经比上次要难熬许多，她简直不敢想象之后的月圆夜会怎么样。
　　贴在额头的冷冰冰的温度让唐秋的思绪清明了一些，她冷静地思考，该怎么解决这尴尬的事情。
　　在月圆夜找个床/伴无疑是最简单的方法，但唐秋骨子里又是个情感洁癖，对单纯的肉/体关系根本没什么兴趣。
　　露西尔看着蜷成一团仿佛睡着了的金发神官，低声说道:“我可以帮你。”
　　唐秋顿了一下，抬眸望向露西尔的目光中夹杂了一些戒备。
　　她执起唐秋的手腕凑到唇边，语气依旧平淡，“一点点毒素对你的身体没有影响，但可以缓解你的情/欲。”
　　唐秋眼神闪烁了一下，突然想起了什么，她抗拒的手缓缓放松了下来，正要开口，露西尔已经张嘴，尖利的獠牙刺破了柔软的皮肤，麻痹猎物的毒素进入了唐秋的体内。
　　为了让猎物的血液更加的美味，血族可以分泌一种毒/素，这种毒素能够麻痹人的神经，搅乱她清明的思绪，释放体内的情/欲，引领着猎物到达极致的欢/愉之中。
　　露西尔浅尝即止，又将唐秋手腕上沾染的血迹认真舔干净，她察觉到神官在微微颤抖，下意识地垂眸看去，却见她将脸埋在了被子里，另一只空闲的手紧紧地抓着床上的毯子，锋利的指甲几乎将毯子撕成了碎条。
　　时间一点一滴地过去，神官偶尔传来几声弱不可闻的闷哼之外，没有任何失礼的表现，露西尔重新拿起看到一半的书籍，盯着上面的字迹，却心不在焉，好半天都没有再翻上一页。
　　不知道过了多久儿，露西尔发现身边没有了动静，她微微侧头，试探地喊道:“……格蕾丝？”
　　神官没有任何地反应，露西尔抬手将她翻过来，才发现唐秋已经陷入了沉睡之中，呼吸平缓。
　　这种毒素是露西尔第一次使用，她不知道效果如何，所以只用了一点点，但现在来看，好像还是有些用多了。
　　白色的发丝粘在脸侧，因为一直闷在被子里面，所以唐秋白皙的肤色染上了淡淡的红晕，眼尾泛红湿润，颈侧的衣领被蹭开，红/潮一直蔓延至锁/骨，白色的图腾印记若隐若现。
　　露西尔用手指将唐秋脸侧的头发拔开，感受了一会儿她的温度，然后抬眸看了一眼外面的天色，发现离天亮还早，就伸手将被子罩在了唐秋的身上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　站唐秋攻的还站的住吗？


第24章 
　　在露西尔的庄园沉沉地睡去等待着月圆夜过去的唐秋, 不知道这个月圆夜注定不是很平静。
　　皎洁的月光倾洒在城内空无一人的街道上，一只小黑猫灵巧地跳到一个尖尖的屋顶上，正悠闲地舔着爪子享受着静谧又美好的黑夜，然而, 却被一群不速之客打断了。
　　绿幽幽的光亮在黑暗中若隐若现，沉重的呼吸声染着兴奋，一道道灰色的影子自黑暗中窜出，密密麻麻占据了整条街道, 长相奇异的怪物接二连三地吼叫声点亮了城内的灯火，它们拥促在一起，在某个时刻像是受到了指引一般，疯狂地扑向城内最大的建筑――国王的王宫。
　　骑士护卫队反应极快地拿出盾牌将王宫守护得固若金汤, 怪物一时突破不进去, 就四散分开破坏周围的建筑, 撕咬普通的子民，惨叫声哭喊声怪物的吼叫声响彻了整个主城。
　　国王深夜被吵醒, 黑着脸调动了更高级别的骑士队, 又派人去教廷求助, 坐在王座上等候着消息的时候他强忍着怒火。
　　比尔帝国的主城和他的王宫，居然被无声无息地袭击了, 简直让他这强大的帝国颜面尽失。
　　教廷的人很快来到了王宫，主教在外面带领神官对付怪物, 莫妮卡则进去面见国王。
　　国王看见莫妮卡时脸色才微微缓和, “莫妮卡祭司, 外面的袭击是魔物所为吗？”
　　莫妮卡表情凝重，“应该不是。”
　　“哦？”
　　“它们的身上并没有黑暗气息。”不然也不可能没有惊动她们就这样悄声无息地就将王宫包围了。
　　国王皱眉，“那是什么？”
　　莫妮卡摇了摇头，“这需要送去中央教廷鉴定。”
　　“我很信任教廷的能力。”国王的语气喜怒难辨，“希望你们不要让我的子民失望。”
　　莫妮卡低头，语气不卑不亢，“教皇陛下也十分看重比尔帝国，教廷不会让任何一个光明信徒感到失望的。”
　　国王居高临下地看了她一会儿，就在莫妮卡打算离开的时候，他突然又开口了，“瑞丝大主教向帝国递交了拜访函。”
　　莫妮卡的表情一变，抬眸紧紧地盯着国王，希望能从他的口中听到拒绝的答案。
　　可惜，她的期待终是落空了，在未和教廷撕破脸时，每一个国家都不会拒绝一个红衣大主教的进入。
　　“你可以向她寻求帮助。”
　　莫妮卡面无表情地说道:“这是教廷内部的事情。”
　　国王的脸色一沉，他看着莫妮卡行礼离开，最终也没有出口将她喊住定她一个藐视帝王的罪名。
　　袭击的怪物犹如翻涌的水浪，一波接着一波，仿佛没有尽头，周围的尸体堆成了小山，并且数量还在增加着。
　　莫妮卡来到外面，视线在教廷人员身上一一扫过，冷声问道:“格蕾丝呢？”
　　和唐秋还没有什么交流的神官们面面相觑，琳达挥动着法杖，出声回答，“格蕾丝不在房间。”
　　教廷并不限制神官的出入自由，所以，莫妮卡只是皱了皱眉，没有说什么。
　　一夜酣战，当东方泛起鱼肚白时，怪物才慢慢退去，留下的只有一具具尸体和变为废墟的街道。
　　因为教廷的神官来的非常及时，主城内的人员伤亡被控制在了一个极小的数字，然而，当天色大亮，一封封紧急信件送到了王宫，让国王当场就掀翻了桌子。
　　比尔帝国三分之一的城池都出现了怪物袭击，主城有教廷坐镇，伤亡数字被控制住了，但是其他的城池没有。
　　比尔帝国一夜之间就戒严了起来，城内随处可见巡逻的骑士队，和拿着盾牌的搜查队，就连驻扎在外的军/队也被调回了一部分。
　　主城的王宫被怪物袭击的事情刚刚苏醒过来的唐秋还尚不知情，她坐起身茫然地看着周围陌生的环境，抬手揉着额头，回忆昨晚到底发生了什么。
　　记忆只停留在她被怪物偷袭的画面，剩下的都是一片空白。
　　露西尔呢？
　　唐秋抬眸，视线环顾四周，却没有发现露西尔的身影。
　　这间屋子的空间不大，里面的家具也并不多，装饰的风格也非常简洁，唐秋将被子掀开，垂眸看着身上褶皱得不成样子的衣袍，皱了皱眉头，拿出了一套新的换上，又为自己施了一个清洁术，才感觉昏沉沉的脑袋清明了一些，身体也没有刚刚沉重了。
　　她走到桌子旁边倒了一杯水，小口小口地喝了一点，湿润着干燥的嘴唇和嗓子。
　　“你还好吗？”露西尔自门口进来，看着拿着杯子有些心不在焉的金发神官，低声问道。
　　唐秋看向露西尔，沉默地和她对视了一会儿，才开玩笑地试探问道:“我昨天被怪物袭击了吗？”
　　她一开口才发现自己的声音都有些沙哑。
　　“没有。”露西尔走到唐秋身边，将她准备好的羊皮纸轻轻地放在桌子上，推到她的手边，“你将它们都杀了。”
　　唐秋垂眸看着羊皮纸，疑惑地问道:“这是什么？”
　　“你可以打开看看。”
　　唐秋蹙了蹙眉，好奇心最终占了上风，她将羊皮纸拿起来展开，目光在触及上面熟悉的字迹时，表情微微一僵，脸色第一次沉了下去。
　　露西尔靠在桌子上，侧头静静地望着金发神官。
　　羊皮纸上面的字迹是她的，唐秋在发现了这点之后，眉头就没有松开过。
　　她将纸上的内容一个字一个字地看过，一连看了几遍才缓缓将它折起，却依旧垂眸出神，未发一语。
　　狼人……她怎么会是狼人呢，唐秋垂着头，金色的长发从耳侧淘气地滑落，将她的侧脸遮掩住了，也遮挡住了她的表情。
　　露西尔给了唐秋足够的时间去接受自己的狼人身份，没有催促，只是静静地站在一边，暗红色的眼眸虽然是落在了金发神官的身上，但若是仔细观察，就会发现她根本就是陷入了自己的思绪里。
　　“……月圆夜我必须要和你在一起吗？”唐秋在经过了最初的冲击之后，无奈地接受了事实，而且，开始思索该如何隐藏住这个身份。
　　羊皮纸上面的内容不多，但是全都是自己留下来的重点，而其中露西尔的名字又是被重点标记的存在。
　　露西尔微微回神，听到唐秋的问题，不知为何又想起了昨晚陷入窘境的神官，她沉默了一会儿，轻声说道:“……也许你和你的族人在一起会更好。”
　　狼人排他性很强，从不与外族结合，发/情期还是需要找族人解决。
　　“族人？”唐秋微微眯眼，似笑非笑，“你指的是神官还是狼人？”
　　露西尔顿了一下，改口，“月圆夜我会帮你一起掩饰。”
　　唐秋笑了一下，“报酬呢？”
　　露西尔定定地看了金发神官一会儿，指了指手腕。
　　唐秋勾唇，她将羊皮纸用光明法术毁掉，然后拿起玻璃杯，望着窗外的眼神有些漫不经心。
　　需要报酬她才放心，如果不需要……唐秋就该怀疑露西尔的动机了，不然，一个血族为什么要无缘无故地帮助她呢。
　　和露西尔确认了她停留在比尔帝国的时候会暂时留在这个庄园之后，唐秋就离开了这里回去教廷。
　　在回去的路上，她发现街道上的行人比昨天要少了一半，而巡逻的骑士队却多了数倍，唐秋若有所思地打量着行色匆匆的路人，敏锐地察觉到了什么，停住脚步，抬手拦住了一个埋头走路的少年，柔声问道:“请问，昨夜发生了什么事情吗？”
　　少年怔怔地抬头，“王宫被袭击了，你不知道吗？”
　　唐秋将兜帽摘下来，眼波温柔，金色长发柔顺地垂在胸前，她的语气亲切让人不自觉地抱有好感，“可能是我昨夜睡得太沉了。”
　　少年眼尖地发现了她的神官服，态度立刻变得尊敬了起来，“啊，神官阁下。”
　　唐秋微笑颔首。
　　少年提起昨夜的事情忧心忡忡，“昨晚王宫被一群魔物围攻了，有三条主街都受到了影响，我的房子也塌了，所以跑来这里找我的表哥。”少年分不清魔物的区别，只要是长得可怖的野兽，他都认为是黑暗生物。
　　他说完顿了一下，语气突然变得轻快，“不过因为教廷出现的及时，我的家人都没有受伤，神官阁下，非常感谢你们，我和我的家人们会将光明女神当做一生的信仰的。”
　　“光明女神也会保佑你们的。”
　　告别了恋恋不舍的少年，唐秋重新将兜帽戴上，垂眸思索少年刚刚透露的信息，有魔物袭击了王宫……在昨晚的月圆夜……
　　难道狼人的残次品，那些怪物隐藏在比尔帝国的不止是她和露西尔昨晚遇到的那些吗？
　　露西尔的庄园离教廷还是有一段稍远的距离的，唐秋加快了脚步，但依旧走了近一个小时才来到教廷前面的广场，因为王宫被袭击的事情，来这里祈祷的人都变得多了。
　　唐秋绕过拥挤的广场，打算从后门进入教廷，穿过铺满石子的花园小路，她刚走到镜湖附近，一抬眸就看到了一个熟悉的身影。
　　和她同样的金色长发，但对方垂在背后的发尾却有些微卷，她正弯腰采摘旁边的野玫瑰，红唇微微勾起一个好看的弧度，面容比玫瑰还要娇艳几分，欲而不俗。
　　是莫妮卡祭司……
　　唐秋的脚步停顿了一下，然后调整好状态，主动上前打招呼，“莫妮卡祭司，日安。”
　　神官听到声音抬眸，懒懒地瞥了她一眼，没有回应她，而是径自挑选了一支蓝玫瑰，走到唐秋的身前，在她一脸诧异的表情下，将玫瑰别在了她的耳侧，柔声说道:“只有美人才配得上这么娇嫩的玫瑰。”
　　唐秋抬手摸着玫瑰愣住了，她怔怔地看着眼前的神官，那双碧绿色的眼眸也和莫妮卡祭司完全相同，但是，里面没有冷漠与疏离，只有淡淡的戏谑。
　　她的目光上移，瞥了一眼神官的额头，然后退后了两步，语含歉意，“是我认错人了。”
　　是她大意了，眼前的人身上穿的是普通的神官服，并不是绣着银色花纹的祭司服，而且，这个人的额头并没有疤痕。
　　神官低笑一声，饶有兴致地看着金发神官，“你是新来的吗？”
　　“我前几天刚进入教廷。”
　　“哦？”神官上下打量了唐秋一眼，柔声说道:“但我看你周身的光明气息已经足够晋升祭司了。”
　　她一副了然的语气，“现在还是个小神官，是因为被莫妮卡打压了吗？”
　　唐秋神态自然地摇头否认，语气真诚，“莫妮卡祭司很照顾我，是我刚进教廷不久，资历还不够晋升祭司，教廷里有很多比我优秀的神官。”
　　神官对她的回答不是很满意，她挑了挑眉，抬手按着唐秋的肩膀突然倾身凑近她，唐秋一动不动，任由她靠过来，听着她在耳边的轻声细语，眉头不着痕迹地皱了一下，随即又松开，正要开口回应，但被身后突然传来的声音所打断。
　　“你们在干什么？”冰冷的声音来自于莫妮卡，她冷冷地注视着唐秋和瑞丝，嘴唇紧紧地抿着，全身上下都散发着抗拒的气息。
　　唐秋回眸，喊道:“莫妮卡祭司。”她动作自然地从瑞丝的身边走开，来到莫妮卡的身后。
　　莫妮卡脸色阴沉地看着她，冷哼一声，“你先回去吧。”
　　唐秋点头离开，在进入小门的时候，又回头望了一眼，眼神若有所思。
　　这个和莫妮卡长得一样的神官到底是什么人？
　　唐秋离开之后，莫妮卡望向瑞丝的目光除了冰冷之外还掺杂了厌恶和深深的敌意，她一字一顿地说道:“你来干什么？”
　　“来看看我亲爱的妹妹。”瑞丝的笑容灿烂，莫妮卡的冷漠和敌意仿佛让她非常愉悦。
　　“恶心。”莫妮卡冷冷地说道。
　　瑞丝耸了耸肩，“别这样敌视我。”她继续采摘野玫瑰，语气轻柔，但内容却将莫妮卡气的咬牙，“我可是红衣大主教，让人看到，你会被带去审判所的。”
　　审判所是教廷的专门用来审查和惩罚犯错的教廷人员的。
　　莫妮卡咬着嘴唇，将怒火慢慢地压下，她冷笑了一声，说道:“格蕾丝是你手下的人？”
　　“专门用来针对我的？”
　　难怪她的光明之力这么强，一来就要抢占她原本定好的祭司位置，原来是瑞丝派来给她添麻烦的。
　　瑞丝微微一笑，居然没有反驳，满不在乎地说道:“被你发现了。”
　　“真无趣。”
　　莫妮卡恨恨地看着她，“你……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　收藏破一千啦！开心！多更一千字！夸我！


第25章 
　　瑞丝大主教是莫妮卡的双生姐姐。
　　唐秋回到教廷之后, 随意地融入进一个神官圈子里，三言两语就将瑞丝的身份套了出来。
　　瑞丝和莫妮卡年幼时全都是比尔教廷的光明信徒，因为资质优秀所以双双被选入进了中央教廷，然而, 最后真正被带走的却只有瑞丝一人，莫妮卡则被留在了这里直到现在。
　　瑞丝在中央教廷一路高升，如鱼得水，很快就成为了一名红衣大主教, 而莫妮卡在比尔教廷十几年了却依旧是一名祭司。
　　双生姐妹同样的起点，却不同的命运。
　　据在教廷十多年的神官所说，瑞丝和莫妮卡之间的关系非常恶劣，莫妮卡一直是个小小的祭司完全是因为前者的故意打压。
　　而莫妮卡对瑞丝的厌恶和敌意也从来未加掩饰过, 每次瑞丝大主教来到比尔帝国, 教廷内的气氛都因为莫妮卡那身冷气而紧张起来。
　　八卦从来都是最吸引人的, 就连唐秋都听得入神了，直到珍妮弗出现, 冷眼看着她们, 不悦地说道:“你们在说什么？”
　　散播八卦的神官讪讪地闭嘴, 人群慢慢散去，只剩下唐秋一人还留在原地。
　　珍妮弗瞪着一脸无辜的金发神官, 压低声音说道:“莫妮卡祭司最讨厌别人在背后谈论她的事情了，你不能长长脑子吗？”
　　唐秋:“……我只是在安静地听。”
　　“听也不行！”
　　唐秋叹气, “好吧。”反正她也听完了。
　　珍妮弗冷哼一声, 转身走了几步, 见唐秋没有跟上来，又皱着眉头转身，“你还站在那里干什么，走啊。”
　　唐秋疑惑地看着她，“去哪儿？”
　　珍妮弗愣了一下，脸色一沉，“我们要去城内治疗伤患，琳达没有告诉你吗？”
　　唐秋眨了一下眼睛，很贴心地给琳达找了一个理由，“可能是她不知道我已经回来了。”
　　她回来之后就在教廷穿梭偷听八卦，还遇见过琳达一次，她不可能不知道自己已经回来了。
　　不过，唐秋已经知道了琳达的心性，所以对她搞这种小动作也并不觉得奇怪。
　　珍妮弗很生气，“她又这样。”
　　唐秋安慰她，“没事，也许是真的忘了。”
　　珍妮弗斜了她一眼，疑惑地问道:“你不生气吗？”她们两个的反应好像反了。
　　“还好。”
　　她穿越前能从一个出场就几秒钟的小配角一步一步熬到流量影后，这种人遇到的次数太多了，和她针锋相对反而会落了下风。
　　拿走她处心积虑也要得到的东西才是最好的反击。
　　唐秋对琳达自有衡量，所以也不会对珍妮弗抱怨，珍妮弗见她眼底一片坦然，脸上依旧挂着温柔的笑容，看起来并不是在伪装，脸上的表情才微微缓和，想了想为琳达辩解了一句，“其实她只是太看重祭司的位置了。”
　　“心地并不坏。”
　　并不坏吗？唐秋微笑颔首，实际上却没有将珍妮弗的话放在心上。
　　因为，她从不在别人的口中去认识一个人，那是非常不可信的。
　　昨夜教廷的神官出现的很及时，在怪物闯不进王宫而开始对附近的子民下手时，是神官顶在了前边，挽救了无数的生命。
　　但是，受伤的子民依旧不少。
　　唐秋跟着珍妮弗来到受损最严重的那条主街道，街两旁的房屋建筑全都倒塌，地上尽是黑红的血迹，受伤的人被骑士抬出来放到了收拾好的空地上。
　　“神官姐姐，救救我。”纯白的裙摆被一只满是污泥的小手抓住，一个十几岁的少女恳求地看着金发神官，脸上脏兮兮的只有眼睛依旧明亮，她的右腿被怪物伤到了，裤子几乎被血浸湿已经看不出原本的颜色。
　　疼痛让少女几乎快要昏厥过去了，她强撑着一口气，希冀地看着眼前的神官，然后，她就看到金发神官微微弯腰，白皙修长的手指按在她的额头，耳边传来悦耳又温柔的声音，“别怕。”
　　白光萦绕在唐秋的指尖，她低声念动咒语，一个治愈术落在了少女的身上。
　　少女觉得疼痛一下子就减轻了，眼里闪过惊喜，但一下子又暗了下来，她摸着自己的腿问道:“我会变成瘸子吗？”
　　变成瘸子她就不能在去送花赚钱了。
　　唐秋蹲下来，将少女黏在腿上的裤子撕掉，看着已经愈合的伤口，她又细心地使用了一个治愈术，将上面弯弯曲曲丑陋的疤痕去掉，然后拿出了一件斗篷罩在她的身上，柔声说道:“不会的，你依旧会和以前一样漂亮。”
　　金发神官的温柔细语，让少女有些羞涩地低下头，她摸了摸自己的脸，小声说道:“谢谢您。”
　　“光明女神会保佑你的。”
　　将少女交给一旁的骑士安置，唐秋又治愈了几个受伤的人，这一条街上的都是伤患，珍妮弗等神官也一直在忙碌着，唐秋将手底下的人治愈好又耐心安抚了他的情绪，看着骑士将他带走，直起身活动活动僵硬的腰背，余光瞥到一家在废墟中显得有些完好的建筑时她怔了一下，仔细地看去发现上面写着五个字，马克杂货店。
　　本来破破旧旧的店面被废墟一对比反而显眼了。
　　唐秋正望着杂货店微微出神，一个黑影不知从哪儿冒出来，伸手戳了戳她的后背，小声地说道:“格蕾丝。”
　　艾琳的声音……唐秋回头，疑惑地看着全副武装的艾琳，“你怎么来了？”
　　上次分开的时候，艾琳说自己要去找一些帮手，会很忙碌，但怎么这么快就回来了？
　　“出事了。”艾琳见时不时地有巡逻的骑士路过，她干脆躺在地上，伪装成伤患，小声地和唐秋交谈，“黑暗盛宴要提前了。”
　　唐秋有些讶异，“你找到黑女巫的藏匿地点了吗？”
　　“在凡登特。”
　　唐秋因为一个陌生的名字而蹙眉，她对比尔帝国还不是十分了解。
　　艾琳简单地介绍了这个地方，“凡登特以前是比尔帝国的一个繁华的城市，但现在是个空荡荡的死城，那里的黑暗气息很浓郁，是黑女巫最喜欢的地方。”
　　三十年前，凡登特突发黑死病，疫情得不到控制，一个城市的人全都死光，尸臭味几乎蔓延到了主城，逼得国王不得不直接下令放火烧城，尸臭味消散而城池也变为了废墟。
　　“我预感她们就藏在那里。”艾琳的语气有些焦急，“你能再找个神官和我们一起吗？”
　　黑暗盛宴可能提前让她措手不及，而她还没有找到合心意的助手，所以，有些慌了。
　　唐秋按着艾琳的肩膀，凝视着她灰色的眼眸，安抚道:“别担心。”
　　她垂眸想了一下，心中一动，倾身凑到艾琳的耳边，低声问道:“凡登特附近有魔物出没吗？”
　　艾琳摇头，“没有。”
　　“你制造几个魔物去骚扰守卫在那里的骑士，神官的问题可以交给我。”
　　艾琳怔了一下，“……骷髅鼠可以吗？”
　　唐秋:“……”
　　艾琳有些不好意思，“这个不需要使用人类的器官。”
　　……骷髅鼠这种东西就算跑到了骑士的脚边，能不能被发现是个魔物都是个问题，好么？
　　唐秋一眨不眨地盯着艾琳，艾琳心虚地移开视线，大脑飞速运转，终于让她想到了合适的魔物，“黑乌鸦！”
　　这个不需要人类的器官就可以召唤出来。
　　唐秋微笑着拍了拍她的肩膀，柔声说道:“那就快去办吧。”
　　“……你确定真的能为我们的队伍里在增加一个神官？”
　　唐秋语气神秘，嘴角的笑容意味深长，“会给你一个惊喜的。”
　　艾琳匆匆跑来又匆匆离开，为了节省时间咬牙用了几个传送卷轴，召唤黑乌鸦的时候，心还在滴血。
　　唐秋在艾琳走后继续为下一个伤患治疗，直到天色渐暗，她才随着撤离的神官一起回到教廷，因为白天使用了太多的治愈术，包括珍妮弗在内的神官全都很疲惫，回去之后就各自回房间休息。
　　唐秋也回去休息了一会儿，又研究了片刻比尔帝国的地图，感觉艾琳那边应该已经办妥了，就起身出门穿过长长的走廊，寻找莫妮卡的身影。
　　教廷的众多事务几乎都由莫妮卡来处理，她一般都在礼堂旁边的会议室，这次也不例外。
　　唐秋从门口进来时，莫妮卡抬眸瞥了一眼，神情冰冷，比之前的冷漠还增添了一抹敌意，她垂头看着手里的信件，仿佛没有看到金发神官这个人。
　　对莫妮卡这明显的敌意，唐秋有些疑惑，之前莫妮卡对她只是冷淡但还掺杂着一丝关怀，但现在是完完全全的敌对了。
　　这转变有点突兀，唐秋蹙眉，有点摸不着头脑。
　　“莫妮卡祭司，我有件事想要和你说。”
　　莫妮卡头也不抬，冷声打断，“去找拉尔主教。”
　　唐秋眨眼，“拉尔主教不在。”
　　“去找瑞丝。”莫妮卡冷哼一声，嗤笑说道:“你们不是一起的么。”
　　“早点回去你们的中央教廷，比尔不欢迎你们。”
　　唐秋心底有些错愕，眼睛微转，立时就了悟了莫妮卡态度转变的原因，她有些哭笑不得，“我是塞维亚的神官，和瑞丝大主教是第一次见面。”
　　莫妮卡没说话，但眼神已经明白地告诉了唐秋她根本不信她的话。
　　望着莫妮卡碧绿色的眼眸倒是让唐秋回想起了瑞丝那含着淡淡戏谑的眼神，她无奈地叹了一口气，真是不得安生啊。
　　“瑞丝让你来干什么？”
　　莫妮卡面无表情地看着唐秋，盯着那双漂亮的天蓝色眼眸，里面干净没有一丝阴霾，即使被她冷言冷语但依旧含着淡淡的温柔，面前的这个人，好像只会让人感觉到温暖。
　　莫妮卡的怒气莫名其妙地散了一半，她低下头继续看信件。
　　唐秋却在这时开口，“和瑞丝大主教无关，其实是我昨夜在卡夫小镇发现了一些异常。”
　　她昨天用了教廷的传送阵，这点稍微调查就能发现。
　　“我记挂珍妮弗神官遇到的六代血族，想要去寻找她的下落，但在凡登特附近却隐约看到了魔物的身影。”
　　莫妮卡听到前面的话皱了皱眉，正想要呵斥她这危险的行为，但听到后面一句后，却顿住了。
　　她似信非信地看着一脸镇定的唐秋，皱眉，“是不是瑞丝让你这么说的？”
　　唐秋:“……”
　　这瑞丝大主教到底是做了什么，让莫妮卡这么戒备。
　　唐秋正组织语言该怎么让莫妮卡相信，一个神官突然从门口进来，将一封加急的信件交给莫妮卡，“骑士队送来的。”
　　莫妮卡将信打开，一目十行地看过，眼里闪过一抹惊讶，她将羊皮纸放下，抬眸望着唐秋，缓缓说道:“凡登特的确出现魔物了。”
　　帝国有黑暗生物出没，消息一般会直接递到教廷。
　　唐秋低垂眼眸，语含恰到好处的担忧，“袭击王宫的怪物还没有查探清楚，如果魔物混进主城杀害帝国的子民，国王肯定会对教廷有所不满。”
　　岂止不满，还会影响教廷的声望，莫妮卡知道事情的严重性，脸色凝重了起来。
　　唐秋终于说出了自己的目的，“我可以去凡登特查探情况。”
　　莫妮卡沉吟了一会儿，终是点头答应了，“你挑选四个神官，八个神圣骑士一起。”
　　“好。”
　　达到目的的唐秋从会议室离开，在昏暗的走廊里，她抬眸望着窗外的黑夜陷入了沉思，艾琳想要阻拦黑暗盛宴的心很迫切，但唐秋实际上一直没有将它放在心上。
　　因为对当时的她来说参与阻拦黑暗盛宴这种事对她毫无益处。
　　但现在不一样了，因为黑暗盛宴……这可以成为一个神官的资历……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　马上2019年了呀！新的一年祝大家财源滚滚，平安健康！


第26章 
　　凡登特位于主城的西面, 因为黑死病疫情，凡登特和主城之间曾经修筑起过一层高高的围墙，放火烧城之后，围墙被拆，包括凡登特的城墙和一条主街道都被推倒夷为平地。
　　一圈铁栅栏将凡登特圈起, 除了骑士队之外, 偶尔会有一些胆子大好奇心又强的年轻人偷偷地翻过栅栏进去, 但最后都没有从里面走出来。
　　这里成为了远近闻名的死城。
　　唐秋带着神官和神圣骑士来到凡登特的时候，意料之外地居然没有看到艾琳的身影, 发现黑乌鸦的骑士队接待她们, 还派了一队人沿路保护送她们进去。
　　一踏入凡登特的地界，空气都变得压抑了起来，死寂充斥着周围, 轻微的脚步声都被放大了无数倍，让人从心底感觉到一阵阴冷。
　　“……我们要开始搜寻黑女巫的踪迹吗？”一个神官说着就要念动咒语, 却被唐秋抬手拦住, 她对着神官微微摇头，“不要使用光明法术。”
　　神官不解, “为什么？”
　　“会惊扰到隐藏在这里的魔物。”
　　“那不是正好？我们来这里的目的不就是为了将魔物消灭掉吗？”
　　为什么教廷总是有这么多不怕死的神官呢？唐秋无声叹气，耐心地继续解释道:“我们现在还不知道这里的具体情况，使用光明法术会暴露我们的位置。”
　　神官对唐秋不是很信服, 撇了撇嘴, 小声吐槽, “怯懦。”
　　“不是怯懦, 是谨慎。”唐秋语气轻柔地为自己辩解了一句，然后也懒得再搭理这个神官，转身叮嘱了剩下的人，幸好其余的神官脑子都比较正常。
　　艾琳自始至终都没有出现，这倒意外地合了唐秋的意，她和莫妮卡要人来凡登特探查情况，是真的想要摸一摸黑暗盛宴的底细。
　　艾琳对黑暗盛宴的描述总是不太细致，唐秋把握不好对面的实力。
　　穿过一片残垣断壁的废墟，唐秋等人终于看到了一些还算完整的建筑，虽然墙壁爬满被火烧过的痕迹，但是，从轮廓就可以看出这里曾经有多么的繁华，几十米高的灯塔比主城还要宏伟。
　　她们这一路走来，别说黑乌鸦，就连一根羽毛都没有看到，之前对唐秋很不满的神官，又出声讽刺说道:“我们是不是太谨慎一点了？”
　　她说完后，等了一会儿也没见唐秋反驳，以为她被自己戳到了痛处脸上的表情都得意了起来。
　　其余神官面面相觑，不约而同地望向中间的金发神官，发现她正盯着前方出神，顺着她的视线望过去，只看见了一个形状怪诞的稻草人。
　　稻草人身上的稻草稀稀疏疏，脸上只有一个石子码出来的嘴巴，破破烂烂，看起来好像是很久之前就被人插在这里了。
　　一个稻草人有什么好看的？神官们觉得疑惑，忍不住出声询问，“格蕾丝，你在看什么？”
　　唐秋将手指竖在唇边嘘了一声，示意她们安静。
　　她一脸凝重地看着前方的稻草人，目光平移，环顾了四周，心中默数稻草人的数量，一共有五个。
　　五个黑女巫的分/身，唐秋垂眸思索了一会儿，决定暂时撤退，这不是她带来的这几个神官能对付的了的。
　　唐秋下令返回，但是看她不顺眼的那个神官觉得她太胆小，没有听她的命令，直接念动咒语一个光明之焰落到了稻草人的身上，稻草人被点燃没有出现任何异常。
　　她轻蔑地瞥了唐秋一眼。
　　已经转身的唐秋怔了一下，她回过头，眼尖地发现火焰中的稻草人，脸上突兀地出现了一双眼睛，依旧是猩红的碎肉。
　　脚下的土地突然一阵摇晃，一只手骨从神官脚下的土地钻出来，紧紧地抓着她的脚将她向下拽，只一下，她就陷到了膝盖的位置，她发出一声尖叫。
　　神圣骑士抽出佩剑上前，将手骨砍断，然后伸手将陷进一半的神官拽了出来。
　　柔和的白色光芒落到了稻草人的身上，遮掩住了它的视野，摇晃的土地突然停了下来，唐秋将法杖收回来，低声说道:“走。”
　　这次没有人敢在质疑，神圣骑士护卫着她们离开。
　　光明法术惊动了隐藏在凡登特的黑女巫，一阵呱噪的声音由远及近，灰压压的黑乌鸦遮天蔽日地出现在她们身后，有几个倒霉的骑士瞬间被吞没，地上只留下一副盔甲。
　　“这该怎么办……”神官们手脚冰凉，有一个还算冷静的，低声念动了咒语，光明结界将她们罩住，然而，结界岌岌可危根本坚持不了几分钟。
　　唐秋回头望了一眼，蹙了蹙眉，离凡登特的出口还剩下一半的路程，如果只是黑乌鸦的话，也不是不能对付，但她们已经惊动了黑女巫……她沉吟了一会儿，轻声开口，声音虽然不大，却让慌乱的众人冷静了下来。
　　“围在我的身边。”唐秋拿出来一个盒子，快速地打开，里面是一个两寸长的卷轴。
　　她将卷轴打开，低声念了咒语，卷轴突然发出耀眼的金光将众人包裹住，在黑乌鸦扑下来的时候齐齐消失在原地。
　　唐秋等人被传送回了教廷，消耗了一个传送卷轴让唐秋有些心疼，但是，传送卷轴的实用性又让她心中一动，已经开始思索要怎么多寻找一些拿来备用。
　　回到教廷的众人皆都有些惊魂不定，突然一阵重重的脚步声传来，莫妮卡从外面推门进入，看到唐秋等人愣了一下，皱眉问道:“你们怎么回事？”
　　唐秋将凡登特的情况简单地叙述了一遍。
　　莫妮卡有些惊讶，又想到了什么，脸色难看，“王宫又被袭击了。”
　　前有袭击王宫的怪物，后有躲藏在凡登特的黑女巫，莫妮卡心气一阵不顺，自从瑞丝来了之后，教廷就处处不顺。
　　她的怒火重新被勾了起来，示意唐秋先等一下，她大步流星地奔向教廷的后花园，那里是瑞丝享用下午茶的地方。
　　教廷的后花园风景秀丽，阳光柔和，瑞丝好像对这里非常地满意，每天有大量的时间都在这里蹉跎掉了。
　　她在镜湖周围种了很多花卉，即使每次离开之后，花卉就会被莫妮卡无情地下令清掉，但她依旧乐此不疲。
　　莫妮卡怒气冲冲地来到镜湖，看着正在一块空地上认真播种的瑞丝，她咬着牙说道:“比尔帝国的子民，教廷的光明信徒，现在正处于水深火热之中，你为什么还能安然地待在这里，不去解救他们？”
　　红衣大主教可以使用高等级的光明法术，只要瑞丝肯出手，外面的怪物根本活不了一分钟。
　　瑞丝好笑地看了她一眼，“我是教廷的红衣大主教，不是比尔帝国的红衣大主教。”
　　“外面正在受难的都是我们的信徒。”
　　瑞丝耸肩，含笑的眼眸漫不经心，“我需要收到教皇的命令才能出手。”
　　简直无耻，莫妮卡瞪着瑞丝的目光怒火犹如实质。
　　瑞丝还自顾自地往上浇油，“毕竟，我的光明之力可不是浪费在这些人身上的。”
　　她说完将手贴在土地上，柔声念动咒语，声音不高但足以让莫妮卡听到。
　　她在用光明法术催长刚种下的种子。
　　莫妮卡冷冷地看着她，愤然转身。
　　她离开镜湖，看到在门边等候的唐秋，示意她跟着自己。
　　唐秋从门的缝隙向外瞥了一眼，刚好和抬头望向这边的瑞丝对上视线，瑞丝对她眨了眨眼睛。
　　唐秋移开视线跟随在莫妮卡的身后，走了几步，脚下突然传来轻微的阻力，她疑惑地低头看去，一只巴掌大的骷髅老鼠在她脚下徘徊转圈。
　　唐秋:“……”
　　从骷髅鼠身上套着的用来掩饰气息的光明戒指就能看出这是谁的手笔，不过，艾琳还真是一个奇异的黑女巫，她不惧怕光明法术就算了，连她的召唤物也不害怕。
　　她抬眸瞥了一眼周围，然后弯腰将骷髅鼠身上的信件收起来。
　　莫妮卡发觉唐秋停了下来，回头询问:“格蕾丝？”
　　唐秋神情自然地应了一声，见老鼠已经溜得无影无踪，嘴角微勾，重新跟在莫妮卡的身后。
　　主城的一家小旅馆的房间内，正给唐秋递了信的艾琳坐在地上，她的身前放着一个漆黑的罐子，手边是各种各样形状奇异的材料。
　　她低头凝视着罐子，偶尔会谨慎地挑选一个材料放到里面，一缕青烟从罐子中飘出，烟雾中有人影闪过，她眯着眼睛看着模糊不清的画面，皱眉。
　　门被砰砰砰地敲响，艾琳瞬间回神，她慌乱地将材料和罐子都收起来，然后又打开窗子散了散味道，才小心翼翼地将门打开一条缝，只露出一双眼睛警惕地看着外面，担心会看到银晃晃的骑士队。
　　不过她的担心是多余的，门外只有两个少女。
　　她疑惑地问道:“你们是？”
　　其中和她一样也有着一头棕色长发的女人拿出来一张羊皮纸展开给她看，“这是你贴的吗？”
　　羊皮纸是她招募帮手的公告。
　　艾琳点头。
　　“报酬是三十瓶光明圣水？”
　　“……对。”
　　棕发少女将羊皮纸放下，语气平淡，“我们是来应召的。”
　　艾琳狐疑地打量着她们，她需要剑师以上的帮手来对付魔物，这两个女人看起来就没什么力气，而且连剑都没有。
　　她干咳了一声，想要随便找个借口敷衍过去。
　　棕发女人的同伴看穿了艾琳的想法，她冷哼了一声，一脸不耐地抬手将艾琳抓着的门咔嚓一下给卸了下来。
　　又一脚将坚硬的墙给踹了一个窟窿。
　　艾琳呆呆地看着她。
　　“伊娃，住手。”棕发女人拦住自己的同伴，然后对着艾琳说道:“我们有剑师以上的实力，这个你可以放心。”
　　“喂，到底可不可以，你痛快一点。”伊娃是个没耐性的暴脾气，她瞪着艾琳仿佛她的答案是否定的话，就冲过去把她也卸了。
　　艾琳缩了缩脖子，没有了门板的遮掩让她很没有安全感，她默默地点了点头，“……可以考虑下。”
　　伊娃对她的回答不是很满意，但是棕发女人已经先她一步开口，“好的，我们就住在隔壁，你想好了可以来找我们。”
　　艾琳看着她们离开，然后又呆呆地看着自己的门，可怜兮兮地抱了抱手臂，下去找老板换房间。
　　回去自己的房间，伊娃不满地说道:“我们还要等吗？”有多少人都想要雇佣她们呢，那个病殃殃的人真不识趣。
　　“你不愿意的话，我们干脆回领地吧。”
　　伊娃不想回去，她气呼呼地跑到了床上，离同伴老远，不想搭理她。
　　因为路上被怪物耽误了，所以她们赶去戈斯已经迟了，首领的命令没有完成，伊娃两人正准备回去复命，撕下艾琳的公告，是因为抵挡不住三十瓶光明圣水的诱惑。
　　想要在回去的途中顺便挣点外快。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小队即将集结完毕！可以出发啦！


第27章 
　　莫妮卡对唐秋一直抱有一丝不信任, 怀疑她和瑞丝暗中勾结，凡登特有黑女巫的消息也是她杜撰的，至于目的……只要看着她被蒙在鼓里急得团团转就开心愉悦得不得了的瑞丝，还需要什么别的目的吗？
　　莫妮卡面无表情地凝视着身前的金发神官, 试图从她身上看到破绽，看出心虚……然而，让她失望了，金发神官依旧如往常一般温和又淡定。
　　莫妮卡最先沉不住气, “你说凡登特有黑女巫？”
　　“是的，最少躲藏着三个。”其实唐秋觉得数量应该是四个或者五个。
　　“你们亲眼所见？”
　　“不是，我们只看到了她们留在凡登特的分/身。”
　　黑女巫的分/身千变万化，并不是轻易就能让人分辨出来的, 莫妮卡蹙眉, 不是很相信她的话。
　　唐秋像是没有看到莫妮卡眼中的狐疑, 语速不急不缓地说道:“这个黑女巫我曾经在埃德里遇见过，所以才能一眼就认出了她的分/身。”
　　“她在埃德里设下了黑暗法阵, 制造了大量的魔物屠城, 试图将埃德里掌控在自己的手里, 只是最后失败了。”
　　埃德里被魔物屠城的消息已经传到了比尔帝国，莫妮卡也有所耳闻。
　　她表情变得凝重, “你的意思是说，她来到比尔帝国, 也抱有同样的打算？”
　　为了维护教廷的声望, 莫妮卡肯定不能让黑女巫的阴谋得逞。
　　“她是个几代黑女巫？”
　　“大概是三代, 白袍女巫。”
　　莫妮卡上下打量了唐秋一眼，“……埃德里的黑女巫是你赶跑的？”三代女巫最少需要祭司的实力才能对付。
　　唐秋微微摇头，不知想到了什么，眸光闪烁，神态自然地回道:“是我当时所在的佣兵队赶跑的。”
　　“哦？”
　　“队伍里有一个人非常擅长寻找黑女巫躲藏的地点。”唐秋觉得艾琳应该会擅长这个的。
　　“她们随我一起也来到了比尔，我可以找她们帮忙。”
　　莫妮卡对唐秋口中的那个擅长寻找黑女巫踪迹的人很感兴趣，但是听她这么说，脸上显露一丝不悦，“找佣兵队帮忙？”
　　教廷对付黑暗生物还需要找个佣兵队帮忙？教廷的声望还要不要了？
　　唐秋从善如流地重新组织了语言，“是雇佣佣兵队为我们探路，毕竟黑女巫十分地狡猾。”
　　“教廷所做的一切都是为了守护比尔帝国的光明信徒。”
　　这番话说的就很有水平了，莫妮卡的表情都缓和了下来，她眼神微妙地看着唐秋，最终还是教廷的声望占了上风，“对付三代女巫需要出动祭司，我需要和主教报备。”
　　莫妮卡万事以教廷为重，她宁愿相信唐秋，就算最后又被瑞丝耍的团团转，也不愿意质疑唐秋，最后让黑女巫毁了教廷的声望。
　　唐秋见莫妮卡被自己说服了，嘴角的笑容都真诚了不少，“我去联系佣兵队。”
　　莫妮卡瞥着她，叮嘱道:“不要说多余的话，她们的任务就是确定黑女巫的位置。”
　　唐秋颔首点头，“我知道的。”
　　一个需要确定黑女巫的位置，一个需要神官来掩护自己的身份，唐秋眨了眨眼，刚好互助互利，不是吗？
　　唐秋从莫妮卡的房间离开，回去的途中迎面遇到了琳达，琳达含笑望着她，轻声开口，“我听说你在凡登特发现了黑女巫？”
　　唐秋停住脚步，红唇微勾，声音轻柔，“只是运气好而已。”
　　“你的运气总是这么好。”琳达微微扬起下巴，温声细语，说出的话却与这四个字沾不上什么边，“就是不知道能好到什么时候。”
　　唐秋好脾气地回道:“运气好大概是因为我比较受光明女神的眷顾。”她想了想，又柔声安慰道:“只要虔诚的祈祷，光明女神也会眷顾你的。”
　　她擦着琳达的肩膀走过，语气依旧温柔，但眼底却尽显漫不经心之意，“毕竟你心地这么善良。”
　　柔声细语含着淡淡的讽刺。
　　琳达转头面无表情地盯着唐秋的背影，眼神微暗，直到她的身影消失在视野范围内，才冷冷地移开目光。
　　唐秋回房间之后，就拿出艾琳送来的信件，打开一目十行地看过，柳眉微微一挑，眼里闪过一抹无奈。
　　信里的内容是向她求助，因为她还没有找到合心意的帮手，所以将主意打到了神圣骑士的身上。
　　神圣骑士是教廷专门培养用来守卫神官的，他们的主要的目的就是保护神官的安全，就算唐秋能多调动几个跟随着她们一起去凡登特，但是，这对艾琳的安全来说依旧没有什么保障。
　　唐秋将信折起来毁掉，虽然无法帮助艾琳寻找到一个帮手，但是，她自己倒是可以寻来一个。
　　露西尔……唐秋摩挲着手腕的位置，垂眸沉思，跟随着教廷的人一起对付黑女巫，这中途到底会发生什么事情，谁也预料不到。
　　所以，唐秋觉得自己也需要一个“保镖”。
　　不光要保护她的安全，还需要守住她的另一层身份。
　　“报酬不能白给啊……”唐秋拿出宽大斗篷将自己罩起来，低声喃喃自语。
　　唐秋来到露西尔的庄园时，露西尔正坐在院子中央喝下午茶，手里还拿着上次一直翻看的诗集，看到她来，一点都不惊讶。
　　女仆又为唐秋搬来一把椅子，她将斗篷脱下交给女仆，然后坐下来，沐浴着温暖的阳光，有些感叹，“如果神官也有享用下午茶的时间就好了。”
　　然而，处在的底层的神官只能劳心劳力，还要看着红衣大主教悠闲地享受生活。
　　“你可以来埃德里。”露西尔侧头看着金发神官，语气轻描淡写，“我授予爵位给你。”
　　唐秋嘴角微微一勾，她将衣袖拉起来，给露西尔看自己手臂上的那个光明印记，叹气说道:“你有办法将这个去掉吗？”
　　露西尔瞥着她白皙纤瘦的小臂，还有皮肤下青色的血管，眼神微暗，低声回道:“……没有。”
　　唐秋像是没有注意到露西尔灼热的眼神，她动作自然地将衣袖放下来，含笑说道:“那看来埃德里的爵位我只能遗憾放弃了。”
　　露西尔移开目光，垂眸看着手中的书，片刻之后，她又将书合上放到一边，瞥着正在享受阳光的金发神官，神官一直垂着头好奇地打量手里的杯子。
　　从露西尔的角度看过去，神官那纤长又微翘的睫毛在她的眼底投下了一小块阴影，但她知道当神官抬起眼眸时，犹如天空一般清澈的天蓝色眼眸里面所蕴含的淡淡温柔比阳光还要温暖。
　　这个人周身都散发着温暖的气息，和她的体温，和她的血液，一样让她不自觉地沉迷。
　　露西尔的目光没有丝毫掩饰，唐秋被盯了一会儿，实在忍不住，无奈地抬头和她对视，“怎么了？”
　　“……没事。”露西尔重新拿起书，低头翻看。
　　唐秋:“……”
　　她决定直接进入主题，“其实我来是有一件事想要告诉你。”
　　露西尔没有抬头，只是淡淡地嗯了一声。
　　唐秋并不在意露西尔这个态度，她摩挲着手里花纹精致的杯子，组织了一下语言，“教廷在凡登特发现了黑女巫，我需要跟随着祭司一起去将她们赶出比尔帝国。”
　　“黑女巫？”
　　她见露西尔皱眉，知道她想要问什么，就点头说道:“是出现在埃德里的那个。”
　　露西尔摩挲着书页，眼神逐渐变得冰冷，那个黑女巫可是欠了埃德里上千的生命……
　　“我跟你一起去。”
　　唐秋挑了挑眉，她还没有将话题挑出来，露西尔反而直接就提出来了，她没有想到露西尔对埃德里这么看重……不过，她得让露西尔知道这次去凡登特，她的主要任务是什么。
　　“我可以带着你。”金发神官微微倾身，手背轻轻地碰了一下露西尔的侧脸，示意她看向自己，“但你的首要任务是保护我的安全。”
　　露西尔怔了一下，静静地望着近在咫尺的唐秋，没有说话。
　　唐秋将手放下来，笑吟吟地说道:“保护血奴的安全，不是血族的责任吗？”
　　露西尔觉得金发神官说的不对，但是，她却不想要反驳，毕竟血奴这两个字意外地让她觉得满意，就连刚刚心底冒出来的一点小贪念，都因为这个称呼而再次雀跃，让她的有些蠢蠢欲动。
　　血奴，是金发神官自己说出来的。
　　“……那血奴的责任呢？”露西尔的声音有些低沉，手中的书已经放下，手指抓住了金发神官的手腕。
　　唐秋挑了挑眉，她缓缓靠入椅背，将手伸出去，勾唇柔声说道:“可以让你解解馋。”
　　总要给这个血族一点甜头，她们之间的关系才会越来越稳定，毕竟，她只能依靠露西尔才能掩饰住自己的狼人身份。
　　白皙的手腕上面还有着一个痕迹已经变得浅淡的牙印，露西尔垂眸盯着看了一会儿，缓缓低头，托着唐秋的手腕凑到唇边，尖利的獠牙刺入柔软的皮肤之中，尽情地享用着金发神官送来的“下午茶”。
　　疼痛让唐秋蹙了蹙眉头，但是看着露西尔如此沉迷的模样，她的眉头又缓缓松开，红色的长发垂落到她的手臂上面，有些微痒，她想了想，抬起另一只手轻轻地摸了摸露西尔的头发。
　　正在进食中的露西尔抬眸疑惑地看着唐秋。
　　唐秋柔声解释了自己这有些怪异的行为，“你头发的颜色很好看。”她是真的这样认为，并不是在敷衍找借口。
　　露西尔慢慢垂下目光，她停下吸血，一边将唐秋手腕上的血迹舔干净，一边声音清冷的说道:“因为它和血的颜色一样，所以，我不喜欢。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　……小红花没了，我想静静


第28章 
　　唐秋知道莫妮卡对凡登特的黑女巫很看重, 但没有想到她居然会亲自跟着去。
　　莫妮卡作为瑞丝的双生妹妹，她对光明之力的感悟和自身的体质都不比瑞丝要差，可以说如果没有瑞丝从中作梗，莫妮卡现在早就是一名主教了。
　　没有进入中央教廷的机会也就代表着莫妮卡无法修习高等级的光明法术, 但她的光明之力依旧很强，甚至比拉尔主教还要强一些。
　　这都要依仗于她自身的天赋。
　　莫妮卡除了决定自己亲自前去之外，还带上了另外两个祭司和若干的神官、神圣骑士，一行十几个人从传送阵来到凡登特, 一出来就将接到唐秋的消息而等在这里的艾琳给吓了一跳。
　　艾琳只是想要在队伍里再加上一两个神官，没想到唐秋竟然给她带来十几个……就算她是一个不会在教廷人员面前暴露身份的黑女巫，但是……还是会瑟瑟发抖的呀。
　　一次性看到这么多活的神官，兴奋和激动加上联想到自己万一不小心暴露后的惨状, 让艾琳脸上的表情很是怪异。
　　在她身后同样不会被教廷人员识破身份的某个血族就要比她镇定多了, 视线扫过去, 只是在唐秋的身上停留了片刻，随即就淡淡地移开了目光。
　　莫妮卡在艾琳的身前停下脚步, 目光在她和露西尔的身上转了一圈, 然后侧头询问般地看向唐秋。
　　唐秋知道她想要问什么, 指着艾琳轻声说道：“她就是那个擅长寻找黑女巫的人。”
　　莫妮卡上下打量了艾琳一眼，对这个娇小又病恹恹的棕发少女有些失望, 但还是开口问道：“你能找到躲在凡登特的黑女巫？”
　　早就得到了唐秋暗示的艾琳挺直腰板，拍了拍平坦的胸/脯, 非常自信地说道：“当然。”
　　“你要用什么办法去寻找？”
　　黑女巫是非常狡猾的, 因为她们的身体很脆弱, 所以她们在使用黑暗法术作乱的时候都是将自己的身体藏在安全的地方，光明法术只能够找到魔物，对寻找她们的真身没有任何帮助。
　　艾琳干咳了一声，尽量以一个贪财的佣兵口吻说道：“这是秘密，我怎么能告诉你呢。”
　　在莫妮卡身边的塞西亚祭司皱了皱眉头，对她这个态度一脸地不悦，正要开口呵斥却被莫妮卡抬手拦住，莫妮卡倒是没有动怒，只是点了点头，“希望你的秘密真的能够有用处。”
　　她移开目光看向前方一片死寂的凡登特，淡淡地说道：“走吧。”
　　艾琳抬手拦住她们，“等等，还有人没有到。”她见唐秋疑惑地看向自己，就对她眨了眨眼睛。
　　莫妮卡等人下令让神官原地修整，她则先带着祭司去前面探查，唐秋离开队伍走到艾琳的身边，压低声音询问道：“还在等谁？”
　　艾琳一脸地苦色，“等两个怪力剑师。”说起来艾琳实际上对伊娃两人不是很满意，但是又等不到别的剑师来所以只能先凑合带上。
　　说起剑师她又想到了身后的那个红发女人，偷瞄了一眼，凑到唐秋耳边小声地问道：“这个人是你找来的吗？”她来到凡登特没多久这个人就来了，她试着去搭话但是蹭了一鼻子的灰。
　　唐秋抬眸瞥向露西尔的方向，正巧和露西尔对上了视线，她微微勾起唇角给了她一个清浅的笑容，眉目温柔，眼神深邃又缱绻。
　　艾琳呆呆地看着眼前这个肆意地散发着魅力的金发神官，眨了眨眼，歪头又看了一眼红发血族，疑惑地说道：“我怎么觉得她有点像是埃德里的那个元帅？”
　　当初在街上看到的露西尔元帅一直用黑纱蒙着脸，所以艾琳只能认出她那红艳似火的长发和暗红色的眼眸……刚好和这个人对上了。
　　唐秋移回视线，含笑说道：“那可能是你的错觉。”
　　这次前往凡登特，琳达是塞西亚祭司的随从神官所以也跟着一起来了，她非常自然地走到了唐秋和艾琳的身边，一副和唐秋的关系很是亲近的模样，温柔地和艾琳寒暄问好，这个好问了半天也没有要主动离开的意思。
　　唐秋体贴地给琳达让了位置，留下一脸懵的艾琳面对这个陌生的神官，她一开始以为琳达是唐秋在教廷的朋友，但是在看出她试图从自己这里打探消息时，她心中开始警觉，直接装傻糊弄过去。
　　好在艾琳没有被琳达骚扰太久，伊娃和她的同伴姗姗来迟，两人还是穿着第一次见面时候的衣服，但是腰间却斜挂着一把剑，如果忽略那崭新的剑鞘和伊娃不耐的神情，她们倒是真有几分剑师的模样。
　　艾琳有些无语地迎上去，小声地吐槽，“……你们不用专门去买把剑。”反正也不会使用。
　　伊娃一瞪眼睛，气呼呼地说道：“你怎么……”她的话还没有说完就被棕发少女伸手拦住，她凝视着艾琳身后的神官队伍，语气听不出情绪地说道：“你没有说过会有神官一起同行。”
　　伊娃怔了一下，顺着棕发少女的目光看过去，眼神当时就变了，她攥了攥手掌发出了咔咔的声响，“神官……”
　　艾琳以为她们生气是因为觉得要保护的人变多了，就凑过去小声说道：“你们只需要保护我就行了。”
　　她见两个人没什么反应，又小声地提醒，“三十瓶光明圣水。”
　　棕发少女最先回神，她打量了一下神官队伍又衡量了自己和对方的实力，蹙了蹙眉。
　　伊娃很认真地询问：“这些神官身上有没有三十瓶光明圣水？”如果有的话，刚好直接打劫了。
　　艾琳：“……冷静一点。”
　　棕发少女拦住脾气暴躁的伊娃，低声说道：“别冲动。”因为繁衍的问题狼人的数量已经越来越少了，这次出来首领特意叮嘱不要惹麻烦。
　　对于人数众多她们很可能打不过的这种，就叫做惹麻烦。
　　虽然要面对讨厌的神官，但是三十瓶光明圣水的诱惑力太大了，伊娃臭着一张脸跟着棕发少女过去，在嗅到神官身上的光明气息时，整个人都绷紧了起来。
　　艾琳发现了伊娃的异常，有些讶异她对神官居然这么排斥。
　　因为莫妮卡对其他人并无太多的关注，在可以进入凡登特之后就带领着祭司、神官走在了最前面，这刚好合了不想与她们太接近的伊娃两人的心意，她们远远地跟在后面，漫不经心地盯着雇主艾琳的身影。
　　经过上次唐秋等人的惊扰，凡登特的黑女巫全都警觉了起来，沿途就召唤了魔物层层拦截，黑乌鸦在发现有入侵者之后，从躲藏的树干上四散飞起，惊人的数量遮天蔽日让日光都暗了下来，叽叽喳喳异常刺耳。
　　黑乌鸦在她们的头顶盘旋，有一部分直接冲下来想要撕扯她们的血肉，但是却一头撞上了透明的光明结界上面，灰黑色的羽毛像是下雨一般，瞬间就在地上铺上了一层地毯。
　　莫妮卡身边的两个祭司放下法杖，莫妮卡微微扬起下巴，冷声说道：“走。”
　　光明结界跟随着众人一起移动，黑乌鸦不怕死地撞击着结界，偶尔会有一两只闯进去，专门挑选光明之力弱的神官袭击，还真的有几个在慌乱中受了些伤，淡淡的血腥气味飘到了露西尔的鼻子里，她皱了皱眉，眼里不期然地又闪过了一抹排斥。
　　她冷着脸退出光明结界，一闪身身影直接消失不见。
　　唐秋回头看了一眼，刚好看到露西尔离开的背影，她的目光在四下搜寻了一番，看到有几个神官捂着流血不止的手臂，眼神若有所思。
　　看来露西尔对血的厌恶，即使对象是神官的话依然如此。
　　只有自己不在露西尔的排斥范围内，唐秋一开始就隐约有这种感觉，现在倒是可以确认了。
　　真是一个浑身都是秘密的血族，唐秋心不在焉地摩挲着手腕，而且这么久了，她居然连露西尔是几代血族都还没有摸清楚。
　　前有祭司开路，后有两个怪力少女掩护，艾琳在中间可以说是非常地有安全感了，她抱着手臂来到唐秋的身边碰了碰她的肩膀，唐秋瞥了她一眼，两人默契地放缓脚步。
　　艾琳压低声音说道:“我们必须要找机会和她们分开走。”
　　唐秋惊讶，“你不是需要掩护吗？”在她看来，有三个祭司在，只要艾琳能成功找到黑女巫的位置，黑暗盛宴就绝对不会有机会继续进行下去。
　　艾琳有些尴尬，“……我后来想了想，她们用来吸引视线也挺好。”
　　唐秋眯了眯眼睛，突然微笑问道:“你的目的根本就不是要阻止黑暗盛宴，对吗？”
　　如果只是为了阻止黑暗盛宴，艾琳完全可以在一旁悠闲地旁观，看着教廷的人去对付黑女巫就行了。
　　看唐秋识破了自己的谎言，艾琳苦着脸，还想辩解，“……其中一个目的的确是想要阻止黑暗盛宴的。”
　　“那另一个？”
　　她们现在和前面的神官已经隔开了一定的距离，艾琳视线游移了一会儿，才支支吾吾地说道:“我想从萝瑞尔身上拿走一样东西。”
　　她一开始的计划挺完美的，借着唐秋的光明法术遮掩，萝瑞尔等人根本就不会猜到她居然也在，然后，混进她们躲藏的地点，找到合适的时机将东西拿走。
　　但是，她没有想到，唐秋居然会直接找来这么一大群神官，甚至还有三个祭司。
　　她现在十分怀疑，萝瑞尔是不是都已经被吓跑了。
　　“我们之间的交易不包括这一点。”
　　金发神官的语气依旧温柔，但是，艾琳却直接哭丧着一张脸，没有底气地道歉，“都是我的错。”
　　她见金发神官不为所动，一咬牙，直接拿酬劳诱惑，“再给你加光明圣水。”
　　唐秋斜了她一眼，不知想到了什么，嘴角微微勾起一个弧度，“传送卷轴。”
　　艾琳瞪眼，“太贵了。”
　　唐秋摊了摊手，叹气说道:“我也觉得你的要求太危险了。”
　　她们在后边窃窃私语，走的也越来越慢，莫妮卡已经来到了上次唐秋见到稻草人的地方，她停住脚步，回头寻找金发神官的身影，看她离得那么远，皱眉，冷声喊道:“格蕾丝。”
　　她身后的祭司、神官回头神情各异地看着唐秋。
　　唐秋神态自若地走到莫妮卡身边，淡定地说道:“我在询问艾琳有没有发现线索。”
　　莫妮卡表情微微缓和，询问道:“有线索吗？”
　　唐秋看向艾琳，艾琳接收到她的眼色，主动走出来，一本正经地说道:“我需要一点时间。”
　　“可以。”
　　刚好莫妮卡想要研究这里的稻草人分/身不急着向凡登特的更深处探索。
　　艾琳远离莫妮卡等人走到一处空地上，她从衣袖里小心翼翼地拿出来几片奇怪的叶子，蹲下来开始捣鼓。
　　察觉到有人走到了她身后，艾琳不用回头看也知道是谁，她小声地嘟囔了几句什么，然后暗暗叹气，答应了唐秋的要求，“传送卷轴给你，但你要保证我能够拿到东西。”
　　唐秋油盐不进，微笑说道:“保证不了。”
　　艾琳:“……”这个神官真讨厌。
　　一个不算是黑暗法术的古老巫术，艾琳看着叶子碎成的粉末所拼成的怪异图案，沉思了一会儿，说道:“在东边。”
　　唐秋望着正查看稻草人的莫妮卡，轻声开口，“现在不是离开的时机。”
　　艾琳犹豫，她怕萝瑞尔被吓走，所以想早点去找她。
　　光看艾琳的表情，唐秋就知道她在想什么，她直接否定了她的打算，“只有三个祭司在，黑女巫是不会逃跑的。”
　　“如果黑暗盛宴对她们来说真的很重要的话。”
　　黑女巫是非常狡猾又谨慎的，昨天她们已经知道这个地点被暴露了，在比尔帝国拥有一个教廷的条件下，她们却依旧没有选择逃跑，这说明黑暗盛宴的重要性要远远高于其他。
　　艾琳还在迟疑，莫妮卡那边却突然爆出一个光明法术，耀眼的白光在众人头顶洒落，从地底下钻出来的森森白骨被白光镇压了回去。
　　稻草人的身上突然涌出一阵黑气，脸上又出现了两粒碎肉制成的眼睛，它诡异地转着自己的身体，像是在观察在场的众人。
　　艾琳下意识地垂下头，将脸遮住。
　　唐秋对付稻草人已经有了经验，见它的脸上出现了眼睛，直接利用光明法术将它的头罩住，稻草人转动的身体顿时停住。
　　神圣骑士收到命令，抽出佩剑将稻草人砍成好几段。
　　她们附近有五六个稻草人，全都被砍倒分解，莫妮卡皱着眉头向唐秋和艾琳这边走来，想要询问有没有线索，但刚走到一半，地上的一个从稻草人身上被分解出来的木棍突然动了一下。
　　莫妮卡的脚步一顿，下意识地低头看去，木棍喷出了一股黑气，半人魔高大的身躯从黑气中出来，伸手就要将莫妮卡捏起来。
　　一道白光缠住半人魔粗壮的手臂，给了莫妮卡反应的时间，她低声念动咒语，一个光明结界出现在她头顶，护送着她进入神圣骑士的包围圈。
　　脱离了危险之后，她扭头看向刚放下光明法杖的唐秋，后者正抬头凝视着半人魔，一脸担忧。
　　地上四处散落的木棍全都幻化成了半人魔，几米高的巨大身躯瞬间将神官的队伍打乱，光明法术四处开花，半人魔的吼叫声偶尔还会伴随着几声神官的尖叫。
　　艾琳笨重的在半人魔的攻击下闪躲着，正忧愁的时候，伊娃两人突然出现在她身边，一人一脚就将扑过来的半人魔轻松踹飞。
　　伊娃还使了一个坏心眼，她故意将半人魔踹到了一个倒霉神官的那边，嘴角的笑容有些得意。
　　那个倒霉的神官刚好就是琳达，破空声响起，她扭头看去时，半人魔已经来到了近前，她的脸色一白，想要念动咒语已经来不及了。
　　这时，一道黑影突然出现在她身边，抬手轻而易举地将半人魔从中间撕成了两半。
　　劫后余生的琳达愣了一下，看到黑影她有一瞬间的慌乱，下意识地转头四顾，发现没有人看到她这边的情形时，才微微松了一口气，她低声说道:“快走。”
　　黑影低笑了一声，抬手在琳达受伤的手臂上面重重地捏了一下，然后舔了舔沾在手指上的血迹，身形一闪再次消失。
　　琳达疼得额头冒出了冷汗，她手掌颤抖地对着伤口使用了一个治愈术，又不放心地抬眸环顾四周。
　　半人魔的袭击将战场分割得很杂乱，刚好她这边只有自己一人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨天迟到很心塞 今天多更点
　　感觉每天更新三千字节奏太慢了


第29章 
　　在没有万全的准备下, 神官被近身都是一件非常危险的事情，有些心理素质太差的神官因为直面半人魔狰狞又具有压迫力的巨大身躯，声音都止不住地颤抖起来，导致咒语断断续续光明法术迟迟使用不出来。
　　神圣骑士队对这种突发事件反应得非常快，他们直接分为两部分, 一部分守卫着莫妮卡祭司, 另一部分负责将分散开的神官聚集到一起。
　　至于教廷以外的人……神圣骑士就没有精力去守护了。
　　唐秋在神圣骑士的护卫下来到莫妮卡的身边, 她蹙眉在混乱中寻找艾琳的身影，见她被那两个少女剑师保护的挺好, 眉头慢慢地松开。
　　莫妮卡看着只是被半人魔袭击就散乱的神官队伍, 脸色不是很好看，虽然教廷的地位在丝塔图大陆依旧处在顶端，而神官也依旧让人艳羡、向往, 但是莫妮卡却从很早就看出了，教廷的实力在渐渐衰弱。
　　教廷最鼎盛的时期, 丝塔图大陆根本没有一个黑女巫敢冒头, 黑暗被光明死死地压着，魔物没有出现在大陆的机会。
　　然而现在……黑女巫甚至明目张胆地在教廷的眼皮底下意图在大陆制造恐慌。
　　她看向身边冷静地观察局势的金发神官, 低声问道：“黑女巫藏在哪里？”
　　唐秋扬起法杖，一阵白光落在一个试图冲进神圣骑士包围圈的半人魔身上，看着它被神圣骑士利落地砍掉了脑袋, 才回头对着莫妮卡说道：“东边。”
　　从半人魔的伏击就能够看出来黑女巫对她们的到来已经准备了不少“大礼”, 在她们有所戒备的情况下, 唐秋不赞同艾琳想要分开直接去寻找黑女巫的计划。
　　这些大礼, 她们自己肯定吃不消，不如与莫妮卡等人同行，然后在随机应变，毕竟谁也不知道半人魔之后，黑女巫还准备了些什么。
　　莫妮卡拿出法杖，低声念着咒语，光明元素在法杖的顶端聚集，阵阵热浪连距离她几步远的唐秋都能感觉到，她凝视着被白光笼罩的莫妮卡，眼神有些深邃，这是祭司才可以使用的中级法术，光明火焰。
　　唐秋将中级法术书翻看了无数遍，对里面的光明法术早已滚瓜烂熟，只是无奈于没有经过光明洗礼，所以无法修习。
　　莫妮卡钻研中级法术多年，光明火焰的威力甚至可以和主教使用出来的相媲美，白光裹着火焰飞向巨大的半人魔，半人魔的身体微微一僵，连声惨叫都发不出来，瞬间就被吞噬然后化为了飞灰。
　　光明焰火将半人魔们吞噬殆尽，慢慢消散在空气当中。
　　莫妮卡收回光明法杖，语气冷淡，“走。”她转身向东边而去，继续向凡登特内部深入。
　　两个祭司都没有受什么伤，她们见莫妮卡有些生气，也不敢多说什么低着头跟在她的身后，没有受伤的神官也在此列，受伤的神官则被神圣骑士拦住准备送回教廷。
　　和那些受伤了就被送走的神官不同，琳达免于此命运，依旧在前行的队伍里，她将受伤的手臂背在身后，跟随在塞西亚祭司的身边，脸色有些苍白但却非常镇定，没有一丝胆怯。
　　塞西亚对自己这个随从神官非常地看好，见她这个冷静的表现，心里很是满意，微微侧头，语重心长地说道：“你这次表现的好一点，回去之后，我会向莫妮卡祭司再次举荐你的。”
　　原本祭司之位已经快到琳达的手里了，只是因为突然冒出来一个唐秋，才一直被推迟到现在还没有确定。
　　塞西亚也知道金发神官很优秀，但是她的心中更倾向于与自己相处更久的琳达。
　　琳达微微抬眸，对着塞西亚感激地笑了笑，语气谦逊，“谢谢祭司大人的提点。”
　　塞西亚对她的恭敬态度很受用，笑着拍了拍她的肩膀，又鼓励了一番。
　　琳达一边笑着给予回应，余光却瞥向了站在莫妮卡身边的金发神官身上，眼底情绪翻涌，不知在酝酿着什么。
　　凡登特曾经是比尔帝国第二大繁华的城市，原身曾是三个中小型城池，合并到一起建设了凡登特，三种不同的建筑风格使凡登特充满了艺术气息，是吟游诗人最喜欢居住的地方，虽然如今已经沦落成了死城，但光看遗存下来的残垣断壁依稀能看到往日的辉煌。
　　但辉煌归辉煌，城内复杂的构造对寻找黑女巫的她们不是很友好。
　　凡登特出事的那一年，莫妮卡才刚刚出生，所以她对这座城市也很陌生，一路向东，她们直接进入了凡登特的中心街道，一个可供上万人休息、娱乐的广场出现在她们的面前，水池已经干涸池底都是黑乎乎的痕迹，立在四个角落里的石柱倒是幸运地存活了下来，但是白色的石柱上痕迹斑斑。
　　广场的正中央趴卧着几只毛色暗沉的狮子，它们抱着一具具血淋淋的尸体啃食，听到动静，懒散地抬头看着莫妮卡和唐秋一行人，身后的尾巴悠闲地甩了甩。
　　那张狮脸上面恍惚能够看到人类的面容。
　　狮人分食尸体的景象让在场的人全都皱起了眉头，觉得不适，莫妮卡停下了脚步，唐秋环顾四周，发现了一些隐藏起来的狮人，数量比刚刚伏击的半人魔要多上数倍，她将光明法杖拿出来提前将光明法术准备上。
　　“看来我们的方向没有找错。”
　　这些狮人看着像是在这里等待她们许久了。
　　神圣骑士拿着银晃晃的盾牌半弓着身体在前方布下了第一道防御阵线，神官们自行分为了三个部分跟随在三位祭司的身后，莫妮卡举起光明法杖一道光明结界笼罩着众人形成了第二道防御。
　　狮人们丢下几乎成为白骨的尸体，张着血盘大口向她们一步一步地走来，壮硕的身躯每迈一步就发出沉重的脚步声，为首的那只停下仰天一声兽吼，更多的狮人从四面八方冒出来，吼叫着团团将她们围住。
　　十几只年轻的狮人飞扑出来一口咬在了光明结界上面，瞬间就被结界弹飞，随即一道白光从结界中飞出落到了摔在地上来不及闪躲的狮人身上，狮人发出了一声凄惨的吼叫，身上被光明法术灼烧出了一个血洞。
　　狮人比半人魔的智商普遍要高上许多，随后从结界中飞出来的光明法术，除了那个摔到地上的可怜虫再次中招之外，剩下的全都被灵活地闪躲开了。
　　神圣骑士手持利剑守护着后方，他们脱离结界范围，有的斩杀了狮人，但也有的被狮人围住撕咬，狮人的数量实在是太多了，当光明结界承受不住压力慢慢地碎裂时，她们才消灭了不到四分之一的狮人。
　　神官队伍被冲散了一部分，莫妮卡及时地布下新的结界，但是被冲散的那部分已经被狮人拦住，回不到结界中去了。
　　艾琳就很倒霉的在这部分当中，伊娃和她的同伴因为讨厌神官不知道又跑去了哪里，她们这部分被冲散的人大概有七八个，因为惊慌失措，本来缩在中间的艾琳被神官挤来挤去地不自觉地跑到了外围，一抬头就是狮人那张恶臭熏天的大嘴。
　　艾琳：“……”
　　一只骷髅鼠从地底下钻出来，爬到了狮人的脚上，双手抱着它的前腿张嘴快速地啃食着，几秒钟的时间，狮人的前腿就凭空消失了。
　　沉重的身体直接摔倒在了地上，守护着她们的神圣骑士虽然不知道这个狮人为什么突然倒了，但是却抓住机会将狮人的头颅一刀砍掉。
　　艾琳的目光不自觉地搜寻着金发神官的身影，见她就站在那个特别强的祭司旁边，被保护得安安全全的，忍不住叹了一口气，对比一下自己，心里塞塞的。
　　被艾琳羡慕的唐秋实际上一点都不轻松，她们这里是直面迎击成群的狮人，虽然有神圣骑士和光明结界两层防御，但是也会被狡猾的狮人找到时机钻进来，撕咬被近身就毫无战斗力的柔弱神官。
　　唐秋的精神一直处于高度紧绷的状态，持着光明法杖的手非常地稳，虽然她的身后已经倒下了两个神官，但是她念动咒语的声音却没有一丝地颤抖。
　　这是一场消耗战，有着三个祭司可以使用中级法术的神官队伍处于优势，但依旧被狮人拖了很久，当协助神圣骑士将最后一只狮人斩杀后，所有的神官全都松了一口气。
　　莫妮卡缓缓放下法杖，声音冷硬，“救人。”
　　精神刚松懈一些的神官又四散分开去寻找被狮人的尸体压在下面的同伴，教廷这边的伤亡还在可以承受的范围之内，只有几个被狮人撕咬分尸的神官无法在挽回生命，剩下的几乎全都被治愈术救了回来。
　　唐秋服用了一瓶光明圣水补充了一下消耗过多的光明之力，她寻找了一下艾琳的身影，然后走过去，将她从上到下看了一遍，询问道：“受伤了吗？”
　　艾琳面无表情地抬起手给她看自己被擦伤的手掌。
　　唐秋眨眼，笑着调侃，“狮人对你太温柔了。”
　　“不是被狮人伤的。”艾琳斜了一眼旁边的伊娃，暗戳戳的眼神含着一丝抱怨，狮人根本就没有伤到她，她这是在被狮人围攻时伊娃突然出现将她推开摔倒磕到的。
　　伊娃注意到她的目光，脸色一黑，不悦地说道：“我可是救了你。”
　　“所以我才没有扣你的酬劳。”艾琳小声地嘟囔了一句，然后又拿出了一堆乱七八糟的材料，放在地上认真地摆弄。
　　唐秋将目光从艾琳的身上移开，瞥着站在一旁的伊娃和棕发少女，见她们面对这么多的狮人，既没有受伤也没有显得狼狈，反而一副轻松的神态，心中有些惊讶。
　　这可不是剑师的实力。
　　她走过去，脸上挂着和煦的笑容，态度友好又亲切地询问，“两位剑师阁下有受伤吗？”
　　伊娃黑着脸不理她，棕发少女看了她一眼也没有说话。
　　正低头使用巫术的艾琳伸手拉了拉唐秋的衣服，“格蕾丝。”
　　唐秋回头，艾琳小声地说道:“她们不喜欢神官。”
　　不喜欢神官……唐秋思考了一下这个大陆上有哪个种族不喜欢神官，后来发现，好像除了人类之外，哪个种族都不怎么喜欢教廷。
　　伊娃她们的排斥态度很明显，唐秋也不会去自讨没趣，正准备离开，在经过棕发少女身边时，她突然开口，“你叫格蕾丝？”
　　唐秋怔了一下，不动声色地点了点头，含笑说道:“格蕾丝.巴顿。”
　　棕发少女上下打量了她一眼，语气平淡地自我介绍，说道:“吉利安。”
　　唐秋颔首点头，从她身边走过，伊娃见吉利安的目光还停留在金发神官的身上，皱眉问道:“你怎么了？”
　　吉利安微微摇头，“只是想起了族内的一些流言。”
　　族内的流言？伊娃认真地想了想，然后恍然大悟，“你是说格蕾丝这个名字吗？”
　　狼人族自从繁衍出了问题之后，从老一辈的口中就突然传出来一则流言，没有前因后果就只有没头没尾的一句话。
　　说什么只有格蕾丝才可以解决她们一族的灭绝危机。
　　然而，没有人能说出这个格蕾丝到底是什么人，就是这么一个可笑的流言，让她们族内出现了好多个“格蕾丝”，虽然现在大部分都已经将名字又改回去了。
　　格蕾丝这个名字在丝塔图大陆并不是一个稀有的名字，所以，在伊娃看来，这个流言根本就是老一辈为了安抚年轻人而编造的。
　　“族内危机怎么可能会靠一个神官来解救。”伊娃对吉利安的想法嗤之以鼻。
　　吉利安蹙了蹙眉，没有反驳。
　　唐秋离开广场，站在一个废墟旁边望着正在广场上调整状态的众人，微微出神，熟悉的气息在向她接近，她回头望去，露西尔从她的身后走出来，她抓住唐秋的手腕，递到唇边张嘴想咬。
　　唐秋挣扎了一下，低声警告地喊道:“露西尔。”
　　露西尔的动作停顿了一下，嘴唇贴在唐秋的手腕上，尖利的牙齿抵着温热柔软的皮肤，却迟迟没有咬下去。
　　她在唐秋的手腕上重重地嗅了一下，然后直起身，脸上看不出任何的情绪，但唐秋却在她那双暗红色的眼眸中看到了阴霾。
　　露西尔每隔一段时间就会有吸血的欲/望，这一点唐秋是知道的，但是……这次相差的时间是不是有点短？
　　唐秋记得她和露西尔在卡夫小镇相遇时，她就是处在这个阶段，这才没过去多久。
　　露西尔仿佛知道唐秋在疑惑什么，她背靠着墙，没有松开她的手腕而是用指腹轻轻地摩挲着，微微仰头，喉咙吞咽了一下，声音低哑，“光明气息太浓郁了。”
　　三个祭司、十几个神官一起释放光明法术，让周围的光明元素都跟着增加了许多，身体察觉到了危险，本能地激起了露西尔血族的那一面。
　　她将目光固定在了金发神官的脸上，一字一顿地说道:“我要进食。”
　　唐秋:“……”
　　这也太任性了！
　　她试图先将露西尔的情绪安抚下来，“先忍一忍，等我们找机会和她们分开之后……”
　　她的话还没有说完，露西尔已经忍不住将她拽过来，一只手按着她的腰身，另一只手将她的手腕送到嘴边。
　　唐秋被露西尔拽到怀里时，竟然还能分出一丝心神，在想露西尔身上的气味真的很好闻。
　　熟悉的刺痛传来，唐秋蹙了蹙眉，她察觉到露西尔的动作有些急切，拒绝的话到了嘴边却没有说出来，她抬手按着露西尔的肩膀，一瞬不瞬地盯着右前方，非常担心会有人从那里跳出来。
　　她们的位置正好是在一处废墟的后面，只要不接近这里，待在广场上面的教廷人员根本就发现不了她们。
　　话虽这样说，但是，唐秋依旧高度紧张，这种就隔着几十米的距离她背着教廷的祭司和神官，在这里投喂一个血族。
　　想想就觉得仿佛是在刀锋上舔血一样危险。
　　耳边传来非常清晰的吞咽声，唐秋捏了捏露西尔的肩膀，在她耳边低声说道:“够了吧。”
　　露西尔搂在唐秋腰上的手紧了紧，然后慢慢松开，虽然不再继续吮/吸，但也没有抬起头来，而是一下又一下地将伤口附近的血迹舔/舐干净。
　　柔软的舌/尖每次舔/过伤口时，都会让唐秋忍不住轻颤一下，疼痛和奇异的触感交织在一起让她倍感不自在。
　　露西尔的情绪稳定了一些后，声音沙哑地问道:“你来这里是专门找我的吗？”
　　她是看见金发神官独自一人来到废墟这边，又东张西望像是在寻找什么，才会现身的。
　　然而，一接触到她的体温，露西尔的自控力居然就这样消失了。
　　她本来可以忍住的，露西尔在看到唐秋前，一直这样坚信着。
　　手腕挣脱不开，唐秋干脆任由露西尔去享用时不时冒出来的“甜点”，询问道:“你有找到黑女巫吗？”
　　“没有。”露西尔将伤口附近冒出来的血珠舔掉，声音清冷，“她不在这附近。”
　　唐秋蹙眉，将她和艾琳的计划简单地说了一遍，“黑女巫这次的准备非常充分，等一会儿莫妮卡肯定会继续向东深入，在遇到下一波魔物时，我们找机会和教廷的人分开。”
　　由莫妮卡她们在前方吸引黑女巫的注意力，她们尽可能地绕到后面靠近黑女巫的老巢，找机会将艾琳想要的东西拿到手。
　　顺便拐走一具黑女巫的尸体给她刷资历就更好了。
　　唐秋正在废墟后面安抚饥饿的血族，顺便思考接下来的计划，没料到广场上面，异变突起。
　　一个正在调整状态的神官在毫无防备的情况下突然被一个黑影扑倒，比狮人的体型要小，似人似兽的怪物一口咬在了神官的脖子上，将他的头直接撕扯掉，鲜血染红了它的毛发，怪物仰头发出一声狼吼。
　　像是受到了召唤，怪物从四面八方窜出来，呲着牙发出呜呜呜的声音，数量比狮人还要多数倍。
　　莫妮卡的眼睛微微睁大，咬了咬牙，一脸地愤怒，“原来袭击王宫也是黑女巫干的。”这些怪物分明就是在主城内袭击王宫的那群。
　　塞西亚在一旁附和，“看来是这样的。”
　　莫妮卡没有等到金发神官的回应，怔了一下，转头看了一眼，有些意外唐秋居然不在她身边，她想寻找一下唐秋的身影，但正赶上怪物扑上来偷袭，只能作罢，将光明法杖拿出来专心对付它们。
　　怪物这次的袭击并不是像之前袭击王宫一样一窝蜂地冲上去，这次它们很有纪律，就像是背后有人在指挥一样。
　　伊娃和吉利安看到这些怪物时也很惊讶，但惊讶过后就转化为了愤怒，伊娃握紧了拳头，恨恨地说道:“别让我找到叛徒是哪个部落的，不然我肯定踢爆他们的下/半身。”
　　竟然还敢跟黑女巫勾结，伊娃气得想要变身将这些怪物全都撕碎。
　　吉利安比她冷静许多，也比她想的更深入一些，在她看来，狼人族的那些男人，胆子是没有这么大的。
　　族内可能真的出了叛徒。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更更更新！
　　给我的旧文打波广告！专栏里面有三篇完结百合文！两个现代一个穿书仙侠，感兴趣的话可以去看看哟！
　　看完长头发哟！


第30章 
　　凡登特曾经拥有一个玫瑰庄园, 在丝塔图大陆非常地有名气，庄园几乎占据了凡登特三分之一的面积，是贵族才能够进入享乐的地方。
　　奢糜、华丽已经不足以用来形容玫瑰庄园，这里的一切都是平民所无法想象的，这里比三大帝国的王宫还要奢华, 全大陆的贵族慕名而来, 精致、华美的马车穿梭在凡登特, 络绎不绝。
　　据说有一些优雅又高贵的血族也混迹在这些贵族之中，在玫瑰庄园尽情地挑选猎物, 高大俊美、美艳妖娆的血族在贵族中非常地受欢迎, 这些血族一度成为了玫瑰庄园的幕后主人。
　　纸醉金迷、骄奢淫/逸，玫瑰庄园对于当时的贵族来说就是神域一样的存在，直到……黑死病突然在凡登特蔓延。
　　玫瑰庄园是凡登特受损最严重的地方, 曾经的城堡现在只剩下几面墙壁，在疫情控制不住, 比尔国王下令封锁烧城的时候, 城内还没有死去的平民在绝望和愤怒中，拿着火把冲进庄园砸毁了这里的一切。
　　因为他们认为, 黑死病的源头就是出在这里。
　　这里曾经有着世上最美好的一切，也有着无数绝望惨死的冤魂，萝瑞尔非常地喜欢这个地方, 再加上这里是巫术最后选定的唤醒黑暗神的最佳地点, 这让她认为这一切都是受到了黑暗神的指引。
　　在埃德里的失败, 或许只是黑暗神对她的一点考验。
　　站在高台上面, 萝瑞尔垂眸望着下面准备了几天几夜才完成的巨大法阵，嘴角勾起一个满意的弧度，身上的白袍被风吹得向后飞起，裙摆能清晰地看见黑红的血迹，她冷笑了一声，说道：“丝塔图大陆被光明掌控了这么久，是时候改由黑暗统治了。”
　　在高台上面还有三个身穿白袍的女巫，有一个正专心致志地肢解着一个还没有死透的神官，惨叫和绝望的哀求没有让她的手有丝毫的停顿，温热的血液喷在脸上反而让她勾起了嘴角，她一刀划开神官的肚子，对上逐渐失去神采的眼眸，低声说道：“维拉.加西亚为黑暗神献上的祭品……第一千零八个。”
　　“维拉。”有一个女巫示意维拉过来，望着眼前利用巫术而显现出的画面，说道：“教廷的人就快要找到这里了。”
　　她们眼前的画面所显现的正是待在广场上面的莫妮卡等人，广场附近有她们提前布置好的眼睛。
　　“祭司……”萝瑞尔不屑地撇了一下嘴，“本来是为主教准备的礼物，现在倒是白白便宜了几个祭司。”
　　“她们不配作为黑暗神苏醒的贺礼，分给那群野兽吃了吧。”
　　一个短发女巫突然兴奋了起来，主动请缨，“我去给她们送礼。”
　　萝瑞尔看了她一眼，说道:“让那只狼跟你一起去。”
　　短发女巫舔了舔嘴唇，一个两米多高的骷髅架子从暗处走出来，弯腰抱起她大步地离开。
　　维拉用白袍擦了擦沾满了血的小刀，然后对着自己的手腕用力一划，鲜血喷洒在下方的法阵上面，她随手将小刀递给萝瑞尔，然后跳了下去，站在法阵中央，血一滴一滴地落下，她面无表情地念着古老的咒语。
　　加西亚一族是黑暗神的奴仆，她们的血液有几率可以召唤出黑暗神手下的得力战将――血魔人，这是她们一族独有的天赋。
　　在黑女巫转入地下，其他两个家族抛弃黑暗神信仰时，只有她们依旧为了唤醒黑暗神而奋斗。
　　法阵闪烁着红光，维拉站在里面，双手张开微微闭着双眼，享受着从法阵上传来的黑暗气息，一个狰狞的身影出现在在她的身后。
　　萝瑞尔在高台上面望着这一切，眼里闪过一抹嫉妒，并不是所有加西亚的族人都可以成功召唤出血魔，很明显，维拉是拥有这个天赋的人。
　　“维拉。”萝瑞尔冷声说道:“教廷的人被黑暗法阵困住之后，由你去解决。”
　　维拉抬头，在她身后的血魔也跟着抬头，她面无表情地说道:“我会将她们全都变成祭品的。”
　　广场上，莫妮卡还在带领着神官们一起对抗怪物，神圣骑士将她们守卫在中间，就像是与狮人打的那场消耗战一样，她们打算用这个方法再将怪物一起消灭。
　　一处尖尖的屋顶上，一只毛发雪白的狼站在上面居高临下地望着广场方向，时不时地仰天发出一声狼吼，指挥着下方的怪物袭击。
　　对狼吼十分敏感的吉利安和伊娃同时抬头，看向白狼的方向，吉利安扔下手里被撕成两半的怪物，犹如一道闪电一般向那个方向飞奔而去。
　　白狼察觉到了危险，突然转身飞一般地逃跑，吉利安紧追其后，在途中身影突然被拉长，变为了一只比白狼要大上一倍的灰狼，一个飞扑咬住了白狼的脖子，喉咙发出了威胁的低吼。
　　伊娃转了转手腕，手掌变得修长，锋利的指甲闪烁着寒光，她的发丝逐渐变得雪白，一个毛茸茸的尾巴从衣服底下钻了出来。
　　她正要去找吉利安，想到了什么，脚步停顿了一下，转头看向一脸呆滞的艾琳，皱眉说道:“三十瓶光明圣水是你雇佣剑师的酬金，变身狼人，你要给我们翻倍。”
　　艾琳:“……”她只想雇佣剑师，没想雇佣狼人。
　　伊娃身形一闪，两三下就将艾琳附近的怪物全都消灭干净，她拍了拍手，一边向着吉利安的方向走去，一边撇嘴吐槽，“早知道这里这么多麻烦，就不接下这个委托了。”
　　艾琳看着伊娃的背影，神情还有些恍惚，她就觉得这两个人不像是剑师，但没想到竟然是狼人。
　　狼人的数量那么稀少，而且一般都活跃在格鲁帝国，想不到她这次居然能看见两个。
　　狼人的战斗力让艾琳突然安全感爆棚，但是，又想到狼人和教廷之间的关系，她心中又有些担忧会出现内讧。
　　唐秋从废墟出来，没有直接回去广场加入神官的队伍，而是来到了艾琳的身边，她出来的时机很不巧，刚好没有看到伊娃离开的身影。
　　她见艾琳怔怔地望着前方出神，出声将她的注意力拉了回来，“黑女巫可能有帮手。”
　　艾琳侧头看了她一眼，疑惑地问道:“什么帮手？”
　　“狼人。”唐秋淡淡地说道:“这些怪物是狼人制造出来的残次品。”
　　她虽然没有月圆夜的记忆，但是她给自己留下的纸条上面，已经将怪物的真实身份写了下来。
　　艾琳有些吃惊，“你确定吗？”
　　唐秋点头，她正要再说什么，广场上面突然又起异变，四面的石柱毫无预兆地倒塌，将广场封闭了起来，黑气从倒塌的石柱下方涌了出来，一个黑暗法阵突然成形。
　　短发女巫坐在两米多高的骷髅怀里，手里拿着一根不知是什么动物的手骨法杖，她洋洋得意地念着咒语，看着黑气将广场上的祭司、神官瞬间吞噬，开心地笑了起来。
　　黑暗将众人吞噬之后，教廷几十个人的队伍直接凭空消失，唐秋的眼睛微微睁大，下意识地握紧了手中的法杖。
　　艾琳愣了一下，皱眉说道:“是传送法阵。”
　　她的目光移到了短发女巫的脸上，不着痕迹地往唐秋的身后躲了躲，低头掏出来一块黑方巾蒙在了脸上。
　　唐秋的余光瞥到她这一系列的动作，沉默了一会儿，直接给她施了一个混淆面容的小法术。
　　艾琳眼睛一亮，将方巾扯下来，小声说道:“谢谢。”
　　“……她是什么人？”
　　“萝瑞尔的妹妹。”
　　失去了广场上的目标，怪物们又将目光定在了唐秋、艾琳还有露西尔的身上，压低身体半包围似的走了过来。
　　短发女巫笑够了才发现这里还有三条漏网的小鱼，骷髅抱着她转了个方向，她上下打量着三人，语气带着压抑不住的兴奋，“好漂亮的脸，适合我的布娃娃。”
　　唐秋挥动法杖，一个光明结界将她们笼罩，与越来越接近的怪物隔绝开来，露西尔冷着脸清理围上来的怪物，地上很快就堆满了一具具尸体。
　　艾琳被露西尔的战斗力震惊了，“……她是什么人？”
　　唐秋没回答，而是紧紧地盯着短发女巫。
　　短发女巫看露西尔对付怪物竟然这么轻松，她冷哼了一声，手里的骨头法杖扬了一下，她的身前出现了五个肤色青黑脑袋、四肢还有身体像是被缝补在一起的干尸。
　　它们的动作看起来非常僵硬，皮肤绿油油的，一看就知道含着剧/毒。
　　艾琳也召唤出了几只小老鼠在身边，提醒说道:“小心她的布娃娃，比半人魔还要难对付一些。”
　　三个布娃娃冲向了露西尔，两个向着她们这边而来，还有一群怪物在伺机而动，三个人的距离很快就被拉开。
　　唐秋作为神官被近身的话，自身的实力就只能发挥出一半，她一直在有意地拉开距离，但是布娃娃的速度非常快，她还要警惕偷袭的怪物，最终还是被逼到了一个角落。
　　布娃娃发出怪异的声响，只剩下白骨的手掌直接抬起想要抓住唐秋，但却被她一个闪身躲过，唐秋扬起法杖，将准备了许久的光明术甩在了布娃娃的身上。
　　因为她是近距离施法，布娃娃根本没有时间躲开，白光将它笼罩，它激烈地挣扎着想要摆脱开，但是，唐秋准备好的第二个法术已经来到。
　　她冷静地观察着布娃娃的状态，咒语一直没有停过，光明法术一个接着一个地砸在它的身上，过了一会儿，它挣扎的速度终于慢了下来。
　　唐秋微微松了一口气，抬眸正要寻找露西尔和艾琳的身影时，一只巨大的手骨从她背后伸了出来，在她察觉到危险想要闪躲时，已经将她捞起直接摔到了短发女巫的身前。
　　被举起来砸在地上疼得唐秋倒吸了一口气，口中有淡淡的血腥味在蔓延，她握紧手中的法杖试图念动咒语。
　　短发女巫用手里的法杖抬起唐秋的下巴，垂眸打量着她的脸，兴奋地怪叫，“多么完美的一张脸，给我剥下来，还有这金灿灿的头发，一起都剥下来，给我的布娃娃缝上。”
　　唐秋抿着唇，抬眸定定地望着短发女巫，眼神微冷，在她身后的骷髅得到了短发女巫的命令，伸手想要将金发神官抓起来。
　　唐秋下意识地抬起手臂，用光明法杖挡了一下，光明法杖从中间断裂，而她又再次被震倒在地。
　　金发神官被骷髅抓走，艾琳和露西尔都注意到了，艾琳有些担忧，已经准备了召唤的咒语，露西尔的眼神一冷，直接抛下围攻她的布娃娃，向唐秋那边而去，但是在走到一半感应到了什么又停了下来。
　　短发女巫不屑地瞥了一眼断裂的光明法杖，冷笑出声，仿佛是在嘲笑金发神官的顽固抵抗，“一个神官没了法杖还有什么用？”
　　骷髅再次伸出手来，在触碰到金发神官的衣服时，被她抬手一把按住，骷髅挣了一下，却没有挣脱开，一时间有些发愣。
　　唐秋坐在地上叹了一口气，对短发女巫的嘲讽，竟然还给予了回应，“你说的对，没了法杖还真是危险。”
　　短发少女愣了一下，皱眉看了一眼唐秋，觉得她周身的气势有些微妙的变化，她的心中突然有些不安，再次催促呆立不动的骷髅将金发神官抓起来。
　　但是，骷髅却没有反应，无论她怎么催促。
　　就连原本围在她们身边，对金发神官不怀好意想要寻找机会扑倒撕咬的怪物们，也一反刚刚的恶意，全都跪趴在地上瑟瑟发抖了起来。
　　“你……”短发女巫瞪大了眼睛，却不知道到底发生了什么，“你用了什么光明法术？”
　　从短发女巫的声音听出了颤抖，唐秋抬眸，有些讶异，柔声说道:“你在害怕？”
　　短发女巫眼神一厉，正要反驳，却震惊地看到神官的金发竟然褪了颜色，雪白的秀发垂落在胸前，手掌变得修长，指甲坚硬而锋利，柔弱的神官消失不见，出现在她面前的分明就是一个变了身的狼人。
　　“你怎么会……”短发女巫一脸地不可置信，如果仔细观察，还会在她的眼底看出一丝恐慌。
　　唐秋从地上站起来，抬手轻轻地推开碎成了两半的骷髅，天蓝色的眼眸凝视着短发女巫，语气温柔，笑容亲切，“被狼人近身感到害怕了吗？”
　　“冷静一点，恐惧使你这张漂亮的脸蛋都变得不那么好看了。”
　　短发女巫惊恐地发出一声尖叫，她的布娃娃顿了一下，全都转身往她这边跑来。
　　艾琳被她这声尖叫吓了一跳，转头看了一眼，被唐秋的样子又吓了一跳。
　　这是什么情况……
　　狼人？
　　艾琳目瞪口呆。


第31章 
　　被狼人近身之后, 除了本身就拥有可匹敌的力量而且是擅长战斗的那一类血族、精灵之外，没有人会感到不惧怕，本体非常脆弱的黑女巫更是害怕得要命，布娃娃还没有赶回到身边，短发女巫已经慌张得转身逃跑了。
　　她的身材娇小, 身上的白袍宽大, 被骷髅抱着移动的时候还没有什么, 但是当她慌里慌张地逃跑时，白袍就非常碍事了, 唐秋都还没有亲自出手将她抓回来, 她就自己被绊倒摔在了地上。
　　“别杀我。”短发女巫抬起头哀求地看着唐秋，她的年纪不大，哭泣的时候非常地惹人怜惜, 但是唐秋可没有忘记，在几分钟前, 这个女巫是多么的嚣张, 手段又是多么残忍。
　　短发女巫看着唐秋一步一步走到她面前，因为恐惧她都忘了眼前这个狼人在不久前还是一个柔弱的神官, “……我、我可以带你去找萝瑞尔。”
　　“带你去找维拉。”短发女巫看着一脸温柔地唐秋，紧张地咽了咽口水，觉得背脊发凉, “黑暗神是她们要召唤的, 和我没关系。”
　　艾琳听着短发女巫的求饶, 脸上的表情有些微妙, 她和萝瑞尔、维拉一起长大，对于萝瑞尔这个妹妹，她却是不怎么了解，没想到，她的性格倒是比萝瑞尔还差劲一些。
　　不用想就知道短发女巫有什么下场，艾琳搓了搓冰冷的手，神情复杂，目光四下乱瞟，试图找个退路。
　　在缓过最初的震惊之后，艾琳的大脑转的飞快，瞬间就反应过来，她知道了金发神官能变身狼人这么惊悚的秘密，一不留神很有可能会被灭口啊。
　　毕竟，一个狼人竟然是教廷的神官，这不光她觉得震惊，传出去教廷和狼族的反应肯定都和她一样。
　　艾琳试探地向后退了一步，站在唐秋身后的露西尔敏锐地转过头来，暗红色的眼眸冰冷地注视着她，艾琳干笑了一声，又默默地将脚伸了回来。
　　短发女巫还在求饶，想要将唐秋的注意力全都转移到别的女巫身上，露西尔已经不耐再继续听下去，她越过唐秋，单手掐住短发女巫的脖子微一用力，直接扭断，女巫的头一歪，已经没了呼吸。
　　露西尔松开手，没有去看唐秋，而是拿出一块方巾仔细地擦拭着触碰到女巫的手掌，低声说道:“你在杀人的时候总是会犹豫。”
　　唐秋怔了一下，习惯性地勾起嘴角，“是么？”
　　“杀怪物的时候就不会。”
　　可能是因为怪物长得太丑陋太抽象了，所以她动起手来没有压力，但是女巫……没有了魔物没有了黑暗法术，她们就是个柔柔弱弱的女人。
　　不过，这个世界的规则就是弱肉强食，唐秋理解并且在适应，她在下手前可能会有犹豫，但绝对不会心软将人放走。
　　毕竟，她和短发女巫的处境对换一下的话，她现在肯定就是一具尸体了，还是那种连皮都被剥掉的那种。
　　唐秋摊了摊手，随意地说道:“也许是因为这些怪物没有那个女巫长得好看。”她抬脚踢开一只瑟瑟发抖的怪物。
　　只要她一变身狼人，这些怪物就是这么一副害怕又臣服的模样。
　　露西尔擦拭的动作一顿，抬眸瞥了她一眼。
　　唐秋和她对视了一会儿，勾唇戏谑说道:“当然，那个女巫是比不上你的。”
　　月圆夜那晚的记忆已经重新出现在唐秋的脑海中，虽然露西尔是好心在帮助她，但只要她一回想起自己只是因为一点毒素就径自沉溺在情/欲之中，根本无法控制自己的反应，心底就有些许的不自在。
　　尤其是，那个时候露西尔居然还若无其事地在她身边看书。
　　她的不自在中又掺杂了一点恼怒。
　　神官眉眼弯弯，脸上的笑意和眼底的一丝戏谑和恼意，全都被露西尔看在眼里，她的眼神微深，不自觉地舔了一下嘴唇，莫名觉得有些饥/渴，口中甚至已经开始回味起神官血液的美妙滋味。
　　唐秋不知道露西尔在想什么，只是以为她对自己的调笑感到不悦，她摇头轻笑了一下，整理心情，开始思考现在这个局面该如何处理。
　　莫妮卡等人不知道被传送到了哪里，唐秋虽然担心，但又有些庆幸没有被她们看到自己变身狼人的一幕……她沉吟了一会儿，突然发现有些不对，下意识地转身向后看了一眼。
　　艾琳眼神游移着，就是不肯和唐秋对上视线。
　　唐秋:“……”
　　露西尔顺着唐秋的视线看过去，淡淡地说道:“杀了吗？”
　　唐秋还没有回答，艾琳马上抬头，干咳了一声，故作镇定地举手说道:“我什么都不会说的。”
　　她一脸地真诚，“真的。”
　　唐秋一个闪身来到她身前，抬手拍了拍她的肩膀，艾琳因为她的速度正有些恍惚，随即又因为她锋利的指甲而寒毛直竖，地上满处乱跑的小老鼠都察觉到了主人的心情，而扭头跑了过来。
　　“别紧张。”唐秋将手收回来，微笑着说道:“我相信你。”
　　艾琳有些怔愣，唐秋已经将此事揭过，转而问起了萝瑞尔的位置，“我们需要快点找到黑女巫还有被传送走的教廷的人在哪儿。”
　　她可不希望最后从凡登特离开时，只有她一个小小的神官平安无事的回去了。
　　“等等。”艾琳小跑到短发女巫的尸体旁边，蹲下来将她身上的白袍扒了下来，又在身上搜刮了一遍将有用的东西都收了起来，最后又取了她的一点头发，做完了这一切之后才回到唐秋身边，满意地说道:“我们走吧。”
　　狼人状态在非月圆夜被激发出来后并不能坚持太久的时间，所以唐秋并不怎么担心会被教廷的人看到，不过，为了以防万一，她还是穿上了宽大的斗篷暂时遮掩一下。
　　艾琳看着唐秋将头发仔细地藏进兜帽里，突然想起了伊娃和吉利安，那两个变身跑走的狼人，她眉头一皱，“……忘了告诉你了，这里有你的族人。”
　　唐秋脸上的表情微微一凝，“什么？”
　　“伊娃和吉利安也是狼人。”
　　狼人对自己同族的气息非常地敏锐，吉利安追上逃跑的白狼，直接将她扑倒咬住她的脖子，让她不敢挣扎，只能缩在地上瑟瑟发抖。
　　直到伊娃寻着气息找来，吉利安才慢慢地松开嘴，白狼想要逃跑，被伊娃一脚踹飞，撞到了墙上发出了一声哀鸣。
　　吉利安化身的灰狼走到伊娃身边，目光一直没有从白狼的身上移开。
　　“是个血脉不纯的狼人。”伊娃见白狼蜷缩着身体哀鸣，但迟迟不变为人形，皱着眉头一脸气愤地说道。
　　这个白狼和她们上次在埃德里捡到的那个同样血脉不纯的小女孩相似，只是，眼前这个血脉要更加不纯一些，因为她连变为人形的能力都没有。
　　白狼和小女孩都是制造那些残次品所出现的“意外”产物，或者说，可能她们才是那些残次品被制造出来的原因？
　　有叛徒在试图利用其他种族来繁衍出狼人。
　　这是对她们血脉的一种侮辱。
　　伊娃愤怒地上前将白狼撕碎，吉利安在身后静静地看着，没有阻拦。
　　一人一狼冷静下来之后，还惦记着那三十瓶光明圣水，又原路返回去找艾琳，然而，广场上一个人影都没有，只有满地的怪物尸体。
　　伊娃疑惑地环顾四周，说道:“三十瓶圣水去哪儿了？”
　　灰狼走到她身边碰了碰她的肩膀，低声纠正她，“她叫艾琳。”
　　伊娃耸了耸肩，“人不见了。”
　　灰狼在附近走了几圈，重重地嗅了几下，语气微冷，“有同族的气息出现过。”
　　伊娃愣了一下，她人形状态，鼻子没有灰狼灵敏，“哦？”那个制造残次品的狼人就在这里？
　　她摩拳擦掌，突然兴奋了起来，冷声说道:“别让我抓到这个叛徒。”
　　还不知道自己被定格为叛徒的唐秋，正一边远离那个广场，一边低头看着手里的两根枯树枝，眼神微妙。
　　枯树枝是艾琳塞给她的，神神秘秘的，说可以帮她遮掩一下气息。
　　艾琳见唐秋一直打量她给的树枝，干咳一声，解释说道:“因为时间太紧急了，我没来得及加工一下。”
　　“不要小瞧女巫的巫术，它可是比黑暗法术还要厉害的。”
　　只是现在的女巫都崇尚黑暗法术，真心喜欢钻研巫术的人并不多。
　　因为黑暗法术的攻击力很强，而巫术更偏向于术法、灵/媒。
　　露西尔按着唐秋的肩膀，凑过去嗅了嗅，淡淡地说道:“气味被掩盖了。”
　　艾琳疑惑地看着她，好奇她怎么会知道。
　　唐秋倒是不意外，她的手臂上有好几个露西尔留下的咬/痕，按照血族喜欢给猎物留下标记来看，她身上肯定不少。
　　看来的确是有用的，唐秋把玩着枯树枝，嘴角微微勾起。
　　没有教廷的人跟着，艾琳使用起巫术来也不用遮遮掩掩，她一开始还担心唐秋变成狼人之后，她使用巫术没有神官掩护会被萝瑞尔或是维拉察觉到，但是知道了唐秋变成狼人依旧可以施光明法术，心中的担忧就烟消云散了。
　　短发女巫的头发很好用，她和萝瑞尔之间的血脉联系，为唐秋等人指引了一条非常清晰的路。
　　顺着巫术的指引，她们来到了玫瑰庄园的入口，有两个骷髅站在门口守卫。
　　骷髅缓缓低头，看着她们三个，眼眶里突然冒出了两朵绿油油的火焰，下颌骨一张一合，熟悉的声音从里面传出来，“哦？原来是你，埃德里的那个血族。”
　　这个骷髅里面传出的是萝瑞尔的声音。
　　艾琳眨了眨眼，余光偷瞄了一眼露西尔，心中竟然意外地很平静。
　　一个神官突然变成狼人，她都看见过了，所以，一个战斗力特别高的剑师变成血族又有什么稀奇的。
　　她习惯了，艾琳默默地安慰自己。
　　骷髅左右看了看，阴恻恻地笑着说道:“那个神官呢，被你吸干了吗？”
　　“让你失望了。”唐秋微微抬头，露出了被兜帽遮掩住的五官，嘴角含着淡淡的笑容，语气轻柔地说道:“萝瑞尔黑女巫阁下。”
　　随着她的话音落下，骷髅眼眶中的火焰突然闪烁了一下，然后哗啦一声，竟然变成了一堆骨头散落了一地。
　　始作俑者露西尔将佩剑缓缓插/回剑鞘，冷声说道:“我来解决她。”
　　唐秋乐于不用出手，笑吟吟地点头，“好。”
　　艾琳听着她们之间的对话，弱弱地插了一句，“记得留个全尸给我。”她要的东西还在萝瑞尔身上呢。


第32章 
　　进入庄园, 竟然没有魔物拦路，只是玫瑰庄园被砸毁之后，道路几乎都被乱石堆积，想要顺利地向中心深入，非常困难。
　　不过, 这难不倒一个血族和狼人, 只是对娇小柔弱的女巫十分不友好。
　　唐秋时不时地帮衬着气喘吁吁的艾琳, 莞尔笑道:“你不能召唤出骷髅抱你走路吗？”
　　刚刚那个短发女巫就是这样做的。
　　艾琳含糊说道:“召唤骷髅会惊动萝瑞尔。”
　　“她已经知道我们来了。”
　　“……但她不知道我来了。”托了唐秋给她施的法术的福，萝瑞尔没有认出来艾琳。
　　唐秋含笑望着她, 意味深长地说道:“你和萝瑞尔认识很久了吧, ”
　　艾琳讶异地看着她，但想了想没有否认，“我们从小一起长大。”
　　唐秋点了点头, 她摩挲着手中的光明法杖，沉吟着问道:“你也是加西亚家族的女巫？”
　　艾琳蹙眉, 没有说话。
　　唐秋瞥了她一眼, 对她眨了一下眼睛，“你的家族是什么, 总不会比我是个狼人这件事更让人惊讶吧。”
　　艾琳挠了挠头，迟疑了一会儿，垂眸轻声说道:“我的全名是艾琳.安德森。”
　　安德森……唐秋对黑女巫的三大家族了解不多, 一旁的露西尔倒是侧过头来, 淡淡地说道:“传说中的疯子家族吗？”
　　艾琳干笑了一声, “其实没有那么夸张。”
　　唐秋挑了挑眉, 感兴趣地问道:“为什么是疯子家族？”
　　露西尔低声解释，“因为曾经有个安德森的黑女巫，为了试验魔物与人类能否繁衍，导致一个国家被灭亡。”
　　“还有个黑女巫为了研究傀儡骑士，直接杀了格鲁帝国的一个军团，也来自安德森。”
　　唐秋:“……”
　　她对黑女巫的印象要被刷新了，这种杀伤力真的让人胆寒。
　　艾琳试图在唐秋心里挽回一下家族的形象，“其实她们都是安德森的另类，加西亚也出现过这种女巫的。”
　　露西尔拆台，“加西亚的女巫只对唤醒黑暗神感兴趣。”
　　艾琳看了她一眼，忍不住询问道:“你怎么这么了解？”一个血族怎么对她们黑女巫这么熟悉。
　　“书上记载的。”
　　艾琳:“……”
　　唐秋想起了露西尔在比尔的庄园里时，也是经常拿着一本书在翻看，她笑着说道:“看来你的藏书肯定很多。”
　　露西尔应了一声，微微垂眸，她在埃德里的元帅府，有一半的房间都是书房，里面都是安娜的祖父、父亲还有安娜本人为她从大陆各地搜寻回来的书籍。
　　因为她不愿意离开埃德里，所以，安娜的祖父找来这些让她翻看，一方面是为她枯燥的人生安排一些事情做，另一方面是希望她能从中找寻到自己感兴趣的事物，从而，愿意积极地面对永恒的生命。
　　只是露西尔翻看了无数的书籍，也没有实现安娜祖父的心愿。
　　直到身边的这个神官出现……露西尔微微侧头，凝视着唐秋，神官正随意地把玩着光明法杖，微微垂下的眼眸像是在思考着什么，即使她正陷入自己的思绪之中，但脸上依旧挂着温暖的笑容，这仿佛是她的习惯。
　　她好像不会被任何事情击溃，明明自己的处境这么危险，她却像是什么都没有发生一样，一直冷静地面对一切。
　　露西尔专注的视线，唐秋感觉到了，她正想回头调侃一番，余光突然扫到一个黑影向她扑来，她下意识地后退了两步，扬起法杖，低声念动咒语。
　　一只灰蒙蒙的猫鼬被露西尔抬手扫飞，一道白光顺着猫鼬被击飞的弧线追去，在半空将它缠住，然而，光圈刚缩紧试图将猫鼬禁锢住，下一秒就被它低头咬断，猫鼬摆脱了光圈一路飞奔到自己的主人身边。
　　白袍女巫坐在一个骷髅身上，猫鼬顺着骷髅跑上去站在了她的肩膀上，亲昵地靠着她，小眼睛盯着唐秋等人。
　　“血族、神官……”白袍女巫的目光落在艾琳的身上，只以为她是一个普通的人类，撇了撇嘴，直接略过了她，“真是一个奇异的组合。”
　　四周渐渐出现浓雾，几个眼冒绿火的巨大骷髅在浓雾中若隐若现，阴气森森，白袍女巫抬手摸着肩膀上的猫鼬，声音听起来有些尖利，“正好我觉得法阵的颜色有些暗淡，缺少了鲜红的血液。”
　　“就勉强用你们的来侵染吧。”
　　白袍女巫说完最后一句话后，身影就在浓雾中完全消失，艾琳对女巫的黑暗领域很熟悉，蹲下来快速地拿出材料摆在地上，过了一会儿，抬起头来，语气凝重，“萝瑞尔在她的后面，法阵已经被开启了一半了。”
　　“什么法阵？”
　　“唤醒黑暗神的法阵。”
　　唐秋蹙了蹙眉，想说些什么，但最终还是没有说出来，其实她一直有些疑惑，只是个三代白袍女巫而已真的可以唤醒黑暗神？
　　像是黑暗神这种与光明女神齐名，早就已经随众神一起前往神域，怎么可能随随便便就被召唤到另一个大陆。
　　只是看艾琳一脸地认真，唐秋想了想还是将疑惑放在了心底，毕竟她对黑女巫的了解并不透彻，也许这里面会有什么她不知道的秘密。
　　艾琳指了方向，刚刚在入口就已经认领萝瑞尔的露西尔转身进入浓雾，身影很快消失不见。
　　“……萝瑞尔肯定召唤了很多魔物守护。”艾琳看着露西尔消失的方向，担忧地问道:“她一个人没事吗？”
　　“你看到她的眼睛了吗？”唐秋指了指眼睛，笑着说道:“她最少是个六代，我觉得你应该担心萝瑞尔的尸体能不能保住。”
　　猫鼬借着浓雾的遮掩开始偷袭，唐秋用光明结界将两人笼罩住，摸了摸下巴，若有所思地说道:“白袍女巫的真身是不是不太容易找到？”
　　艾琳看了看四周，点头，“的确有点难。”
　　“那就让她自己送上门来吧。”
　　在黑暗领域中，女巫是不受浓雾的影响的，白袍女巫看着踏入领域中的三个人，脸上闪过一丝得意，正挥动法杖召唤魔物打算好好地戏耍戏耍她们，一抬眼发现那个血族竟然不在了。
　　她有些慌张地转头看了一眼，没有在自己周身发现血族的影子，皱了皱眉，猜到了她可能去找萝瑞尔了。
　　白袍女巫咬牙，愤怒地说道:“啊，可恶。”
　　她指挥着魔物进入浓雾之中，主要针对那个手持光明法杖的神官，对于艾琳，她只随便地派了一个魔物对付，看她们的距离被拉开的越来越远，就不再关注那边。
　　这个神官的光明法术很强，比她以往所遇到的神官都要强，光明气息之纯净让她眼里闪过兴奋，每一个女巫都喜欢向黑暗神献祭神官，她也不例外。
　　白袍女巫的手里已经拿出了一把锋利的小刀，她看着被魔物围攻而手忙脚乱的神官，低笑了一声，手中的小刀仿佛已经划开了这个神官柔软的皮肤。
　　她拍了拍骷髅，舔着嘴唇，命令道:“我们过去。”
　　骷髅带着她进入浓雾之中。
　　被魔物围攻着的唐秋，一边使用光明法术抵抗，一边在听着周围的动静，直到听到了她一直等待着的脚步声，嘴角不着痕迹地勾了勾，借着魔物的攻击，她顺势将光明法杖丢掉，然后踉跄倒地。
　　一个巨大的手骨伸过来抓起地上的唐秋扔到了白袍女巫的面前。
　　“哈哈。”白袍女巫从骷髅的身上跳下来，手中的小刀闪烁着寒光，她一脸期待地看着地上的神官，视线从头到脚的打量，在思考从哪里下手。
　　“别担心，我肯定会让你在极致的痛苦中死去的。”白袍女巫蹲下来，掀开神官身上的斗篷，眼睛突然一亮，“这张脸我喜欢。”
　　“放心，我会小心一些，不在上面留下划痕的。”
　　唐秋瞥了一眼女巫手里的刀，柔声说道:“你比你的同伴要仁慈。”
　　“哦？”
　　唐秋叹气，“她想把我的脸整个剥下来给她的布娃娃。”
　　白袍女巫嗤笑一声，“她总是喜欢做这么愚蠢的事。”
　　她说完看着含笑望着自己的神官，眉头慢慢皱了起来，心中突然生出一丝不安，“她人呢？”
　　唐秋歪了歪头，认真地想了一下，微笑说道:“大概是去见你们的黑暗神了？”
　　白袍女巫的脸色微变，她看着落入她的手里却一点都不害怕的神官，忍不住退后了一步，挥手命令骷髅将唐秋抓起来。
　　骷髅走上前伸手想要将唐秋再次抓起来，然而，刚触碰到她的衣服，就被她随意地一挥，整个骷髅被击飞。
　　唐秋从地上起来，余光瞥到白袍女巫转身想跑，身形一闪就拦在了她的面前，一只手按着她的肩膀，锋利的指甲抵着她的喉咙，压低声音逼问道:“教廷的人在哪里？”
　　白袍女巫身体僵硬，说话都小心翼翼，害怕碰到唐秋的指甲，“……我可以给你带路。”
　　唐秋轻笑了一声，指甲又贴近了一分，白袍女巫小脸煞白，立刻哭着求饶，“别杀我，我告诉你她们在哪儿。”
　　“庄园的北角有一处维拉特意收拾出来的空地，教廷的人被她用传送阵传到了那里。”
　　不用唐秋追问，白袍女巫就将能说的都说了出来，“她想要把这些人变成祭品，维拉很厉害，你的同伴现在非常危险。”
　　白袍女巫试着蛊惑唐秋，“我可以帮你解救她们，只要你不杀我。”
　　唐秋微微垂眸，仿佛在动摇，白袍女巫眼里闪过一抹欣喜和阴暗，只要她能被放开……她发誓一定要将这个神官剁成碎块喂给她的猫鼬。
　　女巫还在想着怎么折磨死这个神官，脖子突然一凉，鲜红的血液喷洒出来，她才发现原来自己的血的颜色也是如此的美丽。
　　女巫软倒在地没了呼吸。
　　唐秋神情古怪地站在原地没动，抬手摸了摸被喷洒到脸上的血，低声自语，“失策了。”
　　早知道就应该像露西尔那样直接掐死，也不会被喷了这么一身血。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天更得太晚了orz
　　字数已经快十三万字了！大家对剧情有什么疑惑的地方吗？


第33章 
　　唐秋在引诱白袍女巫主动现身的时候, 艾琳趁此机会和她拉开距离，然后解决掉纠缠着她的魔物，有召唤出来的小老鼠在她脚边带路，不一会儿，她就离开了浓雾的范围。
　　她也是一名女巫, 对女巫的黑暗领域非常了解, 大致地猜测了一下白袍女巫的位置, 她远远地避开，直奔萝瑞尔留下的黑暗法阵而去。
　　绕过白袍女巫的黑暗领域之后, 又遇到了萝瑞尔的黑暗领域, 她气急败坏的声音与魔物的惨叫声重合在一起，听得艾琳忍不住摇了摇头，她对萝瑞尔的黑暗领域显然更加熟悉一些, 几乎不需要小老鼠的引路，就一路避开了露西尔和魔物打斗的地方, 也没有惊动到萝瑞尔, 直接穿过黑暗领域来到了后方的高台上。
　　高台的最右侧，萝瑞尔正挥舞着法杖, 召唤魔物对付黑暗领域中的露西尔，余光扫到一个影子，她警觉地转头, 然而, 却什么都没有看到。
　　露西尔的战斗力比之前在埃德里的时候明显要强了许多, 她震惊之余又有些惊慌, 再加上派出去的女巫一个都没有回来，萝瑞尔心中已经升起了不好的预感。
　　因为要指挥魔物对付露西尔，萝瑞尔无法分心去查看到底有没有人在附近。
　　艾琳灵活地从高台上跳下来，怔怔地看着面前的黑暗阵法，脸上的表情复杂难辨，她蹲下来轻轻地抚/摸着阵法刻印的纹路，指尖染上了淡淡的血迹。
　　小老鼠来到艾琳的身边，摇晃着又细又短的尾骨踏进了阵法内，一阵红光闪过，巴掌大的老鼠突然开始膨胀，几秒钟的时间，一只两米多高的骷髅鼠出现在原地。
　　艾琳怔了一下，对这异常的情况，她反倒是没有那么惊讶，就好像已经猜到了会这样。
　　骷髅鼠从法阵中跑出来守卫在艾琳的身后。
　　这边的动静引起了萝瑞尔的注意力，她抬眸瞥了一眼，已经失效的混淆术暴露出了艾琳的真实模样，她皱眉，喃喃自语，“艾琳……”随即看到了小老鼠的变身，愣了一下，眼里闪过一抹狂喜，“法阵还有这样的作用。”
　　她的分心让露西尔又消灭掉了两只魔物，不过，萝瑞尔却不再心疼，她勾着嘴唇，对着艾琳的方向抬起法杖，念动咒语。
　　身边黑暗气息的波动引起了艾琳的注意力，她不在发呆，从空间戒指里面拿出来许多的材料和工具，想要将眼前的法阵破坏掉。
　　黑暗法阵的主要目的是为了唤醒黑暗神，对魔物的增幅作用只是附加的，从小老鼠成功变身来看，这个法阵刻印得很完美。
　　萝瑞尔看到了艾琳的动作，她冷哼一声，扬声喊道:“艾琳，放弃吧，法阵早就已经被维拉开启了。”
　　艾琳顿了一下，但没有停止。
　　萝瑞尔脸上闪过轻蔑，召唤魔物的黑暗法术准备到了一半，她扬起法阵想要将魔物召唤到阵法里，背后突然一阵冷意，她还来不及反应的时候，冰冷有力的手掌已经掐住了她的脖子。
　　砰地一声，萝瑞尔被从高台上面扔到了下方的阵法里，刚好掉在了艾琳的眼前，露西尔将她的法杖折断，扔出，法杖尖锐的一头插/进了萝瑞尔的腹部。
　　萝瑞尔惨叫了一声，张嘴吐出了一大口血，疼得脸色惨白，额头都是冷汗。
　　露西尔跳下来，面无表情地说道:“给你留了全尸。”
　　艾琳咳了一声，小声地说道:“谢谢。”
　　正捂着伤口，疼得死去活来的萝瑞尔不可置信的看着艾琳，咬牙说道:“你这个叛徒……”
　　她就说为什么这个血族和神官会知道她是谁。
　　艾琳垂头认真地破坏着阵法。
　　露西尔向着萝瑞尔走去，看着是想要亲手了绝她，在与艾琳擦身而过的时候，艾琳突然停手，抬头看向某个方向，惊呼，“格蕾丝……”
　　露西尔脚步一停，因为黑暗领域都已经消失，所以，众人的位置都清晰可见，虽然距离甚远，但是神官抬手扶额，身形不稳的异常还是被露西尔捕捉到了。
　　她放弃这边的萝瑞尔，身形一闪，来到了神官的身边，抬手将失去意识的人揽住。
　　艾琳见唐秋没事，又重新低下头继续自己的事情。
　　萝瑞尔恨恨地看着她，压低声音说道:“叛徒，我早就应该猜到你会过来捣乱。”
　　艾琳头也不抬，“这是我研究出来的阵法，你使用的时候询问过我了吗？”
　　萝瑞尔一字一顿地说道:“是维拉和你一起研究出来的。”
　　“……反正有我一半。”
　　萝瑞尔咳了一口血，她用手捶了捶地，不甘心地说道:“让黑暗神降临丝塔图大陆不是我们一起的梦想吗？”
　　艾琳手上不停，“不是我的。”
　　萝瑞尔又吐出一口血，被气的，她冷声说道:“安德森家的小疯子。”
　　艾琳抬眸瞥了她一眼，表情古怪，“明明我是安德森家族最正常的一个。”
　　阵法被成功地破坏，艾琳微微松了一口气，她见萝瑞尔已经因为失血过多而意识松散，走过去拿出来一个药丸塞到了她的嘴里，喃喃自语，“祈祷一下血族没有撕碎尸体的习惯吧。”
　　萝瑞尔强撑着溃散的意识，瞪着她，“你干什么？”
　　艾琳正在扒她身上的白袍。
　　“你不知道，我最近特别穷。”艾琳将萝瑞尔身上的白袍扒下来，又拿走了她的空间戒指，仔仔细细地检查了一遍之后，她脸色微变，“……黑暗钥匙呢？”
　　她瞪着萝瑞尔，伸手抓着她的衣领，“没有黑暗钥匙阵法根本不会启动，你把钥匙藏到哪里去了。”
　　“你要黑暗钥匙干什么？”
　　“……拿走毁掉。”
　　黑暗钥匙是唤醒黑暗神的关键，没有了它，阵法根本无法启动，所以，只要将黑暗钥匙解决掉，丝塔图大陆就不会有灾难降临。
　　萝瑞尔因为失血有气无力，但笑容得意，“黑暗钥匙不在我这里。”
　　艾琳脸色难看。
　　萝瑞尔喜欢看她吃瘪的样子，继续补充，“在维拉的手里，你去找她要吧。”
　　“如果你能活着走到她的面前。”
　　唐秋意识失去的很突然，前一刻还在嫌弃被喷了满身的血，后一刻眼皮一沉就昏了过去，幸好露西尔出现的很及时，没有让她栽倒在地。
　　露西尔揽着唐秋的腰，抬手将她的兜帽掀开一些，看着滑落出来的金发，知道她这是变身时间结束了。
　　“……发生了什么？”唐秋睁开眼睛，看着满身是血的自己，还算冷静地询问。
　　露西尔将唐秋扶正，退后了几步，淡淡地说道:“先换衣服。”
　　金发神官的气息被女巫血液的气味所覆盖让她很是不喜。
　　唐秋想起了露西尔的洁癖，先对着自己使用了一个净化术，虽然身上和衣服重新变得干爽，但是唐秋回忆起刚刚满身是血的样子，心中也不是很舒服，干脆拿出一套新的神官服换上。
　　露西尔站在一边静静地看着换衣服的金发神官，在她弯腰系扣子的时候，瞥见她白皙优美的颈侧有一粒不太明显的黑痣。
　　她抬手轻碰了一下，然后就看见金发神官警觉地起身，捂着脖子，皱眉看着自己。
　　露西尔低声说道:“有个黑痣。”
　　唐秋:“……我知道。”她在穿过来之后，就仔细地检查过自己这具身体了，脖子上的黑痣当然也注意到了。
　　不过，值得一提的是，她穿越前自己的身体在同样的位置也有一个黑痣。
　　“你这里很敏/感。”露西尔指了指颈侧，若有所思地说道:“所以才不让我在那里吸血吗？”虽然唐秋躲闪的很快，但是，露西尔没有错过她一瞬间轻颤的反应。
　　这个反应就和在落乌森林时，她差点得逞的那次一样。
　　唐秋将领口的扣子认真地系好，听到露西尔的话，淡定地挑了挑眉，瞥了她一眼，似笑非笑地说道:“你猜错了，我只是单纯不想和你这么亲近。”
　　露西尔蹙眉，暗红色的眼眸沉沉的，紧紧抿起的嘴唇暴露了她心中的不悦。
　　唐秋将神官服整理好，察觉到露西尔周身微低的气压，她莞尔一笑，“我开玩笑的。”
　　她走过去微微扬起下巴，勾唇戏谑道:“不信，你可以试试。”
　　露西尔冷哼了一声，虽然没有照唐秋所说去试试，但表情微微缓和。
　　调侃了露西尔几句，让突然失去一部分记忆的唐秋慢慢地镇定了下来，她打量了一遍周围的情况，蹙眉问道:“都发生了什么？”
　　露西尔看了她一眼，将她变身狼人后的事情简单地叙述了一遍。
　　唐秋抓住了重点，表情凝重，“你是说艾琳找来的剑师是两个狼人？”
　　“而且，艾琳看到了我变身狼人的过程？”
　　唐秋觉得头疼，艾琳这是什么运气，随便找来两个剑师都是狼人。
　　露西尔见她抬手扶额，语气平静地说道:“我觉得你现在没有时间苦恼这些，教廷的人还不知道被传送到了哪里。”
　　教廷的人如果被黑女巫一窝端了，那唐秋就不是头疼了，就该考虑再次逃亡了。
　　金发神官将手放下来，已经调整好了情绪，微笑着说道:“你说的对，先去找艾琳吧，也许她能找到莫妮卡被困的地点。”
　　露西尔不置可否，抬眸定定地看了一会儿金发神官的背影之后才抬腿跟上。
　　唐秋来找艾琳的时候，黑暗法阵已经被破坏掉，而萝瑞尔也没有了呼吸。
　　她走过去检查了一遍萝瑞尔的尸体，艾琳静静地在一旁看着，没有说话。
　　看起来是真的没有呼吸了，唐秋将手从萝瑞尔的颈侧拿开，起身看着艾琳正想着询问莫妮卡的下落，衣摆突然被拽了一下。
　　她疑惑地低头看去，将裙子拨开一些，一个灰溜溜的毛团出现在她脚边。
　　长得像是小猫的幼崽，但是脖子上却有一圈鬃毛。
　　以唐秋对丝塔图大陆的常识了解，她并不认识这个毛团是什么。
　　她抬头看向另外两个人，一个冷漠，一个茫然，但眼神全都透露着一点，她们也不认识。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　先更一章，晚上还有一章！！说了五千字绝对不食言！


第34章 
　　“这是什么？”唐秋伸手抓着毛团的后颈将它拎起来, 认真地打量了几眼，疑惑地说道。
　　在这个黑暗法阵中出现，也太可疑了吧，唐秋看向艾琳，等着这个黑女巫给一个可靠的答案。
　　艾琳一脸茫然, 她将毛团接过来, 捧在手心左看右看, 最后迟疑地说道:“可能是魔物的幼崽？”
　　黑暗法阵毕竟是连接丝塔图大陆和黑暗界的媒介通道，黑暗神没有唤醒, 但有可能传送了什么莫名其妙的东西过来。
　　小毛团在艾琳的手里转了一个圈, 抬头和她对视，同是灰色的眼眸，小毛团的眼睛少了几分神采, 灰蒙蒙的就像是没有生机的荒芜之地一般，古井无波。
　　艾琳愣了一下, 在唐秋想要将小毛团接回去继续打量的时候, 她闪躲了一下，然后将毛团胡乱地塞在了袖子里面, 心虚地说道:“可能真的是魔物幼崽，我研究研究。”
　　这眼神和魔物一样一样的。
　　她可别是把什么了不起的东西传送过来了，艾琳心慌慌。
　　“……如果是很危险的生物, 可以交给教廷解决。”唐秋想了想, 说道。
　　艾琳点头答应了, 但是一看就心不在焉不知道在想些什么。
　　唐秋见她久久回不过神, 忍不住出声提醒，“艾琳，莫妮卡她们还被女巫困着。”
　　艾琳回神，她暂时将毛团的事抛在脑后，深吸了一口气，拿出材料寻找莫妮卡等人的位置。
　　只有找到教廷的人才能找到维拉，而黑暗钥匙就在维拉的手里，艾琳垂眸，遮掩住复杂的眼神。
　　唐秋敏锐地察觉到了艾琳不太对劲的情绪，她扫了一眼萝瑞尔的尸体，冷不丁地问道:“艾琳，你的东西拿到手了吗？”
　　艾琳头也没抬地说道:“拿到了。”
　　唐秋若有所思地看着她，不知道是不是相信了她的话。
　　玫瑰庄园的北角，废墟特意被推平然后盖了一个简易版的礼堂，礼堂的中央还放着一个残缺不堪的雕像，黑乎乎的，根本看不清楚雕像的面容。
　　莫妮卡等人就被困在这个简陋的礼堂当中，因为地方狭窄所以她们只能聚在一起，莫妮卡和另外两个祭司不间断地施放光明结界，才堪堪守护住了神官们的安全，而神圣骑士就没有这么好的待遇了，为了保护她们，几乎全军覆没。
　　礼堂内虽然没有了怪物的围攻，但是，一个高达三米，对低级光明法术免疫，力大无穷又精通黑暗法术的血魔人让她们吃尽了苦头。
　　血魔人好像拥有无穷无尽的力量，就算是莫妮卡的光明法术甩在他的身上，也只是让他受一些轻微的伤，然而，过不了多久，他的伤又会慢慢愈合。
　　这个局面依旧是消耗战，只不过，这次被消耗的是她们这一边。
　　莫妮卡神情凝重，低声念动咒语，再一次为身边的人施了一个治愈术，帮助她们凝聚溃散的精神力。
　　塞西亚有些惊慌地问道:“莫妮卡大人，我们要怎么办呢。”她身为一个祭司，光明之力和精神力比神官要高一层次，但是，在这种情况下，也觉得有些吃不消了。
　　尤其是，她们现在精神压力很大，除了血魔人的威胁之外，她们还要面对一个变态的黑女巫。
　　黑女巫维拉好像并不急着杀死她们，血魔人在攻击她们时，她就在一旁静静地看着，直到一个神圣骑士倒下，她走过去将还没有死透的骑士拽到雕像后边的台子上，然后面无表情地拿出一把小刀将他肢解，就像是在为黑暗神奉献祭品。
　　她一句话未说，但却成功地赢得了莫妮卡等人愤怒的仇视，和虽然未说出口，但是却切切实实地存在着的胆寒和恐惧。
　　莫妮卡的目光透过结界冷冷地盯着雕像的方向，黑女巫被血染红的白袍深深地刺伤了她的眼睛，她闭了闭眼，咬唇说道:“我为你们拖住血魔人，你们离开这个礼堂。”
　　“去找格蕾丝。”莫妮卡低声说道:“她身边的剑师能力很强，或许有办法离开这里。”在对付半魔人和狮人的时候，莫妮卡就注意到了伊娃和吉利安非比寻常的身手。
　　“可是……”塞西亚犹豫着，想要追随莫妮卡一起留下的话到了嘴边却不知道要不要说出来，另一个祭司比她坚定已经向莫妮卡表明了决心。
　　莫妮卡迟疑了一下，同意了那个祭司的请求，有个祭司帮她，她拖住血魔人的机会会更稳一些。
　　“回到教廷，请拉尔主教亲自出手剿灭这里的黑女巫。”莫妮卡冷冰冰的留下了这句话，就走出了结界扬起法杖低声念动咒语。
　　白光自光明法杖顶端溢出，乳白色的火焰瞬间将血魔人包围，她对着塞西亚使了一个眼色，示意她们尽快离开。
　　血魔人被光明火焰困住，发出了愤怒的吼声，双手捶地，连脚下的土地都一阵晃动。
　　莫妮卡稳住身体，抬眸和停住手上的动作正向这边看来的维拉对视，她的眼神冰冷，眼底尽是怒火。
　　维拉面无表情地看着她，白皙的小脸上都是喷溅的血迹，如果不是亲眼所见，任谁都不会想到这么一个可爱的少女会做出这么残忍又血腥的事情。
　　这就是黑女巫的天性，莫妮卡攥着光明法杖的手在缩紧。
　　塞西亚听从莫妮卡的命令带着神官向礼堂出口跑去，但是跑到一半她心中又很迟疑，脚步微停，忍不住回头观望情况，因为莫妮卡的身份实在太特殊，虽然她和瑞丝大主教不和，但是她们毕竟是双生姐妹，塞西亚很担心如果莫妮卡真的死在了这里，那么她们回去等着她们的也是一条死路。
　　就是因为她这么一观望，突然眼睛一亮，发现了血魔人的异常。
　　“血魔人的力量好像在衰弱……”之前的血魔人挣扎几下就将光明火焰撕成碎片，但现在却依旧被困在里面。
　　塞西亚脚步彻底停了下来，她扬起法杖之前想到了什么，扭头寻找琳达的身影，这是个很难得的立功机会。
　　然而，她将身旁神官的脸看了一个遍也没有看到琳达，皱眉向已经跑到礼堂门口的身影看去，琳达就在其中连头都未回一个。
　　塞西亚有些不悦，但终究是不能将人喊回来，只能转身自己去支援莫妮卡。
　　血魔人的变化不光塞西亚发现了，莫妮卡和维拉都发现了，前者惊喜后者皱眉。
　　血魔人的变化肯定和黑暗法阵有关系，维拉眼神幽深，她随手将小刀扔掉，召唤出一架骷髅，跳上去指引着骷髅离开。
　　因为血魔人的力量衰弱而专心对付她的莫妮卡等人都没有发现维拉已经偷偷离开了。
　　艾琳带着唐秋和露西尔找到莫妮卡她们时，血魔人还在顽固挣扎，并且还成功地带走了三个神官的生命。
　　唐秋打量了一遍情况，示意艾琳去照看受伤的神官，她则加入到了莫妮卡等人之中。
　　露西尔因为厌恶这里浓重的血腥气味和光明气息，直接闪身离开。
　　有了唐秋的加入，血魔人面对的压力更大了一些，最终没有再坚持多久，不甘心地倒在了地上。
　　唐秋扬起光明法杖为众人一连施了几个治愈术，看她们的精神状态好了一些后，才停手，蹙眉问道:“黑女巫不见了吗？”
　　莫妮卡点了点头，她拿出一瓶光明圣水仰头喝完，对着唐秋使了一个眼色，示意她过来身边，询问道:“外面都发生了什么？”
　　唐秋早就猜到莫妮卡会问这个问题，已经准备好了答案，她先是看了一眼围绕在莫妮卡身边的祭司和神官，没有说话。
　　莫妮卡蹙眉，将其他人支走。
　　“……你们被传送到这里之后，我们找到了其他的黑女巫，知道了她们藏在这里的目的。”唐秋将黑暗法阵的消息透露出来，但是没有提这个法阵的目的是唤醒黑暗神，“这里有一个黑暗法阵，作用不明，不过现在已经被破坏掉了。”
　　“除了从这里逃跑的女巫，剩下的都已经死了。”
　　莫妮卡沉默地看着唐秋，因为精神力疲惫，让她的声音有些沙哑，“……都是你杀的吗？”
　　唐秋微微摇头，迟疑了一下，才轻声说道:“其实……是狼人杀的。”
　　连杀三个黑女巫再加上破坏掉法阵，这些功劳可不是一个小神官可以领的，唐秋早就想好，将这些功劳丢给谁还不会被怀疑。
　　“艾琳身边的那两个剑师其实是狼人。”唐秋叹了一口气，语气还带着淡淡的惊讶，“多亏了她们，才能将这些女巫杀掉。”
　　狼人的战斗力不会惹人质疑，而且，莫妮卡也肯定不会去主动找狼人对质，只要她能压下对狼人的敌视，唐秋的谎言就肯定不会露馅。
　　莫妮卡脸色微变，“狼人？”对于教廷的人来说，或许狼人和黑女巫也没有什么区别。
　　唐秋不着痕迹地打量了一眼莫妮卡的神情，故意吹嘘了一番伊娃和吉利安的能力，“的确是狼人没错，我亲眼所见，战斗力堪比刚刚的血魔人。”
　　她见莫妮卡沉着脸不说话，又试探地说道:“不过，她们好像是私自外出，不想要惹麻烦。”
　　莫妮卡这才脸色缓和一些，她们这边的情况已经没办法在去应对狼人了。
　　“狼人的事情，你不要对其他人说起。”莫妮卡低声嘱咐唐秋，“为了教廷的声望。”
　　唐秋点了点头，柔声说道:“好，我知道的。”
　　莫妮卡看着金发神官，想起刚刚她示意自己将别人支开后才说了这些，心中对她的信任又多了一分。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第二更来了！


第35章 
　　维拉逃了, 其余的女巫死了，黑暗法阵被破坏了，这个结果对于教廷来说相当于成功地将黑女巫驱逐出去了，但是，莫妮卡心中却并不痛快。
　　因为女巫的死和她们教廷的关系不大, 反而, 是她们这边没有杀死一个女巫还差点被女巫团灭, 依靠狼人才侥幸存活……莫妮卡的脸色阴沉如水。
　　是她小看了这些黑女巫的能力，没想到她们能召唤出的魔物威力越来越大, 明明二十几年前还没达到这种程度。
　　没有了魔物和黑女巫的威胁, 广场上冷冷清清，氛围沉默又寂静，所有人都在抓紧时间恢复体力、恢复精神力, 空气中淡淡的血腥气味让有些胆小又脆弱的神官们想起了自己死去的同伴，压抑的抽泣声随着风声而飘散。
　　莫妮卡望了一眼情绪低迷的神官队伍, 眉头蹙起, 因为教廷在丝塔图大陆崇高的地位，很多人都想穿上那一身纯白又高贵的神官服, 使用着圣洁的光明法术受万人敬仰、艳羡，而从来不会去思考她们穿上了神官服后所需要承担的职责。
　　教廷维护着整个丝塔图大陆的秩序，确保让光明笼罩大陆, 将黑暗的苗头扼杀在摇篮。
　　莫妮卡小的时候, 教导她的一个年老的祭司曾经告诉过她, 教廷每年收下的光明信徒成千上万, 但神官的数量其实还不如一个帝国的军队人多。
　　因为神官的处境是很危险的，牺牲是常有的事情。
　　除了要提防与教廷敌对的狼人、喜爱神官血液的血族，光是对付时不时就冒出来的黑暗势力，教廷每年就要折损一半的神官。
　　但这是几百年前的教廷才会发生的事情，现在的教廷，每年也会有很多神官牺牲，但因为与黑暗势力相对抗而牺牲的神官数量实在是少数。
　　教廷人员的素质一代不如一代，救救人、躲在结界里面放放光明法术还不会暴露出问题，但遇到今天面对的黑女巫时，脆弱的心理，慌张的情绪，断断续续的咒语和手忙脚乱地逃跑，全都让莫妮卡非常地生气和不满。
　　不知道是不是因为察觉到了莫妮卡的怒气，刚刚还传来的哭泣声消失了，众人更加小心翼翼，连呼吸都不敢太大声。
　　唐秋虽然不知道莫妮卡在想什么，但继续这样下去，她怀疑回去的路上可能还得倒下一两个神官，被莫妮卡吓的。
　　她正想要开口，提议要不要先回去教廷，身后突然传来重物被扔到地上的声音，随之一起的是伊娃清亮的嗓音，“半路遇到了一个黑女巫，杀了有没有另外的酬劳。”
　　她这话明显是对艾琳说的。
　　艾琳愣了一下，垂在身侧的手掌不由自主地攥紧了一些，她怔怔地看着趴在地上的白袍女巫的尸体，嗓子有些干涩，“……死了？”
　　伊娃点了点头，和身旁已经变为人形的吉利安对视了一眼，她皱眉说道:“怎么了？难道应该留她一命吗？可是她太脆弱了。”
　　她耸了耸肩。
　　唐秋扭头看了一眼这边，和莫妮卡说了一声，过来看看情况，莫妮卡在知道伊娃和吉利安是狼人之后，神情非常复杂，但最后也只是选择了视而不见。
　　唐秋蹲下将尸体翻过来，垂眸打量了一眼，脸上闪过一抹疑惑，她将手贴在尸体的颈侧，低声念动咒语，淡淡的白光萦绕在她的指尖，随着白光越来越耀眼，僵硬的尸体慢慢地变成了一个稻草人。
　　伊娃:“……”
　　她将抱着的双臂放下来，黑着脸低声咒骂了一句，“该死的女巫。”
　　艾琳不着痕迹地松了一口气，但随即眉头又蹙了起来，还能用稻草人掩护自己离开，那看来维拉已经跑到安全的地方去了。
　　她的黑暗钥匙暂时拿不到了。
　　稻草人在唐秋的光明法术下暴露了原形，连着身上的白袍一起突然燃起了火焰，直接烧了个精光。
　　伊娃因为被黑女巫耍了而径自生气，吉利安抬眸瞥了一眼教廷这边的情况，突然开口说道:“我们在庄园遇到了一个六代血族。”
　　唐秋怔了一下，不动声色地转头，安静地看着她，等待着她接下来的话。
　　“她很擅长隐匿，我和伊娃没有抓到她。”吉利安她们在庄园内本来是在搜寻狼人，没想到会撞上一个六代血族，因为诧异，而浪费了追击的最好时机。
　　听了吉利安的描述，唐秋紧绷的神经微微松懈了一些，她差点以为吉利安口中的六代血族是露西尔了。
　　虽然露西尔一直很冷漠，但因为她的长相精致，气质特殊，唐秋相信，就算是莫妮卡肯定也会对露西尔有一些印象。
　　如果吉利安爆出来露西尔是血族，露西尔可能就没办法继续在比尔帝国停留下去了。
　　“我们虽然杀死了这里的黑女巫，但很明显这个庄园还有着其他潜在危险。”唐秋猜到了吉利安爆出六代血族的意思，就顺着她的心意往下说，“我去和祭司大人商量离开的时间。”
　　吉利安挑了挑眉，看着金发神官的背影，淡淡地说道:“难得见到不那么讨厌的神官。”
　　伊娃斜了一眼，不太赞同，“明明都一样讨厌。”
　　她们在凡登特已经停留了一天一夜，天色刚蒙蒙亮，光线还十分暗淡，偶尔有一阵冷风吹过，更衬得玫瑰庄园阴森荒凉，所有人都想要早点回去，喝着光明圣水恢复精神力的神官们偷偷地瞄向莫妮卡那边。
　　琳达也是其中一员，只不过，她的目光没有停留在莫妮卡的身上，而是专注地看着站在莫妮卡身旁的金发神官，和疲惫又狼狈的她们相比，金发神官依旧和之前一样耀眼，就连神官服都一尘不染。
　　她抓着受伤的手臂，沉默不语。
　　“琳达。”塞西亚走到琳达的身后，压低声音说道:“跟我来。”
　　琳达回眸瞥了塞西亚一眼，眼神闪烁了一下，她站起身想了想，对着一旁的神官柔声说道:“塞西亚祭司有事找我，我去一趟。”
　　神官茫然地看了她一眼，不明所以地点了点头。
　　琳达对着她笑了一下，然后瞥了一眼塞西亚的背影，抬脚跟了上去，低垂的眼眸遮掩住了眼底的寒意。
　　塞西亚带着琳达来到了不远处的废墟，她借着墙壁挡住了其他人的视线，对着琳达恨铁不成钢地说道:“你知不知道你错过了一个多么好的机会。”
　　她对只顾逃跑的琳达真的是很失望，所以才会忍不住将她叫过来训斥一顿。
　　“如果让莫妮卡祭司看到你的冷静和勇气，空着的祭司位置就是你的了，琳达。”
　　琳达低着头，语气失落，“对不起，让你失望了，塞西亚祭司。”
　　塞西亚皱眉看着她，语重心长地教育道:“慌乱的情绪会使人丧失机遇，你需要无时无刻都保持冷静。”
　　“别灰心。”塞西亚见琳达一直低着头，心里一软，抬手拍了拍她的肩膀，安慰道:“回去的路上保持警惕，让莫妮卡祭司看到你精神饱满的一面。”
　　琳达感动地抬手拥住塞西亚，语气温柔地道谢，“真的很谢谢你，塞西亚祭司大人。”
　　一个黑影突然无声无息地出现在塞西亚的身后，她倚靠着墙壁，赤红色的眼眸眯起，目光落到了琳达的脸上，红唇微勾，舌尖探出舔过嘴角。
　　琳达语气恭敬地说着一些称赞塞西亚的话语，但是目光却十分平静地与突然出现的棕发血族对视。
　　“真是感人的同伴情谊。”血族低笑了一声，抬手按住了塞西亚的肩膀，白皙修长的手指重重地摩挲着她的侧脸。
　　冰冷的温度和陌生的声音让塞西亚惊了一下，她瞪大眼睛质问，“什么人？”
　　她想要转身回头却被琳达束缚住了，后背贴上了一具身体，对方亲昵地环着她的腰，冰冷的气息就仿佛是被毒蛇缠绕了一般，寒毛直竖的黏/腻感让她慌张地问道:“琳达，到底发生了什么？”
　　琳达贴在她的耳边，低声说道:“塞西亚祭司，请保持你的冷静。”她说完缓缓松开手。
　　塞西亚第一时间转身，却只看到了棕色的发丝，衣领被粗鲁地扯开，颈侧突如其来的剧痛让她张嘴想要尖叫出声，但是背后的血族早已有所防备，她的嘴被死死地捂住，发不出一点声响。
　　琳达抓着手臂，神情冷漠地别开视线。
　　不知过了多久，棕发血族随手将已经没了呼吸的塞西亚扔开，她微微仰头，一脸地享受，舌尖将唇边的血迹舔/舐干净，赤红色的眼眸眯起，似乎还在回味当中。
　　“……你不是说这次的猎物是一个光明气息浓郁的神官吗？”棕发血族瞥了一眼塞西亚的尸体，勾唇，“不过祭司的血液倒也很美味。”
　　琳达皱眉，淡淡地说道:“那个神官不容易骗过来。”
　　她感觉时间差不多了，对着棕发血族低声说道:“一会儿我会尖叫吸引其他人的注意力，然后你将塞西亚的尸体扔出去后再离开，必须让她们看到你的影子。”
　　棕发血族挑了挑眉，没有回应她，反而是不怀好意地一步一步地向她走来。
　　琳达警惕地看着她，“你干什么，洛拉。”
　　洛拉摸了摸嘴唇，低笑着说道:“当然是还没有吃饱。”
　　“你吸光了她所有的血，还不够吗？”
　　洛拉已经将琳达控制住，见她脸上是隐藏不住的惊恐，她微微勾唇，扯开神官服的衣领，冷漠地低下头去，颇有些无情地说道:“和一个血族做交易，你就要随时做好被吸血的心理准备。”
　　疼痛让琳达脸色一白，无需演戏，惊恐的惨叫声瞬间响起，吸引了广场上所有人的注意力。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我满血复活了各位！！


第36章 
　　尖叫声太过惨烈, 就好像敲击在了众人的心脏上一样，刚刚松懈的神经瞬间又紧绷了起来，莫妮卡面无表情地快步走了过去，唐秋蹙了蹙眉，拿出光明法杖跟在了她的身后。
　　莫妮卡靠近废墟, 紧紧地盯着那堵破旧的墙壁, 光明火焰无声无息地出现在身周, 绕过墙壁飞了过去，一个黑影伴随着光明火焰冒出, 她灵活地躲避过火焰的追击, 站在光秃秃的树干上，嘴角还染着血迹。
　　洛拉随意地擦了擦嘴角，赤红色的眼眸从上到下打量着莫妮卡, 眼神是见到猎物时的兴奋。
　　“血族……”莫妮卡的脚步一顿，目测了一下自己和洛拉之间的距离, 脸色有些凝重。
　　法杖虽然握在手中, 但是念动咒语也是需要时间的。
　　洛拉舔了舔嘴唇，微微弯腰摆出一副进攻的姿态, 想要在众人围上来前将这个猎物抓走享用。
　　一道光明结界毫无预兆地出现在莫妮卡的前方，唐秋和洛拉保持着一个安全的距离，对着回头望向她的莫妮卡晃了晃法杖, 微笑了一下, 调侃说道:“面对血族要记得保持好距离, 莫妮卡祭司。”
　　莫妮卡脸上的冷意消融了一些, 轻声回道:“是我大意了。”
　　有着一道光明结界拖延，另外一个祭司也赶了过来，站在唐秋的身边严阵以待，手中的法杖已经扬起对准了洛拉。
　　就连伊娃和吉利安都在艾琳的催促下，向着这边慢悠悠地赶了过来。
　　丧失了最好的时机，洛拉慢慢地站直身体，停留在莫妮卡身上的视线转移到了唐秋的身上，手指抚/摸过嘴唇，低笑了一声，将这个金发神官的样子记住后，转身跳下树干。
　　威力不同的光明法术从四面八方对着洛拉的背影飞去，然而，白光闪耀过后，那里已经空无一人。
　　莫妮卡来到废墟墙后，看到倒在地上已经没了呼吸的塞西亚，脸色一变，质问道：“……你们为什么会在这里？”
　　她看向坐在地上，捂着脖子一脸惊慌的琳达。
　　血液顺着她的指缝流了出来，莫妮卡沉着脸对她施了一个治愈术。
　　围过来的神官们一脸震惊地看着塞西亚的尸体，久久回不过神来，之前看见琳达被塞西亚叫走的神官，小声地对莫妮卡说道，“我看到了，是塞西亚祭司叫琳达过来的。”
　　莫妮卡冷淡的目光看过来，神官瑟缩了一下，低下了头。
　　唐秋走过来瞥了一眼塞西亚的尸体，塞西亚发青的面容上还夹杂着惊恐和痛苦的表情，然而，她的法杖却不在手边，看起来像是直接被血族近身，没有反应和反击的机会。
　　她走到琳达的旁边，对着她伸出手，柔声说道:“先起来吧。”
　　琳达看了她一眼，将手伸过去被她拉着站了起来，洛拉已经离开了，她也慢慢地恢复了冷静，按照之前的计划开口说道:“我们过来这里是因为塞西亚祭司说有事要告诉我。”
　　她将手放下来，脖子上的齿痕非常地明显，“但我过来之后，她已经倒下了。”
　　“我想回去求救，但是那个血族就埋伏在一边。”琳达低着头，身体颤抖着，像是还在恐惧之中，“她也想要吸干我的血。”
　　琳达的恐惧并不是演出来的，她是真的害怕洛拉，虽然洛拉帮助她杀了不少人也救过她很多次，她能在教廷有如今的成就甚至是拿到了一个光明法杖，都是依仗着洛拉。
　　但是，洛拉是个贪得无厌的血族，无论自己为她提供了多少个神官，她都不会满足，琳达每次被她按着吸血，都觉得自己在死亡的边缘所徘徊。
　　塞西亚已经死了，没有人知道她将琳达叫到这里来是要说些什么，不过，一个祭司叫走自己的随从神官说些事情这在教廷是经常发生的。
　　在玫瑰庄园发生的这一系列的事情让莫妮卡心生疲惫，她对着身后的神官摆了摆手，示意她们将塞西亚的尸体带回去，然后沉声说道:“回教廷。”
　　神官们如释重负地松了一口气，她们都不想要继续在这里待下去了。
　　琳达也不着痕迹地松了一口气，她一放松下来，脖子上的伤口被扯动，疼得她脸色一白，眼泪就含在了眼睛里面。
　　唐秋扭头好奇地瞥了一眼琳达颈侧的伤口，眼里闪过一抹惊讶，和她这个血肉模糊像是被撕裂开的伤口比起来，自己手腕上的那个咬/痕简直可以忽略不计。
　　她摩挲着手腕，表情有些微妙。
　　回教廷的路上，艾琳在伊娃的催促下跑来和唐秋她们分道扬镳，正好想将狼人和教廷分开的唐秋欣然允下，看着她们离开之后，又环顾了下四周，却没有发现露西尔的身影。
　　猜想到露西尔可能已经离开了，唐秋微微摇头，回到了神官的队伍当中。
　　离开玫瑰庄园，在回去教廷的路上她们遇到了瑞丝派来的祭司队伍，三个祭司十个神官全都是瑞丝身边的随从，她们来自于中央教廷，虽然身上都穿着一样的神官服，但是眉宇间却透露着高高在上的傲然。
　　瑞丝的随从祭司马里奥面无表情地看着她们，冷漠地说道:“瑞丝大主教派我来接应你们。”
　　莫妮卡扬起下巴，语气冷硬，讽刺道:“来为我们收尸？”
　　马里奥淡淡地说道:“瑞丝大主教很担心你，她想确认你有没有危险。”
　　莫妮卡冷哼一声，越过他径自离开，她身后的祭司、神官也垂着头跟在她的身后。
　　唐秋在路过马里奥身边的时候被拦住，她疑惑地看着马里奥，眼里满是询问。
　　马里奥将她打量了一遍，放开，面无表情地说道:“瑞丝大主教让我确认你的安全。”
　　她下意识地看向莫妮卡，莫妮卡和她对视了一眼，冷淡地收回了视线，头也不回地走了。
　　唐秋:“……”
　　她刚刷的好感度估计被清零了。
　　莫妮卡敢无视瑞丝大主教身边的随从祭司，唐秋却不能这样做，她的惊讶只维持了一瞬，然后就淡定地接受了瑞丝的“关照”，礼貌地道谢，“希望祭司大人可以帮我转达谢意。”
　　“瑞丝大主教希望你亲自去道谢。”
　　唐秋笑容不变，淡定点头，“好的。”
　　瑞丝大主教的邀约在教廷中不知有多少的神官在暗搓搓地期待着能够得到，一些听到了唐秋和马里奥之间的对话的人，看向唐秋的眼神都变得不一样了。
　　瑞丝大主教每年都会来比尔教廷住上一段时间，走时除了带走几个有资质的光明信徒，偶尔还会挑选出几个神官一并调入中央教廷。
　　虽然因为莫妮卡这层原因，神官们对瑞丝大主教的讨好不敢摆在明面上，但暗地里的投诚却不在少数。
　　谁不想去中央教廷呢，即使依然是个小小的神官，但身份地位却是不同以往的。
　　羡慕、嫉妒、复杂等等视线聚集在唐秋的身上，灼热得几乎要在她的身上盯出几个窟窿，而唐秋却佯装没有注意到，垂眸跟着前方神官的脚步实际上有些心不在焉。
　　瑞丝大主教的邀约……如果可以，她还真的想要避开不去。
　　回到教廷之后，唐秋回房间换了一身衣服，然后就跟着马里奥去了瑞丝的房间。
　　瑞丝在这里是有着自己的专属房间的，拉尔主教将自己的卧室让给了她，又重新装饰了一番，豪华、舒适的程度不亚于比尔帝国的贵族侯爵的庄园。
　　莫妮卡曾经因为这件事情向中央教廷举报瑞丝动用私权铺张浪费，然而，举报信交上去之后就如沉大海，瑞丝依旧得意地在她眼前晃悠。
　　唐秋进入瑞丝的房间之后，马里奥在外面将门轻轻地关上，瑞丝的卧室是由三个房间打通重新规划装修的，金灿灿的地砖，墙壁上面还镶嵌着各式各样的红蓝宝石，房间的中央摆放着的是宝石雕刻而成的玫瑰花从。
　　唐秋踩着脚下柔软的地毯，绕过玫瑰花丛，停在了水晶隔扇前，询问地喊道:“瑞丝大主教？”
　　瑞丝含着笑意的声音从里面传来，“格蕾丝吗？进来吧。”
　　唐秋瞥了一眼水晶隔扇上方冒出来的水蒸气，蹙了蹙眉，低头走了进去。
　　一个椭圆形的浴池出现在唐秋的视野里，瑞丝穿着一件简单的神官服，坐在池边正无聊地向里面扔玫瑰花瓣，淡淡的水汽围绕在她身周，娇艳的面容在水汽的衬托下，颇有几分梦幻的感觉。
　　唐秋的脚步一停，神情讶异，她以为外面的装饰已经够奢侈的了，没想到内间居然还有这么一个浴池。
　　她不动声色地嗅了嗅，垂眸打量着池内的清水，浓郁的光明气息围绕在她周围，扫清了身体的疲惫。
　　这池子里面装的好像是光明圣水。
　　也难怪莫妮卡每次看到瑞丝都黑着一张脸，讨厌的人总是在眼前晃悠就算了，还在自己的地盘过这么享受的生活，不愤怒才怪。
　　“听说你们这次很惊险啊。”瑞丝将手里的花瓣随手扔开，笑吟吟地看着唐秋，“受伤了吗？”
　　唐秋微微摇头，含笑说道：“多谢大主教的关怀，我并没有受伤。”
　　“那有点可惜了。”
　　唐秋疑问地看着她。
　　瑞丝耸了耸肩，漫不经心地说道：“我还想着为你展示一下红衣大主教的治愈术呢。”
　　“那真的很遗憾了。”唐秋柔声说道：“我相信其他受伤的神官也希望能见识一下。”
　　“可是对她们，我就没有兴趣了。”
　　唐秋笑容一顿，她抬眸，探究般地看向瑞丝，瑞丝任她打量，依旧漫不经心，言笑晏晏，“怎么？觉得感动吗？”
　　唐秋勾唇轻笑，“的确很感动。”她真是摸不透眼前这个人的想法。
　　瑞丝从池边起身，伸手将挂在架子上的猩红披风拿下来披上，披风的衣角有一处落到了水里，她迈下台阶来到唐秋的身前，微微倾身，夜莺般悦耳的嗓音温柔地对着唐秋发出了邀请，“要不要随我一起去中央教廷？”
　　唐秋:“……”
　　瑞丝见唐秋在认真地思考，嘴角的笑容微深，她凑到金发神官的耳边，故意用暧/昧的语调说道:“很难决定的话，你可以在这里留宿一晚，我们深入探讨这件事。”
　　唐秋:“ ？ ”
　　正愁找不到合适的理由拒绝瑞丝的唐秋，眸光一闪，抬手将瑞丝推开，认真又严肃地说道：“请允许我拒绝。”
　　瑞丝挑了挑眉，“你要拒绝？”她摸了摸下巴，戏谑说道:“拒绝前面的提议还是后面的提议？”
　　唐秋干咳了一声，“都拒绝。”
　　她现在是不可能去中央教廷的，狼人的变身问题，和原身的潜在敌人是谁，她都还没有查探清楚。
　　进入中央教廷只会让她的处境更加危险。
　　至于瑞丝后面的提议……唐秋承认瑞丝是个连她都觉得赏心悦目的美人，但是这个美人带刺，她一点都不想招惹。
　　她宁愿面对冷冰冰的莫妮卡，也不想面对笑吟吟的瑞丝。
　　瑞丝点了点头，抱着双臂一眨不眨地盯着她，想要看看她能说出什么拒绝的理由来。
　　“作为光明女神的忠实信徒，我早就已经起誓将自己奉献给了光明女神，所以，请允许我拒绝您这有些荒唐的提议。”
　　瑞丝知道她所说的荒唐指的是后面的提议，她哼笑了一声，倒是没有发怒，“进入中央教廷，你才能更加靠近你的光明女神。”
　　“但我还没有做好靠近她的准备。”唐秋斟酌着说道:“每一个光明信徒都想要将自己最完美的一面呈现给光明女神，我觉得自己还太弱小，还需要继续在这里历练。”
　　“我相信，莫妮卡祭司……会是一位很好的引导者。”
　　见她提起莫妮卡，瑞丝脸上的笑容收敛了一些，她神色不明地盯着唐秋看了一会儿，勾唇说道:“想不到你是这么虔诚的光明信徒。”
　　唐秋恭维她，“不能和瑞丝大主教相比。”
　　“我不信奉光明女神。”瑞丝见唐秋一脸惊讶地抬头，又低笑着说道：“开玩笑的。”
　　她的语气听着可不像是在开玩笑，唐秋从瑞丝这里离开后，回忆着瑞丝在说这句话时眼底翻腾的暗涌，眉头慢慢地蹙了起来。
　　马里奥目视着唐秋的背影直至消失后才推门进去，隔着水晶隔扇恭敬地候在一旁。
　　瑞丝正摆弄着放了一天已经不怎么鲜灵的玫瑰花，听到脚步声，她没有抬头，只是勾唇轻笑，“她拒绝了，你今晚没有艳/福可以享了。”
　　马里奥低着头，说道：“她对光明女神是忠诚的。”
　　瑞丝抚/弄着花瓣，对马里奥对金发神官的评价不置可否。
　　会议室内。
　　莫妮卡正手持羽毛笔在纸上写着什么，门被轻轻地敲响，她的随从神官约纳斯走进来，“格蕾丝已经从瑞丝大主教的房间出来了。”
　　莫妮卡的手微微一顿，抬眸询问道：“你确定吗？”
　　约纳斯点头，“我亲眼看到的。”
　　莫妮卡若有所思地将羽毛笔放下来，双手交叉撑着下巴，垂眸不知道在想些什么。
　　约纳斯探头看了一眼莫妮卡放在桌子上的羊皮纸，发现她正在写祭司推荐信，想了想问道：“您的心中已经有了祭司的人选了么？”
　　莫妮卡没有说话，只是拿起羽毛笔在格蕾丝的名字上面画了一个圈。
　　约纳斯眼睛一亮，嘴角不自觉地翘了起来，金发神官当初还是他推荐的，没想到真的合了莫妮卡的心意，他想到了在凡登特牺牲的塞西亚，又好奇地问了一句，“那另一个祭司的人选您定好了吗？”
　　塞西亚牺牲了，祭司的位置刚好又空出来一个。
　　莫妮卡握着羽毛笔的手敲了敲桌子，蹙眉问道:“琳达和珍妮弗，你更推荐哪个？”
　　这两个人是金发神官还未出现时，就定好的候选人。
　　约纳斯谨慎地说道:“我觉得琳达神官更优秀一些。”
　　琳达的资历在教廷的众多神官中数一数二，毕竟，她有一根被奖励的光明法杖。
　　珍妮弗在这个方面是有些吃亏的。
　　莫妮卡垂眸看着另外两个未画圈的名字，沉吟了一会儿，抬手将其中一个慢慢地圈了起来。
　　教廷这次在凡登特损失了很多神圣骑士和神官，莫妮卡回到教廷之后，派了一队神圣骑士进入玫瑰庄园将这些人的尸体带了回来。
　　经过神圣骑士的清理之后，玫瑰庄园只剩下了魔物和三具黑女巫的尸体，神圣骑士将她们扔到一起直接一把火点燃，看着火势慢慢变大之后才离开。
　　神圣骑士从凡登特撤离，这里又恢复了原本的冷清，玫瑰庄园的火势没有蔓延起来，因为一场突如其来的大雨将火焰浇灭。
　　火焰消失之后，漆黑的夜色重新将庄园笼罩，一阵微风吹过，地上的飞灰被吹到了一起慢慢地凝聚成了一个人影，影子先是打量了一下周围，然后弯腰将堆到一起的尸体扒开，看到被压在最底下脸色灰白的萝瑞尔后才停下来。
　　萝瑞尔就像是一具尸体一样躺在那里，只是她没有像其他尸体一样腐烂，但是因为火焰烧到了她，导致她的半张脸变得血肉模糊。
　　黑影从萝瑞尔的脸上撕下一些血肉，又随手接下一些雨水，将它们混在一起，召唤出黑暗之火将之点燃，红色的烟雾在她的面前凝聚出了一幅幅画面。
　　如果唐秋在这里就会发现，烟雾中闪现的画面，就是她、露西尔还有艾琳三个人在玫瑰庄园和萝瑞尔对话的时候。
　　黑影静静地看着，然后低声说道:“神官、血族……”她凝视着使用了混淆术的艾琳，一字一顿地说道:“艾琳.安德森。”
　　“这个小疯子。”
　　红色烟雾被风吹散，黑影收回目光，召唤出了几个骷髅，指挥它抱起萝瑞尔和另外两个黑女巫的尸体钻入了地底下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　说好的加更！五千字！


第37章 
　　教廷里祭司的位置不能空缺太久, 莫妮卡将人选定好，也没有去征求拉尔主教的意见，在周日进行的光明洗礼之后，就向着其他人顺势宣布了祭司的人选。
　　格蕾丝・巴顿和琳达・曼奇尼。
　　意料之中的答案，毕竟, 只要是去过凡登特的神官, 全都看出了莫妮卡对金发神官的重视, 而她的光明之力也的确让人惊讶，升任祭司只是时间的问题。
　　只是……金发神官进入教廷的时间有没有超过十天？
　　真是让人羡慕, 不管是在偷瞄唐秋或是正大光明地凝视着她的神官们, 心中不约而同地冒出了同样的一句话。
　　光明洗礼结束之后，唐秋随着人流离开礼堂，珍妮弗越过前面的神官来到她的身边, 心中虽然五味杂陈，但还是开口对她表示了祝贺, “恭喜你。”
　　珍妮弗原本也是热门的祭司候选人, 没有比过琳达就算了，还输给了刚入教廷的唐秋, 丧失了千载难逢的机会。
　　神官们都在猜测她的心中肯定很不是滋味，见她主动找上唐秋，全都好奇地望了过来, 有一些担心她们会吵起来的脸上还流露出了担忧。
　　不过, 让她们都失望了, 珍妮弗虽然很难过, 但对唐秋的祝福却也是真心实意的，没有过来找茬的意思。
　　唐秋侧头看着珍妮弗，微笑了下，颔首点头，“谢谢。”
　　珍妮弗性格慢热，说完恭喜之后就再也没有开过口，而一向会主动调节气氛的唐秋也不知道在想些什么，一直都有些心不在焉，两个人沉默地走了一段路后，珍妮弗蹙了蹙眉，故意将脚步放慢想要和唐秋拉开距离。
　　“塞西亚祭司的事情，我很遗憾。”唐秋察觉到了珍妮弗的不自在，她收敛心神，主动开口寻找话题，说道：“当时事情发生的太突然了，我们都没有察觉到。”
　　珍妮弗也是塞西亚祭司的随从神官。
　　“不是你的错，是血族的错。”
　　说起杀害塞西亚祭司的那个血族，唐秋蹙了蹙眉，“杀害塞西亚祭司的那个血族不知道是不是藏在卡夫小镇的那个。”她将洛拉的特征描述了一遍。
　　珍妮弗的脸色变得很难看，咬牙说道：“就是她。”
　　唐秋的眼睛睁大了一点，天蓝色的眼眸闪过一抹困惑，如果真的是藏在卡夫小镇的那个六代血族，那她为什么会出现在玫瑰庄园？
　　碰巧在那里猎食吗？
　　唐秋皱眉，总觉得洛拉出现在那里的时机很奇怪，她沉吟了一会儿，正要开口说些什么时，一个声音将她的话打断，琳达离开了自己的神官圈子来到她们身边和她们并排走在一起。
　　“恭喜你，格蕾丝。”琳达的脸色苍白，颈侧的伤口虽然已经消肿，但是却没有完全愈合，这让她扭头的动作看起来非常地僵硬。
　　唐秋柔声笑道：“谢谢，我也要对你说声恭喜。”
　　琳达轻轻地笑了一下，然后低下头去，犹豫了一会儿，才小声说道：“其实，我是来向你道歉的。”
　　“我之前对你说了一些不好的话，做了一些错事，你刚来到教廷我却没有给予你任何帮助。”
　　琳达抬起头，一脸悔过的表情，“我很后悔，对不起。”她抬手摸着自己的脖子，自嘲一笑，“也许这次受伤就是光明女神对我狭隘的心胸给予的惩罚。”
　　唐秋讶异地看了她一眼，然后笑着摇头，“不用道歉，我没有放在心上。”她是真的没有将琳达的小动作记在心里。
　　因为对她来说，这还不足以让她重视。
　　“谢谢你能够原谅我。”琳达以为唐秋接受了道歉，她将右手搭在左肩上，微微欠身，语气真诚。
　　唐秋同样对着她欠了欠身，看着她转身离开的背影若有所思，一旁的珍妮弗望着琳达离开的方向，表情有些动容，低声说道：“她只是被嫉妒迷昏了头脑。”
　　唐秋转头，眼神微妙地看着珍妮弗，珍妮弗察觉到了她的视线，蹙眉回望，“怎么了？”
　　“没事。”唐秋摇了摇头，顿了一下，突然笑着说道：“你愿意当我的随从神官吗？”每一个祭司可以选择两名随从神官。
　　她在教廷的时间还太短，认识的神官倒是有几个了，但是对她们的性格还没有了解通透，反倒是平常交流比较少的珍妮弗，在她心里留下的印象还不错。
　　不过，唐秋的真诚邀请，换来了珍妮弗的一个冷脸，“不愿意。”
　　唐秋含笑望着她，珍妮弗有些不自在地移开了视线，沉默了一会儿，低声说道：“……我要考虑一下。”
　　她们刚好走到珍妮弗的房间门口，她说完考虑一下之后就转身开门进去，在关门前又向后瞥了一眼，金发神官眉目柔和，嘴角微微地扬起，并没有因为她的拒绝而恼怒。
　　晋升祭司是需要进行一次特殊的光明洗礼的，在比尔教廷，引导人是拉尔主教。
　　唐秋对拉尔主教的印象不深，这个人虽然是从中央教廷调到这里来的，但是，他却一点存在感都没有，教廷的诸多事宜都是由莫妮卡来处理的。
　　就连比尔帝国的国王，若是有事都会直接找莫妮卡。
　　教廷分配到各个帝国的主教大概只有拉尔主教这么没有存在感了。
　　拉尔主教已经年过半百，头发都染上了白霜，他手持法杖站在光明女神雕像前方，看着下面的唐秋和琳达，笑眯眯地说道:“不要紧张，只是一个光明洗礼术而已，你们就闭着眼睛尽情享受吧。”
　　他说着举起法杖，低声念着咒语，咒语很长，唐秋中途抬头疑惑地看了他三眼，才见到柔和的白光慢悠悠地落到她和琳达的身上。
　　主教的光明之力很纯净，让她有一种身心都在被洗涤的感觉。
　　体内的光明之力被一遍一遍地冲刷，唐秋静下心来感受，能清楚地发现光明之力在变得纯净。
　　时间一点一滴地过去，等拉尔主教终于将法杖收起来时，他的额头都冒出了汗水，光明洗礼术是非常耗费光明之力的，他抬手擦了擦汗，立刻拿出了两瓶光明圣水喝掉了。
　　唐秋和琳达先后礼貌地道谢，见拉尔主教一脸疲惫地对她们摆了摆手，就识趣地离开了。
　　初任祭司有很多事情要忙，除了要挑选自己的随从神官之外，还要协助莫妮卡处理教廷的事务，在找到自己擅长的领域之前，新任祭司无论什么事情都需要插/手处理。
　　唐秋一连忙碌了十多天，连中级光明法术书籍都没有时间翻看，等到终于有了一些空闲的时候，她才发现月圆夜就快要到了。
　　主城内的一家小酒馆。
　　唐秋单手支撑着下巴，另一只手漫不经心地摇晃着玻璃杯中淡绿色的酒液，她一身宽大的斗篷遮住了身上的祭司服，金色的长发柔顺地贴在背后，有一缕因为她倾身的动作淘气地跑到了身前，发尾微微卷起。
　　在她的面前摆放着十几瓶光明圣水，而数量还在不断增加着。
　　艾琳非常豪迈地拿出了两个传送卷轴递到唐秋的面前，“给你的酬劳。”
　　唐秋挑了挑眉，修长的手指捏起一个卷轴把玩，含笑说道:“看来在凡登特的收获让你十分满意。”
　　她可没有错过艾琳在凡登特兴致勃勃地扒掉女巫白袍的画面，虽然她不知道这个白袍到底有什么用处。
　　艾琳非常痛快地点了一下头，心情十分不错，“的确很满意。”
　　女巫身上穿着的袍子代表着女巫在女巫界的地位，白袍虽然只象征着三代，但是因为女巫的神秘性，所以，白袍拿到马克杂货店也能卖出一个很好的价格。
　　更别说是萝瑞尔的空间宝石里面还有着许多不常见的材料，随便拿出来一样卖掉也是一笔财富。
　　艾琳即将空荡荡的空间宝石又被填满了，这让她给伊娃、唐秋等人发酬劳时都没那么心痛了。
　　唐秋摇头失笑，她察觉到酒馆的人正偷偷地瞄她们桌子上的东西，就抬手将光明圣水和卷轴全都收了起来，然后随意地问道:“你接下来有什么打算？”
　　艾琳叹了一口气说道:“我可能要离开比尔帝国了。”
　　“哦？”唐秋意外，“去哪里？”
　　“还没有想好。”艾琳眨了眨眼睛，“大概去其他的国家吧。”
　　“我是一个向往自由的吟游诗人，游荡在不同的国家才是我的归宿。”艾琳正故作深沉地说着自己的理想，一个灰色的小毛团突然从她的兜帽里跳出来，蹦到了她的脑袋上面，低头灰色的眼眸直直地望着唐秋。
　　“嘿，不是让你藏好吗？”艾琳将毛团抓下来，愤愤地说道。
　　这是她们从玫瑰庄园捡到的小毛团，唐秋伸手将毛团抓过来，好奇地打量了几眼，疑惑地问道:“这到底是什么？”
　　毛团还是那么小，和她第一次看见时一样，而且眼神呆呆的有些傻。
　　艾琳有些紧张地看了一眼周围，迟疑了一下，弯腰凑过去小声地说道:“我怀疑是魔物。”
　　唐秋的手一顿，拇指抬着小毛团的下巴仔细地端量，沉吟着说道:“……狮人？”
　　可是颜色和长相不太对啊。
　　艾琳摇头，“其实我也不知道它是什么魔物，召唤书里面没有记载。”
　　唐秋将毛团还回去，语气平淡地说道:“既然是魔物干脆直接杀了吧。”也不必去猜测它的品种了。
　　艾琳抓着毛团的手紧了一下，支支吾吾的说道:“……你不觉得它很可爱吗？”
　　她也想过干脆直接杀了得了，但是，她又有些下不去手。
　　唐秋瞥了一眼，耸了耸肩，“还可以。”她不是绒毛控。
　　艾琳默默地将小毛团又重新放回兜帽里，决定略过这个话题。
　　因为艾琳要离开比尔帝国，两个人今后还能不能见面也是一个未知数，所以，唐秋没有急着离开，而是和艾琳闲聊了一会儿。
　　自从穿越过来之后，她见到的第一个人就是艾琳，对她有过警惕，有过怀疑，但最后相处的还算十分融洽。
　　这个人浑身充满谜团，唐秋心中会好奇，但却不想伸手去搅散迷雾，所以，她接受了艾琳游荡各国的说法，并对她送上了真诚的祝福。
　　和艾琳告别之后天色已经渐暗，唐秋没有回去教廷，而是径自去了露西尔的庄园，自从上次在凡登特分开后，她一直在教廷，还没有和露西尔联系过。
　　庄园的位置有些偏僻，唐秋穿过几条街道又走了一段路才来到门口，有几株蔷薇穿过白色的栅栏向外面尽情地展示着自己的娇艳，女仆将庄园收拾好正要离开，抬头看到唐秋，她愣了一下，小心翼翼地询问道:“请问阁下有什么事吗？”
　　唐秋将兜帽摘下来，对着女仆微笑说道:“我来找露西尔。”
　　女仆是认识金发神官的，她微微松了一口气，然后回道:“露西尔大人不在庄园。”
　　唐秋怔了一下，柔声询问道:“能不能告诉我她去了哪里呢？”
　　“我不知道。”女仆摇头，“露西尔大人十几天前就离开了，一直没有回来过。”
　　“可能回埃德里了。”
　　唐秋嘴角的笑意微微收敛，眉头则皱了起来，露西尔居然回埃德里了么？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天只有一更O_o


第38章 
　　明亮的圆月挂在夜空, 皎洁的月光倾洒下来像是为主城蒙上了一层白纱，设计独特又伟丽的建筑躲藏在白纱的后面，朦朦胧胧又充满着梦幻。
　　唐秋在露西尔庄园附近徘徊着，夜色已深，街道上空荡荡的, 偶尔会有醉醺醺的男女从酒馆出来, 转身就倒在了墙角蜷缩着睡去。
　　她已经在这里徘徊了近两个小时了, 夜风微寒，垂在身侧的手掌被冻得微红, 唐秋缓缓停住脚步, 抬头望向挂在天上的圆月，眼神深邃，即使她没有变身狼人之后的记忆, 但是她却能感受到月光带给她的影响。
　　她抬手像是要将月光抓住一般虚握手掌，骨关节有些酸胀, 体内就像是有一只野兽被封印着, 月光将它唤醒，使它兴奋, 它开始挣扎、冲撞想要突破封印。
　　艾琳说过，她亲眼看见了伊娃和吉利安变身成了狼人，这说明狼人的变身并没有月圆夜这个限制。
　　狼人体内的野兽不应该被封印着。
　　唐秋凝视着自己的手掌, 陷入了沉思之中, 她虽然不知道露西尔对变身狼人的她到底有多重要, 但是, 露西尔不在身边，以防意外她在月圆夜前后还是远离教廷比较好。
　　她正处在沉思之中，背后突然升起一阵寒意，就像是被什么危险的东西盯上了一般，唐秋将手放下来，冷静地转过身，一个重物砰地一声掉在了她的面前。
　　是一个身穿华丽衣裙的少女，脸色苍白陷入了昏迷之中，白皙的颈侧血迹清晰可见。
　　“嗨，迷路的小羊羔。”带着戏谑的声音在耳边响起，洛拉站在房顶居高临下地看着唐秋，手指慢条斯理地擦拭着嘴角的血，赤红色的眼眸因为背着光而有些暗沉，她低笑一声，视线在唐秋的颈侧徘徊着。
　　唐秋眯了眯眼睛，嘴角微微扬起，柔声说道：“我记得你。”
　　“不拿出你的法杖么？”洛拉蹲下来，歪头看着淡定地站在原地的金发神官，对她这淡然的模样有些讶异。
　　唐秋抬手比了比自己和洛拉之间的距离，似笑非笑地说道：“拿出法杖会吓到你么？”这个距离对于血族的速度来说，已经可以称得上是被近身了。
　　洛拉挑了挑眉，低笑了一声，“你很识趣。”她从房顶上跳下来，走到唐秋的身前，舔着嘴唇，“你该庆幸我刚吃了晚餐。”
　　她伸手捏住唐秋的下巴，微微倾身，尖利的獠牙若隐若现，“所以现在只需要一点饭后甜点。”
　　被血族近身的压迫感让唐秋的身体僵住了一瞬，随即又慢慢地放松了下来，她叹了一口气，轻声说道：“你会后悔的。”
　　因为身体察觉到了危险，她手掌的骨关节酸胀得更加厉害了。
　　洛拉以为唐秋在虚张声势，轻笑了一声，拇指隔着神官服按在了她的颈侧，低头正想要将衣领撕咬开，一阵冷风突然袭来，她的眼眸闪烁了一下，敏捷地闪身从金发神官的身前离开。
　　露西尔的身影突然出现在唐秋的身前，抬手抓住晚她一步飞过来的长剑，动作干脆利落地将长剑入鞘随手扔到一边。
　　熟悉的气息很好地安抚了意识已经开始在挣扎的唐秋，变得雪白的发尾慢慢地恢复了原本的金色，她抬眸定定地望着露西尔的背影，一直紧绷的情绪缓缓松懈了下来，揉着酸疼的手腕，狐疑地说道：“你是不是故意在这个时候出现。”
　　这时机也太巧合了点吧。
　　正冷冷地盯着洛拉的露西尔顿了一下，转头，认真地解释道：“不是。”
　　“你真的回埃德里了？”
　　“没有。”
　　唐秋将手放下来，抬眸瞥了露西尔一眼，挑眉问道：“那你去哪儿了？”
　　洛拉看着在她面前径自聊了起来的两个人，视线先是放在了露西尔的身上，随后又移到了唐秋那里，听到她的询问，她终于有了插/嘴的机会，“她在跟踪我。”
　　“从凡登特离开之后我就感觉到了。”洛拉打量着露西尔，勾起的嘴角带着一丝嘲讽，“跟踪一个阿刹迈，你的父母没有告诉你阿刹迈最擅长的是什么吗？”她这里的父母指的是给予血族初拥的人。
　　唐秋有些惊讶，视线在洛拉和露西尔身上转了一圈，最后定在了露西尔的脸上，露西尔抿着唇，冷冷地注视着洛拉，面无表情地说道：“阿刹迈擅长隐匿和暗杀，但不擅长正面战斗。”
　　她面对一个同等级的冈格罗血族，的确很不占优势，洛拉脸上的笑意消失，侧头瞥了一眼身后，开始寻找逃跑的路线。
　　一个光明球蹦蹦跳跳地出现在她的视野里，洛拉蹙眉抬眸，金发神官对她挥了挥光明法杖笑容亲切。
　　后路被切断，洛拉像是放弃了一般收起了进攻的姿态，她双手抱胸，好奇地看着站在一起的血族和神官，饶有兴趣地问道：“她是你的血奴吗？”
　　露西尔还没有回答，唐秋已经开口否认了，她把玩着光明法杖，笑吟吟地说道：“其实我是她的饲主。”
　　露西尔：“……”
　　洛拉意味深长地看了她一眼，“你的胆子很大。”
　　露西尔出手救她时，在洛拉这里已经将她们两个划分在了一个圈子里，所以唐秋也无所谓隐瞒不隐瞒她和露西尔之间的关系，毕竟，比起血奴她更喜欢饲主这个身份。
　　而且，她今天也没想着让洛拉安全离开。
　　唐秋本以为露西尔的想法和她是一样的，但事实却让她再次惊讶了，露西尔竟然微微后退了一步，用眼神示意洛拉离开。
　　洛拉好像对这个结果并不意外，她再次打量了露西尔一眼，轻笑着说道：“你想知道的事情我还没有找到答案，我只能告诉你我出生于玫瑰庄园。”
　　玫瑰庄园……露西尔神情微动，不知道是想到了什么。
　　洛拉离开后，唐秋若有所思地摩挲着光明法杖，她瞥了一眼正垂眸沉思的露西尔，用法杖轻轻地碰了碰她的腰，微笑着说道：“可以邀请我去你的庄园么？”
　　她真是有满肚子的疑问等待着露西尔的解答。
　　如果说满身谜团的艾琳让她敬而远之，那么，同样是满身谜团的露西尔却让她心中升起探究的欲/望。
　　和她目前无法离开露西尔这件事情有关，也和她这个人有关，不得不承认，在埃德里戴维斯侯爵的宴会上，她初次和那双暗红色的眼眸对视上时，心中的好奇就已经蠢蠢欲动，冒出了一点苗头。
　　当一个人对另一个人产生了探究的欲/望，或许伴随着一起出现的就是一种名为在意的情绪。
　　唐秋皱了皱眉，忽略脑海里冒出来的奇怪念头，跟在露西尔的身后进入庄园。
　　壁炉刚刚生火，房间内的温度还有些低，唐秋将黑色的斗篷脱下来放到衣架上，视线在房间内环顾了一圈，最后选择走到床边坐下，“你从凡登特离开后就一直在跟踪刚刚那个血族吗？”
　　露西尔靠在一旁的桌子上，淡淡地嗯了一声，垂眸看着脚下，明显地心不在焉。
　　“她有什么奇怪的地方吗？”如果没记错的话，在卡夫小镇的时候，露西尔就已经见到过那个血族了，当时的她，并没有觉得这个血族有什么特殊的地方。
　　只是短短的几天时间，在凡登特再次相遇，露西尔竟然改变了想法。
　　这个血族身上发生了什么？
　　露西尔沉默了一会儿，微微摇头，轻描淡写地说道:“没什么。”
　　这是不想说的意思，唐秋怔了一下，识趣地没有继续追问，她抬眸看了一眼还沉浸在自己思绪里的露西尔，视线将她从上到下打量了一遍，眼神微深。
　　没有人开口说话，房间内的气氛沉寂了下来，唐秋心中的疑惑得不到解答，正思索着是不是选择离开更好一些，阴影突然将她笼罩，露西尔不知何时走了过来，弯腰将她放在床上的手抓了起来。
　　“你的手有些凉。”露西尔的眉头蹙起，金发神官的体温一直都是暖暖的，但现在她手掌的温度却和她差不多。
　　唐秋眨了眨眼，笑着说道:“外面太冷了，还没有暖和过来。”
　　她望着露西尔眼底的阴郁，以为她想要吸血，还体贴地将手腕翻了过来，没想到露西尔直接放开她，从另一边上床倚靠在床头，并没有要进食的意思。
　　唐秋回头看了她一眼，有些意外，正想要说些什么，露西尔却先她一步开口，“那个血族的气息有些异常。”
　　唐秋眼神微动，却没有开口。
　　露西尔像是在思考要怎么描述，过了一会儿才继续说道:“我第一次见到她的时候，她的气息在六代到五代之间。”
　　“但是在凡登特看到她时，她的气息已经更接近五代了。”
　　只是一个微小的变化，像是唐秋这样对血族没那么了解的神官根本都不会发现。
　　露西尔本来也不是很确定，所以才跟踪着她，就是为了确认自己有没有看错。
　　“你的意思是说，她在变强？”唐秋有些茫然，想了一下，询问道:“你第一次见到她时，她会不会刚好处在虚弱期？比如说饿了很久，所以气息都变弱了。”
　　血族长时间不进食的话，体力会变弱的。
　　露西尔否定了唐秋的想法。
　　“那就很奇怪了。”唐秋皱眉，她对血族了解不多，但也知道在转化之后血族的能力就已经被固定，不会在发生改变。
　　每个血族都在恪守着这个亘古不变的规则。
　　露西尔垂眸，低声说道:“……她的确很奇怪。”
　　她的语气莫名低落，唐秋疑惑地看着她，想了想，微微倾身过去，含笑问道:“你为什么告诉我这些？”
　　露西尔抬眸与她对视，神官背着光，但是眼睛却很明亮，她沉默了一会儿，别开视线，轻声开口，“你不是想知道吗。”
　　“你刚才明明不想说的。”刚刚露西尔拒绝的态度，唐秋可是看得明明白白的。
　　“……告诉你也没什么。”
　　她说完等了一会儿，没等到唐秋的回应，忍不住侧头看了一眼，发现金发神官正在翻看她放在床边的诗集，眉宇间的淡淡温柔，微微扬起的嘴角，橘色的光线笼罩在她身周，让她整个人看起来更加柔和了。
　　露西尔定定地看了唐秋一会儿，发现了她身上的一些改变，她伸手摩挲着唐秋的衣摆，低声说道:“这是祭司服吗？”
　　虽然依旧纯白如雪，但是上面却用银线勾勒着精致的花纹，看起来比神官服要更高贵一些。
　　唐秋将没什么意思的书随手放到一边，放松身体靠在床上，嗯了一声，“从凡登特回去后升任了祭司。”
　　熟悉的气息围绕在她身边，让她有些沉迷，不自觉地向露西尔身边靠拢，唐秋半闭着眼睛，昏昏欲睡。
　　露西尔看着几乎靠在她肩膀上的唐秋，侧头望了一眼窗外，询问道:“你不用回教廷吗？”明日才是月圆夜。
　　“不用。”唐秋本来打算离开的，但是身边的人真的太好闻了，在加上房间内的温度慢慢地提升了上来，她就有些不想走了，“……月圆夜之后在回去。”
　　祭司比神官更自由一些，她离开两天也不会被怀疑的。
　　一切等月圆夜之后再说。
　　夜色过半，主城内的街道上再也看不到一个人影，守卫在城门口的骑士依旧精神十足，专注地盯着前方，警惕着任何可能出现的情况。
　　艾琳紧了紧黑色的斗篷，扒着墙眼巴巴地望着城门口的方向，表情有些紧张，在她的兜帽里面，灰色的毛团睡得正香。
　　两个修长的身影突然出现在城门口，守卫的骑士瞬间警觉，正准备质问她们的身份，其中一个少女已经不耐烦地抬起了手，一个手刀砍在后颈，骑士瞬间昏倒。
　　她如法炮制地撂倒了守卫在这里的所有骑士，然后，转头四顾，像是在寻找着什么。
　　艾琳眼睛一亮，从墙后面跑出来，挥着手，“我在这儿。”
　　伊娃顺着声音望过去，双手抱胸，不客气地说道:“我们提前说好，送你到格鲁帝国酬劳是四十瓶光明圣水。”
　　财大气粗的艾琳豪迈地一摆手，“可以。”
　　用四十瓶光明圣水换来两个狼人保镖，她安全感爆棚。
　　维拉已经从比尔帝国离开了，艾琳使用巫术算了很久都算不出她接下来的目的地，只能知道个大概方向是奔着格鲁帝国去的。
　　黑暗钥匙是艾琳必须要拿到的东西，不管有多艰难，这把钥匙不能落到其他女巫的手里。


第39章 
　　女仆像往常一样一大早就来到了庄园, 她心中正挂念着昨日未修剪好的花枝，进入庄园之后急匆匆地直奔花园而去，然而来到门口，她的脚步突地一停，表情惊讶地看着站在花园中的女人, 是昨晚她遇见的那个神官。
　　纯白绣着精致花纹的祭司服, 脚下是银色长靴, 纤细的脖颈被衣领紧紧地包裹着，紧身的袍服勾勒出的腰身, 盈盈一握, 金色的长发柔顺地垂在身后，堪堪盖过挺翘的臀/部，神官手持一把修剪花枝的剪子, 正专心地修剪着身前的玫瑰丛，听到声音, 回头望了一眼, 天蓝色的眼眸微微弯起，脸上的笑容温柔又亲切, 她优雅欠身，笑着说道:“日安。”
　　女仆看金发神官看入了迷，听到声音回过神来, 慌乱地欠身回礼, 小声说道:“祭司阁下, 日安。”
　　她认出了唐秋身上的祭司服。
　　“露西尔已经回来了。”唐秋抬眸瞥了一眼二楼某个被厚重的帘子完全遮掩的窗户, 想了想，柔声说道:“她今日想在庄园休息，不想被人打扰。”
　　女仆茫然地看着她，不明所以地点了点头。
　　“我替她放你一天假好吗？”
　　女仆一愣，惊讶地说道:“这、这可以吗？”
　　唐秋笑着点头，“当然可以。”
　　女仆晕晕乎乎地转身离开了庄园，虽然对于金发神官会出现在这里她还有些懵，但是对她的话倒是没怎么怀疑。
　　因为露西尔曾经告诉过她，金发神官可以留在庄园里。而且露西尔在庄园的时候也的确不喜欢让人打扰。
　　女仆走后，唐秋再次抬起剪子，心情很好地哼着不成曲的调子专心地修剪着花枝，她并没有专业地学过园艺方面的知识，只是凭借着自己的感觉，修剪完之后意外地还有几分好看。
　　原本五分好的心情，顿时涨到了八分。
　　唐秋心满意足地放下剪子，余光瞥到玫瑰花丛旁边有几株矮小的花草，走过去看了一眼，弯腰摘下了几个已经熟透的果子。
　　二楼的卧室，露西尔站在窗边抬手将帘子掀开一些，透过缝隙垂眸看着在花园中忙碌的身影，因为到了虚弱期她的脸色呈现病态般的苍白，暗红色的眼眸血色翻涌，她轻轻地靠在窗框上面，因为饥饿下意识地舔着嘴唇，但脚下一动未动，看起来并不打算去扑倒下方浑身都散发着美味气息的猎物。
　　露西尔时不时地吞咽一下口水，视线追随着金发神官的身影看了许久。
　　唐秋在花园里剪下了几朵郁金香插在了花瓶里面，她舒服地坐在院子里的椅子上，抬手拿起桌子上的茶壶倒了一杯热茶，然后将刚刚摘下来的果子放到里面。
　　茶叶的香气和果子熟透的甜味混合在一起，闻起来让人心生暖意，她抱着杯子靠在椅背上，迎着暖暖的阳光，感叹地自言自语，“瑞丝大主教的生活真让人羡慕。”
　　她在教廷忙的连口水都喝不上的时候，每次经过教廷后面，都能看到瑞丝大主教在那里晒着太阳喝下午茶。
　　悠闲自在的模样，突然让她微妙地和莫妮卡有了共鸣。
　　上午的阳光不热烈最适合享受，唐秋悠闲地喝了一杯果茶，又吃了一些糕点，余光瞥向某个卧室的窗口，想了想，抬头对着那个方向，扬声说道:“露西尔，你确定不来享受一下温暖的阳光吗？”
　　窗户那边没有任何动静。
　　唐秋轻笑了一下，她又为自己倒了一杯热茶，一边挑选着果子一边漫不经心地说道:“我们是互惠互利的关系，你确定要一直饿下去吗？”
　　她今早醒来时就发现了露西尔的异常，知道她正处于渴血阶段，她当时都伸出手腕打算让她先吃个早点，然而，却莫名其妙地被拒绝了。
　　她明明可以不用这么折磨自己的，唐秋想不明白露西尔为什么对吸血这么反感。
　　果茶清香不甜腻，唐秋喜欢这个口味，又低头喝了一口，一杯果茶下去一半的时候，露西尔的身影突然出现在她身边。
　　冰凉的手掌紧紧地抓住了她的手腕，差点将她的杯子打翻，唐秋蹙了蹙眉，用另一只手将杯子拿过来刚放到桌子上时，露西尔已经欺身将她压在了椅子上。
　　手腕被拉起衣袖滑落，微凉的唇瓣在腕部重重地摩挲着，唐秋都能感受到露西尔尖利的牙齿，她听着耳边略有些沉重的呼吸，主动放松着身体，柔声安抚，“别那么着急。”
　　有些时候，欲/望会因为过分压制而变得更加汹涌。
　　能容下两个人并排坐着的椅子并没有因为增加了一个露西尔而超了负荷，唐秋主动调整了姿势，方便露西尔的进食。
　　手腕突然被咬破，疼痛让唐秋不自觉地皱了皱眉，她能感觉到露西尔柔软的舌/尖就抵在她的手腕上，也能听到她重重地吮/吸声，更能看到她沉迷于此的迷离眼神。
　　这个血族只对她的血这么渴求，唐秋被露西尔压在身下，抬眸安静地看着她，表情有些许的微妙。
　　露西尔每次进食都会注意分寸，在解了心底的饥/渴之后，不管有没有吃饱都会直接停下来，她的眼神慢慢恢复清明，压住唐秋双腿的膝盖缓缓松开，她直起身将人放开，但是手腕却依旧被她攥着，神情已经恢复以往的冷淡，她低头将伤口附近的血迹认真地舔/舐干净。
　　露西尔每次进食完后都会有这一步收尾的动作，手腕被舔的有些痒，让唐秋忍不住将手向后缩了一下，对上露西尔看过来的眼神，她有些无奈地说道:“我觉得你可以放开我了。”
　　这个收尾阶段真的没有必要。
　　露西尔抿了抿唇，放开她的手腕，转身坐到了她对面的位置上，视线落到了唐秋放在桌子上的杯子，眼神微动。
　　唐秋注意到了露西尔的眼神，挑眉笑道:“尝尝看吗？”她一边说着，一边拿过另一个空杯子，倒了一杯热茶给露西尔，还顺势扔进去一个果子。
　　露西尔沉默了一会儿，将杯子拿起来，低头嗅了嗅，轻声开口，“我的母亲经常泡这种果茶给我。”
　　正用光明圣水清洗伤口的唐秋怔了一下，抬眸瞥了一眼神情落寞的露西尔，想了想，试探地问道:“你的母亲现在……”
　　露西尔垂眸，语气平静，“去世很久了。”
　　那看来露西尔说的不是给予她初拥的血族，唐秋将衣袖放下来，本来想试着询问露西尔变成血族的原因，但话到了嘴边，最终却没有说出来。
　　和露西尔相处了这么久，她能看出露西尔对这个话题的回避，唐秋思索再三，还是没有轻易地去揭她的伤疤。
　　有些时候满足自己的好奇心并不是多么重要的事情。
　　唐秋靠在椅背上，自然而然地转换了话题，“昨晚的那个血族，你真的要放过她吗？”
　　洛拉知道她和露西尔之间的关系，这对唐秋来说有些危险。
　　露西尔仿佛知道唐秋在想什么，低声说道:“她不会向教廷的人透露你的。”
　　“哦？”
　　“对于她来说，教廷的人都是猎物。”露西尔低头喝了一口果茶，语气含着冷漠，“血族从来不会和猎物说除了狩猎以外的事情。”
　　唐秋摩挲着温热的杯壁，沉吟了一会儿，勾唇笑道，“可是我还是不放心怎么办？”她眨了眨眼，提议道:“今晚月圆夜，我们一起去杀了她吧。”
　　她看着像是在开玩笑，实际上，只有她知道自己是认真的。
　　她只是一个小小的祭司，不想节外生枝。
　　不过，她却发现露西尔听完她的话后，神情竟然有些微妙，唐秋不动声色地询问，“怎么了？”
　　露西尔看了她一眼，意味深长地说道:“月圆夜的时候，如果你还有这个念头，我可以陪你去。”
　　唐秋不明所以，还想继续追问，但露西尔却只是摇头，不肯多说别的。
　　疑惑维持了一整天，直到夜晚降临，圆月挂上了枝头，唐秋体内的野兽苏醒，金发无声无息地被雪白所覆盖，她恢复了狼人时的记忆才了然露西尔话中的意思。
　　月圆夜想出去杀人？唐秋察觉到身体内部又有熟悉的热度升起，脸色微黑，这种状态她能杀得了谁呢。
　　靠坐在床头随意地翻着书页根本就无心书上内容的露西尔察觉到了唐秋周身的气息变化，抬眸瞥了她一眼，见她脸颊通红，眼眸水润，神情羞恼还夹杂着一丝烦躁就知道她的发/情期果然再次来袭。
　　狼人的发/情期每个月圆夜都会出现吗？无法自控？露西尔摩挲着书页，若有所思。
　　变身狼人之后，唐秋对目光更加敏感了，她察觉到了露西尔的视线，抬头和她对视，眯了眯眼睛，语气带着警告:“……你这次不许再对我使用奇怪的毒素。”
　　回想起那个夜晚，她就忍不住皱眉。
　　露西尔摩挲着书页的手一顿，与唐秋对视了一会儿，移开目光，淡淡地说道:“好。”
　　唐秋靠在窗边，因为体内升腾而起的欲/望，让她的呼吸乱了几分，她抬手将衣领扯开，从露西尔那边时不时传来的冷冽香气，就像是故意在撩/拨她一般。
　　仿佛有一根羽毛在她的皮肤上轻轻地划动，唐秋的视线总是情不自禁地瞥向露西尔，原本觉得离她远一些会比较好，但是，看见她若无其事地又沉浸在了书中的模样，唐秋突然改变了主意。
　　正翻着书页微微出神的露西尔感觉到身下的床颤了一下，一条手臂突然搭在了她的腰上，露西尔低头看去，唐秋正紧挨着她趴在床上，一只手紧紧地环着她的腰，头靠在她的手臂旁边。
　　“就这样待着，别动。”唐秋嗅着露西尔身上的气息，有些舒服地叹了一口气，虽然不能彻底地压下/体内的躁动，但是，好歹可以缓解一些。
　　等到她在教廷站稳跟脚之后，必须要去格鲁帝国一趟了，她必须得想办法解决这个变身问题。


第40章 
　　血族是不需要睡眠的, 她们永远精神充沛不知疲倦，但露西尔是需要的，即使她并没有真的睡着过，然而在夜晚盖上被子闭上眼睛, 这是她坚持了许多年的习惯。
　　对于一个没有睡意的人来说，夜晚总是过于漫长的，露西尔闭着眼睛试图放空自己的思绪, 但是，耳边传来的属于另一个人的并不平缓的呼吸声，就仿佛是一粒石子搅乱了一整池湖水，心神根本无法维持平静。
　　露西尔慢慢睁开眼睛, 纤细的手臂环着她的脖子, 还带着咬/痕的手腕就这么出现在她的视野里，她不自觉地舔了一下嘴唇，然后硬生生地移开了目光, 侧头看向紧贴着自己睡得并不踏实的唐秋。
　　从一开始只是搂着她的腰到手臂慢慢上移亲昵地环着她的脖子, 露西尔心中升起了无数次将神官推开的念头，但是到了最后也没有实施。
　　她和唐秋同床共枕过两次，前两次都是相安无事地各自占据着一半的位置, 但这次……明明依偎相拥着睡去应该是属于亲密恋人的行为。
　　恋人不提……她们之间的关系很亲密吗？
　　露西尔认真地想了许久，发现对于她来说, 神官好像还真的是这样的存在, 在她这几十年都一成不变犹如一潭死水一般的人生, 神官的突然闯入, 给她一片灰暗的世界带来了一抹色彩。
　　她原本只是因为神官和她的处境相似，所以心神被牵动，想要看看深陷泥谭之中的她会如何做出选择，是奋力自救，还是说放弃那抹温柔的笑容干脆自暴自弃。
　　露西尔本来只是打算在一旁冷静地看着，但是后来她发现，唐秋和她果然是不一样的，她天生就属于耀眼的人，身上散发着的光芒不会因为任何事情而变得黯淡。
　　和笼罩着黑暗深陷泥潭之中迟迟走不出去的她一点都不一样。
　　紧贴着自己的身体就像是一个小暖炉，源源不断传递过来的热度将露西尔的思绪打断，唐秋的呼吸就吹拂在她的颈侧，对于一个饥饿的血族来说过于美味的气息将她包围，理智的弦绷得死紧，不知哪一刻会彻底断裂。
　　露西尔试着向旁边挪动了一下，但小暖炉也跟着一起贴了过来。
　　唐秋无意识地收紧手臂，手腕几乎就悬在露西尔的唇边。
　　咬痕只是用光明圣水随意地冲洗了一遍，虽然没有红/肿起来，但伤口也没有愈合，露西尔情不自禁地凑近嗅了嗅，面无表情地探出舌尖将上面残留的一丝血迹舔掉，熟悉的甜/美的滋味让她眼神微暗。
　　手腕上湿润的触感让唐秋惊醒，她下意识地翻身制住身下的人，半睁着眼睛看着下面的露西尔，因为情/欲而混乱的思绪恢复了一丝清明，她放松身体就直接趴在了露西尔的身上，低声呢喃，“你饿了吗？”
　　露西尔沉默了一会儿，低声否认，“……没有。”
　　唐秋的头脑发热昏昏沉沉，半睁着眼睛似睡非睡，“离天亮还有多久？”
　　“五个小时。”
　　唐秋低声抱怨，“时间过得好慢。”
　　露西尔抬手撩开神官的头发，指尖在她的耳后探了探温度，“需要我帮你吗？”
　　唐秋将额头抵在露西尔的肩膀上，嗅着她身上的气息，拒绝说道，“不用。”
　　压在身上的重量对于一个血族来说不算什么，但露西尔还是轻微地挪动了一下，提醒身上的人是不是应该下来。
　　然而平常很有眼色的神官这次却没有接收到她的暗示，反而按住了她的手腕，低声说道:“别动。”
　　狼人的力气很大，露西尔试着挣扎了一下，然后默默地放弃了，她虽然没有和狼人交过手，但是，她还是怀疑唐秋的狼人血脉并不一般。
　　按理说刚刚成年没多久的狼人不可能是她的对手的。
　　“……我对你造成困扰了吗？”唐秋察觉到了露西尔的沉默，微微松开她的手腕，叹气说道。
　　埃德里高高在上的元帅，最少也有六代能力的血族，现在被她压在身下无法动弹……唐秋换位思考一下，也觉得露西尔现在心中非常不悦。
　　可是这有什么办法呢？唐秋这么想着，又在露西尔的身上嗅了嗅，无意识地贴近她。
　　和唐秋所想的不同，露西尔心中并无不悦，只是对神官传过来的体温有些不自在而已，她将垂到脸上的头发拨开，说道:“没有。”
　　唐秋微微抬头，以她现在的角度只能看到露西尔的下巴，她轻轻地靠在她的胸口，紧贴脸侧的柔软让她有些心不在焉，“……如果换成一个高大俊美的骑士你是不是会更开心一些呢。”
　　“我会直接拧掉他的头。”
　　唐秋轻笑了一下，她闭着眼睛想要借着和露西尔说话来转移自己的注意力，“那如果换成安娜呢？”
　　她想起了在埃德里的时候，只有安娜敢接近浑身冷气的露西尔，“她有没有邀请过你一起共渡什么奇怪的夜晚。”
　　露西尔垂眸看着神官的头顶，淡淡地说道:“她不敢。”
　　“嗯？”
　　“她是我看着长大的。”
　　唐秋睁眼，迷茫了一瞬，突然开口问道:“你多大了？”
　　露西尔沉默了一会儿，说了一个数字，“八十九岁。”
　　唐秋:“……”她都要忘记血族是不老不死的了。
　　不过狼人的寿命也很长，唐秋重新闭上眼睛，光明神力也会延缓衰老的速度，她在这个世界有大把的时间去享受生活。
　　只要她能活着。
　　露西尔说完之后安静地等着唐秋的回应，但是等了一会儿，身上的人呼吸却慢慢平缓下来，分明是再次睡着了。
　　她余光瞥了一眼她们纠缠在一起的头发，微微抬手，手指顺过唐秋的发尾，指尖滑过她的腰身，顺着她的手臂慢慢向下捉住了她的手腕，指腹在上面轻轻地摩挲着，垂眸陷入了沉思之中。
　　时间过得再慢，夜晚终究会过去，月亮慢慢落下，天空逐渐泛白，正躺在床上沉睡的唐秋，雪白的头发恢复了原状，锋利的指甲也慢慢消失，过于火热的体温也开始下降。
　　她缓缓睁开眼睛，率先映入眼帘的就是一双修长笔直的腿，视线上移，略过纤细的腰身和胸口曼妙的曲线，她盯着正翻看诗集的露西尔，眨了一下眼睛，“日安，露西尔元帅。”
　　露西尔翻页的动作一顿，抬眸和她对视，轻声回应，“日安。”
　　“昨晚还好吗？”唐秋从床上坐起来，低头表情微妙地看着被扯开的领口，抬手摸了摸脖子，上面并没有被咬过的痕迹。
　　露西尔嗯了一声，见神官在换衣服，下意识地垂下了视线。
　　她刚刚升任祭司，按照她的尺寸量身定做的祭司服只赶出来两件，唐秋暗暗叹气，现在又报废了一件，回去之后她得去找负责的神官多预备几套了。
　　重新换了一身新的祭司服，唐秋对着自己使用了一个清洁术，顿时神清气爽，她将头发整理好，抬眸看了一眼露西尔，想了想，也对着她扔了一个清洁术，微笑着说道:“你接下来有什么打算？会一直留在这里吗？”
　　虽然露西尔并不是像女仆所说的那样回去埃德里了，但是唐秋却开始警觉了，她不可能时时刻刻和露西尔待在一起，她是教廷的祭司，没有合理的理由是无法在外面停留太久的。
　　如果露西尔有事离开……她依旧要面对这个问题。
　　露西尔猜到了唐秋的顾虑，指了指她的手腕，语气平静地说道:“你不用担心我离开，我也是有求于你的。”
　　一个好像没有什么信服力的承诺，唐秋看了她一会儿，挑眉笑道:“那我就放心多了。”
　　她走到窗边将帘子拉开，望着花园里的椅子，无声地叹气，昨日悠闲的时光还历历在目，她真不想回去教廷面对那些繁琐的事务。
　　即使心中在不情愿，唐秋还是一大早就回到了教廷，广场上面已经有神官在那里虔诚地祈祷了，唐秋的脚步一顿，沉吟了一下，转身也加入了祈祷的队伍。
　　将心底的那一点懈怠的情绪慢慢地被压下，感觉到心终于静了下来，思绪也变得清明之后，唐秋才离开广场进入教廷。
　　穿过长长的走廊，她正想要回去自己的房间，但没想到会在路上碰到珍妮弗和琳达，
　　两人正在说着什么，神情都很放松，唐秋走过去的时候，刚好听到琳达对着珍妮弗提出邀请，“我为你留了一个位置，你愿意当我的随从神官吗？”
　　珍妮弗愣了一下，正要回答，余光瞥见唐秋的身影，表情一僵，眼神有些许不自在。
　　唐秋倒是十分自然地和她们打了一个招呼，识趣地正准备越过她们离开，珍妮弗却突然伸手将她拉住，然后一脸认真地对着琳达说道:“对不起，我已经答应格蕾丝做她的随从神官。”
　　唐秋惊讶地看了珍妮弗一眼，没想到她会直接当着琳达的面这么说。
　　琳达嘴角的笑容微微收敛，但下一秒又扬了起来，“是么，那祝愿你们相处愉快。”
　　这次换她识趣地离开了，“看来我需要去另外寻找一个神官了。”
　　琳达走了之后，珍妮弗松开唐秋的手臂，皱着眉头看她，质问道:“你昨天去了哪里？”
　　“去和朋友叙旧。”唐秋好笑地看着一脸狐疑的珍妮弗，勾唇说道:“我记得祭司有外出权。”
　　“可你刚当上祭司。”珍妮弗一脸地恨铁不成钢，“昨天莫妮卡祭司找了你很多次。”
　　“我一会儿就去见她。”
　　唐秋继续向自己的房间走去，珍妮弗跟在她的身后，“我觉得你需要正视自己的身份。”
　　“好的。”
　　“我知道你很优秀，但是你的态度有时候很散漫。”
　　“嗯，我改。”
　　珍妮弗看着根本就是在敷衍自己的金发神官，恼怒地喊道:“格蕾丝祭司，请端正你的态度！”
　　唐秋停在自己的房间前，一边点头应下一边将门推开，在进去前突然想到了什么，扭头对着珍妮弗说道:“我需要几套新的祭司服。”
　　珍妮弗疑惑地问道:“不是刚给了你两套吗？”塞西亚祭司死了之后，无事可做的她正帮着处理这些杂务。
　　唐秋的祭司服就是她盯着制作的。
　　唐秋摇头叹气，“被我弄坏了一套。”
　　珍妮弗有些无语地看着她，到底是干了什么才会将祭司服弄坏了啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　唐秋:甜蜜的时光又过去了


第41章 
　　莫妮卡在教廷握有实权, 同时，她也是教廷中最忙碌的人。
　　拉尔主教从中央教廷来到比尔帝国之后仿佛是在养老，事事都交由莫妮卡处理，就连财政都交了出去, 所有人都以为比尔教廷内部斗争十分激烈，莫妮卡祭司略胜一筹占据上风，但只有莫妮卡自己知道, 她一开始根本就没想过和拉尔主教争过什么。
　　她站在这个位置上完全是被推上去的。
　　她和拉尔主教也没有什么仇怨，唯一让她嫌恶的一点，大概就是对方讨好瑞丝时的嘴脸非常地让人生气。
　　拉尔主教不管事，而他带来的祭司和神官也老老实实地从来都不惹事, 莫妮卡在教廷有绝对的话语权, 而她又是一个性格非常认真的人，势必要将教廷管理得井井有条。
　　唐秋刚升任祭司的时候，协助过莫妮卡一段时间, 深知她对教廷是多么的看重, 在前面几天里她甚至一直都以为莫妮卡是住在会议室的。
　　因为无论白天还是深夜，只要去会议室就肯定能够看到她。
　　这次也不例外，唐秋穿过礼堂来到会议室对着守在外面的约纳斯点了点头, 然后将门推门，一眼就看到了坐在桌子后面正低头书写着什么的莫妮卡。
　　阳光透过背后的窗户倾洒进来, 明亮的光线照在莫妮卡淡金色的长发上, 温暖的阳光仿佛消融了她周身冰冷的气场, 温馨美好的画面, 如果说坐在那里的是瑞丝大主教都会有人相信。
　　毕竟和冷冰冰的莫妮卡比起来，瑞丝大主教从来都是温柔的，如果说莫妮卡那双碧绿色的眼眸犹如冰冷的宝石，那瑞丝大主教就相当于晴空碧日下的一汪春水。
　　但和她们分别有过接触之后就会发现，莫妮卡分明是外冷内热，而瑞丝才是真真正正冷漠的人。
　　听到开门的声音莫妮卡微微抬头，发现是唐秋之后，她将笔放下来，揉了揉眉心，说道:“你回来的正好，加文侯爵在旁边的待客室，你去招待他。”
　　唐秋不着痕迹地蹙了蹙眉，然后无奈点头应下，“好的。”
　　凡登特的黑女巫死的死逃的逃，教廷的损失虽然也很严重但真实情况只有教廷的人知道，对外她们要维持教廷的声望，只是轻描淡写地宣布了她们成功驱逐出去一批黑女巫。
　　而袭击王宫的怪物也对外宣布是受了黑女巫的指使，教廷方面已经出手将怪物消灭掉了。
　　不管比尔帝国的国王听到这些话脸色如何，一直处于恐慌之中的民众却是被成功地安抚下来，冷清的街道重新变得热闹，教廷前方的广场上来来往往的信徒，祈祷的场面比之前还要火热。
　　在教廷的声望日渐上涨的情况下，教廷的待客室也变得火热了起来，国王派遣的使者一日三次地前来拜访，明里暗里地想要打探教廷的情况。
　　王宫被袭击，而教廷轻而易举地解决了危机，王权和教廷一对比，民众们的心很明显偏向了后者。
　　国王被气得又拍了桌子，他的王宫被袭击，而他连幕后指使者都没有看到，尸体也没有见到，原因也没有查明出来，教廷就这么直接宣布问题解决了，线索干脆直接断在了凡登特。
　　比尔好歹是丝塔图大陆势力最广的三大帝国之一，皇室的声望这段时间几乎一落千丈。
　　加文侯爵和教廷打过十几年的交道，对教廷的人都十分熟悉，本来以为接待她的会是莫妮卡祭司，没想到进来的却是一个年轻貌美的新任祭司。
　　他对唐秋有些印象，之前他来教廷时，这个人就站在莫妮卡的身边，因为出众的五官和待人温柔的态度，所以他记忆非常深刻。
　　加文看到唐秋一个人进来，神情有些不悦，觉得教廷是派了一个新祭司来敷衍他，又因为唐秋看起来很好说话，所以先发制人，提高声音质问道:“莫妮卡祭司为什么没有来？”
　　“阁下认为自己有资格为帝国排忧解难吗？”
　　加文侯爵身材壮硕，板着脸的模样看起来还真的有几分唬人，不过唐秋没有被他这个下马威震慑住，依旧含着淡淡的笑容，伸手示意加文侯爵坐下，然后不紧不慢地说道:“侯爵大人不用担心，教廷对帝国是非常重视的，一切有关于帝国的事情都是由莫妮卡祭司亲自下决定。”
　　“国王陛下有什么困扰，阁下可以先告诉我，我会转告给莫妮卡祭司的。”
　　旁观过一次莫妮卡和加文侯爵之间的相处过程，唐秋已经发现了教廷对帝国的态度，戒备但又不能过分疏远，总之就是维持着一个微妙的平衡。
　　教廷需要稳住自己在普通民众心中的声望，而皇室也不想就这么落了自己的威风，加文侯爵脑子转的飞快，已经想好了要怎么从这个年轻的祭司口中套话，他是非常了解国王的心思的，如果能让教廷默不作声地承认怪物袭击王宫和城内的黑女巫全都是因为教廷才在比尔帝国作乱，那王室就能直接将舆论引导回去。
　　别看三大帝国全都是一副和教廷其乐融融的模样，实际上教廷的存在都是扎在国王心中的一根刺。
　　戈斯帝国的教廷被一把火烧光，凶手直到现在还没有抓住，而教廷也迟迟未建立新的，就是因为戈斯国王从中作梗，虽然不能直接将教廷赶出去，但正试图将之迁出自己的主城。
　　加文侯爵脑海中转着许多念头，不必面对冷冰冰的莫妮卡让他连腰板都挺得更直了，他微微扬着下巴，沉着脸说道:“阁下在敷衍我吗？国王非常担心子民的安全，教廷直到现在还不肯告知我们黑女巫为何会出现在比尔的原因？”
　　面对咄咄逼人的加文侯爵，唐秋依旧好脾气地笑着回应，“黑女巫个性古怪，又嗜杀成性，谁能知道她们为什么会挑中这里呢。”她顿了一下，状若认真地想了想，“也许只是刚好路过？”
　　所以，要怪他们比尔帝国倒霉吗？加文侯爵已经不敢去想如果是国王听到这些话会气成什么样子了。
　　不过，也就是因为坐在对面的不是国王，所以唐秋才会这么说，她瞥了一眼腰杆已经没有那么笔直的加文侯爵，突然觉得莫妮卡交给她的这个任务可比处理那些无聊的教务要有意思的多。
　　“……让黑女巫偷偷溜进帝国，甚至还召唤出了凶残的怪物袭击王宫，教廷需要反省一下了。”加文侯爵加重语气，“国王每年拨下一笔巨款来支援教廷，不是为了看到子民受难的画面。”
　　这段话说的有些严重了，唐秋微微垂眸，沉吟了一会儿，柔声说道:“加文侯爵说的没错。”
　　加文侯爵以为她被震住了，脸上扬起笑容正要再接再厉，就听到对面的祭司用着轻柔、悦耳的声音开口说道:“黑女巫这次的所作所为的确很猖狂。”
　　她停顿了一下，转而说道:“不过，幸好有教廷在，不然帝国不知还会有多少无辜的子民被牵连。”
　　“试想一下，如果不是因为英明神武的国王陛下对教廷的支持，也许我们看到的就不止是子民受难的画面了。”
　　那是什么？
　　加文侯爵自发自觉地为唐秋补上了后一句，也许看到的就是王室受难的画面了？
　　唐秋不管加文侯爵在想什么，又微笑着说道:“国王陛下真的深谋远虑，当然，就算没有国王陛下对教廷的支援，教廷也不会任由她们的信徒受难的。”
　　加文侯爵的脸彻底地黑了。
　　亲切又友好的交谈一直持续了整个上午，离开时，加文侯爵勉强维持着礼貌的笑容，出了教廷的门恨不得飞似的离开。
　　他真是宁愿面对冷言寡语的莫妮卡，也不想在面对这个温柔又“擅谈”的年轻祭司。
　　亲自送了加文侯爵离开，唐秋回去的路上心情还算不错，在走到礼堂时被约纳斯拦住，一张邀请函塞到了她的手里。
　　唐秋将邀请函打开，低头看了一眼，疑惑地看向约纳斯。
　　约纳斯解释说道:“莫妮卡祭司让你去参加。”
　　这是邦尼夫人的邀请函，比尔帝国最有名气的公爵夫人邀请教廷的神官出席宴会。
　　指尖在邀请函上轻轻地敲了一下，唐秋没有思考太久就欣然应下了，参加宴会而已……她很擅长。
　　看来莫妮卡是准备将教廷的外交事务交给她，唐秋拿着邀请函微微勾起唇角，这刚好很符合她的心意。
　　有过在埃德里的贵族圈子应酬的经历，唐秋在比尔帝国也非常的得心应手，她流连于各式各样的宴会，没过多久，金发神官已经被众人所熟识，几乎所有人都知道教廷新上任的祭司，温柔又亲切，而且十分的有趣和以前参加宴会只会一脸高傲地和她们保持距离的祭司完全不一样。
　　新任祭司长得好看，气质优雅又高贵，对人温柔体贴，除了跳舞和喝酒，她不会拒绝任何的请求。
　　即使是无礼的要求，她也只会笑着婉拒，不会给任何人难堪。
　　新任祭司很快就虏获了贵族少女少男们的一片“芳心”，除了掌权者之外，没有人会讨厌一个祭司，尤其还是一个温和又美丽的祭司。
　　神官的身份在丝塔图大陆已经自带光环，而祭司只会让人更加心生向往，教廷的广场上很快就出现了一批新的祈祷者，她们衣着华丽，妆容精致，豪华的马车几乎挤满了一整条街道。
　　平民们惊叹贵族的排场，又艳羡她们的漂亮衣裙，跑来跟风祈祷的人也越来越多，教廷在平民和贵族两个不同的阶层中，一时之间风头无两。
　　莫妮卡对这个局面有些惊讶，但想了想没有派人阻拦，虽然对教廷造成了一些困扰，但总归是利大于弊，或许还可以趁机向国王申请在附近再建设一个广场用来祈祷？
　　莫妮卡念头一动，认真地考虑这个提议是否可行。
　　外面的火热没有影响到唐秋，她正待在房间好奇地拆着这段时间送到她这里的礼物，礼盒几乎堆满了房间，上面印着不同家族的徽章。
　　她随意地打开了几个，就收获了不少价值不菲的红宝石，贵族送出去的东西从来没有太过廉价的，因为这还代表着她们家族的脸面。
　　唐秋将打开的礼盒放到一边，又随便挑了一个出来，拆开丝带，瞥了一眼躺在盒底的一串精致的珍珠项链，她的视线定在了项链旁边的粉红色布料上，表情微妙。
　　她将布料挑起来，发现款式和设计与安娜当初送给她的那个有过之而不及。
　　唐秋好奇地低头看向礼盒上面的徽章，又看了一眼署名，诧异地发现礼盒的主人居然不是男性，印象中对方好像是个很活泼开朗的少女？
　　她挑了挑眉，将布料放回去，又继续拆其他的礼盒，直到全部打开，她一共收获了十几个款式各异但都很有情/趣的布料。
　　其中有一半来自于美丽的少女。
　　丝塔图大陆的风气果然很开放啊，唐秋摸了摸下巴，一脸感慨地得出结论。


第42章 
　　和教廷相隔了三条街道, 露西尔的庄园也受到了影响，原本的冷清氛围被打破，门前马车络绎不绝，几乎全都是向着教廷而去的。
　　女仆在花园修剪枝叶都变得心不在焉, 视线时不时地瞟向外面，好奇地看着路过的豪华马车。
　　露西尔正坐在花园中的长椅上在喝下午茶，明明是按照金发神官的手法泡制出来的果茶, 但是味道却好像少了些什么一样，露西尔喝了一口之后就将杯子放了下来，微微抬眸透过栅栏瞥向外面的马车，神情冷淡。
　　女仆见露西尔也在看外面, 犹豫了一会儿, 没有忍住想要八卦的心情，试探地和她分享自己听来的消息，“格蕾丝祭司现在好像很受贵族的追捧, 这些马车都是从其他地方来的贵族, 就是为了想要在宴会上见格蕾丝祭司一面。”
　　女仆和唐秋有过几次接触，现在回想起来，也忍不住感叹说道：“格蕾丝祭司真的是个很温柔的人, 没有人能抵挡得住她的魅力。”
　　“元帅大人，她还会再来这里吗？”
　　露西尔沉默地看着一脸期待的女仆, 没有说话, 女仆后知后觉心中开始惴惴不安, 她有些后悔自己为什么要多嘴和露西尔元帅说这些。
　　是因为露西尔元帅最近看起来没有之前那么冷冰冰的了吗？女仆一脸懊恼, 手下的花枝都被她给修剪坏了，她有些心虚地垂着头，然后就听到露西尔语气冷淡地说道:“会。”
　　女仆愣了一下，反应过来露西尔是在回答她之前的问题，略微松了一口气，正小心谨慎地准备回应时，一只手臂突然环住了她的腰，她下意识地回头望去，是个棕发赤眸的陌生女人。
　　女仆惊呼一声，抬手将人推开，直接跑到了露西尔的身后。
　　洛拉弯腰接住女仆扔掉的剪子，抬眸环视四周，挑眉说道:“你还挺懂得享受。”
　　露西尔对着女仆比了一个手势，示意她下去，洛拉将剪子随手放到一边，双手抱胸看着露西尔，戏谑笑道:“血族只有领主才拥有庄园，你有很多后代吗？”
　　她口中的领主指的是五代及以上的血族拥有着一定数量的后代，再加上氏族背后的支持会在血域拥有自己的一块领地，和露西尔这个庄园完全是不同的概念。
　　洛拉这么说完全是为了试探。
　　她探究般的眼神落到了露西尔的身上，然而，露西尔只是面无表情地说道:“我没有制造后代。”后代指的是她给予初拥转化后的血族。
　　洛拉眯了眯眼睛，然后笑着说道:“也对，毕竟我们没有制造后代的能力。”
　　露西尔看了她一眼没有反驳。
　　洛拉得到了自己想要知道的，嘴角微微勾起，她走到露西尔的对面坐下，拿过一个空杯子为自己倒了一杯热茶。
　　“你来这里干什么？”露西尔看着一点都不客气的洛拉，淡淡地说道。
　　对于血族来说没有什么东西比血更美味，所以洛拉只是喝了一口热茶就将杯子放下了，“你不是在找我吗？”
　　“我看到你去了玫瑰庄园。”
　　露西尔冷声否认，“我去玫瑰庄园和找你没有关系。”
　　洛拉无所谓地耸了耸肩，然后勾唇笑道:“所以呢，你在玫瑰庄园发现了什么吗？”
　　露西尔皱眉，“没有。”三十年前的那场火将凡登特和玫瑰庄园全都烧了一个彻底，什么都没有留下。
　　洛拉对这个结果一点都不惊讶，她低笑了一声，捏起桌子上面的一颗果子扔到嘴里，红色的汁液染上了她的嘴唇，她舔着嘴角，对着露西尔说道:“我带你去看个东西，感兴趣吗？”
　　她的态度隐约带着一丝挑衅，露西尔和她对视了一会儿，冷淡地一点头，示意她直接带路。
　　血族的速度比骏马还要快上数倍，从主城到凡登特并没有浪费多少时间，露西尔和洛拉穿过巡逻的骑士队，深入凡登特来到玫瑰庄园时，天色还没有完全变黑。
　　即使没有黑女巫没有魔物在这里盘踞，玫瑰庄园依旧阴森可怖，夕阳昏黄的光线没有为这里带来暖意，反而增添了一分不真实的感触。
　　连虫鸣鸟叫的声音都没有，玫瑰庄园被一片死寂所笼罩。
　　洛拉好像对这里十分的熟悉，带着露西尔穿梭在残垣断壁之间，最后停在了一处废墟前面，她弯腰将地上的石板掀开，然后看着被压在下面依旧顽强生长的一株小绿苗，神色意味不明，勾唇调侃，“瞧瞧，生命力多么顽强的小东西。”
　　小绿苗非常的小，只长了几片叶子而已，根本无法分辨出来它是什么植物的幼苗，露西尔蹙了蹙眉，没有去询问洛拉这是什么，而是垂眸沉思了一会儿，突然弯腰伸手将绿苗旁边的土地挖开，一些被腐蚀得很严重的果壳混着泥土出现在了她的视野里。
　　“……这是玫瑰庄园还完好时就埋在这里的吗？”露西尔将果壳拿起来仔细地打量着，低声说道。
　　洛拉摊手，“我不知道。”这些只是她无意中发现的而已，至于到底是什么时候埋在这里的，她也说不上来。
　　“你能认出这个果壳是什么植物上面的？”她见露西尔一直垂着头研究果壳，疑惑地问道。
　　露西尔皱眉，“看不出来。”果壳腐蚀得太严重了。
　　洛拉颇有些无趣地说道:“白带你来了。”她转身跳到了一旁的高墙上坐下，一条腿曲起一条腿在下面晃荡，抬眸望着已经爬满繁星的夜空。
　　“有人告诉过我这里的夜空非常地美。”洛拉不知想起了什么，突然勾起了唇角，“现在一看根本就是在撒谎。”
　　她说完没有等到露西尔的回应，忍不住低头看了一眼，见露西尔正在挖那株小绿苗，她表情古怪，“你不会是想把它移植到你的花园里吧？”
　　露西尔手下的动作未停，只是低声反问，“不可以吗？”
　　洛拉皱了皱眉，迟疑了一下就随她去了，“随便你吧，反正留在这里也可能活不了几天。”
　　小绿苗连着土一起被露西尔放在了空间宝石里面，她拿出一块方巾将手擦拭干净，察觉到洛拉这段时间一直很安静，下意识地抬眸瞥了一眼，发现她还盯着夜空怔怔地出神。
　　“……是谁告诉你这里的夜空很美？”
　　洛拉听到露西尔的声音沉默了一会儿，才低着头和她对视，笑着说道:“我的母亲，她是瓦格利公国的一个伯爵的女儿。”
　　的确是可以出入玫瑰庄园的身份，露西尔垂眸，遮掩着眼底的一抹复杂。
　　月亮刚刚挂上夜空，待在玫瑰庄园的露西尔不知道自己的庄园里也迎来了一个客人，女仆早早就被打发走了，所以穿着宽大斗篷一路避开马车和行人的唐秋吃了个闭门羹。
　　她将兜帽掀开一些，抬头望着漆黑没有一点光亮的庄园，皱了皱眉，露西尔又跑到哪里去了？
　　她摸了摸手腕，在原地静站了片刻才转身离开。
　　广场上到了夜晚依旧人来人往，唐秋从后门的小路回到教廷，刚走到礼堂正巧碰到了珍妮弗，珍妮弗看到她还有些惊讶，疑惑地问道:“你今晚不是不回来了吗？”
　　明明白天的时候唐秋还特意告诉过她自己晚上有事会在外留宿。
　　唐秋将兜帽放下来，若无其事地说道:“临时改变主意了。”她见珍妮弗一副要出去的样子，询问道:“你这是要去干什么？”
　　“你回来的正好。”珍妮弗将一张羊皮纸递给唐秋，说道:“帝国的骑士队传来消息说是城内依旧有怪物在作乱。”
　　唐秋挑眉，“抓到了吗？”
　　珍妮弗摇头，“没有。”
　　唐秋若有所思，她将羊皮纸上的内容一目十行地扫过，然后眯了眯眼睛，“他们建议教廷派人跟着骑士队一起巡逻吗？”
　　珍妮弗点头，“莫妮卡祭司已经答应了。”
　　“由祭司分别带着五位神官在城内的主街道巡逻。”
　　看来莫妮卡是真的想要在教廷附近扩建一个新的广场了，唐秋将羊皮纸折起来，叹气说道:“又该繁忙起来了。”
　　“教廷有义务保护信任我们的信徒。”珍妮弗一脸地认真，唐秋看了她一眼，抬手拍了拍她的肩膀，感慨说道:“如果每个神官都有你这种觉悟就好了。”
　　珍妮弗皱眉看她，不赞同地说道:“你在胡说什么。”她下意识地看了一眼周围，发现没有人注意她们之间的对话才放下心来。
　　早在卡夫小镇的时候，她就知道唐秋并不是向她的外表一样看起来温和无害，不过相处过一段时间后，她发现这个人虽然表里不一，但相处起来却很舒适，因为她很懂得掌握分寸和距离。
　　还有最重要的一点是，这个人的心地并不坏，这是珍妮弗观察了很久后得出的结论。
　　打算去履行喂食职责却扑了一个空，唐秋只能无奈地加入了巡逻的队伍，她带领的神官小队被分到了挨着城门口最偏僻的那一条街道。
　　街上行人稀少，骑士队在前方开路，唐秋和五个神官不紧不慢地跟在后面，仔细地观察周围的情况。
　　从玫瑰庄园回来的洛拉和露西尔站在她们身后的一个房顶上面，正低头看着逐渐远去的神官队伍，洛拉盯着金发祭司的身影，舔了舔嘴唇，戏谑说道:“你的血奴。”
　　露西尔也同样望着唐秋的方向，听到洛拉语气中的不怀好意，她沉默了一会儿，好心地提醒，“你最好离她远一点。”
　　洛拉瞥着她，以为她说这句话是对猎物的占有欲在作祟，表情古怪，“冈格罗的血族这么霸道的吗？”
　　露西尔不理会她的话，只是淡淡地说道:“她想杀了你。”
　　冈格罗的血族霸道不霸道，露西尔不清楚，不过她自己对洛拉盯上唐秋会感到不悦，不过她却不怎么担心，理由就是她对洛拉说的这个。
　　如果洛拉真的对唐秋下手，可能还正合了金发祭司的心意。
　　洛拉以为自己听错了，她转头看了露西尔一眼，见她一脸地认真，忍不住嗤笑说道:“一个小祭司而已。”
　　对于擅长暗杀的阿刹迈来说，只要能够近身，主教对她都没有威胁。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作息又白调了


第43章 
　　洛拉没拿露西尔的警告当一回事儿, 看不到神官队伍的身影后，她伸了一个懒腰，扭头对露西尔说道:“我们去狩猎吧。”
　　她舔了一下嘴唇，似乎在回味着什么, 语气带着一丝兴奋，“这么多新鲜的神官。”
　　她已经开始在考虑狩猎的地点了。
　　露西尔从前方收回目光，对洛拉的提议不怎么感兴趣, 直接开口拒绝。
　　洛拉诧异地看了她一眼，上下打量，“你该进食了。”血族饿肚子的时间太久的话会让自己直接陷入虚弱期。
　　她已经感觉到露西尔周身的气息开始不稳定了。
　　露西尔眼底血色翻涌，她留在唐秋身上的标记时不时地提醒着她, 猎物就在不远处, 只要她想就可以过去将人掠走扑倒咬住她的脖子狠狠地进食，她深吸了一口气，目光不由自主地落到了神官队伍离开的方向。
　　洛拉注意到了她的视线, 顺着看了一眼, 皱了皱眉，想到了什么她有些不敢相信地说道:“你该不会只吸她的血吧？”
　　她笑了一声，觉得这有些荒唐, “她一个人可喂不饱你的。”
　　露西尔闭了闭眼，再次睁开的时候已经镇定了许多, “这和你没有关系。”
　　洛拉耸了耸肩, “所以这就是你停留在五代的原因？”
　　露西尔周身的气息很奇怪, 洛拉观察了许久, 也不敢确定她到底属于几代，只是隐约知道她现在的能力也就相当于刚晋升五代的程度。
　　但她敢确定露西尔绝对不可能只是五代血族，洛拉还一直疑惑原因，但现在看来分明是饿的。
　　因为她们比普通血族还要更加需要血液，只靠一个神官来提供是不可能的。
　　就比如说她，达到现在的高度不知是靠多少猎物堆积起来的。
　　这么执着于一个猎物……洛拉眸光一闪，若有所思地说道:“她的血比较特殊吗？”
　　露西尔神情冰冷，她警告地看了洛拉一眼，然后从房顶上跳下去，身形一闪消失在黑夜中。
　　洛拉能感应到露西尔是向着刚刚的神官队伍方向而去的，她垂眸迟疑了一会儿，没有跟过去，而是闭着眼睛深吸了一口气，嗅到了猎物的气味让她忍不住勾起了嘴角。
　　她那个刚刚晋升祭司的血奴也刚好离开了教廷的范围。
　　祭司的血液可比神官要美味的多，洛拉的身影渐渐隐于黑暗，已经决定好今晚的大餐。
　　自从上次被怪物袭击了王宫之后，国王直接削了好几个贵族的爵位，将主城的守卫也增加了一倍，到了晚上就连醉汉都不敢在街上晃荡了，生怕被骑士队抓住关起来。
　　主城戒严之后，生活在这里的黑暗生物或是其他种族的人也开始注意隐藏自己，她们不怕人类的骑士队，但是暴露踪迹会被教廷盯上，这就不是什么太好的事情了。
　　唐秋带着神官仔细地搜查了一大半的街区，在黑暗生物都开始小心翼翼地隐藏自己的情况下，竟然还能有所收获。
　　十几个怪物被光圈束缚着扔到了骑士队的面前，怪物发出了呜呜的叫声，奋力地挣扎着，想要接近唐秋。
　　骑士队长惊讶地看着这些怪物，没有想到城内居然还隐藏着这么多，他们接连巡逻了近一个月的时间也就是抓住了三四只而已，原本他都以为主城内已经安全了，骑士队长额头冒出了冷汗。
　　“多亏了祭司阁下才能抓住它们。”骑士队长示意手下的骑士将怪物杀了。
　　唐秋垂眸看着挣扎着向她这边爬来的怪物，眉头微蹙，这些怪物根本就不是她们搜查出来的，而是不知道从哪里突然就冲了出来。
　　虽然当时情况比较混乱，但是唐秋还是发现了这些怪物的目标就是自己。
　　她的身上有什么东西在吸引它们吗？
　　唐秋陷入了沉思，直到最后一只怪物也被杀死后才慢慢移开了视线。
　　珍妮弗看了她一眼，凑过去轻声询问，“怎么了？”
　　唐秋微微摇头，“没什么。”她将刚刚为了对付这些怪物而拿出来的光明法杖收起来，示意骑士队继续前行。
　　她们才刚刚巡逻完一半的街区，唐秋带着神官跟随在骑士队的身后，正侧头要和珍妮弗说话，突然察觉到了什么，她抬眸盯着黑暗中的某处。
　　“……我离开一下。”唐秋拍了拍珍妮弗的肩膀，在她一脸诧异的表情下，从队伍中离开几步迈进黑暗中。
　　后面的神官疑惑地过来询问，珍妮弗心中也很茫然，但还是维持着镇定，说道:“我们先走。”
　　她望着唐秋离开的方向微微皱眉。
　　唐秋刚刚靠近漆黑的巷口，一只手就伸出来将她拉了进去，后背靠着冷硬的墙面，手腕被紧紧的攥着，露西尔的手心温度冰冷，冷意透过她的皮肤几乎传遍了全身，让唐秋蹙了蹙眉。
　　露西尔将金发祭司压在墙上，因为身高占了一些优势，所以她微微垂眸就可以在黑暗中看清唐秋的脸，视线从她红润的嘴唇一直向上，在她那双天蓝色的眼眸上停留了一会儿，最后落到了她蹙起的眉头上面。
　　“……我弄疼你了吗？”露西尔的手下意识地松了一些力道，因为喉咙干涩所以声音有些低哑。
　　唐秋将露西尔推开一些，后背离开了冰冷的墙面，让她觉得好受了一些，“没有。”
　　露西尔拉着唐秋的手腕凑到唇边蹭了蹭，暗红色的眼眸紧紧地盯着她，暗示意味非常明显。
　　唐秋的手挣扎了一下，然后手指抵在露西尔的嘴唇上，阻拦了她下一步的动作，柔声说道:“我今天去你的庄园了，可是你不在。”
　　这是拒绝的意思，露西尔抿了抿嘴唇，慢慢地抬起头来，但是抓着唐秋的手腕却没有松开。
　　她拉着唐秋换了一个位置，自己靠在墙上，抬眸和她对视。
　　“让我猜猜你去了哪里……”唐秋眨了一下眼睛，含笑说道:“和洛拉在一起对吗？”
　　金发祭司这么聪明，所以被猜到了露西尔一点也不惊讶，她语气平静地说道:“因为有一些事想要验证。”
　　“你很信任她。”唐秋见过露西尔对待其他血族的态度，就和看见血液一样反感、厌恶，而洛拉居然是个意外，她试探地说道:“我记得你并不怎么喜欢血族。”
　　从那晚露西尔放走洛拉之后，唐秋心中就起了警觉。
　　就算刨除其他的情愫，只从她的生命安全上来考虑，唐秋都不希望再出现一个除她以外的人，对露西尔来说也是特殊的存在。
　　毕竟她现在无法离开露西尔，而露西尔好像并没有这层顾虑。在她没有出现在埃德里的时候，露西尔也有办法解决吸血问题。
　　露西尔不知道唐秋在想什么，对于她的问题迟疑了一下，说出了唐秋最不想听到的话，“她……有些特殊。”
　　唐秋沉默了一会儿，突然勾唇轻笑，面不改色地询问道:“那你会跟着她离开吗？”
　　露西尔怔了一下，皱眉，沉默了一会儿，才低声说道:“不会。”
　　沉默使这个否认变得没那么有可信度了，唐秋点了点头，没有说话。
　　气氛一瞬间落到了冰点，露西尔察觉到了金发祭司的情绪不对，见她微垂着头下意识地伸手抬起她的下巴想要看清她的表情，但是她已经恢复了正常。
　　唐秋侧了一下头躲开了露西尔的手，然后开玩笑地说道:“既然你们是朋友，那看来我可以将洛拉从暗杀的名单上划掉了。”
　　露西尔点头，“她不会暴露我们的关系的。”
　　可是她可能会做出更严重的事，唐秋在心中叹了一口气，打算抽个时间好好思索一下该怎么解决这个洛拉。
　　珍妮弗她们还在巡逻街区，她离开的时间不能太久，唐秋问出了自己想要知道的，整理了一下衣服，推开露西尔准备离开。
　　还没有被投喂的露西尔下意识地抓住她的手臂，疑惑地看着她。
　　唐秋柔声解释，“今天不行，我还有事。”
　　露西尔靠着墙闭了闭眼睛，将心底的贪念压下，声音沙哑，“……那什么时候可以？”
　　唐秋垂眸想了想，勾唇说道:“后天怎么样？”
　　露西尔睁眼定定地看着她，抓在唐秋手臂上的手慢慢地缩紧，就在唐秋以为她要忍不住先进食一番时，她竟然将手松开了，别开视线，低声说道:“好。”
　　“我会去庄园找你的。”
　　露西尔没说话，只是盯着祭司逐渐远去的背影，眼神微暗。
　　回到珍妮弗的身边，唐秋忍不住又回头望了一眼露西尔所在的方向，不知道是不是她的错觉，她还是感觉到有一道灼热的视线在盯着她。
　　“你去干什么了？”珍妮弗见她和唐秋与后面的人拉开了一些距离了，忍不住问道。
　　唐秋将头转回来，漫不经心地说道:“没什么，只是去看看那里有没有什么可疑的人。”
　　珍妮弗狐疑地看了她一会儿，最后还是没有再追问下去。
　　因为被安排了巡逻的任务再加上知道了一些不怎么愉快的事情，所以唐秋觉得这个夜晚过得比较缓慢，而远在沙斯公国的艾琳也和唐秋有同样的想法。
　　在伊娃和吉利安的护送下，艾琳已经来到了紧挨着格鲁帝国的沙斯公国，而这里就是巫术所显示的维拉最后停留的地方。
　　艾琳坐在旅馆的地板上，表情凝重地从空间宝石里面拿出了一个黑色的罐子，地上铺满了各式各样的材料，形状各异，有一半都不是丝塔图大陆常见的植物。
　　她对着罐子深吸了一口气，计算着时间小心翼翼地向里面放着材料，灰色的毛团趴在她的肩膀上面，灰色的眼眸呆呆地看着罐子，突然像是感觉到了什么，它抬头看了一眼门的方向。
　　门突然被敲响，艾琳的表情一变，她将罐子收起来，起身看向门口，黑色的雾气从墙角蔓延开来，不一会儿，艾琳的脚踝已经被黑气所吞没。
　　艾琳低头看着黑气凝聚而成的法阵，喃喃自语，“糟糕。”
　　敲门声停了下来，门板砰地一声倒在了地上，一个三米多高的巨人从外面弯腰探头进来，看到艾琳，咧着一嘴的白牙，开心地说道:“找到你了，艾琳小主人。”
　　艾琳猛地抬头，一脸地惊恐，声音都变得尖利了，“怎么是你，你怎么找到我的。”
　　巨人费劲地将自己塞到狭小的房间里，确保自己进入了法阵之中，“从加西亚家族的三长老那里知道的。”
　　三长老是萝瑞尔的母亲……艾琳思绪很乱，但也猜到了自己是怎么暴露的。
　　她当时不应该心软的……艾琳咬着嘴唇，恨恨地看着巨人，像是在透过他瞪着某个人一样，身下的法阵已经形成，两人的身影瞬间消失不知道被传到了哪里。
　　艾琳房间的动静引起了伊娃和吉利安的注意，两个人从隔壁的房间出来，刚好在巨人消失的一瞬间瞥到了他庞大的身躯。
　　“……什么东西？”伊娃愣了一下，惊讶地说道:“巨人族吗？”可是巨人族已经灭绝很久了。
　　吉利安皱了皱眉，她走到门边没有贸然进去查看，嗅了嗅空气中还存留的黑暗气息，低声说道:“可能是魔物。”
　　伊娃凑过去也探头看了一眼，“可是魔物不长他这样啊。”刚刚那个巨人除了身高和体型之外，就和普通人类没有什么区别。
　　“艾琳丢了。”伊娃双手抱胸，一脸烦恼地说道。
　　吉利安余光瞥到伊娃的衣角沾上了一点黑气，出声问道:“这是什么？”
　　伊娃低头看了一眼，疑惑地摇头，“不清楚。”
　　吉利安心生不好的预感，下意识地抬手抓住了伊娃的手腕将她拉向自己，伊娃没有准备被拉得直接趴到了她的身上。
　　她扶着吉利安的肩膀正要询问，房间内已经缩回墙角的黑气又开始蔓延开来，黑气熟练地凝聚出了一个法阵。
　　吉利安察觉到了危险，抓着伊娃后退想要远离这里，但是从阵法中传来的一阵凶猛的吸力又将伊娃拽了回去，伊娃挣脱不开，一只脚已经踏入了法阵之中。
　　“是传送阵。”伊娃一只脚踏入法阵中后就已经知道了这是什么，她将吉利安推开，面色凝重，“对方是一个很强大的黑女巫。”
　　这个传送阵不是她能够挣脱开的，她抬眸看向吉利安正想要催她离开，就看到一只巨大的灰狼出现在她面前，灰狼冲进来叼住伊娃将她甩了出去。
　　法阵一瞬间成形，包括被甩出去还没有稳住身体的伊娃一起，一人一狼被黑气包裹住然后消失在原地。
　　黑气又缓缓缩回了墙角里，安静地等候着下一个猎物，直到天色慢慢转亮，旅馆的老板找人将门板重新装上，等不到猎物的黑气才慢慢消散。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　唐秋喵:你是不是在外面有别的喵了？
　　露西尔委屈:我没有


第44章 
　　阴暗潮湿的地牢没有一丝光线, 墙壁上的火把透出了微弱的光芒，压抑又封闭，就连空气都显得浑浊不堪。
　　伊娃从昏迷中醒来后，周围陌生的环境让她有些迷茫，回想起失去意识前发生的事情, 她瞬间清醒, 从地上站起来转头有些焦急地寻找吉利安的身影。
　　“我在这里。”吉利安从伊娃的后面走过来, 语气凝重地说道。
　　伊娃扭头看了她一眼，将她仔细地打量了一遍, 见她没有受伤, 忍不住松了一口气，开始埋怨说道:“你当时应该直接跑。”
　　吉利安是有机会逃脱传送阵的范围的。
　　吉利安语气平静地解释，“放你一个人被抓, 你可能会死。”
　　伊娃:“……”她没有那么容易被杀死好吗？
　　不得不说有吉利安在，伊娃还是比较有安全感的, 她环顾四周, 疑惑地问道:“这里到底是哪儿？”
　　黑女巫和狼人没有什么深仇大恨，犯不着为了抓她们而费尽心机, 除非……她们是被连累的。
　　吉利安错开身，将她身后坐在墙角发呆的艾琳露出来，低声说道:“这个得问她。”
　　伊娃看到艾琳怔了一下, 然后眯了眯眼睛, 走过去不悦地说道:“你到底是什么人？”
　　伊娃的质问将正沉浸在自己思绪中的艾琳唤醒, 她怔怔地抬头, 看着伊娃眼神有了几分波动，艾琳小声道歉，“对不起。”
　　“……我会让她们放你们出去的。”
　　伊娃皱眉，张嘴正要说些什么，吉利安先她一步开口，看着艾琳说道:“你是黑女巫。”
　　她的语气非常肯定，并不是在询问。
　　艾琳摸着缩在衣袖里面的毛团子，温热的触感让她慢慢镇定了下来，她点头承认了，“我的确是黑女巫。”
　　“她们的目的是为了抓我，和你们没有关系。”艾琳冷静地说道:“就算是黑女巫也不会想要去得罪狼人，她们肯定会放了你们的。”
　　她从空间宝石里面拿出了她们约定好的光明圣水，垂着头说道:“这些是答应你们的酬劳。”
　　艾琳这一系列的举动让伊娃的脸色微缓，她看了吉利安一眼，想了想弯腰将光明圣水收了起来，说道:“如果这次我们还能将你救出去，酬劳要翻倍的。”
　　艾琳的神情微动，抬头看了她们一眼，想到了什么心中又燃起了一丝希望，“你们出去后能不能去教廷……”她的话还没有说完，就被一阵沉重的脚步声打断，脚步声由远及近停在了她们的门口。
　　门口有哗哗啦啦锁链的声音，过了一会儿，门被打开，巨人探头进来对着艾琳招手，“大主人让我带你过去。”
　　伊娃看着被打开的门，眸光一闪，身形已经瞬移到了门口，一拳对着巨人锤去，巨人的鼻子被打到痛呼了一声，向后退了数步。
　　“啊，好疼……”伊娃的手被突然出现在门口的黑气震退，手背接触到黑气的地方被腐蚀掉了一块皮肉。
　　吉利安皱着眉头上前，拿了一瓶光明圣水倒在了她的手上，然后用方巾将她的手包起来。
　　伊娃看着洒在地上的光明圣水，可惜地说道:“浪费了。”
　　吉利安:“……”
　　“这里有黑暗结界。”艾琳站起来叹了一口气，认命地走过去，在经过吉利安和伊娃的身边时，她停了停，小声地说道:“你们出去后能去找格蕾丝帮我吗？”
　　吉利安还没有说话，艾琳又改口了，“算了，这可能太难为她了。”
　　就算金发神官除了表面这层身份之外，还是个狼人，但是艾琳的面前还站着两个狼人呢。
　　她依旧被抓回了这里，也许，没有人能够救她了。
　　艾琳跟着巨人离开，门又被重新关上，伊娃忍着疼痛看着门口，疑惑地说道:“她怎么这么相信那个神官？”黑女巫和神官不是敌人吗？
　　吉利安摇了摇头，她面无表情地盯着门口的方向，透过门上不甚清晰的窗户隐约能看到有人影在外面偷看，对方可能没想到会和她对上视线，惊慌地躲开。
　　“……我们并不是因为艾琳被抓来这里的。”吉利安的脸上闪过一抹怒气。
　　伊娃疑惑地看着她，在她的示意下嗅了嗅空气中的气味，隐约闻到了什么让她的脸色也难看了起来。
　　这该死的叛徒，她们的猜测果然没错，族内有人投靠了黑女巫。
　　艾琳跟着巨人穿过又长又暗的走廊，两旁都是上着锁链的房间，透过门上的窗户隐约能看到里面都关着不少人，她皱了皱眉，在离开地牢前她停了一下，突然抬头对着巨人说道：“能不能放伊娃她们离开？”
　　巨人一脸为难地挠了挠头，“她们是大主人要求抓的。”
　　艾琳眼里闪过一抹讶异，又回头看了一眼阴暗的走廊，沉默了一会儿，没有再提出放人的要求。
　　巨人将艾琳带到一间石室里就离开了，门被关上，四周都布满了黑暗法阵，她走到墙角坐下，灰色毛团从她的衣袖里钻出来抬头呆呆地看着她。
　　艾琳心不在焉地摸了一下毛团，神情黯然，各种各样的念头出现在脑海中，本来已经想要放弃的心又燃起了一丝不甘，她挣扎了许久，从空间宝石里面拿出来一片枯黄的叶子，她将叶子揉碎放到地上。
　　她不敢在这个房间使用黑暗法术肯定会被发现的。
　　趴在艾琳手边的毛团突然转头看向地上的碎末，鼻子动了动，起身想要跑过去，但是被艾琳伸手拦住了，过了一会儿，一只骷髅鼠从地底钻了上来跑到了碎末旁边。
　　艾琳伸手将它抓走，然后拿出了纸笔，沉吟了一会儿，低头快速地书写没多会儿就将羊皮纸写满，她将羊皮纸折起塞到了骷髅鼠的身体里，低声喃喃自语，“一定要送到比尔帝国。”
　　比尔帝国，教廷。
　　和露西尔约定好的日子很快就到了，唐秋回绝了桌子上一摞的宴会邀请函特意将时间空了出来，就连斗篷都提前穿上了，正要开门出去时却被赶来的珍妮弗给拦住了。
　　珍妮弗看着唐秋的装扮，怔了一下，疑问道：“你要出去？”
　　唐秋点了点头，见她皱起了眉头，心中暗暗叹了一口气，“有什么事吗？”
　　“莫妮卡祭司找你。”
　　如果是别人还能敷衍过去，但是莫妮卡就算了，唐秋认命地将斗篷解开，好奇地询问，“你知道是什么事吗？”
　　“瑞丝大主教要挑选信徒。”
　　唐秋将门关上，和珍妮弗并排走在一起，说道：“这和我们有什么关系么？”
　　瑞丝来到比尔教廷就是以挑选有资质的光明信徒为借口的，各个国家的教廷分部每年会挑选出一部分优秀的信徒送去中央教廷，以前都是由教廷的主教来挑选，但自从瑞丝当上红衣大主教之后，这项权力就成她的了。
　　“挑选信徒的时候，教廷的主教和祭司都必须在场。”珍妮弗知道唐秋刚进教廷时间不久，就解释说道：“因为是瑞丝大主教突然决定要挑选信徒，所以我现在才通知你。”
　　瑞丝从来都是这样随心所欲，唐秋不用想就知道莫妮卡的脸色肯定又黑了。
　　看瑞丝挑选信徒几乎浪费了一整天的时间，等到唐秋终于有空闲离开时，天色已经有些昏暗了。
　　和珍妮弗说了自己今晚不会回来后，唐秋穿上斗篷从教廷的后门离开，教廷和露西尔的庄园有一些距离，她刚走了三分之一，一个黑影突然贴到了她的身后，冰冷的手直接握住了她的手腕。
　　熟悉的气息传来，唐秋冷静地按住露西尔的手臂，压低声音说道:“回庄园。”
　　路上已经有人在好奇地看着她们了。
　　露西尔沉默地跟在唐秋的身后，在一个不容易被注意到的拐角处，她突然抬手揽住唐秋的腰，微一用力直接将人扛在了肩上，身形犹如一道残影，瞬间消失在原地。
　　视野突然颠倒，唐秋准备好的光明法术已经到了嘴边，迟疑了一下，还是没有放出来。
　　算了，谁让她面对的是一个饥饿了很久的血族呢。
　　视野颠倒的时间并不长，露西尔的速度飞快，进入庄园之后直接从二楼打开的窗户跳进来，将唐秋放到床上，随即人也压了过来。
　　手腕被紧紧地攥住，衣袖下滑，露西尔单膝跪在床上，低头咬住唐秋的手腕，暗红色的眼眸一眨不眨地盯着身下的貌美祭司。
　　手腕的疼痛让唐秋蹙了一下眉，她抬眸和露西尔对视，试图转移注意力，露西尔每次吸血的时候也都会维持着一丝冷静，这次也不例外，在和唐秋对上视线后，她又习惯性地移开了目光。
　　“你一直在教廷附近等我吗？”唐秋抬手抓了一缕垂到了她胸前的红发，想到了露西尔刚刚出现的那个位置，正好是刚离开教廷的范围。
　　露西尔将口中的血液吞咽下去，低声说道:“没有。”她顿了一下，可能是想到了自己出现的那么“及时”，她又补充了一句，“刚到。”
　　唐秋轻笑了一下，没有拆穿她的话，她看着一脸克制的露西尔，想了想，说道:“我准备了很多光明圣水。”
　　露西尔疑问地看着她。
　　“你这次可以放纵一些。”唐秋为自己寻了一个舒服的姿势，含笑说道:“你很饿，不是吗？”
　　因为露西尔在低头看着唐秋，所以被她拉着的手腕，鲜血从伤口向下流到了掌心，有一滴顺着唐秋的指缝落到了她的祭司服上。
　　唐秋垂眸看着纯白的衣袍上开出的“红玫瑰”正要调侃露西尔浪费食物，掌心却突然一暖，湿润柔软的触感让她的表情微僵。
　　露西尔将唐秋掌心的血迹舔干净，然后是她的指缝、手指，不放过任何一个角落，神色认真没有丝毫暧昧性质的暗示。
　　唐秋抬眸，眼神微妙地看着露西尔，手掌下意识地蜷缩了一下，在指尖触碰到柔软时，她僵硬了一下不敢再随意乱动。
　　本以为不让露西尔碰脖子，她就是安全的，谁能知道只是咬手腕都这么“危险”。
　　没想到会被露西尔无意识地撩了一把，唐秋在心中叹了一口气，思绪有些复杂。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天也可以早睡！


第45章 
　　放纵露西尔的下场就是唐秋隔天醒来时头还有些晕, 因为失血她的脸色有些苍白，一连喝了两瓶光明圣水才觉得舒服一些。
　　露西尔并不在房间里面，唐秋从床上坐起来，掀开衣袖看了一眼, 手腕和手臂上的咬痕因为昨天的及时处理，所以留下的痕迹并不重。
　　她抬手揉了揉眉心，感觉自己头重脚轻的不适感减轻了一些才从床上下来，对着镜子整理有些凌乱的祭司服。
　　门被轻轻地敲响, 女仆有些克制不住兴奋的声音从门外响起，“祭司阁下，请问我可以进来吗？”
　　唐秋走过去将门打开，微笑着说道：“日安。”
　　“啊, 阁下日安。”女仆手里端着的托盘放着的是浸湿的毛巾和漱口水, 她见唐秋盯着她手上的东西看, 自觉地解释说道：“是元帅让我送来的。”她走到桌边将托盘放上去。
　　唐秋挑了挑眉，柔声问道：“露西尔在哪里？”
　　“元帅在花园。”
　　露西尔应该是特意吩咐过不要靠近花园, 所以女仆将唐秋带到花园入口就停住了脚步, 庄园之前荒废了太久, 虽然一直都雇佣着女仆在打理，但她每个月只来一次而已, 花园也是在露西尔住进来之后，女仆才开始着手修剪的。
　　与教廷那个被瑞丝精心呵护的花园相比, 庄园的万绿丛中几点红实在是有些可怜。
　　唐秋在花园中找到露西尔的时候, 她正蹲在一块被清理干净的土地旁, 正拿着铲子在松土，脚边还放着一株小绿苗。
　　“这是什么？”唐秋弯腰捡起小绿苗打量了几眼，疑惑地问道。
　　露西尔将铲子放下，站起身先是看了金发祭司一眼，见她气色还可以，才摇头说道：“不知道。”
　　她顿了一下，又补充了一句，“在玫瑰庄园找到的。”
　　玫瑰庄园……唐秋抬眸，诧异地看了露西尔一眼，她隐约记得放走洛拉那次，她在临走时好像也提过玫瑰庄园。
　　唐秋对玫瑰庄园知道的不多，翻看过教廷的文献，但是上面只有一些很片面的记载。
　　其实她一直都对凡登特因为黑死病而被封锁烧城抱有一些疑问，黑死病明明可以使用光明法术来抑制传播，就算是疫情已经蔓延了全城，但是也没有严重到非得使用这种办法。
　　而且，唐秋发现在凡登特这件事上面，教廷好像并没有参与进去。
　　这很奇怪，一点也不符合教廷在丝塔图大陆的形象。
　　“玫瑰庄园到底是个什么样的地方。”唐秋将小绿苗递给露西尔，看着她蹲下将它种到地里，试探地询问道。
　　小绿苗被种到土里时已经有些蔫了，露西尔摸着它的叶子皱了皱眉，怀疑它根本撑不了多久。
　　唐秋也发现了小绿苗的情况，她想了想，示意露西尔起来，然后微微弯腰低声念着咒语，她的指尖闪烁着莹润的白光，白光将小绿苗笼罩，没过多会儿就变得生机勃勃。
　　“咦。”唐秋将手收回来，一脸讶异地看着小绿苗。
　　露西尔疑问地看着她，“怎么了？”
　　唐秋摸了摸下巴，眼里满是好奇，“有点奇怪。”
　　她使用的光明法术是瑞丝经常在教廷的花园中使用的那个，可以催生植物使其快速地成长，就算她的光明之力没有瑞丝纯净，但也不可能只是让小绿苗精神了一些。
　　按照她的预想，小绿苗最少也要长到她小腿的位置。
　　“哪里奇怪？”露西尔对小绿苗还是非常关注的，她想要弄清深埋在玫瑰庄园地下的果壳到底是什么东西。
　　唐秋抬头发现露西尔正定定地看着她，等待着她的回答，她心中一动，勾唇戏谑说道：“你先告诉我玫瑰庄园的事，我在回答你。”
　　金发祭司唇边淡淡的笑意感染了露西尔，莫名地让她觉得心情都变得好了，她眼底的血色早就褪去了，但是心底却突然又涌现出了一丝渴望，她还想将眼前的这个人压在身下……进食。
　　露西尔低垂眼眸将突然涌起的冲动压下，唐秋以为她是不愿意说玫瑰庄园的事，嘴角的笑意收敛了一些，正想要将话题扯开，就听到露西尔开口说道：“玫瑰庄园是血族圈养血奴的地方。”
　　“哦？”唐秋这次是真的惊讶了，她蹙眉说道：“你说的血奴是指那些贵族吗？”她不认为贵族会抛弃自己的身份给血族当血奴，当然，除非是那种你情我愿或是被强迫的。
　　但是，玫瑰庄园火了很久，却没有爆出哪个贵族死在里面的消息。
　　“不是贵族。”露西尔将埃德里文献上的记载告诉唐秋，“是贵族带去的仆人。”
　　“进入玫瑰庄园有一条只有贵族才知道的规矩。”露西尔垂眸，低声说道：“必须要带上十个仆人献给庄园的主人。”因为贵族都讲究排场，带上几十个仆人也一点都不惹眼。
　　至于离开的时候身边还剩下几个，根本就没有人会去关心这个问题。
　　所以露西尔一直认为玫瑰庄园的幕后主人实际上是血族，而她们的目的就是进食和制造族人，当然，文献上没有记录这些，而玫瑰庄园也被一把火烧光了，当初去过玫瑰庄园的贵族们对此又闭口不谈，所以她也无法验证自己的猜测到底是否正确。
　　唐秋皱着眉头陷入了沉思，没有发现露西尔正侧头看着自己。脚下的土地发出了悉悉索索的声音，唐秋下意识地低头，骷髅鼠的脑袋从她脚边的土里钻了出来，眼眶直直地对着她像是在确认她的身份。
　　露西尔瞥了一眼，弯腰将想溜走的骷髅鼠抓起来，完全从土里出来之后，骷髅鼠身体上绑着的羊皮纸暴露在了她们的视线里。
　　艾琳经常指挥骷髅鼠给她送信，唐秋从露西尔的手里接过羊皮纸，展开扫了一眼，脸上的笑容慢慢消失，拇指轻轻地摩挲着羊皮纸的边缘。
　　“是艾琳的求救信。”唐秋将羊皮纸折起来蹙眉轻声说道，“她在沙斯公国被黑女巫抓了。”
　　“沙斯公国离比尔很远。”
　　沙斯公国靠近格鲁帝国，从比尔帝国出发大概有十几天的路程才能赶到，这封求救信送到唐秋的手上，只能说艾琳知道自己目前是安全的。
　　露西尔见唐秋垂眸沉思，淡淡地问道:“你要去救她吗？”
　　唐秋看了她一眼，挑了挑眉，好笑地说道:“我要怎么救她？”先不论她有没有这个能力，就说她身为比尔教廷的祭司，想要离开是需要正规的理由的。
　　很明显，去救一个黑女巫这个理由肯定是不能通过的。
　　去救艾琳风险太大了，她现在本来就走在刀锋上面，一不小心她可能连命都保不住，唐秋思考了很久还是没有想出一条能说服她冒这么大的风险去救人的理由。
　　“她应该没有生命危险。”有生命危险的话求救信就不会送到这里，还洋洋洒洒地写了一整页，露西尔想起安德森家族的黑女巫，眉头就皱了起来，“可能是被族人抓走的。”
　　她不怎么希望金发祭司招惹上安德森家族的人。
　　唐秋晃了晃手里的羊皮纸，“你猜对了。”
　　“那就放弃吧。”露西尔蹲下来抚弄小绿苗的叶子，语气冷淡，“反正也救不出来。”她只关心唐秋的安全。
　　唐秋没有说话，她垂眸盯着手里的羊皮纸，陷入了思考之中，骷髅鼠在她脚底下转悠个没完，她看了一眼，弯腰将它抓起来塞到了空间宝石里面。
　　原本打算在露西尔的庄园里一直待到天黑，但是因为艾琳的求救信，唐秋提前回了教廷，她将丝塔图大陆的地图拿出来，仔细地查看了一下沙斯公国的位置，手指点在艾琳信中提到的地点，脑海中冒出了几个救人方案但是又被她一一否决。
　　救还是不救呢？唐秋的指尖敲着桌子，清脆的响声让她的思绪清晰了一些，习惯性在外人面前显露着温柔的天蓝色眼眸现在却透着一丝清冷。
　　祭司想要长时间离开教廷只能是收到了主教的命令，如果无故缺席每周的光明洗礼，次数多了，别说是祭司的位置，本人估计也就被审判所的人带走了。
　　所以如何去沙斯公国，首先就是一个非常难的问题。
　　唐秋将地图收起来，起身走到门边，刚将门打开正要出去，一个半大的孩子不知从哪儿窜了出来撞到了她的身上。
　　“啊，对、对不起。”身穿普通神官服的小女孩捂着眼睛对着唐秋道歉，一个小石子向着她的后脑勺飞过来被唐秋抬手抓住，她抬眸看向小石子飞来的方向，只看到了两个匆忙逃跑的背影。
　　这些才七八岁的孩子是教廷的光明信徒，日后的神官，唐秋昨日才见过她们，所以对撞到她身上的这个小女孩有一些印象，她微微弯腰将小女孩的手慢慢地拿下来，看到她的眼角有些淤血，皱着眉头语含担忧地问道:“你还好吗？”
　　她轻声念动咒语对着小女孩的眼睛使用了一个治愈术，白光闪过，小女孩肿起来的眼睛终于能睁开一些了，她小声地道谢，“谢谢你，格蕾丝祭司。”
　　唐秋摸了摸小女孩的头发，轻声说道:“为什么不去告诉约纳斯神官呢？”平常都是约纳斯负责管理这些光明信徒。
　　小女孩神情失落，“没事的，等她们走了就不会再欺负我了。”
　　光明信徒是不能随意离开自己的住处的，小女孩害怕被发现，对着唐秋行了一个礼就匆匆地离开了，唐秋跟在她的身后看着她的背影消失，走到拐角处时，意外地看到了靠在石柱上正望着小女孩离开的方向出神的瑞丝。
　　脚步声让瑞丝抬头向这边看了一眼，发现是唐秋后，她挑了一下眉，含笑喊道:“格蕾丝祭司。”
　　唐秋欠身行礼，“瑞丝大主教。”
　　她不知道瑞丝在这里多久了，但看她刚刚盯着小女孩离开的方向出神，应该是目睹了发生的一切，唐秋沉吟了一下，试探地问道:“大主教刚刚看到一个小神官跑过去了吗？”
　　瑞丝漫不经心地点头，“看到了，还看到了一场好戏。”
　　她果然都看见了，唐秋想到刚刚那个小女孩，试着为她说了一句话，“我觉得神官的资质固然重要，但是性格也应该纳入考量之中，不然送去中央教廷反而会造成不必要的麻烦。”
　　虽然只是瞥到了背影，但是唐秋也认出了欺负小女孩的那两个人当中有一个是瑞丝挑选的送入中央教廷的信徒。
　　而刚刚那个小女孩是莫妮卡挑选的，资质和性格都十分不错，唐秋本来也很看好，奈何最后决定的人是瑞丝，所以唐秋的可惜莫妮卡的愤怒全都无济于补。
　　说起来，唐秋是真的看不出瑞丝挑选信徒是按照什么标准来的，可能是自己的心情？
　　瑞丝对唐秋的话勾唇一笑，她挑起自己胸前的一缕发丝卷在手指上，看起来心情十分愉悦地说道:“她们的性格有什么问题么。”
　　“反正很对我的胃口。”
　　唐秋:“……”
　　“中央教廷才不会被这点小麻烦困扰。”瑞丝留下这么一句意味不明的话就离开了，不过她刚走了两步，又想起了什么，扭头对着唐秋说道:“转告莫妮卡，这次送信徒回中央教廷，我要她亲自带人沿路保护我。”
　　唐秋心中一动，“送信徒回中央教廷？”中央教廷在格鲁帝国的西南方向，不过，瑞丝现在只是刚挑选了比尔帝国的信徒，其他的国家还要亲自去挑选。
　　这一趟护送下来需要耗费很久的时间，而这也是离开教廷的一个机会。
　　瑞丝敏锐地发现了唐秋听到她的话后眼神起了微妙的变化，她不急着离开了，转身打量了金发祭司一眼，柔声说道:“你对这个感兴趣吗？”
　　“能够领略其他教廷的风采，还可以亲自守护瑞丝大主教的安全，如果是我被赋予了这份职责，我会觉得非常荣幸。”唐秋小心谨慎地回答道。
　　瑞丝在唐秋说话的时候一直笑吟吟地看着她，等她说完还轻轻地拍了两下手，一脸感慨地说道:“如果这番话是从莫妮卡的嘴里说出来的，我可能会更开心一些。”
　　唐秋微笑了一下，面不改色地说道:“莫妮卡祭司护送你，肯定会守卫好你和信徒的安全的。”
　　瑞丝摸着下巴，沉吟，“她要是拒绝我呢？”她对着唐秋眨了一下眼睛，笑着说道:“既然你很感兴趣，那如果你能帮我劝她答应，另一个护送的人选就定为你，好不好？”
　　瑞丝是这么善解人意的人吗？唐秋的眉头不着痕迹地蹙了一下，随即又舒展开，含笑点头，语气轻柔，“我会试试的。”


第46章 
　　唐秋并没有将瑞丝的话放在心上, 目送她离开之后，她就转身从教廷的后门出去了，走在人来人往的街道上，她将斗篷兜帽向下压了压，遮掩住了众多好奇、探究的视线。
　　穿过拥挤的人群, 她拐到一个偏僻的小巷子里, 来到了另一条比较冷清的街道, 这条街上没有多少人，唐秋慢慢地放缓脚步, 在经过了一段曲折的寻路之后, 她停在了一家破旧的杂货店铺前。
　　可能是因为王宫被怪物袭击的时候，这里也受到了一些波澜，所以杂货店的破烂门板被换成了新的, 只是上面依旧挂着蛛网，牌子上面的“马克”两个字也模糊得让人有些看不清楚。
　　唐秋谨慎地扫了一眼四周, 然后推门进去, 黑暗将她笼罩，一个光明球突地跳到了她的肩膀上, 照亮了两旁乱七八糟的货架和前面只供一人通行的狭窄道路。
　　墙壁上的煤油灯逐一亮起，前方黑暗的尽头有沙沙的古怪声响，唐秋蹙了蹙眉头, 没有再继续深入, 而是脚步一停干脆就近坐到了柜台旁边的椅子上, 手指屈起在桌子上敲了敲, 扬声说道：“不来招待上门的客人吗？”
　　回应她的是一阵沉默，唐秋耐心地等待了一会儿，脚步声从黑暗中传出，美艳的老板娘慵懒地靠在柜台上，细长的眼眸道着无尽风情，她看清唐秋的脸，抬手轻掩红唇，低笑着说道:“原来是你啊。”
　　来她们杂货店的神官不多，所以老板娘对唐秋的记忆很深刻。
　　她漫不经心地向唐秋的身后瞥了一眼，发现只有她一个人时，眼眸闪烁了一下，刚挂在脸上的笑意也消失了，掩嘴打了一个哈欠，变成了一副怠慢的态度，“什么事？”
　　唐秋没有错过她态度上的变化，挑了挑眉，眼神暗了一下，她双手交叉放在柜台上，微微倾身含笑说道：“我想要送个信，需要多少酬金。”
　　老板娘眼皮也不抬一下，懒洋洋地说道：“一百瓶光明圣水。”
　　这个定价可比当初艾琳要个神官铭牌贵上三倍不止了，神官铭牌比送信要容易么……唐秋神色不变，依旧笑吟吟地问道：“你不问问我要送去哪里吗？”
　　老板娘耸肩，满不在乎地说道：“送到哪里都是这个价格。”
　　唐秋将空间宝石里的骷髅鼠拿出来放在柜子上，老板娘低头看了一眼，正有些惊讶一个祭司居然会拿出黑女巫的召唤物，就听到一个温柔清亮的声音在她耳边响起，“你应该记得艾琳・安德森吧。”
　　“信是要送到她那里的。”
　　老板娘顿了一下，抬眸和身前的祭司对视，那双天蓝色的眼眸含着一丝探究和戏谑，很明显对方敏锐地发现了自己在听到艾琳的名字之后，眼神出现的那一刹那的变化。
　　真是个擅长观察的神官。
　　“哦，艾琳・安德森么？”老板娘恢复了懒散的姿态，对着唐秋微笑说道：“是店里的常客。”
　　“她怎么了？”
　　“在沙斯公国被抓了。”唐秋将艾琳的求救信拿出来推到老板娘的面前，淡淡地说道，艾琳在求救信上写了让她试着向马克杂货店寻求帮助。
　　老板娘扫了一眼羊皮纸上的内容，沉吟着说道：“传信的话看在熟客的面子上，我只收你三十瓶光明圣水好了。”
　　唐秋看了她一会儿，微笑了一下，然后欣然点头，“我想艾琳知道自己省下了七十瓶光明圣水肯定会很开心的。”
　　老板娘笑容微收，提醒说道：“我这里的规矩是先收酬金。”
　　唐秋佯装讶异地看了她一眼，想了想，叹气说道：“那我只能对艾琳说声抱歉了。”她起身欲走，被老板娘低声喊住，老板娘瞪着她，咬牙说道：“……我在破个例。”
　　唐秋重新坐回来，没有等老板娘催促就拿出了纸笔，垂眸思索了一会儿，羽毛笔在空中划着优雅的弧线，不一会儿，羊皮纸就被黑色的字迹占据了一半的领土。
　　她将写好的羊皮纸折起来，然后又拿出了一张新的，这次没怎么考虑就下笔了，写完后折起交给老板娘，“这是给艾琳的。”
　　骷髅鼠是认识路的，但是这属于魔物，所以唐秋无法给它下命令，艾琳让她来求助马克杂货店就是因为这个。
　　老板娘将羊皮纸接过来塞到了骷髅鼠的身体里。
　　唐秋将第一开始折起的羊皮纸递到老板娘的面前，对上她询问般的眼神，她笑着说道：“这封送去格鲁帝国。”她无声地说了一个地名。
　　老板娘看着她的口型，脸上闪过一抹诧异，但最后还是什么也没有问抬手将羊皮纸接了过来。
　　从马克杂货店出来，天色已经渐暗，杂货店所在的这条街和露西尔的庄园离得很近，唐秋向着那个方向走了几步，原本想要在去借宿一晚，毕竟露西尔的庄园比教廷要舒服的多，但心中又有些犹豫，最后还是放弃了这个念头转身回去了教廷。
　　她在某些方面可以说是已经非常地依赖露西尔了，没必要将依赖的程度继续加深。
　　唐秋放弃的太早，所以没有发现不远处的酒馆后面有一棵光秃秃的树，一个身材高挑五官深邃的红发女人从树后走出来，红色的长发在夜色的衬托下显得有些暗沉，就和她那双暗红色的眼眸一般，她定定地看着唐秋越来越远的背影，被阴影所笼罩让人看不清她的表情。
　　“你的猎物跑远了。”洛拉不知从哪里冒出来，靠在墙上顺着露西尔的视线看了一眼，笑着调侃说道。
　　露西尔眼神冷淡地看着她。
　　洛拉耸了耸肩，抛出了她来找露西尔的目的，“我在玫瑰庄园又发现了点东西，要不要去看看？”
　　金发祭司今晚不会来她的庄园了，露西尔垂眸，语气平淡地说道：“好。”
　　护送光明信徒去中央教廷算是近来教廷唯一的一个需要外出的任务，虽然唐秋心中有无数个拒绝艾琳的理由，但是仔细地思索过后，她还是决定尝试一下。
　　刚好沙斯公国离格鲁帝国很近，即使她救不出艾琳，但也可以趁此机会去打探一下狼人的消息。
　　体内被封印的野兽就是一个定时炸/弹，无法自控的变身对她来说等于一直都处在危险之中，其实唐秋在教廷的地位逐渐稳定之后，就已经开始思考该怎么处理变身的问题了。
　　即使没有艾琳这件事，她在知道护送光明信徒这个任务后，也会考虑该怎么拿下。
　　被限制在教廷，等待她的只有危险。
　　教廷的会议室内，唐秋将瑞丝让她转告的话原封不动地重复了一遍，说完之后房间就陷入了沉寂之中，她不着痕迹地抬眸瞥了一眼，果不其然莫妮卡的脸色直接就沉了下来。
　　她早就预料到了莫妮卡会变脸，所以非常淡定地站在一边，安安静静没有如瑞丝所说试着劝莫妮卡答应。
　　莫妮卡平常看起来冷静自持，但实际上是一对上瑞丝就炸，唐秋不止一次看到过莫妮卡因为瑞丝发火的模样，她现在如果为瑞丝说一句好话，她敢确定自己在她心中刷下的好感度肯定会减掉一半。
　　瑞丝让她劝莫妮卡的这个提议根本就是不怀好意，唐秋在她说出口的时候就知道了。
　　莫妮卡的脸色几度变幻，最后还是没有压住心中的火气，她将手里的羽毛笔扔到桌子上面，对着外面高声喊道:“约纳斯。”
　　门外一片安静，莫妮卡皱眉正要再喊一声，门被从外面推开，约纳斯走了进来，在他身后还跟着瑞丝的随从祭司马里奥，约纳斯走到莫妮卡身边低声说道:“瑞丝大主教想要用会议室。”
　　莫妮卡冰冷的视线扫过一直低着头的马里奥，冷哼了一声，语气还带着隐藏不住的怒气，“让她来。”
　　正好省得她去找她了。
　　教廷每当有决策不下的事情时才会使用会议室，因为拉尔主教的不管事，所以会议室已经尘封了很久了。
　　瑞丝这次老老实实地穿上了自己的红衣大主教的袍服，纯白的袍服用红线掺杂着金线勾勒着精致的花纹，领口、衣袖由金线锁边，腰间的红纹张扬又贵气，猩红的披风拖曳在地彰显着红衣大主教高高在上的地位。
　　莫妮卡看着身穿红衣大主教袍服的瑞丝，脸色更加阴沉了。
　　拉尔主教和教廷的其他祭司跟在瑞丝的身后进入会议室，各自找寻了自己的位置坐下。
　　瑞丝径自走到主位坐下，马里奥低着头站在她的身后，她双手交叉放在桌子上面，看着众人都落座之后，嘴角微勾，只是笑着打了一个招呼，然后轻飘飘地瞥了一眼坐在她下首位置的拉尔主教。
　　拉尔主教接到暗示站起来清了清嗓子，对着其他人宣布道:“瑞丝大主教要启程送信徒回中央教廷了，近来黑女巫频繁在丝塔图大陆作乱，为了信徒们的安全，所以我决定派遣两位祭司带领数十位神官和神圣骑士护送瑞丝大主教回中央教廷。”
　　他的话音落下后，再坐的祭司全都一脸惊讶，互相对视，表情都很茫然。
　　唐秋也在观察其他人的反应，视线主要落在了莫妮卡的身上，出乎她的意料，莫妮卡脸色虽然不好看，但居然没有直接跳起来反驳拉尔主教。
　　她将视线收回来，抬眸瞥向瑞丝，瑞丝单手抵在下巴上，正饶有兴味地看着其他人，察觉到唐秋的视线后，和她对视了一眼，勾唇轻笑。
　　拉尔主教耐心地等着其他人消化这个消息，然后对着上位的瑞丝欠身，语气恭敬地说道:“我决定按照光明之力的顺位来决定人选，不知道瑞丝大主教有没有其他的建议。”
　　按照祭司的光明之力的顺位来决定的话，第一个顺位绝对是资质优秀修习时间长久的莫妮卡了。
　　而第二顺位就是唐秋，虽然她还没有将中级光明法术学通透，修习的时间也不久，但是因为自身的资质太优秀，在经过光明洗礼术后，体内的光明之力更加浓郁纯净了。
　　甚至比莫妮卡还要更纯净一些，实力比不上她，只是因为修习的时间还短。
　　光明之力才是代表着一个神官的实力是否强劲的关键。
　　瑞丝还没有说话，忍耐不住的莫妮卡冷声拒绝，“将我从人选里面刨除出去。”
　　拉尔主教询问地看向瑞丝，瑞丝微笑了一下，然后对着他摇了摇头，拉尔主教转头对着莫妮卡说道:“这不符合规矩，莫妮卡祭司。”
　　他直接摆上了主教的架子。
　　莫妮卡瞪着他，脸上满是怒气，拉尔主教在瑞丝不在的情况下毫无存在感，但这个时候他又非常地给人添堵。
　　讨好瑞丝的模样真是让她看一眼都觉得厌恶。
　　“我不会去的。”莫妮卡冷着脸说道。
　　瑞丝一句话未说，只是抬眸静静地望着拉尔主教，拉尔主教抬手擦了擦冷汗，被盯得背生寒气，他咳了一声，板起脸对着莫妮卡加重了语气，“你在蔑视我吗？”
　　她是的，在场的人当中包括唐秋都在心底默默地回答了拉尔主教的问题，但是，如果承认了是在蔑视主教的威严，等候着莫妮卡的只会是审判所的拘捕。
　　有些时候，阶级之间有着无法逾越的沟壑。
　　莫妮卡深吸了一口气压下怒火，淡淡地说道:“不敢。”
　　拉尔主教也微微松了一口气，“那就由你来护送吧。”
　　莫妮卡抬眸冷冷地瞪着瑞丝，咬牙说道:“好。”
　　瑞丝笑吟吟地看着她，在拉尔主教的目光落到唐秋的身上，正要开口宣布第二个人选时，她突然抬手将他未出口的话打断。
　　“下一个人选我来定吧。”瑞丝含着戏谑的眼神落在了唐秋的身上，右手抬起，指尖遥遥地指向她……旁边的祭司，语气漫不经心，“露西祭司，你愿意吗？”
　　唐秋眼眸微眯，和瑞丝对视了一会儿，嘴角勾起一个好看的弧度，神态自若地移开了视线。
　　被点到的祭司愣了一下，下意识地看了身边的金发祭司一眼，有些迟疑地点了点头，“我的荣幸，瑞丝大主教。”
　　瑞丝将手放下来，心满意足地点了点头，“很好，那就这么定了。”
　　她起身离开之后，会议室陷入了一阵沉默之中，直到莫妮卡冷着脸起身离开，其余人才跟着一起走出会议室。
　　唐秋走在最后面，目光落在前方露西祭司的身影上，神情若有所思。
　　她早就猜到瑞丝不可能会好心地顺应她的心意，所以也不算太惊讶。
　　她垂眸思索着什么，刚好有个祭司过来和她搭话，唐秋只能先将心思收起来，和对方说说笑笑向住处走去。


第47章 
　　跳过了第二顺位的祭司, 又是被红衣大主教亲自指定，一直在教廷各方面都平平无奇的露西心中也忍不住开始飘飘然，虽然她一直都是站在莫妮卡这边的，但是试问一下教廷的神官有谁不想被调去中央教廷呢？
　　这可能是每一个神官心中的梦想。
　　而她现在得到了瑞丝大主教的青睐, 当然不会任由机会从手中滑脱。
　　露西的心中已经设想了许多种借着这次的机会讨好瑞丝顺便表忠心的方法。
　　如果真成了，也许护送光明信徒到达中央教廷之后，她也能直接留下了。
　　会议结束之后，露西必须要带人去巡视街区, 所以不能第一时间去见瑞丝大主教表达一下自己的荣幸之情，她心不在焉地走在神官队伍的后面，还沉浸在欣喜当中。
　　“恭喜你，露西。”琳达的声音从身后传来, 露西下意识地回头, 看见琳达她笑着说道:“谢谢。”
　　她见琳达只是一个人出现, 疑惑地问道:“你今天有巡逻任务吗？”
　　琳达摇头，“没有。”她是特意出来找露西的。
　　露西一脸地懊恼, “早知道你没有, 我就和你调换一下了。”白白浪费了机会。
　　琳达眼神闪烁了一下, 然后柔声说道:“瑞丝大主教这次很看重你。”
　　这个人的实力和资质明明连她都不如的，琳达脸上虽然挂着温柔的笑容, 但心情却很阴郁。
　　瑞丝和莫妮卡水火不容，看似教廷的祭司全都站在莫妮卡这边, 实际上, 谁没有期待过接到瑞丝递来的橄榄枝呢？
　　不然, 教廷的祭司位置是怎么空出来的。
　　露西脸上是止不住的笑容，眼神得意，“就是不知道瑞丝大主教会不会调我去中央教廷。”
　　“很有可能。”
　　露西笑了一下，谦虚说道:“还是要看瑞丝大主教的意思。”她说完想到了莫妮卡顿了一下，又开始担心，“我与瑞丝大主教太亲近，会不会惹莫妮卡祭司生气呢。”
　　琳达轻声说道，“莫妮卡祭司会生气的。”
　　露西皱眉，然后就听到琳达继续说道:“不过，能够调入中央教廷的话，你也不用在意莫妮卡祭司的情绪了。”
　　“瑞丝大主教的橄榄枝你尽管接住就好。”当然，琳达还有一句话没有说出来，如果没接住的话，回到教廷之后就等着面对莫妮卡祭司的怒气吧。
　　露西心中摇摆不定的天平，因为琳达的话而向着瑞丝倾斜而去。
　　琳达看着露西一脸思考的模样，垂眸轻笑了一下。
　　一个心不在焉，一个居心叵测，琳达和露西没有发现自己已经与前面的神官队伍拉开了一定的距离，更没有发现在暗处有一双赤红色的眼眸正紧紧地盯着她们，红唇微微勾起一个弧度。
　　对于阿刹迈的血族来说，当她悄声无息地来到猎物身边十米范围内，只要出手，必定是一击必杀。
　　洛拉隐于黑暗之中，身形犹如残影，顿息之间已经来到露西的身后，琳达余光瞥到了一个黑影，下意识地回头看了一眼，正好和洛拉对上了视线，她的眼睛立时睁大，一脸地惊诧。
　　“小心……”她的声音有一丝颤抖。
　　露西还没有察觉到危险，疑惑地看了她一眼，见她脸色大变，下意识地想要转身，后颈却突然传来一阵剧痛，她眼前一黑昏了过去。
　　琳达硬生生地忍住了想要逃跑的脚步，她紧张地咬着嘴唇，还能维持一些镇定，压低声音说道:“你干什么，洛拉。”
　　“她不是我给你准备的猎物。”她和洛拉的交易是每月会送上一个神官供她进食，就这样她还一直在提心吊胆，她怎么敢让洛拉抓走一个祭司。
　　洛拉伸手将露西接住，然后弯腰扛在肩上，赤红色的眼眸上下打量了琳达一眼，阴冷的视线犹如吐着信子的毒蛇，让琳达不由自主地后退了一步。
　　“不然你来当我今晚的食物？”洛拉勾唇说道，看着琳达垂下头不再说话的模样，嗤笑了一声，转身扛着人离开。
　　琳达浑身冰冷地呆站在原地，咬了咬嘴唇，眼神几变，最后她深深地吸了一口气，又等了一会儿，估计洛拉已经离开了这个范围之后，她将光明法杖拿出来，又抓了几下头发，然后匆忙地向着神官队伍的方向跑去。
　　洛拉如果能将露西杀了……好像也挺不错的，琳达眼里闪过一抹阴暗，然后她找个时机顺便再将洛拉的线索透露给教廷……她已经不想和这个贪婪的血族合作了。
　　洛拉扛着人绕过了几个街区，最后跳进了露西尔的庄园里面，她从窗户进入二楼的卧室，将人扔到地上，对着刚好待在阳台上的露西尔戏谑地说道:“你打算换个猎物了？”
　　露西是露西尔让她去抓来的。
　　洛拉按了按手指，见露西尔抬眸越过她看向她的身后，怔了一下，蹙眉转身，金发祭司正靠坐在床上，手边是冒着热气的果茶，腿上放着一本厚厚的书，她翻看得很随意，在感应到洛拉的视线后，抬头看了一眼，然后微笑着说道:“好久不见。”
　　洛拉挑了挑眉，视线在地上的露西和唐秋身上转了一圈，眼里闪过一丝了然，然后低笑了一声，“这个人碍了你的眼么？”
　　她已经替琳达解决了好几个碍眼的神官了，所以一看这个架势就明白了，她这么想着习惯性地舔了一下嘴唇。
　　“怎么会呢。”唐秋端起杯子喝了一口果茶，酸酸甜甜的滋味在她的口中蔓延开来，她轻笑着说道:“光明女神教导教廷中人要彼此友爱，我是虔诚的光明信徒，当然要谨记教导。”
　　洛拉眯了眯眼睛，双手抱胸挑眉问道:“所以呢？”她用眼神示意还躺在地上昏迷不醒的露西。
　　“请她来做客而已。”唐秋将杯子放下，嘴角虽然还含着一丝笑意，但是语气却有些平淡。
　　不管瑞丝是故意针对她，还是闲得无聊想要找点乐子，唐秋对搞清楚她的目的没有多少兴趣，怎么把握住这次离开教廷的机会才是她最关心的。
　　唐秋走到露西尔的身边，双手扶在围栏上，抬眸望着又快要变得完整的月亮，低声说道:“月圆夜又快要到了。”
　　露西尔眼神微动，侧头瞥了她一眼，“你要去救艾琳？”
　　唐秋笑了一下，对着她摇了摇手指，“是去格鲁帝国探探风，顺便试着救一下。”
　　撒谎，露西尔觉得这两个的顺序应该调换一下才对，她在心中回忆了一下艾琳这个人，在玫瑰庄园的时候她没感觉到唐秋对这个人有多上心，但现在她觉得自己需要多注意一下了。
　　虽然她也没有想清楚自己为什么要对一个黑女巫抱有警惕之心。
　　洛拉在一旁听到两人之间的对话，怔了一下，然后蹙眉说道:“你们要离开比尔帝国？”
　　她指着地上的露西，舔着嘴唇说道:“所以这个人要让我来处理吗？”
　　唐秋转身看着她，笑着点头，“的确需要你来处理。”
　　“我希望三天后，她能够完好无损地出现在教廷的后门。”唐秋想了想，还是决定给洛拉一些甜头，“你可以吸血，但不要过量。”
　　洛拉在听前面的时候脸都黑了，听到后面才微微缓和，但她和金发祭司又没有什么关系，自己为什么要听她的？
　　唐秋仿佛知道她在想什么，语气轻柔地为她解释，“你想要继续在主城狩猎，最好听我的，毕竟这里不是凡登特，你在主城杀了一个祭司，教廷为了自己的声望也不会放过你的。”
　　要么离开主城去其他的地方狩猎，要么被教廷抓到执行神罚变为飞灰。
　　唐秋觉得洛拉不傻，应该能做好选择，虽然她对这个血族没有多少信任，但看在露西尔的面子上，她可以暂时试着相信。
　　第一次被一个祭司威胁，洛拉心中觉得有些奇异，赤红色的眼眸从上到下仔细地打量着金发祭司，但目光刚从她的脸上慢慢下移落到被衣领紧紧包裹着的脖颈时，视线突然被横跨一步的露西尔挡住。
　　露西尔眼神暗沉地看着她，眼底有血色在翻涌，微微抿起的嘴唇和身上散发着的攻击气势，成功地让洛拉收回了目光，她后退了一步，有些无奈地说道:“冷静点好么，我不抢你的猎物。”
　　虽然露西尔这个人性格非常冷漠，但是，冈格罗特有的兽性却并依旧存在着。
　　洛拉一开始见到露西尔的时候，本以为她并没有传承多少冈格罗的特性，因为她冷漠也冷静，全然看不出骨子里刻印着的狂野兽性。
　　直到她发现露西尔珍藏的猎物……洛拉在心底感叹，露西尔的兽性大概全都被她赤/裸裸的占有欲表现出来了。
　　就看一眼都被认定是挑衅，洛拉撇了撇嘴，不想在现在招惹一个守护猎物的冈格罗，她弯腰捞起地上的露西，从窗户跳了出去。
　　露西尔和洛拉突然的对峙让唐秋眼里闪过一抹疑惑，看着洛拉消失的背影，她蹙眉说道:“她真的可以相信？”
　　露西尔闭了闭眼将血色压下，然后贴近唐秋右手探出抓住了她的手腕，将她半压在栏杆上，低头看着她的肩膀，说道:“可以。”
　　熟悉的冷冽香气将唐秋包围，她恍惚了一下，右手被拉起手腕被柔软的嘴唇轻轻的摩挲，唐秋在露西尔咬下去前回神，微微转身抵着她的肩膀，笑容无奈，“我得回教廷了。”
　　现在教廷估计正因为露西的失踪而陷入一团混乱。
　　她必须要出去露面，露西被血族抓走，护送的人肯定要重新选择，教廷的祭司出事首先得到消息的是莫妮卡，以她的性格绝对不会派人通知瑞丝。
　　所以决定人选的权力就落到了她的身上。
　　作为除了莫妮卡以外的第一顺位祭司，唐秋觉得自己有必要去莫妮卡面前多晃悠几圈。
　　至于瑞丝……她觉得一个红衣大主教应该不会无聊到去针对一个小祭司第二次。
　　从她突然决定要送光明信徒回教廷，而且直接将时间定在了隔日来看，她应该是有什么急事，想必也不会再浪费时间放在选人身上了吧。
　　当然，瑞丝的脾性很难摸清楚，唐秋的心中也有几分不确定。
　　露西尔将额头抵在她的肩膀上，深吸了一口气，“我送你回去。”
　　唐秋的嘴角不自觉地扬起，她抬手搭在露西尔的后背上，柔声说道:“好。”
　　唐秋回到教廷时，教廷灯火通明神官们急匆匆地从她的身边走过，连招呼都没时间打一个，专门负责对付黑暗生物的祭司正在分配任务，负责维护教廷形象的祭司正和手下商量该如何解释教廷这次大规模的行动，意图将教廷的祭司被血族抓走一事压下来。
　　她一边环视四周，一边来到莫妮卡所在的会议室，琳达刚好从里面出来，看到她的时候愣了一下，然后对着她点了点头，琳达现在没有心思去针对金发祭司，直接低着头匆匆离开了。
　　唐秋瞥了一眼她的背影，然后收回视线抬手敲了敲门，直到莫妮卡的声音从里面传来，她才将门推开走了进去。
　　莫妮卡坐在椅子上浑身散发着冷气，碧绿色的眼眸盯着金发祭司看了一会儿，因为她周身的温暖气息，眼里的冷意慢慢消失了一些，“露西被血族抓走了，我怀疑是我们在凡登特遇到的那个。”
　　她一直没有忘记这个血族，但是派了祭司去寻找线索，却什么都没有找到。
　　“六代血族如果想要隐藏起来，是很难搜寻到她的踪迹的。”唐秋不着痕迹地抬眸看了一眼莫妮卡的表情。
　　莫妮卡一脸凝重，沉默了一会儿，不甘心地叹气，“可恶，非得赶在这个时候。”
　　如果她不用跟着瑞丝去护送光明信徒，莫妮卡发誓自己肯定要把这个六代血族抓到教廷执行神罚。
　　唐秋主动提起关于护送的事情，语气忧虑，“露西祭司失踪了，明天护送瑞丝大主教的祭司就少了一个。”
　　莫妮卡皱了一下眉头，淡淡地说道:“你顶替她。”
　　她果然会这么说，唐秋眼里闪过一抹不甚明显的笑意，微微颔首，又试探地说道:“不用询问瑞丝大主教的意见吗？”
　　“不用。”莫妮卡语气冷硬，“她又不是比尔教廷的人。”
　　护送的路程又远又曲折，这一路上不知会遇到什么，莫妮卡本来就不满意露西，虽然她这份不满意里面有很大的原因是因为人选是瑞丝定的。
　　金发祭司原本就是第二顺位，而且带着她一起，莫妮卡更能放心。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你们觉得节奏慢吗？我觉得刚刚好啊 这是一个长篇呀


第48章 
　　露西的失踪对瑞丝没有造成任何的困扰, 听说莫妮卡已经让唐秋顶替了露西的位置之后，也只是毫不在意地点了点头，隔日出发时早早就上了马车，连清点确认光明信徒的时候都没有出现。
　　莫妮卡对瑞丝这个懒散的态度非常的了解，冷着脸亲自将信徒检查了一遍, 然后也不派人去通知瑞丝, 直接下令出发。
　　瑞丝乘坐的马车是她自己的座驾, 豪华又气派，教廷的红衣大主教在丝塔图大陆有很高的地位, 但像她这么张扬的实际上非常少见。
　　唐秋跟着莫妮卡一起上了她的马车, 和瑞丝的马车相比，她们乘坐的这个又小又普通，如果不是车厢上面有教廷的标志, 走在路上都不会有人知道里面坐着两个祭司。
　　“瑞丝大主教真懂得享受。”唐秋侧头看着窗外，瑞丝的马车在她们的右后方, 以她这个视角只能看到装饰在车厢上面的鲜艳玫瑰。
　　这些玫瑰都是今天早上剪下来的, 上面还挂着露水。
　　莫妮卡面无表情地看了一眼，冷声说道:“教廷的败类。”
　　这对姐妹的仇怨结的真深啊, 唐秋微微摇头，她将视线从窗外收回来，瞥见对面的莫妮卡一直板着脸, 想了想, 问道:“莫妮卡祭司, 你有想过去中央教廷吗？”
　　她觉得以莫妮卡的实力完全可以去中央教廷, 虽然有瑞丝的故意压制，但是教廷可不是只有她一个红衣大主教，只要莫妮卡肯动心思，不一定没有机会。
　　除非……她自己本来就对中央教廷没有什么兴趣。
　　莫妮卡先是沉默了一会儿，在唐秋以为她不会回答的时候，她才开口低声说道:“我不想和她待在一个地方。”
　　“我喜欢留在比尔。”
　　她微微侧身望着外面，有风从窗外吹进来，金色的长发向后扬起一些，将莫妮卡额头上的疤痕露了出来。
　　疤痕并不是烧伤，所以不会显得太狰狞，但是依旧破坏了她那张精致美丽的脸。
　　唐秋的目光从莫妮卡的额头一晃而过，然后自然地移开，含笑说道:“教廷之中有你这样想法的人已经不多了。”
　　莫妮卡瞥了她一眼，面无表情地问道:“那你呢？”
　　唐秋很诚实地答道:“如果有机会我还是愿意去中央教廷修习光明法术的。”
　　她很清楚自己的本性，如果说她没有野心她自己都不会相信，安逸的生活往往都是建立在实力和地位上的，尤其是她现在所在的世界又是一个弱肉强食的地方。
　　唐秋也非常想过上在暖洋洋的午后和露西尔坐在庄园里悠闲的喝下午茶的日子，但是只靠她现在这个小小的祭司身份是不可能做到的。
　　莫妮卡听到唐秋的回答冷哼了一声，她撇了撇嘴，意外地没有生气，“你倒是挺坦诚。”
　　唐秋轻笑了一声，眉目温柔，“坦诚一些不好么。”
　　她已经看透了莫妮卡的性格，如果她藏着掖着说一些冠冕堂皇的话糊弄过去，反而会让她心生厌恶。
　　而且她的回答比较符合教廷中大部分人的想法。
　　唐秋知道莫妮卡在比尔教廷这么多年也肯定早已经看透了众人的本性。
　　“既然你想去中央教廷，当初为什么要拒绝瑞丝？”莫妮卡指的是她们从凡登特回来后，瑞丝将唐秋单独叫走那次。
　　因为瑞丝在比尔教廷经常使用这招，所以莫妮卡知道瑞丝早就对金发祭司抛下过橄榄枝。
　　比尔教廷的任何事情都瞒不了莫妮卡，所以唐秋对她知道这件事一点也不惊讶，只是该怎么回答……她沉吟了一下，决定接着继续“坦诚”，“因为我不想陪她睡觉，所以就拒绝了。”
　　“我虽然向往中央教廷，但我更是光明女神最虔诚的信徒。”
　　她的语气一本正经，以至于莫妮卡第一时间没有反应过来陪瑞丝睡觉是什么意思，她怔了一会儿，白皙的皮肤慢慢地红了起来，脸上的热度让她眼里的怒火越来越旺盛，她咬着牙一字一顿地喊道:“瑞丝。”
　　真是……真是一个禽兽一样的败类。
　　唐秋看着被气炸了的莫妮卡，嘴角情不自禁地勾了一下，然后又收了起来，一脸无辜地望向窗外。
　　反正瑞丝在莫妮卡的心中观感已经很差了，估计也不会在乎变得更差一些的。
　　教廷的马车离开比尔帝国的主城，从天色微亮行驶到夜幕降临，以莫妮卡的意思是连夜赶路，在到达下一个国家之前中途不打算停下来休息。
　　但很可惜，她们并不是在比尔教廷，瑞丝也不可能听她的命令，夜幕刚刚降临，马里奥就拦下了莫妮卡她们的马车，对着领头的神圣骑士下了一番命令。
　　神圣骑士两边都不敢得罪，下马跑来询问莫妮卡的意见，莫妮卡心中的火气还没有消下去，根本不想搭理瑞丝，直接对着神圣骑士摆了摆手，示意他照对方说的做。
　　马里奥在城内已经安排好了住处，马车驶进一个小型庄园，有女仆已经在门口等候，瑞丝从马车上下来，正活动着有些僵硬的身体，余光瞥到莫妮卡和唐秋也从马车上下来了，下意识地扭头向那边看去。
　　然后，就对上了一双燃着熊熊怒火的眼睛。
　　莫妮卡瞪着瑞丝，冷着脸从她身前大步地走过。
　　只是停下来休息一晚，至于生这么大的气吗？
　　瑞丝顿了一下，有些莫名地看着莫妮卡的背影，她眯了眯眼睛，转头扫向刚好走到她身前的金发祭司，对方和她对上视线后，丝毫不见惊慌和胆怯，天蓝色的眼眸清澈明亮，她微笑颔首，优雅地欠身，礼节上让人挑不出一丝毛病。
　　但是，瑞丝看着对方脸上淡淡的笑容，总觉得其中仿佛还含着一丝戏谑。
　　唐秋只是对瑞丝打了个招呼，然后就跟在莫妮卡的身后离开了。
　　瑞丝看着两人的背影，勾唇低笑了一声，轻声自语，“有意思。”
　　马里奥走到她的身边，手里还抓着一张羊皮纸，他将羊皮纸递到瑞丝面前，低声说道:“坎贝卡斯大主教已经到达比尔帝国了。”
　　瑞丝将羊皮纸展开，漫不经心地扫了一眼，冷笑一声，“让拉尔主教应付去吧。”
　　一个都该进土的大主教还跑出来凑热闹，瑞丝将羊皮纸撕掉，语气冷漠地说道:“继续盯着。”
　　马里奥安排她们住宿的这个庄园虽然不大，但是房间里面却布置得很舒适，祭司们一人一个房间，唐秋直接挑选了最角落的那间。
　　天色暗的很快，唐秋稍微收拾了一下，外面就已经全黑了，她将女仆打发走然后走到阳台将窗户打开。
　　露西尔身手矫健地从外面跳进来，因为整个庄园住的都是神官、祭司甚至还有一个红衣大主教，光明气息太浓郁了，让她有些不喜。
　　她不会反感唐秋身上的光明气息，但是这不代表她也喜欢别人身上的。
　　“好难闻。”露西尔走到唐秋的身边，淡淡地说道。
　　唐秋上下打量了她一眼，见她只是不喜欢这里的光明气息，并不担心自己的身份会暴露，一脸若有所思地说道:“居然连红衣大主教都发现不了你。”
　　有血族在附近，以红衣大主教的实力，应该能察觉到的。
　　像露西尔这样的，真是让人惊讶又好奇她到底是怎么隐藏住自己的黑暗气息的。
　　露西尔反手将窗户关上，又将帘子全都拉起来，对唐秋的话蹙了蹙眉，给了一个含糊不清的答案，“我刚转化为血族的时候就是这样。”
　　唐秋挑了一下眉，没有说话，她看着露西尔走到柜子前，拿起一个玻璃杯倒了一杯酒水，淡金色的酒液在杯中微微摇晃，她一脸淡漠地仰头将酒液一饮而尽。
　　辛辣又有点酸涩的味道在口中蔓延开来，一杯冰凉的酒水没有为露西尔解渴，反而引起了她更深的渴望。
　　她抬眼看向还站在窗边的金发祭司，暗红色的眼眸既深邃又专注，她将玻璃杯随手放到柜子上，对着唐秋勾了一下手指，声音有些沙哑，“不过来吗？”
　　昨天被拒绝之后，她以为她们已经默契地将进食日改成了今天。
　　露西尔在她面前的时候是不怎么隐藏自己的情绪的，所以唐秋一眼就看透了她在想什么。
　　“你的胆子也太大了。”她一边向露西尔走去，一边摇头轻笑，戏谑说道:“血族喜欢寻求刺激吗？”
　　她的隔壁就是莫妮卡，而瑞丝的房间离她们也很近，就算知道露西尔不会被发现，但是说实话，唐秋心中还是有一些担心的。
　　不过，她所担心的人却一点困扰的意思都没有。
　　露西尔在唐秋走到她身前半米远的距离时，直接伸手将人拽了过来，执起她的手腕低头咬住，甜美得让人上瘾的血液涌入她的口中，让她抓着唐秋手腕的手无意识地缩紧了一些。
　　唐秋疼的吸了一口气，露西尔察觉到了，将手松开一些，甜美的血液将她心底的躁动压下了一些，她进食的时候偶尔会抬眸瞥向金发祭司的脸，但又在她发现前移开视线。
　　因为她们刚好站在了壁炉旁边，唐秋被热得额头都冒出了细汗，脸色也红了一些，在橘黄色的光线笼罩下，露西尔发现这个样子的金发祭司美得不似真人。
　　她吸血开始有些心不在焉，最后在唐秋轻微的挣动中慢慢停下，露西尔将伤口附近的血迹舔食干净，然后直起身定定地看着唐秋，褪去了阴郁的眼眸在昏黄的光线下显出了几分明亮。
　　她抬手，拇指抹过唐秋的额头，指尖被汗水浸湿，温热的体温让她有些留恋。
　　唐秋本来正准备处理伤口，但露西尔迟迟不放开，她只能先将手放下，疑惑地看着她，“怎么了？”
　　“月圆夜快到了。”露西尔将手放了下来，淡淡地说道:“你也会喜欢寻求刺激的。”
　　她说完转身向房间中央的大床走去，唐秋不明所以地看着露西尔的背影，眨了眨眼睛。
　　什么意思？
　　是说月圆夜她变身狼人之后，和露西尔这个血族身份半斤八两吗？
　　这样一想好像也没有什么毛病。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　迟到了T^T


第49章 
　　艾琳离开巫城的时间太久了, 已经不适应这种阴暗潮湿的环境，她蜷缩着躺在硬邦邦的石床上面，垫在身下的斗篷没有任何的用处，她依旧冷得瑟瑟发抖，浑身的血液就好像是凝固了一般, 她只能从趴在她胸口的灰色毛团身上汲取一丝丝的热度。
　　她在这里过得并不好, 因为太过寒冷, 她总是在睡梦中突然惊醒。巫城的环境就和这里一样，甚至比这里还要阴冷潮湿, 黑女巫对柔软的大床和温暖的阳光都不感兴趣, 这种冰冰冷冷的东西才符合她们的喜好。
　　曾经艾琳也是生活在这样的环境里的，但现在她已经学会了享受温暖的阳光。
　　艾琳翻了个身仰躺着，灰色的眼眸雾蒙蒙的, 她望着头顶发呆，寒冷肆无忌惮地入侵着艾琳的身体和她的思绪, 她甚至觉得自己的大脑都被冻住了。
　　关着她的石室面积不小, 但除了她身下躺着的石床之外，就只剩下一个一米多高的台子。
　　台子很大, 几乎占据了房间三分之一的地方。
　　在巫城，所有的房间都是这种构造，包括黑女巫的卧室。
　　艾琳发了一会儿呆, 然后抱着灰色毛团昏昏欲睡的时候, 墙角突然传来一阵声响, 一根灰白、尖锐的指骨从地底下钻了出来, 随后是整个手骨、眼窝闪着幽光的骷髅头、骨头凝聚而成的身体，骷髅从地底下钻出来，僵硬地转动着脑袋在房间内寻找着什么。
　　骨头与骨头摩擦发出的尖锐声响惊醒了艾琳，她蹭地从床上坐起来，扭头盯着突然出现的骷髅，眼睛睁大，戒备和疑惑在眼里闪过。
　　这不是她召唤出来的。
　　骷髅锁定了艾琳，眼窝里的幽光快速地跳动了一下，它晃晃悠悠地向石床那边走去，看起来仿佛随时都会散架一样，好不容易走到了艾琳的面前，它将自己的手臂卸下来在地上摆出了“马克”两个字。
　　艾琳怔怔地看着地上的字，第一时间在脑海里闪过的念头竟然不是终于有唐秋的消息了，而是这个骷髅的智商好像有点高？
　　这种骷髅，召唤出来之后是没有智力的，只会执行一些简单的命令。
　　骷髅表明了身份之后，弯腰将自己的手臂再安装回来，然后从眼窝里面拿出来一张折起来的羊皮纸放到了艾琳的脑袋上。
　　艾琳:“……”
　　她将羊皮纸拿下来，一脸期待的展开，看到上面熟悉的字迹时脸上闪过一抹惊喜，但在看清上面到底写了什么之后，翘起来的嘴角立时就僵住了。
　　唐秋给她的回信就只有五个字，“我考虑一下。”
　　艾琳将羊皮纸翻过来看一眼发现的确就只有这几个字后，她默默地将羊皮纸折起来，一抬眸，刚好看到骷髅在那里瞎晃悠。
　　艾琳试探地问道:“你能带我离开吗？”想起马克杂货店的神秘，她的心中又燃起了希望，毕竟这个骷髅看起来挺不一般的。
　　骷髅将自己的手臂再次卸下来，还没有摆出字来，石门突然被从外面拉开，一个娇娇小小的身影走进来，面容稚嫩，长相可爱，身上宽大的白袍将她罩住只剩下一张白皙的小脸露在外面。
　　艾琳下意识地转头看去，脸色微微一变，抿着唇低声喊道：“维拉。”
　　维拉转身将门关上，然后面无表情地看着她，淡淡地说道：“好久不见，艾琳。”
　　骷髅在维拉推门的时候就钻入地底下消失了，艾琳将羊皮纸收进衣袖里面，无声地叹了一口气，“原来你在这里。”
　　她如果知道维拉和那个人在一起，她肯定不会过来找她。
　　维拉走到房间中央的台子旁边，抬手摸着冰冷的石面，语气平静地说道：“是格兰娜长老叫我来的。”
　　艾琳低着头没有说话，维拉将冰冷的台面抚摸过一遍之后，从空间宝石里面拿出来一把锋利的小刀，她用手指摩挲着刀刃，低声念了一句咒语，一个三米多高的半人魔出现在台子上，青灰色的皮肤，半人半兽，面目狰狞。
　　半人魔躺在台子上面喘着粗气，胸口在剧烈地起伏着，胳膊上爆出了青筋，但依旧老老实实地躺在那里没有动。
　　维拉召唤出了一个骷髅抱着自己，手中的小刀抵在半人魔的脖子上面无表情地用力切了下去，她的手腕没有一丝的颤抖，黑红的血液喷洒在脸上，也只是抬手用衣袖随意地擦掉。
　　半人魔的嘶吼让艾琳颤了一下，她抬头怔怔地看着维拉，突然开口说道：“你能放我走么，维拉。”
　　维拉看了她一眼，“你还会回来么？”
　　艾琳张了张嘴，心虚地别开了视线。
　　维拉将视线收回来，锋利的小刀将半人魔的肚子划开，她将里面的五脏六腑都掏出来，然后将准备好的材料逐一放进去，一边放一边低声说道：“在巫城我放你离开的时候，你告诉我你肯定会回来。”
　　半人魔早在肚子被划开之后就慢慢没了呼吸，维拉将所有的材料都放好，然后又从空间宝石放出来一个不知死活的成年男性，她指挥着骷髅将没有意识的男人抱起来塞进半人魔的身体里，她拿出来一根手指粗细的银针，银针穿着黑气将半人魔的肚子熟练地缝上。
　　银针穿透皮肤的声音无限地在艾琳的耳边放大，她低着头摸着灰色毛团的手在轻微地颤抖，毛团抬头看着她，呆呆地蹭了蹭她的手心。
　　维拉不知道第多少次做这种事情了，手法非常地娴熟，没有一丝地颤抖，她将半人魔的肚子缝好，然后蘸着台子上的血液在上面划出黑暗法阵，骷髅将她放到地上，她拿出骨杖低声念着咒语。
　　咒语非常地长，对于艾琳来说，听着维拉念咒语的时候，时间仿佛静止了一般。
　　黑气自骨杖中冒出，慢慢地将台子上的半人魔笼罩，早就已经没有呼吸的半人魔突然挣扎了起来，面目可憎的脸在黑气中变幻着模样，一会儿是半人魔的样子一会儿又会变成被塞到他肚子里的那个男人的样子，随着维拉的咒语念完，半人魔的挣扎突兀地停止，黑气在半人魔的身上绕了一圈找不到停留的地方，又重新钻回了维拉的骨杖中。
　　维拉收起骨杖，淡淡地说道：“又失败了。”
　　艾琳低着头没说话。
　　“这个巫术只有你能成功。”维拉凝视着艾琳，轻声说道：“格兰娜长老需要你。”
　　维拉的话戳到了艾琳的痛楚，她抬眸，灰色的眼眸尽是冷漠，“我不会再帮她做这种事了。”
　　“你是安德森的黑女巫，你应该帮她。”维拉面无表情的说道：“难道你还认为自己是个神官？”
　　“维拉。”艾琳警告地瞪着她，眼圈微红。
　　维拉移开视线，从空间宝石里面拿出来一块黑水晶，她将黑水晶放在地上，看着它慢慢地融进地里，轻声说道：“格兰娜长老说外面的世界太安逸了，让你忘记了一些事情。”
　　脚下的土地慢慢地浮现出了复杂的黑色纹路，石室的墙壁虚虚晃晃，周围的景象开始快速地变幻，维拉走到门口，在离开之前又说了一句，“我希望你能够和我一起回巫城。”
　　维拉离开后，地上的黑暗法阵彻底地成型，这是黑暗幻阵，一个只有红袍女巫才可以完成的黑暗阵法，维拉根本没有这个能力，很明显这是格兰娜长老为她准备的，黑暗幻阵的主要目的是通过激起人心底最恐惧的记忆使其深陷其中迷失自我，艾琳仰头靠在墙壁上面，冷眼看着周围变幻的环境，脸色由青转为了白。
　　她缩在衣袖里的手紧紧地抓着羊皮纸，指甲深陷掌心，传来阵阵的刺痛。
　　从比尔教廷出发已经过去了七天，然而，唐秋她们还没有离开比尔帝国，瑞丝决定护送信徒回中央教廷的命令下得又急执行得又快，然而等她们真的开始护送的时候，她又好像不着急了
　　夜晚必须要求停下来休息，而白天也只有上午才能赶路，下午还要找个风景秀丽的地方喝下午茶。
　　偶尔还会停下来参加个宴会。
　　先不提唐秋的心情如何，莫妮卡却是被气得脸色从离开教廷之后就再也没有放晴过了。
　　不过，怒气冲冲的莫妮卡却没有影响到瑞丝，她依旧我行我素，下午茶的时间还故意越来越长。
　　托了瑞丝的福，唐秋的月圆夜没有露宿野外，而是在舒适的房间内“安安稳稳”地渡过了。
　　房间内没有点灯，外面明亮的月光透过窗帘的缝隙照射进来，淡淡的光线让床上相拥在一起的两个身影在黑暗中更清楚了一些。
　　一到月圆夜，金发祭司就会变身成一个小火炉，露西尔已经习惯了被她紧紧地抱着腰身，将头埋到她颈侧的姿势，火热的温度透过单薄的衣服传递到她的身上，虽然还有些不自在，但她很喜欢自己的手掌从冰冷变得温热的感觉。
　　她单手搂着唐秋的肩膀，凝视着黑暗中的某处不知在想些什么。
　　还没有睡着的唐秋在露西尔的颈侧深深地吸了一口气，天蓝色眼眸有些暗沉，她声音沙哑地开口说道：“你知道教廷的审判所么？”
　　露西尔垂眸看着唐秋的头顶，“不知道。”
　　“审判所是用来处罚犯了戒律的神官的地方。”虽然身体和思绪都很煎熬，但是唐秋还能维持一丝清明和露西尔说话，“没有人知道进去了审判所的神官到底受到了什么样的处罚，但从里面被放出来的神官很少。”
　　她在知道自己是狼人之后，就去了解了审判所这个教廷最特殊的地方，作为一个监督、处罚教廷人员的机构，曾经还抓捕过犯了错的主教，审判长的地位和权力在教廷堪比红衣大主教，只是不能作为下一任教皇的候选人。
　　唐秋不知道自己是不是要爬到红衣大主教的位置，才能够安心一些。
　　“如果你被抓走了，我会去救你的。”露西尔淡淡地说道：“我们可以待在埃德里。”
　　露西尔的语气平静地没有一丝起伏，依旧和往常一样让人觉得没有信服力，但是唐秋却不自觉地笑出了声，她戏谑说道：“你是血族，硬闯教廷不怕还没救到我就死在光明法术下吗？”
　　露西尔敏锐地察觉到了金发祭司的心情转好了，她的手无意识地摩挲着唐秋的肩头，轻声回道：“不怕。”语气尽是对生命的淡漠。
　　唐秋抬头看了她一眼，天蓝色的眼眸闪过一丝无奈，她叹气说道：“不是告诉你了，让你少看些歌颂死亡的诗集么。”
　　她从很久之前就隐约察觉到了露西尔有些消极厌世的想法，她好像没有任何在意的东西，明明是六代以上的血族，却没有生活在血域，而且厌恶鲜血还厌恶其他的血族。
　　除了自己她好像没见过露西尔再对别的人或事感兴趣过……
　　哦，不对，还有一个洛拉，唐秋嘴角的笑容收了一些，将头重新靠在露西尔的身上不说话了。
　　怀里的人突然变安静了，露西尔疑惑地低头看了一眼，试探地喊道：“格蕾丝？”
　　唐秋闭着眼睛，没有搭话，露西尔耐心地等待了一会儿，以为她睡着了，只好调整了一个更舒服的姿势，环着唐秋闭目养神。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　吃完饭我看看能不能再写一章


第50章 
　　沙斯公国的某个人口稀少的小城里, 宽阔的街道上只有白花花的骷髅在路上走来走去的巡逻，两旁的房子紧紧地关着，黑漆漆的没有一丝光亮。
　　巡逻的骷髅走进一个荒凉的庄园内，脚下是枯黄的草地，空气中蔓延着淡淡的血腥气味。
　　趴卧在草地上的狮人一边啃着一条血淋淋的手臂, 一边抬眼扫过骷髅, 身后的尾巴一甩, 直接将骷髅抽散架了，骨头洒了一地。
　　一个灰白色的影子突然从光秃秃的树上跳下来, 半人半兽, 抬头望着天上的月亮发出一声狼吼。
　　正在进食的狮人被惊扰到，愤怒地望着灰白色的怪物，压低身子发起了进攻。
　　狮人和怪物缠斗在了一起, 狮吼和狼叫打破了黑夜的寂静，刚刚被狮人用尾巴抽碎的骷髅在一阵黑气的笼罩下, 重新凝聚了起来, 骷髅眼窝里闪烁着绿光，锋利的手骨两下就将狮人和怪物的脑袋砍了下去。
　　骷髅被血染成了红色, 它退后一步直起身呆呆地看着身后的方向。
　　黑暗中走出来一红一白两个人影，前面的人身材有些娇小，身上穿着一件宽大的红袍, 颜色像血一样浓郁, 借着明亮的月光, 能看到她有一双灰色的眼眸, 她勾着嘴角，眼神透着一丝阴冷的邪气。
　　在她身后错开一步的人，雪白的长发散落背后，天蓝色的眼眸结着寒冰，眼神冷冽刺骨，她的身材高挑，垂在身侧的手掌修长指甲锋利。
　　两人一前一后进入了狮人守护着的房子，走过又长又阴暗的走廊，来到地牢的入口，三米多高的巨人看到了格兰娜，欣喜地走过去，开心地喊道:“大主人。”
　　格兰娜勾了勾唇，抬手摸了摸巨人凑过来的大脑袋，示意他将门打开。
　　地牢里面关着的“人”正因为月圆夜而有些躁动，听到门的声音全都扭头向这边望来，有灰白色的怪物还有高大俊美的男人，野兽般的眼神在落到格兰娜身后那个白发狼人身上时就变为了瑟缩，低着头腿一软直接跪在了地上。
　　格兰娜惊叹了一声，看着身旁的狼人，笑容意味深长，“狼人的血脉真的很有意思。”
　　现在大概只有狼人的血脉还存在着这种严格的等级之分。
　　臣服于王族的威压是刻印在血脉深处的。
　　白发狼人冷漠地看着她，格兰娜耸了耸肩，继续向地牢深处走去，直到来到最里面的房间才停下来。
　　她透过门上的窗户向里面望了一眼，满意地点了点头，“不错，这两个狼人还挺年轻的。”
　　房间里面关着的是被抓来的伊娃和吉利安，因为月圆夜两个人都已经变身为了狼人，正靠坐在一起休息。
　　白发狼人向里看了一眼，然后抬手掐住了格兰娜的脖子，食指和拇指微一用力，格兰娜的脖子咔嚓一声就被捏断了了，她皱着眉头将人扔开，一个红色的身影在她右前方出现，格兰娜笑吟吟地看着她，柔声劝道:“奥菲娜，火气别这么大嘛。”
　　地上的尸体已经变成了稻草人。
　　奥菲娜冷眼看着她，不悦地说道:“我说过不许对狼人下手。”
　　“可是这些废物的效率太低了啊。”格兰娜伸脚踹了踹跪在地上的一个男人，语气无奈地说道:“什么时候才能给我一个狼人大军呢。”
　　她摸了摸下巴，又补充了一句，“一个有正常的智力，会变身的狼人军队。”
　　“你在做梦。”奥菲娜冷声说道:“狼人的繁衍率比普通女人更低，你将狼人全部抓来也没用。”
　　格兰娜从衣袖里面拿出来一个椭圆形的青绿色果实，在奥菲娜的面前晃了晃，笑着说道:“如果有这个呢？”
　　青绿色的果实刚一拿出来，清香的气味就充斥在了走廊内，浑浊的空气被净化，轻嗅一下，香气沁人心脾。
　　奥菲娜皱了一下眉头，伸手将果实抢了过来，打量了几眼，问道:“你怎么会有这个？”
　　格兰娜笑了一下，“这不重要。”
　　“重要的是这个可以提高繁衍率。”
　　格兰娜一边说着一边伸手去抢奥菲娜手里的果实，然而却抢了个空，她嘴角的笑容顿了一下，灰色的眼眸沉了下去。
　　奥菲娜将果实收起来，面无表情地说道:“我说过，不许对狼人下手。”
　　格兰娜沉默了一会儿，表情软了下来，她柔声说道:“我只是想试试而已。”她见奥菲娜不为所动，沉吟着说道:“你不是想要复活法阵吗？”
　　她抬眸和奥菲娜对视了一眼，笑着说道:“我的女儿在巫术方面特别有天赋，复活法阵她肯定能研究出来的。”
　　她想拿奥菲娜最在乎的东西威胁。
　　“这是我们一开始谈好的条件。”奥菲娜不为所动，冷冰冰地说道:“如果你不能履行的话，我会血洗整个安德森家族。”
　　她冷漠地转身，大步离开。
　　格兰娜看着她的背影，脸色变了几变，最后微微勾起了嘴角，但却没有丝毫的笑意，反而邪气十足，“狼人……”
　　她对着地上的人比了一个手势，男人从地上爬起来，走到旁边的房间将门打开，七八个高大壮硕的男人扭头看着门口，眼神赤红。
　　男人对着他们点了点头，然后按照格兰娜的命令将伊娃和吉利安的房间打开，那几个因为月圆夜而躁动不安的狼族男人闯进房间里面，眼睛赤红地看着坐在墙角的两人。
　　不大的房间被这几个人填满，身后的门咔嚓一声被关上，粗重的喘/息声将房间的温度点燃。
　　伊娃睁开眼睛，戾气在眼底一闪而过，她站起来揉了揉手腕，身后的尾巴暴躁地扫来扫去，“好，很好。”
　　“你们的胆子真是越来越大了。”伊娃向前走了一步，狼族的男人被气势逼得不由自主地后退，“让首领知道，直接撕碎了你们整个村落。”
　　身后上锁的门提醒着狼族的男人他们现在所在何处，心底的躁动又开始蠢蠢欲动，在狼族并不是所有人都有和伊娃这样的狼人交/配繁衍的机会。
　　只有优秀的男人才可以被挑选上，像是他们这些就只能和普通的狼族女人繁衍后代。
　　他们体内虽然有狼人的血脉，但寿命却和普通人一样短暂，只有将自己的血脉传承下去，才有机会共享狼人的寿命。
　　现在是一个机会，狼族的男人们呼吸加重，和伊娃和吉利安这样的狼人交/配才有几率传承自己的血脉。
　　离伊娃最近的男人突然向着她扑了过去，随后是第二个、第三个……随着一声冷哼，是拳头打到了肉身上发出的闷响，一声声惨叫传到了外面让格兰娜的脸色沉了下去。
　　伊娃将人揍趴下之后又生气地将他们的脖子逐一扭断，将死透的尸体踢开，她重新坐回吉利安的身边，郁闷地说道:“我们什么时候能出去啊。”
　　吉利安睁开眼睛看了她一眼，抬手揽着她的肩膀，安抚地拍了拍，瞥向地上的尸体时，眼里闪过一抹冷光。
　　无论是沙斯公国还是比尔帝国的月圆夜，对于伊娃和吉利安还有唐秋来说，都是以极其缓慢的速度过去了。
　　月圆夜过去了，就说明她又度过了一次危险，离下一次还有整整一个月的时间，刚好可以趁此机会考虑一下救艾琳的事情。
　　她们离沙斯公国还有很远的路程，以现在这个速度赶路的话，先不说下次月圆夜来临时她们能不能赶到，唐秋非常怀疑艾琳还能不能坚持到那个时候。
　　也许她的生命安全没有什么威胁，但精神上的折磨也能让人崩溃。
　　艾琳应该是非常厌恶抓走她的黑女巫，不然，也不会这么老远地找机会向她求救。
　　就在唐秋思索着该用什么办法暂时脱离教廷队伍时，没想到忍耐了好几天正暴躁无比的莫妮卡给她制造了一个机会。
　　庄园内的小花园里，瑞丝坐在阳光底下在享用下午茶，淡淡的花香散在空气中，轻嗅几下都会让人心旷神怡。
　　唐秋来到花园一开始只是为了询问瑞丝出发的时间，但是看她这么悠闲、享受的模样，感叹了几句干脆也跟着坐下来倒了一杯玫瑰花茶。
　　瑞丝看着坐在对面的金发祭司，嘴角勾起，调侃说道:“你不怕被莫妮卡看到吗？”
　　玫瑰花茶的香气让唐秋扬了扬嘴角，她摩挲着温热的杯壁，眉目柔和，眼神深邃，不知是不是因为背着光的原因看起来还有几分深情，她含笑说道:“不怕。”
　　反正在莫妮卡那里，心怀不轨的人是瑞丝。
　　瑞丝挑了挑眉，总觉得唐秋唇边的笑容意味深长，她摇头轻笑，捡起桌子上的一朵娇艳的玫瑰花，递给唐秋正要让她在向杯子里面添几片花瓣的时候，莫妮卡怒气冲冲地走过来，抬手将她手上的玫瑰花打掉。
　　“你离她远点。”莫妮卡冷冰冰地对着瑞丝说道，她将唐秋拉起来护在身后，直视瑞丝，“我有话对你说。”
　　瑞丝摸了摸被打疼的手背，眼眸眯了一下，微微侧头看向被莫妮卡护在身后的唐秋，金发祭司正若无其事地喝茶。
　　瑞丝将目光转移到莫妮卡的身上:“……什么事？”
　　莫妮卡面无表情地说道:“我们分开护送光明信徒去中央教廷。”
　　她对瑞丝的拖延真是忍到了极限了。
　　她的话让身后正悠闲地喝茶的唐秋顿了一下，眼神微动，垂眸陷入了沉思之中。
　　瑞丝双手交叉放在桌子上，笑着说道:“分开？”
　　“我和格蕾丝护送比尔教廷的信徒回中央教廷，你去其他国家继续挑选信徒。”
　　“哦？”瑞丝勾了勾嘴角，柔声说道:“听起来好像还不错。”
　　她没有直接拒绝让莫妮卡的脸色微微缓和了一些，她正要再说些什么，身后的唐秋先她一步开口，“不如分为三队吧。”
　　她沉吟着说道:“丝塔图大陆建有教廷的国家太多了，只靠瑞丝大主教去挑选信徒太浪费时间了，不如莫妮卡祭司也负责一路。”
　　“而我继续沿着这条路护送信徒去中央教廷。”
　　三路分开，没有莫妮卡和瑞丝在，她可以做的事情就多了。
　　莫妮卡有些犹豫，瑞丝则瞥了唐秋一眼，眼里闪过一抹玩味，唐秋眉头不着痕迹地皱了一下，以为瑞丝又要从中作梗的时候，她漫不经心地点了一下头，“好啊。”
　　唐秋看着她，没有因为她的同意而放下心来，安静地等着她接下来要说的话。
　　然而，瑞丝却将杯子端了起来，低头喝了一口，一副不打算再开口的样子。
　　瑞丝居然没有从中捣乱，唐秋心中有些诧异，但面上却没有显露分毫，她将杯子放到桌子上面，清脆的声音打断了莫妮卡的沉思，她蹙了一下眉头，沉声说道:“我负责哪几个国家，之后会派人去通知你。”
　　她说完不等瑞丝回应就转身离开，唐秋瞥了一眼莫妮卡的背影，没有立刻跟上，而是端起杯子向瑞丝示意了一下，温柔地说道:“谢谢你的招待。”
　　瑞丝一脸地玩味地看着她，戏谑说道:“不用客气，祝你一路顺风。”
　　她的表情仿佛是已经看出了唐秋别有目的一样，唐秋微笑了一下，神态自若地点头，回道:“也祝瑞丝大主教一路顺风。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　久等了第二更


第51章 
　　莫妮卡派自己的随从神官告诉了瑞丝她所走的路线之后, 利落地带走了三分之一的神圣骑士连夜就离开了，唐秋没有随她一起出发，而是在庄园里停留了一晚。
　　隔天早晨清点了莫妮卡给她留下的神圣骑士和神官，她还特意去了瑞丝的房间和她告别之后才离开。
　　瑞丝站在二楼卧室的阳台上，双手扶着栏杆, 金色的长发垂在胸前, 衣领被她随意地解开了几个扣子, 神圣又刻板的神官服穿在她的身上反而透着一丝慵懒。
　　她垂眸望着下面正走向马车的金发祭司，看着她一脸温柔地和身旁的神官谈笑, 和煦的光线仿佛为她罩上了一层光环, 出色的五官再加上周身气质，只看一眼就让人忍不住想要亲近。
　　瑞丝若有所思地说道:“格蕾丝真是一个各方面都很优秀的人。”
　　马里奥站在她的身后，也垂眸看了一眼, 应声道:“是。”
　　“她一看就是坎贝卡斯喜欢的类型啊。”
　　马里奥低着头没有说话。
　　瑞丝勾了勾嘴角，将视线从外面收回来, 转身走到柜子前边倒了一杯水, 漫不经心地说道:“说起坎贝卡斯，你调查出他去比尔教廷干什么了吗？”
　　马里奥从衣袖里面拿出来一张准备好的羊皮纸递给瑞丝, 恭敬地回道:“好像是为了玫瑰庄园的事情。”
　　瑞丝挑了挑眉，“玫瑰庄园不是早就没了么？”她将羊皮纸展开扫了一眼，眼眸微微眯起, 语气有些讶异, “他想要清除掉比尔帝国关于玫瑰庄园的记载么。”
　　可是离玫瑰庄园的覆灭已经过去了三十多年了啊。
　　凡登特曾经风光一时, 而玫瑰庄园也盛行了几十年, 在当时，就连整个丝塔图大陆的吟游诗人歌颂得都是玫瑰庄园，直到黑死病初发风气才稍稍收敛，后来比尔国王下令放火烧城，凡登特包括玫瑰庄园全都变为了废墟，这段骄奢淫/逸的往事被贵族们封存在自己的记忆里。
　　除了各个国家对此事一星半点的记载之外，玫瑰庄园的事迹早就随着飞灰被深埋进地底。
　　就连瑞丝对此事了解得都不多，因为教廷根本没有关于玫瑰庄园的记载。
　　瑞丝将羊皮纸折起来，蹙眉说道，“他想要干什么？”
　　马里奥摇头，沉默了一会儿，提起了一件不相关的事情，“教皇大人将戈斯帝国的事情交给了坎贝卡斯大主教处理。”
　　“据说教廷重建得并不顺利，而戈斯国王有意重建玫瑰庄园。”
　　瑞丝的手顿了一下，抬眸和马里奥对视了一眼，嘴角慢慢地勾了起来，低笑了一声，说道:“正巧我的好妹妹给我划分了戈斯帝国这条路。”
　　她将羊皮纸撕掉，漫不经心地说道:“那就顺路去看看这个玫瑰庄园到底藏着什么吧。”
　　从比尔帝国到中央教廷，以唐秋她们目前的速度就算连夜赶路的话，也需要大概近一个月的时间。
　　马车行驶了一天一夜终于离开了比尔帝国的边界，进入了与它比邻的一个小国家内，没有瑞丝在，也就没有人要求停下来休息，马车继续在神圣骑士的护卫下稳当地前行着。
　　珍妮弗坐在唐秋的马车里，手里翻阅着光明法术的书籍，她时不时地抬眸瞥向坐在她对面一直望着窗外出神的唐秋，明显一脸地心不在焉。
　　她们出了比尔帝国之后，唐秋就派人将她叫到了这里，口中说着是因为一个人在马车里而有些无聊，所以想要找个人一起聊聊天，交流交流光明法术的感悟，但实际上，自从她进入马车之后，金发祭司就眼神忧伤地望着窗外，情绪低落不说，时不时地还长叹一口气。
　　这种氛围下手里的书实在看不进去，再又听到一声叹息后，珍妮弗忍不住抬起头来，询问道:“请问，出了什么事情吗？”
　　她第一次看到这样的唐秋。
　　唐秋转头幽幽地看着她，又叹了一口气，一脸忧愁地说道:“打扰到你了吗？”
　　珍妮弗将书合上收起来，双手规矩地放在膝盖上，摆出一副倾听的模样，“并没有。”
　　唐秋将头转向窗外，沉默了一会儿，才轻声说道:“我在进入比尔教廷之前，有过一个佣兵朋友。”
　　神官在历练的时候大部分都会和佣兵队互相合作，珍妮弗也有过这段时期，所以对唐秋的话并不惊讶，而是点了点头。
　　“她救过我很多次，我很感激她。”唐秋对着珍妮弗微笑了一下。
　　珍妮弗觉得她笑的很勉强，心中突然升起不好的预感，忍不住蹙起了眉头。
　　果然，下一刻就听到唐秋叹气说道:“可是她最近遇到了困难。”
　　珍妮弗沉默地看着她，试探地询问道:“所以……”
　　“我也不知道该怎么办好。”金发祭司看起来非常地苦恼，金发的颜色都变得黯淡了，“我很想帮帮她。”
　　珍妮弗皱着眉头打断她，说道:“可是你要护送光明信徒回中央教廷。”
　　唐秋转头看着窗外，沉默不语。
　　马车里的气氛有些冷清，珍妮弗张了张嘴，但又不知道该说些什么，她很理解唐秋为朋友的事情而担忧的心情，但身为教廷的祭司身不由己的时候太多了，她只好硬着头皮说了一些开解的话。
　　希望金发祭司能够看开一些。
　　唐秋安静地听着，过了一会儿，转头对着珍妮弗含笑说道:“谢谢你开解我。”
　　珍妮弗心中松了一口气，“光明女神会保佑你的朋友转危为安的。”
　　唐秋微笑颔首，在珍妮弗离开之后，脸上的忧愁一扫而空，拿出来一本中级法术书低头翻看了起来。
　　珍妮弗忧心忡忡地从马车上下来，回到自己的马车里时还在想着唐秋的事情。
　　她应该不会偷偷地溜走吧？珍妮弗打开窗户，探头向前看了一眼，低声自言自语，“应该不会的。”
　　不过，没想到她还是一个很珍视朋友的人，珍妮弗意外地又了解到了金发祭司的另外一面。
　　马车又行驶了三天三夜，珍妮弗时不时地就去唐秋的马车里看一眼，见她一直待在里面安静地看书，心中的石头终于慢慢地落了下来。
　　直到第七天，珍妮弗像往常一样敲了敲唐秋的马车，然而，这次没有任何的回应。
　　她疑惑地将门推开，里面空无一人。
　　珍妮弗:“……”
　　“珍妮弗神官，出什么事了吗？”一个神圣骑士看她站在马车旁边发呆，忍不住出声询问。
　　珍妮弗瞬间回神，面无表情地说道:“没事。”她弯腰进入马车。
　　一张羊皮纸摆放在马车中间的桌子上面，珍妮弗将它拿起来认真地看了一遍，脸色越来越难看，“可恶的格蕾丝。”
　　她气得将羊皮纸拍在桌子上，脸色一阵白一阵红，这么多双眼睛盯着，她到底是怎么溜走的？
　　真是胡来，一个人万一遇到了危险怎么办？珍妮弗深吸了一口气，冷冰冰的表情下难掩一丝担忧。
　　从马车中失踪的唐秋并没有离开多远，正站在一棵巨树上，俯视着下方的教廷队伍。
　　露西尔站在她的身后，顺着她的视线看了一眼，语气平淡地问道:“就这么离开没事吗？”
　　唐秋没有回头，依旧看着下面的马车，语气中带着丝丝笑意，“没事的。”
　　珍妮弗上了马车之后肯定已经看到她留下来的信了，只要珍妮弗肯替她掩护，就不会出现问题。
　　更何况她在离开之前，已经向其他神官通知过了，自己要在路上修习光明法术，她一连待了七天都没有人敢过来打扰过。
　　离中央教廷的路途还远，只要她能在这之前赶回来就行了。
　　一只骷髅鼠慢吞吞地从树底下一直爬到了唐秋所站的树枝上，一张折好的羊皮纸塞在它的身体里，唐秋低头看了一眼，将羊皮纸拿起来展开，一目十行地扫过，“……艾琳这次惹到的人有些厉害了。”
　　对方居然是一个红袍女巫，这相当于是教廷的红衣大主教了。
　　露西尔将羊皮纸拿过来看了一眼，疑惑地问道:“哪里得来的消息？”
　　“马克。”
　　露西尔对马克杂货店不是很了解，她将羊皮纸上的内容看了一遍，低声说道:“红袍女巫我们对付不了。”
　　唐秋若有所思地点了点头，应和说道:“的确。”
　　黑女巫的黑暗法术、巫术、召唤的魔物、法阵，都是非常具有攻击力的，她们的目的是为了杀人，所以，和红衣大主教相比她们更加危险。
　　露西尔抬眸看着唐秋，唐秋对她眨了一下眼睛，语气神秘，“所以，我找了外援。”
　　“找了谁？”
　　唐秋摇头轻笑，“等到了沙斯公国你就知道了。”
　　金发祭司笑起来很好看，露西尔盯着看了一会儿，突然抬手碰了一下唐秋的嘴角，对上她疑问的眼神，别开视线转移了话题:“我可以带着你赶路。”
　　唐秋活动了一下坐马车时间太久之后有些僵硬的身体，在露西尔抬手搭上她的腰时，伸手按住，笑吟吟地说道:“扛着我会不舒服。”
　　露西尔的手顿了一下，然后微微弯腰将人打横抱了起来，金发祭司的体重很轻，对于血族来说这点重量根本不算什么。
　　唐秋悬在空中的腿无意识的晃悠了一下，本来想让露西尔背着她，但转念一想，这个姿势好像也还不错。
　　女人的身体不像男人一样硬邦邦的，唐秋靠在露西尔的身上，柔软的触感让她微微闭上了眼睛，打了一个哈欠轻声说道:“别走错路。”
　　正要从树上跳下去的露西尔:“……不会。”
　　“别被人发现。”
　　“嗯。”
　　“累了就休息。”
　　“……好。”
　　“饿了就叫我。”
　　露西尔沉默了一会儿，语气有些无奈，“快睡吧。”
　　她看出来怀里这个人根本就是故意的。
　　唐秋无声地笑了笑，将头靠在露西尔的身上，不再出声打扰她。
　　血族的速度是非常快的，全力赶路的时候更是惊人，再加上露西尔的氏族是冈格罗，速度比其他氏族还要快上几分。
　　短短的一天时间就将路程缩短了一半。
　　唐秋和露西尔正在赶来沙斯公国的路上，而唐秋口中的“外援”已经到达了沙斯公国。
　　几十只又高又大的白狼和灰狼站在光秃秃的山顶上，低头看着下方的沙斯公国，伏低身体发出了不满地低吼。
　　为首的灰狼体型比其他狼要高一倍，三米多高的庞大身躯，尖利的獠牙，凶狠的眼神，只是身上那迫人的气势就足够让人胆寒。
　　有两只白狼凑到灰狼身边，语气凝重地说道:“没有闻到伊娃和吉利安的气味。”
　　灰狼用力地嗅了嗅，身后的尾巴暴躁地扫动了一下，冷声说道:“搜。”
　　“给我搜遍整个沙斯。”
　　身后的白狼和灰狼听到命令接二连三地从山顶跃下，在半空中变为了修长的身影，几个闪身已经不见了踪影。
　　灰狼也同样变为人形，她垂眸望着下面，褐色的眼瞳闪烁着冷光，垂在身侧的手里攥着一张已经褶/皱得不成样子的羊皮纸。
　　虽然还没有找到这封信到底是什么人送到她们狼人领地的，但是，上面的内容却让她们不敢忽视。
　　她们族内如今处在青壮年的狼人只剩下不到千个，损失任何一个都是她们所不能容忍的。
　　没有人能伤害到狼人，而不用面对狼人全族的怒火的。
　　即使是黑女巫也不行。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了来了


第52章 
　　阴暗潮湿的石室内, 艾琳靠在墙上冷漠地看着周围的幻影，灰白沾染着黑色血迹的墙壁已经消失，取而代之的是荒凉孤寂的巫城和走在空空荡荡的街道上的一大一小两个身影。
　　小小的艾琳被一个身穿红袍的漂亮女人领着走在街上，身上穿着一件和周围阴森的环境格格不入的纯白色神官服，手里拿着女人刚刚送给她的一根小法杖, 灰色的眼眸天真好奇地看着从她们身旁走过的女巫。
　　有些黑女巫喜欢穿黑色的斗篷将自己罩得严严实实的, 只露出一双眼睛, 在与小艾琳擦肩而过的时候，发出一阵阵古怪的笑声。
　　小艾琳缩了一下肩膀, 有些害怕地将视线收了回来, 低头盯着自己的脚，古怪、诡异的讥笑声越来越多，让她忍不住停下了脚步抱着红袍女人的大腿躲在了她的身后。
　　幻影因为艾琳激烈的情绪而有些模糊, 但下一刻又重新变得清晰起来，艾琳觉得自己就像是浮在半空中一样, 手脚都被束缚住了无法动弹, 即使闭上眼睛，但幻影依旧浮现在眼前, 她被迫地看着小时候的自己和那个女人。
　　埋藏在心底最不愿意回忆起来的往事，犹如潮水一般向她涌来，她屏住呼吸, 小艾琳稚嫩的声音突然在她耳边响起。
　　“妈妈, 她们是不是不喜欢我啊。”
　　红袍女人蹲下身来, 摸了摸小艾琳的脑袋, 温柔地说道：“她们是在羡慕你。”
　　“因为你是纯洁高尚的神官。”
　　艾琳眼底的情绪瞬间崩溃，因为情绪波动太大，周围的幻影突然出现一丝裂缝，裂缝犹如蛛网一般蔓延开来，幻境碎成了粉末消散在空气当中。
　　情景发生了转换，在一间阴冷昏暗的石室内，还没有石台高的小艾琳被红袍女巫抱着，小手紧紧地抓着一把锋利的小刀，刀从胸口插入慢慢地向下切开躺在高台上无法发出声音的男人的肚子，她攥着小刀的手没有一丝地颤抖，热血溅到了脸上让她微微侧头躲了一下。
　　男人已经停住了挣动，温热的血液也慢慢地开始凝固。
　　小艾琳熟练地将小刀放下，然后将男人的内脏掏空，再将准备好的东西放进去，沾满血的手悬在上面，稚嫩的声音磕磕绊绊地念着复杂的咒语，黑气在手掌聚集一点一点地将高台上的尸体笼罩，肚子上的伤口自发地开始愈合，男人的皮肤逐渐变得青灰。
　　黑气消散之后，已经死透的尸体突然挣动了一下，红袍女巫的眼睛一亮，盯着尸体看了一会儿，发现男人并没有睁开眼睛，她的眼神慢慢变得平静。
　　小艾琳扭头对着红袍女人说道：“妈妈，我救活他了么？”
　　红袍女巫点了一下头，抬手将高台上的尸体收进空间宝石里。
　　“那我们快去看看他吧。”小艾琳从红袍女巫的身上跳下来，然后拽着她的手腕向外走。
　　石室的幻影消失，小艾琳站在小镇入口，一脸开心地看着刚刚躺在高台上的男人，现在已经恢复了健康正和自己的同伴聊天，脸上的笑容十分地生动。
　　红袍女巫站在小艾琳的身后，瞥了一眼前方的乱岗坟，嘴角微微勾起，她摸着小艾琳的头，夸奖道：“艾琳，你真是一个优秀的神官。”她拿出来一瓶光明圣水交给小艾琳。
　　小艾琳皱着眉头喝下去，因为疼痛而脸色发白，她苦着脸说道：“我不想喝这个。”
　　“只有喝它才能学习更多的光明法术啊。”
　　你肯定会成为妈妈的骄傲的，艾琳。
　　等你长大之后，妈妈为你建一个教廷，好不好？
　　你会成为丝塔图大陆最至高无上的教皇，所有人都只能臣服于你的脚下。
　　艾琳……
　　耳边一直回响着红袍女人的声音，艾琳闭着眼睛，低声吼道：“……够了。”
　　手掌传来温热的触感将被回忆困住的艾琳唤醒，她微微睁开眼睛，一低头就看到灰色的小毛团正靠着她的手，呆呆地抬头看着她。
　　眼前的景象还在快速地变幻着，艾琳缓缓吐出一口气，动作僵硬地将小毛团抱起来放在胸口，头靠在墙壁上，双目放空地盯着头顶的方向。
　　门口传来一声异响，门被一只素白的手掌轻轻地推开，格兰娜从外面走进来，身上宽大的红色袍服随着她的走动衣摆微微荡漾，她一边欣赏着周围的幻影，一边走到石床前边，灰色的眼眸含着淡淡的笑意，温柔地看着艾琳。
　　像是感觉到了异常，艾琳睁眼，看着面前的格兰娜神情有一丝恍惚，她有些分不清面前的是真人还是幻影。
　　她将目光移开，看了一眼周围的环境，幻境已经又发生了变化。
　　“这真是一个悲伤的事情。”格兰娜和艾琳一起看着幻影所展现的情景，摇头叹息了一声，“我可爱的孩子居然不受教廷的欢迎。”
　　幻影中的小艾琳长大了许多，脸上的天真不见了，灰色的眼眸看起来既无生气又显得呆滞，她身后的背景已经不再是巫城而是离巫城最近的一个国家内的教廷。
　　她的身上还穿着纯白色的神官服，但和真正高贵圣洁的神官相比，她身上的袍服显得黯淡又破旧，裙摆仿佛还沾染着洗不净的血迹。
　　她被神官呵斥，被光明法术攻击，体内一直被光明圣水压制着的黑暗之力毫无预兆地爆发，且一发不可收拾，她心目中的“同伴”被她爆发出来的黑暗之力侵蚀，极其凄惨地化为了一滩滩血水。
　　格兰娜看着坐在血水中一脸绝望的小艾琳，对着面前真正的艾琳笑着说道：“你当时的样子真的可爱。”
　　“从你出生后，我见到你的第一眼就发现你不适合做一个黑女巫。”格兰娜像是想到了什么不好的事情，眉头都皱了起来，“因为你太善良了。”
　　“安德森家族的黑女巫怎么能拥有善良这种无用的情绪呢，更何况你还是我格兰娜的女儿。”
　　“你的天赋很高，还总能带给我惊喜。”格兰娜叹了一口气，有些遗憾地说道：“只是可惜了，崩溃的信仰和绝望居然没有将你拉入黑暗。”
　　艾琳低头，麻木地说道：“疯子。”
　　格兰娜不赞同地摇了摇头，她将艾琳的下巴抬起来，与她对视，认真地说道：“安德森家族的人不是疯子，加西亚家族的人才是。”
　　艾琳静静地看着她。
　　“黑暗神早就去了神域，丝塔图大陆已经不再需要他了，那群疯子居然还想着将黑暗神唤醒。”
　　格兰娜说着勾起了嘴角，她微微倾身，凑到艾琳的耳边，语气温柔地对着她低语，“明明我们自己可以成为……新的黑暗神，不是么？”
　　“我们将黑暗笼罩丝塔图大陆，建立一个黑暗教廷，半人魔与人类结合出来的巨人是我们的黑暗信徒。”格兰娜摸了摸艾琳的脸，笑着说道：“你是黑暗教廷的教皇。”
　　“狼人是我们的骑士。”
　　“只要你愿意和我一起，整个大陆都是我们的。”
　　“艾琳……”
　　艾琳推开格兰娜的手，冷声拒绝，“我不会帮你的。”她抬眸和格兰娜对视了一眼，看着那双和自己如出一辙的眼眸眼底深藏着的疯狂，她低声说道：“你的想法太疯狂了。”
　　格兰娜低笑了一声，“是么，可是我最疯狂的想法不是已经成真了吗？”
　　“你是血脉中就蕴含着黑暗之力的黑女巫，但却不惧怕光明之力，多么完美的存在。”
　　“我一共抓了一千个黑女巫做这个试验，最后只有你成功了。”格兰娜打量着艾琳的目光，更像是看着一个满意的作品，“我需要你，艾琳。”
　　艾琳又想起了光明圣水进入体内后，和她自身的黑暗之力相排斥而让她疼到昏倒的记忆，她的脸色一白，忍不住剧烈地咳嗽了起来。
　　格兰娜担忧地看着她，伸手将她揽到怀里，拍了拍她的后背。
　　艾琳靠在格兰娜的身上，咳嗽的声音渐渐转小，格兰娜摸着她的头发，柔声说道:“我需要一个复活法阵。”
　　已经平复了呼吸的艾琳冷漠地将她推开，转身将额头抵在墙上，不再搭理她。
　　格兰娜无奈地笑了一下，只好转身离开，她从石室中出来，穿过长长的走廊来到外面。
　　天色微暗，寒风有些刺骨，她将红色袍服的兜帽戴上，抬眸望了一眼天上残缺的月亮，沉吟了一会儿，对着身后的巨人说道:“拿一颗禁果喂给那两个狼人。”
　　巨人挠了挠头，一脸地为难，“她们的力气太大了，我压不住。”
　　格兰娜瞥了他一眼，还未说话，突然察觉到了什么，敏锐地转头看向右侧，漫无边际的黑暗中仿佛隐藏着无边的危险。
　　她抬手在虚空中轻轻一抓，看着黑气所凝聚出来的虚影，她挑了一下眉，“狼人？”她的语气含着一丝兴奋。
　　随着她的话音落下，一声愤怒的狼吼打破了黑暗的寂静，格兰娜眯了眯眼睛，召唤出了一具骷髅，指挥它抱起自己向地牢的方向走去。
　　庄园的外面，空荡荡的街道上有骷髅和魔物在巡逻，一道白色的身影从黑暗中跳出，锋利的指甲直接划过魔物的喉咙，纤长白皙的手掌抓着魔物的脑袋将它撕成两半。
　　其余的魔物和骷髅停住脚步，向着入侵的敌人冲去，然而，从黑暗中跳出来的敌人越来越多，地上很快就堆满了被撕碎的魔物尸体和骷髅的骨头。
　　一只体型庞大的灰狼自黑暗中走出来，褐色的眼眸冰冷地盯着被黑暗结界守护着的庄园，对着身旁的狼人命令道:“砸碎它。”
　　在力气方面更占优势的白发狼人们走出来，揉了揉手腕，攥起拳头用力地捶向黑暗结界，发出了一声声地沉闷声响。
　　黑暗结界出现了一道裂缝，随着闷响越来越大，结界终于完全崩裂。
　　狼人们接二连三地跳进庄园内，迎面对上守卫的魔物，凶猛又利落地将它们撕成碎片，一副就打算这样一路碾压过去的强硬姿态。
　　狼人从不惧怕战斗，无论是对上黑女巫，对上血族，对上教廷，她们从来不会后退一步。
　　这是流淌在她们血脉中的兽性。
　　在庄园侧前方的一个高高的屋顶上，已经赶到沙斯公国的唐秋和露西尔在这里占据了一个非常好的视野，正在暗处观察狼人和黑女巫的情况。
　　狼人出动的数量出乎了唐秋的意料，不过这对她来说是件好事，尤其是在亲眼目睹了她们的战斗力之后。
　　有狼人吸引着红袍女巫的注意力，她们去救艾琳也能够轻松一些。
　　这是唐秋第一次看到狼人非凡的战斗力，她有些惊叹，“我也是这个样子么？”
　　因为没有变身为狼人后的记忆，对她来说，狼人还是一个很模糊的概念。
　　露西尔指了一个白发狼人，低声说道:“你变身狼人之后也是这个样子。”
　　唐秋若有所思地点了点头，目光移到体型庞大的灰狼身上，好奇地问道:“那这种原形呢？”
　　露西尔摇头，“你还不会变成原形。”
　　唐秋挑了挑眉，笑了一下没有说话，她低头看向庄园，狼人已经一路碾压向里面前进了数百米的距离。
　　浓郁的血腥气味已经蔓延到了她们这边，唐秋不敢轻易使用法术，以免被发现踪迹，只能给了露西尔一个安抚的眼神，露西尔皱了一下眉头，挪动脚步和唐秋贴得更近了一些。
　　嗅着她身上的气味，让她的脸色微微缓和。
　　庄园内，散养在院子里的魔物和骷髅全都被狼人杀了个干净，她们继续向里深入，一个三米多高的巨人突然噔噔噔地跑了出来，眼睛赤红，喘着粗气，冲过来的速度非常地快。
　　他冲过来挥动着长长的手臂将迎面对上的两个狼人击退，狼人在空中稳住了身体落在了地上，微微伏低身体摆出了进攻的姿态。
　　两个狼人和巨人缠斗了起来，和巨人相比过于娇小的身影每和巨人过上一招时，都会撕下一片血肉，指甲被血染红，耳边是巨人愤怒的咆哮，狼人向后退了一步，低头舔了舔手指上的血。
　　血腥的气味让她更加兴奋了起来。
　　黑色的雾气无声无息地笼罩了整个庄园，黑女巫释放出了黑暗领域，刚刚还激烈作战的狼人瞬间冷静下来，纷纷围绕在了灰狼的身边，警惕地看着被雾气遮住的四周。
　　灰狼发出一声低吼，主动走在前方探路，身上的气势逼人，就连黑暗领域内的雾气都被驱散出了三米左右的真空地带。
　　黑色雾气在悄然弥漫的时候唐秋就注意到了，她拿出两件黑色斗篷，一件递给露西尔，一件自己穿上。
　　她仔细地将金发藏在兜帽里，然后对着露西尔说道:“我们下去。”
　　露西尔抱着她从屋顶上跳下去，抬眸瞥了一眼被黑暗领域笼罩的庄园，蹙眉说道:“在红袍女巫的黑暗领域下，我们要怎么找到艾琳？”
　　唐秋对着她笑了一下，柔声说道:“别担心，会有人为我们带路的。”
　　她一边说着一边拿出来一根圆滑的指骨弯腰放在了地上，对上露西尔疑问的眼神，她轻声解释，“马克杂货店提供的引路服务。”
　　露西尔表情有些微妙，“……酬金多少？”
　　唐秋看着从黑色雾气中晃晃悠悠地向她们这边走来的一具骷髅，摸了摸下巴，沉吟着说道:“大概要把艾琳送给她们了。”
　　不然她真的想不通透，一个只认酬金做事的地下组织，这么三番五次地为她提供“贴心”的服务是为了什么，还是在没有交任何定金的情况下。
　　她唯一能想到的理由，大概只有艾琳和马克杂货店之间有什么她所不知道的关系这一点了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　艾琳是格兰娜的亲女儿


第53章 
　　骷髅一步三晃悠地从黑色浓雾中走了出来, 他来到唐秋和露西尔的面前，眼窝里跳跃的幽光就像是在打量着她们的视线，他微微弯腰将地上的小指骨捡起来装在自己的手上。
　　唐秋和露西尔对视了一眼，皆看出了对方眼里闪过的讶异，和艾琳的想法一样, 她们也觉得这个骷髅的智商好像过于高了。
　　不过她们两个也不是黑女巫, 对这种魔物的了解毕竟不深, 好奇之后也就只以为他是更高级的骷髅。
　　骷髅将小指骨装好之后，对着唐秋和露西尔勾了勾尖尖的手指，然后转身再次晃晃悠悠地进入黑色浓雾之中。
　　一个红袍女巫的黑暗领域据传闻可以直接侵蚀掉一座城池，黑暗气息堪比黑暗界，魔物无需召唤直接自领域中滋生，即使是露西尔这个血族都感觉到了不适, 有光明气息护体的唐秋也没有好到哪里去, 她感觉到有一股阴冷又刺骨的寒意正试图侵入她的体内吞噬她的光明之力。
　　一道光明结界护在了唐秋和露西尔的身前，唐秋将她一直用的光明法杖收起来, 换了一根镶嵌着品阶更高一等的光明宝石的银白色法杖。
　　银白色的法杖拿出来之后，唐秋明显地感觉到了身上沉重的压迫力骤然一松。
　　露西尔瞥了一眼唐秋手里的法杖, 讶异地说道：“主教的法杖？”
　　唐秋经常使用的那根光明法杖只要有制作法杖的材料和光明宝石, 一些和教廷无关的炼器大师就能够制造出来, 但她现在拿出来的这根银白色的法杖就不一样了，它只有教廷才可以炼制, 而且和红衣大主教猩红的披风一样, 这根银白色的法杖属于主教的象征。
　　只有主教可以被授予。
　　唐秋握着法杖的手紧了一下, 然后又慢慢地松开，她对着露西尔微微点头，含笑承认说道：“你没看错。”
　　这根主教的法杖也是她在穿过来之后在身上的空间宝石里面发现的，原身当初可是直接将戈斯教廷搬空了，不光是这根法杖，就连主教服空间宝石里面都有一件。
　　不过，唐秋在知道了银白色的法杖代表着什么之后，就再也没有将它拿出来过了。
　　只是现在情况有些特殊，红袍女巫的黑暗领域实在是太难抵抗了，不拿出这根法杖，她们有可能都走不到艾琳面前，就要迷失在这里了。
　　虽然说她若是变身为狼人，在这个黑暗领域中可能会更轻松自在一些，但是联想到和她们同在黑暗领域中的那些凶残的狼人，唐秋觉得自己还是打消这个念头比较好。
　　在露西尔的面前暴露这根法杖和在那些狼人面前暴露自己的身份，唐秋决定选择前者。
　　露西尔看了唐秋一眼，见她正专心地扫视周围的环境，也就将心中的困惑收了回去，金发祭司身上有很多的秘密，这只不过是又添加了一个而已。
　　只要她一直守在金发祭司的身边，这些秘密她早晚都会解开的。
　　因为格兰娜的注意力主要集中在狼人这边，所以唐秋和露西尔在骷髅的带领下并没有遇到等级太高的魔物，半人魔或是狮人这一类的普通魔物，仅靠露西尔一人就可以解决了。
　　在露西尔又一次地撕碎一只突然冲出来的狮人之后，唐秋一边将干净的方巾递给露西尔，一边蹙眉看着笼罩着她们的黑色浓雾，在浓雾中视野仅有一步的距离，骷髅在前方带路都不能离她们太远。
　　在外面的时候，唐秋仔细地观察过这所庄园，已经将庄园的格局构造认真地记在了心里，在进入黑暗领域前她还特意辨别了一下方向，虽然在浓雾中方向会有误差，但是总不会差的太多，按理说她们走了这么久应该能碰到一些建筑了。
　　唐秋看着前面的骷髅慢慢地停了下来，她伸手拉住露西尔的手臂，银白色的法杖横在身前，不动声色地问道：“怎么了？”
　　骷髅回头看了她们一眼，眼窝里闪烁着的幽光甚是诡异，他将自己的手臂卸下来，然后弯腰在地上摆出了一行字符。
　　唐秋低头看了一眼，因为浓雾太重，什么也看不见。
　　“他说有白袍女巫在我们周围。”露西尔将身前的唐秋拉到身后，暗红色的眼眸警惕地扫视过周围，低声说道。
　　骷髅见她们明白了自己的意思，又弯腰将自己的手臂捡了回去。
　　红袍女巫和白袍女巫的黑暗领域双重叠加，黑色雾气又浓郁了许多，唐秋明显地感觉到了周身的压迫力又增加了，她挥舞着法杖，低声吟唱着咒语，随着时间的流逝，银白色的法杖闪烁着淡淡的白光，白光渐渐变得耀眼，一团光明火焰突然在头顶炸开，散落的焰火将周围近十米的空间照亮。
　　一排排黑压压的魔物被浓雾掩护着正伺机准备发起突袭，却因为突然的白光而暴露了身影，在魔物的身后，一个犹如小山一样壮硕的血魔人正在苏醒当中。
　　唐秋的眼神一沉，散落的光明火焰在空中停滞了一下，然后嗖地飞向附近的魔物，最前排的魔物反应迟钝了一下直接被光明火焰点燃，发出惨烈的嘶吼声。
　　光明焰火的突然袭击引起了魔物的骚动，火焰消逝得飞快，在最后一点光亮熄灭之前，唐秋看到血魔人缓缓睁开了双眼。
　　她握着法杖的手顿了一下，侧身对着露西尔快速地说道：“可能是玫瑰庄园那个跑掉的黑女巫。”
　　这个血魔人她在玫瑰庄园的时候见过，当时莫妮卡带着两个祭司和若干的神官，最后都损失惨重。
　　露西尔点了点头，“我来对付他。”她说完顿了一下，抬眸看向唐秋，唐秋知道她想要说什么，耸了耸肩语气轻松地说道：“我应该能坚持到你回来。”
　　当然，如果坚持不到的话，等露西尔回来的时候，等待着她的就是一个狼人了吧。
　　唐秋无声地叹了一口气，虽然狼人的身份让她一直处于危险的境地，但是如果她就只是一个小神官的话，可能已经不知道死了多少次了。
　　教廷的神官真的不好混。
　　苏醒过来的血魔人仰天咆哮了一声，然后双手捶地，顿时一阵地动山摇。
　　露西尔揽着唐秋的腰帮她稳住身体，垂眸看着她蹙起的眉头，抬手轻轻地帮她抚开，低声说道：“没事的。”
　　她说完放下手正准备离开去将血魔人拦下，手臂却突然被抓住，转身回头，金发祭司含笑望着她，戏谑说道：“小心一点，实在打不过就来求救，我会救你的。”
　　露西尔：“……”
　　虽然她调侃露西尔打不过血魔人，但实际上唐秋对此一点都没有担心过，血魔人肯定不是露西尔的对手，反倒是她这边……围攻过来的魔物数量实在是太多了。
　　唐秋深吸了一口气，抬手将法杖扬起，一道光明结界将她守护在中央，神官柔弱的身板可不适合近战，她必须提前拉开安全距离。
　　魔物们一边逼近一边发出低吼，唐秋扬起法杖，轻声念着咒语，余光瞥到一抹白花花的影子在甩来甩去，她怔了一下，侧头看了一眼，骷髅正在活动着自己的四肢。
　　唐秋：“……”她都忘了她这边还有一个队友。
　　唐秋樯竦纳材牵数只魔物突地扑上来撞在了光明结界上，只是一击，光明结界就出现了一道裂缝。
　　裂缝在向四周蔓延，唐秋无奈只能停下已经准备了一半的咒语，先将光明结界修复好。
　　骷髅在唐秋修复结界前对着她挥了挥手，然后从结界的裂缝中钻了出去，尖锐又锋利的手骨闪烁着寒光，一挥一勾间，一个过路的狮人被砍成了三段。
　　温热的血液向着骷髅喷洒而去，一阵血雾之后，骷髅依旧白花花的，身上一点血迹都没有沾染上。
　　他得意地摇晃着自己，一副随时都要散架的模样，在半人魔和狮人等等魔物将他当成同伴而忽略时，又会突然伸手将他们砍成数段。
　　唐秋若有所思地将目光从骷髅那边收回来，然后专心地修复着光明结界，她集中着自己的注意力，吟唱着目前所能使用的最具有攻击力的光明法术。
　　中级的光明法术和初级的光明法术相比，威力是成倍地叠加的，在黑暗领域当中调动光明元素的速度有些迟缓，但唐秋手里的银白色法杖却填补上了这一点空缺，准备好的光明法术在预想中的时间点准确地使用了出来。
　　星星点点的白光自法杖的顶端悄然飞出，在空中逐渐拉长，一支支光箭准确地寻找到魔物的身影，然后嗖地一声降落锋利的箭刃穿过魔物的身体，光明之力在魔物的体内爆开，血浆肉末飞溅，光明结界都被染成了血色。
　　星星点点的白光还在持续不断地增加着，结界周围的尸体也越堆越多，但魔物的数量丝毫不见减少，这是一场消耗战，唐秋的脸色已经有些发白了，只是握着法杖的手依然很稳。
　　她单手打开一瓶光明圣水仰头喝下，疲惫的精神瞬间一振，她冷静地观察了一下局势，然后继续吟唱着咒语。
　　自己的黑暗领域中突然爆发出一阵强大的光明之力，正全副心神对付狼人的格兰娜怔了一下，微微闭上双眼，仔细地查看光明之力的来源。
　　几秒钟后，她睁开眼睛，灰色的眼眸闪过一抹异色，这是哪里跑来的祭司？
　　格兰娜岔神之际，她所指挥着对付狼人的魔物被狼人抓住机会直接撕咬成碎片，灰色狼人嗅到了她的所在地，速度极快地飞奔而来。
　　格兰娜察觉到了什么，身后的骷髅抱着她后退了一步，在她原本的位置上，一道寒光掠过，体型庞大的灰狼自浓雾中出现，褐色的眼眸燃着怒火冰冷地瞪着格兰娜。
　　从骷髅的身上跳下来，格兰娜仰头和灰狼对视，微笑着和她打招呼，“好久不见，梵妮。”
　　灰狼变为人形，身后的族人接二连三地赶到站在她的身后，皆都愤怒地瞪着格兰娜，一副想要生撕了她的模样。
　　格兰娜在狼人的包围下，依旧面不改色，盯在梵妮身上的目光闪烁着邪异的光芒。
　　梵妮冷漠地和她对视，“上一次见面的时候，你的母亲死在了我的手里。”
　　格兰娜点头，像是在回忆那时候的情景，含笑说道：“我的母亲被你撕成了好几块，我为了把她拼好可是浪费了很长的一段时间。”
　　“我以为你知道惹怒狼人的下场。”
　　格兰娜叹气，“我也没想到只是抓了两个小狼人而已，居然就连你都出动了。”
　　梵妮是狼族的副族长，是除了王族之外最强大的战士。
　　“看来狼人的数量这几十年来也没有什么改善啊。”格兰娜低笑了一声，不怕死地提议道：“要不要和我合作？”
　　“经过我这些年的研究，我觉得已经完全可以解决你们狼人的繁衍问题了。”
　　“这么强大的种族，居然被繁衍限制住了。”格兰娜感慨地摇头，“这会不会是光明女神给你们的惩罚呢？”
　　“因为你们狼人背叛了教廷？”
　　梵妮眼神一暗，声音中尽是杀意，“你也想被撕成碎片么？格兰娜？”
　　随着她的话音落下，身后的一个白发狼人冲出去，纤细的手掌掐住了格兰娜的脖子，锋利的指甲完全陷进了她的肉里，格兰娜的脖子被她硬生生地掐断，然而血液喷涌出来后，白发狼人反倒是发出一声尖叫。
　　格兰娜倒下的尸体变为了稻草人，而白发狼人的手被黑暗之力侵蚀，整条手臂都血肉模糊，严重的地方都露出了森森白骨，几个狼人快速地走过去，将光明圣水倒在她的手臂上，黑暗之力侵蚀的速度才稍微减弱一些。
　　白发狼人强撑着没有昏倒过去，看着光明圣水一瓶一瓶地倒在她的手臂上，她心疼地说道：“好了好了，省着点用。”
　　梵妮无语地看着她，“你的爪子不想要了？姬玛。”
　　姬玛委屈地瘪了瘪嘴，小声地嘟囔，“可是我们穷嘛。”
　　梵妮：“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　图鉴解锁：马克杂货店核心成员之一 骷髅
　　轮空一周好不容易等到换榜 两周榜就混上了一个活力更新真是哭晕在床上了 o(ini)o
　　这个题材为什么这么冷啊！


第54章 
　　格兰娜又隐于黑暗领域之中不见了踪影, 脚下的土地在晃动, 格兰娜又指挥着魔物在向她们靠近。
　　对于一个处在自己的黑暗领域当中的黑女巫, 她们有一千种一万种的保命手段, 尤其对方还是格兰娜, 千年来女巫界最年轻也最有天赋的红袍女巫。
　　就连梵妮在没有抓住格兰娜的真身时，她也不保证自己能把她撕碎。
　　姬玛手臂上的伤势已经稳定了下来，但是因为失血过多再加上大片的皮肉被黑暗之力侵蚀，她的变身状态已经消失, 雪白的头发恢复为了原本的褐色，脸色惨白精神萎靡, 只能被狼人保护在中间。
　　梵妮指派了三个人保护着姬玛，然后一马当先走在前方继续在黑暗领域中探索，虽然让格兰娜跑了, 但是她们也成功地确定了伊娃和吉利安的位置。
　　对付黑女巫只是顺带, 她们这次来的主要目的是救人。
　　确定了主要的方位之后, 狼人们有目的地逼近对格兰娜来说就很有压力了，她隐在暗处指挥着魔物阻拦梵妮等人，对于同样处在她的黑暗领域当中的小祭司就被她自然而然地忽略掉了。
　　唐秋“请来”的外援牵制住了格兰娜，但是，唐秋她们这边也并没有想象中那么轻松。
　　血魔人被称为黑暗神手下的得力战将，不管是真是假，但是他们的战斗力肯定是不容小觑的, 一个加西亚家族的白袍女巫召唤出来的血魔人甚至可以和其他家族的红袍女巫召唤的魔物相比较了。
　　这是加西亚一族将忠诚献给黑暗神所换来的天赋, 维拉站在黑暗领域外面, 脚下是黑气夹杂着血液涌动的黑暗阵法，她微微合上双眼，血魔人不甘的吼叫声在她耳边响起，她能感觉到血魔人正在逐渐衰败的体力。
　　维拉面无表情地回头看了一眼后面，那里是艾琳被关的地方。
　　她拿出一把锋利的小刀，一脸漠然地将自己的另一个手腕割破，血液喷洒在脚下的黑暗阵法上面，被涌出来的黑气吞噬掉。
　　因为失血，维拉的脸色非常地苍白，黑气像是不知餍足的野兽，吞吃着喷洒而下的血液但迟迟不启动阵法，维拉咬了咬嘴唇，用小刀在自己的手臂上又划了一刀。
　　以她现在的实力，其实是无法同时召唤出两个血魔人的，但是维拉是加西亚家族这一代最有天赋的黑女巫，在意识开始昏昏沉沉的时候，她终于还是做到了。
　　血魔人的轮廓在背后显现，咆哮声将维拉恍惚的意识拉回，她睁开眼睛，从身上撕下来一块布随意地将手臂和手腕包上，然后指挥着血魔人进入黑色浓雾中。
　　艾琳要和她回巫城的，没有人可以带走她。
　　新召唤出来的血魔人目的非常明确地向着唐秋那边而去，脚下的土地因为他沉重的身躯而微微地颤抖。露西尔将手下的血魔人一把掼到地上，她微微抬头，望着唐秋所在的方向眉头蹙起，正想要过去支援，但是手下的血魔人突然爆发将她掀开，硕大的拳头向着她的脑袋挥舞而去。
　　露西尔飞身后退，暂时又被血魔人绊住了脚步。
　　唐秋靠着光明圣水解决了一波又一波的魔物，光明结界已经出现了裂缝，但是她却没有时间来修复了，脚下的土地在震颤，强大的压迫力在向她接近，她一点一点地后退，因为过度使用精神力她已经感觉到了疲惫。
　　脚下是残缺不全的魔物尸体，纯白色的衣摆和银色的长靴都沾染上了血污，就像是陷入了黑暗的沼泽之中，挣扎着也无法摆脱这种困境。
　　一个伪装成尸体的魔物在唐秋退到附近的时候，突然一跃而起，血盆大口对着她的脑袋咬去，一道稀薄的光明结界突然出现挡住了魔物的偷袭，唐秋趁这个空当一连退了数步，手腕上的一个光明手链无声无息的断裂掉在了地上。
　　魔物被光明结界挡了一下，它从地上站起来对着唐秋发出一声低吼，压低身体一步一步地向她走去。
　　唐秋摩挲着手里的法杖，表情有些凝重，她的精神力耗费得太多了，就算有光明圣水在还是有些吃不消。
　　更何况解决掉眼前这只魔物之后，还有一个更棘手的血魔人在。
　　祭司的实力还是太弱了，唐秋一边将法杖收起来一边在心中感慨。
　　魔物走到了唐秋身前两米左右的距离，唐秋已经闻到了从它身上传来的腥臭味，压迫力在逐渐增加着，因为危险的来临她体内的血液在沸腾，全身的骨节开始酸胀疼痛。
　　唐秋深吸了一口气，正微微闭眼等待着意识的消失，耳边突然传来一个陌生的声音，“这位美丽的祭司，需要一些帮助吗？”
　　随着声音的传来，那个已经向她扑过来的魔物被人从半空拦截住，来人双手抓着魔物的脑袋，一个背摔将它甩了出去，魔物被狠狠地摔在了地上，还没有爬起来时，又被抓起来扔到了天上，一双脚踩着它的肚子随着它一起降落。
　　砰地一声，魔物发出了一声哀鸣。
　　压迫力消失，唐秋睁开眼睛，因为浓雾她看不清魔物那边的情况，只能听到砰砰的声音和魔物的哀鸣，她怔了一下，思绪快速地运转，余光瞥到从浓雾中走来的骷髅，她的眼神闪烁了一下，然后重新将光明法杖拿了出来。
　　这次拿的是普通的光明法杖。
　　骷髅走到唐秋身边时，刚刚突然出现的人也解决了魔物走了过来，他一身华丽的燕尾服，胸前的口袋里还骚/包地插着一支玫瑰花，银色的卷发在浓雾中也很闪耀，抬起头来就能发现他有一双红色的眼眸，这个看起来年轻又英俊的男人是一个血族。
　　“你有受伤吗？美丽的祭司小姐。”血族男人拿着玫瑰花想要凑到唐秋的身边，但却被骷髅拦住了脚步，两个人对峙了一番，最后血族男人放弃，随手将玫瑰花插在了骷髅的脑袋上。
　　这好像又是马克杂货店的人。
　　一个古怪的魔物骷髅再加上一个血族……这背后到底是个什么组织。
　　唐秋心思翻转间，对着血族男人微微颔首点头，没有时间说无用的寒暄，血魔人已经来到了她们的附近，“这个魔物要麻烦阁下来解决了。”
　　血族骚气地撩了一下头发，“要加酬金的。”
　　唐秋微微一笑，点头应道:“可以。”反正最后是艾琳去结账。
　　又多了一个战斗力十足的血族外援，唐秋终于可以在骷髅的引路下，继续向艾琳被关的地方找去。
　　周围的黑色浓雾已经没有之前浓郁了，不知道是不是因为接连召唤出了两个血魔人，让白袍女巫没有精力去指挥其他的魔物了，总之，接下来的路唐秋走的无比顺畅。
　　即使有一两只魔物跳出来也是被骷髅率先解决。
　　身边一阵冷风袭来，露西尔一边擦着手上的血污，一边抬眸将唐秋仔细地看过，然后低声问道:“那个血族是谁？”
　　唐秋指了指前面的骷髅，“大概也是马克杂货店的人。”
　　露西尔怔了一下，淡淡地说道:“一个四代血族，有点让人吃惊。”
　　一个四代血族，都可以在血域拥有自己的势力了。
　　在一代血族陷入沉睡，二代血族隐世不出的情况下，血域如今正是三代、四代的天下。
　　四代血族不在血域发展自己的势力，跑到这里来挣几瓶光明圣水吗？
　　唐秋看了露西尔一眼，想说些什么，但碍于前面的骷髅在，她只好又收了回去，抬手对着露西尔使用了一个净化术。
　　两个血魔人已经被解决掉了一个，剩下的那个也没有坚持多久，在两个血魔人都消失的那一刻，维拉捂着胸口吐出了一大口血，她剧烈地咳嗽了一阵，黑暗领域早已维持不住慢慢消散。
　　她能听到有脚步声在向她这边接近，维拉闭了闭眼，召唤出来一只骷髅指挥着它将自己抱起来，然后转身隐于黑色浓雾之中。
　　维拉离开不久，骷髅就带着唐秋和露西尔来到了她刚刚所在的位置，前方有建筑物在黑色浓雾中若隐若现，骷髅停住了脚步，将自己的手臂再次卸了下来。
　　它弯腰在地上摆出了一行字符，露西尔低头看了一眼，对着唐秋说道:“他说艾琳就在里面。”
　　骷髅将字符拨乱又重新摆了一行。
　　“但里面有黑暗阵法，让我们小心。”
　　唐秋看了骷髅一眼，挑眉问道:“你不和我们一起进去？”
　　骷髅摇晃着自己脑袋，将手臂装好之后，对着唐秋和露西尔晃了晃手，然后，转身走了，身影直接消失在浓雾之中。
　　唐秋若有所思地看着骷髅消失的方向，对着露西尔说道:“既然有黑暗阵法，那不是应该他进去救人更好一些吗。”
　　骷髅是魔物，对黑暗阵法免疫的。
　　露西尔顺着唐秋的视线看了一眼，微微摇头，她不了解马克杂货店所以也说不清楚他们的人到底是怎么回事。
　　唐秋将视线收回来，只能暂时将疑惑压在心底，她拿出几瓶光明圣水仰头喝下，抬手揉着眉心，舒缓有些紧绷和疲倦的精神。
　　露西尔将她拉过来一些让她靠在自己的身上休息，垂眸看着她苍白的脸色，她蹙眉说道:“我可以自己进去。”
　　唐秋勾唇笑了一下，闭着眼睛柔声说道:“万一外边也不安全呢？”
　　露西尔沉默了一会儿，开口道:“……你多休息一会儿吧。”
　　唐秋正靠着露西尔恢复精神力，狼人那边也已经找到了关着伊娃和吉利安的地牢，只不过在找到地牢之前，她们最先看到的是人不人狼不狼的怪物和战战兢兢的狼族男人。
　　这所庄园只是格兰娜用来研究狼人的一个小据点，被带来这里的狼族男人不多，也就只有几十个左右，面对梵妮等人他们连反抗的意识都生不出来，瑟瑟缩缩地躲在地牢里，试图想要找个时机逃走。
　　然而，狼人对同族的气味非常地敏感，从踏入地牢之后，她们就嗅到了狼族男人的气息，本来还心生困惑，但是在将地牢的门一一撞开，看着被关在里面瑟瑟发抖一脸惊恐的普通人类女人，在联想到那些怪物，她们也终于明白了格兰娜在做什么了。
　　梵妮单手将地牢的墙壁捶倒，冷冷的语气中夹杂着浓浓的怒火，“都撕成碎片。”
　　一部分狼人在地牢里搜寻躲藏起来的狼族男人，另一部分狼人则去检查那些被关起来的女人，因为被关了太久又遭受了迫害，一些人的精神已经有些失常。
　　梵妮让狼人给她们灌下一瓶光明圣水安抚情绪，她则走到地牢的最后一间，抬手将锁链拽断，一丝黑气从地底钻了出来被她伸手抓住掐散，地牢的门吱呀一声被打开。
　　早就嗅到同伴气息的伊娃和吉利安从地上站起来，伊娃兴奋地跑过去，喊道:“副族长。”
　　梵妮看着她，低声呵斥道:“没出息。”
　　伊娃缩了缩脖子，小声地反驳，“谁知道黑女巫这么猖狂啊。”她恨恨地说道:“她居然抓住我和吉利安想要用来繁衍。”
　　“还有族内有叛徒……”
　　梵妮抬手拦住伊娃，淡淡地说道:“我已经知道了。”
　　有狼人过来向她汇报人已经全部解救出来了，梵妮点了点头，对着伊娃和吉利安说道:“走吧，先离开这里。”
　　她们想要带这些无辜的女人一起出去，就必须先放弃追踪格兰娜。
　　虽然被关了一段时间，但是伊娃和吉利安的精神还是很不错的，伊娃率先出去和同伴一起救人，吉利安走到梵妮的身边，询问道:“副族长，你是怎么知道我们被关在这里的？”
　　梵妮将一张羊皮纸递给她。
　　吉利安打开扫了一眼，然后又低头嗅了嗅，眸光一闪，“……有光明气息？”
　　梵妮看了她一眼，点了一下头，“的确有一点，你们在外面认识了教廷的人？”
　　“和一些神官打过一次交道。”吉利安将羊皮纸折起来，想了想说道:“和我们一起被抓过来的还有一个黑女巫。”
　　梵妮皱了一下眉头，“黑女巫？”
　　伊娃在路过她们这里时，听到了这么一句，凑过来插了一句嘴，“对，黑女巫，我们一起救了吧，可以挣八十瓶光明圣水。”
　　梵妮瞪了她一眼，伊娃闭上嘴走了。
　　吉利安解释道:“这个黑女巫可能和抓我们来这里的红袍女巫有过节。”
　　“这封信应该就是她的朋友送去领地的。”
　　梵妮诧异地看了她一眼，“一个神官朋友？”
　　吉利安点了点头。
　　“好。”梵妮转身出去，语气平淡地说道:“那就顺路一起救了。”
　　格兰娜的黑暗领域还肆无忌惮地笼罩着这所庄园，说明她还没有离开这里，狼人变身为原形背上驮着喝了光明圣水正陷入沉睡的人类，小心谨慎地在黑色浓雾中探路。
　　格兰娜站在一处高高的屋顶上，居高临下地望着身处于浓雾中的狼人，时不时地指挥着一个魔物过去骚扰一番，看着她们前行的方向嘴角微微勾起一个邪气的笑容。
　　维拉坐在骷髅身上来到了格兰娜的身边，低头看了一眼下面的狼人，面无表情地说道:“她们也要去救艾琳吗？”
　　“就和那个祭司还有血族一样。”
　　格兰娜扭头看了她一眼，心疼地摸了摸她的头，摇头说道:“你怎么把自己伤成这样？”
　　维拉低着头没有说话。
　　格兰娜低笑了一声，安慰她，“没事的，她们谁也离开不了这所庄园。”
　　“艾琳呢？”
　　“我可爱的女儿当然也不能离开了。”
　　维拉抬头定定地看着她，格兰娜伸手摸了摸她满是血迹的脸，柔声问道:“维拉，你能研究出复活阵法吗？”
　　维拉怔了一下，回答道:“我不知道，只能试试看。”
　　格兰娜嘴边的笑容加深，“你和艾琳一样聪明，肯定能研究出来的。”
　　维拉从她口中又听到了艾琳的名字，忍不住抬头向艾琳被关的地方看去，手臂和手腕上的伤口还在隐隐作痛，但她却丝毫没有放在心上。
　　黑色的浓雾继续向四周扩散蔓延着，身处于浓雾中的唐秋靠着露西尔休息了一会儿，觉得精神力恢复了许多，她将银白色的法杖拿出来，对着露西尔点了点头，轻声说道:“走吧。”
　　唐秋说完抬脚向前走了一步，然而下一刻手腕突然被拉住，她怔了一下，回头疑惑地看着露西尔，露西尔摩挲了一下她的手腕，低声嘱咐道:“有黑暗法阵，我们走在一起。”
　　唐秋眨了一下眼睛，另一只手晃了晃法杖，调侃道:“好啊，我来保护你。”
　　她说完笑了笑就转过了头，以为露西尔不会回应她这句调笑的话，没想到露西尔捏了捏她的手腕，居然给了回应，“可以。”
　　唐秋又回头看向露西尔，天蓝色的眼眸染着淡淡的笑意，视线不加掩饰地打量在她身上，露西尔任由她打量，只是将原本固定在她身上的目光转移开了。
　　“……不进去救艾琳吗？”露西尔语气平静地问道。
　　唐秋慢条斯理地收回目光，含笑说道:“走吧。”
　　骷髅只提醒了她们里面有黑暗法阵，但是却没有说明到底是什么法阵，唐秋和露西尔都十分地小心谨慎，在进去之前，唐秋还给她和露西尔一人施了一个维持思绪清明的法术。
　　黑女巫所擅长的黑暗法术和黑暗阵法，很大一部分都是迷惑人的心性，使人坠入黑暗，在其中迷失自我。
　　不过，光明法术是这类黑暗阵法的克星，所以唐秋才敢带着露西尔踏入这个法阵。
　　她一开始以为，这是红袍女巫用来阻拦外人解救艾琳所布下的黑暗法阵，她设想过这个法阵可能是个迷阵，或者是个一踏入进去就会被魔物围攻的召唤阵。
　　也可能是个让人分不清现实和虚幻的幻阵。
　　无论是哪个，她都已经想好了破阵的方法，但让她没有想到的是，这个黑暗法阵和上面任何一个都沾不上边。
　　双脚刚刚踏进法阵之中，唐秋周身的黑色浓雾突然被驱散，明亮的光芒让她不适地闭了一下眼睛，在睁开时，她已经身处于教廷的礼堂中了，一直紧紧地抓着她手腕的露西尔也不见了踪影。
　　唐秋怔了一下，冷静地转头打量着周围，她所在的地方的确是教廷的礼堂，就连台阶上面光明女神的雕像都和记忆中的一模一样。
　　有神官从她身旁走过，然而，却像是没有看见她一样。
　　唐秋瞥了一眼路过的神官，发现是张陌生的面孔，她皱了皱眉，试探地喊了一声，但是，周围的神官没有任何反应。
　　这是幻境吗？可是她并没有融入进去，唐秋跟在一个神官的身后，听着她们之间的对话，陷入了沉思之中。
　　唐秋将礼堂查探了一遍，突然想到了什么，她走上台阶来到光明女神雕像前面，低头弯腰仔细地查看上面刻印的字迹，在尾部找到了教廷的署名。
　　戈斯……
　　唐秋猛地抬头，戈斯教廷是她穿过来之前，原身所在的教廷，而她穿过来之后，教廷已经被一把火烧了。
　　她现在不是在幻境中，而是在“自己”的记忆中么？
　　唐秋转身，天蓝色的眼眸中温度掉到了冰点，她微微抿起嘴唇，快速地扫视过礼堂中的神官，没有发现熟悉的面孔后，她从台阶上下来准备离开礼堂去别的地方。
　　刚迈出礼堂一步，倾洒在身上的银白月光和头顶圆圆的明月让唐秋更加肯定了自己的猜测，她因为黑暗阵法而陷入了原身的记忆中，而这段记忆如果没有猜错的话，应该是穿过来的那一晚。
　　因为她清楚的记得，那一天正好是月圆夜。
　　唐秋深陷于原身的幻影当中，进入黑暗法阵之后就一动不动了，露西尔晃了晃她，皱了皱眉头，眼里闪过一抹担忧，“格蕾丝？”
　　金发祭司闭着眼睛没有反应。
　　露西尔拿出一瓶光明圣水，正要喂给唐秋时，她周围的黑色浓雾也开始退散，壮美华丽的建筑替代了浓雾填充着四周。
　　露西尔没有抬头查看变幻的环境，余光瞥到浓雾退散之后，她就抬手揽住了金发祭司，然而，当浓雾被彻底地替换之后，她怀里的人也成为了泡影。
　　露西尔神情变得冰冷，暗红色的眼眸血色开始翻涌，她不悦地扫视过周围，看清自己所处的地点时，她眼里闪过一抹错愕。
　　这是埃德里的王宫，露西尔一脸平静地看着眼前熟悉的建筑，而且，是她小时候住的那个还没有翻建过的王宫。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了来了差一点没有小红花！


第55章 
　　幻境由原身的记忆编织, 呈现在唐秋眼前的一切都是原身当时视野内的情景。
　　唐秋站在礼堂外面怎么也无法再迈出一步, 她皱了一下眉头, 突然转头搜寻着什么, 有神官从她身旁来回走过, 然而都不是她在寻找的身影。
　　礼堂内传来一声异响，有重物破开屋顶从上面掉了下来，引发了礼堂内的神官和祭司的惊呼。
　　唐秋转身进去，从围成一圈的神官身上穿过, 一眼就看到了躺在地上那个熟悉又陌生的身影，金色长发微微遮住了她的半张脸, 她看起来好像呼吸不太顺畅，手掌紧紧地抓着胸前的衣服，指骨凸起发白, 天蓝色的眼眸中痛苦、兴奋、喜悦等等情绪交织在一起, 复杂难辨。
　　这个人就是她目前占用着的身体的原主人, 格蕾丝.奥古斯丁。
　　看到她一脸痛苦地躺在地上，和在场的神官、祭司们一样，唐秋也下意识地抬起头看向破开的房顶。
　　和格蕾丝关系比较亲近的神官过去想要将她搀扶起来，然而刚刚碰到她的手臂就被她大力地按住，格蕾丝的额头布满了冷汗，她咬牙说道:“别碰我。”
　　月光透过房顶的破洞照射在格蕾丝的身上，她的身体被微微拉长, 仿佛有什么东西在体内撕扯一般让她忍不住仰头痛苦地呻/吟了一声, 金色的长发从发尾慢慢地向上被月光染成了雪白。
　　白绒绒的狼耳朵从发间冒出, 手掌变得修长有力，锋利的指甲闪烁着寒光，格蕾丝沐浴着月光在众多神官和祭司的面前变为了狼人。
　　唐秋怔怔地看着她，耳边传来嘈杂的声响，她下意识地转头，发现刚刚还一脸担心的神官和祭司已经开始念动咒语，眼神戒备又含着敌意。
　　……她已经知道了戈斯教廷那些被撕碎的神官和祭司到底是死在谁的手里了。
　　这是一场碾压式的屠杀。
　　刚变身为狼人的格蕾丝被光明法术所激怒，狼人的速度、力量在这个小小的礼堂内发挥到了极致，没有一个神官和祭司能够从礼堂中逃离出去，而听到动静从外面赶来的神官们在不知情的情况下也加入了对抗狼人的队伍，也开始在面见死神的队伍中排队。
　　飞溅的血液将庄严圣洁的礼堂染红，唐秋从厮杀最激烈的地方慢慢地退到了礼堂的门口，托了黑女巫的福，她现在对这种血腥的画面已经有了抵抗力，所以现在依旧能冷静地注视着眼前的一切。
　　屠杀慢慢地停止，格蕾丝站在血泊之中，金色的长发沾染上了血污黏在了一起，纯白色的神官服也早已看不出原来的模样，她有些疲惫地坐在地上，身上湿漉漉的让她很不舒服，皱着眉头对着自己使用了一个清洁术。
　　唐秋踏着血路走到格蕾丝的身边，低头仔细地打量着她，发现她好像对自己突然变为狼人并不惊讶也不惊慌。
　　她伸手探向格蕾丝的腰间，那里已经和她料想得一样放着三块空间宝石了。
　　原身自始至终都知道自己是狼人，唐秋摸了摸下巴，一脸地若有所思。
　　在月圆夜变身前将教廷的东西提前搜刮一空，原身隐瞒身份进入教廷不可能只是为了来教廷抢劫吧？
　　可是除了这个唐秋也想不到别的什么理由了，她垂眸看着还坐在地上恢复体力的格蕾丝，陷入了沉思之中。
　　时间犹如静止了一般，外面风声大作，礼堂的门被吹得啪啪作响，一阵不甚明显的脚步声在风声的遮掩下向礼堂靠近，唐秋和格蕾丝同时回过头去，一个高挑修长的身影披着明亮的月光走到礼堂的门口，因为背着光看不清她的面容，只能看到她垂在胸前的雪白长发。
　　格蕾丝眯了眯眼睛，看清来人是谁之后，天蓝色的眼眸里闪过一抹不悦，她从地上站起来，声音有些沙哑地说道:“奥菲娜……怎么是你来接我？”
　　白发狼人走到身前，唐秋才发现她的眼瞳颜色和格蕾丝一样，也是天蓝色，仔细地观察后，她讶异地发现，这个人的五官居然和格蕾丝有几分相似。
　　白发狼人出现之后，幻境突然有几分不稳，四周的景象开始模糊扭曲，唐秋蹙了蹙眉头，下意识地向白发狼人身边走了两步，想要听清她们之间的对话。
　　然而，她刚迈出一步还未靠近她们，白发狼人却突然抬手毫无预兆地掐住了格蕾丝的脖子，她正好面向唐秋的方向，所以唐秋清楚地看清了那双冰冷的眼眸中丝毫未加掩饰的杀意和怒火。
　　白发狼人强盛的气势极具威慑力，而狠辣之意又让人心惊。
　　格蕾丝双手抓着白发狼人的手腕试图挣扎，然而，她的力气对于白发狼人来说没有任何的作用，锋利的指甲在绝境中划伤了白发狼人的手臂，这是她对白发狼人所能造成的最大伤害。
　　格蕾丝雪白的长发慢慢地恢复正常，抓着手腕的手掌松了力道，天蓝色的眼眸呈现一片灰暗，白发狼人将人随手扔到地上，一脸冷漠地转身离开。
　　墙壁上的煤油灯突然炸裂，煤油洒在尸体堆上，星星点点的火苗连成了一片，目睹了一切的唐秋站在火海中，望着白发狼人的背影，眼眸逐渐深邃，垂在身侧的手无意识地虚握了两下。
　　奥菲娜……狼人……
　　幻境剧烈地摇晃，礼堂被分割为数个碎片然后突然破裂，黑色的浓雾再次袭来，唐秋稳住心神，冷静地等待着下一个幻境的到来，同时心中也在思索着该怎么从幻境中脱离出去。
　　然而，下一个幻境迟迟未至，相反地她的感官开始恢复，寒冷从脚底逐渐蔓延全身，腰间被一只手紧紧地禁锢着，她能感觉到自己被人半拥在怀里。
　　熟悉的气息环绕着她，让刚看了原身的记忆而有些思绪混乱的唐秋慢慢地镇定了下来，她缓缓睁开眼睛，眼前是一片黑暗。
　　正揽着唐秋的露西尔敏锐地察觉到了怀里的人的变化，她低头去看金发祭司的脸，发现她的表情不是不好，想到了什么，皱着眉头问道:“你看到了什么？”
　　她的语气带着一丝轻微的紧张，不过思绪还有些乱的唐秋并没有发现，她站直身体情不自禁地摸了摸自己的脖子，低声说道:“一些不好的记忆。”
　　原身刚刚毫无反手之力只能挣扎着等死的绝望，让唐秋回想起来心中并不怎么舒服，也许是因为她现在占据着这个身体。
　　所以看到那副画面总会不自觉地联想到自己身上。
　　露西尔见唐秋还陷在幻境中回不过神来，直接打开了一瓶光明圣水递到她的唇边，瞥了一眼周围，淡淡地说道:“这个黑暗法阵并不是针对我们的。”
　　黑暗法阵有主要针对的对象，不然她们也不会这么轻松地就脱离了幻境。
　　至于主要针对的是谁，除了艾琳之外应该别无他人了。
　　唇上一凉让唐秋微微回神，她就着露西尔的手乖乖地将光明圣水喝掉，听到她的话，点了点头，“应该是专门为艾琳布下的。”
　　她们只是受到了一些余力的影响。
　　随着唐秋的话音刚刚落下，四周的浓雾再次褪去，不过这次唐秋和露西尔没有被分开，周围的情景也不再是教廷和埃德里的王宫，而是天色常年昏昏暗暗气氛非常阴森的巫城。
　　“是艾琳的幻境。”唐秋摩挲着手里的法杖，轻声说道。
　　露西尔对别人的记忆没有任何兴趣，她抬眸打量了一眼周围，然后身形一闪，消失在原地。
　　唐秋没有跟着露西尔一起，而是扬起法杖低声吟唱着咒语，莹润的白光自法杖的顶端向外扩散，驱逐着周围的黑暗气息。
　　白光笼罩的范围越来越大，幻境开始扭曲、模糊，露西尔从变幻的幻境中走出来，手里还拎着沉浸在幻影中没有清醒迹象的艾琳。
　　唐秋顿了一下，弯腰摸了摸艾琳的额头，法杖向下抵着她的胸口，直接使用了一个中级净化术。
　　艾琳的眉头无意识地皱了一下，窝在她怀里的灰色毛团在净化术释放出来前跑了出来，钻到了艾琳的身底下。
　　中级净化术对于黑女巫来说就像是被一盆冰冷刺骨的水泼在了身上一般，艾琳打了一个冷颤，抬手捂着胸口剧烈地咳嗽了起来。
　　唐秋将法杖收回来，垂眸看着咳嗽个不停的艾琳，耐心地等了一会儿，终于看到她缓缓地睁开了眼睛。
　　“你还好吗？艾琳。”唐秋将银白色的法杖收起来换成了普通的法杖，她虽然信任艾琳，但是有些秘密依旧不想让她知道。
　　艾琳怔愣了一会儿，抬头看了看唐秋又看了看露西尔，灰色的眼眸渐渐恢复了神采，她默默地伸手抱住了唐秋的腿，因为嗓子发干所以她的声音沙哑，“格蕾丝，你终于来了。”
　　唐秋眼神微妙地看着浑身上下都透露着脆弱气息的艾琳，想了想，抬手摸了摸她的头，语气轻柔，“我带你出去。”
　　“你还好吗？”
　　镇定下来的艾琳抓着唐秋的手臂慢慢地站起来，她幽幽地叹了一口气，摇头说道:“你再晚来几天，我可能就死在这里了。”
　　一遍一遍地回忆着自己最不想面对的记忆，艾琳真是差一点就崩溃了。
　　灰色毛团在脚底下蹦哒，艾琳看了一眼，弯腰将它抱起来，她这段时间之所以能坚持下来，多亏了这个小家伙。
　　唐秋随意地瞥了一眼灰色毛团，见它还和之前没什么两样就不感兴趣地移开了视线。
　　她们现在还处在格兰娜的黑暗领域之中，而她施在艾琳身上的中级净化术停留的时间也并不长，她们必须要尽快离开这个地方了，否则艾琳还是会再次陷入幻境之中。
　　血族在黑暗领域当中感官依旧敏锐，她们在陷入幻境当中时被黑暗法阵传送过一次，所以已经不在她们刚刚进入的地方了。
　　出去的时候，露西尔在前面寻路，唐秋和艾琳跟在后面，艾琳的身体有些虚弱，走起路来头重脚轻，她紧紧地拢了拢斗篷，为了分散注意力，她一直和唐秋搭话，“只有你们两个来救我的吗？没有遇到一个红袍女巫吗？”
　　艾琳对格兰娜的实力非常地了解，虽然唐秋和露西尔现在就站在她的面前，而她们现在正寻找出口准备离开，但是她心中还是很不安。
　　格兰娜的性格她太了解了，就这样放她们走，不是她的作风。
　　“不用担心那个红袍女巫。”唐秋知道艾琳在担心什么，所以就将庄园里现在的情况耐心地和她叙述了一遍，“她被狼人绊住了，一时半会儿不会来管我们的。”
　　“而且并不是只有我们两个来救你的。”唐秋一边说一边观察着艾琳的神情，“还有马克杂货店的一个魔物骷髅和一个四代的血族。”
　　艾琳怔了一下，语气惊讶地说道:“四代血族？”
　　唐秋挑了挑眉，“你不知道吗？”
　　艾琳茫然地看着她，“不知道啊。”她挠了挠头，想到了什么，鼻子都皱了起来，小声地吐槽，“四代血族……那得付多少酬金啊。”
　　她说完一脸感动地看着金发祭司，“谢谢你，格蕾丝。”
　　唐秋神色莫名地看了她一眼，摇了摇头，含笑说道:“不用谢，出去之后别忘了将酬金付了就行。”
　　艾琳:“……”
　　那得付多少瓶光明圣水啊！
　　三个人安静地在黑色浓雾中走了一段路，她们已经脱离了黑暗法阵的范围，所以艾琳的精神也慢慢地放松了一些，在心痛过自己即将消失的光明圣水之后，她又凑过去和唐秋搭话。
　　“你说的狼人是怎么回事？”
　　唐秋一边环视着周围的情况，一边耐心地回答道:“你在求救信里不是提起了一起被抓的还有伊娃和吉利安么？”
　　“狼人非常看重自己的族人，所以我就让马克杂货店送了一封信到狼族的领地。”
　　“不过，她们比我想象中的还要更看重自己的族人，过来营救伊娃和吉利安的狼人大概有近百个。”
　　说起狼人看重自己的族人这句话时，唐秋的眼前突然闪过那个杀了格蕾丝的白发狼人奥菲娜的身影，她皱了皱眉头。
　　“近百个狼人吗？”艾琳睁大了眼睛，脸上尽是欣喜，有这么多的狼人出现在庄园，也难怪格兰娜会忽视了她们这边。
　　艾琳一直提着的心终于放了下来。
　　三人又走了一段路，在前方探路的露西尔突然停了下来，她垂眸感应了一下前面的情况，对着凑过来询问的唐秋，低声说道:“我们好像和那些狼人碰上了。”
　　唐秋一愣，皱着眉头说道:“……绕路呢？”因为刚刚的幻境，她现在并不想和狼人碰面。
　　她现在对那个白发狼人奥菲娜还一无所知。
　　“绕不过去。”露西尔顿了一下，垂眸打量了唐秋一眼，看出了她的担忧，轻声询问，“怎么了？”
　　唐秋摸了摸自己的脸，“斗篷……”
　　露西尔从空间宝石里面拿出了一件黑色斗篷披在了唐秋的身上，帮她将头发仔细地藏在兜帽里面，看着半张脸都被遮掩住的唐秋，她神色一动，低声说道:“来了。”
　　她们之间的对话艾琳听得并不真切，只是有些讶异她们之间流转着的亲密氛围，一个血族和一个祭司……艾琳觉得有些怪异，但是一想自己还是一个黑女巫，唐秋依然不顾危险过来救她，顿时又觉得这也没什么了。
　　一切的原因大概都只能归咎于金发祭司这个人太特殊了。
　　她是艾琳长这么大见到的第一个愿意亲近一个黑女巫的神官。所以她也忍不住地想要和她亲近，即使她心中的神官梦早就已经破灭了。
　　艾琳正看着金发祭司心不在焉地想着什么的时候，一股让人心惊的压迫力突然袭来，她瞬间回神，双腿比大脑反应更快地直接跑到了唐秋的身后，疑惑地看着四周的浓雾。
　　狼人的身影在浓雾中慢慢显现，她们也早就发现了唐秋三人的位置，所以借着人多的优势直接从四面包围了过去。
　　梵妮驱散了周围几米的浓雾，狼人队伍的情况更加清晰地呈现在唐秋等人的视野中，伊娃和吉利安从队伍中走出来，前者上去将艾琳从唐秋的身后抓出来，询问道:“上次说的话还算不算数？”
　　艾琳茫然地看着她，“什么话？”
　　伊娃瞪着她，提醒说道:“八十瓶光明圣水。”
　　已经有了唐秋这个依靠的艾琳默默地摇头:“……不算。”
　　伊娃冷哼了一声，转身走了，吉利安看着她气呼呼地从身旁走过，微微摇了摇头，她走到唐秋的面前，低声问道:“这封信是你送去狼人领地的吗？”
　　唐秋瞥了一眼，发现她手里的羊皮纸上面的字迹的确是她的，她点头承认，“嗯，的确是我。”
　　吉利安将羊皮纸折起来，语气平静地说道:“谢谢你，作为报答我们会带你们一起离开这里。”
　　虽然兜帽遮住了金发祭司的半张脸，但是吉利安依然看到了她微微勾起了嘴角，然后又听到了她用一贯温柔的语调回答道:“一点小事而已，不必道谢。”
　　吉利安对着唐秋微微颔首，然后回到到梵妮的身边，对着她耳语了几句。
　　梵妮对唐秋等人根本就没有多少兴趣，如果不是送去她们领地的这封信出自一个神官之手，她根本不可能去救教廷的人。
　　在吉利安和对方谈好之后，她冷淡地点了一下头，漠然转身带领着族人离开。
　　吉利安特意走在了队伍的最后方留意着唐秋三人的情况。
　　有狼人在前面开路，接下来的路她们走的非常顺畅，即使有魔物突然冒出来偷袭也会被狼人率先拦下解决。
　　唐秋在和吉利安说话的时候，已经不动声色地观察过了这些狼人，除了那几只变为原形的狼人之外，其余的狼人当中，她并没有看到奥菲娜的身影。
　　她微微垂眸，看着脚下的土地不知在想些什么。
　　姬玛捂着手臂脱离了队伍凑到唐秋身边，试着和她搭话，“你是神官吗？那你会不会使用治愈术？”
　　唐秋回神，抬眸瞥了姬玛一眼，发现她眼里除了戒备和好奇之外，并没有多少敌意，她点了点头，笑着说道:“治愈术是每个神官必须要修习的光明法术。”
　　她的语速不快不慢，而且声音又十分温柔，让人不自觉地想要亲近，姬玛心中的戒备都无意识地放下了一些，她将自己的手臂给唐秋看，语气低落地说道:“这个你有办法治疗吗？”
　　姬玛对神官的能力也不清楚，唐秋是她见到的第一个神官，只是想到了光明法术是黑暗气息的克星，所以才想要来试一试。
　　不过，如果唐秋的态度没有这么温柔的话，姬玛可能也不会向她求助，而是直接转身走人。
　　她手臂上伤口非常地触目惊心，大片的皮肉没有了，森森白骨直接暴露在了外面，唐秋看了一眼，眉头就蹙了起来，她拿出来两瓶光明圣水，打开倒在了姬玛的手臂上，然后手掌悬浮在上面，轻声念着咒语。
　　光明之力配合着光明圣水驱逐着姬玛手臂上残留的黑暗气息，然后缓慢地治愈着她的伤势。
　　酥麻的感觉替代了剧烈的疼痛，姬玛眨了一下眼睛，嘴角慢慢地扬起，开心地看着自己手臂上的伤口在一点一点地愈合。
　　唐秋只是先简单地甩了几个治愈术帮姬玛将疼痛压下去，然后给了她几瓶光明圣水嘱咐说道:“想要伤口完全愈合，等我们离开这里之后我再帮你治疗。”
　　姬玛开心地点了点头，然后将光明圣水小心翼翼地收了起来。
　　唐秋因为要使用治愈术，所以在原地停留了一会儿，露西尔一直守在她的身边，在她帮姬玛治愈伤口的时候，还在观察四周的情况。
　　余光偶然在地上瞥到一点淡红色的粉末，她低头看了一眼，淡淡地问道:“这是什么？”
　　艾琳顺着她的视线也低头看了一眼，因为她没有血族的视力好，有浓雾遮掩着她什么也看不见，只能蹲下来好奇地查看，只一眼就让她脸色大变，“……不好。”
　　唐秋听到了她们这边的动静，走过来，询问道:“怎么了？”
　　艾琳将地上的淡红色粉末挑起一些嗅了嗅，甜腻的香味让她的脸色都白了起来，她按着有些轻颤的手掌，站起来一脸严肃地说道:“我们必须快点离开这里。”
　　“地上有苊叶的粉末，这种粉末沾上明火会被引爆。”她知道唐秋等人不知道苊叶到底是什么，就简洁又快速地解释了一遍，“苊叶是一种非常稀有的材料，女巫会用它来施展巫术，据传闻它生长于黑暗界，引爆之后的威力可以杀死一个三代血族。”
　　艾琳的声音有些慌乱，“我没骗你们，是真的，一千年前有个黑女巫就是利用这个杀死了一个三代血族。”
　　唐秋按着艾琳的肩膀，安抚地说道:“别急，我们先离开这里再说。”
　　她们跟上狼人的队伍，唐秋喊住吉利安将艾琳的话对她简单地叙述了一遍，吉利安神情凝重，直接对着身旁的狼人说道:“变原形，带着她们一起走。”
　　她跑到梵妮的身边，见梵妮正蹙着眉头看向前方的浓雾，心中顿时一沉。
　　有魔物的在向她们接近，星星点点的光亮自浓雾中透了出来。
　　唐秋抬眸环视四周，看到一个嘴里咬着火把的魔物在浓雾中一闪而过，脸色凝重了起来，她刚刚就一直在想，那个红袍女巫不继续召唤魔物对付她们，也不阻拦她们救人，为什么还不将黑暗领域撤走尽快地离开。
　　原来那个红袍女巫根本就没有放弃，她甚至贪心地想要将她们全部留在这里。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写的头秃


第56章 
　　夜幕已经悄声无息地降临, 冷风拂过, 将格兰娜头上的兜帽吹了下来, 脸侧的发丝被吹得扬起遮住了她的眼睛, 她抬手将发丝撩到耳后, 嘴角微微勾起一个弧度。
　　庄园内所发生的一切对她来说仿佛是一场排练好的戏剧。
　　她心情愉悦地看着已经开始慌乱的狼人，对于这种高高在上并随意地掌控着她们的生死的感觉让她非常地享受。
　　不知道狼人的族长，在知道自己的族人又少了十分之一之后会是什么感受呢？
　　格兰娜低笑了一声，指挥着咬着火把的魔物继续向狼人靠近。
　　一直安静地站在格兰娜身边的维拉低头看着下面的庄园, 她的目光一直追随着艾琳的身影，所以没有错过她惊慌的表情, 她盯着艾琳看了一会儿，声音听不出什么情绪地问道:“她们怎么了？”
　　格兰娜抬手摸了摸维拉的头，含笑说道:“她们发现了我送给她们的礼物。”
　　“是什么礼物？”
　　“一点点粉末。”
　　粉末……维拉眼里闪过一抹疑惑, 她继续一眨不眨地盯着下面, 然后就看到黑色的浓雾中突然炸出一片粉红色的烟雾, 声音震耳，地动山摇。
　　她稳住身体，眼里闪过一抹惊诧，抬头定定地看着格兰娜，低声说道:“艾琳……”
　　格兰娜侧头瞥了她一眼，有些忧愁地叹了一口气，“是艾琳太不听话了。”
　　“所以, 我只能给她一点教训。”格兰娜摸了摸下巴, 不知想到了什么, 她的眼角微微弯起，“不知道艾琳看着来救她的朋友因为她死去，会不会再次陷入绝望呢？”
　　“如果能抹杀掉她心中的善良就好了。”
　　格兰娜无奈地摇了摇头，“黑女巫才不需要朋友这种东西。”
　　维拉安静地站在她的身边，没有说话。
　　格兰娜看向她，柔声问道:“你觉得呢？维拉。”
　　维拉垂眸，语气淡漠，“……我存在的目的就是为了唤醒黑暗神。”
　　“你真是一个好孩子。”格兰娜温柔地摸了摸维拉的头发，下方的庄园内又爆出了两声巨响，粉红色的烟雾在夜色中格外地显眼。
　　苊叶的粉末几乎圈住了整个庄园，即使有艾琳的及时提醒，狼人也迅速出手拦截住靠近她们的魔物，但是魔物的数量太多了，不怕死地冲进来，总有几根火把落到了苊叶粉末的附近。
　　火星掉落在了粉末上，被引爆只是刹那间发生的事情，狼人被热浪掀飞在空中发出痛苦的哀鸣，唐秋刚好处在爆炸的附近，虽然被露西尔及时地护在了身后，光明结界也提前在身前释放，然而，她还是感觉到一股巨力拍在了身上，脸色一白，弯腰吐出了一口血。
　　露西尔的情况也不是很好，她替唐秋抵挡了大部分的冲击力，后背像是被撕裂了一般的疼痛，她脸色凝重地揽着唐秋来到一处暂时还算安全的地方，食指抬起怀里人的下巴，仔细地看过，平淡的语气含着担忧，“受伤了吗？”
　　唐秋将嘴角的血擦掉，对着自己使用了几个治愈术，直到感觉胸口没有那么闷了之后，才缓缓吐出一口气，摇头说道:“我没事。”
　　她抬手按住额头，因为受伤她的意识又开始模糊了起来。
　　露西尔用拇指将唐秋下巴上的血迹擦掉，然后将她掉落的兜帽重新替她戴好，在整理头发的时候，发现她金色的长发已经变得雪白。
　　温热的手掌抓住了露西尔的手腕，锋利的指甲就抵在她的手背上，唐秋活动了一下酸胀的脖子，抬眸瞥了一眼周围的情况，她蹙眉问道:“艾琳呢？”
　　露西尔还没有回答，艾琳已经从浓雾中跑了出来，刚刚的爆炸她刚好离得最远所以并没有受伤，听到动静就赶紧找了过来，担心地问道:“你们受伤了吗？”
　　有一只咬着火把的魔物跟在她的身后一起跑了出来，唐秋的目光一凝，她轻轻地捏了捏露西尔的手腕，然后身影一闪，速度极快地飞身来到魔物的身前，在它想要将火把甩掉的时候，双手抓住了它的脖颈，指甲陷进了皮肉里，硬生生地将它的脑袋拽了下来。
　　正向唐秋跑去的艾琳一个急刹车停在了原地，她怔愣了一会儿，想到了什么，急忙从自己的空间宝石里面拿出了遮掩气息的东西塞给了唐秋。
　　唐秋将东西接过来，冷静地询问，“我们有几成的几率能直接冲出去？”
　　咬着火把的魔物越来越多了，拦是拦不住的。
　　艾琳咽了咽口水，有些艰涩地说道:“大概三成吧。”
　　实际上她想说的是一成，因为她了解格兰娜，以格兰娜的性格布好局之后是不会给敌人逃脱的机会的，这些叼着火把的魔物只是为了逗逗她们而已，艾琳知道，只要她们有冲出去的迹象，迎接她们的绝对是漫天的火焰。
　　苦涩的情绪在她的心中蔓延，艾琳低着头难过地说道:“是我害了你们。”
　　唐秋看了她一眼，抬手轻点了一下她的脑袋，语气无奈地说道:“先别急着放弃，想想办法。”
　　她可不觉得她们今日会死在这里。
　　她说完转身向着露西尔那边走去，在她和艾琳说话的这段时间，苊叶又被引爆了两次，有狼人被甩到了她们这里，浑身是血陷入了昏迷。
　　唐秋瞥了一眼不知生死的狼人，弯腰将她拉到一旁安全点的位置，随手给她灌了一瓶光明圣水。
　　露西尔走到唐秋的身后，低声问道:“艾琳有办法吗？”
　　唐秋摇头，“估计没有。”她能看出来遇到这种情况，艾琳已经六神无主了。
　　“……我带你出去。”露西尔微微挺直腰身，她的后背还在一阵一阵地抽痛，行动间总是有几分迟缓，但是她不想让唐秋看出来。
　　唐秋含笑望着她，抬手用食指抵着露西尔的肩膀用力一推，露西尔后退了几步，疑惑地看着她。
　　“我现在可不是柔弱的祭司。”唐秋说着余光瞥到一只魔物在偷偷摸摸地向她们靠近，闪身过去将它解决掉，然后在走回来，“受伤了就乖乖地待在我身后。”
　　露西尔神色微动，暗红色的眼眸盯着唐秋定定地看了一会儿，然后垂眸移开了视线，没有反驳但也没有点头。
　　她们现在还很危险，唐秋让露西尔留在原地，自己则进入浓雾之中查看地上的粉末，被引爆的只有两三个地点，她顺着粉末走了一小段距离，试用了几个光明法术然而驱散的效果不是很好。
　　唐秋站在原地正在思索着还有什么法术可以用上的时候，离她不远的地方又突然引发了一场爆炸，冲击力将她都震退了几步。
　　她在前边听到了狼人的哀鸣，正犹豫着要不要过去看看的时候，身后突然传来艾琳惊喜的呼声，“格蕾丝，我们有办法出去了。”
　　唐秋的眸光闪烁了一下，她转身向着艾琳的声音传来的方向走去，然而刚迈出了一步，一阵压迫力突然将她笼罩，她不动声色地侧头，三米多高身形庞大的灰狼自浓雾中走出来，褐色的眼眸紧紧地盯在她的身上，嘴巴两侧时不时地露出尖利的獠牙。
　　唐秋的脚步顿住，她将手伸进斗篷当中摸了摸艾琳给她的遮掩气息的东西，微微仰头，面无表情地和灰狼对视。
　　灰狼的压迫力让唐秋想起了在原身的记忆中见到的那个白发狼人，只不过，两相比较之后，她觉得还是那个白发狼人的压迫力更强大一些。
　　灰狼那双褐色的眼眸中深藏的情绪复杂难辨，对视了一会儿，让唐秋心中微微一沉，几乎都要以为她是看穿了自己的身份时，没想到灰狼竟然主动移开了目光，从她身旁走过，“那个小女巫不是说有办法离开了么？”
　　唐秋侧头凝视着灰狼的背影，眼神深邃，其实她在控制不住变身狼人之后，已经做好了身份暴露的准备了。
　　竟然……没有发现么？
　　她皱了一下眉头，眼里闪过一抹沉思，抬脚跟在了灰狼的身后。
　　灰狼和唐秋一前一后地出现在艾琳的身旁，露西尔也在这里，听到脚步声侧头看了一眼，发现是灰狼之后，她脸色微变，下意识地看向唐秋，唐秋对着她微微摇头。
　　艾琳还没有发现身旁微妙的氛围，她正沉浸在惊喜当中，因为刚刚的爆炸她不小心摔倒在了地上，灰色毛团也从她怀里摔了出来，刚好滚到了苊叶的粉末旁边。
　　艾琳担心毛团的安全，走过去本想将它提起来再塞回怀里，然而，弯腰一看，震惊地发现它居然正低头舔食着地上的粉末。
　　她过去的时候，毛团已经将粉末吃掉一段不短的距离了。
　　艾琳震惊之后就是巨大的狂喜，因为苊叶这种粉末的附着性非常地强，想要将它们取走是需要特殊的手法和一定的时间的，所以，她在看到地上被洒上了苊叶之后才会这么绝望。
　　她蹲在毛团身边，看着它一路地吃下去，小小的身影不一会儿就被浓雾遮掩住了，艾琳在心中默默地计算了一下时间，然后突然扭头对着一旁的唐秋开心地说道:“我们跟在她的身后，快走。”
　　唐秋看了灰狼一眼，灰狼甩了甩尾巴，突然仰头发出一声悠长的狼吼，在她们的四周陆陆续续有狼吼声在回应。
　　她将地上昏迷不醒的狼人叼着扔到了背上，然后抬头对着唐秋说道:“你坐到我的背上。”
　　唐秋怔了一下，指着艾琳说道:“麻烦阁下将她带出去吧，我们会跟在你的身后。”她向灰狼示意一旁的露西尔。
　　灰狼沉默了一会儿，没说什么，只是将头伸到艾琳那边，在艾琳僵硬的表情下将她叼起来扔到了背上。
　　灰狼顺着灰色毛团的一路吃过去的痕迹，迈开脚步飞奔而去，路上时不时地有白狼和灰狼并入队伍。
　　露西尔走到唐秋身边，伸手习惯性地揽上了她的腰，然而却被她抬手按住。
　　唐秋抓着露西尔的手臂示意她不要说话，故意等狼人全都跟上灰狼之后，才微微弯腰将露西尔背在了身上。
　　露西尔的双手被迫环上了唐秋的脖子，她眼里闪过一抹诧异，自唐秋的身后歪头想要看看她的表情，然而，却因为兜帽没有成功。
　　“别乱动。”唐秋轻声提醒，她不远不近地跟在最后一只白狼的身后。
　　露西尔沉默了一会儿，低声说道:“其实我没事。”
　　还没有伤到不能动的地步。
　　唐秋抓着露西尔膝弯的手向上，按了一下她的后背，察觉到背上的人一瞬间僵硬的反应，她轻笑一声，无奈地叹了一口气。
　　灰色毛团不光是吃掉了苊叶，而且还无形地给她们引了一次路。
　　格兰娜看着在浓雾中飞奔的狼人，以为她们是准备放手一搏，她愉悦地笑了一声，双手从红袍中伸出，白皙的手掌散发出淡淡的黑气，庄园上空有火球从天而落，仿佛是天上的星辰坠落到了地上，火光一下子就将漆黑的庄园照亮。
　　粉红色的烟雾在庄园内接二连三地爆开，庄园被轰成了废墟，地上遍布深坑，就连格兰娜和维拉脚下的建筑都出现了裂痕，轰地一下直接倒塌。
　　荒芜的小城瞬间变为了一片废墟。
　　粉红色的烟雾还在继续爆炸，然而，格兰娜嘴角的笑容却一点一点地消失了，狼人们所走的那一条路是庄园内最平静的一条路，虽然因为爆炸脚下的土地也出现了裂缝，但是在裂缝变为深坑之前，以狼人的速度完全可以跳出这个庄园。
　　庄园的围墙已经倒塌，灰狼和白狼接二连三地消失在夜色中，格兰娜遥遥望着狼人离开的方向，灰色的眼眸暗沉无光，她将手缓缓收回来交叉相握放在身前。
　　“她们逃了。”维拉淡淡地说道。
　　格兰娜召唤出一个骷髅，指挥着它抱起自己向庄园走去。
　　维拉跟在了她的身后。
　　庄园内的爆炸声还没有停止，格兰娜指挥着骷髅来到了刚刚狼人逃跑的那条路，从骷髅的身上跳下来，她低头查看地上的苊叶。
　　然而，地上干干净净，一点粉末存在的痕迹都没有。
　　她的眼眸闪烁了一下，拿出一根骨杖，低声念动着咒语，黑气从骨杖中钻出来在地上转悠了一圈又灰溜溜地回到了骨杖里面。
　　格兰娜神情讶异，过了半晌，她突然笑了一声，微微摇头，说道:“我可爱的艾琳总是能带给我惊喜。”
　　维拉面无表情地看着狼人离开的方向，没有说话。
　　在庄园的西侧一处废墟当中，英俊的血族夸张地拍了拍自己的胸口，对着一旁的骷髅说道:“我的心脏都要停止了。”
　　骷髅眼窝里的幽光跳跃了一下，下颌骨开开合合发出尖锐的声响，仿佛是在嘲笑血族。
　　血族将被揉捏得不成样子的玫瑰花重新恢复成娇艳欲滴的模样，然后插/在了胸口的口袋中，整理了一下衣袖，漫不经心地说道:“小艾琳和那个祭司都安全了，我们的任务也完成了。”
　　他伸了一个懒腰，“走了走了，我要去进食了。”
　　血族转身向着狼人相反的方向离开，骷髅晃晃悠悠地跟在他的身后，不一会儿，两个人的身影就消失在了夜色当中。
　　艾琳趴在灰狼的背上，因为过快的速度，冷风像是刀子一样刮在她的脸上，让她只能将头深深地埋在灰狼长长的毛发里，她的后背微微拱起，怀里藏着的是刚刚吃饱的灰色毛团，艾琳都能听到它时不时地打嗝的声音。
　　不知道跑了多久，灰狼的速度终于慢了下来，她停住脚步将艾琳和已经苏醒的狼人从背上甩下来，变化为了人形静静地望着身后等待着族人的汇合。
　　白狼和灰狼陆陆续续地和她们汇合，脱离了危险之后，她们全都变为了人形，三三两两地聚在一起包扎伤口。
　　在庄园内被苊叶炸伤的狼人不在少数，虽然最后全都顺利地离开了，但是有几个受了重伤的，最少也要修养个一段时间才能变身了。
　　她们这次差点全军覆没了，沉重的气氛在狼人间流转着。
　　艾琳的心情也很沉重，她抱着还在不停打嗝的毛团，一脸焦急地看着前面，唐秋和露西尔的身影迟迟都未出现。
　　她心中担心唐秋和露西尔的安危，余光突然瞥到梵妮竟然也和她一样，正静静地望着前面的黑夜。
　　艾琳怔了一下，正要开口说话，前面传来声响，她抬眸看去，唐秋和露西尔从容自在地从黑夜中走了出来。
　　艾琳松了一口气，“受伤了吗？”
　　唐秋微微摇头，她走到艾琳的身边，低头好奇地看了一眼她怀里的灰色毛团，眼神微妙，“这到底是什么魔物？”
　　她抬手戳了戳毛团的脑袋，毛团被戳得点了一下头，然后打嗝打得更厉害了。
　　艾琳有些尴尬地笑了一下，“……它好像吃多了。”
　　唐秋勾唇，捏着毛团的脖子将它提起来打量了一眼，若有所思地说道:“好像长大了一点。”
　　又将毛团举到面前，看着它的眼睛，挑眉说道:“也没有那么呆了。”她说着将毛团送回艾琳的怀里。
　　艾琳抱着毛团，有些茫然地看了一眼，狐疑地说道:“真的吗？”她怎么没有发现。
　　她们目前停留的地点是沙斯公国和格鲁帝国交界处的野外，除了刚刚她们逃出来的那座城池之外，附近离她们最近的一个城池就必须要进入格鲁帝国了。
　　唐秋抬手将兜帽向下压了压，正准备去和梵妮告别，没想到梵妮竟然主动走了过来，开口邀请她们去狼人的领地。
　　如果是没有看过原身记忆的唐秋或许直接就顺势答应了下来，然而，现在的她却有些迟疑。
　　任谁知道有一个强大的狼人想要杀了自己，而自己还不清楚她的身份时，在面对去狼人领地这种邀约都会谨慎对待的。
　　虽然她也很心动，因为这还是一个她能够打探白发狼人身份的机会，还有她体内像是封印一样的禁锢……
　　但是，唐秋还是想要拒绝，而她也的确是这么做的。
　　不过，梵妮却并不打算就这么放弃，她扫了一眼周围的族人，淡淡地说道:“你们对狼人有恩情，族长想要亲自对你们表示谢意。”
　　“虽然不知道格兰娜抓你的朋友是为了什么，但是以她的性格，她肯定不会就这么放弃的。”梵妮看了艾琳一眼，对着唐秋说道:“狼人的领地是安全的，你们可以先去待一段时间将伤养好。”
　　“我们虽然不喜欢教廷的人，但是也不会对有恩于狼人的人下手的。”
　　她这一番话让唐秋没有插/嘴的余地，艾琳被梵妮说得心动，扭头一脸期待地看着唐秋，唐秋和露西尔对视了一眼，皱了皱眉头，梵妮的这番话与其说是邀请她去狼人领地，不如说是强制性地提出的要求。
　　尤其是已经包扎好伤口的狼人，已经慢慢地聚集到了她们身边，正一眨不眨地盯着她们。
　　一副不答应的话，就直接抗走的架势。
　　唐秋在离开庄园之后，故意和露西尔在路上停留了一段时间等待着变身的结束，她现在是一个祭司的身份……唐秋垂眸思索了一会儿，权衡利弊了之后，缓缓点头，微笑应下，“多谢阁下的邀约。”
　　梵妮意外地竟然对她点了一下头，态度温和得让其他旁观的狼人一脸地惊讶。
　　她们离领地还有一段路程，梵妮见唐秋答应下来了，就下令继续赶路。
　　艾琳被扔给了吉利安，唐秋依旧是和露西尔一起，因为接下来的赶路不需要太快的速度，所以即使带着一个人也不会加重露西尔的伤势。
　　狼人接二连三地化形将受伤的同伴驮在背上，姬玛带着几个狼人偷偷地溜到了唐秋的身边，小声地问道:“到了领地之后你能给我们治疗吗？”
　　唐秋怔了一下，然后莞尔笑道:“当然可以。”
　　姬玛眼睛一亮，拍了拍身旁的同伴，对着唐秋说道:“她可以带着你走。”
　　唐秋笑着婉拒了，她看姬玛还磨磨蹭蹭得不肯走，想了想拿出来两瓶光明圣水给她，她接过圣水满意地走了。
　　露西尔:“……”
　　唐秋看着姬玛拿着光明圣水跑到了伊娃的身边，两人凑到一起说着什么，时不时地回头看她一眼，忍不住摇了摇头，感慨说道:“心性单纯的狼人。”
　　如果不是因为狼人里面还有着一个潜在的敌人，她真的觉得和狼人相处或许比身在教廷要简单的多吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　格兰娜放烟花给大家拜年啦！
　　大家过年还有时间追文嘛


第57章 
　　到达狼人领地的时候天还未亮。
　　狼人生活在冰原地域, 这里常年覆盖着皑皑白雪, 温度极低, 呼吸时都会有白气冒出, 对于皮毛厚实的狼人来说这个温度算不了什么, 但是对一个小祭司来说就不是很友好了。
　　对本来就很怕冷的艾琳更是有些残酷了，自从到了附近之后，艾琳就将自己整个人贴在了身下灰狼的背上一动不动。
　　只有露西尔没有受到影响，唐秋在靠近狼人领地的时候, 也忍不住用光明结界将自己罩了起来，然而, 冷意从脚底向上逐渐蔓延全身，让她禁不住打了一个冷颤。
　　她下意识地瞟向其他狼人，一些因为受伤而无法变身的狼人和她的情况差不了多少, 都趴在同伴的身上瑟瑟发抖。
　　吉利安收到梵妮的命令, 从队伍中走出来为唐秋、露西尔还有艾琳安排住的地方。
　　她们狼人的领地越向里深入, 温度就越低，狼人不惧怕寒冷所以全都住在冰屋里，而受了伤无法变身的狼人会暂时安置在领地附近的村落里。
　　唐秋、露西尔和艾琳与这些受伤的狼人待遇一样，吉利安给她们挑选了一个最舒适的房子就离开了，剩下唐秋在房间里转了几圈，突然开始后悔答应了梵妮。
　　这狼人的生活也太艰苦了一些。
　　艾琳将自己团成一个球，灰色的毛团趴在她的肩膀上面给她传递着一丝丝温度, 她声音发颤, 苦巴巴地说道:“我们还是离开吧。”
　　她怕自己冻死在这里。
　　唐秋看了她一眼, 扔给她一个光明球，艾琳将脸贴在光明球上不动了。
　　露西尔将壁炉的火生起来，冷冰冰的房间终于有了一些热度，艾琳跑到壁炉旁边坐着，厚着脸皮说道:“我今晚要在这个房间睡。”
　　唐秋挑了挑眉，瞥了一眼不是很大的床，戏谑说道:“三个人挤一挤还比较暖和。”
　　艾琳看了看唐秋又看了看露西尔，还在琢磨她这个小身板和她们挤会不会吃亏的时候，露西尔已经面无表情地出门去了隔壁的房间。
　　走了一个血族，这个床睡两个人刚刚好，不会觉得拥挤还能暖和一些，艾琳眼睛一亮，正要起身先去将床铺好，一抬头就看到金发祭司也跟着那个血族一起出去了。
　　艾琳:“……”好吧，一个人睡也挺好的，她还有毛团可以抱着取暖。
　　想起毛团，她又想到了刚刚惊险的画面，艾琳将毛团从肩膀上面抓下来，认真地打量了几眼，自言自语地说道:“你到底是个什么魔物呢？”
　　灰色毛团呆呆地和她对视，眼睛偶尔转动几下。
　　艾琳摸了摸毛团的脑袋，心不在焉地想着，看来得抽个时间用巫术好好探查一下了。
　　隔壁的房间也是冷冰冰的，露西尔刚将壁炉的火点上，金发祭司就凑了过来，后背被轻轻地碰了一下，耳边是她温柔又含着担忧的声音，“受的伤严重吗？”
　　露西尔的后背下意识地挺直了一些，转身抓住唐秋的手腕拉着她在壁炉旁边的椅子上坐下，语气云淡风轻，“不严重。”
　　她握着唐秋的手腕能感觉到她因为寒冷在微微地颤抖，露西尔蹙了一下眉头，指腹在她的手腕上摩挲了一会儿，却发现自己冷冰冰的体温根本就没办法给唐秋带来一丝温暖。
　　以前都是她从金发祭司这里汲取温暖的，露西尔低垂眼眸，握着唐秋的手腕心不在焉。
　　后背突然被轻轻地按了一下，露西尔疼得倒吸了一口凉气，她扭头看向“罪魁祸首”，对方正笑吟吟地看着她，和她对上视线后，还挑了一下眉，调侃地说道:“不是没事吗？”
　　露西尔将她另一只手也抓住，淡淡地说道:“过几天就好了。”
　　可能是有骨头在里面断裂了，不过这些对血族来说都是小伤，过几天自己就痊愈了。
　　唐秋看了一眼露西尔的后背，想了想，说道:“给我看看。”
　　她将手挣脱出来，然后拿出来一罐药膏，晃了晃，“这个不含光明之力。”
　　光明圣水这种治疗的神药，可惜对血族没用不说，可能还会使伤势加重。
　　露西尔本来想要拒绝，但是见金发祭司一副非常坚持的模样，到了嘴边的话最后也没有说出来，她沉默了一会儿，有些无奈地转身，“……这种药膏还没有血族的自愈快。”
　　她虽然这么说着，但还是伸手将上衣的扣子解开，绸缎衬衣褪到了手肘，白色的内衣遮掩着春/光，从侧边可以看出她曼妙的身材。
　　露西尔的肤色白皙得不正常，和红色的长发对比之后，更加得明显，唐秋没想到露西尔动作这么迅速，看着直接暴露在眼前大片的白皙又细腻的皮肤，她愣了一下。
　　等了一会儿，没听到身后的动静，露西尔侧头看了一眼，询问地喊道:“格蕾丝？”
　　唐秋瞬间回神，她干咳了一声，抬手将露西尔的头发轻轻地撩到一边，她的后背在靠近腰侧的地方有大片的淤青，因为她的肤色太白，所以淤青看起来非常地可怖。
　　“……很严重。”唐秋仔细观察之后得出了这个结论，她将药膏轻柔地抹在淤青的地方，察觉到露西尔在闪躲，她探头过去疑惑地问道:“很疼吗？”
　　“……不。”露西尔低声否认，她微微回头，看着正低着头认真为她涂抹药膏的唐秋，从她的角度能看到她长长的睫毛和微微勾起的红唇，金色的长发偶尔还会随着祭司的动作而扫在她的腰上。
　　有些痒也有些不自在。
　　壁炉附近的温度在慢慢地升高，露西尔觉得自己的手臂都感觉到了一丝温暖，金发祭司离她很近，独有的气息一直萦绕在她鼻间，不知道是因为逐渐上升的温度还是因为别的什么，露西尔的食欲突然被勾了出来，而且来势凶猛。
　　还在搅动着药膏的手突然被一把抓住，唐秋疑惑地抬头，看着露西尔眼底突然开始翻涌的血色，她怔了一下，然后莞尔笑道:“饿了？”
　　露西尔深吸了一口气，无意识地吞咽了一下，将唐秋拉向自己，低声问道，“可以吗？”
　　她的嘴唇贴在唐秋的手腕上，感受着上面的温度和脉搏。
　　唐秋将药膏扔开，放松身体靠在椅背上，含笑点头，柔声说道:“当然可以。”
　　后背的伤让露西尔弯腰的动作非常僵硬，她干脆拽着唐秋的手臂将人拉起来，另一只手环住她的腰，低头咬住她的手腕，甜美的血液涌入她的口中，她的眼神一暗，环在唐秋腰间的手慢慢地收紧。
　　被拉离了壁炉周围，冷气瞬间将唐秋包围，她将头埋在露西尔的肩膀上面，忽视掉手腕的刺痛，微微闭着眼睛，轻声说道:“……红袍女巫比我想象得还要危险。”
　　她本以为找了狼人这个外援，就能万无一失地将艾琳救出来，没想到后来的情况居然会这么危险。
　　而且还让她处在时时刻刻都要担心身份暴露的境地。
　　虽然她因此偶然看见了原身最后身死时的记忆，但是唐秋对此行却并不满意。
　　露西尔吸血的动作一顿，她微微侧头，然后听到金发祭司的轻声低语，“是我轻敌了。”
　　她的语气有些许的歉意。
　　露西尔抬手摸了摸唐秋的头发，将她的手腕松开，舔了一下嘴角的血迹，声音清冷，“是黑女巫太狡猾了。”
　　她不再继续进食，反而放开唐秋走到床边坐下，低头将衣扣系好。
　　外面的天色已经蒙蒙亮，唐秋的精神从庄园逃脱之后也依然维持着紧绷的状态，直到刚刚才放松了一些，她掩嘴打了一个哈欠，只觉得一阵睡意袭来。
　　身下的床吱呀一声，露西尔将衣领最上面的扣子系好，低头看了一眼占据着另一半床的唐秋，轻声说道:“我可以去椅子上休息。”
　　唐秋闭着眼睛没有说话，但是却伸手搭在了露西尔的腰上。
　　金发祭司的情绪有些不对。
　　露西尔的神情微动，她靠坐在床头，垂眸看着正闭着眼睛准备睡觉的唐秋，沉吟了一会儿，突然开口问道:“狼人有什么不对劲的吗？”
　　唐秋睁开眼睛看着她，微微勾唇，语气很轻地问道:“为什么这么问？”
　　“因为你突然对狼人很排斥。”露西尔低头看着唐秋环在她腰上的手，伸手将她的手翻过来，手腕上的血迹还没有清理干净，“在比尔的时候，你不是一直想来狼人的领地探查自己的变身问题吗？”
　　她将唐秋的手拉高一些，低头将上面的血迹认真地舔/舐干净，衣袖向下滑落，唐秋纤细白皙的手臂上面青青紫紫，不知道是什么时候磕到了哪里。
　　露西尔蹙了一下眉头，将唐秋随手扔开的药膏拿过来细细地涂抹在她手臂的淤青上。
　　唐秋静静地看着她，视线从她清冷的眉眼，高挺的鼻梁和红润却有些单薄的嘴唇上一一看过，她垂眸，沉默了一会儿，突然轻笑了一声，说道:“被你发现了。”
　　“是因为黑女巫的那个黑暗法阵吗？你看到了什么？”
　　唐秋意外地选择了告诉露西尔真话，“看到了一个狼人想要杀我。”
　　“哦？”
　　“一个和我长得有些相像。”唐秋回忆着奥菲娜的模样，低声说道:“很强的白发狼人。”
　　露西尔怔了一下，低头和唐秋对视，皱着眉头不赞同地说道:“你不应该来狼人的领地。”
　　从她被黑暗法阵引出来的记忆来看，那些都是被深藏在心底最恐惧的记忆。
　　唐秋的记忆应当也是如此。
　　虽然她不知唐秋为何一副对自己的过去毫无印象的样子。
　　“我感觉那个灰狼好像认出了我的身份。”唐秋其实心中也不能完全地确定，只是有一种这样的预感。
　　灰狼对她态度的转变实在是太明显了，不由得她不深思。
　　而且还执着地邀请她来狼人的领地……以丝塔图大陆对狼人的记载，她们可没有那么热情好客。
　　“我想看看她的目的是什么。”唐秋转身面对着露西尔，将头抵在她的手臂上，轻声说道。
　　露西尔将唐秋的手放回去，垂眸定定地看了她一会儿，听到她的呼吸声慢慢变得平稳，稍微调整了一下姿势能让金发祭司的睡姿更舒服一些。
　　被送入教廷的狼人……露西尔抬手轻轻地将唐秋脸侧的发丝挑开，食指摩挲着她的眼尾，想到了庄园里面被黑女巫囚困的狼人和繁衍出的怪物，她的神情变得深沉。
　　狼人从来不会让自己的族人落单，除非……那个狼人并不是在领地出生的。
　　露西尔知道以金发祭司的聪明，她能想到的，她肯定也想到了。
　　黑女巫……露西尔的眼眸闪过一抹冰冷的杀意。
　　即使房间里面有壁炉，但是这里的温度实在是太低了，艾琳迷迷糊糊地没睡多久就被冻醒了，她抱着一点都没有受到寒冷影响的灰色毛团跑到了隔壁的房间。
　　她试探地推了推门，门很轻松地就被推开了，然而，一道暗红色的结界挡住了她的脚步，艾琳默默地将头贴在结界上面，努力地向里面张望了几眼，虽然看不见床的位置，却能看到房间里面火苗燃得正旺盛的壁炉。
　　她一脸地羡慕，她房间的壁炉已经快要灭了。
　　门被结界挡着，她只能转身又抱着毛团跑回去，在回去之前，她从走廊的窗户向外扫了一眼，看到了什么让她咦了一声，走过去趴在栏杆上探头，惊讶地看着下面，有十几只白狼和灰狼正趴卧在地上晒太阳。
　　白狼和灰狼听到动静，抬头看见是她，又不感兴趣地趴了回去。
　　艾琳眨了眨眼，已经看出来了这些狼人是来找唐秋的。
　　金发祭司为什么这么受欢迎呢？血族、狼人、就连她这个黑女巫都喜欢接近她，艾琳摸了摸下巴，一脑门困惑地走回了房间。
　　唐秋一觉睡到了太阳即将落山，壁炉源源不断输送得热气将房间内的冷气完全地驱散了出去，她从床上起来的时候，就连放在外面的手掌都是热的。
　　因为在庄园为了对付那些魔物，她的精神力耗费了太多，即使有光明圣水在，但她在放松下来之后，精神的疲惫还是无法避免。不过，在睡了一觉之后，她的精神力又恢复了往常的状态。
　　连露西尔都能看出来，金发祭司眼底的疲惫消失了，唇边又挂上了一抹温柔的笑容。
　　唐秋从床上起来，低头整理着有些凌乱的衣服，窗外有此起彼伏的狼吼，虽然故意放轻了声音，但是任谁都能从里面听出催促。
　　露西尔站在床边低头看了一眼，淡淡地说道:“你要下去为她们治疗吗？”
　　唐秋理了理衣袖，将手腕上的咬痕仔细地遮好，勾唇笑道:“我答应她们了。”
　　“我陪你一起。”
　　唐秋走到露西尔的身后也探头向下看了一眼，然后抬手轻轻地拍了一下露西尔的后腰，察觉到她一瞬间挺直的后背，微笑着拒绝，“我一个人就可以了，你好好休息。”
　　她说完不等露西尔的回答，转身走到门口将门拉开出去了。
　　姬玛和她的朋友们在唐秋的房间下面等得都快要睡着了，实在无聊才吼了两声，没想到金发祭司居然从房子里出来了。
　　姬玛有些心虚地低头将嘴藏在了爪子上，她见唐秋转头像是在搜寻着什么，主动抬起爪子，喊道:“我在这里。”
　　因为她的手臂还没有痊愈，所以她变身之后，爪子上的毛光秃秃的，有的地方还能看见骨头。
　　唐秋的目光定在她的身上，走过去先是检查了一遍她爪子上的伤势，然后语含歉意地说道:“对不起，我睡的有点太久了。”
　　姬玛摇了摇脑袋，尾巴在身后一甩一甩地，“没事没事。”她将爪子举起来放到唐秋的手上。
　　使用光明法杖释放出来的治愈术效果要比直接念咒语好上一些，唐秋拿出法杖，低声吟唱着咒语，她托着姬玛受伤的爪子，白光从法杖的顶端飞出从她爪子的伤口处缓缓融了进去。
　　吟唱的时间很长，治愈术一个接着一个地治疗着姬玛的爪子，唐秋现在的精神力十分地充沛，所以，一点都不吝啬于使用光明之力。
　　姬玛爪子上的伤口慢慢地开始愈合，暴露在外的森森白骨也重新被新的血肉所覆盖，毛发从无到有，从短到长，直到唐秋放下光明法杖，姬玛的爪子已经完全被治愈好了。
　　狼人的自愈能力，虽然比不上血族，但是却比普通的人类要好的多，平常若是受了伤，几乎全都是找一个安静的地方耐心地等待着伤势自愈。
　　除非是伤情非常地严重，几乎殃及到了生命，才会配合着使用一些光明圣水。
　　姬玛本来都以为她要有一段时间不能蹦蹦跳跳了，没想到眼前这个金发祭司只是念了几个咒语，她的爪子就全好了。
　　这比光明圣水还要管用。
　　姬玛变为人形，惊讶地摸了摸自己的手臂，开心地说道:“早知道你这么厉害，我就将那几个受重伤的族人也一起带来了。”
　　那几个狼人因为重伤不能变为原形，而且还对教廷的人抱有怀疑，姬玛喊她们一起来，但是被她们拒绝了。
　　不是所有狼人都像是姬玛这样对金发祭司没有多少敌意的。
　　“有些伤势我也不一定能治疗。”唐秋知道姬玛喜欢什么东西，所以她从空间宝石里面拿出来十几瓶光明圣水全都塞到了姬玛的怀里，语气温柔地说道:“只能靠光明圣水慢慢调养，你可以将这些带回去给她们。”
　　姬玛一脸吃惊地看着她，小心翼翼地问道:“这些都给我了吗？”
　　唐秋微笑点头。
　　她将光明圣水收起来，看向唐秋的目光都变得不一样了。
　　唐秋假装没有注意到姬玛灼热的目光，她走到旁边的灰狼身前，一边查看伤势，一边对着姬玛抛出了一个话题，“狼人受伤之后，月圆夜要怎么度过呢？”
　　她状似刚好想到这个，所以就随口一问，“月圆夜无法变身也没有关系吗？”
　　姬玛现在对唐秋的好感刚好因为刚刚的十几瓶光明圣水而达到顶峰，听到她的问题，还很认真地给她解释了，“月圆夜的时候，即使是受了重伤的狼人都会进入变身状态，这是无法控制的。”
　　“我们在成年之后就会变身，以后的每一个月圆夜都会如此。”姬玛说完又想到了什么，认真地补充道:“不过，受伤之后虽然会在月圆夜变身，但是却不能交/配了。”
　　她的语气带着一丝丝遗憾。
　　唐秋听得一愣，下意识地扭头看了她一眼，蹙眉问道:“交/配？”
　　姬玛理所当然地点头，“我们要努力繁衍生小狼人啊。”
　　“月圆夜会促使我们进入发/情状态，那个时候繁衍的几率要大一些。”
　　唐秋:“……”
　　月圆夜会进入发/情状态，唐秋将这句话在心里默念了三遍，开始回忆她每次自月圆夜醒来之后有没有什么异常的情况。
　　好像，她每次都是在露西尔的床上醒来的。
　　唐秋握着灰狼的爪子开始心不在焉。
　　姬玛偷瞄了金发祭司一眼，好奇地问道:“你们教廷的人呢？会生小神官吗？”
　　唐秋回神，对着她笑了一下，天蓝色的眼眸清澈澄静，她语气轻柔，“光明信徒这一生都要奉献给光明女神，是不能嫁娶的。”
　　姬玛有些失望，“那不是很无聊吗？”
　　“不会。”唐秋将自己的思绪重新拉回来，一边治愈着灰狼身上的伤口，一边漫不经心地说道:“光明女神留下的深奥法术足够填满我们枯燥的人生。”
　　姬玛茫然地看着她，似懂非懂，她抓着自己的尾巴玩了一会儿，想到了什么她叹气说道:“为什么老一辈的族人都不喜欢你们呢？”
　　“我觉得你就很好啊。”
　　姬玛是真的觉得眼前的这个金发祭司非常地好，又温柔又大方，长得还很好看。
　　而且她总觉得唐秋长得有些眼熟，尤其是那双眼睛和金色的长发，简直和她们的族长一模一样。
　　姬玛的念头一起，又仔细地从上到下地打量了一遍唐秋，眼里闪过一抹疑惑。
　　嗯……真是越看越像。
　　“教廷和你们狼人一族曾经打过两次非常激烈的战争，双方都损失惨重，尤其是你们狼人一族，本就不多的族人又牺牲了将近一半，最后只能在大陆流浪躲避教廷的追杀顺便繁衍后代。”关于教廷和狼人的敌对，唐秋曾经了解过一些。
　　她说完之后，等待着姬玛的回应，然而等了一会儿，也没有听到她的声音，忍不住抬头看了一眼，发现她正眼神怪异地看着自己。
　　“怎么了？”
　　姬玛摇了摇头，“没什么。”可能是她看错了吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　赶上了……过年好耽误事情啊！
　　祝大家新年快乐！在这章评论明天晚上我给你们发红包呀！么么哒


第58章 
　　姬玛从出生起就一直待在领地里, 她刚成年不久, 跟随着梵妮一起去沙斯公国救伊娃和吉利安是她第一次接触外面的世界。
　　在这之前她对黑女巫、神官的印象都是从年长一辈的族人的口中得来的。
　　黑女巫的确和她想象中的一样邪恶又凶残, 但是同样标有邪恶、凶残标签的神官却因为温柔的金发祭司而在她这里改变了印象。
　　其实丝塔图大陆的所有种族中, 除了血族和黑女巫, 剩下的都很喜欢亲近光明气息，包括狼人也不例外。
　　只是狼人对教廷的排斥和敌意，让她们一直有意识地远离甚至是抵抗着这种吸引力。
　　但是涉世未深的姬玛对教廷的敌意和排斥还没有年长一辈的狼人深，再加上心中的好奇和金发祭司自身的亲和力, 让她的抵抗力几乎完全消失，即使爪子的伤已经被治愈好, 但她还是喜欢围绕在唐秋的身边。
　　能说的、不能说的，唐秋想知道的、不想知道的，姬玛统统都说了出来。
　　直到伊娃过来带唐秋去见族长, 姬玛还一脸地意犹未尽, 悄悄地伸手抓着唐秋的衣袖, 凑过去和她耳语，“你要不要去我的房子里住？”
　　“我可以变成原形给你取暖。”
　　她眨着水润的眼睛，一脸期待地看着金发祭司，她觉得自己还有好多话想要和她说。
　　伊娃皱了一下眉头，瞪了姬玛一眼，警告地喊道:“姬玛，放手。”
　　姬玛委屈地将手收了回来。
　　“你明天还可以来找我。”唐秋看姬玛情绪低落, 柔声安抚。
　　姬玛开心地想点头, 但是看到伊娃还在瞪自己, 她缩了一下脖子，转身跑了。
　　其他狼人在伊娃的瞪视下也跟在姬玛的身后跑走了，伊娃冷着脸转身，示意唐秋跟在自己身后。
　　两个人走了一段距离，伊娃突然开口说道:“你们教廷的人真会笼络人心。”
　　唐秋瞥了她一眼，含笑说道:“可能是来自光明女神的熏陶。”
　　“哦？”伊娃愣了一下，一时之间居然不知道该怎么回她了。
　　她没想到唐秋非但没有反驳她，还将她们教廷高高在上不容亵渎的光明女神拉下水。传闻中教廷的人不是不允许任何人亵渎光明女神的吗？
　　难道她刚刚的话是称赞？伊娃沉默了一会儿，侧头睨了唐秋一眼，见她依旧眉目柔和，唇含微笑，周身气息虽温和无害没有半点锋芒，但是伊娃却知道这个人并不像是表面这样看起来柔柔弱弱的。
　　她在黑女巫的庄园时，见到过这个金发祭司在面对连她都觉得危险的局面时有多冷静，而且真实身份是黑女巫的艾琳在遇到危险的时候第一个反应不是召唤魔物，而是躲到这个祭司的身后。
　　伊娃觉得不可思议，明明这个祭司脆弱得她们狼人只需要一只手就能够将她的脖子扭断，为什么她却能从唐秋的身上隐隐看出一股强势？
　　“你将我和吉利安被抓的事情告知我的同伴，我向你道谢。”伊娃停下脚步，语气冷淡地说道:“但是你不要想着笼络我的族人。”
　　“你多虑了。”唐秋一边观察周围，一边漫不经心地说道:“光明女神教导我们对待世人要一视同仁，我为你的族人治疗也是因为遵循光明女神的教导。”
　　“和你们是狼人还是普通人都没有关系。”
　　伊娃冷哼一声，“最好是这样。”她指了指前面，面无表情地说道:“族长在里面等你。”
　　她说完就直接转身大步离开，唐秋看着她的背影，耸了耸肩，伊娃对教廷的人敌意还是很深的。
　　狼人的数量不多，全都混住在这一片冰原上面，包括族长也一样。
　　一个简简单单的冰屋，看起来非常地朴素，没有一点特殊之处，如果不是伊娃说这是狼人族长住的地方，唐秋都要以为这只是冰原上面普普通通的一个房子罢了。
　　这个冰屋的位置既不是中心也不位于冰原最深处，周围还有着不少冰屋，住在附近的狼人也有不少，听到动静后都走出来一脸戒备地看着唐秋。
　　唐秋神态自若地走到冰屋门口，抬手将门推开，手掌被冰得蜷缩了一下，她不着痕迹地皱了一下眉，然后又舒展开，进入冰屋，她抬眸看向背对着她站在房间中央的女人。
　　狼人在身高方面非常占有优势，整个狼人族远远望去皆是高挑又修长的身影，眼前这个人也是这般，不过更吸引唐秋注意的是她披散在背后的金色长发。
　　唐秋怔了一下，正要开口说话，房间中央的人已经转过身来，天蓝色的眼眸在唐秋的身上一扫而过，狼人的族长微笑了一下，语气温和地说道:“你就是格蕾丝祭司吧？”
　　“我是狼族的族长，法耶.菲尔德。”
　　法耶.菲尔德……唐秋将她的名字在心中默念了一遍，然后微微颔首，优雅欠身，微笑着回道:“格蕾丝.巴顿。”
　　她的目光在法耶的脸上停留了一秒钟，然后礼貌地下移，停在了她的嘴唇和下巴那片区域。
　　法耶的脸上有一道长长的伤疤，从右边的额角开始一直贯穿到左侧的脸颊，伤疤是因为灼烧而留下的，疤痕附近的皮肤也受到了影响，让她的容貌看起来有些狰狞。
　　以狼人的基因，不难想象到法耶疤痕背后的脸原本应该有多么完美。
　　法耶对自己脸上的疤痕并不介意，她见唐秋礼貌地移开视线，还摇头轻笑了一下，“我从梵妮那里听说了你的事情，你救了我的族人，理应获得我们狼人的友谊。”
　　她的语气客气还带着淡淡的疏离，让本来怀疑梵妮带她回领地是有什么目的的唐秋，慢慢地打消了一些疑虑，她客套地回道:“能获得狼人的友谊是我的荣幸。”
　　法耶笑了一下，“你这么回答不怕被教廷的人知道吗？”
　　看她主动提出教廷，唐秋也没什么顾忌的了，她微微勾唇，语气轻松，“我想我们之间的对话应该传不到教廷那里。”
　　“你很有趣。”法耶的目光在唐秋的脸上停留了一会儿，然后转身，在她房间的中央种着一株绿叶植物，她拿着一旁的剪子继续修剪植物细长的枝叶，声音听不出什么情绪，但嘴角却慢慢地勾了起来。
　　“如果你有什么要求尽管提出，当做你救了伊娃和吉利安的酬劳。”
　　“我听说你和你的朋友都受伤了，你们可以留在这里养伤直到好了为止。”
　　唐秋轻声应下，见法耶开始专心修理枝叶，就识趣地找了一个理由离开。
　　门被关上的声音让心不在焉的法耶将手里的剪子慢慢放下，她抚摸着细长的枝叶，见叶子边缘有些泛黄，眼里闪过一抹担忧，她蹙着眉头打开了两瓶光明圣水倒在了专门为植物准备的泥土上。
　　身后的门又被一把推开，这次进来的人是梵妮，她将门随手关上，看着法耶的背影，低声询问道:“她是格蕾丝吗？”
　　法耶没有回头，抚弄着枝叶的手却顿住了，她想了想说道:“……不是很确定。”
　　梵妮皱眉，“什么意思？”她在金发祭司的身上感应到的王族气息根本不可能作假。
　　“你没发现她对我很陌生吗？”法耶转身坐在椅子上，示意梵妮坐在她的对面，“她十三岁被封印送去戈斯教廷，现在刚过去五年，这么短的时间不至于忘记自己的身份吧？”
　　梵妮愣了一下，表情有些凝重，“会不会是出了什么事？”
　　“她本来在成年日就应该突破封印回来的，你就不应该只派伊娃和吉利安去接她。”
　　将狼族的少主送去教廷的决定，梵妮本来就非常地不愿意，格蕾丝的成年日她本来想亲自去接人，却被法耶拦住了。
　　梵妮提起这个，脸色就沉了下来，语气也重了不少，“格蕾丝是狼族的少主，她是你的继承人，王族如今只剩下你和她了，如果她有什么闪失，你想让狼族怎么办？”
　　每一任族长的长女在成年之前都是被养在外面的，梵妮小的时候还不知道原因，等到她登上副族长这个位置之后才终于了解到一些内幕，一些让她无法理解的内幕。
　　狼人族资历最年长的并不是族长，而是已经不知道活了多久的长老，她们常年隐居，只在历任族长的长女出生后才会出来，她们将狼族的少主带走抚养，十岁左右时会封印住她们的变身能力，培养她们感悟光明之力，等到没有一丝异常之处后会送去教廷。
　　这是狼人族多年的传统，仅有少数人知情。
　　王族的血脉本来就很难得以传承，所以，梵妮在知道这个传统的存在时，非常地不能理解。
　　在她看来这种无用的传统早就该摒弃了。
　　“王族的血脉还有奥菲娜在。”法耶见梵妮黑脸，她无奈地叹了一口气，抬手揉了揉眉心，却触碰到了额角的疤痕让她的手顿了一下，“梵妮，有些事情你不了解。”
　　梵妮面无表情地看着她，“你知道奥菲娜做了什么吗？”
　　“……知道。”
　　“那你不下令将她抓回来？”
　　法耶叹气，“可你也打不过她啊。”
　　梵妮的表情一僵，法耶见她要发火，及时安抚，“她闹得太过分的话，我会出去将她抓回来的。”
　　梵妮冷冷地瞪了她一眼，转身离开，门被砰地一声撞上，冰屋都跟着震颤了一下。
　　“脾气太大了……”法耶摇了摇头，望着门口的方向自言自语地说道，她在椅子上坐了一会儿，思绪一直围绕着刚刚的金发祭司在思索着什么，她的心也不像外表这样看起来平静。
　　径自地坐着出了一会儿神，法耶突然想到了什么，她蹙了一下眉头，沉吟了一下，起身推门出去。
　　伊娃将唐秋送来之后就忘了再将她带回去了，唐秋从法耶的冰屋里出来，扫视了一眼周围，没有看见伊娃的身影，只好自己原路返回。
　　天色已经完全暗了下来，冰原上漆黑一片，狼人的视力让她们不需要火把、煤灯这种东西。唐秋只好召唤出了一个光明球让它在前方照路，以保证她的方向没有走错。
　　穿过了一段长长的黑暗之后，零星几点火光突然出现在她的视野之内，唐秋眼里闪过一抹疑惑，脚下却没有停顿，一直走到火光的中心，她才讶异地发现这里居然还有村落在。
　　这就是含有狼人血脉的人类村落吗？唐秋认真地回忆了一下来时的路，她们并没有从村落这种地方经过。
　　在狼人的领地，一点点光明气息都非常地明显，一排排房屋的门接二连三地被打开，身材高大壮硕的狼族男人们推门出来，眼神戒备地看着唐秋，空气中有火药味在蔓延。
　　唐秋嘴角的笑容微微收敛一些，她后退了一步，颔首说道:“抱歉，我有些迷路了。”
　　她说完转过身，看着前面的黑暗，抬手摸了摸下巴，冰原这种地方，没有什么明显的建筑物，对于方向感不强的人来说还真的有些危险。
　　唐秋观察了环境，刚决定好选择向哪个方向走，身后突然传来一个男人的声音，“等等。”
　　一个看起来刚刚成年不久的狼族男人走到唐秋身边，他先是好奇地嗅了嗅，然后深吸了一口气，眼神惊诧又不可思议地看着唐秋，喃喃自语，“好香……”
　　他的眼神起了一些变化，是体内流淌着的血脉所带来的本能反应。
　　“亚斯。”有人呵斥了他一声，沉声道:“别失礼。”
　　“……好奇怪，为什么我也闻到了。”
　　“现在不是月圆夜啊。”
　　“不对，她不是狼人，她是祭司。”
　　唐秋不着痕迹地退后了一步，天蓝色的眼眸缓缓扫过在向她靠近的狼族男人，脸上的笑意完全消失，第一次挂上了寒霜。
　　这些人的眼神让唐秋联想到了那些被繁衍出来的怪物，她心中觉得荒唐，但是看着情不自禁地向她靠近的这些人，不是和那些看到她就扑过来的怪物一样吗？
　　“你的身上……为什么有狼人的气息……”一个已经走到唐秋身前的男人，疑惑地问道。
　　在狼人自身的气息变化上面，狼族男人比狼人还要敏锐得多。
　　唐秋微微垂眸，虽然嘴角勾起了一个弧度，但是声音却没有多少温度，“你再说什么呢。”
　　“我是一个祭司。”
　　耀眼的光明火焰突然在唐秋的脚下出现，火焰犹如风助一般向四周蔓延，将围上来的男人圈住，火势毫无预兆地暴起，十几个火人发出了惨叫。
　　唐秋握着法杖微微抬头，对着侥幸跳出火焰圈的几个人，微微一笑，柔声说道:“下次不要离一个祭司太近，她可能会因为害怕而胡乱释放法术。”
　　虽然唐秋现在心中依然还憋着一阵火气，但是看着躺在地上挣扎的火人，在想到这里毕竟是狼人的领地，她迟疑了一下还是将法杖放下，转身离开。
　　光明火焰并不像普通火焰一样好被扑灭，地上的火人在唐秋走后还燃烧了一会儿才慢慢熄灭。
　　几个人上前想要去查看地上的人还有没有呼吸，然而，刚蹲下身子，一阵冷风突然从后面掠过，他们下意识地转头，隐约看到一个黑影，正待细看的时候脑袋和身体已经分离了。
　　黑影自遍地的尸体前方现身，露西尔拿出方巾面无表情地将手掌沾染上的血迹擦拭干净，然后，身影一闪向着唐秋离开的方向而去。
　　光明火焰的动静不光引起了露西尔的注意，在露西尔走后不久，又有两个人出现在这里。
　　梵妮低头眼神漠然地看了一眼地上的尸体，对着在她后面赶来的法耶，沉声说道:“她就是格蕾丝少主。”
　　她的语气非常地确定。
　　这些狼族男人的反应已经为她证实了，金发祭司的确是狼人没错。
　　“她的封印没有解开。”梵妮的表情有些凝重，如果封印已经完全解开了的话，即使未变身但王族的气息只会让那些狼族男人臣服，而不会心生不轨之意。
　　就算是非王族的狼人，周身的气息也会让这些人不敢妄动，只是金发祭司身上的狼人气息太弱了。
　　法耶看着那几具被烧得黑漆漆的不知死活的人，不知道想到了什么，表情有些不太好看，直到听到梵妮的声音，她才微微回神，点头赞同道:“看着像是只解开了一半。”
　　梵妮转身欲走，“我去告诉她真相。”
　　法耶眼疾手快地将她抓住，“……她现在是教廷的祭司。”
　　“在她未抛弃教廷的身份之前，你不能向她提起任何有关于她的身世的话。”法耶一字一顿地说道:“这是命令。”
　　梵妮脸色一沉，和法耶对视了一会儿，见她神情严肃，最后沉默地移开了视线，却也没有要去找唐秋的意思了。
　　法耶将人放开，她遥望着唐秋刚刚离开的方向，沉思了一会儿，突然说道:“她的月圆夜是怎么过去的？”
　　她的眼底闪过一抹疑惑。
　　狼人成年后的第一次变身，往往伴随着亢奋的情绪和无法控制的力量，如果不能成功地被安抚的话，会失去理智肆意杀戮，疯狂地发泄着这股巨大的力量，直到躁动的血液慢慢平静之后才会恢复正常。
　　在很久以前，狼人在初次变身之前都会先去寻找能够安抚自己的东西，每个人的情况都不尽相同，人、动物或者是一株很不起眼的花草，只有嗅着她们身上的气息，亢奋的情绪才能慢慢地平复下来。
　　但后来她们发现了一种植物――新罗草，这种植物的香气很奇妙，每个人去闻都是自己所心仪的香气，领地内种了很多新罗草，都是为了帮助刚刚成年的狼人成功地度过月圆夜。
　　不过这种新罗草只有她们领地才有，那唐秋是怎么度过初次变身的月圆夜的呢？
　　而且还有之后的发/情期……法耶还在思考，梵妮却突然想到了一直跟在金发祭司身边的血族，她的心陡然一沉，忍不住再次问道，“真的不能将格蕾丝带回来吗？”
　　狼人只能和狼人结合，她可不想看到未来的少主以后和一个血族混在一起，毕竟，她们王族的血脉有长歪的先例。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天不够六千T^T 哭了


第59章 
　　露西尔找到唐秋的时候, 发现她并没有离开太远, 破旧的木屋遮住了她的身影, 她隐在黑暗之中, 正静静地望着村落的方向。
　　她目睹了露西尔替她“善后”的画面, 所以对她能找到自己并不惊讶，感觉到熟悉的气息在向她靠近，她没有回头而是继续凝视着前方，天蓝色的眼眸因为背光而显得暗沉, 她压低声音说道:“那个人就是狼族的族长。”
　　露西尔抬眸，顺着唐秋的视线看过去, 才发现这里的视野刚好对着村落。她没有想到，在她走后那里居然又迎来了两个“客人”。
　　梵妮她已经见过了，露西尔的视线主要停留在那个陌生的人影身上, 稍微打量了一下就移开了视线。
　　实力强大的人对视线都非常地敏感, 稍微不注意的话会暴露她们的位置。
　　“她都对你说什么了？”
　　“只是一些感谢的话。”唐秋慢条斯理地收回目光, 转身靠在门板上面，手掌被冻得发红，她将衣袖拉下来一些，抬眸看着露西尔，漫不经心地说道:“你将他们都杀了吗？”
　　她指的是那个村落里的狼族男人。
　　露西尔摇头，声音清冷，“没有。”有人待在屋子里面没有出来, 她担心唐秋, 所以并没有管他们。
　　唐秋的眼神微暗, 又回头望了一眼村落的方向，轻声说道:“……那我的身份暴露了。”
　　露西尔怔了一下，“什么？”
　　“他们能从我的身上嗅到狼人气息。”唐秋缩在衣袖里的手无意识地勾在一起，不知在沉思着什么，语气心不在焉。
　　露西尔的神情一冷，她瞥了一眼村落的方向，梵妮和法耶已经离开了，她什么也没说身影一闪，直接消失在原地。
　　唐秋微微垂眸，沉默地跟在她身后，转身从木屋后走出来。
　　唐秋重新站在村落的入口时，露西尔刚从一间木屋里出来，她走到金发祭司的身边，淡淡地说道:“都死了。”她顿了一下，又低声补充，“不是我下的手。”
　　她来灭口的时候，这个村落已经没有活人了。
　　唐秋挑了一下眉，眸光微闪，“……真是让人意外。”
　　她们是在法耶和梵妮走了之后回来的，剩下的活口是被谁解决掉的，答案已经不言而喻。
　　只是……她们为什么要这么做？
　　唐秋和露西尔对视一眼，皆看到对方眼底的不解，冷风吹过带来了浓郁的血腥气味，唐秋回神，余光瞥见露西尔蹙起了眉头，她抬手将脸侧被吹乱的发丝撩到耳后，轻声说道:“我们先回去吧。”
　　她刚刚使用光明火焰这个法术时，动静不小，估计用不了多久，还会有其他狼人赶过来查看情况。
　　回到她们在狼人领地的临时住处，开门的声音惊动了一整天都一直窝在房间里的艾琳，她将门打开一条缝，小声地喊着金发祭司的名字，“格蕾丝。”
　　她对着转身向这边看来的唐秋勾了勾手。
　　露西尔已经先她一步进了房间，唐秋想了一下，将露西尔给她留的门关上，然后转身进了艾琳的房间。
　　从黑女巫的庄园将艾琳救出来之后，她还没有和艾琳好好地交谈过，有些疑问还没有得到答案。
　　房间内冷冷清清，壁炉的火燃烧得多旺盛仿佛都无法让这里变得温暖，艾琳的身上围着厚厚的斗篷，她坐在壁炉的椅子旁边倒了一杯热水递给唐秋，担心地问道:“发生什么事情了吗？”
　　她觉得金发祭司周身的气息好像有些压抑。
　　唐秋微微摇头，略过关于自己的话题，转而问起艾琳，“你还没有告诉我，抓你的红袍女巫是什么人。”
　　提起格兰娜，艾琳的表情有些僵硬，她胡乱地揉了一把趴在腿上睡觉的灰色毛团，低声说道:“她是安德森家族的一位长老，近年来最年轻最有天赋的红袍女巫。”
　　她顿了一下，选择对唐秋坦白，“……还是我的妈妈。”
　　金发祭司来这么危险的地方救她，艾琳心中很感动，也不想对她有什么隐瞒。
　　而且格兰娜肯定已经注意到金发祭司这个人了，艾琳如果不说的仔细一些，她怕唐秋日后遇到格兰娜会吃亏。
　　唐秋愣了一下，没想到艾琳和那个红袍女巫居然是这种关系，她抬手喝了一口水，指尖在杯子上摩挲了一会儿，轻声说道:“看来黑女巫的亲情观念很淡薄啊。”
　　她可还记得从黑暗法阵将艾琳唤醒时，她那憔悴又虚弱的模样，还有后来的几乎包围了整个庄园的苊叶粉末。
　　那个红袍女巫根本没有顾虑到和她们走在一起的艾琳。
　　艾琳耸了耸肩，有些低落地点了一下头，“的确是这样。”
　　“她为什么要抓你？”
　　“……从二十多年前开始，她就一直在研究能够将人和魔物结合在一起的巫术。”艾琳将格兰娜脑子里面的疯狂想法全都一股脑地说了出来，“她想要制造出不属于光明也不属于黑暗的新的物种。”
　　“将所有的人类都改造成她的信徒，她想要颠覆光明，成为这个大陆的神。”
　　唐秋眨了一下眼睛，缓缓点头，感叹道:“很大胆也很有野心的想法。”
　　自从众神去了神域之后，神的影响力在丝塔图大陆随着时间的流逝正逐渐衰弱，只有光明女神和黑暗神因为教廷还有黑女巫，所以还没有退出丝塔图大陆的舞台。
　　人们信仰神，但是也有人想要凌驾于神之上，很明显，格兰娜就是这样的人。
　　“她是一个很危险的人。”艾琳认真地嘱咐唐秋，“如果你碰上她，一定要离她远远的。”
　　唐秋应了一声，她将手中的杯子随手放到桌子上，抬眸瞥了艾琳一眼，询问道:“你想好接下来要去哪里了吗？”
　　她之后肯定要去格鲁教廷和珍妮弗汇合的，露西尔可以暗中跟着她，艾琳却不能这样。
　　而且，她将光明信徒送去中央教廷之后会回去比尔帝国，艾琳不适合跟在她身边。
　　艾琳知道唐秋在想什么，她摆了摆手，示意她不用为自己的去处担心，“我要去戈斯帝国找朋友。”
　　唐秋点了点头，想到了什么，她勾唇说道:“去之前别忘了将马克杂货店的账单结清。”
　　艾琳笑不出来了，她试探地问道:“……到底欠了多少？”
　　“大概三十瓶光明圣水。”
　　艾琳吃惊地看着她，“这么少？”
　　“老板娘说因为你是熟客，所以给你打折。”唐秋见艾琳还处在震惊之中，她微微摇了摇头，决定提醒她几句，“那个杂货店对你的态度很奇怪，你要留心一些了。”
　　她觉得如果自己不说的话，艾琳可能一直都察觉不出来。
　　艾琳还真的没觉得马克杂货店有什么奇怪之处，听到唐秋这么说，她谨慎地点了点头，随后两个人又随意地聊了一些别的，唐秋还记挂着狼人的事情没待多久就离开了。
　　回去时，露西尔正站在窗边望着外面出神，唐秋走到她的身边，倚靠在墙上，抬眸瞥着窗外，询问道:“有狼人的气息吗？”
　　如果法耶和梵妮发现她的身份，打算对她下手的话，这个时间狼人应该已经包围了上来。
　　“没有。”露西尔将视线从窗外收回来，借着壁炉的昏黄光线将金发祭司仔细地看了一遍，询问道:“你打算怎么办？”
　　唐秋垂眸，语气轻柔，“等。”
　　等狼人那边的态度。
　　无论是从那些狼族男人的口中知道了她的身份也好，又或者是因为她以祭司的身份在狼人领地杀了她们的手下也好，这两者无论哪一个，都足以引起狼人的怒火。
　　但唐秋心中却隐隐有一种此事会被法耶和梵妮轻描淡写地揭过的预感。
　　尤其是在知道她们将知晓她身份的狼族男人全都灭口了之后，这种预感就更加强烈了。
　　原身在狼族到底是什么身份呢？唐秋陷入了沉思之中。
　　她在沉思的时候，露西尔也在盯着她出神，唐秋察觉到了她的视线，抬眸瞥了她一眼，突然想到了之前和姬玛的对话，她眯了眯眼眸，微微挺直腰身，勾唇笑道:“我今天从狼人那里知道了一件事情。”
　　露西尔疑惑地看着她。
　　唐秋微笑说道:“据说狼人在月圆夜时会进入发/情状态。”
　　露西尔在唐秋有些灼热的目光中，不知为何下意识地避开了视线，她语气平静地说道:“你也会。”
　　果然……唐秋在姬玛那里知道了这件事后，就仔细地回忆了几次月圆夜前后她和露西尔之间的对话，已经隐约发现了一些端倪。
　　发/情期啊……唐秋舔了一下嘴角，虽然知道她和露西尔之间肯定并没有发生过什么，但是见她不肯和自己对上视线的模样，不知为何突然心生戏谑之意。
　　她故意用暧昧的眼神看着露西尔，视线在她红润的嘴唇和纤细却修长的手掌上转了一圈，含笑问道:“那你是怎么安抚我的？”
　　露西尔怔了一下，正要开口回答时却发现了金发祭司时不时地瞟向她手掌的视线和嘴角有些暧昧的笑容，她想到了什么，耳尖微热，但还是一脸淡定地回道:“第一次用的血族的毒素，之后的几次是你自己忍过去的。”
　　她的身后就是壁炉，蒸腾的热气仿佛感染了露西尔的体温，她觉得自己的指尖都带上了一丝热度。
　　“忍过去的？”唐秋调侃道:“我对自己这么残忍吗？”
　　她说着从窗边离开，走到床边坐下准备睡觉，夜已深她的睡意已经袭来。
　　床铺冷冷冰冰，唐秋坐在上面皱了一下眉头，余光瞥到露西尔还站在原地没动，她抬头对着她招了招手，笑吟吟地说道:“过来。”
　　露西尔看了她一眼，走过去，被她拉着手臂倒在了床上。
　　腰身又被金发祭司的手臂紧紧地环住，露西尔看着将头埋在她肩膀上的唐秋，神情有一瞬间的怔愣，她自觉地调整了一个姿势，让金发祭司的睡姿更加舒适一些。
　　不知从什么时候开始，她们两个好像已经习惯了睡在一起。
　　即使不在月圆夜，紧贴在她身侧的人的体温依旧让露西尔觉得舒适，她微微侧头，只能看到唐秋精致的眉眼和挺直的鼻梁，露西尔抬手将她放在外面的手抓回来，手指轻轻地摩挲着她的手腕，嘴角无意识地勾起了一个弧度。
　　金发祭司的睡相很好，往往一个姿势一直睡到天亮，露西尔听着耳边平稳的呼吸声，心中一片平静，原本不需要睡眠的她仿佛都受到了感染，闭上眼睛好似随着身边的人一起陷入了睡梦中。
　　一夜无梦。
　　隔日，唐秋是被窗外一阵高过一阵的狼吼声吵醒的，她缓缓睁开眼睛，将手从露西尔的身上收回来，坐起身低头整理衣服，声音带着一丝刚刚睡醒的沙哑，“是姬玛。”
　　这个狼吼声她昨天听到过好多遍了。
　　露西尔从床上下来走到窗边向外面瞥了一眼，低声说道:“只有她一个人。”
　　唐秋整理好衣服又对着自己和露西尔施了一个清洁术，清了清嗓子，她从露西尔的身后探头看了一眼，笑着说道:“我下去看看。”
　　姬玛的手里捏着一个冰蓝色的果实，正无聊地抛着玩，她时不时地扫向门口，偶尔仰头吼一声，直到看见金发祭司从里面出来，眼睛才亮了起来。
　　“格蕾丝。”姬玛向着唐秋迎过去，将手里捏着的一个冰蓝色的果实递过去，笑着说道:“这就是我昨天跟你说的那个可以抑制发/情的果实。”
　　昨天唐秋旁敲侧击地从姬玛这里打探到了抑制发/情期的方法。
　　狼人在月圆夜不可能一直都待在领地里面，月圆夜的时候，也是她们战斗力最强的时刻，在以前和教廷交战的时候，狼人还会故意将袭击时间定在月圆夜那天。
　　所以，她们肯定有抑制的方法。
　　果实捏在手里有些冰凉，就像是抓着一块冰一样，唐秋好奇地打量着这个果实，低头闻了闻，气味很是清香，让人心旷神怡。
　　姬玛见唐秋对这个果实很感兴趣，她大方地一挥手，豪迈地说道:“你喜欢我可以送给你。”
　　这种东西她们领地种了很多，一点都不稀有。
　　唐秋看了她一眼，沉吟了一会儿，找了一个合理地接受理由，“这种果实，教廷的植物图鉴上没有，我想研究一下，将它记载在书籍上。”
　　姬玛点头，“好啊。”她想了一下，“我过几天可以再多摘些给你。”
　　唐秋将果实放进空间宝石里面，对着姬玛颔首点头，温柔地说道:“谢谢你。”
　　金发祭司的温柔笑容总能让人失去抵抗力，姬玛有些羞涩地低下头，摇头说道:“没事的。”
　　“你治好了我的伤，还给了我好多光明圣水，这些是报酬。”
　　唐秋看着一脸开心的姬玛，心情也被感染了几分，她想到昨晚的事情，试探地问道:“你往这里跑，没有人阻拦你吗？”
　　姬玛摇头，“没有。”她想到了什么，又补充说道:“副族长还让我多来找你呢。”
　　唐秋挑了一下眉，一晚上的时间，无论狼人那边打算怎么做，都有充足的时间来准备了，但现在看来，等待的结果是风平浪静？
　　她微微垂眸，若有所思了起来。
　　狼人这边的风平浪静维持了很久，久到唐秋又开始疑惑梵妮和法耶是不是有什么别的企图，都在考虑要不要提前离开这里了。
　　中央教廷和格鲁帝国比邻，唐秋待在狼人领地除了要避开红袍女巫的追击，还为了等待着还在路上的珍妮弗她们到达格鲁帝国。
　　和瑞丝分开之后，无论是珍妮弗还是莫妮卡的速度都变得正常了，尤其是莫妮卡，她本来就对这个任务没有多少兴趣，所以一路上几乎都没怎么停下来休息，在教廷选完光明信徒之后就出发，半个多月的时间几乎踏遍了小半个丝塔图大陆，已经到达了格鲁帝国旁边的沙斯公国。
　　莫妮卡进入沙斯公国的教廷，本来想直接将光明信徒挑选好就准备出发去最后一站格鲁帝国，然而，她进入教廷之后才被告知沙斯公国境内有血族在作乱，主教带着祭司和神官去驱逐血族了。
　　挑选光明信徒必须有主教和祭司在场，莫妮卡脸色变得难看，只能暂时放弃立即出发的念头，先等待着沙斯主教的归来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天家里来了小孩子时间不够用了先更这些！
　　本来应该把莫妮卡这段剧情写完的


第60章 
　　沙斯公国的北边紧挨着血域, 南边又与巫城比邻, 因为其地理位置的原因, 一直受到血族和黑女巫的侵扰, 后来更是差一点被瓜分, 幸而有教廷的帮助。
　　所以，沙斯公国后来是丝塔图大陆的第一批答应教廷设立教廷分部的国家，原因就是为了将血族和黑女巫彻底地驱逐出去。
　　在教廷的威望如日中天的时候，沙斯公国建立了教廷分部之后, 血族和黑女巫的确不敢造次，全都狼狈地转入了地下, 然而，随着时间的推移，教廷的威望早已不如从前了, 近几年, 血族和黑女巫又开始猖狂了起来。
　　据莫妮卡了解, 沙斯公国的主教安东尼为了驱逐血族已经有一段时间没有回教廷了。
　　在教廷等了一会儿，前去找安东尼的神官迟迟未归，莫妮卡不想浪费时间再等下去，将队伍中的光明信徒暂时留在教廷，带着队伍中的神官和神圣骑士直接去安东尼驱逐血族的地方找他。
　　有四代血族在沙斯公国境内占领了一个城池带领着后代建立了一个临时的血域，据教廷的神官所说血域已经存在有一段时间了，但是莫妮卡在比尔却从来没有听说过这件事。
　　血域周边的几个城池都已经被清空了, 莫妮卡走在空无一人的大街上, 一抬头就能看到血域所在的位置, 淡红色的雾气在血域上空凝聚着，冷风无法吹散，阳光无法穿透，那里是血族的乐土。
　　这个血域的规模比莫妮卡想象中的要大上许多，她皱着眉头，约纳斯在身侧一脸凝重地劝说道:“莫妮卡祭司，我们还是先将此事告知中央教廷吧。”
　　看血域上空萦绕着的红色雾气，约纳斯觉得多日未归的沙斯主教安东尼可能已经凶多吉少了。
　　莫妮卡也有这个担忧，她面无表情地点了点头，示意神圣骑士撤离。
　　旁边紧闭的一个店铺的门突然被从里面推开，一个衣衫不整的神官掀开帘子从里面出来，他没有想到会在一个空城里面看到莫妮卡等人，表情僵硬了一瞬，在发现这个祭司和神官并不是沙斯教廷的人之后，他的眼里闪过一抹惊慌。
　　莫妮卡抬手示意神圣骑士停下，她从骑士的身后走出来，冷漠的目光从上到下打量着这个神官，衣领口被崩掉了扣子，卷到手肘的衣袖还有折皱的袍服，一点都不像是一个严谨的教廷人员。
　　她的眼里闪过一抹怒气，莫妮卡冷冷地说道:“我是比尔教廷的祭司莫妮卡。”
　　神官快速地将自己整理了一下，力持镇定地说道:“沙斯教廷的神官路易。”
　　莫妮卡从这个神官的身上闻到了酒气，她瞥了一眼路易背后的酒馆，“你在这里干什么？”
　　路易的神情有些慌乱，他下意识地挡住酒馆，回道:“……我在搜寻血族的线索。”
　　莫妮卡冷冷地看了他一会儿，示意一旁的神圣骑士进去查看，神圣骑士将拦路的路易架开，抬手推开门，帘子被他们拽了下来，酒气夹杂着血腥味从里面飘了出来。
　　莫妮卡闻到了一股铁锈味，脸色微变，以为这里可能是血族囚禁血奴的地方，她拿出光明法杖从神圣骑士的身后走进去，房间里的光线有些昏暗，莫妮卡示意神圣骑士将窗户全都打开。
　　她走过长长的过道，有嬉笑声响从隔壁的房间里传出，莫妮卡蹙了一下眉头，用光明法杖将门顶开，房间内的无尽春/光顿时暴露在了她的视野内。
　　纯白色的袍服和颜色鲜艳华美的衣裙散落满地，嬉声笑语和不堪入耳的喘/息交织在一起显得有些嘈杂，在一对对亲昵交叠在一起的身影中，身穿主教袍服搂着两个妖娆女人的安东尼格外地显眼。
　　莫妮卡怔了一下，然后脸色一点一点地黑了下去。
　　门口的动静引起了房间内的人的注意力，安东尼疑惑地转身，看见莫妮卡先是心中一惊，以为是看到了瑞丝大主教，但后来发现她身上的袍服是祭司服饰，下意识地松了一口气。
　　安东尼在中央教廷待过一段时间，对瑞丝他有一些了解，知道她有一个双生妹妹。
　　安东尼看着莫妮卡心思翻转间，靠在他身上的妖娆女人抬眸看了莫妮卡一眼，红色的眼眸微微闪烁。
　　莫妮卡深吸了一口气，冷声呵斥道:“安东尼主教，你居然背叛教廷和血族混在一起。”
　　教廷明文禁止神官嫁娶，但是并不是所有人都能管住自己的欲/望，有人私底下会豢养情妇或情夫已经不是什么秘密。
　　审判所对此睁一只眼闭一只眼，只要没有被曝光，不会影响到教廷的声望，也没有留下后代，审判所就不会干预。
　　莫妮卡在教廷这么多年，对此已经有所了解，如果安东尼只是普通地和情妇私会，她虽然看不上但也不会去干扰。
　　然而，房间内的那几个美艳妖娆的女人一看就是血族。
　　和血族厮混的问题就不是豢养情妇那么简单了。
　　安东尼表情一变，他将靠在身上的人推开，向着莫妮卡走了几步，扯着嘴角露出一抹有些僵硬的笑容，为自己辩解道:“这位祭司，你误会了。”
　　他在中央教廷时所属的势力和瑞丝那一派并不怎么和睦，安东尼对那个看似温柔实际手段狠辣的女人很是忌惮，就连现在面对着和瑞丝长得一模一样的莫妮卡时，他还是会下意识地避开目光。
　　莫妮卡冷漠地转身，“这些辩解的话，你还是去审判所说吧。”
　　神圣骑士和神官将莫妮卡围在中间护着她离开，安东尼看着她的背影脸色一沉，正想过去将人拦住，刚刚和他厮混的两个妖娆血族已经先他一步出手。
　　两个人都是六代血族，房间内还有几个七代，莫妮卡这边只有她是祭司，而且距离太近，根本对付不了这么多的血族。
　　一番激烈的抵抗之后，莫妮卡等人被血族按倒在地，失去了意识。
　　安东尼一直在旁边看着没有出手，他看着血族们将人用绳子捆住一副打算带走的模样，忍不住问道:“你们要将她们带到哪里？”
　　“这可都是美味的食物。”血族摸了摸莫妮卡的脸，低声笑道:“当然要带回家储存起来。”
　　血族抬头看着安东尼，笑着说道:“放心，我保证她们回不去教廷，你安心地继续当你的主教。”
　　安东尼的神色变了又变，他不可能让看见了他和血族厮混的莫妮卡回到教廷，交给血族来处理反倒是更好，至于瑞丝大主教……听闻她和这个双生妹妹的关系好像很恶劣。
　　应该不会惊动到她吧。
　　安东尼回到教廷才知道莫妮卡等人来沙斯公国的目的，光明信徒是必须要护送到中央教廷的，但是莫妮卡肯定不能放回来，他打算尽可能地拖延时间，等到实在无法拖延下去之后，再派人送光明信徒去中央教廷，顺便将莫妮卡被血族抓走的消息传出去。
　　还不知道莫妮卡已经出事的唐秋，在狼人领地待了一段时间后，终于收到了珍妮弗已经到达格鲁帝国的消息。
　　艾琳被救出来之后，唐秋并没有切断和马克杂货店的联系，她依旧试着从马克杂货店索求情报，让她意外的是，对方竟然还会回复她。
　　将过来送消息的骷髅鼠放走，唐秋找到露西尔和艾琳商量离开的时间。
　　她们在狼人的领地停留的时间已经够久的了，也到了该离开的时候，这段时间，唐秋一直没有闲着，她和类似于姬玛这种对教廷敌意不深的年轻狼人打好了关系，从她们那里知道了不少关于狼人的信息。
　　只是奥菲娜这个人，无论是她怎么打探，年轻的狼人们对这个名字都非常地陌生。
　　奥菲娜和原身的身份如今还是一个谜团。
　　唐秋在离开之前亲自去和法耶告别，法耶对她的态度和第一次见面时一样，客气中又带着疏离，没有任何地破绽。
　　反倒是从法耶这里离开，路上遇见了梵妮，随意地交谈了几句之后，让唐秋发现了一些端倪。
　　梵妮对她的态度比之前还要亲切许多，这种亲切不是对着她满脸笑容的那种，而是从她的身上自然而然就能感觉到的亲切。
　　梵妮已经知道了唐秋要离开了，所以特意找过来的，她将一个空间宝石递给唐秋，语气虽然平淡但是却不像以往那般带着冷意，“这个给你，是你救了伊娃和吉利安的谢礼。”
　　唐秋将宝石接过来，握在掌心查看了一下，里面装着许多她叫不上名字来的药草，她疑惑地问道:“这些都是什么？”
　　梵妮将一张羊皮纸递给她，说道:“一些强身健体的药草而已，名字和功效我都记在了这里。”
　　狼人为了维持一个好的体魄，经常会嚼一些对筋骨好的药草，尤其是刚成年的那几年，梵妮不想让她们的少主因为缺少“营养”而没有发育好。
　　“你们教廷的人身体太弱了，要多补补。”梵妮深深地看着金发祭司，心中还有一堆的话想要说，但想到了法耶的命令，她最后只能叹了一口气。
　　唐秋将羊皮纸和空间宝石收起来，对着梵妮柔声说道:“谢谢，我会记得服用的。”
　　“让姬玛她们送你们离开。”梵妮说完这句话就离开了，唐秋一直目送着她的背影消失，才转身向住处走去。
　　回去时，姬玛还有几个和唐秋关系好的狼人正在这里等她，看到唐秋回来，全都围在了她的身边，将自己怀里的东西一股脑地塞给她。
　　唐秋下意识地抬起手臂，然后怀里就堆满了东西，她低头看了一眼，眼里闪过一抹淡淡的笑意，“谢谢，”她将东西收到空间宝石里面，然后拿出了一些光明圣水分给姬玛等人。
　　姬玛捧着光明圣水也不是很开心，“我以后可以去教廷找你吗？”
　　唐秋想了想，委婉地说道:“去教廷你可能会遇到一些不太友好的神官。”
　　姬玛低头，叹气。
　　唐秋抬手摸了摸她的头发，语气温柔，“以后还会有机会见面的。”
　　她是狼人，以后肯定还会回到这里的，唐秋抬眸扫视着一片白茫茫的冰原，眼神深邃。
　　姬玛和另外两个狼人变为原形驮着唐秋三人送她们离开冰原，在一处高耸的山峰上，法耶正站在崖边，低头俯视着在冰原上跑动的三只狼和她们背上的人。
　　她的视线主要停留在金发祭司的身上，视线随着她逐渐变小的身影移动，法耶垂在身侧的手无意识地虚握了两下，天蓝色的眼眸微深，低声喃喃自语，“格蕾丝……”
　　“短短的几个月就已经升为祭司了。”法耶微微垂眸，神情看起来高深又莫测。
　　格蕾丝……她注定只能是教廷的人么……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天是短小菜O_o


第61章 
　　狼人将唐秋三人送到了离领地最近的一个城池。
　　艾琳已经有了想要去的地方, 她知道金发祭司接下来要去和教廷的人汇合, 所以在狼人依依不舍地和唐秋告别离开之后, 她也顺势提出了分开。
　　“我接下来会在戈斯帝国停留一段时间。”艾琳将她准备好的羊皮纸递过去, 对着唐秋语气认真地说道:“地址给你, 你如果有事可以来这里找我。”
　　唐秋将羊皮纸接过来低头扫了一眼，声音带着淡淡的笑意，“你确定自己可以顺利地到达戈斯帝国吗？”
　　她将羊皮纸收起来，柔声说道:“再被抓起来我可没有办法来救你了。”
　　艾琳干笑了一声, 摆手，“不会的, 不会的。”
　　她被格兰娜发现了一次踪迹之后，已经提高了警觉，小心翼翼的程度肯定比之前更甚, 艾琳本来就很擅长隐藏自己, 不然也不会直到现在才被格兰娜抓到一次。
　　唐秋盯着艾琳看了一会儿, 艾琳正裹着身上厚重的斗篷试图抵抗寒风，见唐秋一直看着自己，她有些疑惑地回望过去，因为肤色白皙所以她眼底的青黑就显得格外明显。
　　从黑女巫的庄园里将艾琳带出来之后，她虽然表现得很淡定，和唐秋之间的相处也还和以往一样，但是唐秋却知道, 艾琳并不是向外表所表现的这般淡然。
　　格兰娜的出现撕开了她心底的伤疤, 唐秋怀疑她去戈斯帝国的主要目的, 是想要找个地方舔舐伤口。
　　“路上小心一些。”唐秋送给了艾琳一句简单的叮嘱和一枚小的空间宝石之后就和露西尔离开了。
　　本来想和金发祭司再“依依不舍”一会儿的艾琳呆呆地看着她潇洒离开的背影，心中有些不是滋味，她摸了摸趴在肩膀上的灰色毛团，小声地吐槽，“走得真无情。”
　　她瞄了一眼总是和金发祭司如影随形的那个高挑血族，不开心地撇了撇嘴。
　　手里的空间宝石彰显着自己的存在感，艾琳低头看了一眼，有些好奇里面装着什么。
　　她瞥了一眼金发祭司已经逐渐远去的背影，将空间宝石握在掌心查看里面的东西。
　　数十瓶光明圣水整整齐齐地码在里面，不算太小的空间被占满，艾琳怔了一下，嘴唇微微抿起，但是却控制不住向上翘起的嘴角，她灰色的眼眸明亮了起来，捏着空间宝石，声音中是隐藏不住的笑意，“还说让我自己结清……”
　　口是心非。
　　艾琳心情重新变得晴朗，她将空间宝石收起来，抬手把灰色毛团抓下来塞到自己的衣袖里面，手指轻轻地捏了一下毛团的小爪子，笑着说道:“我们回家。”
　　格鲁帝国城门入口处，一个教廷的队伍正停在野外休息，珍妮弗冷着脸从自己的马车上下来，有神官过来找她，但是看到她的脸色之后，脚步硬生生地停了下来，扭头四顾就是不敢与她对上视线。
　　格鲁帝国明明就在眼前了，但是珍妮弗却突然下令停下来休息，马车已经在此地停留了三个小时了，所有人心中都在疑惑，只是因为珍妮弗周身都是冷气，所以没有人敢上前询问。
　　有人开始想念温柔的金发祭司，队伍中的神官们将视线停在了最中间的那辆马车上，金发祭司一直在马车里修习光明法术已经很久没有出来过了。
　　“珍妮弗。”队伍中的另一个随从神官阿芙拉找到珍妮弗，询问道:“我们什么时候进入格鲁帝国？”
　　“格蕾丝祭司还在修习光明法术吗？”
　　珍妮弗瞥了她一眼，面无表情地说道:“我去问问她。”说完直接向着中央的马车走去。
　　虽然阿芙拉和珍妮弗都是唐秋的随从神官，但是阿芙拉非常清楚金发祭司更亲近谁，所以她非常识趣地没有跟着珍妮弗一起去那辆马车，而是在原地耐心地等着。
　　珍妮弗挥退了在马车周围守护的神圣骑士，冷着脸将门推开，一抬眸就看到消失已久的金发祭司正坐在马车里笑吟吟地望着她，天蓝色的眼眸清澈澄净，犹如一块没有一丝杂质的蓝宝石。
　　珍妮弗愣了一下，然后脸色就沉了下去。
　　唐秋嘴角含着笑容就那么静静地坐在那里，她眼底的温柔足以让人溺毙，深情凝视的目光任谁看了都不舍得说一句重话，然而，燃烧着怒火的珍妮弗却不在其中。
　　她踏上马车，将门关上，冷冷地瞪着唐秋，咬牙切齿地说道:“你还知道回来？”
　　“美人计”失败了，唐秋低头，认错态度良好，“对不起。”
　　珍妮弗伸手拍了一下桌子，压低的声音依旧能听出来她的怒气，“你知道这有多危险吗？”
　　“你想去审判所吗？”
　　珍妮弗看到唐秋安全地回来了，心中虽然松了一口气，但是满腹的怨气也在这个时候爆发了，她一改往常的冷淡，一连质问了金发祭司好几句，让她连插/嘴的机会都没有。
　　唐秋安静地听着，等她终于说完之后，才幽幽地叹了一口气，说道:“我也是没有办法啊，我不去救她，她就要死了。”
　　她抬眸瞥了珍妮弗一眼，见她眼底的怒火微褪，嘴角不着痕迹地勾起，“不过，人已经救出来了。”
　　珍妮弗瞪她，冷冷地说道:“下不为例。”
　　唐秋扬起嘴角，含笑点头，“好。”
　　珍妮弗看了她一会儿，淡淡地移开视线，心中对唐秋这么干脆地答应没抱多少信任。
　　放在桌子上的手突然被一个冰凉的东西碰了一下，珍妮弗低头看了一眼，金发祭司正将一根光明法杖放到了她的手边，她皱起了眉头，“你干什么？”
　　唐秋微笑着说道:“送给你。”
　　光明法杖对于神官和祭司来说都是很珍贵的了，珍妮弗以为这根法杖是金发祭司自己的那个，她蹙着眉头，拒绝道:“我不要。”
　　唐秋眨眼，笑吟吟地说道:“这是给你的谢礼。”
　　她将自己的光明法杖拿出来给珍妮弗看了一眼。
　　珍妮弗面无表情地看着她，眼底闪过一抹探究，这种光明法杖虽然是很普通的那种，但想要从教廷以外的地方得到也是很困难的。
　　但是唐秋到现在已经拿出来两个了。
　　珍妮弗狐疑地看了唐秋一会儿，将信将疑地将光明法杖拿起来，“你到底从哪儿得来的？”
　　“我运气比较好。”唐秋莞尔一笑，“路上捡的。”
　　正在打量光明法杖的珍妮弗顿了一下，抬起头来沉默地看着她。
　　怎么感觉这个人又开始忽悠她了。
　　唐秋回来了，珍妮弗心里一直提着的石头也终于放了下来，队伍继续前行进入格鲁帝国。
　　唐秋和莫妮卡的约定是在格鲁帝国的教廷碰面，然后一起出发前往中央教廷，至于瑞丝，当时莫妮卡和唐秋都觉得她肯定不会这么快就到格鲁帝国，所以根本就没有考虑过她。
　　马车又行驶了接近一天的时间才到达格鲁帝国的教廷，让唐秋惊讶的是，瑞丝竟然已经提前到了，而莫妮卡还没有任何消息。
　　有瑞丝入住在格鲁教廷，倒是方便了唐秋她们，一进入教廷刚表明身份，格鲁教廷的人就将她们误认为是瑞丝手下的人了，非常热情地安排了住所。
　　格鲁教廷和皇室的关系十分融洽，在经济方面比比尔要有优势，给她这个祭司安排的住所，舒适程度堪比一般教廷的主教待遇。
　　唐秋在这里等莫妮卡的这几天，几乎就没有出去过。她站在棕红色的书架前，随手从上面拿出来一本书籍翻了翻，笑着说道:“我突然了解到了当红衣大主教的乐趣。”
　　她能被安排到这里，和格鲁教廷的人将她误认成瑞丝的手下有直接关系。
　　小小的祭司还真是不够看啊，唐秋的指腹摩挲着并不平整的书页，感慨地叹了一口气。
　　露西尔坐在椅子上面，抬头看着唐秋，眼神深邃，眼底时不时有暗光闪过，她手里把玩着一个玻璃杯，指尖敲击在上面发出一声声脆响，就犹如她现在已经乱成麻的思绪。
　　喉咙传来阵阵干渴，露西尔根本没有听见唐秋在说什么，她的视线在唐秋红润柔软的嘴唇还有被衣领紧紧包裹着的脖颈上徘徊。
　　她又开始渴血了。
　　露西尔的异常唐秋早就发现了，她漫不经心地翻着手里的书，灼热得仿佛能将人点燃的目光让她不着痕迹地勾起了嘴唇，她将书合上放进书架，然后抬起手臂去够最上面的一层，衣袖滑落，纤细骨感的手腕暴露在了外面。
　　“格蕾丝……”露西尔把玩着玻璃杯的手突地停下，她微微眯起眼眸，危险的情绪在眼底一闪而过。
　　唐秋侧头，露西尔已经从椅子上站起来，来到了她的身后，抬高的手臂被按住，露西尔低头，嘴唇在唐秋的手臂内侧蹭了蹭，温热柔软的触感让她眼神一暗，她张开嘴，尖利的牙齿已经深深地刺进了唐秋的皮肤。
　　然而，进食却被一阵急切的敲门声所打断，珍妮弗的声音从外面传来，“格蕾丝。”
　　露西尔吮/吸的动作一顿，她睁开眼睛抬眸和唐秋对视，脸上的沉迷还没有完全消失。
　　唐秋转头看着门的方向，皱了皱眉，她的手臂晃动了一下，轻声说道:“先放开我。”
　　露西尔将唐秋手臂上的血迹舔食干净，然后缓缓松手，她将人压在书架上，头埋在她的颈侧深深地吸了一口气，只浅尝了一点让她心底的躁动根本压不下去。
　　唐秋试着动了一下，然而露西尔却没有放开她的意思，她的脸上闪过一抹无奈，只能先对着门外的珍妮弗扬声喊道:“珍妮弗吗？这么晚了有什么事吗？”
　　她的手向后抓住了露西尔扶在她腰侧的手，安抚地捏了捏。
　　珍妮弗的声音带着一丝急切，“莫妮卡祭司好像出事了。”
　　唐秋怔了一下，蹙眉，“出事了？”
　　压在身上的力道陡然一松，唐秋恢复了自由，她揉了揉手腕，转过身的时候房间里已经看不到露西尔的身影了。
　　她整理了一下衣服，然后走过去将门打开示意珍妮弗进来说。
　　格鲁教廷专门为红衣大主教准备的庄园内，瑞丝正漫不经心地修剪着花园中的野玫瑰，金色的长发在阳光下微微闪烁。
　　一阵脚步声由远及近，马里奥从外面走进来，低声对着瑞丝说道:“沙斯公国的祭司送了光明信徒去了中央教廷。”
　　瑞丝认真地修剪着枝叶，没有说话。
　　“光明信徒是莫妮卡祭司带走的那些。”马里奥听到修剪的声音停了下来，他的头低的更深了，“……沙斯教廷的祭司说，莫妮卡祭司在沙斯公国被血族抓走了，教廷营救未果，而且牺牲惨重。”
　　咔嚓一声，娇艳的玫瑰花被剪掉可怜地掉在了地上。
　　瑞丝微微勾起红唇，脸上的笑容让人发凉，她低声自语，“沙斯教廷……”
　　马里奥抬头看了她一眼，又低声说道:“……中央教廷传来消息，圣子已经回来了，正在找您。”
　　瑞丝抬眸静静地看着他，直把马里奥看得出了一身冷汗，才点了下头，语气平静地说道:“我知道了。”
　　她平静的语气让马里奥低下头，连呼吸都变得小心翼翼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天又是短小菜T^T


第62章 
　　沙斯教廷替莫妮卡的神官队伍将光明信徒护送到了中央教廷, 提起莫妮卡遇害的事情其实只是顺带, 他们的主要目的是为了向中央教廷求助, 希望能够派人帮助她们将沙斯公国境内的血族驱逐出去。
　　安东尼想让中央教廷的人将注意力全都放在沙斯公国境内的血族身上, 希望将莫妮卡的事情一带而过。
　　如果莫妮卡只是一个小祭司, 而没有瑞丝双生妹妹这个身份，其实安东尼连向中央教廷汇报都不用，以他的身份完全可以直接遮掩过去。
　　但问题就在于莫妮卡的背景不简单，而且她这次还是协助瑞丝护送光明信徒, 如果什么也不说，她就这么莫名其妙地在沙斯公国失踪了, 万一瑞丝调查起来，他和血族私通的事情肯定会暴露的。
　　安东尼背后靠的是坎贝卡斯红衣大主教，只要在中央教廷待过的人, 都知道他和瑞丝不和。
　　如果瑞丝想要砍掉坎贝卡斯在教廷的一股势力, 不管她和自己的双生妹妹关系是否如传闻中那样恶劣, 她都肯定会借此机会向他下手。
　　安东尼不敢不提防这一点，所以他选择将莫妮卡被害的事情推给血族并且报告给了中央教廷，就为了不给瑞丝借题发挥的机会。
　　这个女人是教廷几百年来最年轻的红衣大主教，她能坐到这个位置，除了背后有强大的靠山之外，还和她的心狠手辣脱离不了干系。
　　红衣大主教的位置多少人盯着，她都能硬生生地挤掉那些无论资历还是势力在教廷都扎根近百年的竞争者, 牢牢占据着一个席位。
　　安东尼可不想被瑞丝盯上。
　　沙斯教廷派来的祭司是安东尼的心腹, 来到中央教廷之后, 她将所有的重点都集中在沙斯公国境内的血族身上，对莫妮卡的事情就轻描淡写地提了一两句。
　　中央教廷的人也不会将一个小祭司的死放在心上，而且，大多数人只是知道瑞丝有一个双生妹妹在比尔教廷，根本不知道她的名字。
　　中央教廷派人来向瑞丝报告光明信徒的事情，遇见了比尔教廷的神官，就顺便将莫妮卡在沙斯公国遇害的消息告诉了她。
　　但除了遇害之外，就再也没有别的消息了。
　　唐秋打开门看到珍妮弗的时候，见她眼圈微红，一副魂不守舍的模样，心中顿时一沉，侧过身让她进来，语气凝重地问道:“莫妮卡祭司到底出了什么事？”
　　珍妮弗走进去连门都没有关，双手紧紧地抓着唐秋的衣袖，神色惊慌，声音都有些颤抖，“莫妮卡祭司在沙斯公国遇害了。”
　　莫妮卡可以说是比尔教廷的主心骨，教廷的神官对她都很信服和依赖，所以，她才这么惊慌。
　　唐秋反手将门关上，眉头紧皱，但还算冷静地问道:“尸体看到了吗？”
　　珍妮弗怔了一下，摇头，“没有。”
　　金发祭司的冷静也感染了珍妮弗，她慢慢镇定了下来，虽然脸色还很苍白，“我是从中央教廷那里听来的消息。”她将沙斯教廷护送光明信徒去了中央教廷的事告诉了唐秋。
　　沙斯公国一直不是很太平，艾琳被抓也是在沙斯公国，那里的黑女巫和血族都非常猖狂。
　　莫妮卡虽然是祭司，但实际上她的光明法术并不弱，只要不是遇到红袍女巫或是被血族近身，她应该都能牵制一段时间，寻找逃脱的机会。
　　而且，为什么光明信徒都没事，她和比尔教廷的神官却都遇害了。
　　唐秋的眼神闪烁了一下，抬眸看着珍妮弗，低声问道:“瑞丝大主教知道了吗？”
　　珍妮弗蹙眉，“我不清楚，不过，中央教廷的人本来就是去找她的。”
　　瞥了一眼窗外的黑夜，唐秋微微垂眸，沉吟了一会儿，轻声说道:“先等一等看看。”
　　她想看看瑞丝的反应。
　　满腹心事的夜晚，时间总是过得很慢，珍妮弗的情绪稳定下来之后，就从唐秋这里离开了。
　　唐秋将珍妮弗送出去，然后走到阳台上，将窗户打开，露西尔从外面跳了进来，带着一身的冷气。
　　一袭黑色的长裙让露西尔的好身材一览无遗，红色的长发随意地编织了一下垂在身后。
　　唐秋发现露西尔只有在饥饿的时候才会穿裙子，平常的时候她都是一身利落英气的骑士装。
　　露西尔靠在围栏上，暗红色的眼眸一眨不眨地盯在唐秋的脸上，眼底有血色在翻涌，但她却什么都没有做，而是淡淡地问道:“发生了什么事？”
　　“莫妮卡可能死了。”唐秋走到墙角的柜子旁边倒了一杯冰水，仰头喝了一口，语气平静地说道。
　　露西尔看着她手里的杯子，皱了一下眉，“怎么死的？”
　　唐秋摩挲着杯壁，手指的温度因为冰水而迅速变冷，她缓缓摇头，“还不清楚。”
　　疑点还很多，莫妮卡临走时带了不少的神官和神圣骑士，这些都是比尔教廷的人，现在全都在沙斯公国牺牲了，不给出一个合理的说法，比尔教廷怎么可能就这样接受？
　　尤其是莫妮卡在比尔教廷的地位也不一般。
　　但是比尔帝国和沙斯公国毕竟离得有些远，如果没有中央教廷的人插手，这件事到最后很有可能会不了了之。
　　所以，一切都还得看瑞丝的意思，不管是去查清事实，还是……去替莫妮卡报仇。
　　夜幕霸占着天空，白昼姗姗来迟，敲门声突然响起，正在修习光明法术的唐秋顿了一下，抬眸瞥向床的方向，靠坐在床上的露西尔将手中的书合上，走到阳台按着栏杆，身手轻巧地从窗户跳了出去。
　　门外的是马里奥，唐秋一边侧身避让，一边不着痕迹地打量了他一眼，见他神情一如往常地平淡，眉头微微蹙起。
　　马里奥没有进去，而是面无表情地将瑞丝的命令告知唐秋，“你的护送任务已经完成了，可以回比尔教廷了。”
　　唐秋一怔，眼神有轻微的变化，她皱着眉头和马里奥对视，见他说完转身欲走，下意识地喊住他，试探地说道:“那瑞丝大主教呢？”
　　她设想过瑞丝会有的反应，但万万没想到她竟然一副无事发生的模样。
　　马里奥看了她一眼，低声答道:“瑞丝大主教要回中央教廷。”
　　“……那沙斯教廷的事情要怎么处理？”瑞丝的反应打乱了唐秋的计划，她本以为瑞丝会亲自去确定莫妮卡的死讯。
　　“中央教廷会处理的。”马里奥说完，抬眸瞥了一眼身前的金发祭司，见她那双天蓝色的眼眸因为眼底的深沉而不似之前那般清澈，沉默了一会儿，意外地又向唐秋透露了一些别的信息，“在沙斯公国造出血域的是四代血族，瑞丝大主教派我带领祭司去帮助沙斯教廷驱逐。”
　　“拉尔主教也会尽快赶去沙斯公国。”
　　居然是四代血族……唐秋有些惊讶，如果面对的是四代血族，那莫妮卡的确逃脱不了，她沉思了一会儿，突然问道:“我可以跟着你们一起去吗？”
　　虽然不知道马里奥为什么突然告诉她这些，但是这不影响她抓住这个机会，她想去沙斯公国亲自确认莫妮卡的安危。
　　马里奥眼神平静地看了她一会儿，低声说道:“随你，但如果你被抓了，是没有人去救你的。”
　　唐秋微微勾起唇角，含笑点头，“好。”
　　去沙斯公国要面对的是一个四代血族和她若干的后代血族，神官就不适合跟着一起了，虽然珍妮弗非常想要跟着一起去查探莫妮卡的事情，但是，顾及到自己的实力，最后只能失落地和其他人回比尔教廷等待消息。
　　沙斯公国和格鲁帝国比邻，利用传送阵又抛弃了速度缓慢的马车，唐秋和马里奥只用了一天的时间就到达了沙斯教廷。
　　马里奥从中央教廷带来了数十个祭司，守卫的神圣骑士也更改为了等级更高的光明骑士，一行人在进入沙斯教廷之前，安东尼就带着教廷内的祭司和神官出来迎接。
　　他一眼扫过这个队伍发现全都是祭司后，心里的石头放下了一些，但是视线在扫到最前方的马里奥时，他的表情又僵硬了一瞬。
　　马里奥是瑞丝的随从祭司，她的亲信，安东尼还在中央教廷的时候和马里奥打过交道，这个人的天赋和实力都很强，其实以马里奥的实力早就可以晋升主教了，只是他好像没有这个意愿。
　　为什么派他来了……安东尼心底有疑虑，但面上却丝毫未显，神态自然地和马里奥寒暄，然后带着他们进入教廷，亲自为他们安排住处。
　　却只字未提关于血域的事情。
　　唐秋混在祭司的队伍中，在安东尼和马里奥寒暄的时候，将他仔细地打量了一遍，然后又抬眸扫向他的身后，他身后只站着两个祭司，不知道剩下的祭司是没有出来，还是像他所说的那样被血族重伤。
　　不过，只是观察沙斯教廷的这个氛围，唐秋根本就没有看出来他们因为血域而有一丝的凝重。
　　安东尼替他们安排好住处就找借口离开了，唐秋从房间里出来，在教廷转了几圈，试图从这里的神官口中打探一下莫妮卡的事情。
　　莫妮卡带着光明信徒来到沙斯教廷是很多人都亲眼看见的，所以，唐秋很容易就打探到了。
　　包括莫妮卡将光明信徒留在这里，自己带人去找当时去驱逐血族的安东尼等人的事情。
　　但后来，安东尼几人回来了，而莫妮卡和她手下的人全都没有了消息。
　　至于安东尼是怎么知道莫妮卡等人已经死在了血域中，是因为他们得到了消息，说是血族们抓到了一队神官用来在血宴上分食。
　　安东尼试着带人去营救，但是没有成功不说，还折损了几个沙斯教廷的神官和祭司。
　　打探出的消息和沙斯教廷的人在中央教廷所说的差不多，唐秋又试着找了两个人问了一遍，但答案都大同小异，只能暂时回到了房间。
　　天色已经渐暗，唐秋站在窗边，望着挂在夜空中已经有些圆润的月亮，手里捏着一个冰蓝色的果实，正沉浸在自己的思绪里。
　　一阵冷风拂过，吹起了她脸侧的一缕发丝，露西尔从窗外跳进来，一脸冷漠地用方巾擦拭着手掌上的血液，淡淡地说道:“血域里的确有一个四代血族。”
　　唐秋蹙了一下眉头，她见露西尔盯着自己的手掌眼底是隐藏不住的厌恶，想了想，将她的手拉过来，接过她手里的方巾仔细地替她擦拭着，“有关于莫妮卡的消息吗？”
　　唐秋低垂着头，精致完美的侧脸暴露在露西尔的视野内，身后的月光将她笼罩，金色的长发因为银白色的月光而更加闪耀，她温柔地替她擦拭着沾染在手上的血迹的模样，让露西尔的心跳突然加快了一些，她的手掌蜷缩了一下，别开目光，轻声说道:“……可以了。”
　　刚刚还憎恶的心情，现在已经好转了一些。
　　她将手收回来，回答了唐秋刚刚的问题，“没有莫妮卡的消息。”
　　唐秋没有发现露西尔的微妙异常，她将方巾折起来放到一边，想到了今天打探到的消息，询问道:“那你听说她们举行过血宴吗？”
　　以沙斯教廷这边的消息，莫妮卡她们可能是血族为了血宴准备的食物，但是，这个血宴到底存不存在还是要确定一下的。
　　唐秋一眨不眨地盯着露西尔等待着她的回答，在看到她点头的时候，心中一沉，对于莫妮卡等人是否还活着的考量又向后者移了一分。
　　然而，露西尔接下来的话却让唐秋意外地挑了挑眉。
　　“血宴的确有，但还没有举行。”露西尔见唐秋神情微动，又补充了一句，“两天后是举行血宴的时间。”
　　两天后……唐秋想到了什么，下意识地看了一眼外面的月亮，露西尔跟着她一起抬头看去，轻声说道:“那天刚好是月圆夜。”
　　从狼人领地待了一段时间之后，唐秋已经知道了月圆夜的时候，自己会发生什么了，她把玩着一直捏在手里的冰蓝色果实，若有所思地点了点头，“不能拖到那天。”
　　虽然有姬玛给她的可以抑制发/情期的果实在，但是唐秋还没有实验过，所以不敢放到那一天去冒险。
　　她最好在明天就去确认莫妮卡还在不在血域之中。
　　唐秋打定好主意，微微倾身凑到露西尔的耳边，低声说了几句话。
　　温热的呼吸吹在耳边，有些微痒，露西尔侧头定定地看着近在咫尺的金发祭司，在她说完抬眸询问地看着自己的时候，点头应道，“好。”
　　安东尼不知道是不是已经知道了血宴的准确时间，所以一直在拖延。面对马里奥要去血域附近查探一番的要求，他不是以教廷缺少人手为由卖惨，就是突然不见了人影。
　　总之是想尽一切办法干扰。
　　沙斯教廷的人数量的确不对，马里奥找不到安东尼，干脆随便从教廷里抓了一个人命令他来带路，只带着从中央教廷带来的人向血域所在的城池而去。
　　唐秋也在其中，她骑着马跟在祭司的队伍中，黑色的斗篷下面，右手正把玩着左手无名指上的戒指，视线偶尔扫过前方的马里奥，有些漫不经心。
　　通往血域的城池有传送阵，马里奥和唐秋等人刚来到血域附近没多久，安东尼带着两个随从祭司也赶了过来。
　　马里奥不顾安东尼的劝阻，直接带人来到了血域的入口，有血族察觉到了光明气息从里面出来查看，被准备好的光明法术困住。
　　安东尼看着被抓住的血族眉头不着痕迹地蹙起。
　　马里奥用法杖抵在血族的喉咙上面，低声问道:“血域里面还关着教廷的人吗？”
　　血族只是一个七代而已，源源不断的光明气息从法杖上散出，他畏惧地向后仰头，声音颤抖，“我、我不知道。”
　　一缕光箭刺穿了血族的喉咙，血族的眼睛睁大了一瞬，光明之力在体内乱窜，然后突然爆炸，他被炸成了碎肉。
　　一道光明结界出现在众人身前，将碎肉挡在了外面，马里奥将法杖抬起来，看着眼前的血色雾气，沉声说道:“拉开距离，将血域的结界破开。”
　　身后的祭司退到了安全的距离，然后同时扬起法杖，吟唱着咒语，浓郁的光明之力在这片区域凝聚着，血色雾气都被压制了一下，虽然瞬间又恢复了。
　　安东尼看着祭司队伍前方的马里奥，眼神闪过一抹阴暗，他对着身后的随从祭司使了一个眼色示意他们也跟着吟唱咒语。
　　至于他，依旧站在一边旁观，因为他早就在马里奥他们刚来的那天，就说了自己因为营救比尔教廷的人，耗费了太多的光明之力，而且精神力还受到了损害所以暂时不能使用光明法术。
　　光明法术这么大的动静，从血域中出来查看的血族也越来越多，光明骑士守卫在祭司队伍的前方，和冲过来的血族战斗，场面开始一片混乱。
　　站在祭司队伍最后面的唐秋慢慢地停下了吟唱，她瞥了一眼前面的情况，悄然地从队伍中离开，借着建筑物的遮掩绕了一下路，从没有人注意到的地方踏进了血域之中。
　　血域中黑暗之力有些浓郁，唐秋能清楚地感觉到自己的光明之力被压制了，她转着无名指上面用来遮掩光明气息的戒指，抬眸扫视着周围。
　　有血族出现在她的视野之内，血族看着她，没有在她的身上感应到任何气息，眼里闪过一丝疑惑，大步走过来想要询问她的身份。
　　然而，他刚走到一半，肩膀突然被按住，他的脖子一阵剧痛，随后是胸口，他眼前一黑，然后就失去了意识。
　　露西尔将手里提着的头颅随手扔开，然后走到唐秋的身边，抬手揽住她的腰，两个人身形一闪已经从这里消失。
　　从血域中出来的血族越来越多，安东尼的嘴角慢慢地翘了起来，马里奥可是瑞丝最信任的心腹，如果死在了这里，对于坎贝卡斯大主教来说可是个好消息。
　　他这么想着，视线开始搜寻马里奥的身影，然而找了半天都没有看到，安东尼皱了皱眉头，不信邪地又搜寻了一遍，脸色一点一点地沉了下去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天不短小了


第63章 
　　生活在丝塔图大陆的种族数量不少, 人类、狼人、精灵、血族还有黑女巫, 虽然相比于其他的种族人类在各个方面都很弱小, 但因为其数量最多繁衍能力最强, 一直都是大陆的主人。
　　而且, 人类颇受光明女神的喜爱，她为人类洒下了光明的种子，让她们有能力去对抗黑暗势力，后来众神离开丝塔图大陆, 光明信徒建立教廷，占据了大陆最北边的一角。
　　黑女巫割据了大陆十分之一的领地建立巫城, 精灵远离教廷和巫城生活在大陆最南端的森林当中，而血族自古至今在大陆都拥有着只属于自己的领地。
　　就像是黑女巫有自己的黑暗领域，四代以上的血族也有自己的血域, 如今血族生活的地方, 实际上就是沉睡中的一代血族们所展开的血域。
　　那里是教皇都不敢随意踏入的地方, 毕竟沉睡中的一代血族们曾经可是抵抗住了众神给予的压力，才成功地让血族在大陆占有了一席之地。
　　血族没有神，但一代血族的能力堪比神。
　　一代血族的血域让教皇都会忌惮，但四代血族的血域就没有那么强的震慑力了，血族最强悍的存在当属一代和二代，三代现在虽然是掌控者但能力其实要稍逊于教皇，因为她们对禁术十分忌惮。
　　而四代的能力大概和红衣大主教相当。若是近身, 血族无敌, 但如果近不了身, 红衣大主教的光明法术足以让四代血族狼狈逃跑。
　　但整个教廷也只有六位红衣大主教，非必要，她们是不会轻易出现的，尤其是最近这几百年，教廷的威望已经没有以前那么让人忌惮了，所以，沙斯教廷境内的四代血族才会这么猖狂地展开了血域。
　　身在四代血族的血域之中，让唐秋仿佛又回到了红袍女巫的黑暗领域当中一样，体内的光明之力被压制让她的胸口都觉得沉闷了不少，然而，以防身份暴露，她又不能使用光明法术缓解这份压力。
　　四肢像是灌了铅一样地沉重，唐秋蹙了一下眉头，抬手将兜帽向下压了压，有血族从她们身旁路过，她将头偏向露西尔这边依偎在她身上。
　　血族狐疑的眼神盯在了唐秋的身上，脚步慢了下来，然而，一抬眸却和露西尔冷冰冰的视线对上了，那双暗红色的眼眸让血族有些畏惧，他将头低下来快步离开了。
　　脚步声逐渐远去，唐秋将头抬起来看着血族离开的背影，轻声说道:“这些都是八代血族啊。”
　　出去对付祭司的都是七代八代血族，六代、五代都还没有被惊动。
　　血域笼罩了半个城池，这里曾经住着一个公爵，气派又华丽的公爵府已经成为了血族活动的场所。
　　露西尔和唐秋成功地混进了公爵府，因为越是高品阶的血族性格都稀奇古怪，用斗篷将自己遮住、或是掩饰了自己的气息都并不是什么奇怪的事情，毕竟血族中有一个氏族连身体都能随时更换。
　　所以，唐秋进到公爵府之后，反而没有受到多少打量的目光。
　　血族们都会饲养血奴，为了无时无刻都能吃到新鲜的食物，她们一般都不会将血奴杀死，而是养在血域之中。
　　她一边跟着露西尔，一边打量着两旁的金色笼子，偶尔会看到有人被关在里面，只穿着一件单薄的裙子，露在外面的手臂、小腿还有脖子上面都能看到清晰的咬痕。
　　这是她第一次看到真正的血奴，唐秋神色平淡地将目光收了回来。
　　露西尔血族的身份让她在血域之中没有受到任何的怀疑，她将唐秋带到她在血域中暂时落脚的房间。
　　厚重的窗帘遮挡着外面昏暗的光线，露西尔将煤灯点亮，抬眸看向站在窗边正透过缝隙向下观望的唐秋，低声询问道:“你打算怎么做？”
　　神官和普通的血奴不一样，她们只供给六代以上的血族吸食，所以不会随意地关在外面这些笼子里面。
　　唐秋将目光从外面收回来，沉默了一会儿，语气无奈，“我们分开找找看吧。”
　　她本来的计划是抓来一个六代血族，然后逼问她神官被关押的地方，然而，她没有想到血域的压制力会这么强。
　　而且，据她的观察，六代及以上的血族也并不常在外面出现。
　　她们好像有另一个聚集狂欢的场所。
　　因为血域的主人就在公爵府最中央的那栋房子里面，唐秋继续向那边靠近就太危险了，只有露西尔能接近那里，所以，她们分开行动效率会更高一些。
　　露西尔对唐秋的提议没有什么异议，离血宴的时间越来越近，也就代表着月圆夜就快要到了，她或许对莫妮卡的生死不怎么关心，但是，她却关心金发祭司的安危。
　　露西尔离开之后，唐秋没有急着走，她站在窗边仔细地观察着下面过往的血族，见到她们时不时地会带来一个血奴关在笼子里面，眸光微动，她将身上的斗篷紧了紧，然后从房间出去，抬头搜寻了一下刚刚盯上的那个血族的身影，不动声色地跟在了她的身后。
　　这个血族的身边还带着一个血奴，为了让血奴跟紧自己，所以她的脚步并不快，这刚好给了唐秋尾随的机会。
　　血族穿过长长的走廊，来到一个已经荒芜的花园里，她停下脚步将血奴压在了杂草丛生的地上进食。
　　唐秋的脚步顿了一下，然后若无其事地转身，打算去搜搜其他的地方，一个黑影不知从哪儿冒出来差点和她撞上，她下意识地抬手挡了一下，黑影的兜帽脱落了一点，她刚好看到了他的脸，一个熟悉的面孔。
　　“马里奥祭司？”唐秋讶异地喊道。
　　马里奥看到她怔了一下，身后有嘈杂的脚步声传来，他将兜帽重新戴上，然后抓着唐秋的手臂，语速飞快地说道:“快走。”
　　唐秋余光已经瞥到了有血族在向她们靠近，再看马里奥的这个态度，知道他的身份肯定暴露了，正想将他推开和他撇清关系，没想到马里奥的力气太大，她还没有挣脱，已经被拉着向前跑了两步。
　　唐秋:“……”
　　她们离开这个花园，来到一个更加偏僻的空地，身后的血族已经追了上来，怀疑的目光扫在唐秋和马里奥的身上，质问道:“你们是哪个氏族的。”
　　唐秋转过身，镇定自若地回答道:“冈格罗。”
　　虽然被兜帽遮住了半张脸，但是暴露在外的红唇和下巴优美的弧度，让血族心中一动，他走过去，不怀好意地说道:“将兜帽摘下来让我看看。”
　　唐秋微微抬头，右手扶着兜帽向后掀开一些，左手已经摸到了空间宝石正准备将光明法杖拿出来时，已经走到她身前的血族突然发出一声闷哼。
　　马里奥在血族接近时突然从斗篷中抽出一把金色的长剑，一个弓步刺入了血族的心脏，血族抬手抓着胸口的剑想要反击，然而却被马里奥一个背摔摔了出去。
　　他面无表情地将血族的头颅砍下来，然后拿出一瓶光明圣水倒在了血族的胸口，血族发出一声惨叫，然后没了呼吸。
　　唐秋放在空间宝石上的手慢慢地收了回去，她打量了马里奥一眼，挑了挑眉，说道:“骑士？”
　　马里奥将长剑收起来，低声回道:“我出身于光明骑士。”
　　难怪有这么利落的身手，唐秋若有所思地点了点头，她将兜帽重新戴好，对着马里奥说道:“我们分开走更安全一些。”
　　马里奥看了她一眼，“你一个人太危险了。”
　　“你确定吗？”唐秋似笑非笑地看着他，“刚刚差点暴露的人可不是我。”而且还差点连累她一起暴露。
　　马里奥顿了一下，面不改色地绕过这个话题，说道:“……我找到莫妮卡祭司了。”
　　“哦？”
　　“她被关在了公爵府的豹房里。”有些贵族喜欢养一些猛兽放在家里欣赏，这个公爵府的主人曾经喜欢养豹子。
　　马里奥说完就等待着唐秋的回应，然而等了一会儿，也不见她说话，忍不住抬眸看了她一眼，然后就见她一直盯着自己，他疑惑地问道:“怎么了？”
　　唐秋眯了眯眼眸，嘴角勾起了一丝弧度，问道:“你为什么会潜入这里救莫妮卡？”
　　她的目光转动了一下，含笑说道:“是瑞丝大主教的命令吗？”
　　马里奥面无表情地说道:“这和你没有关系。”他说完转身离开。
　　唐秋看着他的背影，和他保持了几米的距离慢悠悠地跟在他的身后，嘴角掀起，无声地笑了笑。
　　豹房的位置离她们不算太远，这里很偏僻只有两个守卫在，而刚刚被马里奥杀死的那个血族就是其中之一。
　　只剩下一个守卫就不用担心他会逃脱而惊动其他血族了，马里奥抽出长剑干脆利落地将血族杀死，然后和唐秋一起进入豹房。
　　豹房很空旷，一点点轻微的脚步声都被放大了数倍，唐秋跟在马里奥的身后，谨慎地观察着周围的情况，地上摆放着一排排的金丝笼子，和外面关着血奴的一样。
　　唐秋低头仔细地查看着两旁的笼子，搜寻着莫妮卡等人的身影，身后突然传来马里奥的声音，“在这里。”
　　她转身望去，在最角落的那一排笼子里面，莫妮卡和约纳斯等比尔教廷的神官还有神圣骑士都被关在了那里。
　　她们都失去意识躺在笼子里面，只有胸口微微的起伏证明了她们还有呼吸。
　　唐秋走到莫妮卡的笼子前面，弯腰抓着锁链拽了拽，皱着眉头说道:“你能打开吗？”她看向马里奥。
　　马里奥伸手试了试，眉头也皱了起来。
　　用光明火焰倒是可以将锁链化开，但是，这肯定会惊动到别的血族。
　　锁链哗啦哗啦的声响将昏睡中的莫妮卡唤醒，她虚弱地睁开了眼睛，眼前的人影有些模糊不清，她努力地睁大眼睛，看到站在她身前的金发祭司，愣了一下，不敢置信地喊道:“格蕾丝？”
　　她的声音很沙哑，而且有气无力，从她被扯开的衣领处能看到她的颈侧有很清晰的咬/痕，她这幅虚弱的样子明显是失血过多了。
　　唐秋将锁链放下，蹲下来，试图将一瓶光明圣水递给她，她看着莫妮卡，语气温柔地安抚道:“别担心，我们会救你们出去的。”
　　莫妮卡的手腕上面有锁链，手臂上还套着一个克制光明之力的臂环，她看着唐秋缓缓摇头，“别管我了，快离开这里，一会儿会有血族过来进食。”
　　她闭了闭眼，再睁开时，碧绿色的眼眸里盛满了怒火，“沙斯教廷的安东尼主教勾结血族，背叛教廷，你离开之后拿着我的铭牌向审判所举报他。”
　　莫妮卡向唐秋那边靠去，示意她将自己身上的铭牌拿走。
　　唐秋蹙了一下眉，抬头去看马里奥，马里奥正尝试着用长剑将锁链砍断，对莫妮卡所说的话仿佛没有听见一般。
　　莫妮卡早就注意到了跟着唐秋一起来的马里奥，只是因为他的兜帽没有摘下来，所以并没有认出他的身份。
　　她见唐秋还待在这里不动，忍不住催促道:“格蕾丝？”
　　唐秋回神，对着莫妮卡安抚地笑了笑，柔声说道:“安东尼主教的事情等我们离开之后再说。”
　　她瞥了马里奥一眼，锁链还没有被砍断，又继续说道:“拉尔主教已经在来的路上了，瑞丝大主教可能也会赶来，我们先离开这里找个地方躲一躲。”
　　莫妮卡听着锁链哗啦哗啦的声音，沉默了一会儿，轻声说道:“她不会来救我的。”
　　莫妮卡的声音太轻了，唐秋没有听到她说什么，锁链迟迟无法砍断让她眉头紧皱，站起身和马里奥对视了一眼，两人直接拿出了光明法杖，她低声吟唱咒语，光明之力缓慢地在法杖的顶端凝聚。
　　莫妮卡有些担忧地看着她。
　　因为血域的压制光明之力凝聚得非常慢，不知过了多久，终于有火焰冒出，锁链在光明火焰中慢慢地融化，唐秋在心中微微松了一口气，刚要继续融化下一个笼子的锁链，肩膀突然一阵刺痛，她的手臂一麻，法杖掉落在地。
　　莫妮卡惊慌地喊道:“格蕾丝？”
　　唐秋转头看了一眼自己的肩膀，从上面拔出来一个菱形的飞镖，她皱了一下眉头，意识突然有些昏沉，她下意识地转身去看马里奥，马里奥已经昏倒在了地上。
　　一阵脚步声从身后传来，银发红眸的血族迈着优雅的步伐走了过来，手里还把玩着一个菱形的飞镖，她勾起红唇，瞥着倒在地上的唐秋和马里奥，舔着嘴唇说道:“送上门的食物。”
　　她弯腰，视线在马里奥和唐秋的脸上扫过，摸了摸下巴，低笑了一声，最后选择将唐秋扛了起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天不用走亲戚了开心！


第64章 
　　从血域内出来的血族想要杀死释放光明法术的祭司, 但却被光明骑士绊住了手脚，站在安全位置的祭司们想要攻破血域但迟迟未能成功。
　　局面陷入了僵持，时间一点一滴地流逝着，安东尼抬头看着天色，嘴角不着痕迹地勾了起来。
　　他只怕局面不够僵持。
　　有马车声响从后面传来, 他疑惑地转身，刚好看到比尔教廷的拉尔主教从马车上面下来, 马车的后面跟着两队光明骑士还有一队的祭司。
　　从她们周身的光明气息就能够看出来, 这些光明骑士和祭司都是中央教廷的人, 安东尼的眉头又皱了起来。
　　拉尔主教走到安东尼的面前, 先是观察了一下血域那边的情况，然后对着安东尼微微欠了一下身，满脸和气地寒暄说道:“好久不见了，安东尼主教。”
　　安东尼也同样欠身回礼, 语气含着深深地歉意, “莫妮卡祭司的事情我深感愧疚。”
　　“一切都是因为我太无能了。”
　　拉尔主教慌忙摆手，“不不不, 这不能怪你。”他看向血域，叹气说道:“有四代血族在这里, 你也是辛苦了。”
　　“最近血族猖狂得很，如果有哪位红衣大主教肯出手教训教训他们就好了。”安东尼说完，试探地问道:“这次的事有惊动到哪位红衣大主教吗？”
　　他知道拉尔主教是瑞丝提拔上去的人。
　　拉尔主教笑呵呵地说道:“教皇陛下闭关向光明女神祈祷, 已经很久未管理教廷的事务了, 红衣大主教们要处理教务哪里有时间来这里。”
　　他顿了一下, 又说道:“而且圣子和圣女回来了。”
　　圣子和圣女出关，肯定要第一时间了解教廷的事务，留在中央教廷的红衣大主教当然更不可能有机会出来了。
　　安东尼的心稍安，又装模作样地一脸忧愁地说道:“那驱逐血族的事情只能靠你和我了。”
　　拉尔拍了拍安东尼的肩膀，温和地说道:“我听说你的精神力受损了，别硬撑着，你好好休息，其余的事情交给我吧。”
　　他说完拿出了代表主教的银白色法杖，走到了祭司的队伍身后，他带来的祭司队伍也加入了其中，光明骑士在一旁待命。
　　拉尔主教扬起法杖，低声吟唱着咒语，随着时间地流逝，凝聚在他周身的光明之力犹如热烈的阳光，金光闪耀，光明之力飞到半空直接撞击到了血域上面，血域被撞破，红色的雾气被撕裂了一个缺口。
　　被金光笼罩的血族发出一阵阵惨烈的叫声，然后化为了飞灰。
　　使用了一个高级的光明法术让拉尔主教有些疲惫，他抬手擦了擦额头的汗水，示意光明骑士守卫着祭司们进入血域，然后自己对着安东尼挥了挥手，表示累了要回马车里休息休息。
　　一个高级的光明法术直接撕破了血域，僵持的局面被打破，安东尼面无表情地看着拉尔主教的背影，眼神阴沉。
　　拉尔主教回到马车里面，脸上的疲惫慢慢消失，他只坐在马车的外间，神情颇有些小心翼翼，偶尔抬手擦汗的时候还会偷偷地瞄向马车的内间。
　　因为有厚厚的白纱遮掩，所以只能隐约看到里面坐着一个人，猩红的披风自白纱下露出一角。
　　葱白手指将车窗推开了一点，瑞丝抬眸瞥向血域附近的灯塔，低声说道:“去灯塔。”
　　拉尔恭敬地点头应道:“是。”
　　血域被破开了一角，光明骑士守卫着祭司踏入，血域外围的血族出来拦截，入口处一片混乱，因为光明与黑暗的碰撞，脚下的土地时不时地摇晃一下。
　　有六代血族从公爵府出来查看情况，但更多的血族依旧在公爵府享乐。
　　公爵府内有一个专门举办宴会的礼堂，六代以上的血族几乎都聚集在这里，礼堂西侧的高台上面摆放着一排排的笼子，里面关着的都是供给她们吸食的血奴。
　　除了有貌美的贵族少女、英俊高大的骑士、圣洁高贵的神官之外，居然还有两个美丽的精灵。
　　精灵是自然的宠儿，自出生之后就拥有感知元素的能力，她们拥有着其他种族都没有的使用魔法的能力，清风、河水、火焰、土壤、树木等等都可以成为她们的武器。
　　而且，她们还比人类强壮，常年生活在树林当中，让她们的身手也非常敏捷，优越的视力，让她们的弓箭箭无虚发。
　　她们是优秀的法师也是出色的战士，但是她们有个致命的缺陷……就是和狼人一样，她们的繁衍能力太低了，甚至比狼人还要低一些。
　　因为精灵的稀有和大自然赏赐的无可挑剔的容貌，使她们曾经有一段时间受到了异族的捕猎，精灵女王向教廷寻求帮助，被拒绝之后愤然地和教廷决裂，带着族人隐居在领地之中，几百年来都未曾踏出一步。
　　即使到了现在，丝塔图大陆依旧很少能够看到精灵的身影，她们尖尖的耳朵让她们无法隐藏身份混迹在人类当中。
　　没想到这里居然还关着两个精灵，露西尔的脚步在精灵的笼子前面停顿了一会儿，精灵在里面一直垂着头看着像是陷入了昏睡中，她冷淡地移开目光，视线搜寻着其他的笼子。
　　将礼堂内被关在笼子里的神官们一一看过，并没有发现莫妮卡的身影，露西尔冷漠地收回视线，正准备离开的时候，礼堂内突然爆发了一阵欢呼，刚刚还在各自寻欢的血族们全都放下手中的事情，转头看向礼堂的入口，欣喜喊道:“贝弗莉领主！”
　　领主的称呼代表着来人是这个血域的主人，那个四代血族……露西尔皱着眉头转身向入口看去，当看到贝弗莉和她肩膀上扛着的金发祭司时，脸色顿时就阴沉了下去。
　　贝弗莉一身华丽的宫廷礼服，银色的卷发松散地垂在胸前，她的肩膀上面扛着一个人，但这丝毫没有影响到她迈出优雅的步伐。
　　“夜晚才刚刚开始。”贝弗莉从血族面前走过，抬手一个响指笼子上面的锁链齐齐断裂，她迈上楼梯，一边走一边漫不经心地说道:“好好享受吧。”
　　贝弗莉的身影消失在楼梯拐角，血族们散去开始挑选今晚的食物，有一个血族经过露西尔的身边，见她一直站着不动，随口问道:“你不饿吗？”
　　露西尔抬眸冷冷地看了他一眼，血族被她周身的气势震慑住，脚步硬生生地停了下来，嘴角的笑容有些僵硬，“……你怎么了？”
　　露西尔低头将兜帽戴上，然后越过血族大步离开。
　　血族直到露西尔离开之后，才微微松了一口气，他看了一眼露西尔离开的方向，眼里闪过一抹疑惑。
　　露西尔身上是五代血族的气息，而且并不是贝弗莉的后代，不过，自从血域展开之后，也吸引了不少高代血族前来，类似于露西尔这样的存在也并不奇怪。
　　血族们的性格都千奇百怪，各个氏族之间也有各自的特殊癖好，这种不正常的人太多了，所以，血族疑惑了一会儿，就抛在了脑后。
　　礼堂楼上是贝弗莉休息的卧室，她将肩上的金发祭司放到床上，然后拿出一根银色的丝带随手将自己的头发束在脑后，单膝跪在床上微微倾身，借着窗外的月光打量着身下的人。
　　美人总是赏心悦目的，尤其是这个人还是一个符合她的喜好的美人，贝弗莉慢条斯理地将金发祭司衣领的扣子解开，拇指将她的脸拨到一边，脆弱的脖颈暴露在她的视野内，她的红唇微张，两侧尖利的獠牙若隐若现。
　　看来今夜是个美好的夜晚。
　　贝弗莉舔了舔嘴唇，盯着身下的金发祭司，眼神暧昧又火热。
　　她缓缓低头，尖利的獠牙在抵上金发祭司颈侧的时候，窗户突然发出一声巨响，让她的动作停了下来。
　　贝弗莉蹙眉转头，一个黑影突然扑了过来，她的视线被遮挡，脖子一阵剧痛，头颅和身体已然分开。
　　露西尔将贝弗莉的头颅扔掉，然后弯腰将床上的金发祭司抱起来，飞身从窗户跳了出去，身影瞬间消失在黑夜中。
　　露西尔带着唐秋离开没多久，贝弗莉的身体就找到了自己的头颅，她将脑袋按在脖子上面，被撕裂的伤口诡异地慢慢愈合了。
　　贝弗莉转了转僵硬的脖子，眼里闪过一抹怒气，有血族听到动静飞上来查看情况，却只看到贝弗莉一个人站在房间中央，试探地问道:“贝弗莉领主？”
　　贝弗莉微微闭眼，嗅了嗅空气中留下的气味，冷笑说道:“在东边，给我搜。”
　　露西尔抱着唐秋回到了她在这里暂时落脚的房间，金发祭司一直是陷入昏迷的状态没有清醒的迹象，她将人放在床上，视线在触及她敞开的领口时顿了一下，低头凑过去嗅了嗅，眼神微暗。
　　有贝弗莉留下的气息。
　　她抿了抿嘴唇，手指在金发祭司的颈侧摩挲了一会儿，避开了那粒黑痣，张嘴用力地咬了下去。
　　“嗯……”还在昏迷中的唐秋因为疼痛慢慢地恢复意识，她睁开眼睛有些茫然地看着眼前的黑暗，熟悉的气息将她包围，让她没有第一时间进入警觉的状态，而是反手抱住了压在身上的人，声音有些低哑地喊道:“露西尔？”
　　她的颈侧一直很敏/感，缓过了最初的疼痛之后，露西尔吮/吸的力道和舌尖时不时扫过的酥/痒，让她无意识地轻颤了一下，她皱起眉头，抓着露西尔头发的手缓缓收紧。
　　露西尔自唐秋的颈侧抬起头来，舔着嘴角的血液，低声解释说道:“那个血族在你身上留下了她的气味。”
　　这是血族标记猎物的手法，以方便追踪，她偶尔也会在唐秋的身上留下一些标记。
　　露西尔又将头埋了下去，舌尖舔舐着还在向外冒血的伤口，声音听起来有些低沉，“我要将它覆盖住。”
　　唐秋微微仰头，颈侧被舔/舐的触感让她的四肢都有些无力了，她喘/息了一下，制止道:“够了，露西尔……”
　　露西尔按着唐秋的手臂，专心埋首在她的颈侧啃咬，所以没有注意到身下的金发祭司正在悄悄地转变，直到她被唐秋拽着手臂掀飞了出去，才发现金发祭司已经变身为了狼人。
　　被贝弗莉注射的麻痹毒素一直让唐秋觉得不太舒服，直到现在变为狼人之后，血脉中的毒素才感觉被蒸发了出去，她从床上坐起来，抬手摸了一把自己的脖子，看着手上的血迹，她皱着眉头，抬眸瞥向露西尔。
　　露西尔走过去，单膝跪在床上，托起唐秋的手掌在她诧异的目光下，低头将她手指上沾染的血迹仔细地舔干净。
　　然后扶着她的后颈将人压倒在了床上，倾身凑近她的颈侧，露西尔的嘴唇贴在了被咬破的地方，一边舔/舐一边低声解释道:“血液的气味会吸引血族过来。”
　　她在舔/舐伤口的时候，目光一直紧紧地盯在唐秋颈侧的黑痣上面，她的喉咙有些微痒，仿佛被诱惑了一样，舌尖无意识地探出，试探地在黑痣上面舔了一下。
　　唐秋不知道露西尔背着自己在干什么，但是颈侧湿润的触感却让她轻颤了一下，她蹙了一下眉头，抬手搂着露西尔的腰，将人反压在了床上，对上露西尔疑惑地看过来的目光，她似笑非笑地说道:“你怎么总有这么多的理由？”
　　温热又柔软的触感还停留在颈侧迟迟不肯消失，唐秋心底涌出一阵奇怪的感觉，她抬手蹭了蹭了脖子，垂眸看着罪魁祸首一副淡定的样子，眼眸微微眯起。
　　露西尔觉得唐秋盯着自己的目光有些奇怪，正要开口询问，就见唐秋突然伸手扯开了她的衣领，然后低头在她的肩膀上面狠狠地咬了一口。
　　狼人的牙齿比血族还要锋利，而且她这一口一点都没有留情，露西尔疼得当时就皱起了眉头。
　　唐秋咬完之后心情就转好了一些，她将人放开，起身拿出一瓶光明圣水清洗自己颈侧的伤口，然后又拿出一件斗篷将身上的祭司服罩住。
　　露西尔从床上坐起来，捂着肩膀，沉默地盯着唐秋。
　　冰冷的光明圣水让颈侧火热的温度降下来一些，也让唐秋有些混乱的思绪慢慢变得冷静，她转身看向露西尔，询问道:“那个银色头发的血族是谁？”
　　她昏迷前隐约看到了这么一个人影。
　　“贝弗莉，布鲁赫氏族的四代血族。”
　　唐秋皱眉，四代血族就已经够棘手的了，没想到居然还是布鲁赫氏族的人，这个氏族的血族都非常擅长战斗。
　　她沉思了一会儿，低声说道:“我已经知道了莫妮卡被关在了哪里，找个机会我们……”她的话还没有说完，突然感应到了什么，神情凝重地抬头向窗户的方向看去。
　　银色身影破窗而入，犹如一道闪电飞向露西尔，露西尔躲闪不及被扔飞了出去，在中途稳住了身形，后背撞在了柜子上面。
　　贝弗莉站在床边，抬手转了转手腕，瞥了露西尔一眼，冷笑着说道:“和谁抢猎物呢？嗯？”
　　她说完身形一闪来到唐秋的面前，抬起手臂想要将她再次扛走，然而，手臂在半路被唐秋抓住，力气大到让她硬生生地停了下来。
　　贝弗莉愣了一下，还在疑惑刚刚那个柔弱的祭司怎么变得这么有力气的时候，她的肚子突然受到了一拳重击，肩膀一痛，下一刻视线变得颠倒，她被摔在了地上。
　　唐秋单膝压在贝弗莉的身上，双手抓着她的脑袋，没有给她反击的机会，一个用力直接撕扯了下来，她拿出光明法杖，冷静地念着咒语，想要直接将贝弗莉的头颅烧成灰烬。
　　然而，咒语刚开始吟唱，贝弗莉的脑袋突然爆出了一股血雾，虽然露西尔及时地将唐秋拉开，但是唐秋的手依然被灼烧了一块，疼痛让她下意识地松开了手。
　　脑袋又飞到贝弗莉的身体上，她的脖子上狰狞的伤口又开始慢慢愈合。
　　今晚一连两次被人将脑袋拧了下来，贝弗莉心中的怒火彻底被点燃，她转着脖子，阴冷的目光盯在了唐秋的身上，冷笑着说道:“居然还是个狼人……”
　　她说着身影突然在原地消失，露西尔敏捷地挡在了唐秋的身前，拦住了贝弗莉的攻击，两人战在了一起，房间被波及到，很快就变为了废墟。
　　有五代血族赶过来助阵，唐秋扫了一眼，飞身过去将人拦下，狼人的力量和速度不惧怕任何氏族的血族，而且她的实力也不在五代血族之下，对上这个血族根本不落下风。
　　锋利的指甲在五代血族的身上留下了一道道伤痕，唐秋将血族逼到一个死角，手掌穿过她的胸口，正试图结合光明法术将这个血族杀死，然而，另外又来了两个六代血族向着她而来，唐秋冷静收手，暂时放弃飞身后撤。
　　她们这边打成了一团，外面的祭司队伍与光明骑士队伍也深入到了公爵府附近，有一队身穿纯白色斗篷，头戴兜帽的队伍趁乱混进了血域之中，在祭司和血族打的不可开交的时候，她们偷偷地溜进了公爵府的礼堂。
　　在礼堂享乐的血族们已经全都离开了，一部分去帮贝弗莉，还有一部分在抵抗攻到血域中心的祭司，大厅里只剩下笼子里的血奴。
　　溜进礼堂中的这一队人有十多个，领头的人身材高挑纤瘦，脸被兜帽遮住看不清面容，只有几缕浅绿色的发丝垂在身前，她来到精灵的笼子前面，抬手将上面的锁链扯断，轻声问道:“你们还好吗？”
　　她的声音犹如山间清泉在缓缓流淌一般，空灵、纯净。
　　那两个精灵从笼子里面出来，郁闷地说道:“被咬了好几口。”
　　队伍中有人出声安慰，“没事，吃两片树叶就好了。”
　　有人向那两个精灵递过去两件纯白色的斗篷，她们接过来穿上，然后仔细地将耳朵遮住，做好了一切遮掩之后才对着身前的人，说道:“女王陛下，我已经调查过了，被关在这个血域里的神官大概有二十三个。”
　　有精灵惊讶地说道:“这么多？”她顿了一下，又悄悄地嘀咕，“那他们身上得有多少光明圣水啊。”
　　精灵女王黛尔菲恩也很惊讶，她笑了一下，语气轻快，“都救走。”
　　“动作快一点，不然，就被外面的祭司和骑士救走了。”
　　精灵们四散分开开始行动，有几个人负责将这里的神官带走，还有一些由那两个精灵指路，去了其他关押的地方。
　　其中就有关押着莫妮卡的豹房。
　　莫妮卡目睹了唐秋被血族带走，因为心中太过焦急，情绪波动太大而再次昏倒，在无意识的情况下被溜进来的精灵趁乱背了出去。
　　精灵们的动作非常地隐蔽，血族和祭司们都没有察觉到她们的存在。
　　和唐秋一样被贝弗莉的毒素麻痹昏倒的马里奥被外面的动静吵醒，他昏迷的时候被一个血族带走进食，不过，在祭司闯进血域的时候，血族就离开了。
　　他从床上起来，抬手摸了摸自己的脖子，手指的血迹让他皱了一下眉头，他将金色长剑拿出来，走到窗边直接跳了出去。
　　马里奥找到了祭司队伍，指了几个人和他一起脱离了战斗的中心地带，直奔豹房而去，豹房附近没有人看守，马里奥带着人快步走进去，然而，来到关着莫妮卡的笼子前面，却发现里面空无一人。
　　他的脸色瞬间变得冷凝起来，低声对着身后的人命令道:“搜。”
　　光明骑士护卫着祭司们四散分开，开始寻找着另外的关押地点。
　　夜幕慢慢地褪去，血域附近的一座十几米高的灯塔上面，瑞丝站在塔顶，垂眸俯视着下方的血域，猩红色的披风被风吹得向后扬起。
　　有祭司从下面上来，对着站在一旁的拉尔主教低声耳语了几句，拉尔主教的脸色有些难看，他下意识地看了瑞丝一眼，然后踌躇地上前，支支吾吾地说道:“马里奥祭司传话来说……莫妮卡祭司不见了。”
　　瑞丝静静地望着下面，红唇勾起了一个微小的弧度，“不见了？”
　　拉尔主教抬手擦汗，不敢回应。
　　瑞丝将脸侧的发丝撩到耳后，碧绿色的眼眸因为夜色而变得暗沉，她将一根纯白色的光明法杖拿在手里，法杖的顶端镶嵌着一颗巨大的红色宝石，她微微扬起法杖，淡淡地说道:“看住安东尼。”
　　“我让他亲眼看看我送给血族的礼物合不合他的心意。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　六千菜


第65章 
　　布鲁赫和冈格罗都是血族中战斗力最强的氏族, 前者各方面都很优秀是天生的战士，而且在正面迎击上面她们占有极大的优势，在对上非战斗系血族的时候，即使双方相隔一代，但依然有还手的余力。
　　布鲁赫是血族中当之无愧的最强战士, 如果不是因为她们的脾气太火爆，性格太直, 和其他的氏族关系不太融洽, 不然, 如今掌控着血域的绝对是她们布鲁赫氏族的大家长。
　　贝弗莉作为仅次于三代掌控者的四代血族，她的战斗力是毋庸置疑的，如果不是因为露西尔的氏族是冈格罗，她根本就不可能在贝弗莉的手下支撑这么长的时间。
　　冈格罗血脉中的兽性，让她们不惧怕任何的战斗，露西尔扶着肩膀将有些错位的骨头按回去, 暗红色的眼眸像血一样浓郁, 她转了转僵硬的脖子，冷漠地看着贝弗莉, 虽然她一直处于被压制的状态, 但实际上每次率先发起攻击的都是她。
　　她的身影瞬间来到贝弗莉的身前, 修长的手掌抓向她的肩膀，贝弗莉闪身避开, 和她过了数招, 察觉到露西尔周身越来越强盛的气势, 她的心中有些惊讶，翻身弹跳到露西尔的背后，在她的背上留下了数道伤痕，然后，后退微微拉开了一段距离。
　　贝弗莉探究般的目光落在露西尔的身上，上下打量了她一眼，突然问道:“你是瓦奥莱特.托尔弗的后代吗？”
　　露西尔的眼神暗沉，她冷冷地盯着贝弗莉没有说话，她的手臂上有一道长长的伤口，是被贝弗莉撕裂的，鲜红的血液浸透了她的衣袖，一滴一滴地落在地上。
　　贝弗莉的鼻子动了动，诧异地看着露西尔，语气惊疑，“你的血有些奇怪……”
　　血族怎么会有这么鲜红的血液。
　　“不过这个气味的确是瓦奥莱特没有错……”贝弗莉心中的怒火已经消散了，如今正看着露西尔陷入困惑之中。
　　之前露西尔身上的气味特别的淡，所以她根本就没有留意，但随着她身上的气势增强，气息也变得更加清晰了，她才嗅出了这股熟悉的气味。
　　她和瓦奥莱特是一千多年的好友，虽然已经有几百年都未联系过了，但是气味肯定是不会认错的，然而，瓦奥莱特是冈格罗氏族唯一的一个拥有着冰原狼血脉的三代血族，他的后代怎么可能是五代血族呢？
　　如果说是隔代……那露西尔身上的气味不会这么浓郁。
　　露西尔见贝弗莉一直盯着自己的手臂看，她皱了皱眉，拿出一件斗篷将自己的手臂遮住。
　　唐秋一直都在注意着露西尔这边的情况，她将缠住她的几个血族甩开，然后来到露西尔的身旁，她的余光瞥到了地上的鲜血，皱了一下眉头，见贝弗莉已经收回了攻击姿态，虽然不知道她们发生了什么，但这不影响她将这“休战”的时间用上。
　　她抬起露西尔的手臂帮她止血，然后涂抹药膏，鲜红的血液沾了她满手，让她一时忽略了这个血液来自于一个五代血族。
　　血族通过初拥制造后代，而初拥的第一步就是尽可能地吸干对方的血液，越低等级的血族，体内的血液清理得越不干净，毒素会将原本鲜红的血液转化为黑红，而六代以上的血族就不一样了，她们体内的血液少之又少，像是贝弗莉这样的四代，刚刚头颅被撕下来两次，却几乎没有见血。
　　作为一个五代血族，露西尔现在这样的情况就有些太过特殊了，
　　露西尔在唐秋抓住她的手臂为她止血的时候，下意识地想要躲开，但是看着她认真专注的样子，手指动了动，最后还是没有将手臂抽回来。
　　贝弗莉狐疑的目光在露西尔和唐秋的身上扫过，再一次问道:“你是不是瓦奥莱特的后代？”
　　露西尔瞥了她一眼，冷声否认，“我不认识什么瓦奥莱特。”
　　贝弗莉眯眼，“他是冈格罗最强大的三代血族，体内流淌着一部分冰原狼的血脉。”她说着看了唐秋一眼，挑眉笑道:“冰原狼和这个小狼人可没有什么关系。”
　　冰原狼是众神时代存在的一种凶猛的野兽，现在早就已经灭绝了，和狼人属于两种不同的生物。
　　正在为露西尔涂抹药膏的唐秋能够明显得感觉到她一瞬间僵硬的反应，她眼眸微垂，然后侧头看向贝弗莉，对着她微微笑了一下，温和地说道:“如果是的话，我们可以直接离开吗？”
　　唐秋突然的笑容让贝弗莉一怔，她舔了舔嘴唇，眼神有些耐人寻味，“当然，如果你们愿意留下来做客，我会更开心。”这么一个符合心意的美人居然是个狼人，真是可惜了。
　　唐秋将露西尔的手臂放下来，柔声说道:“那她的确是瓦奥莱特的后代。”
　　贝弗莉看着她，突然低笑了一声，眼里兴味渐浓，“你这只狡猾的小狼。”她说完身影已经在原地消失。
　　一直警惕地盯着她的唐秋瞬间就反应了过来，她闪身后退，抬手按住了贝弗莉已经快要碰到露西尔的手臂，锋利的指甲逼近她的喉咙，贝弗莉无奈的闪开，三个人的身影又拉远了一些。
　　唐秋将露西尔挡在身后，对着贝弗莉含笑说道:“我狡猾的程度比起领主还差了一些。”
　　贝弗莉冷哼了一声，她揉了揉被捏疼的手臂，身影再次消失，露西尔这个血族有些奇怪，她必须抓起来好好研究研究。
　　露西尔的手臂受了伤，活动起来有些僵硬，唐秋索性将那些六代和五代血族交给她，自己来对付贝弗莉。
　　虽然血族能使用黑暗力量，但布鲁赫的血族更加依靠自己身体的力量和速度，这很符合唐秋的心意，因为在力量和速度这方面，她对上贝弗莉也不会太吃亏。
　　战斗一时半会儿不会结束，但时间拖得越久，对唐秋和露西尔就越不利。
　　她们所在的位置刚好是公爵府的另一边，和进入血域的祭司队伍隔开了，但相隔不是很远，依旧处于祭司释放光明法术的范围。
　　唐秋一直能感觉到周围的光明元素在波动，一开始她本以为是受到了那些祭司释放法术的影响，但是时间越久，波动得越厉害，她能感觉到自己身边充满了光明之力。
　　对面贝弗莉的动作开始变得迟缓，唐秋顿了一下，下意识地看向露西尔，露西尔也受到了影响，眉头都紧紧地皱了起来。
　　光明之力的压迫让贝弗莉像是被一座山压在了底下一样，她闪躲的动作慢了一分，手臂直接被唐秋锋利的指甲撕扯掉了一只，她抓着自己的手臂退开，神色凝重地看着天空。
　　刚刚还昏沉的天色如今大亮，血域的上空有一个耀眼的圆球，金光闪耀，圆球还在不断地增大着。
　　唐秋没有对贝弗莉乘胜追击，她闪身来到露西尔的身前，低声念动咒语，一道光明结界撑在了她们的面前。
　　释放光明法术的人只针对黑暗气息，所以同属于光明之力，结界轻而易举地抵抗了这股压力。
　　另一边的祭司队伍也纷纷撑起了光明结界，而暴露在外面的血族在这股压力下，脸色扭曲地寻找能够躲避的地方。
　　露西尔透过结界看向上空的金色的圆球，蹙眉问道:“这是什么？”
　　唐秋的眼神微深，低声说道:“是光明普照。”
　　一个高级的光明法术，只有晋升主教之后才可以修习。
　　“这个威力应该是一个红衣大主教使用出来的。”
　　主教能使用出光明普照，但是威力比这个差远了，肯定不会让贝弗莉也这么忌惮。
　　唐秋瞥了一眼脸色铁青的贝弗莉，嘴角微微勾起，她抬手抓住露西尔的手腕，柔声说道:“我们走。”
　　贝弗莉见她们要走，下意识地追了一步，然而，沉重的双腿让她又停了下来，她的手背在光明的照耀下已经开始发黑，她一脸杀意地抬头寻找光明法术的来源，然而，对方的位置太过于隐蔽了，她根本就找寻不到。
　　“可恶。”贝弗莉的双眼冒火，她垂在身侧的手紧了紧，空中的圆球已经停止了继续增大，金光突然四散分开，耀眼的白光将血域整个笼罩住。
　　贝弗莉在白光落下之前就撤掉血域离开了法术的范围，跟在她身边的六代和五代血族迟了一步被白光吞噬。
　　惨烈的叫声此起彼伏，身在结界中的祭司们虽然看不清外面发生了什么，但是却能想象得到。
　　光明普照下，血族只有变为飞灰这一个结局。
　　露西尔虽然待在结界里面没有受到光明普照的侵蚀，但是浓郁的光明之力依然让她觉得不太舒服。
　　唐秋察觉到了她的状态，在豹房中没有找到莫妮卡等人之后，就和露西尔迅速地离开了光明普照的范围。
　　“莫妮卡应该已经被救走了。”唐秋以为莫妮卡是被瑞丝的人救走了，语气都变得轻松了一些，“我们先找个地方休息一会儿。”
　　她说着抬头看了一眼天色，今晚就是月圆夜了，其实唐秋还在犹豫要不要干脆先在外面度过了再说。
　　露西尔有些心不在焉地应了一声，她察觉到唐秋正看着自己，微微收敛了情绪，主动拉着她的手，一边走一边淡淡地说道:“我知道去哪里休息。”
　　贝弗莉撤掉血域狼狈逃跑之后，被留下来的血族在光明普照中全都变为了飞灰，公爵府骤然倒塌，一片狼藉中只有祭司们依然站在原地。
　　在外面旁观了一切的安东尼眼睛慢慢地睁大，他大张着嘴巴，不可置信地看着瞬间就被吞噬的血域，低声喃喃自语，“这不可能，拉尔主教的光明之力没有这么大的威力。”
　　他想到了什么，额头冒出了冷汗，安东尼退后了一步，低着头转身想要离开，但是已经有人率先一步挡住了他的脚步。
　　手臂上被套上了隔绝光明之力的臂环，一把金色长剑横在了颈侧，马里奥面无表情地看着安东尼，冷声说道:“瑞丝大主教想要见你。”
　　臂环是教廷专门为叛徒准备的，隔绝了光明之力就无法释放光明法术，安东尼一脸地颓然，沉默地跟着马里奥上了马车。
　　瑞丝使用了圣光普照之后就从灯塔上下来了，她透过马车的窗户望着被白光笼罩的血域，余光瞥到安东尼被押上了马车，她语气平静地说道:“我替你将血族驱逐了出去，你好像不太开心。”
　　安东尼跪坐在瑞丝的脚边，勉强挤出了一抹笑容，“怎么会，幸好有瑞丝大主教出手，不然沙斯公国的子民就一直生活在水深火热之中了。”
　　他讨好地说道:“您对于我和沙斯公国的子民来说就犹如光明女神一般。”
　　瑞丝勾了一下嘴角，“光明女神。”她拿起桌子上的法杖，漫不经心地摩挲着上面的红宝石，“光明女神如果知道了她的信徒与血族私通，你觉得她会怎么做呢？”
　　安东尼的脸色变了，他下意识地求饶，“瑞丝大主教，你的妹妹真的是被血族抓走的，和我……”他的话还没有说完，法杖尖锐的顶端就抵在了他的喉咙上。
　　安东尼仰着头，一动不敢动。
　　瑞丝垂眸瞥了他一眼，慢条斯理地将法杖收了回来，轻笑着说道:“放心，我不打算拿你怎么样，坎贝卡斯在比尔教廷，我只是带你去见见他。”
　　安东尼低着头，心中却依旧不敢放松，唯唯诺诺地说道:“好、好的。”
　　光明普照渐渐消散，祭司和光明骑士从结界中出来收拾残局，身处于光明普照中的血族们全都化为了飞灰，光明骑士从废墟中救出来不少还活着的血奴，但是其中却没有一个是神官。
　　马里奥又带人仔细地检查了几遍，最后低着头来到瑞丝身边，沉声说道:“可能是被别人提前救走了。”
　　“格蕾丝应该也在其中。”
　　瑞丝垂眸沉思，过了一会儿，低声命令道:“搜，无论是谁救走的，带着这么多人肯定走不远。”
　　马里奥带着人又开始搜索可疑人影，血域所在的这座城早就已经被清空了，他们在城内搜索了一遍之后，开始向城外的森林中搜索。
　　森林中的树高大粗壮枝叶繁密，马里奥等人在林中没有发现什么线索，反而遇到了不少野兽，惹上了一些小麻烦。
　　唐秋和露西尔坐在高高的树干上，透过枝叶的缝隙看了一眼从她们所在的树下路过的马里奥等人，唐秋挑了挑眉头，疑惑地说道:“他们为什么跑到这里来了。”
　　露西尔随意地瞥了一眼，不感兴趣地移开了目光，她手臂上的伤已经愈合了，但是衣袖还是被血浸湿的状态，湿漉漉得让她有些不舒服。
　　“如果你不介意忍受一下光明法术的灼烧感的话，在下面的人离开之后，我可以帮你把衣服上的血迹蒸发掉。”唐秋说完想到了什么，脸上挂着淡淡的笑容，又戏谑说道:“当然，你也可以直接在这里换一件。”
　　她的调笑让露西尔冰冷的神情也微微缓和了一些，她抬眸盯着唐秋看了一会儿，突然伸手将她拽了过来，因为树干狭窄，可以活动的空间有限，所以唐秋被迫趴在了露西尔的身上。
　　熟悉的香味飘来，唐秋下意识地轻嗅了几下，然后抬手环住身下这具柔软的身体，手掌贴在她的后腰上，轻声询问道:“怎么了？”
　　露西尔将头埋在唐秋的颈侧，深深地吸了一口气，低声说道:“我想进食。”她将嘴唇贴在还没有完全愈合的伤口上面轻轻地摩挲着。
　　唐秋扶在露西尔腰后的手向上抬起摸了摸她的头发，柔声说道:“进食之后，可以谈谈瓦奥莱特这个人么？”
　　她早就看出来露西尔的情绪不太对劲了，好像就是在贝弗莉说出瓦奥莱特这个人之后开始的。
　　露西尔没有回答，但是尖利的牙齿已经刺进了唐秋颈侧柔软的皮肤，这个位置是血族最喜欢的地方，因为血液涌出的速度够快。
　　但露西尔喜欢这个地方的原因却不是这个，她喜欢这个地方的温度，暖暖的让她留恋。
　　唐秋能感觉到露西尔环抱着自己的手在无意识地缩紧，吮/吸声和吞咽声就响在她的耳边，如果不是因为颈侧的刺痛感太强烈，她隐约觉得这个声音和暧/昧的乱吻没有什么区别。
　　体温在慢慢地升高，唐秋抓着露西尔的头发轻轻地拽了拽，呼吸不似刚刚那般沉稳，“够了，露西尔。”
　　露西尔吞咽的动作顿了一下，她眼底的沉迷还没有褪去，但已经下意识地松开嘴，有血珠向外冒出，被她重重地舔掉，她认真地做好善后工作。
　　颈侧湿润的触感让唐秋僵硬了一瞬，她不自在地闪躲了一下，然而却被露西尔按住了后背。
　　异样的感觉从颈侧开始逐渐蔓延全身，唐秋眨着天蓝色的眼眸，里面仿佛有雾气弥漫，但下一秒又消失了，她微微侧头，伸手捏着露西尔的下巴，迫使她抬起头来。
　　她的嘴角沾着一丝血迹，唐秋垂眸看了一会儿，食指摸过露西尔的嘴唇，然后将她嘴角的血迹抹掉。
　　她将手指凑到唇边，舌尖探出来将上面的血迹舔掉，有些咸涩的滋味让她蹙了一下眉头。
　　露西尔背靠着树干，伸手扶着坐在她身上的唐秋，眼神深邃地看着她的手指，语气平静地问道:“你在干什么？”
　　唐秋瞥了她一眼，含笑说道，“可能是看你这么沉迷，所以有点好奇。”
　　她说着想要从露西尔的身上下来，然而扶在自己腰上的手却迟迟不松开，她询问般地看向露西尔。
　　露西尔避开她的视线，但也没有松手。
　　唐秋变身为狼人之后，体温比祭司的时候要高一些，她喜欢像这样感受着唐秋身上的温度，这让她觉得自己的体温也不是那么冷冰冰的了。
　　直接挣脱开也不是难事，但是唐秋却没有这么做，她抬头看了一眼已经暗下来的天色，若有所思地说道:“今晚月圆夜了。”
　　她低头和露西尔对视，眼神戏谑，“你不放开我，是想要帮我的意思？”
　　露西尔愣了一下，随后她的手突然被唐秋抓了起来，对面的人故意捏了捏她的手指，嘴角弯起的弧度在她看来非常地勾人。
　　她突然了解到了安娜经常挂在口中的“诱惑”指的是什么了。
　　露西尔低下头，沉默了一会儿，突然轻声说道:“如果你需要的话，我可以。”
　　“不用毒素也可以。”
　　正把玩着露西尔手指的唐秋顿了一下，她低头看着露西尔的头顶，眨了一下眼睛，“……我们还是来谈谈瓦奥莱特吧。”
　　她是开玩笑的啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了


第66章 
　　露西尔不是开玩笑的。
　　如果金发祭司真的有这个请求的话, 她愿意帮她度过这个月圆夜。
　　她想要从她的身上汲取更多的热度。
　　只要一回想起贝弗莉在金发祭司的身上留下过气味，露西尔的心底就有一股怒火突然上涌，让她无法忍受。
　　对“猎物”的占有欲也好，其他的什么情愫也好，总之, 露西尔不希望金发祭司身上干净又温暖的气息被其他的什么人侵染。
　　金发祭司是她先发现的而且一直守护到了现在，所以应该是属于她的, 露西尔闭了闭眼睛, 将眼底翻腾的情绪遮住。
　　唐秋靠坐在树干的另一头, 手里捏着一枚冰蓝色的果实在把玩着，夜色已经悄然降临，月光倾洒在了身上，体内升起了熟悉的热度，她捏着果实的手顿了一下，抬眸瞥了一眼露西尔, 刚好和正向这边望来的她对上了视线。
　　她低头轻笑了一声, 举着手里那颗姬玛给她的冰蓝色的果实给她看，勾唇问道:“你觉得这个会有效用吗？”
　　露西尔扫了一眼, 淡淡地说道:“……会。”毕竟是从狼族那里拿来的。
　　唐秋将果实放在嘴里咬了一口, 果实的皮很薄, 里面的汁水涌了出来，酸甜的滋味在口中蔓延, 她仔细地感受了一下身体的情况, 讶异地挑了挑眉。
　　热度居然真的散去了不少。
　　露西尔一直在观察唐秋的神情, 见她一脸地轻松眼底还掺杂着丝丝惊喜，知道了这颗果实果然还是起了作用。
　　她一脸平淡地移开目光，心底出现的情绪不知是失望还是什么别的。
　　有这种果实在，她对于唐秋来说，存在的意义好像就没有那么重要了，露西尔垂眸，周身的气息有些许的冷凝。
　　露西尔周身低低的气压，唐秋并没有错过，体内的热度被压下，发/情期的隐患可以说是暂时解决了，让唐秋的精神也变得轻松了许多，她抬头看着露西尔，以为她情绪低落还是因为刚刚的事情，忍不住笑着说道:“你是真的想在这里过夜吗？”
　　虽然她们身下的树干比较粗壮，给了她们可以活动的空间，但是，对于一个狼人和血族来说，情绪稍稍激动一下，别说是身下的树干，就是这棵树估计都难逃折断的下场。
　　这里可不是一个适合做一些火热又激情的事情的地方，而且……她们之间的关系好像也并没有到那一步？
　　探究的目光停留在了露西尔的脸上，唐秋盯着她看了一会儿，突然倾身靠近她，雪白的长发随着她的动作落在了露西尔的腿上，她看着露西尔那双暗红色的眼眸，眸光微闪，嘴角不自觉地弯起，戏谑说道:“你是不是很希望这个果子失效。”
　　露西尔躲闪的目光仿佛回答了她的这个问题，唐秋眯了眯眼睛，突然问道:“你喜欢我？所以想和我上/床？”
　　明明之前的几次月圆夜，露西尔都没有提出过这个要求。
　　虽然，话一开始是她挑起来的，但是露西尔的反应也太可疑了。
　　露西尔怔了一下，放在腿上的手无意识地攥紧了一些，她垂眸看着唐秋落在她腿上的头发，一时之间竟然不知道该怎么回应她。
　　她没有深入地考虑过这个问题，她之所以说出那些话，只是因为贝弗莉让她感觉到了危机。
　　露西尔迟迟没有回应，让唐秋蹙了蹙眉，她想到了什么，挑眉说道:“难道你是和安娜一样，只是想要个祭司情人？或者是……狼人情人？”
　　已经融入了丝塔图大陆的唐秋，知道这里的风气非常地开放。
　　贵族身边有几个人情人根本不是什么稀奇的事情，如果不是互诉过衷肠的关系，都一律按情人来算。
　　一切为了享乐而已。
　　谁又知道埃德里高高在上的露西尔元帅曾经有过几个情人呢，唐秋这么想着，蹙了蹙眉头。
　　她和安娜当然不一样了，露西尔皱着眉头想要反驳，然而，当她抬眸和唐秋对视时，看着那双犹如天空一般永远都那么纯净和清澈的眼眸，她的嘴张了张，最后却什么也没有说出来。
　　她想占有这个人，让她独属于自己，露西尔抿了抿嘴唇，担心这句话说出来之后，唐秋落在她身上的目光就不在含有暖意了。
　　露西尔的沉默让唐秋有些意兴阑珊，她坐回原处，从梵妮给她的空间宝石里面拿出来一些药草，一边打量一边漫不经心地说道:“也许以后会有机会。”
　　“果实总有吃完的时候。”
　　气氛突然变得冷清，露西尔看着坐在对面正挑选药草的唐秋，想开口将这个僵硬的气氛打破，但又不知道该说些什么，她垂眸沉思了一会儿，突然说道:“贝弗莉说的瓦奥莱特我并不认识。”
　　唐秋顿了一下，抬头，疑惑地看着她，“你不是他的后代？”
　　难道真的是贝弗莉认错了？
　　露西尔沉默了一会儿，微微摇头，低声说道:“……我不知道我是谁的后代。”
　　“哦？”唐秋讶异地看着露西尔，眼里闪过一抹疑惑，难道她是在没有意识的情况下接受的初拥？
　　“我的母亲没有告诉过我。”
　　露西尔一脸平静地说道:“我在十岁之前一直是个人类，因为一个女仆打碎了盘子割伤了手让我闻到了血的味道，所以转变为了血族。”
　　这都是她隐藏在心底最不愿意提起的记忆。
　　唐秋捏着药草的手慢慢地放下，她看着露西尔皱了皱眉头，“你是……”她这个转化过程听着有些奇怪，而且接受初拥变为血族之后，会永远停留在那个年龄。
　　但露西尔很明显不是这样的。
　　露西尔知道唐秋在想什么，她语气平淡地说道:“我是一个怪物。”
　　她不是血族也不是人类，她也不知道自己是什么。
　　虽然露西尔的表情依旧和往常一样冷淡，然而唐秋却看出了她的情绪十分低落，她沉默了一会儿，突然勾了勾嘴唇，抬手抓着她的小腿捏了捏，柔声说道:“那看来我们处境一样。”
　　露西尔静静地看着她，唐秋耸了耸肩，轻笑着说道:“一个狼人神官不是也很奇怪吗？”
　　是很奇怪，所以露西尔当初才会忍不住心中的好奇，决定离开埃德里跟在她的身边。
　　露西尔和她对视了一眼，然后别开了视线，轻声说道:“你很好。”并不是怪物。
　　唐秋笑了一下，将手收回来继续挑选药草，然而，思绪却因为露西尔的这番话不知道跑到了哪里。
　　不是经过初拥转化的血族，那是什么呢？
　　两个人都陷入了各自的思绪当中，时间在一点一滴地过去，夜色褪去，圆月自空中消失，唐秋垂在身后的雪白长发慢慢地恢复了正常，她抬手扶额，忍过了一段眩晕之后，变身的效果已经消失。
　　身处于十几米高的树顶上，唐秋扶着身下的树干还算冷静地询问道:“我昏倒之后都发生了什么？”
　　她的记忆停留在豹房救莫妮卡被暗算的时候。
　　露西尔起身走过去扶着金发祭司的腰，给她一些安全感，“莫妮卡被救走了，有人使用了光明普照这个高级法术将血域毁了，四代血族逃跑了。”
　　她简单地将情况说了一遍，隐去了她们刚刚的对话。
　　唐秋若有所思地点了点头，下方突然传来一阵嘈杂声响，她疑惑地看了一眼，透过树叶的缝隙能够看到下面躺着不少人，从身上的衣服来看是教廷的神官。
　　她咦了一声，在里面看到了几个熟悉的身影，仔细地观察了一下，有些好笑地说道:“莫妮卡被谁救走了？”
　　露西尔一怔，顺着唐秋的视线也低头看了一眼，沉默了一会儿，解释道:“我们去豹房的时候，她们已经不见了。”
　　至于为什么会在这里出现，她也不清楚。
　　下面有身穿纯白色的斗篷将自己遮掩得严严实实的人出现，唐秋和露西尔没有急着下去，而是低头继续观察。
　　精灵们将救出来的神官都扔在树下，黛尔菲恩正在认真地查看从这些神官的身上搜刮下来的空间宝石，每一个神官所携带的空间宝石里面都会放一些光明圣水，更何况这里面还有一个祭司，所以她的嘴角随着查看空间宝石的数量而越扬越高。
　　有精灵凑在一起指着昏迷未醒的神官们嘀咕说道:“要不要再搜一下？”
　　“她们的衣服值钱吗？”
　　“如果能利用她们收些赎金就好了。”
　　黛尔菲恩打断了她们的讨论，她将空间宝石里面的光明圣水都拿出来，然后将空间宝石递给一旁的精灵，“给她们放回去。”
　　她们只要光明圣水就够了。
　　精灵们又凭借着记忆将空间宝石挨个放回去，黛尔菲恩满意地看着她们，有一片树叶慢慢悠悠地落到了她的肩膀上，她随意地拿起来凑到鼻子下面嗅了嗅，浅绿色的眼眸里闪过一抹疑惑。
　　黛尔菲恩抬头看着被浓密的枝叶遮挡的树冠，凝视了一会儿，低声念了一句咒语，树叶突然开始掉落，两个身穿黑色斗篷的人影出现在她的视野内。
　　唐秋见她们已经暴露了，就示意露西尔带着她下去。
　　精灵们围到黛尔菲恩的身边，警惕地看着唐秋和露西尔。
　　“你身上的气息……”黛尔菲恩的目光主要停留在唐秋的身上，她打量了一眼，疑惑地问道:“你也是神官吗？”
　　唐秋手上戴着的隐藏光明气息的戒指早就不知道掉到哪里去了。
　　露西尔认出了黛尔菲恩她们的身份，低声对着唐秋说道:“她们是精灵。”
　　精灵……唐秋有些惊讶，她先是瞥了一眼还在昏睡中的莫妮卡等人，然后将身上的斗篷掀开一些，对着黛尔菲恩微笑说道:“我是比尔教廷的祭司格蕾丝，她们是我的同伴。”她指了指莫妮卡等人。
　　听到她介绍自己是祭司而且还是这些人的同伴时，精灵们警惕的目光突然变得热切了起来。
　　唐秋被盯得有些莫名其妙，但还是维持着淡然的表情，询问般地看向黛尔菲恩。
　　虽然一直听说精灵和教廷之间的关系不怎么样，但是，唐秋并没有从这些人身上感受到太多的敌意和杀气，不过她们的眼神倒也是有些古怪。
　　有精灵沉不住气对着唐秋说道:“我们救了你的同伴，你要拿赎金才能带走她们。”
　　“我们只收光明圣水。”
　　“不给的话，我们就杀死她们。”
　　虽然她们刚打算将这些人扔在这里，但看到唐秋之后，这不影响她们更改主意。
　　唐秋听着她们你一言我一语有些乱七八糟的威胁，眨了眨眼睛，下意识地看向黛尔菲恩。
　　黛尔菲恩和她对上视线，浅绿色的眼眸闪烁了一下，然后伸出一根手指，一本正经地说道:“每个人只收十瓶光明圣水。”她们虽然打劫，但也是有原则的。
　　唐秋:“……”
　　所以精灵救人，只是为了索要光明圣水？唐秋不知为何突然想起了远在狼人领地的姬玛。
　　她将飘远的思绪收回来，微微沉吟了一会儿，大方地点头应道:“可以。”
　　精灵们炯炯有神地看着她。
　　唐秋从空间宝石里面将光明圣水拿出来放在地上，意味深长地说道:“一些光明圣水而已，比不上教廷和精灵之间的友谊。”
　　黛尔菲恩见她这么干脆，唇边的笑容也变得真挚了起来，她将光明圣水收起来，语气轻快地说道:“教廷和精灵之间没有友谊，但这不影响我们之间建立友谊。”
　　她拿出一片绿色的树叶递给唐秋，“我是圣森佣兵队的队长黛尔菲恩，偶尔会接一些任务。”
　　“但报酬只收光明圣水。”
　　唐秋将树叶接过来，低头看了一眼，然后颔首点头，“好，我记住了。”
　　又收获了一些光明圣水让黛尔菲恩非常地满意，她示意精灵们给那些昏迷的神官们喂了一些绿色的汁液，告诉了唐秋她们一会儿就会苏醒之后，就带着人离开了。
　　唐秋目送着黛尔菲恩等人的身影消失之后，若有所思地看着手里的树叶，对着身旁的露西尔说道:“精灵们也这么拮据吗？”
　　都跑出来建立佣兵队了。
　　“精灵这个种族非常亲近光明，光明圣水可以增长她们对元素的感知能力。”露西尔知道的这些只是书上记载的，还有没有再深一些的原因，她也不清楚了。
　　唐秋点了点头，她将树叶收起来，转身看着还未苏醒的莫妮卡等人，不知想到了什么，神情微动，侧头和露西尔对视了一眼，勾唇笑着说道:“我刚刚还在想要以什么理由回去。”没想到这刚好给了她一个。
　　她说着走到莫妮卡的身边坐下，靠着背后的树干，微微合上了双眼。
　　露西尔看了她一眼，知道她的意思，直接身影一闪，就近找了一棵树隐藏了起来。
　　精灵们喂给莫妮卡等人的汁液非常地管用，唐秋还没有伪装多久，就感觉到身旁的莫妮卡已经醒了过来。
　　莫妮卡茫然地坐起身，看着周围陌生的环境还有些回不过神来，直到余光瞥到躺在她身边的金发祭司时，昏迷前的记忆突然袭来，她脸色一变，抬起无力的手掌推了推唐秋的肩膀，声音沙哑，“格蕾丝，醒醒。”
　　唐秋适时地睁开眼睛，看着莫妮卡，眼神含着恰到好处的疑惑，“莫妮卡祭司。”
　　莫妮卡扶着唐秋起来，在她来不及反应的时候，突然扒开她的衣领看了一眼，然后冷着脸说道:“这些血族……”
　　莫妮卡的动作并不快，但是唐秋犹豫了一下还是没有躲开，她的颈侧的确被咬了，不过那是露西尔咬的。
　　但在莫妮卡看来她是被血族抓走了。
　　陆续有人苏醒了过来，莫妮卡坐着休息了一会儿，伸手摸向腰间的空间宝石想要拿出几瓶光明圣水补充恢复体力，然而她仔细地找了一遍，一瓶光明圣水都没有找到。
　　她心底有些困惑，默默地将手收了回来。
　　神圣骑士比神官的身体素质要好很多，即使也被咬了很多次，但醒来之后休息了一会儿就站了起来，搀扶着还没有力气的神官们向森林外面走去。
　　唐秋拒绝了神圣骑士的搀扶，她跟在莫妮卡的身边，试探地询问道:“到底发生了什么，我们为什么在这里？”
　　莫妮卡摇头，“我也不知道。”她说完顿了一下，抬眸瞥了唐秋一眼，轻声说道:“不过，谢谢你来救我。”
　　她在笼子里面醒来的时候，看到金发祭司就在眼前的那一刻，她心底的绝望和死寂被重新燃起的希望所驱散。
　　不管金发祭司是为了什么来救她，莫妮卡都非常地感动。
　　即使她最后没有被救出来，但莫妮卡觉得当时的她也不会像她所认为地那样冷冰冰地孤独地死去了。
　　唐秋对着她笑着摇了摇头，“我也没做什么。”她说完顿了一下，将马里奥的身边爆了出来，“还记得当时跟在我身边的那个人吗？他是瑞丝大主教身边的马里奥。”
　　莫妮卡怔了一下，没有说话，她低头看着自己的脚，直到快要走出森林的时候，她才突然开口，“你说……她来了吗？”
　　唐秋想起刚刚露西尔说的有人用光明普照这个法术毁了血域，心底已经有了一些猜测，她眼神温柔地看着莫妮卡，含笑说道:“我觉得瑞丝大主教来了。”
　　能毁去四代血族的血域，只靠主教释放的光明普照肯定不能做到。
　　而且，唐秋总觉得瑞丝对莫妮卡并不像表面看起来这般不在意，不然，怎么可能派身边的马里奥过来救人。
　　她们离开了森林之后，很快就被马里奥率领的搜寻小队发现了，光明骑士上前将人接过来，有祭司跑过来对着她们使用治愈术。
　　莫妮卡接过祭司递来的光明圣水，仰头喝了一瓶，觉得身体恢复了一些力气，她将搀扶着自己的光明骑士推开，在从马里奥身边路过时，她突然停下来，沉默了一会儿，问道:“她来了吗？”
　　马里奥低着头，回答道:“没有，瑞丝大主教还在中央教廷。”
　　莫妮卡刚刚缓和的脸色又冷了下来，“那你来这里干什么？”
　　“沙斯公国的事情被委任给了瑞丝大主教，我被派来这里协助安东尼主教和拉尔主教驱逐血族。”
　　莫妮卡冷哼了一声，面无表情地离开。
　　血族被驱逐了出去，而莫妮卡等人也被救了出来，除了沙斯教廷的安东尼主教突然不知所踪之外，这次的任务完成得非常好。
　　马里奥带着中央教廷的祭司和光明骑士回教廷国，拉尔主教则带着莫妮卡等人回比尔帝国。
　　在赶来沙斯公国的时候，拉尔主教被恩许可以一路使用传送阵，而回去的时候，就只能老老实实地坐马车了。
　　马车是由沙斯教廷提供的，数量并不多，所以唐秋只能和莫妮卡挤在一个里面。
　　幸好马车不多，但空间还是挺大的，两个人坐在里面也不会显得拥挤和不自在。
　　莫妮卡的身体还没有恢复，脸色依旧非常地苍白，她靠在软垫上面，提起安东尼语气就夹杂着怒火，“安东尼居然还敢逃跑。”
　　安东尼莫名其妙就失踪了，没有人看到他向哪边跑了，莫妮卡认为他是看见血族被教廷这边打败了，心里不安，所以干脆就逃跑了。
　　“我不会放过他的。”莫妮卡已经派人去向审判所汇报了。
　　正翻看光明法术书籍的唐秋抬头看了莫妮卡一眼，想了想说道:“和血族私通会受到什么惩罚呢。”
　　莫妮卡冷冰冰地说道:“被光明火焰烧成灰烬。”
　　唐秋垂眸，心不在焉地摩挲着手里的书页。
　　“不过他背后有依靠的红衣大主教，而且血族跑的跑，死的死，不知道审判所还能不能找到证据。”莫妮卡的表情凝重。
　　如果找不到证据的话，再有红衣大主教施压，安东尼也许能活着从审判所出来。
　　唐秋好奇地询问，“他背后依仗着哪位红衣大主教？”
　　“坎贝卡斯大主教。”莫妮卡皱了一下眉头，“……他和瑞丝一直不和。”
　　唐秋挑了挑眉，她见莫妮卡提起瑞丝虽然还是冷冰冰的，但是眼底却夹杂着复杂，忍不住试着问道:“你和瑞丝大主教为什么没有一起去中央教廷呢？”
　　她们是双生子，不存在谁的资质更好，谁的资质略差。
　　除了性格之外，她们的天赋都是一样的。
　　莫妮卡转头看着窗外，在唐秋以为她不会回答了的时候，她低声说道:“因为只能去一个人。”
　　“她打伤了我，自己去了中央教廷。”
　　当时她们才十几岁，莫妮卡只有瑞丝这一个亲人，她是真的全心全意地信任着这个人。
　　莫妮卡抬手摸了摸额头的伤疤，眼神黯淡，但对准她的锋利的刀尖，让这份信任被一起刺穿。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　收藏突破三千了！今天六千菜庆祝一下！


第67章 
　　马车不停歇地行驶了几天几夜, 唐秋和莫妮卡等人终于回到了比尔教廷。
　　拉尔主教为了救自己而远赴沙斯公国，教廷缺少了两个主事之人，莫妮卡本来以为比尔教廷会乱成一团，然而让她意外的是，教廷居然被管理得井井有条。
　　虽然在得知管理的人是谁之后, 莫妮卡惊讶的心情就完全转变为了反感，她真是宁愿看教廷乱成一团, 也不想看到瑞丝和坎贝卡斯这两个人待在比尔。
　　莫妮卡心生烦闷, 干脆以需要修养为借口直接回了自己的房间, 拒绝了所有人的慰问。
　　唐秋没有莫妮卡这个伤患这样清闲，她将莫妮卡送回房间之后，还没有回去自己的卧室就被半路找来的珍妮弗拦住了。
　　珍妮弗本来是想要去看望莫妮卡，但是在门口被守卫的神官拦住了，回去时刚好看见了金发祭司。
　　“格蕾丝祭司，你受伤了吗？”珍妮弗将唐秋仔细地打量了一遍, 见她面色红润, 一切如常，自从在格鲁帝国分开之后她一直提起的心慢慢地放了下来。
　　唐秋对着她微笑了一下, 语气轻松地说道:“一些轻伤。”
　　“莫妮卡祭司怎么样？”
　　“已经恢复得差不多了。”只是看着还有些憔悴而已, 毕竟莫妮卡被关了那么久, 还失血过多，而且体内的光明之力也一直处于被压制的状态。
　　珍妮弗松了一口气, “我很担心你们。”
　　唐秋抬手拍了拍她的肩膀, 语调轻柔, “多亏了光明女神的庇佑。”她说着越过珍妮弗想要离开，然而手臂却突然被抓住。
　　珍妮弗对上金发祭司疑惑地看过来的眼神，有些许心虚地别开了视线，她清了清嗓子，低声说道:“……你不在的这段时间堆了很多的教务。”
　　唐秋:“……”
　　她好脾气地回道:“我才刚回来。”一路舟车劳顿，还不允许她休息一下吗？
　　珍妮弗也觉得直接拉金发祭司去处理教务不太好，但是……“那些贵族夫人和小姐只想见你。”
　　自从知道唐秋要回来之后，递到教廷的宴会邀请函都堆了一桌子了，上面的署名只有金发祭司一人，即使她们想找人代替也没有办法。
　　莫妮卡祭司在还没有护送信徒去光明教廷的时候，就已经在考虑扩建教廷的事情了，如今正进行到关键时刻，教廷非常需要这些贵族的支持。
　　唐秋一脸地无奈，“总得让我先回去换个衣服吧。”
　　珍妮弗想了想，松手放开了唐秋，但却抬脚跟在了她的身后。
　　本打算趁此机会摆脱珍妮弗的唐秋瞥了一眼跟在身后的人影，微微摇了摇头。
　　回房间换了一身衣服，唐秋坐下来还没有休息多长时间就被在外面等候的珍妮弗拽走了。
　　外面的天色正亮攻终号YuriAcgn，阳光明媚，并不适合作为消极怠工的理由，唐秋无奈地叹了一口气，只能认命。
　　自从唐秋负责教廷的外交之后，贵族向教廷递来的邀请函与日俱增，如果说以前递送邀请函只是因为教廷的地位，那现在就完完全全是为了金发祭司这个人了。
　　托福于贵族圈对金发祭司的狂热拥簇，如今整个比尔帝国的人，提起教廷来第一个想到的不是拉尔主教，而是那个温柔又美丽的格蕾丝祭司。
　　至于莫妮卡……实际上只有教廷和皇室才知道教廷的权利是由她来掌控的，一些不怎么了解教廷的贵族和底层的子民其实并不认识莫妮卡。
　　珍妮弗说邀请函堆满了一桌子并不是在夸张，而是现实就是这样，唐秋看着满满当当的桌子心中也有些惊讶，她随手拿起来几个翻看了一眼，每一张邀请函上面都洋洋洒洒地写了一大段话。
　　唐秋表情微妙，突然有一种自己在看粉丝告白信的感觉。
　　珍妮弗看着唐秋翻看邀请函，突然想到了什么，说道:“其实跟邀请函一起送来的还有很多礼物，但你的房间放不下，我暂时堆到储藏室里面了。”
　　唐秋眨了眨眼，抬眸看了珍妮弗一眼，含笑说道:“辛苦你了。”
　　邀请函的数量太多，唐秋准备从里面挑选一个身份最尊贵的赴约，正和珍妮弗一一查看名字的时候，琳达又抱着一摞邀请函走了进来，看到唐秋时明显地愣了一下。
　　珍妮弗主动迎上去将琳达怀里的邀请函接过来，“麻烦你了，琳达祭司。”
　　琳达回神，笑着摇头，“没什么。”她说着看向唐秋，轻声轻语地说道:“好久不见，格蕾丝祭司。”
　　唐秋对着她微微颔首，眼神温柔含情，唇角扬起，“这段时间辛苦你了，琳达祭司。”
　　“没什么。”琳达顿了一下，柔声说道:“你们能安全回来真是太好了。”
　　“路上的确有些凶险，幸好有光明女神的庇佑。”唐秋从珍妮弗手中接过邀请函，随手抽出来一个低头看了一眼。
　　琳达见她又开始忙碌起来，耸了耸肩，识趣地说道:“我还有事，不打扰你了。”
　　唐秋抬眸对着她含笑点头，目视着她的背影消失之后，她侧头看向珍妮弗，“我不在的时候，是琳达代替我处理这些教务的吗？”
　　珍妮弗摇头说了一个祭司的名字。
　　唐秋挑了挑眉，捏着手里的邀请函，若有所思地说道:“琳达祭司看起来心情好像很不错的样子。”
　　进来时，眼角都透着一丝得意，虽然在看到她之后，就微微收敛了。
　　珍妮弗蹙了一下眉头，“听说坎贝卡斯大主教有意将她调去中央教廷。”虽然还没有下命令，但这种流言既然传出来了，就代表着还是有一定的可信度的。
　　“哦？”唐秋笑了一下，低头看了一眼邀请函的署名，随意地说道:“那她的运气还挺不错的。”
　　珍妮弗对琳达的观感已经不如之前了，所以也不太想谈论她，主动转换了话题，“你挑好了吗？”她看向桌子上面还没有翻看过的邀请函。
　　“挑好了。”唐秋扬了扬一直捏在手里的这个，漫不经心地说道:“就这个。”一位公爵的邀请函，地位已经足够高了。
　　赴了一次公爵的邀约之后，更多的邀请函如飞舞的雪花一般飘来越积越厚，唐秋还没怎么休息就彻底地忙碌了起来。
　　而莫妮卡修养了几天也待不下去，又开始回到会议室专心处理教务。
　　然而，她想专心却总有人过来打扰她。
　　让约纳斯送走了一批又一批的神官和祭司，莫妮卡有些疲惫地抬手揉了揉眉心，“告诉她们不要再来了。”
　　她早就让约纳斯告诉了教廷众人，她已经完全恢复了，不用特意来慰问，但依然有人听不懂暗示跑来看望她。
　　约纳斯在血域中也受了伤，现在脸色还很苍白，他刚要点头应下，余光瞄到了站在门口的身影，愣了一下，出声提醒还没有注意到的莫妮卡，“莫妮卡祭司，坎贝卡斯大主教来了。”
　　莫妮卡怔了一下，抬头看了一眼，面无表情地起身，微微欠身行礼，冷淡地喊道:“坎贝卡斯大主教。”
　　坎贝卡斯是教廷资历最老的红衣大主教之一，虽然光明之力可以延缓衰老，但是从他的身上依然能够看出岁月留下的痕迹，作为教廷的一员，他的长相无疑是英俊的，灰白色的短发让他看起来稳重又慈祥。
　　他对着莫妮卡点了点头，亲切地说道:“快坐下吧，孩子。”他上下打量了莫妮卡一眼，目光主要停留在了她的脸上，“真是光明女神创造的奇迹，你和瑞丝大主教长得一模一样。”
　　坎贝卡斯想到了什么，温和地说道:“你们是教廷唯一的双生子呢。”
　　莫妮卡皱了皱眉，不知道他说这个是有什么目的，就没有搭话。
　　坎贝卡斯对她的冷淡态度不着痕迹地皱了一下眉头，随即又舒展开，笑着说道:“瑞丝的资质和天赋教廷的人都有目共睹，所以我在听说她的妹妹在比尔还只是个小祭司的时候，非常地痛心。”
　　“你不应该委屈地待在这里，教廷珍惜每一位优秀的人。”坎贝卡斯对莫妮卡提出邀请，“我想光明女神也肯定希望你能够待在离她最近的中央教廷侍奉她的。”
　　这是想要调她去中央教廷的意思么……莫妮卡垂眸，沉默了一会儿，语气平静地婉拒道:“光明女神对她的信徒一视同仁，即使我留在比尔教廷，她也依然能够看出我对她的虔诚。”
　　“多谢大主教的提拔。”
　　坎贝卡斯沉默地看着莫妮卡，见她一副坚持的模样，眼神闪烁了一下，乐呵呵地说道:“我相信你是个虔诚的信徒。”
　　从会议室离开，坎贝卡斯脸上的笑容慢慢地消失，重新变得高深莫测了起来，他身旁的随从祭司一边观察他的表情，一边说道:“这个莫妮卡有点狂傲。”
　　坎贝卡斯看了他一眼，淡淡地说道:“比起她姐姐还差点。”
　　随从祭司碰了一个钉子，闭嘴安静了。
　　坎贝卡斯走后，莫妮卡也没心思处理教务了，她靠在椅子上面，皱眉沉思坎贝卡斯邀请她进入中央教廷的目的。
　　因为惜才？她才不信。
　　坎贝卡斯找上她，百分之八十是因为瑞丝……莫妮卡想到这里，脸色就冷了下来，她不喜欢被牵扯到她们之间的明争暗斗中去。
　　唐秋来找莫妮卡的时候，莫妮卡还处在烦恼之中，看到她之后，脸色才微微缓和，主动开口问道:“扩建的事情有进展吗？”
　　唐秋来就是为了这件事情，“有一些，虽然皇室到现在还没有脱口，但是有几个贵族愿意资助教廷。”
　　莫妮卡一怔，有些意外，“真的吗？”她知道比尔帝国的贵族圈里有一些老牌贵族，底蕴能和皇室有一拼。
　　而且除了底蕴深厚之外，他们的根基也不容动摇，即使比尔的国王在动他们之前也要深思熟虑。
　　这真是一个好消息了，莫妮卡的脸色放晴了一些，对着唐秋点了点头，“辛苦你了。”
　　唐秋找了个地方坐下来，抬眸打量了莫妮卡一眼，见她一副心事重重的模样，疑惑地问道:“发生了什么事情吗？”
　　莫妮卡沉默了一会儿，将坎贝卡斯邀请她去中央教廷的事情说了出来。
　　和莫妮卡的想法一样，唐秋在听完之后，也觉得坎贝卡斯是另有目的，谁让整个教廷的人都知道，他和瑞丝不和呢。
　　虽然莫妮卡和瑞丝的关系也很恶劣，但在外人的眼里，她们终究还是有着一层血缘关系的。
　　无论坎贝卡斯是想拿莫妮卡威胁瑞丝也好，或是对付瑞丝也好，唐秋相信莫妮卡肯定不喜欢自己被利用。
　　她刚想到这里，果然就听到莫妮卡冷冷地说道:“我拒绝了。”
　　唐秋瞥了她一眼，垂眸沉吟了片刻，语气轻柔地说道:“你只需要依照自己的心意做决定就好。”
　　她觉得莫妮卡待在比尔教廷，比去中央教廷还要自在得多，毕竟她和拉尔主教差的只是一个名号和一次光明洗礼罢了。
　　莫妮卡对着唐秋点了点头，她双手交叉相握，拇指在虎口处摩挲了一会儿，突然问道:“你愿意去中央教廷吗？”
　　她抬眸，眼神平静地和唐秋对视，轻声说道:“你如果想，我可以将你推荐给坎贝卡斯大主教。”
　　“你和瑞丝没有什么关系，进入中央教廷之后也可以不必掺和进他们的斗争中。”
　　唐秋一直挂在嘴角的笑容顿了一下，对她的提议有些许的心动，她和莫妮卡对视了一会儿，微微陷入了沉思之中。
　　以她现在的情况来说，进入中央教廷只要小心一点，也没有什么太大的问题了。
　　虽然她没有月圆夜那晚的记忆，但是以她对自己的了解，肯定会趁此机会将从狼族带出来的东西，全都试验一遍。
　　那颗冰蓝色的果实，她已经从露西尔那里得知的确可以压制着发/情期了。
　　不过她的空间宝石里面不光是姬玛给她的可以压制住发/情期的果实，实际上还放着不少新罗草。
　　虽然还不清楚新罗草的气味到底能不能和露西尔身上的一样对她有安抚作用，但唐秋相信，如果没有效用的话，她肯定会在变身失效前留下一些消息提醒自己的。
　　没有提醒，就证明这些东西都是有效用的。
　　这两种东西都有效用的话，她觉得自己现在对露西尔应该已经没有之前那么依赖了。
　　唐秋在沉思，莫妮卡看着她也没有出声打扰。
　　从外面回来的约纳斯，看到站在门口的琳达疑惑地问道:“琳达祭司，你怎么不进去？”
　　正在偷听的琳达有一瞬间地慌乱，但她很快就收敛了起来，对着约纳斯点了点头，抬手敲门进去，在唐秋和莫妮卡的目光中，镇定地说道:“莫妮卡祭司，审判所的人来了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天是四千菜！忘了祝大家情人节快乐了！


第68章 
　　审判所的人是来向莫妮卡询问安东尼私通血族的事情的。
　　安东尼失踪的时机看起来更像是事情暴露之后的畏罪潜逃, 所以审判所已经向他发放了拘捕令, 只是直到现在还没有找到线索。
　　莫妮卡让约纳斯将人带到这里，唐秋自觉起身离开, 打算回去好好思索一下莫妮卡的提议。
　　她从会议室离开本想回自己的房间，然而刚走到走廊, 一抬眸就看见了正站在她房间前面等着她的珍妮弗，她的脚步顿了一下，淡定地转身, 临时更改了主意。
　　或许，去露西尔的庄园待一晚也挺不错的。
　　穿过礼堂，唐秋打算从教廷的后门离开, 没想到迎面遇上了坎贝卡斯大主教，虽然她没有见过坎贝卡斯, 但是从他身上穿着的大主教袍服, 还是轻而易举地认出了他的身份, 唐秋停下来微微欠身行礼, 金色的长发随着她的动作在身前荡出一个优美的弧度。
　　她的脸上挂着一抹温柔又恰到好处的笑容, “坎贝卡斯大主教，日安。”
　　坎贝卡斯停下来，对着她微微颔首，棕色的眼眸盯在金发祭司的身上，打量了几眼, 眸光微微闪烁, “日安。”
　　唐秋和坎贝卡斯礼貌地寒暄了几句就直接离开了, 坎贝卡斯则若有所思地看着她的背影，久久没有收回视线。
　　跟在他身后的随从祭司看出了他的意思，侧头询问一直跟着他们一起的琳达，“这是哪位祭司？”
　　琳达嘴角的笑容有些勉强，“格蕾丝.巴顿，之前一直跟随着莫妮卡祭司护送光明信徒所以不在教廷。”
　　坎贝卡斯将目光收回来，点了点头说道:“是一个很有天赋的孩子。”
　　琳达低垂着头，没有说话。
　　唐秋一到外面就穿上了宽大的斗篷遮住了身上的祭司服，一路避开了拥挤的人流，她来到了露西尔的庄园门口。
　　一向勤劳的女仆今日却没有在花园修剪枝叶，唐秋推门进去，没有第一时间去见庄园的主人，而是径自去了花园，她将头上的兜帽摘下来，然后拿过一旁的剪子，漫不经心地修剪着有些杂乱的花枝。
　　金色的长发垂在身后，在阳光的照耀下显得璀璨又夺目。
　　她的心情很不错，修剪花枝时，偶尔会哼唱几句不成曲的调子。
　　正对着花园的二楼卧室，厚重的帘子被掀开了一角，露西尔垂眸凝视着花园中的“不速之客”，金灿灿的阳光笼罩着她，仿佛为她增添了一圈光环，她们之间的距离，就犹如黑暗和光明的分界线。
　　露西尔微微抬手，手掌贴在冰凉的窗户上面，她背后的房间一片黑暗，因为逆着光，暗红色的眼眸略显暗沉，周身弥漫着阴郁的氛围。
　　一个光明球蹦蹦跳跳地飞上来，落在了窗户上面，白光透过帘子上的缝隙将露西尔身后的房间照亮了一些，早就察觉到露西尔视线的唐秋，抬头向二楼卧室的方向望了一眼，微微扬起声音，含笑问道:“要不要喝茶？”
　　……要。
　　露西尔打开窗户，跳了下去。
　　桌子上面摆放着两杯清香四溢又热气腾腾的玫瑰果茶，唐秋坐在露西尔的对面，拿过一杯低头嗅了嗅，“我还以为你肚子饿了。”她抬眸瞥了露西尔一眼，微笑着说道:“但现在看来好像还好？”
　　露西尔的眼底没有阴霾，周身的气息冷淡而疏离，一看就不是对血液感到饥渴的状态。
　　露西尔端起杯子喝了一口，淡淡地说道:“还可以坚持。”
　　唐秋点了点头，手指摩挲着温热的杯壁，正打算向露西尔透露自己在考虑去中央教廷的事情，就听到对面的人低声说道:“我要回一趟埃德里。”
　　她摩挲着杯子的手顿了一下，有些意外，“发生了什么吗？”
　　“查理二世死了。”
　　那个昏庸又狂妄的国王？唐秋挑了挑眉，“被暗杀了吗？”
　　露西尔摇头，“正常死亡。”当然，到底是怎么个正常法，除了查理二世想知道之外，其余人大概都没有多少兴趣。
　　查理二世死了，埃德里需要拥立新的国王，露西尔的确需要回去巩固一下自己的势力，至于时间……估计不会太短了，唐秋缓缓点头，柔声说道:“我手里有姬玛给的果实，不用担心我。”
　　露西尔一眼就看出来唐秋在想什么了，她将杯子里的茶水一饮而尽，抬眼定定地看着金发祭司，开口解释道:“新任国王太小，我回去是为了帮他挑选可靠的大臣辅佐。”
　　“并不是为了巩固自己的地位。”
　　她见唐秋有些讶异，抿了抿唇，又垂眸说道:“我并不想掌控埃德里，只是没有遇到适合将它托付出去的国王而已。”
　　这次唐秋是彻底地惊讶了，她能看出来露西尔对埃德里的重视，本来以为她是看重自己的元帅身份，但现在来看并不是这样……她好奇地问道:“你成为血族之前就是埃德里的人吗？”
　　露西尔低头看着杯子上面精致的花纹，沉默了一会儿，语气平淡地说道:“我的母亲是埃德里皇室传承到第三代的皇女。”
　　查理二世已经是皇室传承的第五代了。
　　“……她临终前让我守卫住埃德里。”
　　这是第二次听露西尔说起她的母亲，每一次都能从她的语气中听出一丝僵硬，唐秋无意去揭别人心底的伤疤，主动开口转移了话题，“如果有需要帮助的地方，可以找我。”
　　唐秋将露西尔面前的杯子满上，思索了一会儿将自己可能去中央教廷的事情按下未提，而是慢条斯理地将衣袖挽了起来，对着露西尔晃了晃，调侃道:“离开前不打算先填饱肚子吗？”
　　她嘴角扬起的笑容有一丝丝地勾人。
　　露西尔看了她一会儿，突然将杯子放下起身站了起来，唐秋目视着她走向自己，眼底闪过了一抹笑意。
　　悬在半空的手腕没有像预想中的那样被握住，露西尔的手伸向了唐秋的衣领，手指灵活地解开了两粒扣子，正待继续下去却被一把按住了。
　　唐秋似笑非笑地看着她，“我没说是这里。”她们现在又不是像上次一样处在特殊的情况下。
　　扣子被解开，衣领向外敞开了一些，露西尔一垂眸就能看到金发祭司颈侧那个还没有完全愈合的咬痕，因为她的皮肤太白皙，所以一点点痕迹都显得格外明显。
　　露西尔轻而易举地就将唐秋的手挣脱开了，唐秋蹙了一下眉头，下意识地用另一只手也去阻拦，然后手腕突然被攥住，露西尔执起她的手，微微弯腰，以一个骑士之姿，在她的手指上面印下了一个轻吻。
　　这属于骑士最崇高的礼仪，一般只对效忠的国王、王后才会如此。
　　唐秋怔了一下，看着露西尔的眼神慢慢变得柔和。
　　“这是什么？”唐秋戏谑说道:“你在向我献上你的忠诚吗？”
　　露西尔放开她的手，坐回椅子上，淡淡地说道:“这是一个骑士的许诺。”
　　“我会在下一个月圆夜前回来的。”
　　露西尔打算在下一个月圆夜到来前回来，就必须要尽快出发了，唐秋打消了在这里留夜的念头，见天色已暗，就开口提出要回教廷。
　　露西尔点了点头，跟随着她一起起身，执意要送她回去。
　　夜色降临之后，主城内的街道上除了醉鬼之外，很少能看到人影，但即使是这样，唐秋和露西尔这一路依旧避开了宽阔的街道，主要在阴暗的小巷子里面穿梭。
　　唐秋在距离教廷不远的一个小巷子里面停了下来，转身看着露西尔正准备让她回去的时候，一个熟悉的声音从她们的头顶上方传来，“感人至深的主奴情谊。”
　　棕色短发赤红眼眸的血族从墙上跳下来，嘴角还沾染着鲜红的血液，看起来像是刚刚进食完的样子，她略有深意的目光在露西尔和唐秋的身上扫过，低笑着说道:“没想到你们居然还在一起。”
　　唐秋转身看向来人，她将兜帽向上推了推，低声喊道:“洛拉。”
　　洛拉舔了舔嘴角，“好久不见。”
　　唐秋的视线停留在洛拉嘴角的血迹上，皱了皱眉，问道:“你刚刚在进食？”
　　空气中的血腥气味中含有淡淡的光明气息，她抬头扫向洛拉身后的墙壁，露西尔从她身后走出来，冷着脸跳到了墙壁的另一边，过一会儿，回到唐秋的身边低声说道:“人已经跑了。”
　　唐秋的脸色慢慢地冷了下来。
　　洛拉靠在一旁的墙壁上，漫不经心地说道:“放心，你们来之前，猎物就已经跑走了。”
　　唐秋瞥了她一眼，勾唇微笑，但语气中却没有多少笑意，反而显得有些凉薄，“最好是这样。”她将兜帽向下压了压，转身向教廷的方向走去。
　　洛拉看着她的背影耸了耸肩，随意地说道：“被祭司威胁的感觉还挺新奇。”
　　露西尔看着金发祭司的身影消失在黑暗中才收回视线，对着洛拉说道：“我接下来要回埃德里一段时间。”
　　洛拉挑眉，“还回来吗？我刚听到一些有趣的事情，想要告诉你呢，关于玫瑰庄园的。”
　　露西尔冷淡地一点头，又抬眼向唐秋离开的方向看了一会儿，低声说道：“我不在的时候，你帮我保护她的安全。”
　　“嘱托一个血族来替你看着猎物？”洛拉开玩笑地说道：“你不怕我将人抢走了？”
　　冰冷的视线扫过来，洛拉撇了撇嘴，摊手无趣地说道：“开玩笑的。”冈格罗真是一个开不起玩笑的氏族。
　　教廷后门，珍妮弗正抱着一摞的邀请函守在这里等着偷跑出去的金发祭司，谁知道金发祭司没等到，倒是等来了另一个祭司。
　　琳达魂不守舍地跑到了教廷的后门，没想到会看见珍妮弗，让她的眼里闪过一抹慌张，她抬手下意识地捂住了脖子，脸色很是苍白。
　　珍妮弗疑惑地看着她，“琳达祭司，你怎么了？”
　　琳达摇头，“没事。”她说完低着头从珍妮弗的身边走过，然后匆匆地离开了。
　　珍妮弗扭头看着她离开的背影，皱了皱眉头，总觉得她好像不太对劲。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看你们昨天的怨言好大今天先更三千补昨天的吧！
　　晚上还会有更新时间还是原来的那个点别忘了来抢沙发哈哈哈哈


第69章 
　　洛拉进食的地方离教廷这么近, 唐秋怀疑她抓来进食的猎物很可能是神官。
　　当时她们之间隔着一堵墙, 而洛拉又一直说猎物在她们来之前就逃走了，按理说, 她被发现的几率应该并不大。
　　但是，唐秋在回去之后, 依然提高了警惕，只不过她观察了几天，并没有发现哪个神官表现出了什么异常的举动。
　　莫妮卡这段时间一直在配合着审判所调查安东尼的事情, 好不容易有了空闲时间，就派约纳斯去将唐秋叫了过来。
　　唐秋以为莫妮卡找她是为了继续说中央教廷那件事，然而到了会议室之后, 她才发现房间里不止莫妮卡一个人在。
　　唐秋到的时候，莫妮卡正冷着脸坐在桌子后面, 双手抱胸, 浑身都散发着拒人于千里之外的冷气, 她目不转睛地盯着门口的方向, 就连余光都不向右面多扫一眼, 看到唐秋的身影出现在门口之后，她神色一动，出声喊道:“格蕾丝。”
　　唐秋对着莫妮卡微微一笑，余光瞥到房间里的另外一个身影，下意识地看了一眼, 瑞丝正坐在窗边沐浴着阳光专心致志地看书。
　　在阳光的照耀下, 她认真专注的模样看起来安静又美好。
　　但是有人不这么认为, 莫妮卡周身的冷意已经仿如实质一般，就连空气都微微凝固了。
　　就算会议室的空间很大，但是当莫妮卡和瑞丝同时待在这里的时候，就连唐秋都感觉气氛沉闷。
　　她的脚步顿了一下，停在门口的位置，对着瑞丝的方向，含笑说道:“瑞丝大主教，日安。”
　　瑞丝自书中抬头看向她，神情慵懒，“日安。”
　　她将书合上，用汤勺搅拌着杯子中的花茶。
　　莫妮卡冷着脸下逐客令，“教廷内部有事商议，无关的人赶紧离开。”
　　瑞丝侧头瞥了莫妮卡一眼，红唇微勾，“无关的人？谁啊？格蕾丝吗？”她看向唐秋。
　　唐秋一脸温柔地拆穿了她，“我想莫妮卡祭司说的应该是大主教阁下。”
　　瑞丝轻笑了一声，“是么。”她将书拿起来，然后抬手摸了摸放在桌子上的一大捧新鲜的野玫瑰，耸了耸肩，“那我走了。”
　　她起身之前还抽了一支玫瑰出来，在路过唐秋身边时随手递给了她，漫不经心地说道:“送你了。”
　　唐秋垂眸看了一眼，神色自然地接了过来，柔声回道:“谢谢大主教。”
　　瑞丝低笑了一声，擦着唐秋的肩膀出去了，在外等候的马里奥看到她出来，抬脚跟在了她的身后。
　　“一会儿记得去花园将花捡回来。”瑞丝穿过走廊，远远地就看到了坎贝卡斯的身影正向这边走来，她的眼眸微微眯起。
　　坎贝卡斯也看到了她，脚步一停，远远地打了一个招呼，转身向另一个方向走去。
　　瑞丝冷哼了一声，抬脚向坎贝卡斯离开的方向走去。
　　瑞丝离开之后，莫妮卡绷紧的神经才慢慢地松懈下来，她扬声将约纳斯喊进来，指了指瑞丝留下来的那一大捧玫瑰花，冷声说道:“拿走扔了。”
　　她说完又向唐秋手里的那支看了一眼。
　　唐秋自觉地将玫瑰花收到空间宝石里面，然后走到莫妮卡的对面坐下，提起了上次的话题，“我回去之后，仔细地考虑了你的提议，最后还是打算放弃。”
　　她打算进中央教廷，但却不打算借助坎贝卡斯的橄榄枝进去。
　　她想要的坎贝卡斯不可能帮她实现，而且她对坎贝卡斯也并不了解。
　　莫妮卡听她说完，神色复杂，沉默了一会儿，才说道:“你还是想投靠瑞丝，是么？”
　　她想起刚刚唐秋接过了瑞丝的玫瑰花，神色更复杂了，“你……”
　　唐秋一看她这个样子，就知道她误会了，有些好笑地说道:“你想多了。”
　　“我还没有和瑞丝大主教谈过中央教廷的事情。”
　　莫妮卡皱着眉头，脸色变幻了一会儿，最后只是抿了抿嘴唇说道:“你自己小心吧。”
　　唐秋点了点头，柔声应道:“我会的。”
　　她之所以在瑞丝和坎贝卡斯两个人之间选择前者，除了因为她对瑞丝已经有了一些了解之外，还因为她觉得她们两个的性格有几分相像。
　　瑞丝有野心，刚好唐秋也有。
　　唐秋从莫妮卡这里离开之后，刚想回房间休息一会儿，就被珍妮弗抓走去应付帝国那边派来的侯爵。
　　在路上刚好碰到了前来送光明圣水的琳达，琳达将一个月份额的光明圣水递给唐秋，语气含着一丝担忧地问道:“莫妮卡祭司说你被血族咬伤了，所以让我给你准备了双倍的光明圣水，你伤的严重吗？”
　　唐秋将光明圣水收下，摇了摇头，微笑着说道:“已经快要愈合了。”
　　琳达眸光一闪，点头应道:“那就好。”她说完侧身将路让开，看着金发祭司离开的背影，脸上的笑意慢慢地消失。
　　金发祭司的嗓音干净清澈，因为她习惯性放缓的语速所以又带有几分轻柔，非常地有辨识度。
　　所以琳达敢肯定，那晚她在小巷子里听到的那声“洛拉”，声音的主人绝对是金发祭司。
　　唐秋的身影已经看不见了，琳达抬手摸了摸脖子，垂眸回去了自己的房间。
　　将门关紧，琳达从空间宝石里面将她储存的光明圣水全都拿了出来，她走到镜子前面，抬手解开了衣领的扣子，微微侧头，看着颈侧还有些红肿的咬/痕。
　　血族也属于黑暗势力，所以伤口受到黑暗之力的影响，愈合的非常慢。
　　琳达眼神阴沉地看着颈侧的咬/痕，咬了咬嘴唇，拿出来一把光明匕首。
　　她已经不想再受洛拉的掌控了，洛拉的确帮了她很多，但是她觉得自己所付出的代价也足够了。
　　她要去中央教廷，怎么能继续和一个血族牵扯在一起，琳达眼里闪过一抹狠意，抓着匕首将颈侧的咬/痕一刀一刀地划破，血液向外喷涌，她抬手按住，低声念着咒语。
　　治愈术将血止住，她将光明圣水倒在脖子上，斑驳的刀痕慢慢地开始愈合，然而却因为黑暗之力的残余而留下的红印。
　　琳达再次拿起匕首继续将红印划破，用光明圣水冲洗，一连数次之后，黑暗之力终于被清除掉，颈侧的伤口也愈合完好。
　　因为失血她的脸色很苍白，琳达将手上的血迹擦拭干净，然后换了一件衣服，打开门出去。
　　为审判所来人准备的房间离她们卧室很近，琳达走到门口，先是深深地吸了一口气，才抬手敲了敲门。
　　门被从里面打开，琳达看着对方，低声说道:“教廷有个祭司的行踪很奇怪，我怀疑她和血族私通。”
　　“她叫格蕾丝.巴顿。”
　　这是一次性能除掉洛拉和金发祭司的机会，琳达垂眸遮掩住眼底的阴暗，笼罩着她的黑暗和一直拦在她前面的绊脚石，她要统统除掉。
　　还不知道自己被盯上了的唐秋，自从露西尔回去埃德里之后，就一心一意地埋首于处理教务之中。
　　白日待在教廷，晚上应邀参加宴会，偶尔还要抽出时间来修习光明法术，唐秋的时间被安排得满满当当的。
　　只有每晚从宴会离开走回教廷的这段路程，她才可以放松精神，有时间去思索一些事情，或者关于露西尔，或者关于教廷、狼人，也或者是整个大陆。
　　自从来到比尔教廷之后，她已经习惯于独来独往，所以，如果宴会离教廷不是很远的话，她都会直接婉拒贵族准备好的送她回去的马车。
　　珍妮弗曾经提议过，让她身边带着几个神圣骑士，然而，唐秋觉得这对于时不时要去见露西尔的她来说是个麻烦就拒绝了。
　　只是她没想到因为这个疏漏，居然给了琳达一个机会。
　　唐秋从宴会离开之后，依然顺着安静又偏僻的小路向教廷走去，她一边走一边思索着一些事情，在走到上次的那个小巷子中时，意外地竟然又看到了洛拉。
　　洛拉看到她也有些惊讶，挑了挑眉问道:“你怎么在这里？”
　　唐秋怔了一下，眉头蹙起，反问道:“你为什么在这里？”
　　“我在等猎物。”洛拉舔了舔嘴唇，上下打量了唐秋一眼，可惜地摇了摇头。
　　猎物……唐秋眼神闪烁了一下，突然回想起上次在这里从洛拉手里逃跑的那个猎物，她的心下一沉，抬头扫了一眼四周，黑夜让气压都变得沉重了，她的心中不知为何突然升起一阵不好的预感。
　　“走。”唐秋将兜帽向下压了压遮住自己的脸，压低声音说道:“快点。”
　　洛拉怔了一下，也敏锐地察觉到周围的气氛不对，她皱了一下眉头，后退了一步进入了黑暗中。
　　有光明气息在波动，唐秋心中不好的预感实现了，她刚抬脚想要离开这里，两道金色的光环突兀地出现在半空，洛拉的身影被迫暴露，被金环套住直接坠落在地。
　　洛拉被光明之力压制得无法动弹，赤红色的眼眸闪烁着阴冷的光芒，暴露在外的手背、手腕还有脸因为光明之力的侵蚀而出现了不同程度的青黑。
　　这两个光明法术属于主教级别使用的高级光明术。
　　而且从光明之力的强度上来看，分别来自于两个不同的主教。
　　唐秋向外迈出去的脚冷静地收了回来，微微思索了一番，她已经猜出了光明法术背后的主人。
　　对方应该是审判所的审判司，按照身份对应，刚好是主教级别。
　　她们为什么会知道洛拉在这里呢，唐秋面无表情地看着被光明法术困住而一脸痛苦的洛拉，眼神深邃。
　　这两个光明法术释放的时机一看就是有所准备的。
　　唐秋的疑惑并没有维持太久，一个身影从黑暗中慢慢地走了出来，琳达看了看洛拉又看了看唐秋，嘴角勾起一抹略带嘲讽的笑容，她用口型对着唐秋说道:“再见了。”
　　唐秋静静地看了她一会儿，主动将兜帽摘了下来，回了她一个亲切又友好的微笑。
　　金发祭司的淡定让琳达心中有些慌乱，但想到了什么，她又觉得自己已经胜券在握了。
　　洛拉落到教廷的手里是肯定不会有活路了，至于金发祭司……琳达相信刚刚她和洛拉交谈的画面肯定不光是她一个人看见了。
　　审判所是宁可错杀一千也不会放过一个教廷叛徒，金发祭司不可能有被放出来的机会。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　加起来还是六千字＠(￣-￣)＠


第70章 
　　黑暗中走出来两个修长的白色人影, 她们身上穿着的是审判司独有的袍服，袖口和领口皆用金线勾边，纯白色的衣摆上用浅绿色的丝线绣着精致的花纹，但和主教袍服上的墨绿色花纹能看出明显的差异。
　　虽然审判司的身份地位在教廷和主教相当，然而, 袍服上浅淡的颜色却让她们受到了不少的嘲笑。
　　即使是等同于红衣大主教的审判长，身上的袍服比起红衣大主教的袍服, 依旧少了一根金线。
　　就好像她们的地位也随着袍服一起低人一等。
　　不过审判所的地位在教廷的确尴尬, 虽然她们隶属于教廷，但实际上进入了审判所之后, 就相当于远离了权利中心，因为即使她们攀到顶峰也无法成为教皇的候选人。
　　再加上她们存在的目的是为了监督、惩罚教廷众人, 所以，她们一直都是被敌对的存在。
　　不过审判所的人对此毫不在意, 因为她们进入审判所之后，唯一的责任就是守护教廷的荣耀，不允许任何有损教廷声望的事情出现。
　　至于其他的事情……和她们没有任何关系。
　　灰白色长发的审判司莉兹手持银白色法杖走到被光明法术困住的洛拉面前, 低头打量了一眼，“是个五代血族。”
　　她将一颗光明宝石扔进去，宝石在洛拉的身上爆开, 一阵血雾弥漫，莉兹面无表情地说道, “氏族应该是阿刹迈。”
　　唐秋在一旁安静地看着她们确认洛拉的氏族, 神色自然, 没有一丝地慌乱和不安。
　　另一个审判司朱恩在打量洛拉之余也在观察着金发祭司的反应，见她一脸地淡然，根本不像是被抓住了同伴而应有的反应。
　　她在审判所多年，故作镇定的人见得多了，但依然能让她看出端倪，然而这个人……她蹙了蹙眉头，就好像是真的面对一个陌生人一般。
　　难道情报是假的？她抬眸扫了一眼一旁的琳达。
　　莉兹确认了洛拉的氏族之后就不在管她，起身向金发祭司走去，洛拉试着将困住她的光明结界撞破，然而最后只是让自己更加伤痕累累。
　　这两个人完全是有备而来，准备的光明结界都是特意针对血族的。
　　洛拉犹如困兽一般撞击光明结界的声音在黑夜中特别地刺耳，唐秋余光瞥了一眼，然后平静地移开了视线。
　　莉兹已经来到了唐秋的面前，棕色的眼眸探究般地将她从上到下地看了一遍，冷淡地问道:“你在这里干什么？格蕾丝祭司。”
　　唐秋将被风吹到脸侧的头发撩到后面，天蓝色的眼眸散发着柔和的光芒，语气自然地说道:“我刚从威廉公爵的宴会回来。”
　　“没想到会被一个血族盯上。”她对着莉兹优雅欠身，柔声道谢，“还要多谢审判司阁下的相救。”
　　没有哪个教廷人员在血族没有被光明法术困住之前就敢靠近她们的，也许她和洛拉谈话的画面被看到，但唐秋敢确信她们肯定没有听到内容。
　　莉兹两人的确没有听到唐秋和洛拉的对话，只是看到了她们站在一起，莉兹和朱恩互相对视了一眼，后者突然开口说道:“有人举报你行踪诡异，可能和血族私通，我们需要扣押你进行调查。”
　　她的语气还算客气，如果忽略她微微扬起的法杖。
　　“你的意思是说有人认为我背叛了教廷吗？”唐秋嘴角的笑意缓缓收敛，低声说道:“我是光明女神最虔诚的信徒。”
　　朱恩皱了一下眉头，然后就见这个貌美的金发祭司对着她微笑说道:“希望你们能够为我证明。”
　　朱恩将法杖收起来，侧身让路，淡淡地说道:“我们会的。”
　　唐秋从她身前走过，在与琳达擦肩而过的时候，抬眸瞥了她一眼，眼神温柔却莫名地让人发冷。
　　琳达打了一个冷颤，下意识地伸手想要抓住走到她身前的莉兹，却被莉兹皱眉闪开，她稳住心神，强调地说道:“她真的背叛了教廷。”
　　莉兹看了她一眼，面无表情地说道:“我们会调查的。”
　　审判所远在中央教廷，所以莉兹和朱恩只能将唐秋和洛拉带回比尔教廷，每一个教廷里面都会有关押血族或是黑暗魔物的地方，四面八方都刻印着光明法阵，只要进去了就再也没有逃脱的可能。
　　洛拉被关在了法阵的中央，锁链拷住了她的手脚，体内的黑暗之力完完全全地被压制着，因为一直受到光明之力的侵蚀，她伤痕累累，异常狼狈。
　　唐秋被带到了法阵外面，莉兹走到她面前，抬手试图解开她衣领上的扣子，唐秋垂在身侧的手动了动，但却没有阻拦。
　　扣子被解开，颈侧还残留的痕迹让莉兹的目光微深，她后退一步，质问道:“这里你要怎么解释？”
　　唐秋抬手摸了摸脖子，无辜地说道:“这是我去沙斯公国去救莫妮卡祭司的时候，不小心落入了血族的陷阱，被她们抓住而受的伤。”
　　她将手放下来，含笑说道:“已经快要愈合了，莫妮卡祭司可以为我作证。”
　　她也不算是撒谎，她被抓的时候莫妮卡可是亲眼看见了。
　　只是咬她的人并不是抓她的那个而已。
　　莉兹微微垂眸，正要开口说些什么时，就听到身陷法阵中的洛拉突然冷笑了一声。
　　她神色冰冷地看过去，扬声说道:“这个祭司是你的同伴吗？你如果诚实一点，我可以让你不那么痛苦。”
　　洛拉阴冷的目光落在莉兹的身上，她掀了掀唇角，语气讥讽地说道:“同伴？”
　　“什么时候教廷的人也有资格当血族的同伴了？”
　　她冷哼一声，“你们的身份就只是一群不听话的食物而已。”
　　光明火焰蹭地一下在洛拉的四周燃起，灼烧的痛楚让她皱了皱眉头，但望向莉兹等人的目光依旧不屑。
　　“找死。”朱恩怒极反笑，扬起法杖开始念动咒语，莉兹瞥了她一眼，示意一旁的骑士将金发祭司带走。
　　唐秋在离开房间前，余光向后瞥了一眼，洛拉正一脸痛苦地跪在地上挣扎，她垂眸遮掩住眼底的一抹暗光。
　　审判所的人动作非常地快，唐秋前脚被带回教廷，后脚她们就将唐秋身边的随从神官和神圣骑士全都带走关了起来。
　　珍妮弗和阿芙拉作为照顾金发祭司的随从神官被单独关在了一起。
　　因为审判所的人在抓她们的时候什么都没有对她们透露，所以两个人都有些没底，不知道到底是发生了什么。
　　阿芙拉隐约猜到了一些，试探地说道:“会不会是因为格蕾丝祭司？”
　　珍妮弗看了她一眼，冷声说道:“安静点。”有人就守在门外。
　　有洛拉不怕死地嘲讽吸引着火力，莉兹和朱恩暂时没有时间来处理唐秋，唐秋被带到了隔壁的房间关了起来。
　　作为关押犯人的房间，这里的设施也当然非常地简陋，唐秋在房间里面转了一圈，放弃了那张破旧的木床，走到房间中央的长桌前，随手施了一个清洁术后才拉开椅子坐了下来。
　　她最近真是太放松警惕了，没想到居然会踩进琳达的陷阱里，唐秋双手交握放在桌子上面，冰冷的桌面让她的思绪变得格外地清晰。
　　从不放过任何一个叛徒的审判所……无论她们是否能找到自己和血族私通的证据，她都不可能轻易地被放出去。
　　最后肯定会被带去审判所关起来。
　　这是她们惯有的行事风格，从审判所里关着的神官数量就可以看出。
　　无辜不无辜，根本不在她们的考量范围内。
　　唐秋靠着椅子，抬眸望着头顶，冷静地沉思，现在她唯一能够做的就是等，等着莉兹和朱恩将她押回审判所。
　　审判所在中央教廷，和比尔帝国之间的距离甚远，路上的时间足够她脱身了。
　　但是，这又绝对是一个最差的脱身办法，如非必要，她还不想放弃祭司的身份。
　　她需要另一条脱身之路……就是不知道对方会不会向她下注，唐秋微微合眼，开始闭目养神。
　　莫妮卡知道唐秋出事的时候已经是隔日了，约纳斯从审判所那边将情况仔细地了解过后，跑来向莫妮卡一五一十地报告了一遍，然后就一直低着头不敢去看莫妮卡的表情。
　　莫妮卡脸色冰冷，眼神变幻，久久没有说话。
　　约纳斯想到了什么，又苦着脸开口，小心翼翼地说道:“莉兹审判司说，为了公正，在这期间禁止任何人靠近关押室。”
　　莫妮卡将手里的羽毛笔摔到桌子上面，冷冷地说道:“这里是比尔教廷。”
　　约纳斯见她生气是因为审判司，不由得为金发祭司松了一口气。
　　“调动一队神圣骑士将守卫在关押室的审判司的人替换下来。”
　　约纳斯犹豫地说道:“如果那边问起来……”
　　莫妮卡皱着眉头说道:“就说是拉尔主教的命令。”审判司毕竟是和主教一个身份。
　　约纳斯走后，房间瞬间就安静了下来，只有翻动书页的声音时不时地响起。
　　莫妮卡靠着椅背，径自陷入了沉思之中，眉头越皱越紧，审判所抓人就没有放人的先例，除非……她下意识地扭头看向右侧，那里有个人正悠闲地看书。
　　瑞丝察觉到了莫妮卡的视线，微微侧头瞥了一眼，对方竟然没有移开视线，让她的眼里闪过一抹意外。
　　她勾起唇角，碧绿色的眼眸含着淡淡的温柔。
　　莫妮卡不自在地别开了视线，咬了咬嘴唇，声音冷硬，“格蕾丝被审判所抓走肯定是个误会，你……”
　　她的话还没有说完，就听到瑞丝用一副了然地口吻说道:“又是你们教廷的内部事，所以让我这个无关的人离开是么？”
　　“我知道了。”瑞丝善解人意地拿起书，利落地起身向门口走去。
　　莫妮卡脸色一黑，看着她的背影张了张嘴，最后还是没有喊住她，直到门被关上，她抿了抿嘴唇，没有压制住怒火，抬手抓起桌子上的羽毛笔扔了过去。
　　真是讨厌。
　　门外的瑞丝听到羽毛笔撞击在门板上的声音，有些无奈地摇了摇头，对着马里奥使了一个眼色，然后转身离开。
　　房间内，莫妮卡的怒火发泄出来之后就颓然地靠在了椅子上，想起瑞丝心底突然涌上一阵深深地无力，其实，瑞丝在抛弃她去了中央教廷之后，她虽然伤心但还没有恨她。
　　是她一次次地无视自己对她的关心，一次次地对她无情地打压，她才会心冷才会对她充满敌意。
　　她最讨厌瑞丝这种满不在乎的态度。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我又偷偷来更新啦！
　　晚上不出意外还有一章 毕竟我这么勤快！


第71章 
　　珍妮弗和阿芙拉被关了一天, 终于等来了出去的机会, 莉兹派骑士将她们带到了困着洛拉的关押室。
　　关押室内的光明法阵是特意为四代以下的血族准备的，经过了一天的摧残, 洛拉的情况非常地不好，就连眼眸的颜色都浅了一些, 她双手被拷住动不了，精神已经疲惫不堪，但是在听到有脚步声传来的时候, 依旧努力地抬起头来，遍布伤痕的脸上是讥讽和轻蔑。
　　朱恩皱了皱眉头，握着法杖的手蠢蠢欲动, 但最后还是没有扬起来, 她看向珍妮弗和阿芙拉, 严肃地问道:“认识这个血族吗？”
　　阿芙拉茫然地摇头, 珍妮弗盯着洛拉看了一会儿, 淡淡地说道:“认识, 我被她抓过。”
　　朱恩眼神一闪, “把经过详细地叙述一遍。”
　　珍妮弗蹙眉, 面无表情地将去卡夫小镇驱逐血族的事情说了一遍, 但是却下意识地将金发祭司找到她并救了她的事情隐瞒了下来。
　　她直觉审判所的人所针对的肯定就是金发祭司。
　　朱恩听完不是很满意，“那你是怎么脱困的？”
　　珍妮弗冷静地答道:“她没有吸干我, 我恢复意识之后就跑掉了。”
　　朱恩用法杖敲着手掌, 沉吟着说道:“你们是格蕾丝的随从神官, 跟在她身边, 有没有发现她有什么奇怪的举动？”
　　“比如说行踪飘忽不定？”
　　阿芙拉虽然和珍妮弗一样都是唐秋的随从神官，但实际上她并不受信任，和唐秋的交流也不是很多，所以朱恩的话音落下后，她立刻就摇头了，但是回答却让珍妮弗皱起了眉头。
　　阿芙拉和金发祭司撇清关系，“我不知道她每日的行踪，她更信任珍妮弗。”
　　珍妮弗冷冷地看了她一眼，阿芙拉心虚地低下了头。
　　朱恩向前一步，逼近珍妮弗给她压力，“不要试图撒谎，不然，光明女神会给予你惩罚的。”
　　珍妮弗垂眸，冷淡地摇头，“格蕾丝祭司很正常，她每日都在认真地处理教务，她对教廷绝对是忠诚的。”
　　“她没有过什么奇怪的行为吗？”
　　奇怪的行为？在护送光明信徒的过程中一连消失了十几天算不算？在神圣骑士的守卫下突然消失又突然回来算不算？
　　金发祭司从未对她隐瞒过自己的这些奇怪行为，所以珍妮弗也只当视而不见。
　　金发祭司信任自己，所以，她也不想辜负她的信任。
　　珍妮弗抬头和朱恩对视，语气平静地说道:“没有。”
　　“她是光明女神最虔诚的信徒。”
　　朱恩和珍妮弗对视了片刻，缓缓地垂下眼眸，她静默了一会儿，抬手对着一旁的骑士比了个手势。
　　骑士将珍妮弗和阿芙拉带了下去。
　　本来珍妮弗以为骑士又要将她们带走关起来，没想到的是他居然将她们带了出去，送离了关押室的范围后就离开了。
　　阿芙拉松了一口气，抬手擦了擦冷汗，一抬眸见珍妮弗正冷冷地看着自己，她慌忙地低头转身走了。
　　珍妮弗瞪着她的背影，冷漠地转身也打算回去，没想到刚走了几步竟然迎面撞上了琳达。
　　琳达正一脸复杂地看着她，在珍妮弗从她身旁走过的时候，她突然问道:“你为什么要包庇她？”
　　她刚刚在关押室的隔壁，珍妮弗和朱恩的对话她全都听到了。
　　后面的话她不敢确定珍妮弗有没有撒谎，但是卡夫小镇的事情，她清楚地记得是金发祭司将珍妮弗救了出来。
　　本来……珍妮弗应该只能等死了的。
　　“她抢了你的祭司位置。”琳达提高声音，“如果没有她，另一个祭司人选就是你了。”
　　珍妮弗冷淡地看了她一眼，“和那个血族有关系的人是你吧？”她想起了那晚看见琳达慌张地跑过来时，纯白的衣领上面隐约有血迹存在。
　　琳达否认，“不是我，是格蕾丝。”
　　珍妮弗冷哼一声，越过她想要离开，但琳达非得要从她的口中得到答案，挡在她的面前不让路，“你为什么要护着她。”
　　“因为她救过我的命。”珍妮弗将她推开，语气平淡，“所以我愿意追随她。”
　　琳达被她推到一边，抬头怔怔地看着她的背影，不知为何心里的不安在慢慢地扩散。
　　被审判所关押，金发祭司……应该不会再有逃脱的机会了。
　　琳达努力地说服自己，将心底的不安压下，她低头离开。
　　自从唐秋被单独关起来之后，莉兹和朱恩就再也没有找过她，唐秋也乐得轻松，干脆拿出了一瓶光明圣水打开放在桌上，然后翻阅书籍修习光明法术。
　　她前段日子太忙碌了，修习的时间都缩减了不少。
　　唐秋沉浸在修习之中，直到一阵敲门声传来，她抬头向窗外瞥了一眼，讶异地发现天色居然都已经快要黑了。
　　门被从外面推开，一个不是很熟悉的面孔出现在唐秋的视野内，她眼底闪过一抹疑惑，对着来人礼貌地颔首点头。
　　来人将门关上，对着唐秋自我介绍道:“我是坎贝卡斯大主教的随从祭司威尔。”
　　唐秋挑了挑眉，她将手里的书合上，站起身微笑着说道:“很抱歉，在这种情况下见面。”
　　威尔对着唐秋摇了摇头，没有卖关子而是直截了当地说出了来的目的，“坎贝卡斯大主教的身边还缺少一位随从祭司，你有没有兴趣去中央教廷。”
　　他瞥了一眼四周，意味深长地说道:“是中央教廷，而不是审判所。”
　　唐秋眼底闪过一抹诧异，抬眸打量了威尔一眼，没有第一时间回答而是垂眸沉思。
　　威尔胸有成竹地等着她的回答。
　　莫妮卡下令将守卫关押室的人全都替换成了教廷的神圣骑士，莉兹和朱恩虽然不悦，但这里毕竟不是她们的地盘，所以也只能让步。
　　非审判所的人来守卫的结果，就是唐秋那个冷冷清清的小房间里在深夜又迎来了一位客人。
　　瑞丝抬手将门推开进来时，一眼就看到了某人正坐在桌子前面一派悠闲地看书，丝毫不见狼狈，昏黄的光线笼罩在她周围，为这冷冷清清的地方平白增添了一些暖意。
　　她眯了眯眼睛，主动出声打破了这温馨美好的氛围，“你的心情看起来还不错。”
　　马里奥上前拉开椅子，瑞丝坐在了唐秋的对面，两个人之间相隔一张桌子。
　　唐秋自书中抬起头来，清澈的嗓音在夜晚显得更加轻柔，“你怎么知道我不是在伪装呢。”
　　瑞丝勾唇，“因为看起来不像。”她盯着唐秋看了一会儿，突然说道:“坎贝卡斯给了你什么承诺？救你出去吗？”
　　唐秋诚实地点了点头，“的确是这样。”坎贝卡斯不光许诺救她出去，还招揽她做随从祭司。
　　一个红衣大主教身边的随从祭司，多少人期待着这份荣幸。
　　瑞丝抬手敲了敲桌子，下巴微微扬起，挑眉问道:“你的回答呢？”
　　“我要考虑考虑。”
　　“哦？”
　　唐秋见瑞丝一脸故作惊讶的模样，低头笑了一下，她将书合上推到一边，一本正经地说道:“坎贝卡斯大主教打算给我一条生路。”
　　瑞丝语气懒散，“也有可能是死路。”
　　“那看来我还是拒绝了比较好。”唐秋耸了耸肩，对瑞丝的话没有一丁点震惊和疑问，很自然地就接受了。
　　瑞丝来了兴趣，“你这么相信我？”
　　唐秋看了她一眼，也无心在继续装下去了，直截了当地说道:“我是不信任坎贝卡斯大主教。”
　　一个红衣大主教挑选随从祭司跑到了一个教廷分部来，还挑中了一个只见过一面，正被审判所盯上一身麻烦的小祭司，怎么想怎么可疑。
　　惜才到这个地步吗？对方可是根基深厚在教廷中仅次于教皇和圣子圣女的红衣大主教。
　　唐秋还没有因为这点困境而到了放弃思考的地步。
　　瑞丝满意地看着对面的金发祭司，点头说道:“我喜欢聪明的人。”
　　唐秋靠在椅子上，微微一笑，没有说话。
　　一直安静地待在一边的马里奥，突然抬眸扫了金发祭司一眼，讶异地发现，她对上瑞丝时，气场竟然也未落下风。
　　教廷中很多主教和一部分红衣大主教都做不到的事情，她一个祭司居然能做到。
　　瑞丝唇边的笑意渐深，柔声说道:“你的手下很忠心，她没有出卖你，被关着的那个血族也没有出卖你，审判所没有得到你私通血族的证据。”
　　唐秋略一点头，并没有觉得激动，而是平静地问道:“审判司的决定呢？”
　　“带你回审判所。”
　　回去审判所之后的下场，瑞丝觉得她不用说，唐秋也能知道。
　　瑞丝见她低头沉默，以为她在担忧，眼里闪过一抹深沉，正准备向她抛出橄榄枝的时候，就听到对面的人叹了一口气，有些忧愁地说道:“如果押送我的审判司队伍在回审判所的路上突然受到了袭击，只有我一个人侥幸活了下来，会不会很可疑呢？”
　　瑞丝:“……”
　　她将准备好的话收回去，意味深长地看着唐秋，点头应道:“很可疑。”
　　唐秋无奈地叹了一口气，“我也觉得这个办法有些糟糕。”她顿了一下，抬眸看着瑞丝，笑着说道:“那瑞丝大主教能帮帮我吗？”
　　“救我出去。”
　　瑞丝沉默地看了她一会儿，直觉对方所筹划的和她的计划可能有些出入，她淡淡地说道:“你能付出什么呢？”
　　她想要金发祭司的忠诚，她需要一个聪明能干的手下。
　　瑞丝观察了唐秋很久了，发现她各方面都很符合心意。
　　“我可以帮助你。”瑞丝听着唐秋的话，脸色正慢慢放晴，刚要扬起嘴角，就看到唐秋抬手比了比两个人的位置，一字一顿地说道:“但不是作为手下，而是平等的这种。”
　　瑞丝扬起的嘴角平了下来，她向后靠在椅子上面，碧绿色的眼眸打量了金发祭司一眼，声音听不出什么情绪，“为什么？因为你养了一只会咬人的狗？”
　　唐秋低笑了一声，摇头纠正，“我养的是一个骑士。”她不吝啬于对瑞丝爆出自己的一张底牌。
　　瑞丝漫不经心地点了一下头，静静地看着她，身上的气息有些冷凝。
　　唐秋微微倾身，周身的气场自信而强大，她含笑说道:“我觉得你并不需要一个聪明的手下，而是需要一个势均力敌的合作者。”
　　“只有这样，你才能在中央教廷做更多你想要做的事情。”
　　瑞丝看着金发祭司眼睛里的笃定，微微垂眸，竟然有些意动，她的手指敲了敲桌子发出了清脆的响声。
　　房间里突然变得安静了下来，唐秋耐心地等待着瑞丝的回应，她的提议虽然大胆，但却是经过深思熟虑的，
　　她知道瑞丝肯定会心动的。
　　她表面看似风光无限，而且还是教廷最年轻的红衣大主教，但只要稍稍思考一下就能知道，在其他的红衣大主教稳定的根基下，瑞丝身下的位置就显得格外的不稳定了。
　　过了不知道多久，瑞丝缓缓点头应下，漫不经心地说道:“可以一试。”
　　“但如果你背叛了我，我肯定会想尽办法也会将你推入地狱。”
　　唐秋轻笑了一声，语气温柔地说道:“我从不会背叛同伴。”
　　瑞丝看了她一眼，起身准备离开，唐秋看着她的背影，想到了什么，突然说道:“等等，还有件事。”
　　“帮我把那个血族救出去。”
　　瑞丝回头，眼神微妙地看着她，似笑非笑地说道:“你口中的骑士该不会就是这只没用的小狗吧？”
　　“如果是的话，我可能要重新考虑一下了。”不得不说，刚刚唐秋亮的底牌也是让瑞丝心动的一点。
　　她不在乎唐秋的背后站着的是血族还是什么别的，她只看重对方的实力。
　　“不是她。”唐秋想了一下，给了一个靠谱的答案，“她是骑士的朋友。”
　　虽然露西尔从未和她提起过，但是唐秋还是能看出来，她对洛拉还是比较看重的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了来了


第72章 
　　自从审判所对安东尼发出了逮捕令之后, 各个教廷的传送阵都有人严格看守，沙斯公国更是进行了地毯式地搜索，然而，却一直没有查到有关于安东尼行踪的半点线索。
　　安东尼像是凭空消失了。
　　莉兹和朱恩虽然抓了唐秋和洛拉，但实际上重心还是放在安东尼的身上。
　　安东尼是一位主教, 抓他回去可比一个小祭司有用的多。
　　虽然审判所游离于权利中心之外，但是, 这不代表着她们愿意低头。
　　而且正好相反, 审判所一直和教廷的中高层在较劲，好不容易抓住一个主教的马脚, 她们肯定不愿意轻易放过。
　　不然也不会直接派来两位审判司，要知道, 整个审判所也只有四位审判司而已。
　　没有安东尼的线索，这不代表着她们会放弃, 传送阵还是要继续看守的。
　　少了白日的喧闹，静谧的黑夜总是能麻痹人的神经，空荡又冷清的礼堂内, 只有传送阵闪烁着淡淡的白光，守卫在传送阵附近的骑士目不转睛地盯着白光所在的方向，因为漫长时间的看守他的精神已经有些松懈了。
　　礼堂外面有一个黑影掠过, 骑士下意识地抬头看了一眼，传送阵突然白光大闪, 一个身穿纯黑斗篷遮掩得严严实实的人影在白光中慢慢地显现。
　　骑士的注意力被拉了回来, 他抽出长剑走向传送阵, 质问道:“什么人？”
　　人影转头向骑士这边看了一眼，骑士眼尖地瞥到了对方露在斗篷外面的一片衣摆，墨绿色的花纹让他的眼神微变，“安东尼主教？”
　　人影念动咒语，一道白光撞击到骑士的身上，骑士被白光撞飞摔到了墙上，张嘴吐出了大口的血液。
　　人影抬脚离开，很快就出了礼堂。
　　在礼堂二楼休息的骑士们听到了动静，迅速地跑了下来，有人去扶起受伤的骑士，骑士抓着同伴的手，低声说道:“是安东尼主教，快去向莉兹审判司汇报。”
　　骑士们分为了两队，一队在礼堂附近开始搜查，另一队使用传送阵去了比尔教廷。
　　在礼堂附近的一个小巷子内，马里奥手持长剑抵着安东尼的脖子，手里抓着一个传送卷轴抖了一下，白光将两人包裹瞬间消失在原地。
　　比尔主城内一座不起眼的庄园里，安东尼和马里奥的身影在空地上出现，安东尼小心翼翼地躲开横在脖子上的剑，手指微动，还没有念出咒语，手臂上面又被扣上了臂环。
　　他转身看着面无表情的马里奥，勉强地挤出来一个笑容，试探地问道:“我已经按照瑞丝大主教说的去做了，她什么时候放了我？”
　　马里奥压着他向庄园的地牢方向走去，“想放的时候就放了。”
　　听到他这么说，安东尼微微心安，本来落到瑞丝的手上之后，他已经觉得自己活不了多久了，没想到瑞丝却一直没有杀他。
　　这让他的心中又燃起了希望。
　　“我能说的都已经说了，瑞丝大主教如果还有什么要求，我都可以去做。”安东尼现在只想活命。
　　马里奥带着他来到地牢门口，冷漠地将他推了进去。
　　安东尼目视着马里奥离开，脸色慢慢地沉了下来，他抬手扣弄手臂上的臂环，不安和急躁在眼底浮现。
　　自从被带到关押室之后，唐秋就再也没有见过莉兹和朱恩，对方不拷问她但也不给她辩解的机会，一副不管有没有证据，都不会放她离开的态度，让唐秋也是挺无奈的。
　　小祭司就没有人权吗？唐秋叹了一口气，虽然以教廷的角度，她也并不无辜。
　　离瑞丝来“探望”她的那晚已经过去了五六天了，在这段时间，瑞丝没有再出现过，反倒是坎贝卡斯大主教的随从祭司威尔又来了一次。
　　除了要应付威尔之外，唐秋剩下的时间就一直在专心地修习光明法术，耐心地等待着瑞丝的行动。
　　她对瑞丝的能力还是比较信任的。
　　瑞丝让唐秋等待的时间也并没有太久，威尔离开的隔日，关押室的门就被打开了，骑士走进来将唐秋带了出去。
　　她被关的地方和困着洛拉的房间很近，自从她被关起来之后，这还是第一次看见洛拉。
　　因为洛拉好歹是个五代血族，就算深陷光明法阵，想要用光明之力将她侵蚀让她化为飞灰也是需要一段时间的，所以唐秋一直没怎么担心，觉得她可以撑一段时间。
　　然而，看到洛拉如今的状态后，她心下微微一沉。
　　因为长时间忍受着光明之力的侵蚀，洛拉的精神已经有些溃散了，她的手掌黑如焦炭，脸上遍布被光明火焰灼烧后的痕迹，她低垂着头，听到脚步声传来时，手掌动了一下，缓缓地抬起头来，赤红色的眼眸满是疲惫。
　　唐秋站在朱恩的身边，一脸平静地看着洛拉，联想到露西尔曾经和她说过的，洛拉是从六代升到五代的事情，眉头不着痕迹地蹙了起来。
　　看来她的力量还并不稳定啊。
　　朱恩瞥了一眼身边的金发祭司，淡淡地说道:“你看她多么地痛苦。”
　　唐秋神色自若地说道:“你可以给她一个痛快。”
　　“虽然她是罪恶的血族，但是光明女神教导我们要对世间的一切生物产生怜爱之心。”唐秋的语气充满了虔诚，任谁都能看出她对光明女神的仰慕，“我想这其中也包括血族吧。”
　　“直接将她们净化不好吗？”
　　朱恩嘴角嘲讽地勾起，“血族在残杀神官的时候可没有产生过怜爱之心。”
　　“那是因为她们信奉的是黑暗神。”
　　朱恩冷笑了一声，“既然你想让她少受些痛苦，那你来亲自净化她吧。”
　　“来证明她不是你的同伴。”
　　唐秋抬眸和她对视了一眼，朱恩正一脸恶意地看着她，她微微垂眸，勾唇轻笑，“好啊。”
　　她将光明法杖拿出来，转身面对着洛拉，法杖微微扬起。
　　洛拉面无表情地看着她，见她已经开始念动咒语，正准备移开视线，就看到金发祭司突然对着她眨了一下眼睛。
　　她顿了一下，微微垂眸。
　　咒语很长，长到有骑士跑进来在朱恩耳边说了些什么时，依旧没有结束。
　　朱恩脸色变得凝重，示意一旁的骑士将唐秋带回去，然后匆匆地离开了。
　　唐秋在临走时，对着洛拉的方向不经意地挥动了一下法杖，一道白光悄声无息地落入法阵之中将洛拉笼罩。
　　灼烧感骤然消失，洛拉一直紧绷的神经松懈下来，意识居然开始昏昏沉沉。
　　朱恩跟着骑士匆匆离开，没多久，瑞丝突然出现在关押室的门口。
　　有审判所的骑士看见她怔了一下，下意识地想要阻拦，但是被她一个眼神吓退，只能扭头跑出去找刚离开的朱恩。
　　瑞丝来到困着洛拉的法阵前面，微微弯腰，打量了她几眼，眼里闪过一抹戏谑，“好可怜的小狗。”
　　她的嗓音轻柔又独特，昏昏沉沉的洛拉皱着眉头，费力地抬起头来，想要看看来人是谁。
　　瑞丝和她对上视线，看着她眼底的疲惫和戾气，莞尔一笑，她无声地念了一句咒语，白光将洛拉手腕上面的锁链砍断。
　　失去了支撑力，洛拉无力地趴在了地上，刚好倒在了瑞丝的脚边。
　　没有了锁链的压制，洛拉体内的黑暗之力慢慢地冒了出来，她昏沉的意识变得清醒，身体的虚弱让她非常地渴望血液，她无意识地抬手抓住了瑞丝的脚腕，慢慢地缩紧。
　　跟在瑞丝身后的马里奥见此皱着眉头走出来，正想要将洛拉掀开，然而，却被瑞丝抬手拦住。
　　“饿了吗？”瑞丝若有所思地看着趴在地上仿佛在摇尾乞怜的血族，弯腰抬起她的下巴，笑吟吟地说道:“真狼狈啊。”
　　白皙的手腕，青色的血管就在眼前，洛拉咽了咽口水，赤红色的眼眸闪烁了一下，盯在瑞丝手腕上的目光犹如毒蛇一般阴冷，她舔着两侧的尖牙，突然向瑞丝扑了过去。
　　一道金光护在瑞丝的身前，洛拉被震飞出去，彻底地失去了意识。
　　瑞丝低笑一声，调侃道:“还真是像狗一样。”她给了身后的马里奥一个眼神，马里奥过去将洛拉扶起来，然后抖开一个传送卷轴。
　　瑞丝来到关押室之后，马里奥就将这里的人清空了出去，马里奥带着洛拉传送了，瑞丝只能亲自去将金发祭司放出来。
　　不过，朱恩回来的也非常地快速，瑞丝刚将唐秋的门打开，朱恩已经带人冲了回来。
　　她看了一眼空空如也的法阵，冷着脸地说道:“血族呢？”她看向守卫的骑士，早就被轰出去的骑士低着头没敢说话。
　　瑞丝瞥了一眼脸色很不好看的朱恩，好心地回答了她，说道:“我知道。”
　　“我看到她被净化变为飞灰了。”
　　朱恩的脸色开始发黑。
　　唐秋从房间里出来，附和着瑞丝的话，含笑说道:“可能是我刚刚使用的光明法术威力太大。”
　　朱恩冷冷地看着她们，质问道:“瑞丝大主教，你这是什么意思？”
　　瑞丝的目光微微一凝，似笑非笑地看着她，挑眉说道:“审判司大人是怀疑我在说谎吗？”
　　“……不。”一个“大人”称呼让朱恩额头冒出了冷汗，她对上瑞丝的目光，怒气慢慢褪去，垂着头低声说道:“我并没有这个意思。”
　　红衣大主教她还惹不起……朱恩垂在身侧的手缓缓攥紧。
　　瑞丝轻笑了一声，柔声说道:“我也觉得你不敢有。”
　　她带着唐秋准备离开，朱恩的眼神闪烁了一下，抬手拦住了唐秋，面无表情地对着瑞丝说道:“她私通血族，是审判所的犯人。”
　　瑞丝有些意外地看了唐秋一眼，“我的随从祭司私通血族了吗？”
　　唐秋无辜地摇头，“我没有。”
　　朱恩瞪了金发祭司一眼，“你什么时候是瑞丝大主教的随从祭司了？”
　　“就在刚刚。”瑞丝示意朱恩让开，语调漫不经心，“你说我的随从祭司私通血族，是在怀疑我背叛了教廷吗？”
　　“不……”
　　“那就退下。”瑞丝勾了勾唇，语气带着一丝轻视，“想要人的话让你们的奥德丽审判长亲自来找我，你还没有这个资格。”
　　双方对峙了一会儿，最后是朱恩将手缓缓地放了下来，沉默地退开了一步。
　　她看着瑞丝从自己的身前走过，然后是金发祭司……朱恩低声快速地说道:“我肯定会将你抓回审判所的。”
　　唐秋的脚步顿了一下，转头看她，天蓝色的眼眸眨了眨，神情突然变得温柔，声音含着满满的真诚，说道:“忘了说了，还要多谢审判司这段时间的招待。”
　　朱恩冷哼了一声，一脸阴沉地看着她们的背影慢慢地消失。
　　有骑士靠过来，低声说道:“莉兹审判司已经赶到了塞维亚，正在搜捕安东尼主教。”塞维亚是比尔帝国旁边的一个小国家。
　　朱恩深吸了一口气，不甘心地说道:“我们也去。”抓捕安东尼是更重要的事情。
　　之前得到了安东尼的行踪线索之后，她就已经计划着今天解决了血族，然后就带着金发祭司一起去塞维亚。
　　只是没想到居然会被瑞丝给搅和了，一个红衣大主教竟然会来救一个小祭司，朱恩更想要将金发祭司抓回审判所了。
　　朱恩带着骑士出去，正准备派人去向拉尔主教借辆马车，余光扫到一个陌生的神官正向她们这边跑过来。
　　她疑惑地看过去，听到神官说道:“朱恩审判司，莫妮卡祭司听说您要去追捕安东尼主教了，所以已经为您准备好了马车。”
　　这么迫不及待地送她走？朱恩阴沉着脸没说话直接上了马车。
　　她们这边的动静闹得不小，不光是莫妮卡注意到了，一直关注着这边的坎贝卡斯也知道了。
　　威尔听说金发祭司选择了瑞丝，忍不住打量了一眼坎贝卡斯的表情，见他一脸地高深莫测，试探地说道:“这个格蕾丝真是不知好歹。”
　　“要不要我……”
　　坎贝卡斯抬手制止住他下面的话，微微摇头说道:“不管她，反正在伊甸园还有机会。”
　　他沉思了一会儿，低声对着威尔吩咐道:“派人去找安东尼，一定要在审判所抓到他之前找到他。”
　　安东尼是他的心腹，知道他不少事情，一定不能落入审判所的人手里，不然解决起来就要麻烦多了。
　　尤其是，他不久前刚和安东尼说了玫瑰庄园的事情。
　　威尔点头应道:“是。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你们是不是也像我一样每天都在想着这篇什么时候完结T_T
　　快三十万了！离完结遥遥无期……
　　今天可能没有午夜场了调整一下作息


第73章 
　　朱恩离开得太突然, 琳达知道的时候，审判所的人已经在教廷撤离干净了。
　　她心中忐忑，也来不及思考自己会不会暴露，直接找到守卫过关押室的骑士询问当时的情况。
　　在听到骑士说，洛拉已经被光明法术净化了之后, 她微微放心了一些，但是在听到金发祭司被瑞丝带走了, 她的心又提了起来。
　　虽然威胁着她生命安全的洛拉死了, 但是，金发祭司还活着, 而且看着像是受到了瑞丝大主教的青睐。
　　琳达的脸色苍白，怔怔地站在原地发呆, 金发祭司会放过自己吗？
　　她的思绪很混乱，不安和恐惧将她笼罩, 直到她的随从神官找来，让她去礼堂参加光明洗礼。
　　琳达稳了稳心神，低头跟着他离开了。
　　教廷每周日都会举行光明洗礼, 时间本来应该在上午，但是当时刚好是朱恩和瑞丝因为金发祭司而僵持的时候，莫妮卡关心唐秋, 所以就将光明洗礼改为了下午。
　　光明洗礼一如往常那般正常地进行着，但是, 教廷的神官们都发现这几天一直释放冷气的莫妮卡, 周身的气息终于温和了一些。
　　至于原因……有些人下意识地抬头看向站在祭司队伍中间的那个貌美的金发祭司。
　　琳达也在用余光偷瞄站在她右后方的唐秋, 心底慌乱，脸上的表情很是僵硬。
　　光明洗礼之后，琳达转身从唐秋的相反方向，匆匆地穿过人群离开了。
　　珍妮弗走到唐秋的身边，凝视着琳达的背影，冷声说道:“她心虚了。”
　　唐秋也瞥了一眼，然后不感兴趣地收回了视线，先让她担惊受怕一段时间在找个时机解决了吧，反正也掀不出什么别的水花了。
　　而且，唐秋觉得有人会比她更想解决掉琳达。
　　珍妮弗见唐秋一副漫不经心的样子，猜不透她心中的想法，她皱着眉头沉思了一会儿，不甘心地说道:“我要去告诉莫妮卡祭司。”
　　她一边说一边走，“和血族私通的人明明是琳达。”
　　唐秋有些无奈地看着珍妮弗的背影，微微摇头，将琳达交给教廷处理才是对她最轻的处罚。
　　珍妮弗去找莫妮卡之后，唐秋没有回自己的房间而是穿过礼堂来到了教廷的后门，她将门推开，果不其然地看到了瑞丝正坐在花园中央的长椅上享受下午茶。
　　强硬地从审判所中将金发祭司捞出来的事情仿佛没有发生过一般，瑞丝沐浴在阳光下依旧一派悠闲自在，好像被一个审判司敌视上对她来说算不上什么。
　　唐秋走到瑞丝的对面坐下，自顾自地倒了一杯玫瑰花茶，玫瑰浓郁的香气闻得久了让人感觉太甜腻。
　　瑞丝睁开眼睛看了对面的金发祭司一眼，微微勾唇，语气听不出什么情绪地说道:“你的胆子真的很大。”敢什么都不说就直接在她这个红衣大主教的对面坐下的人，整个比尔教廷中都找不出一个。
　　只有金发祭司一直都这么大胆。
　　唐秋微笑了一下，端起杯子喝了一口，“刚从关押室出来，借瑞丝大主教的玫瑰花茶压压惊。”
　　瑞丝捏起桌子上的一片花瓣放到了唐秋的杯子中，意味深长地说道:“我救你出来可不是看你喝茶的。”
　　唐秋点了点头，含笑说道:“我泡茶的能力也很出色。”
　　“哦？有多出色？”
　　“那要看瑞丝大主教想要喝什么茶。”
　　瑞丝嘴角的笑容渐深，她抬手漫不经心地摩挲着杯子上的纹路，直视着金发祭司那双天蓝色的眼眸，一字一顿地说道:“审判司的茶，怎么样？”
　　唐秋有些意外，她将手里的杯子放下，微微垂眸没有第一时间回应。
　　瑞丝耐心地等了她一会儿，似笑非笑地说道:“不舍得给我看看你的骑士到底有多少能力吗？”
　　她的脸上还挂着淡淡的笑意，但是眼神却有些冷漠。
　　她有能力将金发祭司救出来，就能再将她送回去，如果唐秋在关押室内对她所说的话都是在撒谎的话，她不介意再麻烦一回。
　　“不……你误会了。”唐秋沉吟了一会儿，嘴角勾起一个好看的弧度，柔声说道:“我只是想要挑选一个好的时间来泡这壶茶。”
　　瑞丝点了点头，语气慵懒，“那挑好了吗？”
　　唐秋慢条斯理地将脸侧被吹起来的头发撩到后面，语气含着淡淡的笑意，“三天之后怎么样？”刚好是月圆夜。
　　埃德里。
　　金碧辉煌的礼堂内，身着华丽衣裙的贵族少女三三两两地聚在一起，礼堂中央有一对对男女在悠扬的曲调下相拥共舞，气氛温馨而美好。
　　安娜拒绝了一位英俊骑士的邀约，双手拎着裙摆在礼堂中寻找露西尔的身影，直到看到露台附近有骑士在守卫，她慢悠悠地向那边走去。
　　骑士看到来人是安娜就没有上前阻拦，安娜拎着裙摆走了一段楼梯，踏入露台一眼就看到了站在栏杆前面的露西尔。
　　微风将安娜的披肩吹了起来，她抬手按住然后走到露西尔的身边，跟着她一起抬头看着挂满繁星的夜空，突然说道:“你是不是在想格蕾丝？”
　　露西尔没理她。
　　安娜想了想，又认真地问道:“她在床上是不是也很温柔？”
　　露西尔瞪了她一眼，警告地喊道:“安娜。”
　　安娜缩了缩脖子，小心翼翼地向旁边走了两步，“我开玩笑的。”
　　安娜跟着露西尔吹了一会儿风，见她又不搭理自己了，忍不住试探地问道:“你和格蕾丝怎么样了？”
　　“你不带她回埃德里吗？”
　　安娜已经看出一些猫腻来了，因为她发现露西尔这次回来之后周身的气息都没那么冰冷了。
　　造成这一变化的，除了那个金发祭司之外还能有谁呢？
　　露西尔摇了摇头，淡淡地说道:“她要留在教廷。”
　　安娜蹙了蹙眉，“那你不会很危险吗？”
　　“不会。”露西尔抬眸望着即将变得圆润的明月，低声说道:“我明天离开。”
　　安娜一怔，“这么快就走？”她有些担忧地说道:“那你要注意保护自己。”
　　一个血族总是在教廷旁边晃悠，听起来就很危险。
　　从埃德里回到比尔帝国，以露西尔的速度也需要两天左右的时间，再加上她在路上还耽误了一会儿，所以回到她在比尔帝国的庄园时，天色已经暗了下来。
　　露西尔从庄园的高墙上跳进来，一眼就看到了庄园中央有个人影，她蹙了一下眉头，走过去询问道:“你怎么在这里？”
　　洛拉看到她也很惊讶，“是那个金发祭司叫我来的。”她现在还很虚弱，脸上的烧痕也没有完全地消失。
　　对于血族来说，被光明法术所伤，恢复起来会非常地慢。
　　洛拉猎食了好几个猎物，才觉得自己的体力渐渐地恢复了一些。
　　露西尔上下打量了她一眼，疑问道:“你怎么了？”
　　洛拉下意识地避开了视线，她看着天，言简意赅地说道:“被教廷的人抓了。”
　　露西尔见她一副回避的态度，眼眸微微地眯起，“只有你自己？”
　　洛拉摊了摊手，诚实地说道:“和你的饲主一起。”被金发祭司救了一次，她对唐秋的称呼已经从猎物改成了饲主。
　　她是真的没有想到金发祭司居然能让一个红衣大主教把她捞出去，洛拉本来以为自己死定了。
　　洛拉见露西尔眼神微变，又补充说道:“她已经没事了。”
　　“这次是我大意了，被一个猎物耍了。”
　　露西尔面无表情地转身想要去找金发祭司，却被洛拉喊住，“三天前，她找到我，让我在这里等她。”
　　露西尔脚步停下侧头看着洛拉，洛拉耸了耸肩，“别看我，我也不知道是什么事，不过，她现在可能不在教廷。”
　　唐秋现在的确不在教廷，她甚至不在比尔帝国。
　　安东尼突然在塞维亚出现将审判所的人全都引来了这里，瑞丝给了唐秋她们的行踪，唐秋干脆提前过来等着。
　　没办法，骑士不在，她只能亲自动手。
　　唐秋站在树影里面，微微仰头凝视着挂在夜空被云雾半遮半掩的明月，金色的长发垂落到黑色的斗篷上面，因为她被黑暗笼罩，所以清澈明亮的眼眸也变得暗沉了一些。
　　她手里捏着一颗冰蓝色的果实，静静地等待着银白色的月光倾洒大地。
　　有马蹄声突然传来，一队光明骑士守卫着中间的马车，浩浩荡荡地从唐秋藏身的树林前边路过。
　　唐秋微微侧头瞥了一眼，低声自语，“十个光明骑士，五个祭司，一个主教。”
　　今晚要杀的人有点多啊。
　　一阵风将遮挡着月亮的云雾吹开，银白色的月光倾盆洒下，树影慢慢地向后移动，月光笼罩在唐秋的身上，让她金色的长发从发尾开始缓缓被白雪覆盖。
　　熟悉的热度升起，唐秋吃掉手里的冰蓝色果实，低头将斗篷兜帽戴上，又从空间宝石里面拿出来一块面纱将脸遮住。
　　做好了一切准备之后，她转身向马车离开的方向走去。
　　将塞维亚搜查了几遍都没有找到安东尼的线索，朱恩和莉兹决定由前者先回审判所向奥德丽审判长汇报此事。
　　而且，面对瑞丝的公然挑衅，朱恩虽然忍了下来，但这不代表着这件事情就这样过去了。
　　她的身份无法与红衣大主教抗衡，但是她的上面还有着一位审判长呢。
　　她已经想好了该怎么样对奥德丽审判长汇报这件事了，总之，肯定不会这样轻易放过瑞丝和唐秋。
　　瑞丝也是因为知道这一点，才让唐秋的“骑士”过来善后，一方面看看唐秋的底牌，一方面就是为了提前解决掉一些麻烦。
　　朱恩坐在马车里面闭目养神，突然马车剧烈地摇晃了一下，她抬手扶着车壁稳住自己，睁开眼睛不悦地问道:“怎么了？”
　　外面的祭司声音颤抖地回答说道:“朱恩审判司，有狼人。”
　　狼人？
　　朱恩抓着银白色的法杖，打开马车的窗户看了一眼，天上明晃晃的月亮让她脸色变得难看了起来。
　　居然在月圆夜遇到狼人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新一时爽，一直更新一直爽
　　午夜场我们继续约起来！
　　我觉得这篇文肯定能突破一百万 你们放心！


第74章 
　　月圆夜的时候狼人的力量会达到巅峰状态, 就连强悍的血族都不会愿意对付这个时候的狼人。
　　更别说是一个只带了十个光明骑士的审判司了。
　　朱恩的脸色变了几变，她抓着银白法杖的手在缩紧，耳边是骑士发出的惨叫声，她咬了咬嘴唇，将车窗落下, 然后从空间宝石里面拿出来一张传送卷轴。
　　祭司们在外面拼死挣扎，各种各样的光明法术将黑夜点亮。
　　朱恩低着头将传送卷轴抖开, 白光闪烁了一下, 然后突然消失。
　　她的脸色变得难看，这是一个有备而来的狼人, 她封锁了马车附近这一片区域的空间。
　　就像是黑女巫的黑暗领域或者是血族的血域一样，狼人也是自带领域的, 只是她们更喜欢用爪子将敌人撕碎的快感，所以并不经常使用。
　　领域会封锁空间, 这个时候传送卷轴是没有任何作用的。
　　朱恩生气地将传送卷轴扔开，咬了咬牙，握着法杖打开门走了出去。
　　十个光明骑士已经倒下了四个, 五个祭司虽然还没有受到任何攻击，但是在狼人强大的压迫力下，她们念着咒语的嘴唇都发白了。
　　朱恩一边扬起法杖吟唱咒语, 一边紧紧地盯着白发狼人，因为宽大的斗篷和她脸上的面纱, 她并不能看清这个狼人的脸。
　　光明火焰从四周冒出将唐秋包围在中央, 阻拦她前进的光明骑士们微微松了一口气, 然而，下一秒一道黑影从火焰中飞出来，身如闪电，有两个光明骑士来不及躲闪被锋利的指甲划破了喉咙，倒在了地上。
　　朱恩的手抖了一下，继续低声念起了咒语，这次是威力更加强大的光明普照。
　　然而，狼人不是血族也不是黑女巫，她们对上教廷的天然优势就是光明并不是她们的克星。
　　如果现在朱恩对付的不是一个狼人而是血族的话，她还可以支撑很久，但是，在她面前的还是一个处在月圆夜中的狼人。
　　唐秋将光明骑士一一解决掉，身形微微停顿了一下，一边将手上的血液甩掉，一边抬眸瞥向朱恩前方的祭司们。
　　狼人的气场太强大了，离得远或许还好，离得近了，祭司们念着咒语的声音已经开始不稳定了起来。
　　朱恩扬起法杖，一个光明普照将唐秋笼罩，灼烧感让唐秋皱了皱眉头，她无声地念着咒语，一道光明结界悄声无息地出现在她周围，替将光明普照隔绝开来。
　　看着光明普照将狼人笼罩之后，朱恩松了一口气，正要抬手擦一擦额头的汗水，然后准备下一个光明法术时，就见被光明普照困住的狼人竟然毫发无伤地从里面走了出来。
　　唐秋在离开光明普照的范围之后瞬间撤掉结界，然后一个闪身已经来到了朱恩身前的祭司们中央。
　　惨叫声让朱恩无意识地后退了几步，然后撞到了马车的门上，她踉跄了一下，倒在马车上。
　　狼人已经来到了她的面前，锋利的指甲闪烁着寒光，朱恩慌乱地抬起法杖想要抵挡，下一秒，法杖断成了两半。
　　脖子被温热的手掌掐住，朱恩仰起头，脸色憋的通红，她瞪着眼睛，努力地想要透过白纱看清狼人的长相，她求饶道:“等等……我们可以谈谈。”
　　“……你想要什么，我都可以帮你做到。”
　　唐秋垂眸看着朱恩，歪了歪头，掐着脖子的手慢慢地松开。
　　脖子上的力道松了一些，朱恩眼里闪过一抹喜意，正要继续说些什么，后颈突然一阵剧痛，她眼前一黑失去了意识。
　　“下次记得给小祭司一次辩解的机会。”唐秋弯腰将人扛在肩上，想到了什么，她摇了摇头，自言自语，“估计也没有下一次了。”她从马车上跳了下来，身影瞬间消失在黑夜中。
　　唐秋回到比尔帝国的时候已经到了深夜，她顺着偏僻的小路来到了露西尔的庄园，刚翻跃过高墙，露西尔已经嗅到了她身上的气息来到了墙下。
　　她先是将唐秋看了一遍，然后瞥着她肩膀上的朱恩，皱眉问道:“这是谁？”
　　唐秋看了一眼跟在露西尔身后过来的洛拉，将人扔到她面前，轻声说道:“这是给你的。”
　　洛拉没去管地上的朱恩，她一眨不眨地盯着唐秋，下意识地抬手摸了一下眼睛，扭头询问般地看向露西尔，语气不可置信，“……她是狼人？她怎么会是狼人？”
　　狼人怎么会跑到教廷去了？
　　露西尔皱了一下眉头，伸手拉住唐秋的手腕，带着她身形一闪，直接从二楼大开的窗户跳了进去。
　　满心疑惑与不解的洛拉抬头看向二楼卧室的方向，张了张嘴，正要说些什么时，就见二楼的窗户嘭地一声被关上了。
　　洛拉:“……”
　　暂时收起心中的好奇，她的视线下移落到了还昏迷不醒的朱恩身上，赤红色的眼眸微微眯起，洛拉舔了一下尖利的獠牙，眼底闪过一丝阴冷。
　　洛拉走过去弯腰将人提起来，右手粗暴地扯开朱恩的衣领，然后低头狠狠地咬住了她的喉咙。
　　唐秋站在窗边看着在进食的洛拉，嘴角微微勾起，“一个主教的血液应该能让她恢复得更快一些了吧。”
　　露西尔顺着唐秋的视线看了一眼，语气虽然平淡但实际上还夹杂着一丝焦灼，“我不在的时候到底发生了什么？”
　　她问过洛拉，但洛拉被抓了之后，大部分时间都在受难，让她具体说说，她也说不出什么来。
　　唐秋将视线从窗外收回来，抬眸瞥了露西尔一眼，伸手捏了捏她的手臂，笑着说道:“放心，已经解决了。”
　　她转身走向墙角的架子前面，一边弯腰洗手，一边简单地将审判所的事情叙述了一遍。
　　虽然她已经使用过了清洁术，但唐秋还是觉得手上有血液的粘稠感让她感觉不太舒服。
　　她将手仔细地洗过之后，然后拿起一旁的毛巾将水擦净，意识到露西尔一直没有说话，有些疑惑地抬头看了一眼，见她神情冰冷，眉头紧紧地皱起，唐秋的嘴角不由自主地勾起了一个弧度。
　　“不用担心，没有瑞丝的话我也想好了退路。”唐秋走到床边躺下，后背感受着身下的柔软，精神慢慢地放松了下来，她抓来朱恩的过程实际上也并不轻松。
　　露西尔走到床边坐下，垂眸看着金发祭司，伸手将她粘在脸侧的金发拨开，淡淡地说道:“为什么不等我回来？”
　　她指的是去塞维亚对付朱恩。
　　唐秋侧头和她对视，柔声说道:“我也不能总依赖你。”
　　露西尔的手顿了一下，低声说道:“我不介意。”
　　唐秋向露西尔身边靠了靠，嗅着她身上的气息，轻轻地笑了一声，“你不可能一直都在我身边的。”
　　而且有些时候唐秋也不希望让露西尔去冒险，比如说这次，对上朱恩她比露西尔要更适合。
　　唐秋不觉得自己弱小得只能躲在露西尔的身后受她保护，她们明明是互相守护的关系。
　　露西尔没有说话，她靠在床头上，双腿交叠放在床上，让唐秋能靠的更舒服一些。
　　一个人挑了审判司所在的教廷队伍，然后又没有休息直接赶回了比尔帝国，唐秋耗费了不少精力，如今靠在露西尔腿边，被她的气息整个包围，已经有了一些困意了。
　　她将头枕在露西尔的腿上闭上了眼睛，“你饿吗？”
　　唐秋记得露西尔离开前就没有进食。
　　露西尔抬手摸了摸唐秋的头发，低声说道:“不饿。”实际上她很饥饿，但可以忍耐。
　　唐秋的嘴角翘了翘，闭着眼睛和露西尔搭话，“这次回埃德里还顺利吗？”
　　“小国王的品性像查理二世吗？”
　　露西尔沉默了一会儿，才轻声说道:“看不出来。”她顿了一下，可能担心金发祭司觉得她的回答太敷衍，又补充了一句，“查理二世小时候也很聪明伶俐，但是，人心善变。”
　　当他们长大之后，心思深了，也就浊了。安娜说这是因为皇室的血脉一向如此。
　　她等候了这么久，依然没有等到一个适合将埃德里交付出去的国王。
　　唐秋静静地听着，然后轻声说道:“人有了野心和贪念而已。”
　　她顿了一下，半睁着眼眸看着露西尔的腿，“是你太无欲无求了。”
　　露西尔感兴趣的东西太少，没有野心也没有贪念，遇见她之前甚至连血液也不感兴趣，一个五代或者更高的血族守卫着一个小国家守卫了几十年。
　　明明自己的身上都是秘密。
　　唐秋无声地叹了一口气，抬手环住了露西尔的腰身，将脸埋在她的身上，闭上了眼睛。
　　她的骑士还没有准备好披上盔甲抽出长剑，然后，披荆斩棘。
　　不过，没关系，她还可以等。
　　洛拉将朱恩吸干之后，又“善解人意”地将尸体也处理掉了，二楼的卧室久久没有在传出什么动静，她抬头看了一眼，耸了耸肩，隐在黑暗中离开了露西尔的庄园。
　　因为吸食了一个主教的血液，所以洛拉恢复了不少，脸上的烧痕都淡了许多，她从露西尔的庄园离开之后，来到了教廷附近的街道上隐藏了起来。
　　琳达……她可还没有忘记这个小猎物都做了什么。
　　洛拉耐心地潜伏在黑暗之中，静静地等待着机会的到来。
　　教廷。
　　马里奥轻轻地敲了敲瑞丝的门，听到了回应之后，才敢将门推开。
　　瑞丝坐在椅子上还没有休息，见他进来，微微扬起下巴，问道:“怎么样了？”
　　“只阻截到了朱恩审判司。”
　　“哦？结果呢？”
　　“朱恩审判司被单独带走了。”
　　瑞丝挑了挑眉，“是血族？”
　　马里奥迟疑了一会儿，不太确定地说道:“我们的人赶到的时候人已经不在了，只有审判司断掉的法杖和满地的尸体。”
　　“看尸体的痕迹更像是狼人所为。”
　　瑞丝眼里闪过一抹惊讶，狼人……她微微垂眸，心中倒是对唐秋口中的“骑士”还算满意。
　　马里奥站了一会儿，等瑞丝从沉思中回过神来，才继续说道:“您让我盯着的那个血族，现在正潜伏在教廷的附近。”
　　瑞丝微微勾唇，低笑着说道:“那个小狗来复仇了呢。”
　　马里奥安静地站着没有说话。
　　瑞丝摸了摸嘴唇，若有所思地说道:“她想吃什么，扔给她。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我来啦！


第75章 
　　洛拉想要吃什么？
　　马里奥理解了瑞丝的意思, 从她这里离开之后没有直接回去，而是去了琳达所住的地方，琳达因为心怀忐忑，所以一直未能入睡，房门被敲响的时候, 她从床上坐起来，警惕地问道:“谁？”
　　马里奥隔着门低声说道:“琳达祭司, 瑞丝大主教有事找你。”
　　瑞丝大主教……琳达的脸色微变, 她从床上下来将门打开，惴惴不安地看着马里奥, 勉强地说道:“这么晚了，瑞丝大主教找我什么事啊。”
　　马里奥面无表情地说道:“去了就知道了。”说完直接转身离开。
　　琳达犹豫不决, 但又不敢违背命令，只能低着头跟在他的身后。
　　马里奥带着琳达穿过礼堂走出了教廷, 夜风寒冷，吹在身上让人忍不住打了一个冷颤，琳达不安地看着周围, 声音有些颤抖，“马里奥祭司。”
　　马里奥没有理她，穿过宽阔的街道很快就消失在了拐角处, 琳达看着他的背影在黑暗中消失，下意识地向前追了几步, 然而, 拐过拐角映入眼帘的只剩下一片黑暗, 根本看不见马里奥的身影。
　　琳达背生寒意，她紧张地环顾过周围，转身加快脚步想要回教廷去，然而，寂静中突然传来一阵清脆的脚步声，让她僵硬地停了下来。
　　她试探地喊道:“马里奥祭司？”
　　一声熟悉的低笑声让琳达脸色瞬间变得苍白，犹如毒蛇在身上攀爬一般的阴冷感在全身蔓延，琳达的脚被定在了原地，她不可置信地喃喃自语，“洛拉，这不可能……”
　　棕色短发赤红眼眸的血族从黑暗中走出来，她舔了舔两侧的獠牙，眼里闪过一抹狠毒，低笑着说道:“小琳达，你想要怎么死？”
　　“不……”琳达瑟瑟发抖，试图将法杖拿出来做最后的抵抗，“我错了，洛拉。”
　　洛拉冷笑一声，身影已经在琳达的身前消失，琳达慌乱地转身寻找，身后突然贴上了一具身体，冰冷的手掌无情地掐住了她的脖颈。
　　马里奥安静地站在黑暗的小巷子中，听着一墙之隔传来的惨叫声，眼神没有丝毫地波动，直到惨叫声慢慢地减弱，他从黑暗中走出来，和洛拉保持了一定的距离。
　　洛拉早就知道马里奥一直就在旁边，而且也知道琳达是他故意带出来的，她将已经变得冰冷的尸体随手扔开，有低级血族跑出来将尸体抱走借着血液的余热继续进食。
　　洛拉认出来马里奥是那个将她从教廷捞出来的红衣大主教的手下，她皱了皱眉，警惕地退后了一步，微微抬了抬下巴，冷声问道:“这段时间是你在跟踪我？”
　　她从教廷出来之后，就隐隐约约察觉到了有人在盯着她，只是因为对方从来不靠近她，只是远远地观察她的行踪，而且她又很虚弱，所以就没有动手。
　　马里奥没有回答她，而是低声说道:“瑞丝大主教想要见你。”
　　洛拉眸光微闪，沉默了一会儿，突然勾起了嘴唇，意味深长地说道:“在哪里？教廷吗？”
　　马里奥微微侧身，示意她跟着自己，“当然不是。”他说完转身就走。
　　洛拉面无表情地看着他的背影，垂眸思索了一会儿，没有忍住心中的好奇，闪身隐入了黑暗中。
　　走出黑暗的小巷子，马里奥上了一辆停在街道旁边的马车，马车里面，瑞丝正靠在车壁上望着外面的黑夜出神，听到动静，她侧头瞥了一眼，询问道:“跟来了吗？”
　　马里奥点了点头。
　　瑞丝抬手敲了敲车壁，坐在前面的骑士用鞭子抽了抽白色骏马，马车晃晃悠悠地动了起来。
　　穿过了半个主城，马车最后停在了一座偏僻又不起眼的庄园门口，瑞丝从马车上下来，侧头瞥了一眼身后的黑暗，耐心地等了一会儿。
　　洛拉慢慢地从黑暗中走出来，上下打量了瑞丝一眼，红唇微勾，“你找我来，难道是想从一个血族口中听到一声感谢？”
　　瑞丝挑眉，“你的感谢能给一个红衣大主教带来什么好处？”
　　洛拉皱了皱眉。
　　瑞丝的语气带着一丝戏谑，“替我去咬人吗？当一只忠诚的小狗？”
　　狗……洛拉眼神一暗，怒极反笑，“你说我是狗？”
　　瑞丝耸了耸肩，“会咬人的不是狗是什么？”她见洛拉脸色黑了下来，也不在逗她，扫了一眼隐在黑暗中的庄园，她的眼神晦暗，低声说道:“喂你一个主教，吃不吃？”
　　说完也不在搭理她，直接转身进入庄园，一副料定了洛拉肯定会跟上来的样子。
　　洛拉沉着脸盯着瑞丝的背影，眼底闪过一抹迟疑，主教的血……她刚刚吸食了一个审判司，说实话，血液真的很美味。
　　她抿了抿嘴唇，抬脚跟了上去。
　　自从被关在这所庄园的地牢之后，安东尼是第一次看到瑞丝，他灰暗的眼眸慢慢地亮了，从地上站起来，小心翼翼地走到瑞丝的身前，恭敬地喊道:“瑞丝大主教。”
　　瑞丝抬眸扫了他一眼，语气轻柔，“被囚禁的滋味怎么样？”
　　安东尼不敢表现出怨言，赔着笑脸，恭维说道:“如果能让大主教息怒，就算再关我一段时间也行。”
　　瑞丝笑了一声，意味深长地说道:“我对你很宽容了，毕竟没有把你关进笼子里，不是吗？”
　　安东尼的额头冒出冷汗，他小心翼翼地说道:“我对您是衷心的。”
　　“我已经将我知道的都说了。”安东尼背叛起坎贝卡斯丝毫不犹豫，“坎贝卡斯大主教非常看重戈斯帝国要重建玫瑰庄园一事，不止一次提出要将我调去戈斯教廷。”
　　“只要您肯放了我，我以后就是您安插在坎贝卡斯大主教身边的棋子。”
　　“棋子……”瑞丝低笑了一声，抬起手，马里奥将一把匕首放到她的掌心，她将匕首抽出来，瞥了一眼锋利的刀刃，似笑非笑地说道:“我觉得你还是适合当食物。”
　　安东尼看着瑞丝抽出匕首脸色一变，但是听到她的话反而有些疑惑，直到一个红眸血族从阴影处走到瑞丝的身后，他想到了什么，脸色变得惨白。
　　洛拉阴冷的目光盯在了安东尼的身上，怀疑地问道:“真的给我吸食？”
　　瑞丝没说话，马里奥上前将安东尼按在地上，她拿着匕首走过去，锋利的刀刃狠狠地刺向安东尼的手臂，安东尼疼得惨叫了一声。
　　血腥气味在蔓延，洛拉嗅了嗅，眼眸微深。
　　瑞丝随手将匕首扔开，马里奥低声念了一句咒语，安东尼手臂上的伤口慢慢地愈合了，但是刚刚的疼痛还是让安东尼久久回不神来。
　　“看懂了吗？”瑞丝转身神色平静地看着洛拉。
　　洛拉舔了舔嘴唇，走过去将安东尼提起来，冷哼一声，说道:“不就是让他不要死的太痛快吗？”
　　瑞丝勾了勾唇，瞥向安东尼的眼神冷得毫无温度，她对洛拉说道:“你可以在这里慢慢地享用。”
　　“他可能喜欢血液一点一点被吸干的快感。”
　　安东尼惨白着脸还想要求饶，但是衣领被扯开，颈侧突然的剧痛让他除了惨叫之外什么都说不出来了，他望着瑞丝渐渐远去的背影，心中一阵绝望，因为恐惧骤然失去了意识。
　　洛拉不耐地将人扔到地上，舔了舔嘴角的血迹，盯着瑞丝的背影眼里闪过一抹玩味。
　　还不知道洛拉又幸运地得到了一个主教猎物，唐秋醒来的时候发现自己正躺在露西尔的腿上，她怔了一下，然后起身坐起来，看着神色如常的露西尔，挑了挑眉说道:“什么时候回来的？”
　　她一边说着视线一边下移，盯着露西尔的腿，表情有些微妙。
　　说起来血族在某些方面还挺方便的，如果露西尔是个人类的话，大腿被她枕着睡了一个晚上，估计早就麻得不能动了。
　　露西尔抬手顺了顺唐秋有些凌乱的头发，然后从她的肩膀上面捡了一根掉落的金发，淡淡地说道:“昨晚回来的。”
　　“那个审判司呢？”
　　“你扔给洛拉，然后被她吸干了。”
　　唐秋点了点头，她见露西尔拿出来一个传送卷轴，然后又拿起自己的金发，有些疑惑地问道:“你在干什么？”
　　露西尔将唐秋的金发以秘法融入进传送卷轴中，然后递到唐秋的面前，“下次再遇到危险的情况，可以召唤我。”
　　这样，她也算是一直待在金发祭司的身边了吧。
　　唐秋接过来低头打量了一眼，心中一动，她想了想说道:“能再做几个吗？”听起来好像还挺方便的。
　　露西尔有些无奈地看了她一眼，“只能做一个。”这是血族的秘法，但是使用过一次之后，就必须将卷轴用过之后才可以再次使用。
　　她第一次离开埃德里的时候，曾经取过现在新任小国王的发丝做了卷轴交给了安娜，但这次回去之后，就将卷轴废掉了。
　　唐秋将卷轴收起来，见露西尔的眼神时不时地落到自己的脖子上，就笑吟吟地说道:“我该回教廷了。”
　　露西尔抿了抿嘴唇，垂眸遮住眼底的血色。
　　唐秋慢条斯理地将衣袖卷起来，“所以，不要浪费时间了。”
　　露西尔抬眸瞥了她一眼，突然伸手将她拽了过来，她握着唐秋的手臂抬高，侧头在她的手腕上嗅了嗅，低声说道:“咬这里太明显了。”
　　手腕的确很明显……唐秋蹙了蹙眉，歪了歪头，示意她在颈侧进食。
　　然而，露西尔比唐秋更谨慎一些，尤其是唐秋已经因为和血族私通这个理由被抓起来过一次了。
　　露西尔想了想将唐秋推倒，然后单膝跪在床上，一只手握住了她的脚腕，微微倾身下去。
　　唐秋怔了一下，下意识地向后退了退，狐疑地看着露西尔，“你干什么？”
　　袍服的裙摆被掀开，冰冷的手掌从紧贴在脚腕的柔软布料探进去，露西尔的手掌慢慢地向上抓住了她的小腿，认真地说道:“这里隐蔽一些。”
　　唐秋:“……”
　　隐蔽倒是隐蔽了，但这个地方显得也太暧昧了一点。
　　唐秋还在迟疑中，露西尔已经低下头来，冰凉的嘴唇贴在温热的皮肤上，让唐秋忍不住打了一个冷颤，下意识地想要阻止，她将手搭在露西尔的肩膀上面，“等等……啊……”
　　尖利的牙齿刺进皮肤让唐秋倒吸了一口凉气，她抓在露西尔肩膀上的手在慢慢地缩紧，“……轻点。”
　　小腿因为平时触碰到的次数不多，总是要比手腕这种地方敏/感的，无论是疼痛还是别的其他的感觉。
　　露西尔一边吮吸着可口的血液，一边抬眸看向唐秋，见她眉头微蹙，不知是不是因为刚刚睡醒所以脸色很是红润，眼眸也明亮清澈，露西尔不自觉地看入了迷，力道也不由自主地加重了。
　　“……露西尔。”唐秋搭在露西尔肩膀上面的手抬起抓住了她的头发，微微使上了一些力道，迫使她抬起头来，似笑非笑地说道:“你进食的时候还不专心？”
　　露西尔舔了一下嘴角的血迹，余光瞥到有血从伤口冒出顺着唐秋白皙的小腿流下，她蹙了蹙眉，又低下头去将血迹认真地舔/掉:“不能浪费。”
　　唐秋:“……”
　　从露西尔的庄园离开回到教廷的这一路，唐秋一直觉得自己被咬的那一条腿还有些酥麻的感觉，让她不自在地蹙了蹙眉头。
　　刚回到教廷，珍妮弗就跑来找她，表情古怪又复杂，“今天早晨有守卫的骑士在外面发现了琳达祭司的尸体，看痕迹应该是被血族杀死的。”
　　而且，不止一个血族的样子，尸体都残缺得不成样子了，很像是被好几个血族分食了。
　　唐秋有些意外，“她晚上跑出去干什么？”她还以为像琳达这么惜命的人这段时间肯定不敢离开教廷的。
　　珍妮弗摇头，“不清楚，她的随从神官也不知道是为什么。”
　　唐秋点了点头，不怎么感兴趣地说道:“莫妮卡祭司会处理这件事的。”
　　珍妮弗张了张嘴，然后又闭上了，琳达的死很可疑，但她也不打算深究了，她见金发祭司转身想离开，出声喊住她，“格蕾丝祭司，瑞丝大主教一直在找你。”
　　唐秋的脚步停了一下，直接转身向着瑞丝的住所走去，“好，我知道了。”
　　就算珍妮弗不提醒她，她本来也是打算过一会儿就去找瑞丝的。
　　唐秋来见瑞丝时，瑞丝正在阳台修剪她从花园移植过来的野玫瑰，神色认真眼神专注，就好像手下的玫瑰是什么稀世珍宝一样。
　　唐秋走到阳台前边的椅子旁坐下，抬眸凝视着瑞丝的侧脸，想了想主动开口说道:“朱恩审判司已经死了。”
　　“只是很可惜莉兹审判司当时没有和她一起。”
　　瑞丝折断一支红玫瑰，低头嗅了嗅，漫不经心地说道:“一个朱恩已经能让审判所安静一段时间了。”
　　折损一个审判司刚刚好，如果再加上一个莉兹，瑞丝反而怀疑奥德丽会铤而走险不惜两败俱伤也要对她进行反击了。
　　毕竟这个女人也是一个狠厉的角色。
　　唐秋对审判所和中央教廷高层的势力还不是很了解，就只是点了点头，然后询问道:“你接下来准备怎么办？”
　　瑞丝既然和她达成了合作的共识，唐秋想要听听她接下来的打算。
　　瑞丝走到唐秋对面的位置上坐下来，然后将手里的红玫瑰递到她的手边，轻笑着说道:“我可以许诺你一个主教位置，只是看你敢不敢接。”
　　主教……唐秋没有欣喜，反而垂眸看着手边的玫瑰，微微沉思了起来，“哪个国家的主教？”
　　“戈斯帝国。”
　　唐秋的眸光一闪，戈斯教廷是被原身整个屠灭了的那个，她现在又要回去了么？
　　唐秋不动声色地问道:“理由。”
　　瑞丝指了指她手边的玫瑰花，询问道:“你知道玫瑰庄园吗？”
　　唐秋怔了一下，没想到这里面居然还有玫瑰庄园的事情，让她有些意外，她点头说道，“知道一点。”
　　“戈斯帝国有意重建玫瑰庄园，我怀疑这和教廷有关系。”瑞丝想起了什么，脸色微微沉了下来，“我曾派过一个随从祭司去调查，但是死在了血族的手里。”
　　她的随从祭司光明之力几乎都达到了主教的水准，只是没有受过光明洗礼，所以无法使用高级光明法术而已。
　　露西尔的确说过玫瑰庄园实际上是血族的“乐园”，但这和教廷又有什么关系……她听出了瑞丝话中的深意，若有所思地问道:“你在怀疑什么？”
　　瑞丝瞥了她一眼，突然笑了，“我什么都没有怀疑，只是想知道真相。”
　　唐秋挑眉，“你想让我去调查？”
　　“你可以让那只小狗来帮你。”瑞丝指的是洛拉。
　　不得不说，唐秋可能和血族有些关系也是让瑞丝动了招揽心思的其中一个原因，她需要这样的人去调查玫瑰庄园的事情。
　　当然，如果唐秋没有亮出她的“骑士”，而是直接答应了她的招揽，她现在也不会许诺她主教这么高的位置。
　　唐秋沉吟了一会儿，就点头应下了，“可以。”露西尔本来就对玫瑰庄园感兴趣，就算没有瑞丝的要求，她日后知道了戈斯帝国要重建玫瑰庄园的事情，也肯定会配合露西尔去调查的。
　　瑞丝的提议，对她来说反而是双赢。
　　“你的光明之力离主教的水准还差了一些。”瑞丝靠在椅子上，抬眸和唐秋对视，笑着说道:“我先送你去伊甸园吧。”
　　伊甸园是教廷的圣地，那里的光明元素非常地浓郁，是提升光明之力的绝佳地点，每一个进入中央教廷的神官、信徒都有一次在伊甸园闭关的机会。
　　从伊甸园出来的人，光明之力会更加纯净，对黑暗生物的威力也会更大。
　　唐秋是知道伊甸园这个地方的，所以不怎么奇怪，只是点了点头。
　　瑞丝定定地看了她一会儿，眼眸闪烁了一下，但在唐秋看过来时，又不动声色地移开了视线。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来啦！大家元宵节快乐！


第76章 
　　教廷继琳达的尸首之后没过几天又发现了安东尼的尸体。
　　他和琳达的死状差不多, 也是被血族所杀。
　　莫妮卡看到安东尼的尸首没觉得多痛快反而觉得头疼, 不是因为她认为安东尼不该死，而是因为她对比尔帝国暗地里竟然存在这么多的血族而感到忧心。
　　她本来想让约纳斯去叫金发祭司过来商量着该怎么加强主城的守卫工作, 但是念头一转，又被她压了下来。
　　金发祭司这段时间和瑞丝的往来她并不是不知道。
　　虽然唐秋早就和她透露过自己的打算，但是莫妮卡还是有些不是滋味, 还有私通血族的事情, 虽然她没有问，但这不代表着她心中没有疑惑。
　　莫妮卡将手中的羽毛笔放下来，靠在椅子上, 表情有些落寞地望着空荡荡的会议室, 曾经她也为了去中央教廷而努力过, 不是为了别的，只是为了去看看中央教廷到底有什么魅力能让瑞丝不惜对自己扬起刀锋。
　　但她终究还是没有去成, 莫妮卡微微垂眸, 背后的阳光照耀进来，却仿佛吹不散她周身的黑暗, 她独自坐在阴影中犹如一座雕塑。
　　莫妮卡本来想将安东尼的尸体送去审判所，但是最后却被坎贝卡斯大主教派人来带走了, 莫妮卡毕竟只是一个祭司，也无意去管一个尸首的归属，就任由人将尸体带走了。
　　坎贝卡斯在比尔教廷停留了两个月的时间了也终于有了要离开的意思, 莫妮卡“体贴”地让人为坎贝卡斯大主教准备好马车和守卫, 还顺便给瑞丝也准备了一份。
　　瑞丝看出了她的逐客之意, 并没有回敬回去，反而直接接受了，将离开的时间定在了坎贝卡斯离开的隔天不说，还一并要带走金发祭司。
　　早就有所准备的莫妮卡知道之后也没有说什么，只是让约纳斯将一个空间宝石交给唐秋，就继续埋首于教务之中。
　　离开的时间已经定下，唐秋也就不必再处理教务，难得可以休息一天，她干脆留在房间修习光明法术，不过，时不时地过来跟她告别的神官们又让她打消了这个念头。
　　送走了一个又一个，唐秋看了看外面的天色，起身给自己倒了一杯水，门又被轻轻地敲响，她走过去将门打开看着门外的人，眼神比之刚刚要温柔了许多。
　　她微微侧身示意珍妮弗进来，微笑着说道:“我正好想去找你。”
　　珍妮弗低着头进来，淡淡地说道:“找我干什么？”
　　唐秋耸了耸肩，“和你聊一聊。”
　　珍妮弗走到桌边坐下，虽然极力地掩饰了但是依旧能够看出来她有一些低落，“你要离开了吗？”
　　唐秋将还没有动过的水放到珍妮弗的面前，声音轻柔，“明天就走了。”
　　珍妮弗深吸了一口气，低声说道:“希望你在中央教廷也能一切顺利。”
　　“谢谢。”唐秋在她对面落座，抬眸盯着珍妮弗看了一会儿，沉吟着说道:“珍妮弗神官，如果有机会你还愿意跟在我身边吗？”
　　她去了戈斯帝国之后身边也是需要有随从祭司吗，与其再费心挑选几个一时半会儿摸不透心性的祭司，不如直接挑熟悉的人。
　　珍妮弗怔了一下，抬头疑惑地看着她，“什么意思？”
　　唐秋没有将她要去戈斯帝国的事情说出来，而是笑着调侃说道:“我觉得你好像很舍不得我。”
　　珍妮弗皱眉，语气变得僵硬，“你想太多了。”她觉得自己这个回答有点底气不足，又补充说道:“你走了之后，教廷又空出来一个祭司位置，我很有可能会晋升上去，怎么可能会舍不得你。”
　　珍妮弗辩解的时候，唐秋嘴角含着笑意一直静静地看着她，直到她说完才柔声说道:“你肯定能晋升祭司的。”
　　珍妮弗顿了一下，没有说话，气氛突然变得沉默了起来，唐秋从刚刚开始就有些口渴，见状干脆起身又去倒了一杯水，水刚漫过杯子的一半就听到身后传来珍妮弗的声音，“如果有机会，我会考虑的。”
　　她说完没有给唐秋回应的时间直接起身打开门就离开了，唐秋端着杯子回过头来，只能看到珍妮弗的一个背影。
　　她仰头喝了一口水，微微摇头，但眼里却闪过一抹笑意。
　　伊甸园位于教廷国，在里面提升光明之力肯定需要一段不短的时间，而且也不可能像现在这样随意外出，教廷国的环境也并不适合一个血族生存。
　　所以，她势必要和露西尔分开一段时间了。
　　夜幕悄然降临，唐秋穿上宽大的斗篷从教廷的后门离开，避开路上的行人，从小路来到了露西尔的庄园。
　　露西尔正坐在椅子上看书，她仿佛知道唐秋会来，在桌子上摆放着两个杯子，沁人心脾的茶香在房间里蔓延。
　　唐秋有些意外，她将斗篷脱下来放到一边，然后走到露西尔的对面坐下，端起面前的杯子嗅了嗅，夸赞道:“水平有长进了。”
　　露西尔将书放下，抬眸看了她一眼，询问道:“时间定下来了？”之前唐秋和她提了可能要去中央教廷的事情。
　　唐秋点了点头，“明天出发。”
　　露西尔低垂眼眸，沉默了一会儿，蹙眉问道:“一直待在中央教廷吗？”
　　“不会。”唐秋将瑞丝的提议说了出来，然后思索了一会儿，说道:“在伊甸园大概待一两个月的时间。”伊甸园的光明元素浓郁，专心修习的话，她觉得自己达到主教水准并不需要太久的时间。
　　毕竟这具身体对光明元素的感悟力还是很有天赋的。
　　“戈斯帝国有意重建玫瑰庄园的事情你知道了吗？”唐秋这次来找露西尔，除了告诉她离开的时间之外，主要的目的是为了说这件事。
　　露西尔顿了一下，皱眉说道:“前两天听洛拉提起过一些，不过她了解的也不多。”
　　“瑞丝说玫瑰庄园可能和教廷有一些关系。”唐秋低头喝了一口茶，眼神微深，“她在怀疑教廷中有人和血族有勾结。”
　　这种勾结就和她与露西尔这种关系不一样了，当初比尔帝国境内的玫瑰庄园最后可是害得一座城的人葬身于火海之中。
　　露西尔眼神一冷，“教廷的目的是什么？”如果这是真的，教廷的声望肯定一落千丈。
　　唐秋摇头，“我也不知道。”她顿了一下，说道:“还需要去调查。”
　　“你去中央教廷之后，我和洛拉会先去戈斯帝国。”
　　玫瑰庄园是露西尔为数不多感兴趣的事情，而且从唐秋的观察来看，她对此也颇为执着，唐秋点了点头将手中的杯子慢慢地放在桌子上，想了想问道:“你上次从凡登特的那个玫瑰庄园废墟中找到的小绿苗长大了吗？”
　　露西尔摇头，“没有。”还和她种下去的时候一样。
　　唐秋单手托腮，眉宇间罕见地流露出一丝懒散，“你为什么对玫瑰庄园这么执着呢？”
　　她见露西尔没有说话，又语气轻松地说道:“你现在不想说也没有关系，我只是有点好奇而已。”
　　“没什么不能说的。”露西尔语气平淡地说了一句让唐秋惊诧的事情，“我的母亲是待在玫瑰庄园时期有的我，洛拉的母亲也是这样。”
　　唐秋怔怔地将手放下来，眼眸微微睁大，虽然露西尔的话听起来好像没什么，但是联想到她和洛拉与其他血族的不同，再加上玫瑰庄园的谜团，她的心跳突然加快了一些。
　　露西尔见她发呆，想到了什么，开口说道:“你变身狼人的时候我和你说过一些事情，你可能忘记了。”
　　“我是一个怪物，我没有经过初拥，生下来就是一个血族。”露西尔顿了一下，“但又不是正常的血族。”
　　正常的血族和她不一样，正常的血族不吸血会虚弱会陷入沉睡，但是她不会，她只有力量会慢慢减弱。
　　她在遇到金发祭司之前，因为饥饿，能力已经降到了六代的水准，虽然遇到她之后，现在已经逐渐恢复到了五代，但实际上还没有达到巅峰状态。
　　她遇到金发祭司之前一直任由自己饥饿，除了厌恶血液之外，还是因为她想要看看，如果就这样任由自己衰弱下去，她会不会也可以像正常血族那样陷入沉睡。
　　露西尔的话确定了唐秋心中的猜测，让她第一时间不知道该说些什么，露西尔的亲生父亲居然是个血族……她垂眸盯着桌子上清晰的纹路，让自己从这个惊骇的消息中冷静下来。
　　血族应该是没有繁衍能力的，她惊讶于露西尔的身份，但让她思绪混乱的却是露西尔的出生是一场意外还是……有意的设计。
　　因为毕竟还有洛拉这另一个意外存在。
　　唐秋抬眸定定地看着露西尔，脸上的笑意微微收敛，她见露西尔的表情有些僵硬，顿了一下，暂时将嘴边的话咽下，抬手握住了她的手背，安抚她说道:“你不是怪物，不要用这两个字来称呼自己。”
　　露西尔抬眸和她对视，手背上的温热渐渐地感染了她的体温。
　　唐秋捏了捏露西尔的手指，认真地问道:“你的母亲有告诉过你什么吗？”
　　露西尔摇头，“没有，她只告诉我要远离玫瑰庄园。”所以她在玫瑰庄园盛行的时候也没有动过心思去探查。
　　唐秋眉头皱起，“那……”
　　“我没事的。”露西尔反手将唐秋的手掌握住，手指习惯性地在她的手腕上摩挲了一会儿，语气平静地说道:“我现在也想知道真相。”
　　她自始至终都不觉得自己只是个意外。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天是个养生菜(? ??_??)?
　　ps，没有午夜场


第77章 
　　从比尔帝国回中央教廷, 瑞丝并没有带着唐秋使用更快速方便的传送阵，而是坐着马车一路慢悠悠地赶路。
　　瑞丝的马车外表华丽张扬，里面奢华舒适，脚下还布着调节温度的光明法阵，珍贵的光明宝石随意地扔在角落, 马车里的光明气息都比外面要浓郁数倍。
　　赶路的时间总是乏闷的，路程刚过了三分之一, 瑞丝就将唐秋叫来了自己的马车里面作伴。
　　唐秋抱着光明法术书籍上了马车，坐下之后, 就低头继续翻看。
　　瑞丝背靠着车壁望着坐在对面的唐秋, 因为金发祭司低着头, 所以就看不到了那双让人记忆深刻的清澈又温柔的天蓝色眼眸, 卷而微翘的睫毛随着她眨眼的动作在轻轻颤动，白到透明的皮肤，红润的嘴唇微微地抿起, 偶尔还会默念几句书上的咒语，金色的长发披散在她的身上, 让她看起来美好又圣洁。
　　金发祭司的长相即使在中央教廷都是非常出色的存在。
　　而且……是坎贝卡斯喜欢的类型。
　　因为他认为光明女神的发色就是代表着光明的金色, 所以他非常喜欢金发的神官。
　　瑞丝眼里闪过一抹讥讽, 在抬眸时又被隐去，她对着唐秋说道:“你对伊甸园有了解吗？”
　　唐秋翻看书页的手顿了一下, 然后抬头和瑞丝对视了一眼, 微微摇头, “教廷的书籍上面对伊甸园的记载很少。”
　　除了记录了伊甸园是教廷的圣地, 适合修习光明之力之外，就没有别的有用的信息了。
　　教廷对伊甸园的记载都写了些什么，瑞丝比唐秋更清楚，她侧头望着窗外，眼神有些淡漠，“伊甸园在以前并不叫这个名字，那里也不适合闭关。”
　　“伊甸园的原身是一条河流，光明女神在里面留下了光明的种子，后来初代教皇建立了教廷之后，封这条河为圣河。”
　　“光明圣水就出自这里。”
　　唐秋将书放下，若有所思地问道:“那圣河为什么变为了伊甸园？”
　　“上上任教皇为了提升信徒的光明之力，所以在圣河附近建立了伊甸园。”瑞丝好像并不太乐意说这些，眉头蹙了蹙，直接略过这个问题，“我和你说起这些只是想告诉你，伊甸园存在的时间悠久，我的势力还无法渗透进去。”
　　曾经扼杀了整片大陆的黑暗势力，将光明倾洒在了每一个角落，教廷的势力不可谓是不强大的，即使现在有所衰弱，但教廷的地位依旧没有人能动摇，即使黑女巫蠢蠢欲动，但也只敢待在暗处。
　　如此大的势力下，高层之间的权利之争，派系对抗也就更加激烈，尤其是近十年来，教皇闭关向光明女神祈祷一直未出，中央教廷的风云暗涌也就更加激烈了。
　　不然，瑞丝也不可能有机会爬到现在这个位置。
　　血族的羁绊是氏族，狼人一族的羁绊是血脉，精灵族的羁绊是精灵女王，而教廷的羁绊……是利益。
　　虔诚的光明信徒或许只存在底层，中央教廷的信仰大概已经更改为了教皇。
　　毕竟，光明女神离开这片大陆的时间太久了，而教廷处在顶峰的时间也太久了，久到连红衣大主教都“忘记”了光明女神的发色是白色而不是金色，却清楚地记得教皇的一切喜好。
　　“伊甸园是坎贝卡斯和加布里尔的势力范围。”瑞丝瞥了唐秋一眼，见她眉头微蹙，红唇勾起了一个弧度，语气微凉，“希望我接你出来的时候，你没有改变主意站入他们的阵营。”
　　唐秋抬眸看了瑞丝一眼，眼神含着探究，过了一会儿，开玩笑地回道:“如果他们许诺我一个红衣大主教的位置，我可能会考虑的。”
　　瑞丝轻笑了一声，马车里的气氛也因为唐秋的玩笑而变得轻松了许多。
　　马车行驶了五天五夜终于进入了教廷国，瑞丝将唐秋送进伊甸园之后，才示意骑士驱使马车回她在教廷国的住所。
　　每一位红衣大主教在教廷国都有自己的庄园，而且距离都相距甚远。
　　马里奥见伊甸园离他们越来越远，忍不住向瑞丝试探地问道:“瑞丝大主教，用不用派人保护格蕾丝？”
　　马车里的人一直没有说话，马里奥以为自己说了多余的话，正要从马车的外间离开，就听到瑞丝语气平静地说道:“你去安排人盯着她吧。”
　　她想让金发祭司自己去发现中央教廷的黑暗，但还不想将她拉入黑暗与自己一起深陷于泥潭之中。
　　伊甸园看起来就像是一个小教廷，这是唐秋从瑞丝的马车上下来，粗略地打量了一眼之后得出的评价。
　　纯白色的建筑彰显着教廷的圣洁，三米多高的光明女神雕像就摆在伊甸园的入口处，面部依旧故意留白，手指上雕刻的戒指却比其他教廷的雕像要细致一些，而且手中持有的法杖也和其他教廷的不太一样。
　　比尔教廷的光明女神雕像手中拿着的法杖顶端有一颗巨大的宝石，而眼前的这座雕像手中的法杖，顶端却什么都没有，看起来更像是一根树枝。
　　唐秋正抬头看着光明女神雕像出神，身后突然传来一个陌生的声音，语气略显冷漠，“你是比尔教廷的格蕾丝祭司吗？”
　　唐秋转身，看了来人一眼，微笑地点了点头，优雅欠身，温和地说道:“日安。”她将铭牌递过去。
　　对方低头看了一眼，然后将铭牌还回去，冷淡地说道:“我是丽莎，负责指引你的祭司。”
　　她说完转身进入伊甸园，唐秋看着她的背影，挑了挑眉，抬脚跟了上去。
　　丽莎看起来冷漠，实际上也非常地冷漠，将唐秋带去为她安排的房间之后，什么都没说就离开了。
　　唐秋在房间里面转了一圈，然后走到阳台将窗户打开，一枝藤蔓举着一朵白花送到了她的手边，淡淡的花香传来，她垂眸瞥了一眼，抬手摸了摸枝叶。
　　伊甸园不愧是教廷的圣地，光明气息的浓郁程度几乎是比尔教廷的五倍左右，光明气息的纯净从这里比外面生长得旺盛不已的花草就能够看出来。
　　下面有嬉笑声传来，唐秋低头看了一眼，是几个身穿普通神官服的光明信徒正在花坛附近玩耍，年龄也就只有七八岁左右，唐秋还在里面看见了一两个熟悉的面孔，是她当初护送过的光明信徒。
　　她垂眸看了一会儿，然后抬手将窗户关上，没有待在房间抓紧时间提升光明之力，而是打开门走了出去。
　　在马车上的时候，瑞丝对她说的那番话，每每回想起来都让她有一种说不清的压抑感觉，她总觉得瑞丝肯定对她隐瞒了什么，而且绝对是关于伊甸园的。
　　瑞丝到底隐瞒了什么呢……唐秋心里蒙上了一层疑云，她穿过走廊来到外面，有年幼的光明信徒从她身边跑过去，她侧头瞥了一眼，然后向着她们相反的方向走去，一边走一边打量周围的环境。
　　伊甸园很大，而且因为光明气息浓郁的原因，这里的花草非常地多，地上随处可见五颜六色的花瓣，墙壁上面也爬满了绿植。
　　浓郁的花香闻久了就会让人觉得不舒服，唐秋揉了揉鼻子，踏上了一座石桥，顺着桥头向另一边走去，桥下是一条清澈见底的河流，有娇/嫩的花瓣在上面飘荡，美丽得有些梦幻。
　　唐秋顺着河流走到了石桥的另一边，除了一开始遇到的那几个年幼的光明信徒之外，就再也没有碰到别的人，她站在桥上微微蹙眉，总觉得这个地方和自己想象中的不太一样。
　　这里也太冷清了一些，各个国家的教廷每年都会送有天赋的神官来中央教廷，加起来的数量也并不比光明信徒少多少，难道她们都在房间里面认真地修习？
　　“你怎么跑到这里来了？”丽莎不悦的声音从唐秋的身后传来。
　　唐秋转身看了她一眼，含笑说道:“我想来熟悉一下环境。”
　　丽莎瞥了一眼桥下的河流，低声说道:“这里是禁地，以后不要来了。”她示意唐秋跟着自己离开。
　　禁地……唐秋眸光微闪，她扫了一眼刚刚丽莎看过的地方，然后抬脚跟在她的身后，非常自然地询问道:“丽莎祭司，为什么我没有在这里看到其他的神官或是祭司？”
　　“她们不在这里。”丽莎指了一个方向，冷淡地说道:“伊甸园有两个区域，她们在另一边。”
　　唐秋怔了一下，“这两个地方有什么区别吗？”她从没听说伊甸园是被分成两个部分的。
　　“你所在的地方光明气息更浓郁，一般只有资质优秀又年幼的光明信徒才能来这里。”
　　丽莎说完顿了一下，扭头瞥了唐秋一眼，又淡淡地说道:“将你调来这里是坎贝卡斯大主教的命令。”
　　“……坎贝卡斯大主教？”
　　丽莎面无表情地点了点头，“坎贝卡斯大主教很欣赏你。”她说完就将头扭了回去。
　　唐秋嘴角的笑容慢慢地收了起来，眉头也不着痕迹地皱起，坎贝卡斯大主教的命令……她想起了自己被审判所扣押在关押室的时候，坎贝卡斯三番五次地派身边的祭司来招揽她。
　　明明她们在教廷只有过一次交谈而已，所以，坎贝卡斯在欣赏她什么呢？
　　唐秋抬手摸了摸脸，垂眸遮掩住眼底的冷光，她跟在丽莎的后面回到了自己的房间，看着她留下了光明圣水之后就打算离开，直接开口将她喊住了。
　　丽莎皱着眉头询问般地看向她。
　　唐秋捏着一瓶光明圣水，天蓝色的眼眸清澈又纯净，整个人温雅又亲和，她对着丽莎柔声说道:“坎贝卡斯大主教对我的赏识我很感动，希望你能够帮我向他传达谢意。”
　　丽莎冷漠地点了一下头，又看了她一眼，转身走了。
　　唐秋看着她的背影，扬起的嘴角慢慢地拉平，她把玩了一会儿手里的光明圣水，然后将瓶塞打开，低头嗅了嗅。
　　中央教廷发放的光明圣水都与其他教廷不一样，气息要更加地纯净。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第一更


第78章 
　　自从戈斯帝国的教廷被一场大火烧光之后, 戈斯帝国的国王虽然十分配合教廷的人调查，但实际上已经动了心思想着该怎么样趁着这次的机会，削弱教廷在国内的影响。
　　没有哪一个国家的国王不希望自己的王权凌驾于教廷的神权之上的。
　　戈斯国王一直在拖延着教廷的重建工程，还一直试图将教廷迁到隔壁的城池，双方对峙了很长一段时间, 就在戈斯国王觉得自己快要胜利的时候，他突然病倒了。
　　而且, 病情来势汹汹，没几天的时间就卧床不起, 连国事都无法处理更别说是教廷的事情了。
　　皇室因为戈斯国王病倒而陷入了混乱之中, 教廷趁此机会开启重建工程, 位置还在原来被烧为废墟的地方, 等到国王病好一些之后，教廷也已经重建好了。
　　而且，不光是教廷重建好了, 因为皇室的动荡，贵族们开始蠢蠢欲动, 重建玫瑰庄园就是这个时候被提出来的。
　　虽然国王深知不能重蹈凡登特的覆辙, 但是, 拖着病体无暇他顾，而皇子又被贵族们煽动, 最终玫瑰庄园还是被重建了。
　　位置就选在了主城旁边的安耳塞城。
　　有贵族在背后的支持, 玫瑰庄园重建得很顺利, 安耳塞一半的土地被征用, 高高的围墙后面，是普通平民们所想象不到的声色犬马、骄奢淫/逸。
　　露西尔和洛拉披着夜色站在安耳塞城内的灯塔上面，远远望着玫瑰庄园的方向，一沉思一皱眉，狂风将她们的斗篷吹得向后扬起。
　　露西尔抬手将脸侧的红发随意地拨开，微微垂眸，嗅了嗅空气中的气味，她低声说道:“很多血族。”最低八代最高四代，这是她能够感应到的。
　　洛拉深吸了一口气，赤红色的眼眸血色翻涌，她抬手摸了摸嘴唇，不开心地说道:“我只知道我饿了。”跟着露西尔，她连进食的次数都减少了。
　　她瞥向露西尔，复杂地问道:“你真的不饿吗？”她都感觉到露西尔周身的气息在波动了。
　　这种现象往往就代表着她需要进食了。
　　露西尔面无表情地摇头。
　　洛拉忍不住好奇地问道:“你到底是怎么忍住的？”她想到了露西尔唯一的饲主，又追问道:“还有那个狼人是怎么回事？”
　　露西尔因为她的喋喋不休而皱了一下眉头，她没有回答洛拉的问题，而是沉默地将斗篷兜帽戴上，然后直接从灯塔上面跳了下去。
　　洛拉:“……”如果不是因为她只有露西尔这么一个“同族”，她肯定离这个人远远的。
　　露西尔从灯塔上下来，直接来到了玫瑰庄园的入口，有身穿盔甲的骑士在庄园附近巡逻，看到露西尔和洛拉的身影，高声呵斥道:“什么人？”
　　洛拉扭头，眼里闪过一抹恶劣，她舔了一下尖牙，突然瞬移到骑士的身前，骑士愣了一下，来不及闪躲已经被抓住，坚固的盔甲被撕裂，颈侧的剧痛让他惊恐地大喊了一声。
　　其他巡逻的骑士快速地跑过来，长剑对准了露西尔和洛拉两个人，被洛拉吸血的骑士的惨叫声在黑夜中让人毛骨悚然。
　　有两个血族从庄园的高墙上面跳了下来，为首的那个挥了挥手示意骑士们退下，他上下打量了露西尔和洛拉一眼，挑了挑眉说道:“欢迎来到玫瑰庄园。”
　　洛拉瞥了他一眼，随手将人扔开，然后抬手将嘴角的血液抹掉，低笑着说道:“希望里面的血奴不要让我失望。”
　　男人摊了摊手，神秘地说道:“相信我，里面是属于血族的天堂。”
　　他一边说着一边将视线移到站在旁边没有说过话的露西尔身上，虽然那双暗红色的眼眸代表了露西尔六代之上的身份，但是男人从她身上感受到的气息却有些奇怪。
　　露西尔身上的气息界限非常地模糊，让他一时半会儿摸不透她到底属于几代。
　　男人心中有疑虑，所以停留在露西尔身上的目光也就久了一点，露西尔感觉到了，微微侧头，冷眼看过去，强劲的气势将男人逼退了数步，她望着一脸惊骇的血族，淡淡地说道:“你在看什么？”
　　男人举起手，小心翼翼地说道:“没什么。”他顿了一下，侧身让开道路，“两位五代血族请进。”
　　露西尔和洛拉一前一后进入玫瑰庄园，男人盯着她们的背影，从身上拿出来一张羊皮纸和一根羽毛笔，认真地记录，“两个五代血族，阿刹迈和……冈格罗。”
　　玫瑰庄园重建的时间毕竟还很短暂，只是完成了一个雏形而已，里面虽然奢华但是却比不上曾经的万分之一，但即使是这样也抵挡不住贵族们的热情。
　　宽阔的道路上，马车一辆接着一辆过去，脂粉的香气让洛拉忍不住抬手揉了揉鼻子，她看着在马车后面一路小跑地跟着的仆人，撇了撇嘴说道:“如果血奴是这些人的话，那这所庄园也没什么意思。”
　　露西尔也扫了一眼，语气平淡地说道:“我觉得不是她们。”
　　“哦？”
　　有一个身着华丽衣裙的女人从她们身边走过，脸上还带着一张遮住了半张脸的羽毛面具，她挽着一个英俊的血族走向了一旁的房子。
　　露西尔侧头看了一眼，将兜帽向下压了压，低声说道:“里面应该比你我想象的要有趣。”
　　玫瑰庄园有一个可容纳一千多个人的礼堂，这里是专门为贵族设计，供他们享乐的地点。
　　门外的守卫是两个伪装成人类的七代血族，露西尔和洛拉进入礼堂，礼堂内金碧辉煌，随处可见衣着华丽带着面具试图隐藏身份的贵族们，露西尔一眼扫过，还在其中发现了一个埃德里的贵族。
　　她的目光微微一凝，正要向那边走去时，礼堂内的灯光突然暗了下来，昏黄的光线集中在了礼堂中央的空地。
　　一个金色的笼子突然凭空出现在空地上，一团瘦瘦小小的身影挤在笼子的角落里，小麦色的皮肤在昏黄的光线下更显暗沉。
　　一个身穿黑色礼服的血族走到了笼子前面，他红色的眼眸引起了贵族们的窃窃私语，但一些在庄园内待了一段时间的贵族们已经开始欢呼了起来。
　　血族动作优雅地将笼子打开，里面的人下意识地向角落缩了一下，但是被粗暴地拽了出来。
　　白纱遮不住她小麦色的皮肤和曼妙的身姿，灰色的长发垂到腰间，精致又美丽的脸暴露在了众人的视野内，然而，引起躁动的却不是因为她这张脸，而是因为她尖尖的耳朵。
　　这是一个精灵，而且还是一个黑暗精灵。
　　血族抓着精灵给周围的贵族看她手臂上的臂环，红色的眼眸环顾了一周，微笑着说道:“有人想和精灵来一场猎奇的艳/欲吗。”
　　周围静谧了几秒钟，然后突然爆发了一阵热烈的欢呼。
　　他们是身份尊贵的贵族，他们财富通天，他们高高在上，平凡的生活已经过腻了，这种猎奇又新艳的事物才能给他们带来满足。
　　露西尔听着耳边此起彼伏的喊价声音，眼里闪过一抹冷漠，她不悦地撇开视线，低声说道:“混浊的空气……”
　　洛拉没有听到露西尔的低语，她正双手抱胸望着血族手中的精灵舔了舔嘴唇，心中在琢磨着精灵的血液到底是什么滋味。
　　唐秋不知道露西尔和洛拉已经混进了玫瑰庄园正伺机调查幕后的主人，她待在几乎与世隔绝的伊甸园除了修习之外，连个人影都看不到。
　　自从丽莎说了将她安排在这里是坎贝卡斯的意思之后，唐秋就一直处在警惕之中，就连丽莎送过来的更纯净一些的光明圣水都没有使用。
　　但是，时间缓慢地过去了一个月，她身边却什么都没有发生，这让唐秋开始怀疑是不是自己想的太多了。
　　丽莎依旧每隔一段时间为唐秋送来光明圣水，从未中断过，不管她使不使用。
　　一般丽莎过来送光明圣水的时候，唐秋都在修习当中，所以，丽莎直接将圣水放下就走和她自第一次见面后就再也没有交谈过了。
　　不过，这次丽莎过来的时候，唐秋正在窗边观察在下面玩耍的光明信徒，听到声音，转头看了一眼，她笑着打招呼，“丽莎祭司，日安。”
　　丽莎放光明圣水的动作顿了一下，然后抬头看着唐秋，“日安。”
　　唐秋将窗户关上，有一枝藤蔓从外面爬进来刚好被窗户掩住了，藤蔓中夹着的小白花掉落在了地上。
　　唐秋瞥了一眼，没有在意，她走到丽莎身边，将光明圣水一瓶一瓶地收好。
　　丽莎余光扫了一眼掉落在地上的小白花，然后面无表情地收回视线，对着唐秋说道:“你接下来如果没有事情的话，我带你去挑选光明骑士。”
　　“光明骑士？”
　　丽莎点头，“是瑞丝大主教的命令。”一般只有晋升到主教之后才需要挑选守卫自己的光明骑士。
　　不过，一个红衣大主教下的命令，她一个祭司也不可能去违抗，能做的只有等待时机将此事告诉坎贝卡斯大主教而已。
　　丽莎心思翻转，但面上还是维持着冷淡的表情，示意唐秋跟着自己。
　　光明骑士就生活在丽莎口中的另半个区域，而唐秋也终于看到了想象中的伊甸园该有的样子。
　　神官和祭司三三两两地聚在一起谈笑，看到丽莎和唐秋过来全都主动行礼，对丽莎的态度尤其尊敬。
　　唐秋跟在丽莎的身后，不动声色地打量这个有人气儿的伊甸园，回想起自己所在的地方，眉头不着痕迹地蹙了起来。
　　这里的光明气息分明并没有弱到哪里去。
　　神圣骑士是教廷招揽的外来骑士，会赋予他们一定的光明之力，但他们的实力终究有一个限度，而光明骑士就不一样了。
　　光明骑士是教廷专门培养用来守卫主教及以上的教廷人员的安全的，他们在成年之前会一直待在伊甸园内，学习剑术顺便培养对光明元素的感悟力。
　　能当上光明骑士的人，肯定也都是受光明元素青睐的人，只是资质可能要差一些而已。
　　丽莎带着唐秋来到了光明骑士的训练室，唐秋刚一踏进去，一把锋利的金色长剑就唰地一下横在了她的面前，剑刃离她的鼻尖只有一厘米的距离。
　　唐秋怔了一下，手指的关节处突然有些酸胀，她微微闭了闭眼睛，将心底突然涌起的躁动压下去。
　　爽朗的笑声从右侧传来，一个金色卷发的少女洋溢着灿烂的笑容，正好笑地看着唐秋，手里的剑没有因为她的笑而有丝毫的颤抖。
　　“凯伦。”丽莎看着卷发少女，轻声喊道。
　　凯伦像是没听到一般，还是盯着唐秋打量，手里的剑一直没有放下。
　　手指的酸胀感消失之后，唐秋才有时间去看剑的主人，她瞥了一眼卷发少女，抬手将剑缓缓推开，好脾气地说道:“你这样太危险了。”
　　就算是剑圣估计都不敢拿着剑指着一个狼人。
　　卷发少女不知道唐秋在想什么，手中的剑被推开之后，她索性就将长剑插入腰间的剑鞘，看着唐秋好奇地问道:“你来这里干什么？”
　　唐秋还没有回答，丽莎已经率先开口，“她是来挑选光明骑士的。”
　　凯伦皱眉不悦地说道:“我没有问你。”
　　唐秋不动声色地瞥了一眼丽莎，意外地发现她被一个光明骑士轻视居然没有动怒，她挑了一下眉，回答了还执着地盯着自己的凯伦，“瑞丝大主教派我来挑选光明骑士。”
　　凯伦眼睛突然一亮，“瑞丝大主教？”她想到了什么，突然向唐秋这边又走了一步，问道:“你就是被瑞丝大主教送来的格蕾丝祭司对不对？”
　　唐秋微笑着点了一下头，看向凯伦的目光却含着一丝探究，这个光明骑士怎么知道的这么清楚？
　　凯伦不知道自己引起了唐秋的怀疑，她拍了拍腰间的佩剑，挺直腰身一脸骄傲地说道:“我是这些人当中最优秀的光明骑士，我愿意追随你。”
　　唐秋怔了一下，还没有说话，一旁沉默的丽莎终于忍不住出声打断凯伦的话，“凯伦，别胡闹。”
　　凯伦皱眉，“我没胡闹。”
　　丽莎低声说道:“你以后会留在中央教廷，会跟在坎贝卡斯大主教的身边……”
　　她的话还没有说完，就被凯伦冷声打断，“你愿意追随坎贝卡斯大主教，不代表我也愿意追随他。”
　　丽莎的脸有些白，正想要再说些什么，突然想起了一旁的金发祭司，她有些顾虑地看了唐秋一眼。
　　唐秋接收到了丽莎的视线，也不再继续等着看戏，她拍了拍凯伦的肩膀，含笑说道:“你很优秀，但容我拒绝。”
　　她不想找个孩子脾气的光明骑士来守卫自己。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第二更
　　养生菜溜了


第79章 
　　训练室有大约几十个骑士在, 年龄都和凯伦差不多，看起来全都非常地青涩，唐秋看了一圈下来，讶异地发现女骑士居然只有凯伦一个人。
　　不过这也很正常，整个丝塔图大陆, 骑士的比重中都是男人占大多数。
　　教廷在培养光明骑士的时候，挑的全都是有天赋的孩子, 所以站在唐秋面前的这些骑士虽然看起来很年轻, 但实际上他们都已经达到了剑师的阶段。
　　要知道有些骑士穷其一生也都无法踏入剑师境界一步，而他们现在还这么年轻。
　　主教可以挑选十八位光明骑士，唐秋仔细地打量过后，挑中的都是气质比较稳重的类型。
　　因为太跳脱而被拒绝的凯伦不甘心地站在原地望着金发祭司的背影咬了咬手，趁着丽莎不注意又跑到了唐秋的身边, “选我吧，我很厉害的。”
　　唐秋一边示意一个骑士站到她的后面，一边心不在焉地应付凯伦，“我考虑考虑。”
　　凯伦一开始还挺期待, 但是等了一会儿, 发现金发祭司已经去了另一头儿挑选骑士去了，她有些气结，又跑了过去, “我可以跟他们决斗, 我是真的很厉害。”
　　她一边说着一边抽出腰间的长剑向下一划, 一道白色的剑气将远处的铁人砍成了两半, 剑气炸裂，残骸四分五裂。
　　凯伦满意地将剑收回来，扭头期待地看着唐秋。
　　唐秋瞥了一眼铁人的残骸，眼里闪过一抹惊讶，这种水平的话，那实力还真是相当厉害了，要知道凯伦才刚满十八啊。
　　“怎么样？”
　　唐秋点了点头，“不错，中级剑师？”
　　凯伦晃了晃手指，一脸地骄傲，“不，我已经是大剑师了。”虽然刚突破没多久，而且还不稳定，但是她是不会告诉金发祭司的。
　　唐秋夸赞了她几句，然后转身继续挑选骑士。
　　凯伦：“……”
　　她们这边的动静不小，丽莎走过来想要将凯伦劝住，但是凯伦生气地将她推开又追着金发祭司跑了。
　　“你到底怎么样才能选我？”
　　唐秋看了一眼异常执着的凯伦，好笑地说道：“我为什么一定要选你？”如果凯伦也和其他的骑士一样一直安安静静的话，她可能还真的会挑她，毕竟实力很出色。
　　凯伦认真地想了一会儿，余光瞥到丽莎正向她们这边走来，她飞快地凑到唐秋的耳边，小声地说道：“我可以告诉你一个秘密，你住在哪儿，我晚上去找你。”
　　秘密……唐秋心中一动，将自己住的地方告诉了她。
　　凯伦听完一脸地惊诧，“你怎么住在那儿？”
　　唐秋不动声色地看了她一眼，正要询问她住的地方有什么问题的时候，丽莎已经快要走到她们身边了，凯伦见状凑过去对着唐秋说道：“晚上你等着我。”说完转身跑到了另一头。
　　丽莎看着凯伦的背影，皱着眉头说道：“她对你说了什么？”
　　“她说她是大剑师，所以让我选她。”唐秋说完，若无其事地转身继续挑选骑士。
　　丽莎沉默了一会儿，对着唐秋的背影语气冷淡地说道：“她以后会是坎贝卡斯大主教的光明骑士，你不要选她。”
　　背对着丽莎的唐秋嘴角微微勾起，她抬眸瞥向站在墙角正偷偷地向这边观望的凯伦，对着她眨了眨眼睛，凯伦怔了一下，然后眼睛陡然亮起。
　　坎贝卡斯的光明骑士……她开始有些好奇了。
　　凯伦说晚上会来找她，唐秋干脆将窗户打开，一边修习光明法术一边等着，夜风夹杂着浓郁的花香从窗外飘进来，让唐秋的精神有一阵的恍惚。
　　她停下翻看书页的手，蹙着眉头揉了揉鼻子，伊甸园的光明气息浓郁是浓郁了，但是受其催生的花草也太多了，有时候花香浓郁得让她睡觉都会不太踏实。
　　关上窗户的作用也不太大。
　　窗外传来一些声响，唐秋将手放下来，走过去低头看了一眼，在夜色中凯伦那头金灿灿的卷发非常地显眼，她对着唐秋挥手，示意她直接跳下来，“我接着你。”
　　唐秋：“……”她选择从门走出去。
　　穿过走廊来到外面，凯伦正站在门口等她，看到她出来，有些失望地说道：“我能接住你的，你相信我啊。”
　　唐秋含笑说道：“我不喜欢跳窗。”
　　凯伦叹了一口气，示意唐秋跟着自己走，“你为什么会住在这里呢？”
　　“这里怎么了？”
　　凯伦挠了挠头发，“这里不太好，住在这里的人总是会被派去执行一些很危险的任务。”她想到了什么，扭头看了唐秋一眼，安慰说道：“不过你应该不会的。”
　　“你出去之后就当主教了。”
　　唐秋瞥了她一眼，“执行任务的人都没有回来么？”
　　“我听一些别的骑士是这么说的。”凯伦想要跟着唐秋一起离开中央教廷，而且这还很有可能是她唯一的机会，所以她恨不得将自己知道的都告诉唐秋，为了换取信任，“你是瑞丝大主教的人，一定要记得离丽莎远一点。”
　　凯伦看起来对伊甸园非常地熟悉，带着唐秋一直走偏僻的小路，还非常有骑士姿态地守在了唐秋身前半步的距离，“丽莎以前是坎贝卡斯大主教的随从祭司，后来还当上了肯迪公国的主教，她对瑞丝大主教非常地敌视。”
　　丽莎以前居然还是一个主教，唐秋这次是真的惊讶了，“那她为什么回来了这里？”
　　凯伦耸肩，“我也不知道，不过她在这里一直为坎贝卡斯大主教招揽人。”想到了什么，她的语气都有些郁闷了，“她总想让我去坎贝卡斯大主教的身边当光明骑士。”
　　从伊甸园离开就直接去一位红衣大主教的身边当光明骑士，这明明是很多人都羡慕的事情，唐秋见凯伦眼底的郁闷不是作伪，疑惑地问道：“当红衣大主教的光明骑士不好吗？”
　　凯伦皱眉，“我不喜欢坎贝卡斯大主教，教廷因为他都变得腐朽了。”现在的中央教廷的气氛很奇怪，一些真的因为心中的信仰而进入教廷的人都已经察觉，并且期盼着有人能够将之纠正回来。
　　并不是所有向往教廷的人都愿意臣服于权力，她们对心中的信仰还是非常虔诚的，而这大部分都来自于教廷的新生血液。
　　坎贝卡斯和瑞丝无论从年龄还是行事风格上面都是两个极端，也几乎代表着教廷如今正在暗暗较劲的两股新旧势力。
　　“如果是瑞丝大主教，我还是很愿意的。”凯伦说完停顿了一下，偷瞄了金发祭司一眼，“如果是你，我也愿意。”
　　唐秋笑了笑，没有说话。
　　凯伦见她说了这么多，金发祭司还是不脱口，忍不住有些泄气。
　　伊甸园很大，有一些偏僻的地方唐秋都还没有去过，凯伦带着她越走周围的环境越陌生，有淅淅沥沥的水声突然传来，唐秋的脚步微微一顿，抬头四顾隐约能透过夜色看到远处的白色桥梁。
　　凯伦扒开她们面前乱糟糟的树枝，语气兴奋地说道：“找到了。”她认真地将树枝按下去，制造了一个可供一人通行的路口给唐秋。
　　唐秋看了凯伦一眼，沉吟了几秒钟，她微微弯腰从树枝下穿过去，抬眸，首先映入眼帘的是一条清澈的涓涓溪水。
　　有月光倾洒下来，溪水反射着银色的光芒，五颜六色的花瓣堆在岸边，一棵绿植屹立在水中央，细而长的叶子在肆意地招展着，上面开着零星几朵小绿花，有一些已经结了果实，青绿色的果实拳头大小呈椭圆形，浑身散发着极其强烈的生命气息。
　　唐秋盯着溪水中的绿植，眼里闪过一抹疑惑，她试探地走近，然后伸手去碰绿植的叶子，又细又长的枝叶柔顺地卷上了她的手指，唐秋能够感觉到叶子在汲取她体内的光明之力。
　　凯伦拉着唐秋的手臂将她拽离绿植的身边，提醒说道：“离它远一点，它喜欢光明气息。”
　　唐秋若有所思地看了自己的手指一眼，然后询问道：“这是什么？”她轻轻地推开凯伦，然后走到溪水边，盯着那个椭圆形的果实，问道：“我可以摘一个吗？”
　　凯伦走过去摘下了一个果实递给唐秋，然后语气严肃地说道：“这是孕育精灵的生命之树，我在书上看到过。”
　　唐秋怔了一下，“生命之树不是待在精灵族的吗？”她低头打量手里的果实，一股非常富有生机的气息充斥在她身边，就连光明气息都被驱赶了出去。
　　气息温和但也很霸道。
　　“对啊。”凯伦点头，认真地说道：“所以这里面肯定有阴谋。”
　　唐秋：“……”
　　“没有精灵的精血，这些果实都不能孕育精灵了。”唐秋想到了什么，眉头微微地蹙起，这种果实如果不止是能够孕育精灵呢？
　　她的心跳快了一拍，沉默地将果实放到了自己的空间宝石里面，抬眸盯着溪水中的生命之树陷入了沉思之中。
　　凯伦见唐秋一副沉思的模样，忍不住出声邀功，“我这个秘密怎么样？”
　　唐秋微微回神，含笑说道：“很不错。”
　　凯伦眼睛一亮，“那你让我当你的光明骑士吧。”她怕唐秋还不同意，将自己的处境说的非常地惨，“我进了中央教廷肯定会因为压抑而郁闷死的。”
　　对于凯伦的死缠烂打，唐秋有些无奈地笑了一下，“如果你能安静一点的话，我就为你留一个位置。”
　　凯伦张了张嘴，然后安静地点了点头。
　　唐秋轻笑了一声，转身继续观察这棵生命之树，她看了一会儿，突然想到了什么，转身问道：“你是怎么知道这里有生命之树的？”
　　凯伦简洁地回答，“跟踪丽莎看到的。”她怕唐秋不知道自己和丽莎的恩怨，又补充了一句，“她总喜欢管着我，为我安排今后的路，但我不愿意，我讨厌她。”


第80章 
　　唐秋只是说可以考虑给凯伦留一个位置, 但凯伦就当她答应了，没多久儿，整个伊甸园就全都知道了这件事。
　　毕竟凯伦是一个骑士天才，她的名气在伊甸园还是非常大的，当然也不排除她自己故意传播。
　　虽然知道伊甸园之中有一棵生命之树让唐秋很是惊诧, 但是，隔天在面对丽莎的时候, 她的神色依旧如常, 看不出一丁点的端倪。
　　丽莎这次不是来送光明圣水而是为了凯伦的事情来的，她先是仔细地打量了金发祭司一眼，然后质问道：“你为什么要挑选凯伦做你的光明骑士？”
　　唐秋眨了眨眼，“她总是缠着我，我看她太可怜了。”
　　丽莎冷着脸, 语气含着一丝愤怒，警告着说道：“我和你说过，她是坎贝卡斯大主教的人。”
　　唐秋看她动怒，反而笑了, 柔声说道：“那你倒是将她送到坎贝卡斯大主教的身边去啊, 这样我也不用去顾及一个可爱少女的心情而不得不选一个我不太满意的骑士了。”
　　丽莎瞪眼，咬牙喊道：“格蕾丝。”
　　唐秋嘴角的笑容收敛了一下，她微微挺直腰身, 丽莎因为她突然冷厉的气势而忍不住后退了几步, 唐秋随手拿过柜子上的光明圣水, 在手中抛玩了一下, 瞥着丽莎，笑吟吟地说道：“喊我的名字，是要提醒我到了修习光明法术的时间吗？”
　　丽莎不敢相信自己居然被一个祭司身上的气势震慑住了，她恨恨地瞪着唐秋，冷哼了一声，转身大步离开。
　　唐秋目视着她的背影消失，眼底闪过一抹探究，最后又隐去，转身回到椅子上继续修习光明法术，提升体内的光明之力。
　　她在伊甸园停留的时间不短了，光明之力的水准也大幅度地提升，离主教的层次仅差一点，按照唐秋的预估，最迟一周的时间，她就能离开这里去见瑞丝了。
　　只要安稳地度过接下来的这一周的时间……唐秋捏着光明圣水把玩，眼神有些深邃，有风从窗外吹进来，同时带来了一阵甜腻的香气。
　　唐秋掩嘴打了一个喷嚏，扭头望着窗户的方向，眉头慢慢地皱起，脸上闪过一抹疑惑。
　　窗下，丽莎正面无表情的将一篮子的花瓣洒在地上，浓郁的香气与藤蔓上的小白花淡淡的香气混合在一起，甜腻得让人精神恍惚。
　　她垂眸盯着小白花看了一眼，然后微微抬头，眼神冷漠地凝视着二楼唐秋所住的卧室。
　　那个房间从伊甸园建立之初一直到现在，不知道有多少人入住过了，但是，现在还活着的又有几个呢？她一脸漠然地转身，她是不会放过阻碍凯伦待在坎贝卡斯大主教身边的人。
　　伊甸园到处都是花香，唐秋本来已经习惯了一些，但是，这次从外面飘进来的甜腻香气却是让她怎么也无法习惯，被这股香气搅乱了思绪而无法静下心来，唐秋只能暂时将书合上，然后走到床边躺下，抬手召唤了一个光明结界将自己围住。
　　空气突然清新了一些，但是唐秋还来不及放松，甜腻的气味又透过结界渗透了进来，将她整个包围其中。
　　唐秋抬手按了按额头，无法集中的精神让她心生警觉，她从床上坐起来，拿出了一瓶自己带来的光明圣水，打开瓶塞喝下。
　　冰凉的液体从喉咙向下，没有让她的思绪变得清明，反而犹如一撮火焰掉在了干柴上面，点燃了熊熊之火。
　　体内突然升腾而起的热度让唐秋一愣，身体异样的感觉又让她的眼神一变，她下意识地抬头看了一眼外面，离月圆夜明明还有很长一段时间。
　　她到底是怎么中的招呢？
　　唐秋将额头的汗水抹掉，冷静地环视着四周，不放过任何可疑的地方，最后目光停留在了从窗户的缝隙中钻进来的一株藤蔓上面。
　　上面的小白花圣洁又惹人怜惜。
　　唐秋面无表情地将视线收回来，然后从空间宝石里面拿出来一枚压制发情期的冰蓝色果实吃下。
　　在月圆夜的时候，这个果实非常有用，但是现在却没有任何用处，不知道是不是和她现在并不是狼人形态有关系。
　　体内升腾的热度已经传到了四肢，唐秋抬手摸了摸脸侧的温度，正在垂眸思索着该如何解决眼下这种困境，门却突然被敲响了。
　　丽莎好似已经知道了唐秋如今的情况，所以也没有等待着她过来开门，而是直接扬声说道：“格蕾丝祭司，坎贝卡斯大主教一会儿会过来教导你光明法术。”
　　“你如果不舒服的话，最好不要乱走，伊甸园闯进来一只野兽，外面的骑士正在抓捕，如果不小心误伤了你也不好。”
　　丽莎警告完之后，就离开了。
　　唐秋听着脚步声逐渐远去，眼底闪过了一抹怒气，她的嘴角微微勾起，低声自言自语，“坎贝卡斯……”
　　这就是瑞丝口中的伊甸园被坎贝卡斯的势力占据着的意思？
　　她从床上下来，走到窗边打开向下瞥了一眼，有十几个骑士手持长剑正森严地守在下面。
　　如果现在站在这里的真的是一个普通的祭司，或许心中已经充满了绝望吧，唐秋平静地移开视线，然后将窗户关上。
　　她靠在窗边一边强忍着不适，一边低头沉思，手里拿着两个卷轴，眼底闪过一抹迟疑。
　　传送卷轴有距离范围，她现在使用也只是将自己传送到教廷国的某个地方，以她这种状态被人看到反而会更加糟糕，她不能自己独自使用传送卷轴。
　　露西尔……想到露西尔那连红衣大主教都无法察觉到的气息，唐秋眼中的迟疑慢慢消失，她冷静地抖开卷轴，一根金发掉出在空中被一股黑色的火焰点燃。
　　身在戈斯帝国的露西尔察觉到了什么，脚步微微一停，一道黑色的漩涡突然出现在她的身前。
　　洛拉看了漩涡一眼，疑惑地问道：“这是什么？你给了别人召唤卷轴吗？”
　　这个血族的秘法，她也能够使用，只是一直没有用过而已。
　　露西尔点了点头，声音清冷，“你去猎食吧。”说完踏入黑色漩涡之中。
　　洛拉看着露西尔和漩涡一起消失，耸了耸肩，自己隐于黑暗之中开始搜寻猎物。
　　露西尔从黑色漩涡中传送过来的时候，还没来得及去观察周围的环境，攥住手腕的火热手掌就将她的所有心神全都吸附了过去，熟悉的气息将她包围，她习惯性地伸手揽住靠在自己身上的人的腰身，低头看去，敏锐地发现了她的异常。
　　“月圆夜不是已经过了吗？”露西尔的第一反应和唐秋一样。
　　唐秋将头埋在露西尔的颈侧，深深地吸了一口气，呼吸都变得火热，“不是月圆夜，是别的东西。”她现在还猜不透那个甜腻的香气到底是什么。
　　外面有脚步声响起，唐秋的眸光闪烁了一下，最后选择了暂时离开，她将手里的传送卷轴塞到露西尔的手里，低声说道：“传送地点应该是教廷国的某个地方。”
　　只有露西尔带着她，她才可以在不惊动任何人的情况下，从教廷国离开，这样坎贝卡斯也搜捕不到自己，至于到时候该如何回去……唐秋垂眸，天蓝色的眼眸有些暗沉，向她隐瞒了这么重要的事的瑞丝，想必是能找到办法的。
　　不然，她可能要后悔做出“忘了”提醒她的决定了。
　　至于坎贝卡斯……趴在露西尔怀里的唐秋眼里闪过一抹冷意，她以后肯定会找有机会解决了他的。
　　露西尔环着金发祭司，按照她说的将传送卷轴抖开，一道白光闪过两个人的身影已经在原地消失。
　　门外的走廊，墙壁上的煤油灯散发的昏黄光线照亮着脚下一格又一格的路，坎贝卡斯嘴角挂着一丝微妙的笑容停在了唐秋的门前，正要抬手推开，身后却突然传来脚步声，他以为是丽莎，正皱眉回头想要呵斥，然而，被昏黄的光线所笼罩的却是瑞丝。
　　他顿了一下，眼神变得深沉。
　　瑞丝似笑非笑的看着坎贝卡斯，眼神却没有丝毫的温度，“坎贝卡斯大主教，你比教皇陛下的年龄还要大，不怕哪一天死在女人的身上吗？”
　　虽然他和瑞丝差不多已经算是撕破了脸皮，但是，坎贝卡斯依旧没有想到她居然对自己说出这么无礼的话，他的脸色被气得通红，高声呵斥道：“瑞丝，你就只会仗着背后的圣子为你撑腰么？”
　　“你以为我不敢动你？”
　　瑞丝低笑了一声，毫不留情地拆穿他，“你如果能撼动我的位置，你还会留我到现在？”
　　坎贝卡斯的眼里闪过一抹杀意，他冷声说道：“伊甸园不是中央教廷，你今天想将人带走，还是死了这条心吧。”
　　“没想到你很看重她啊。”坎贝卡斯瞥了一眼紧闭的门，也不再戴上温和的面具，阴沉着脸，语气残酷地说道：“那看来我要更改主意了，我保证让她看不到明天的太阳。”
　　他自以为占了上风，一脸蔑视地看着瑞丝，瑞丝眼神平静地和他对视了一眼，淡淡地说道：“圣子找你。”
　　坎贝卡斯愣了一下，“什么？”
　　瑞丝将一张羊皮纸扔到坎贝卡斯的脚下，然后一脸讥讽地看着他。
　　坎贝卡斯将羊皮纸捡起来，低头看了一眼，羊皮纸的底端有圣子的印章，他的脸色变了几变，最后完全黑了下来。
　　“圣子不喜欢等人。”瑞丝对着坎贝卡斯勾了勾唇，语气凉凉地说道：“不然他有可能让你看不到明天的太阳了。”
　　坎贝卡斯恨恨的将羊皮纸折起来，然后沉着脸从瑞丝的身旁走过，不一会儿，身影就消失在了拐角处。
　　瑞丝在原地站了一会儿，然后将早就准备好的缓解剂拿出来，面无表情地将门推开，抬眸扫了一眼，脸上闪过一抹惊疑。
　　她走到窗边将窗户打开，下面的骑士已经随着怒气冲冲的坎贝卡斯一起离开了。
　　但，金发祭司去哪儿了？
　　瑞丝怔了一会儿，眉头慢慢地蹙起，如果是被坎贝卡斯提前转移走了，那坎贝卡斯不可能是刚刚那个反应，除非是自己跑了。
　　传送卷轴么？
　　可是那种状态被传送反而更加危险，瑞丝在房间里面转了一圈，没有发现什么线索，她皱了皱眉，先走到窗边冷着脸将那株藤蔓扯断，才转身准备离开。
　　有人影在外面闪过，看到瑞丝出来之后转身想要跑，瑞丝瞥了一眼对方的背影，认出了来人是谁，她出声将人喊住，“丽莎。”
　　丽莎的脚步停住，身体有些僵硬。
　　瑞丝走到丽莎的前面，看了她一眼，勾唇笑道：“好久不见。”
　　丽莎低着头，不情愿地喊道：“瑞丝大主教。”
　　瑞丝见她表情僵硬，忍不住低笑了一声，语气讥讽，“你追随坎贝卡斯二十多年了，在这段时间因为信任你而死在你手里的神官有没有几百个？”
　　丽莎脸色微白，但还能维持镇定。
　　瑞丝从她的身旁走过，语气淡漠，“你为他做了这么多，现在却还是一个小祭司。”
　　丽莎转身看着瑞丝的背影，低声说道：“我们的追求不同。”
　　瑞丝的脚步顿了一下，然后就听到身后的人冷声说道：“所以你没有资格评判我。”
　　瑞丝嗤笑了一声，连视线都懒得给她，直接头也不回地离开了。


第81章 
　　坎贝卡斯怒气冲冲地从伊甸园离开, 坐上马车之后，心里还非常地不痛快。
　　骑士赶着马车来到圣子的庄园，他将马车停在入口，然后小心翼翼地对着马车里的坎贝卡斯说道：“坎贝卡斯大主教，圣子的庄园到了。”
　　坎贝卡斯推门出来, 怒气已经被压下，他眼神复杂地看着眼前这座庄严又壮丽的庄园, 作为教皇的第一顺位继承人, 圣子在教廷的地位只在教皇之下，而且近来教皇闭关不出，根本就是有意在将权力转移给圣子。
　　圣子年轻但天赋绝伦，可这不是他坐上圣子之位的根本原因，教皇的宠信和提拔才是让他直接越过他们这些资历老的大主教坐上了这个他们为之争斗近百年的位置。
　　坎贝卡斯进入圣子的庄园的时候已经调整好了情绪, 他跟在为他引路的祭司身后，嘴角挂上了温和又慈祥的笑容。
　　他在祭司的示意下进入书房的时候，圣子还在处理教务，听到声音抬头看了一眼, 语气冷淡地喊道：“坎贝卡斯大主教。”
　　坎贝卡斯弯腰行礼, 语气亲切地喊道：“圣子殿下。”
　　圣子将羽毛笔放下，背靠着椅子，银色短发在窗外月光的照耀下有些耀眼, 他抬头凝视着坎贝卡斯, 一双特殊的金色眼眸仿佛将他的情绪全都隐藏住了, “你又去伊甸园了？”
　　坎贝卡斯的笑容一僵, 还未说话，就听到圣子啧了一声，然后语气淡漠地关心说道：“多注意身体。”
　　刚被瑞丝“提醒”过，现在又被圣子关心了一遍，坎贝卡斯都不知道该摆出什么样的表情了，他咬着牙挤出了一抹笑容，说道：“谢谢圣子关心。”
　　圣子像是没注意到坎贝卡斯古怪的表情，他点了点头，说道：“我听说戈斯教廷的主教位置还空着？”
　　坎贝卡斯心里咯噔一下，他不着痕迹地观察了圣子一眼，谨慎地回答道：“人选我已经定好了，正等着主教任书下来……”
　　他的话还没有说完就被圣子打断，“瑞丝说她有一个适合的人选，让给她吧。”
　　坎贝卡斯心一沉，他笑容勉强，“可是我的任书已经交上去了，就等圣女殿下盖章了。”圣子和圣女同时管理教务，坎贝卡斯因为圣子和瑞丝的关系，所以干脆将任书交给圣女来签。
　　但现在来看可能又被瑞丝给搅和了。
　　和坎贝卡斯所预料的一般，他的话刚落下，圣子就接着说道：“任书我已经签了，你送到圣女那里的那份，我会找人要回来的。”
　　他等了一会儿，不见坎贝卡斯回应，皱了一下眉头，不悦地看向他，“沙斯公国的教廷不是也空着么，你将人调到那里不行么？”
　　当然不行，戈斯教廷是他的势力，沙斯教廷也是他的势力，被圣子一搅和，他这是相当于将戈斯的势力送到了瑞丝的手里。
　　但是，他又不能拒绝未来的教皇，坎贝卡斯深吸了一口气，笑着说道：“圣子英明。”
　　圣子理所当然地收下了这句恭维，他拿起羽毛笔打算继续处理教务，见坎贝卡斯还不准备离开，疑问道：“还有事？”
　　坎贝卡斯颔首点头，他扯了扯嘴角，语气有些神秘地说道：“圣子殿下，你知道我这次在比尔教廷看到谁了吗？”
　　圣子皱眉，疑惑地问道：“谁？”
　　坎贝卡斯微笑了下，微微垂眸遮掩住眼底的阴冷，“瑞丝大主教的双生妹妹，莫妮卡祭司。”
　　“哦？”圣子想到了什么，说道：“我记得瑞丝说过，她的妹妹被黑暗匕首伤到了脸，留下了很难看的疤痕，所以不能被调来中央教廷。”
　　“那瑞丝大主教可能记错了，莫妮卡祭司的疤痕在额头，而且不仔细看根本看不见的。”
　　圣子挑了挑眉，低头想了想，说道：“是么，那有时间我去确认一下。”
　　坎贝卡斯从圣子的庄园离开，上了自己的马车之后，脸上的伪装才尽数卸去，他面对着车窗的方向，微微低头，嘴角勾起一抹冷笑，瑞丝真的以为别人都看不出她的弱点吗？以为打压自己的妹妹就能够遮掩住别人查探的视线？
　　他一定要让这个女人为自己的自大而付出代价。
　　格鲁帝国与教廷国接壤的一个贫穷的小城镇，因为人口稀少、民风淳朴，所以这里准备了很多的空房子供外来人居住落脚。
　　露西尔带着唐秋进了其中一间，虽然房子许久都未有人居住了，但是里面被收拾得很干净，只是落着一些尘土而已。
　　唐秋强撑着昏沉的意识，抬手对着房间使用了一个清洁术。
　　“你还好吗？”露西尔倒了一杯冰水给唐秋，暗红色的眼眸中含着一丝担忧。
　　唐秋推开了露西尔递来的冰水，她走到床边躺下，因为体内升腾起的热度，让她的呼吸都变得凌乱了。
　　欲/火焚身的滋味可不好受，唐秋都怀疑自己在发/情期的时候是怎么忍下来的，她抬手解开了衣领上的两粒扣子，余光瞥到露西尔远远地站在窗边，她蹙了一下眉头，对着露西尔勾了勾手指，“……过来啊。”
　　露西尔的视线在唐秋微红的眼尾和干燥的嘴唇上停留了一会儿，听到她又催促了一声后才慢慢地走过去，手臂突然被抓住，她顺着金发祭司的力道倒在了床上。
　　唐秋将头枕在露西尔的身上，重重地呼出一口气，她为了分散注意力，开始主动跟露西尔搭话，“你们在玫瑰庄园发现了什么可疑的事情吗？”
　　露西尔用手肘撑在床上微微起身，低头看着枕在自己小腹上的唐秋，抬手摸了摸她的头发，手背贴在她的额头探了探温度，“没有，那里就像是贵族们的享乐天堂。”
　　“哦？”唐秋抬眸和露西尔对视了一眼，脸上闪过一抹疑惑，“不是血族的吗？”她一直以为玫瑰庄园表面看起来像是为贵族服务，但实际上是血族的“乐园”。
　　“不是，血族贩卖精灵或神官供贵族享乐。”她说完顿了一下，贴在唐秋额头的手慢慢下移，在她泛红的眼尾摩挲了一下，轻声问道：“你想好要怎么解决了吗？”她指的是唐秋的这个状态。
　　她见过处在发/情期时的金发祭司，那时候的状态还要比现在轻一些呢。
　　一点亲呢的触碰所带来的感觉都能被身体无限放大，唐秋下意识地想要闪躲，但最后却只是抬手捉住了露西尔的手腕，沉默了一会儿，叹气说道：“没有。”实际上她现在的思绪有些混乱，和露西尔说话只是想让自己保持冷静。
　　露西尔看着攥着自己手腕的手，语气平静地说道：“我可以帮你。”她见唐秋抬眸看向自己，她想了想，低头在唐秋的手背上面吻了一下，别开视线，“毒素也行……其他的也行。”
　　唐秋的手指蜷缩了一下，她看着露西尔垂眸静静地等待着回应的模样，试探地伸手摸向了她的嘴唇，血族的体温很低，但对于现在的唐秋来说却十分地合心意，她勾起唇角，戏谑说道：“如果我选前者呢？”
　　露西尔抬眸和她对视了一会儿，然后微微张嘴，给她看自己尖利的獠牙。
　　虽然露西尔的表情依旧很清冷，但是张嘴给她看獠牙的举动却意外地有些软，唐秋的眼角微微弯起，心底的烦闷因为露西尔而慢慢消散，她伸手摸了摸露西尔的獠牙，笑容很是温柔，“好锋利。”
　　露西尔：“……”
　　“别动。”露西尔抓住唐秋的手，见她眉宇间的沉郁已经消散，眼眸因为笑意而恢复明亮，她情不自禁地低下头去，火热的呼吸喷洒在脸上，她抿了一下唇，在唐秋有些惊讶的目光中轻轻地吻住了她的嘴唇。
　　金发祭司的嘴唇很干，露西尔感受了一会儿，慢慢地抬起头来，低声说道：“你应该喝点水。”
　　唐秋：“……”
　　不能用舌/头帮她湿润一下吗？唐秋的表情有些微妙，她摸了摸嘴唇，露西尔的气息仿佛还残留在上面。
　　虽然是一个纯情得不能再纯情的吻，但是却莫名地让她意动，也许是因为对方是露西尔的缘故？
　　从什么时候开始，她为露西尔一道一道地卸掉了自己的防线，让她来到了如今这个即使亲吻了自己，但她依旧不感到厌烦的位置？
　　唐秋摸着嘴唇陷入沉思的模样，让一直安静地等待着她回应的露西尔眉头一点一点地皱了起来，她眼神微暗，不动声色地问道：“你讨厌我吻你吗？”
　　唐秋回神，抬眸看了露西尔一眼，房间很简陋，桌子上的煤油灯也非常地暗淡，但是再怎么昏暗的光线，她依旧能够看清露西尔那精致又完美的五官。她一直都觉得露西尔长得很美，即使她在丝塔图大陆已经见识过了许多不同风格的美人。
　　露西尔的美透着一丝脆弱，让人想要珍藏，也会让人想要破坏。
　　所幸，唐秋是属于前者。
　　“你刚刚的那个也叫吻吗？”唐秋低笑了一声，她起身坐到露西尔的身上，双手轻轻地捧着她的脸，低头直接吻住了她的嘴唇，打算用实际行动来告诉露西尔真正的亲吻应该是什么样子的。
　　因为体温一直在升高，所以唐秋的吻也带了一丝火热，露西尔下意识地揽住了她的腰身，火热的呼吸让她的思绪有些迟钝，当柔软的舌尖探到口中的时候，她扶在唐秋背上的手僵住了一瞬。
　　唐秋的眼里闪过一抹笑意，然后微微闭眼，将这个有些青涩但绝对热情的亲吻加深下去。
　　一吻毕，唐秋微微退开了一些，抵着露西尔的额头观察她的反应，露西尔还沉迷在刚刚的亲吻当中，见唐秋退开，她下意识凑过去想要继续，然而，唐秋又退开了。
　　露西尔抬眸疑惑地看着唐秋。
　　唐秋将头抵在露西尔的肩膀上面，声音中含着一丝调侃说道：“是你中毒了，还是我中毒了？”
　　“……你。”
　　唐秋低头看着露西尔放在床上的手，抬手抓住捏了捏，含笑说道：“接下来的也让我来教你吧，好不好？”


第82章 
　　破旧的房子, 狭窄的空间，厚厚的帘子遮住了窗户，将外面的月光和呼啸而过的夜风全都隔绝在了外面，房间里面漆黑一片，从屋顶上面透下来的几缕淡淡月光倾洒在了床上, 隐约能看出有两个身影依偎交缠在一起。
　　房子很简陋，床当然也不会太舒适, 硬邦邦的床板上面只铺着一张单薄的白布, 手贴在上面都能感觉到冰冷，唐秋虽然呼吸凌乱，但是还分出了一分思绪记挂着露西尔的感受，她从露西尔的颈侧稍稍抬起头来，然后将空间宝石里面的厚重斗篷全都拿了出来。
　　斗篷刚刚放到床上, 露西尔就搂着唐秋的腰将人压在了上面，唐秋侧头蹭了蹭柔软的斗篷，含笑望着露西尔，声音有些许的沙哑, 但却意外地好听, “我还没有教完。”
　　血族是不受黑暗影响的，所以露西尔能看到一直游刃有余的金发祭司，实际上眉宇间已经染上了一抹急迫, 那双天蓝色的眼眸也泛上了水光, 她的眼神一暗, 抬手将唐秋的衣领扯开, 精致的扣子崩开掉落在了地上发出了清脆的响声。
　　露西尔埋首在唐秋的颈侧，张嘴咬住那片柔软的皮肤，温热又可口的血液涌进她的嘴里，让她心底的焦躁稍稍缓解了一些。
　　“露西尔……”唐秋仰头忍不住轻/喘了一声，放在床上的手抬起紧紧地抓住了露西尔的手臂，露西尔从她的颈侧抬起头来，直接堵住了她的嘴唇将她未说完的话也一并阻拦住了。
　　不管唐秋都教了什么，露西尔最热衷的却是亲吻，唇齿相依的感觉让她沉迷，她也是第一次知道原来亲吻也能让人上瘾。
　　在露西尔看来，吻住金发祭司柔软的嘴唇，将她的喘/息尽数吞下的滋味比吸食血液还要让她愉悦，是从身到心的双重满足。
　　浓郁的血腥味在两人的口中蔓延，唐秋蹙了一下眉头，微微侧头避开了一些，她抓着露西尔的手从衣摆下面探进去，声音有些低哑，“按照我刚刚教你的……帮帮我。”她的忍耐已经到了极限。
　　手下的皮肤触感细腻，露西尔怔了一下，手掌在唐秋的指引下，手背已经碰触到了她的腿……
　　露西尔是一个好学生，但同时也是一个压抑着野性的血族，和一个血族亲热就要做好在她兴奋的时候被吸血的准备。
　　唐秋隔天醒来的时候，头虽然不昏沉了，但是身体却沉重得连动都不想动一下，腰侧、大腿还有肩膀都在隐隐作痛，她不用掀开斗篷看就知道这几个地方肯定有泛红的咬/痕。
　　怀里的人一动，露西尔就察觉到了，她从背后将人抱紧，头埋在她的金发中，语气虽然平静但实际却透着一丝不太明显的不安，“你还好吗？”
　　她昨晚没控制住情绪，在唐秋的身上留下了太多占有的“标记”。
　　唐秋将露西尔的手臂拿开，然后起身活动着僵硬的身体，她的身上披着斗篷，但是暴露在外的皮肤上面依旧能够看到昨夜疯狂的痕迹，露西尔也跟着她起身，看到她身上的痕迹，回想起了什么，原本清冷的目光又重新变得火热起来，她发现唐秋察觉到了自己的视线，下意识地别开了目光。
　　正在给自己使用治愈术的唐秋顿了一下，扭头看着露西尔，视线从她的脸上下移落到她修长白皙的手上，眸光闪烁了一下，微笑着说道：“昨晚辛苦你了。”
　　露西尔将目光转过来，有些莫名地看着唐秋，正要开口说话，金发祭司突然倾身过来将她压倒，她下意识地抬手扶住她的腰。
　　唐秋低头在露西尔的唇上亲了一下，手掌从她的裙子探进去在她的身上点火，舔着嘴唇含笑说道：“给你奖励。”
　　露西尔抵在唐秋肩上的手缓缓放开，她放松着身体配合着唐秋，仰头向她索吻，红色的长发散落在黑色的斗篷上面。
　　一个祭司的力道总是比血族要温柔的，但是露西尔却隐隐察觉到了一些不对劲，她抬手抓住了唐秋的手腕，轻/喘了一声，暗红色的眼眸里闪过一抹不解，“……我昨晚不是这么对你的。”她可没有用这种软绵绵的力道吊着金发祭司让她一直不上不下的得不到满足。
　　血族不知疲倦，无论是速度还是力道都绝对能让伴侣得到满足。
　　唐秋将脸埋在她的身上，轻柔的语气却掩饰不住里面浓浓的笑意，她为自己辩解，“我只是一个柔弱的小祭司啊，只有这点力气。”
　　露西尔：“……”
　　她昨晚又不是没有感受过“柔弱”祭司的力气！
　　露西尔沉默了一会儿，抬头一口咬住了唐秋撑在她脑袋旁边的手腕上。
　　唐秋疼得抖了一下，垂眸看着咬着她的手腕进食试图缓解焦躁的露西尔，眼里闪过一抹无奈，和血族亲热要满足她们的实在太多了。
　　房间内厚重的帘子直到夜色再次降临才终于被拉开，又和露西尔在床上厮混了一天的唐秋，已经换上了一件新的祭司服，正揉着手腕站在窗边凝视着外面的黑夜。
　　放纵自己沉沦在肉、欲之中，虽然愉悦，但不能解决她当下的困境。
　　坎贝卡斯的不怀好意，中央教廷的腐败，还有很多她可能还未接触到的黑暗，全都在悄声无息地向她涌来，她的位置站的越高，黑暗涌来的速度就越快，仿佛一不留神就会被黑暗所围困，而她狼人的身份又是一个随时都会爆炸的炸//弹。
　　当它爆裂之后，黑暗只会将她吞没，她所需要做的就是在它炸裂之前，手里已然握上了能够将黑暗镇压下去的权力。
　　放弃教廷的身份，过上在丝塔图大陆隐藏、躲避的生活不是她的风格，她有自保的能力，又苦心经营了这么久，在黑暗的泥潭中继续前行然后掐灭黑暗的源头才是她会做出的决定。
　　唐秋站在窗前沉思时，露西尔从后面走了过来，侧头望了她一眼，询问道：“你在想什么？”她瞥到了唐秋一直在揉手腕，想到了什么，默默地移开了目光。
　　唐秋没有注意到露西尔的小动作，听到露西尔的问题，她沉吟着说道：“我打算今晚就离开这里，回教廷国。”
　　露西尔怔了一下，“这么快？”她蹙了一下眉头，“你还没有说你为什么会中毒。”
　　唐秋将在伊甸园发生的事情简单地叙述了一遍，她见露西尔的神色变得冰冷，抬手安抚地捏了捏她的手臂，柔声说道：“别冲动，坎贝卡斯是个红衣大主教，没有万全的把握暂时先不要动他。”
　　红衣大主教可不是近身了就能杀掉的，谁也不知道他们的身上带了多少的用来保护自己的防具，光是他们周身散发的光明气息都是一道天然的防御结界，但凡被他们拉开了距离，想要穿透光明法术在靠近就不是那么容易的了。
　　露西尔沉默了一会儿，问道：“你接下来还要回去伊甸园？”她一边说着一边从唐秋的头上取了一根金发，打算再做出一个召唤卷轴。
　　“不。”唐秋摇头，凝视着黑夜的神情有些淡漠，“我去找瑞丝。”
　　“接下来我打算直接去戈斯帝国。”她体内的光明之力实际上已经到了主教的临界点，在她看来足够接受光明洗礼术了。
　　唐秋侧头目光在看向露西尔的时候渐渐变得温柔，“你在戈斯帝国等我。”
　　露西尔微微垂眸，她低头在唐秋的额头上亲了一下，淡淡地说道：“好。”
　　夜色下的教廷国看起来也没有白日那般圣洁了，就连屹立在中央教廷前方足有十米多高的光明女神雕像，都因为太过高大，让站在底下抬头仰望的人除了那栩栩如生的裙摆之外，连她指间戴着的象征着权力的戒指都无法看到。
　　不过，那枚戒指本来也不属于光明女神，那是教皇的身份象征。
　　神是不需要这些俗物的，但是，人类却深陷于此无法自拔。
　　唐秋站在光明女神的雕像前，抬手将斗篷兜帽摘下来，金色的长发仿佛为这夜色增添了一抹光明。
　　有马车停在了她的面前，坐在前面的马里奥将她仔细地打量了一眼，然后示意她上来，“瑞丝大主教在里面。”
　　唐秋对着他微微颔首，然后登上了马车。
　　瑞丝在金发祭司进来之前，一直有些心不在焉，马车的门被打开，她看着唐秋神色如常地在自己的对面坐下，沉默了一会儿，勾唇柔声说道：“你很让我惊讶。”
　　唐秋解开斗篷，随手放到一边，抬眸和瑞丝对视，嘴角虽然挂着一抹淡淡的笑容，但实际上眼里却没有丝毫的笑意，“如果你不对我隐瞒坎贝卡斯的事情，我会比现在更加从容。”
　　瑞丝和她对视了一会儿，语气平静地说道：“我只是想让你亲自感受一下教廷的黑暗。”她没有告诉唐秋那晚她也去了伊甸园，而且是为了救她而去的。
　　“没有经历过绝望的人，总是会对教廷抱有希望。”瑞丝垂眸遮掩住眼底晦暗的情绪和冷意，淡淡地说道：“但对教廷抱有希望的人，除了死没有另外的路可以走。”
　　唐秋看着她沉默了，马车摇摇晃晃不一会儿就到了瑞丝在教廷国的庄园，马里奥轻轻地敲了敲车壁，提醒着里面的两个人。
　　唐秋率先起身，抬手推开马车的门，低声说道：“你想多了，我从来都没有对教廷抱有希望过。”
　　她信任的只有自己，或许，现在还能加上一个露西尔。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　双手合十


第83章 
　　瑞丝的庄园外表豪华又气派, 但里面的装饰实际上非常地简单，还不如她在比尔教廷的住所要奢华。
　　唐秋跟着瑞丝进入大厅，因为摆放的家具非常的少，所以大厅空空荡荡的，只有几盆精心修剪过的野玫瑰为这里增添了一丝生机。
　　“你接下来有什么打算？”瑞丝在桌子旁落座, 身后的马里奥拿出了一个信封放到了她的手边。
　　唐秋靠在桌子上，低头和瑞丝对视了一眼, 笑着说道：“这应该是我问你才对吧？”
　　瑞丝挑了挑眉，轻笑了一声, 将手边的信封推过去, 微微扬了扬下巴, 示意她将信封打开。
　　皮质的简易信封一般只用来装很重要的东西，唐秋将它拿起来，打开看了一眼，里面装着一张羊皮纸。
　　心中已经有了答案，但是唐秋还是将羊皮纸抽出来，认真地看了一遍, 微笑着说道：“看来我们的想法一致。”
　　主教的任职文书已经到手了, 只剩下接受光明洗礼术, 她就可以出发去戈斯帝国了。
　　瑞丝拿起桌子上面的一个精美的茶壶, 为自己和唐秋倒了一杯玫瑰花茶，“伊甸园你可以不用去了, 明日随我去中央教廷接受光明洗礼术, 你就可以离开这里了。”
　　她说完想到了什么又补充了一句, “随从祭司和光明骑士我已经让人给你选好了。”
　　唐秋折起羊皮纸的动作顿了一下，抬眸看向瑞丝，蹙眉说道：“光明骑士我之前就已经挑好了。”她想到了什么，询问道：“里面有没有一个叫凯伦的卷发少女？”
　　“那个很有天赋的女骑士？”很明显瑞丝也是听说过一些关于凯伦的传闻，她抬头看向马里奥，马里奥摇了摇头，“她当时并不在挑选的队伍中。”
　　她都已经选好的光明骑士又被要求重新挑选，而且还将凯伦从队伍中刨除了出去，一看就是有人在故意搞鬼，而这个幕后的人是谁，唐秋不用想就知道了，她眯了眯眼睛，柔声说道：“这个人我要带走。”
　　她倒要看看这个凯伦的身上到底有什么秘密，让丽莎这么执着于将她调到坎贝卡斯的身边去。
　　为了给坎贝卡斯献上一个美人？在唐秋看来，伊甸园比凯伦漂亮的神官比比皆是。因为她大剑师的实力？可红衣大主教身边的光明骑士哪一个都有大剑师以上的实力。
　　瑞丝看了唐秋一眼，没有问她原因，直接给了马里奥一个眼色，马里奥点了点头，低声应道：“我现在就去处理。”
　　马里奥走后，唐秋坐下来端起面前的杯子喝了一口玫瑰花茶，浓郁的香气在鼻间蔓延，让她想起了伊甸园，她蹙了蹙眉，“……我在伊甸园中的毒到底是什么？”
　　丝塔图大陆上有不少种类的花草会对人或动物有催/情的作用，唐秋曾经翻阅过教廷的文献，特意记住了一些，但是伊甸园的那种藤蔓她却是从未见过。
　　瑞丝摩挲着杯口，像是想起了什么不好的回忆，嘴角的笑意都消失了，她沉默了一会儿，低声说道:“是精灵族的双生花，你房间里的是雌花，之所以会中毒，是因为有人在你的窗户下面放了雄花的花瓣。”
　　“精灵族的繁衍和人类不太一样，她们只靠生命之树的果实繁衍后代，而双生花可以让她们的身体迅速地进入可以接受果实的状态。”
　　而且双生花也是帮助她们提高繁衍几率的很重要的东西。
　　并不是所有的果实都可以繁育出新的精灵。
　　唐秋没想到这个居然也和精灵一族有关系，她想到了伊甸园里面的那棵生命之树，皱了皱眉头，“你知道精灵族为什么会和教廷决裂吗？”
　　真的是因为当初有异族捕杀精灵的时候，教廷没有出手？
　　那伊甸园中藏着的生命之树又是从哪里来的呢？
　　然而，很可惜瑞丝也无法回答他这个问题，瑞丝对教廷以外的事情都并不怎么上心，所以从未调查过这种事情。
　　唐秋在瑞丝的庄园留宿一夜，隔天清晨，就和她一起去往中央教廷接受了光明洗礼术。
　　中央教廷庄严肃穆，守卫也十分森严，在这里任职的神官、祭司丝毫看不出有任何松散的姿态，从门口进去穿过辽阔的礼堂，唐秋没有听到一星半点的闲谈声音。
　　光看中央教廷森严的纪律，根本想不到它的内里居然已经腐败不堪了。
　　晋升主教的引导需要一位红衣大主教来施用光明洗礼术，以防被坎贝卡斯钻了空子，瑞丝打算亲自上阵。
　　教廷专门用来进行光明洗礼的小礼堂内，唐秋站在台阶的下面，沐浴在闪耀的白光内，体内的光明之力再次被净化了一遍。
　　全力释放了一个光明洗礼术，瑞丝握着法杖的手慢慢地放下，她见金发祭司周身的气息已经发生了什么变化，微微一笑，柔声说道:“恭喜你，格蕾丝主教。”
　　“你的主教法杖在戈斯教廷的储藏室里。”瑞丝顿了一下，有些意味深长地说道，“能不能拿到还要看你自己了。”
　　她虽然成功地为唐秋拿下了戈斯主教的位置，但是，戈斯教廷以前毕竟是坎贝卡斯的势力，现在的教廷里面也全都是他的人。
　　唐秋听出了瑞丝的暗示，她低头看了看自己的手掌，然后抬头对着瑞丝含笑说道:“肯定不会辜负瑞丝大主教的期待。”
　　戈斯教廷不好收服这一点，她都早就想到了。
　　坎贝卡斯不知道是不是真的老实了，瑞丝带唐秋在中央教廷的时候，他居然也没有出来捣乱，
　　接受光明洗礼术之后就没有什么其他的事情了，原本新任主教是可以在中央教廷停留几天的，但是唐秋也没有这个意愿，就直接和瑞丝离开打算尽早出发去戈斯帝国。
　　瑞丝带着唐秋穿过礼堂正要离开的时候，迎面遇见了教廷的另一位红衣大主教沃格特，沃格特也属于教廷内资历最老的大主教之一，只是为人稳重、内敛，自从教皇闭关之后，他也开始深入简出。
　　瑞丝和坎贝卡斯之间的“战争”，他也从来都不参与。
　　瑞丝对教廷中的人都没有什么好感，面对沃格特只稍微停了一下脚步，不咸不淡地点了一下头，就带着金发祭司离开了。
　　沃格特身边的随从祭司因为瑞丝的高傲皱了皱眉，他下意识地看了沃格特一眼，发现沃格特居然还在看着她们离开的方向出神。
　　他疑惑地喊道:“沃格特大主教？”
　　沃格特微微回神，随从祭司以为他在看瑞丝，实际上他在看瑞丝身后的金发祭司，他像是陷入了某段回忆之中，皱着眉头低声问道:“……她身后的那个祭司是谁？”
　　祭司怔了一下，仔细地看了一眼，不太确定地说道:“好像是瑞丝大主教在比尔教廷挑中的随从祭司，被提拔为了主教，任职在戈斯教廷。”即使沃格特选择明哲保身，但是该知道的信息他还是派人在调查的。
　　不然，他身下的位置早就丢了。
　　“戈斯教廷……”沃格特皱眉，“知道她叫什么吗？”
　　祭司认真地想了想，“好像叫格蕾丝？”
　　沃格特眼眸一闪，若有所思地问道:“格蕾丝・奥古斯丁？”
　　“不，格蕾丝・巴顿。”
　　沃格特一脸高深地望着金发祭司渐渐消失的身影，眼眸微微眯起，直到随从祭司又喊了他两声，他才回过神来。
　　金发祭司的身影已经不在视野范围之内，他将目光缓缓收回来，转身继续向中央教廷内走去。
　　唐秋和瑞丝回到庄园之后，因为想要尽可能快一点地出发，唐秋干脆去协助马里奥一起去清点随着她一同前往戈斯教廷的队伍。
　　金发祭司离开之后，瑞丝一个人在冷清的大厅里坐了一会儿，面前的茶壶已经冷却，但她却提不起劲来沏一壶新的。
　　明明在比尔教廷的时候，一直受着莫妮卡的冷眼，但她还有心情去调制新茶。
　　瑞丝眼里闪过一抹自嘲，她无声地叹了一口气，正起身准备去花园转转。
　　有祭司匆忙地跑进来，低着头说道:“瑞丝大主教，圣子殿下来了。”
　　瑞丝皱眉，脸上闪过一抹不悦，她沉默了一会儿，才冷声说道:“知道了，你下去吧。”
　　圣子进入庄园之后，刚好路过花园，见阳光不错干脆在花园的长椅上坐下来，银色的短发在阳光的照耀下闪闪发亮。
　　他见瑞丝远远走来，示意站在身边的祭司去剪两支玫瑰花。
　　瑞丝在圣子的对面坐下，脸上的冷意已经被收敛，她勾着红唇，轻笑着问道:“圣子殿下不是要去伊甸园闭关了吗？”
　　伊甸园有为圣子和圣女准备的专门用来闭关的地方，教皇传位的意图已经十分明显，所以圣子近几年来一直在努力地提升自己的光明之力。
　　祭司将剪来的玫瑰花放在桌子上面，圣子瞥了一眼，抬手将一个杯子推到瑞丝的面前，“明日就走。”
　　瑞丝看了一眼杯子，抬手捏起桌子上的玫瑰花，漫不经心地揪着上面的花瓣扔到杯子里面，然后接过祭司递来的茶壶，将杯子填满推到圣子的面前。
　　圣子端起来喝了一口，然后说出了来这里的目的，“我听说你的妹妹伤势已经好了？”
　　瑞丝摘花瓣的手顿了一下，不动声色地询问道:“听谁说的？”
　　“坎贝卡斯。”
　　瑞丝低垂眼眸，遮住里面的寒光，淡淡地说道:“她的脸上有疤。”
　　圣子蹙眉，“听说不怎么严重。”他抬眸看着瑞丝，说道:“将她调来中央教廷吧，我想看看。”
　　对面的人迟迟未应答，圣子有些不悦，“瑞丝？”
　　瑞丝端起杯子，低头喝了一口水，还很滚烫的茶水从喉咙滑过，让她恢复了冷静，她点了一下头，低声说道:“我知道了。”
　　圣子嘴角微微勾起，满意地笑着说道:“等我从伊甸园出来时，希望能在中央教廷看到她。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我的尾气写的不好嘛


第84章 
　　唐秋利用了一天的时间来清点了随她前往戈斯教廷的队伍, 她之前在伊甸园所挑选的光明骑士全都在队伍之中，其中也包括了凯伦。
　　之前马里奥挑人的时候，凯伦的确是被丽莎给强制地关在了房间里面，她听说人选挑完已经准备出发的时候，都已经觉得自己这辈子无望离开教廷国了, 但万万没想到，当天夜里马里奥就出现了伊甸园点名要她加入光明骑士的队伍。
　　绝望之中又重燃希望的感觉太让人振奋了, 导致凯伦从伊甸园出来之后, 精神就一直处在亢奋状态，看到金发祭司，直接扬起了一个灿烂的笑容，高声喊道：“格蕾丝主教，我一定会保护好你的。”
　　唐秋：“……”
　　她瞥了一眼凯伦, 又扫了一眼她身后稳重的骑士队伍，抬手对着她晃了晃食指示意她安静一些。
　　凯伦接收到了唐秋的暗示，抬手捂住嘴，小心翼翼地点了点头, 但是一双棕色的眼眸却还在闪闪发亮。
　　她昨日清点过的祭司队伍不知道为何又被伊甸园那边叫了回去, 唐秋坐在马车里面，背靠着车壁望着外面，微微蹙眉, 不知道在想些什么。
　　唐秋刚上马车没多久, 祭司队伍就到了, 只是人员上面和昨日有些出入。
　　凯伦看着队伍中的丽莎, 脸色大变，眼里闪烁着怒火，气愤地喊道：“你怎么这么阴魂不散。”
　　丽莎低头看着自己脚下的土地，对她的愤怒视而不见，金色的长卷发披散在身后，有几缕垂到脸侧，遮住了她的神情。
　　凯伦质问的声音让唐秋微微回神，她打开马车门走出去，看到祭司队伍中的丽莎之后，眯了眯眼睛，脸上挂上了一抹温柔的笑容，开口喊道：“丽莎祭司。”
　　丽莎抬头和她对视，面无表情地弯腰行礼，“格蕾丝主教。”
　　“我离开伊甸园的时候太匆忙了，都忘了去找你道谢。”唐秋停顿了一下，微微弯起嘴角，故意放缓的语速让她的声音异常轻柔：“多谢你在伊甸园的悉心照顾。”
　　“光明女神肯定会因为有你这样虔诚的信徒而感到高兴的。”
　　丽莎避开唐秋的目光，淡淡地说道：“我应该做的。”她说完停了一下，见唐秋迟迟不询问自己为何会在这里，只能她主动开口解释，“珊妮祭司去了坎贝卡斯大主教的身边，所以我来顶替她的位置。”珊妮是本来应该在祭司队伍的那个。
　　“哦？伊甸园没有其他祭司了么？”
　　“中央教廷有任务，其他祭司都被调走了。”
　　唐秋含笑点头，“很不错的理由。”
　　丽莎低着头退下，安静地站在祭司的队伍之中，就像是一个普普通通的祭司一样。
　　凯伦走过来，扒着马车，眼巴巴地看着唐秋，压低声音抱怨道：“她在撒谎，赶她走。”
　　能赶走的话，马里奥也不会任由丽莎走到这里，唐秋抬眸和不远处的马里奥对视了一眼，马里奥对着她微微摇头，她垂眸沉吟了片刻，对着马车前方的骑士队伍说道：“出发。”
　　凯伦瞪大眼睛，瞟了一眼祭司队伍的丽莎，皱着眉头对着唐秋说道：“那她呢？”
　　唐秋扫了一眼，淡淡地说道：“她现在是戈斯教廷的祭司。”戈斯教廷里面还有不少坎贝卡斯的人，她倒是挺希望丽莎到了戈斯教廷之后联合这些人来对付自己。
　　这样一来，倒是省去了她一个一个地去分辨的时间了。
　　敌人全都聚在一起才方便她一锅端掉。
　　回戈斯帝国的路途平静又无趣，唐秋靠在车窗旁边，一边感受着外边凉爽的清风，一边漫不经心地翻看着高级光明法术的书籍，她现在已经可以修习高级光明法术了。
　　光明法术的等级越高，咒语越长，而且艰涩难懂，想要像修习中级法术那样几天就可以娴熟地使用出一个法术，根本是不可能的。
　　而且，有些高级法术还需要看修习人的天赋。
　　凉爽的春风很好地吹散了唐秋修习法术的沉闷，她颇有兴致地翻到下一页，认真地思考着法术的咒语，然后就听到凯伦叽叽喳喳的声音传到耳朵里，“格蕾丝主教，你看那里。”
　　唐秋继续盯着书上的咒语，耐心地等了一会儿，就听到凯伦兴奋地说道：“有一个吟游诗人。”
　　唐秋淡定地翻页，但眼里却闪过一抹无奈，没离开过伊甸园的孩子第一次见到外面的世界，兴奋点也很正常吧。
　　即使唐秋一直没有给她回应，但是凯伦还是叽叽喳喳地和她分享自己的喜悦，在她们身后的马车里，丽莎从车窗探头向外看了一眼，目光在触及金发少女脸上隐藏不住的兴奋时，眼底闪过一抹复杂和黯然。
　　马车日夜不停地赶路，终于在十几天后踏入了戈斯帝国的领土，戈斯帝国自从上次教廷被一把火烧光之后，国内就一直不怎么太/平，后来戈斯的国王重病，皇室动荡，玫瑰庄园的重建，让底层的平民生活变得更加得水深火热。
　　沿途时不时地就能够看到衣不遮体的难民，有些人认出了教廷的马车，但也只是驻足观望，眼里有敬畏但也有一丝怀疑，唐秋放下手中的书籍，透过车窗观察了一番，眉头慢慢地蹙起，戈斯教廷的情况真是比想象中还要差。
　　比尔教廷因为有莫妮卡的苦心经营，平民们对教廷的敬仰和信服，光是从她们的眼神中就能够看出来，但戈斯教廷的情况基本上就是比尔教廷的反例。
　　平民们对教廷已经起了怀疑了，怀疑往往是信任跌落的第一步，戈斯教廷已经快要到声名狼藉的地步了。
　　马车停在了教廷前面的广场上，唐秋从车上下来，抬眸环视过四周，看着空荡荡的广场，她微微垂眸掩住了眼底的一抹深思。
　　教廷中的祭司和神官出来迎接新的的主教，唐秋将目光收回来，在抬眸时已经调整好了情绪，对着站在前面的祭司微微颔首，被她们拥簇着进入教廷，举手投足间尽显游刃有余的风姿。
　　教廷的权力被瓜分的很散乱，教务也处理得乱七八糟，唐秋进入教廷之后，没有急着将权力都收回来，她示意从中央教廷跟随着她一起来的祭司们配合着教廷的祭司一起处理教务，自己则拿起了戈斯帝国那边递来的被冷落了很久的信件。
　　厚厚的一叠羊皮纸上面挂满了灰尘，有祭司尴尬地对着唐秋说道：“主教大人，这些都是准备处理掉的信件。”
　　唐秋释放了一个清洁术将羊皮纸上面的灰尘净化掉，她瞥见祭司有些焦急地想要将信件拿回来，嘴角微微勾起了一个好看的弧度，柔声安抚道：“别紧张，我只是随便看看而已，看过之后我会处理掉的。”
　　她见祭司有些不安，微微摇了摇头，捏着手里的信件转身离开，“接下来的一段时间，教务还是要交给你们来处理了，我会找人来协助你们的。”
　　唐秋说完就离开了，剩下的祭司互相对视了一眼，都摸不透这个新上任的主教是什么意思。
　　主教的住所位于教廷的后面，是一个单独的小庄园，唐秋将守卫在这里的光明骑士打发走，然后，走到桌子旁边坐下，低头翻阅手里的信件，每看完一封，眉头都会蹙起一分。
　　这些信件都是戈斯帝国的骑士队送来的，来自各个不同的城池，但每一封的内容都几乎相同，主题全都是想要寻求教廷的支援。
　　戈斯帝国境内有黑女巫和血族在作乱，偏远的小城内已经有好几个小镇子被屠杀殆尽，更严重的是有一整座小型的城市几乎被黑女巫所占领。
　　人类的骑士能斩杀魔物，能对付低级的血族，但是面对白袍女巫或是六代以上的血族，就会感到无力了。
　　因为人类的骑士对上她们没有追击的能力。
　　对付黑暗生物，教廷的作用是不必言说的，但也要她们肯出手才行。
　　从这摞信件上面积攒的尘土上来看，戈斯教廷的几个祭司是一点想要出手的意思都没有。
　　唐秋随手将信件放到一边，无声地叹了一口气。
　　房间里的窗户突然被打开，露西尔动作轻巧地从外面跳进来，一双厚底的骑士靴在地上发出了一声闷响，窗外的清风吹乱了她的红发，她抬手将头发随意地扎在了后面，然后走到唐秋的对面坐下，“……路上还顺利么？”
　　她仔细地打量了唐秋一眼，目光在她身上的主教服上停留了一会儿。
　　唐秋点了点头，“还好。”她抬眼和露西尔对视，见她有些不自在地避开了目光，挑了挑眉，莞尔笑道：“你怎么了？”
　　这是她们自那晚之后，第一次见面，露西尔觉得自己的情绪很平静，但是，一对上唐秋那双天蓝色的眼眸，她的心脏好像就不由自主地跳快了许多。
　　露西尔抬手按了按眉心，将这莫名的情愫遮掩住，余光瞥到了桌子上的信件，她疑惑地问道：“这是什么？”
　　“戈斯帝国的求救信。”唐秋将信件推过去，单手托腮盯着露西尔看了一会儿，漫不经心地问道：“你在这里停留了一段时间了，遇到过黑女巫吗？”
　　露西尔随意地翻看了几个，淡淡地说道：“玫瑰庄园就有黑女巫。”
　　唐秋眼里闪过一抹讶异，随后又有些无奈地说道：“血族和黑女巫的联合吗？”想一想就觉得很难对付。
　　露西尔抬眸静静地看着唐秋，在对方看过来时又移开了视线，她轻声询问道：“晚上你要去玫瑰庄园看看么？”
　　唐秋沉吟片刻，微微摇头，“玫瑰庄园的事情不急。”她随手捏起一张羊皮纸，一脸平静地说道:“先肃清一下戈斯帝国境内的黑暗生物。”
　　不能让戈斯教廷的声望再继续这么跌下去了，不然，最后被发落的反而是她。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近的剧情你们看得懂么？有疑惑的地方提一提我可以解释的


第85章 
　　戈斯帝国最北边的一个偏僻的小镇子里, 七代、八代的血族因为光明法术的波动正四处逃窜, 凯伦和两个光明骑士身手矫健地将他们拦住，金色长剑划出了道道白色的剑气, 在血族的身上留下了深可见骨的伤痕，光明的灼烧感让血族们发出了惨烈的叫声。
　　一个棕发祭司见血族都被制伏，从后方走过来, 扬起法杖低声念动着咒语, 光明元素凝聚出一道金色的光圈，将地上的血族们束缚在了一起。
　　瞥了一眼在光圈内挣扎的血族，凯伦撇了撇嘴, 她将长剑收起来, 抬眸望向小镇的北边, 那里也有光明法术的波动，她抿了抿唇, 抬脚向那边走去。
　　“凯伦。”棕发祭司看了她一眼, 开口将她喊住，“格蕾丝主教说过, 不许任何人去打扰她。”
　　她们都是跟随着金发主教来这里清除血族的，只不过, 刚到小镇唐秋就和她们分开行动了，身边只带了两个光明骑士，凯伦是想要跟着她的, 但是被拒绝了。
　　凯伦有些不开心地说道：“安吉莉卡, 我知道格蕾丝主教的命令是什么。”
　　安吉莉卡见凯伦的的脚步未停, 眉头皱了起来，果然接下来就听到金发少女继续说道：“但是我很担心她，所以我要去保护她。”说完大步离开，身影不一会儿就被破旧的房屋遮挡住了。
　　安吉莉卡眼里闪过一抹担忧，有光明骑士过来询问她要不要将凯伦带回来，她沉默了一会儿，微微摇了摇头，凯伦是光明骑士中实力最强的那一个，能不能把她带回来不说，万一引起争执，反而影响更加不好。
　　她抬眸扫视周围，有不少被血族所伤的平民正缩在角落瑟瑟发抖，安吉莉卡想起了金发主教在来小镇之前对她所下的命令，她深深地吸了一口气，然后侧头对着身后的神官，低声说道：“格蕾丝主教的命令，让我们尽可能地安抚好这些平民，不要舍不得自己的光明之力直接使用治愈术。”
　　“精神力感到疲惫的时候可以来找我，格蕾丝主教为我们准备了光明圣水。”
　　神官们点了点头，四散分开有条不紊地为受伤的平民治愈伤势。
　　小镇的北边，唐秋手里抓着一根银白色的法杖，抬眸瞥向被露西尔按在地上六代血族，法杖的顶端白光一闪，一道光圈避开了露西尔缠绕在了血族的身上，她淡淡地问道：“你还有其他同伴在戈斯帝国么？”
　　光圈在身上越缚越紧，光明法术的灼烧感让血族的脸色一变，他跪在地上，表情狰狞地说道：“同伴？”他恨恨地蹬视着露西尔，冷笑着说道：“这不就是我的同伴吗？”
　　露西尔眼神一冷，弯腰掐住他的脖子，另一只手直接抵在了血族的胸口，血族的脸色大变，试图挣扎但是光圈整个压制住了他的黑暗之力。
　　修长有力的手掌插/入血族的胸口，露西尔一脸冷漠地捏碎了血族的心脏。
　　唐秋看着露西尔将血族的尸体扔开，垂眸扫了一眼她沾染上了血液的手掌，直接挥动法杖对着她使用了一个清洁术，挑眉笑道：“你最近有点暴躁。”
　　露西尔走到唐秋的身侧，垂眸遮掩住眼底还未消散的暴戾，低声说道：“我也发现了。”最近她的情绪总是容易被影响。
　　而且还感到非常的饥饿。
　　她和唐秋亲热的那晚，露西尔一直以为自己控住不住地想要吸血的欲/望是受到了当时的气氛的影响，但是，后来她发现并不是这样。
　　她回到戈斯帝国的时候，心底的这股饥渴的冲动依旧没有消失，只是因为唐秋不在，所以她还能够克制。
　　唐秋认真地打量了露西尔几眼，隐隐觉得她周身的气息好像和之前相比要强势了不少，她心中微微一动，正要问些什么，露西尔却突然低声说道：“有一个光明骑士向这边来了。”
　　唐秋一怔，蹙眉说道：“什么？”
　　露西尔瞥了某处一眼，身影一闪，从另一边离开，找了一个隐蔽的位置藏匿了起来。
　　唐秋看着露西尔消失，皱了皱眉，抬手挥动法杖低声吟唱咒语，光明火焰骤然出现将血族的尸体整个包围，不一会儿就被烧成了灰烬。
　　光明火焰燃烧的时候，凯伦也终于找到了唐秋，她眼睛一亮，一身骑士盔甲却没有让她的动作变得迟缓，在她的身后是想要拦住她却没有拦住的光明骑士。
　　“格蕾丝主教，你怎么能将光明骑士支开，自己对付血族呢。”凯伦走到唐秋的身边，看了一眼光明火焰的位置，皱眉担忧地说道：“这太危险了。”
　　唐秋侧头打量了她一眼，语气平静地说道：“你怎么来了？”
　　凯伦理所当然地说道：“我是你的光明骑士，所以我来保护你。”
　　唐秋将手中的法杖收起来，指了指旁边的一个光明骑士，惯常挂在脸上的淡然笑容已经被她收了起来，她的声音听不出什么情绪地问道：“光明骑士守则第一条是什么告诉她。”
　　光明骑士挺直腰身，一板一眼地说道：“光明骑士守则第一条，无条件地服从主教的一切命令。”
　　“……可守护主教的安全也是光明骑士的职责啊。”凯伦迟钝地发现了唐秋对自己的到来，好像并不怎么开心，她低着头喃喃地为自己辩解。
　　“凯伦，如果你不能理解遵守命令是什么意思的话，我不介意你叛离戈斯教廷去守卫别的主教的安全。”
　　光明骑士自离开伊甸园时，不出现意外，这一生就只守卫着将他们挑选走的主教，在主教还活着的情况下叛离，会成为光明骑士的污点。
　　凯伦脸上的喜悦消失，低着头看着自己的脚，小心翼翼地回答道：“我知道错了。”
　　以凯伦的心性，唐秋不意外她会做出这种事，在她看来，凯伦的天赋是很强，但是却不是一个合格的骑士。
　　她本来不在自己的挑选范围，但既然将人从伊甸园要了出来，还是要想办法改一改她的性格，唐秋无声地叹了一口气。
　　她将目光从凯伦的身上收回来，对着另外两个光明骑士示意了一下离她们不远处的一个破旧的储藏室，说道：“将门打开。”
　　光明骑士上前用剑将门上的锁链砍断，然后将门推开。
　　凯伦有些好奇，想要进去看看，但是想到了唐秋刚刚的话，脚步硬生生地停了下来，她扭头眼巴巴地看着唐秋。
　　唐秋眼里闪过一抹无奈，对着她摆了摆手，“去吧。”
　　里面还藏匿着两个七代血族，门打卡之后，他们想要趁机溜走，但是被凯伦挥动长剑拦下，另外两个光明骑士前来协助，三人很轻松地将两个血族制伏。
　　凯伦将长剑收入剑鞘，抬眸扫视储藏室，看见满地的尸体，她的表情变得复杂又凝重。
　　唐秋从她的身后走过来，抬眸瞥了一眼周围，示意她们退开，然后轻声吟唱着咒语，咒语不长，没多会儿，一个治愈术就笼罩了整个储藏室。
　　有“尸体”缓缓醒来，但也有尸体一动不动，光明骑士上前将活过来的人从尸体堆里抬出去，凯伦看着被抬出来的人，有些困惑地说道：“为什么都是男人啊。”
　　唐秋怔了一下，还未说话，就听到有醒来的人虚弱地说道，“小镇里年轻的女人都被他们抓走了。”
　　凯伦皱眉，生气地说道：“抓到哪里去了，我去救她们。”她见唐秋面无表情地看着自己，又尴尬地改口说道：“教廷去救她们。”
　　这些人被抓来之后就被关在这里，还要忍受着随时失去生命的恐惧，怎么可能会知道血族将其他人抓去了哪里，唐秋见光明骑士已经将活着的人都抬了出来，转身对着凯伦说道：“先回教廷。”
　　凯伦还想对询问一些关于被抓走的人的线索，但是见唐秋已经走了，犹豫了一会儿，也只能放弃，抬脚追了上去。
　　戈斯教廷一年多的失职，助长了黑暗生物的嚣张，唐秋利用了将近两个月的时间带着人处理了那一摞戈斯帝国送来的求救信，又利用了半个月的时间，驱逐了信件上未记录的黑暗生物，除了被黑女巫所占领的那座城池之外，戈斯帝国终于又久违地恢复了平静。
　　不过，戈斯帝国恢复了平静，但教廷却开始人心惶惶，唐秋驱逐黑暗生物是自己带人亲自处理的，祭司只带上了从中央教廷带来的安吉莉卡一个人，其余人没有接收到命令，只能惴惴不安地待在教廷里。
　　唐秋不在教廷的时间一长，丽莎的房门被敲响的次数就变多了，戈斯教廷的原本的几个祭司，大部分都是坎贝卡斯留在这里的眼线，她们都知道丽莎深受坎贝卡斯的信任，心里因为唐秋的行动开始不安时，下意识地就来找丽莎寻求帮助。
　　唐秋的种种行为看起来就像是先决定解决教廷的外患，然后在慢慢地清理掉她们这些“内忧”一样，只要想到了这一点，她们就开始坐不住了。
　　坎贝卡斯留在戈斯教廷的这四个祭司的代表是一个栗色短发的男祭司威利，在唐秋未来之前，他一直在教廷代为行使主教权力，新主教上任，他本来还满心意欲想要与之瓜分一下教廷的权力，为她制造一些麻烦。
　　毕竟他们的背后有坎贝卡斯大主教撑腰，他觉得新主教应该会顾忌一些。
　　但万万没想到，新主教上任后根本不理会教廷内部的事情，就连驱逐戈斯境内的黑暗生物都没有用上教廷的一星半点势力，这让他开始慌张。
　　在绝对的实力面前，他手里攥着的那点权力也没有多少用处了，就连坎贝卡斯大主教的撑腰不知为何都让他觉得不再有安全感。
　　但威利并不甘心……他想要联合丽莎对付新主教，最少也要在新主教开始收回教廷的权力时，他们的手中要掌握一半，“……格蕾丝主教的身边只有一个可信任的祭司，而我们这边有五个，就算她想要提拔心腹，但也需要时间。”
　　“只要在这段时间我们……”威利的话还没有说完就被丽莎冷声打断，“我不会参与的，你走吧。”
　　威利惊诧地看着她，一脸地不解，“丽莎祭司，我这么做也是为了坎贝卡斯大主教啊。”他们还留在戈斯教廷，就代表着戈斯教廷一半的势力是坎贝卡斯的。
　　比尔教廷的情况，他们都有所耳闻，那里就是主教和祭司的权力对分，威利也想要让戈斯教廷变得和比尔教廷一样。
　　丽莎垂眸，语气冷淡，“不要让我说第二遍。”
　　威利皱眉，他凑过去压低声音说道：“……拒绝支援戈斯帝国是坎贝卡斯大主教的命令，这里对他非常地重要。”
　　丽莎的眸光闪烁了一下开始沉默，威利以为她想要改变主意了，正准备继续说服她，就见她突然站了起来。
　　丽莎抓着威利的手臂将人拖到门口，然后推出去，一脸不悦地说道：“听不懂我的话吗？”
　　“我不会参与你们的事情，你如果想对付格蕾丝主教的话，就自己去对付，不要扯上我。”
　　说完砰地一声将门甩上了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天有夜场我要挑战日万我觉得有戏


第86章 
　　在戈斯帝国境内作乱的血族除了待在玫瑰庄园里面的之外, 剩下的已经全部都清除干净, 唐秋正在考虑着下一个对戈斯帝国境内的黑女巫下手，刚好她派去调查黑女巫的光明骑士也在前两天赶了回来。
　　唐秋垂眸看着光明骑士交给她的羊皮纸, 上面记载着他们在被黑女巫侵占的城池里面查探到的一些消息。
　　“黑女巫又在试图布下什么奇怪的黑暗法阵了。”唐秋将羊皮纸交给一旁的露西尔，走到桌子旁，一边倒水一边说道：“就是不知道藏身在特兰顿的是哪个家族的黑女巫。”特兰顿就是被黑女巫掌控的那个小城市。
　　如果是安德森的话, 唐秋倒是不怎么担心, 但如果是加西亚……她非常怀疑这个黑暗阵法估计又和召唤黑暗神有关了。
　　露西尔低头扫了一眼羊皮纸，然后随手扔开，声音低沉地说道：“是加西亚。”她想到了在埃德里残杀平民的加西亚女巫, 眼里闪过一抹杀气。
　　唐秋敏锐地察觉到了露西尔的情绪波动, 她若有所思地看了她一眼, 端着还未喝过的冰水走过去，将杯子贴在了露西尔的脸侧, 笑着问道：“冰么？”
　　露西尔本来想要躲, 但是想到对方是唐秋，她就放弃了, 冰冷的温度透过单薄的玻璃杯传到了脸上，她不明所以地点了点头。
　　将玻璃杯递到露西尔的唇边, 唐秋微抬手腕，看着露西尔配合着她仰头喝了一口冰水，眼眸染上了浓浓的笑意, 她含笑说道：“冷静点了吗？”
　　露西尔抿了抿唇, 抬手将玻璃杯推开, 背靠在床头上，皱眉说道：“我没事。”她暴躁的情绪只是因为心底的饥饿而已。
　　但这又不能告诉唐秋，不然，她大方地将脖子露出来，露西尔觉得自己肯定会忍不住将她扑倒。
　　自从唐秋来到戈斯帝国之后，她已经尽量地满足着自己的食欲了，即使有着光明圣水可以消除身体上的不适，但是露西尔顾虑着唐秋的身体，虽然食欲越来越大，但也不敢太过放肆地进食。
　　一直强忍着的副作用就是情绪波动比较大。
　　虽然洛拉一直建议她为了满足食欲去抓捕别的猎物，但是这个从一开始就不在露西尔的选择范围之内，因为她现在依旧厌恶着除了唐秋以外的人的血液。
　　唐秋将杯子里面剩下的水喝掉，然后随手将玻璃杯放到桌子上面，她走到露西尔的旁边坐下，将头靠在她的肩膀上面开始闭目养神，“我觉得你身上的气息变强了。”
　　露西尔侧头瞥了她一眼，慢慢地调整了一下姿势让她靠的更舒服一些，“我可能快要回归四代了。”最近频繁的饥饿是身体给她的信号。
　　唐秋有过猜测所以对此也不怎么意外，她好奇地问道:“你以前就是四代血族吗？”
　　露西尔嗯了一声，对此好像并不想多谈。
　　枕在肩膀上的重量让她有些心不在焉，露西尔微一侧目就能看到唐秋红润的嘴唇，因为刚刚喝过水看起来湿润又柔软。
　　她的眼神微暗，喉咙突然有几分干渴，不知道是因为饥饿还是别的。
　　露西尔还记得亲吻唐秋的嘴唇时，那温热柔软的触感，虽然时间距离她们亲热的那晚已经过去了很久。
　　不是月圆夜，也非中毒状态，露西尔觉得自己缺少了去亲吻唐秋的理由。
　　她本以为那晚过后，唐秋会和她说些什么，但让她意外的是，唐秋什么都没有说，也没有和她谈论过那晚的事情。
　　露西尔想主动提，但又一直找不到机会。
　　她和唐秋之间的关系到底该如何定义呢，露西尔侧头盯着唐秋的侧脸出神，暧昧的情人么？
　　露西尔灼热的视线让唐秋微微睁开了眼睛，她抬眸和露西尔对视了一眼，看着她眼底复杂的情愫怔了一下，然后莞尔笑道:“你在想什么？”
　　露西尔移开目光，沉默了一会儿，摇头说道:“……没什么。”
　　唐秋耸了耸肩，她向旁边移了移身体，然后枕在了露西尔的腿上，抬手抓过被子盖住自己，声音有些疲惫地说道:“明天和我一起去特兰顿。”
　　露西尔抬手摸了摸唐秋的头发，低声应道:“好。”
　　枕在腿上的人呼吸渐渐变得平缓，露西尔放在她头发上的手顿了一下，慢慢下移探到她的唇角，轻轻地在上面摩挲着。
　　柔软的触感让她有些舍不得移开，露西尔低头凝视了唐秋一会儿，正要将手收回来，指尖却突然感觉到一阵湿润。
　　她以为已经睡着的人突然舔了她一下。
　　露西尔下意识地将手收回来，垂眸盯着在装睡的金发主教，抿了抿嘴唇。
　　唐秋在黑暗中勾了勾唇角，突然开口问道:“埃德里的元帅可以找多少个情人？”
　　露西尔怔了一下，周身的气息突然变得柔和了起来，她轻声回道:“埃德里的元帅是位骑士。”
　　“骑士这一生只守卫一个爱人。”
　　“哦？”唐秋的声音已经染上了无法掩饰的笑意，她抬手环住露西尔的腰，语气带着淡淡地温柔，“想不到埃德里的元帅居然这么痴情。”
　　修长又冰冷的手指突然勾住了唐秋的下巴，迫使她抬起头来，她有些疑惑地睁开眼睛，然后就看到露西尔弯腰神情认真地看着自己，询问道:“为什么想不到？”
　　唐秋眨了眨眼，含笑说道:“你不说出来，我怎么会知道呢。”
　　其实早在她们第一次亲吻的时候，唐秋就看出来眼前这个人的情史还是一张白纸。
　　她一直在等着露西尔主动挑破她们之间的关系，但唐秋也发现了露西尔的心中始终还有着一丝顾虑。
　　她仰头在露西尔的唇上安抚地吻了一下，然后躺回去，轻声说道:“我知道我的骑士还没有准备好该如何守卫她的爱人。”
　　“不过没关系，我会慢慢等你。”
　　露西尔抬手摸了摸嘴唇，听到唐秋的话眸光闪烁了一下，没有反驳而是弯腰沉默地吻了吻唐秋的额头。
　　唐秋说的没错，她的确还没有准备好。
　　她是一个骑士，但同时也是一个血族。
　　因为血族的身份，露西尔已经失去了一个最重要的人，她一直很害怕会失去第二个。
　　如果因为她一直厌恶、一直不愿意接受的血族身份，而对唐秋造成了什么伤害的话，露西尔无法想象自己会做出什么。
　　她还没有想好该如何保护住怀里的这个人。
　　特兰顿位于戈斯帝国的西侧，小城四面环山非常偏僻，不过人口却是其他小城的两倍，城内的经济也属于中上水平，但就因为离主城太远，所以，这里出了事之后，消息直到第三天才传出去。
　　三天的时间足够一个黑女巫杀人召唤魔物了，等到戈斯国王派骑士队前来支援，小城已经落入了黑女巫的掌控，黑暗领域将之笼罩，一波又一波的骑士队进入，但最终能跑出来的只剩下不到三分之一。
　　因为教廷的拒绝支援，戈斯帝国方面尝试了几次，但最终还是只能放弃。
　　唐秋此次收复特兰顿小城的决定，让教廷众人都觉得她应该最少要调动教廷三分之二的人，随她一起去驱逐黑女巫。
　　然而，就在威利等祭司们全都做好了准备，就等着新主教的命令时，谁知道她居然依旧只带了安吉莉卡祭司和凯伦等光明骑士。
　　这是一点“将功补过”的机会也不打算给他们，威利心中有些焦急不安。
　　丽莎对唐秋的决定也非常惊讶，惊讶过后她的脸色就变得凝重了，特兰顿肯定不止藏匿着一个黑女巫，而且她们侵占的时间这么久了，不知道召唤出了多少的魔物。
　　对付魔物首当其冲的就是光明骑士，丽莎有些坐不住了，她来到礼堂试图寻找凯伦的身影。
　　凯伦正在礼堂的门口一边擦剑一边等着安吉莉卡，因为她来到戈斯教廷之后有大半的时间都跟着唐秋在外面，所以，见到丽莎的次数就变少了。
　　她都要把这个人给忘了，所以，丽莎找过来的时候，她下意识的反应是皱眉，都忘了逃跑。
　　“特兰顿很危险，让我跟着你去吧。”丽莎知道凯伦不喜欢自己，所以也没有靠她太近，连声音都下意识地放轻了许多。
　　凯伦不耐烦地看着她，手中的金色长剑横在两个人中间，她拿出了上次唐秋教训她的话来压丽莎，“丽莎祭司，你知道在教廷要听从谁的命令吗？”
　　“格蕾丝主教没有命令你去特兰顿。”
　　余光瞥到安吉莉卡在向她们这边走来，凯伦将长剑收起来，瞪着丽莎，冷声说道:“你不要跟着我。”
　　安吉莉卡刚好走到了她们这边，凯伦伸手抓着她的手臂带着人越过丽莎大步地离开，丽莎看着她的背影下意识地追了几步，但最后还是停了下来。
　　一直关注着她们这边的威利祭司假模假样地走过来，试图和丽莎搭话，然而却只得到了一个冷脸和无情的背影。
　　凯伦和安吉莉卡来到外面的广场和唐秋汇合，教廷在戈斯帝国的各个城池都布下过传送阵，虽然使用传送阵要消耗不少光明宝石，但这无疑是一个节省时间的好办法。
　　利用传送阵来到特兰顿邻近的一个小城内，这里因为靠近特兰顿，所以也受到了黑女巫的侵扰，城内时不时地就有人失踪或是受伤。
　　唐秋在城内观察了一番，然后对着一旁的安吉莉卡说道:“你带着神官留在这里为受伤的人疗伤。”
　　“我会留下四个光明骑士给你，如果发现了隐匿在这里的黑女巫，不用留活口直接杀了。”
　　安吉莉卡没想到金发主教居然只打算带三个光明骑士去特兰顿，她愣了一会儿，然后点了点头，没有因为好奇就去询问唐秋为何要这么决定。
　　她接收到命令之后就开始为神官分配任务，唐秋旁听了一会儿，有些满意地点了点头。
　　她一直带着安吉莉卡就是因为这个人既优秀又懂得分寸。
　　唐秋只带了三个光明骑士去特兰顿小城，其中就有凯伦，虽然她在伊甸园的时候从来没有见过黑女巫，但这动摇不了她的自信。
　　比起面对未知的危险时开始谨慎的另外两个光明骑士，凯伦反而表现得很兴奋。
　　唐秋的脚步在特兰顿小城的入口停了下来，她抬眸望着将小城完全笼罩的黑暗领域，扬起法杖，召唤出了一朵光明火焰飞向了前方的浓雾。
　　火焰点燃了四五米长的浓雾，小城的一角暴露在她们的视野内，唐秋将法杖收回来，若有所思地看着还未消失的光明火焰，低声说道:“是白袍女巫的黑暗领域。”
　　从黑暗领域的强度上来看比她在埃德里遇到的那个白袍女巫的实力要强盛不少。
　　但却远远比不上艾琳的母亲格兰娜，那个红袍女巫。
　　凯伦站在唐秋的身后跃跃欲试，“格蕾丝主教，我们什么时候进去？”
　　她们在这里已经停了有一会儿了。
　　唐秋瞥了她一眼，微微摇头，“再等一等。”
　　凯伦不知道唐秋在等什么，有心想问一问，但终究是记得上次的教训，安静地站在旁边跟着唐秋一起耐心地等待着。
　　不知道过去了多久，凯伦的耐心都快消磨干净的时候，一个身穿宽大的纯黑色斗篷，兜帽压的非常低，只能看到鼻子和嘴的高挑女人向她们这边走来。
　　凯伦和另外的两个光明骑士警惕地守卫在唐秋身前，正要质问来人的身份就听到金发主教突然说道:“退下吧，她是我的骑士。”
　　唐秋绕过凯伦向着露西尔迎去，连红衣大主教都无法从气息上识破露西尔的身份，所以唐秋也不担心她出现在凯伦三人面前会暴露身份。
　　唐秋将刚刚从黑暗领域上查探出来的信息告诉露西尔，“黑暗领域来自于一个白袍女巫，但里面藏着几个黑女巫还并不清楚。”
　　她派去调查的光明骑士也不敢太过深入接近黑女巫栖身的地方。
　　露西尔点了一下头，她靠近唐秋，微微侧头，凑到她的耳边，只用两个人可以听到的声音，低声说道:“无论有几个黑女巫，都交给你的骑士来解决。”
　　唐秋低头掩饰了一下没忍住而勾起的嘴角，她抬手捏了捏露西尔的手臂，然后扭头对着凯伦还有剩下的两个光明骑士含笑说道:“我们进去吧。”
　　两个光明骑士自发地走在了前面，凯伦狐疑地看了露西尔一眼，然后想了想走在了唐秋的身侧。
　　露西尔的脚步一顿，她侧头瞥了凯伦一眼，眉头微微蹙起。
　　正迈进黑暗领域中的凯伦突然感觉背脊一阵发凉，她愣了一下，扭头搜寻了一圈，但视野中除了白雾和唐秋等人的身影之外，什么都看不到了。
　　她抬手一脸疑惑地摸了摸脖子，只当她刚刚感觉到的冷气是进入了黑暗领域的不适。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　挑战失败了 加上下午的一更今天是八千菜


第87章 
　　特兰顿小城面积不大, 又因为人口众多, 所以建筑物就略显密集，主街道只有两条, 其余的都是一些弯弯绕绕的小路。
　　浓雾阻碍着视野，道路前方又多是障碍物，前方开路的光明骑士只能抽出长剑, 用长长的剑身来探路。
　　阴冷的黑暗气息围绕在她们周围, 越向里面深入，黑暗气息就越发地强盛，唐秋拿出法杖, 无声地念了一句咒语, 一道光明结界将她们笼罩。
　　前方探路的光明骑士正因为黑暗气息时不时地侵蚀而心生戒备, 光明结界的出现让他们紧绷的神经缓缓地放松了下来。
　　脚下有已经变为枯骨的死尸，特兰顿的空气充满了腐烂的血腥气味, 露西尔厌恶地皱了皱眉, 脚步停顿了一下，闪身从光明结界中离开, 身影直接消失在白色的浓雾中。
　　唐秋瞥了一眼露西尔消失的方向，眼里闪过一抹无奈, 她微微摇了摇头，然后继续在光明骑士的保护下向特兰顿的中央地带深入。
　　好像每次对付黑女巫，露西尔都喜欢单独行动, 唐秋一开始还以为是露西尔嫌弃她们的速度太慢, 但后来相处的时间久了, 她才知道露西尔纯粹是因为想要找一条空气更加清新一点的路。
　　“她走了，没事吗？”凯伦正在和浓郁的腐臭味做斗争，余光瞥到露西尔离开的背影，她愣了一下，扭头去看唐秋，疑问说道。
　　唐秋对着她摇了摇头，还未说话，空中突然传来一阵异响，一只黑乌鸦嗖地一下从浓雾中钻出来，尖利的鸟喙刺破光明结界，犹如一道闪电一样向着唐秋飞来。
　　手中的法杖刚刚扬起一个弧度，一道金色的剑光突然出现将距离唐秋半米远的黑乌鸦劈成了两半。
　　唐秋将法杖放下来，扫了一眼正收起长剑的凯伦，凯伦第一次保护到金发主教，虽然她看似很淡定，但实际上眼睛里透着掩饰不住的兴奋，她一边收剑一边偷瞄唐秋的表情。
　　偶尔也要给年轻的骑士一些鼓励，唐秋抬手拍了拍凯伦的肩膀，象征性地夸赞了一句，“做的不错，继续保持。”
　　她说完将手放下来，示意凯伦站远一些，黑乌鸦是黑女巫的眼睛，它们从来不会只出现一只。
　　耳边时不时地就能听到异响，虽然有浓雾遮掩，但唐秋仿佛已经看到了她们正被黑乌鸦包围的画面，她扬起手中的法杖，低声吟唱着咒语，光明火焰缓缓在她的身周凝聚。
　　光明火焰出现之后，浓雾就像是遇到了什么克星一样，畏缩地退开，以唐秋为中心，附近十米左右的空地全都变得清晰可见，浓雾褪去之后，成片的黑乌鸦就暴露在了她们的视野内。
　　凯伦抬头望着几乎遮天蔽日的黑乌鸦，和被黑乌鸦遮挡只能隐隐约约看到的一抹巨大的红色身影，脸上的沾沾自喜慢慢地消失了，她握紧手中的长剑，表情有些许的凝重。
　　黑暗气息已经有针对性地向她们压来，已经有黑女巫发现了入侵者。
　　围绕在唐秋身边的光明火焰突然散开，点点白光飞向黑乌鸦，黑乌鸦惊慌逃窜，不小心碰触到白光的连声惨叫都没有发出，瞬间就被烧成了飞灰。
　　光明火焰消失之后，黑乌鸦也所剩无几，被黑乌鸦遮挡住的身影直接暴露在了唐秋等人的视野下。
　　血魔人强壮的身躯在浓雾中若隐若现，硕大的拳头暴躁地抡锤在了地上，面对着唐秋等人的方向，发出了愤怒的吼声。
　　这个血魔人的体型比维拉召唤出来的要庞大数倍，身上的气势也非唐秋之前所遇到的那些可比。
　　脚下的地在剧烈摇晃，唐秋稳住身体，抬眸凝视着前方的血魔人，神色冷静，她低声对着凯伦和另外两个光明骑士说道:“拦住她，我来找黑女巫的位置。”
　　光明火焰消失之后，浓雾再次将她们笼罩，凯伦离唐秋有些远，浓雾围上来之后她的身影就被遮住了，只能听到她用中气十足地声音高声喊道:“放心地交给我吧，格蕾丝主教。”
　　唐秋:“……”
　　脚下的土地在血魔人奔跑的时候一阵地动山摇，血魔人的吼叫声仿佛就响在耳边，三道金色的剑气从不同的方向飞向血魔人，硬生生地阻拦住了他的脚步。
　　唐秋听着不远处传来的打斗声，静静地等了一会儿，见凯伦三人的确能阻拦住血魔人之后，才扬起法杖，沉下心来低声吟唱着咒语。
　　咒语很长，而且艰涩难读，银白色的法杖顶端随着唐秋轻柔的声音有白光在缓慢地凝聚着，高级光明法术的威力往往在法术形成之前就能看出端倪，浓雾像是遇到了一阵狂风被吹得七零八落。
　　血魔人察觉到了危险，不管不顾地向着唐秋这边冲来，两个光明骑士被他震飞，凯伦捂着受伤的手臂，咬了咬牙，拎着长剑上前再次拦住了血魔人的脚步。
　　白光在头顶上空缓缓凝聚成了一个圆球，随着咒语的最后一个字音落下，圆球突然炸裂，耀眼的白光将黑女巫的黑暗领域直接破除，光明代替了浓雾笼罩着整个特兰顿。
　　右后方突然传来一声惨叫，唐秋侧头望去，一个白袍女巫被露西尔掐着脖子从一个房顶上扔了下来。
　　白袍女巫趴在地上，手掌捂着胸口吐出了好几口鲜血，因为黑暗领域被硬生生地破掉，她被反噬又加上受到了光明法术的攻击，不光受了重伤就连精神都有些溃散了。
　　露西尔站在白袍女巫的身边，看着唐秋走过来，低声说道:“还有两个黑女巫，在西边的一个灯塔附近，黑暗阵法也在那里。”
　　她刚在灯塔附近找到黑女巫，还没等出手就察觉到了唐秋在使用光明法术，虽然知道普通的白袍女巫伤不到唐秋，但是她还是选择过来守护。
　　唐秋走到露西尔的身边，眉头蹙了一下，她用法杖将趴在地上一动不动的白袍女巫的兜帽挑起来一些，低头看了一眼，“人跑了。”
　　兜帽下的女巫不知道什么时候已经变成了稻草人。
　　露西尔皱了一下眉头，神色渐冷，眼里闪过一抹杀气，她抬脚踏着稻草人走向在光明法术的攻击下依旧存活的血魔人，黑色的骑士靴将稻草人踩成了两半。
　　血魔人一身蛮力，身上赤红的皮肤能防御锋利的剑刃，周身围绕的血气又蕴含极强的黑暗之力，凯伦虽然将他拦住了，但实际上她并不轻松，反而因为实战经验不足，即使她拼了全力但依旧伤痕累累。
　　在血魔人又一次地将她震退，凯伦用剑支撑着自己，深深地吸了一口气，正要继续冲上去的时候，余光突然扫到一个黑影向着血魔人而去。
　　她怔了一下，本以为是其他的两位光明骑士，然而抬头仔细地看了一眼，才发现是金发主教身边的那个奇怪的骑士。
　　露西尔一个跳跃直接来到了血魔人的背上，她一只手按着血魔人的肩膀，另一只手用力地向他的后颈捶去，血魔人仰天发出了一声怒吼，他疯狂地挣扎想要将露西尔甩下去。
　　一道白色的光圈突然将血魔人套住，血魔人因为束缚而无法挣扎，被露西尔硬生生地捶掉了头颅。
　　黑红的血液喷洒了一地，凯伦因为离血魔人的距离很近，所以被溅了一身，腥臭的气味让凯伦瞬间回神，她一脸震惊地看着露西尔，棕色的眼眸瞪得极大，“这……”
　　这是什么骑士？
　　唐秋握着法杖走到凯伦的身边，拿出了几瓶光明圣水扔给她和另外两个骑士，“你们在这里休息一会儿。”
　　凯伦拿着光明圣水有些迟疑，“那你呢？”
　　“我去追踪那个逃跑的黑女巫。”
　　“可是……”凯伦有些不放心，想跟着唐秋一起，但是话还没有说出来，额头就被冰凉的法杖不轻不重地敲了一下。
　　唐秋笑吟吟地看着她，语气温柔地问道:“你想说什么？”
　　凯伦缩了缩脖子，抬手捂着额头，小心翼翼地答道:“我在这里等着。”
　　唐秋轻笑了一声，转身离开走向站在血魔人尸体旁边的露西尔，露西尔眼里的杀气已经消散了许多，看见唐秋过来，她压了压兜帽，低声说道:“刚刚的那个白袍女巫跑到灯塔那边去了。”
　　向后扫了一眼正互相包扎伤口的光明骑士，唐秋对着露西尔点了点头，“我们走。”
　　利用稻草人分身来逃命是所有的黑女巫第一个学会的巫术。
　　白袍女巫拖着受伤的身体跑到了灯塔下方，灯塔附近的建筑早就被她们夷为了平地，地上用鲜血刻印着一个长约千米的四方法阵，法阵的每一条纹路上都堆满了尸体。
　　鲜红的血液犹如一条小溪在法阵中缓缓游走，尸山中有还未死透的人挣扎着想要逃离出去，但是手臂刚刚碰触到法阵的边缘，下一秒就被鲜红粘稠的血液所吞噬。
　　白袍女巫跑到了阵法面前，她跪在地上，抬手按着脑袋，试图让自己的思绪变得清醒一些。
　　在阵法的中央，站着两个白袍女巫，她们低着头，右手握着一把锋利的小刀，左手手臂垂在身侧，半边白袍被血染红，脚下流淌着一条血河。
　　两个白袍女巫一脸地安详，早就已经没有了呼吸。
　　“加西亚女巫的生命只能奉献给黑暗神。”白袍女巫察觉到了露西尔和唐秋已经到了灯塔附近，她撑着昏沉的意识，抬起沉重的手臂，低笑了一声，语气平静地低声自语。
　　一把锋利的小刀出现在她的指间，白袍女巫面无表情地将手腕划破，温热的血液喷涌出来洒在了阵法上面。
　　女巫的血液让阵法中缓慢流淌的小溪变得沸腾，粘稠的血液从阵法中流出顺着白袍女巫的脚爬上了她的手臂，缠住了她的手腕。
　　白袍女巫的脸色一白，她能清楚地感觉到自己的血液在快速地流失着，但这让她感到愉悦和满足，她的嘴角缓缓勾起，右手抓着小刀用力地插到了自己的颈侧，一阵剧痛之后，她的眼前一黑，倒在了地上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天一整天都不太舒服刚刚才发现是来大姨妈了q(°A°`)r


第88章 
　　唐秋和露西尔到达灯塔的时候, 白袍女巫已经没有了呼吸，刺鼻的腐臭味几乎能将人熏晕，唐秋抬手为自己和露西尔罩上光明结界，眼前尸山血海一般的情景让她的眉头紧紧地皱了起来。
　　虽然自她穿越到现在，血腥的场景已经看了不少，但眼前的画面还是让唐秋觉得胃里一阵翻涌。
　　她别开视线, 垂眸看着倒在阵法外边的白袍女巫，女巫头上的兜帽已经掉落, 一张有些苍老的面容暴露在唐秋的视线内。
　　唐秋眼里闪过一抹疑惑，她又抬眸瞥了一眼前方的黑暗阵法，阵法中央的那两个血祭的黑女巫，年龄与地上的这个相仿。
　　她们脸上安详的表情, 和嘴角诡异的笑容，莫名地让人背脊发凉。
　　“……加西亚的黑女巫这是要干什么？”之前在埃德里作乱的黑女巫毕竟年轻气盛，不知教廷的实力。
　　但老一辈的黑女巫都经历过被教廷打压的日子, 深知光明对黑暗的克制, 轻易地不会离开巫城。
　　但现在这是……唐秋侧头和露西尔对视了一眼, 露西尔望着前方用鲜血和尸体刻画出来的阵法, 淡淡地说道:“加西亚的黑女巫无论做什么，都是为了召唤黑暗神这一个目的。”
　　这是她们这一族的毕生追求。
　　几千年来，她们在丝塔图大陆作乱而被教廷追杀, 理由全都逃脱不了这个。
　　又得到了一个白袍女巫的血祭, 阵法中的血色溪流在沸腾过后又开始缓慢地流淌, 唐秋示意露西尔退后, 然后扬起法阵，低声吟唱咒语，打算用光明法术强行将阵法毁掉。
　　虽说高级的光明法术对露西尔也会有影响，不过她的周身有唐秋布下的光明结界，而且也不是光明法术锁定的对象，所以也不用退开太远，她站在唐秋身后不远处，抬眸静静地看着她的背影。
　　金色的长发披散在绣着墨绿色花纹看起来高贵又华丽的主教袍服上面，银白色的法杖顶端萦绕着耀眼的白光，站在白光中的身影，显得圣洁又梦幻。
　　露西尔的眼神渐深，心底一片火热，她下意识地舔了一下嘴角，余光却突然扫到一抹血色，她警惕地侧头望去，黑暗阵法不知道是不是察觉到了危险，血色溪流突然沸腾翻涌将堆在阵法中的尸体全都吞噬，周围突起一阵浓郁的血雾。
　　露西尔皱了一下眉头，闪身上前在血雾扑过来之前搂着唐秋的腰，带着她跃到了灯塔上面，唐秋的咒语被打断，低头看了一眼，语气惊诧，“……法阵在消失？”
　　血雾是遮掩，黑暗法阵将尸体吞噬掉之后，刻印在地上的繁杂纹路在一点一点地变淡，被血侵染变得黑红的土地颜色也在逐渐恢复，等到血雾随风飘散，黑暗法阵已经完全地隐于地下，看不出一星半点曾经存在的痕迹。
　　露西尔带着唐秋下去，唐秋神色凝重地重新扬起法杖，吟唱了一句咒语，光明火焰骤然出现覆盖在曾经刻印着黑暗法阵的地上。
　　火焰找不到目标，最后只能缓缓消散，土地因为火焰灼热的温度而裂开了一条条缝隙。
　　露西尔走到黑暗法阵消失的地方，半蹲下来，将手贴在地上，光明火焰燃烧过后，上面的温度还很滚烫，她垂眸感受了一会儿，眼底闪过一抹疑惑，“……黑暗气息消失了。”
　　刚刚冲天的黑暗气息现在一点都感应不到了。
　　她们毕竟不是黑女巫，对黑暗法阵也是一知半解，唐秋沉吟了片刻，见天色已经暗了下来，就对着露西尔说道:“我们先回去吧，之后我会派人来守在这里。”
　　黑暗法阵虽然消失了，但是刚刚尸山血海的情景还时不时地在唐秋的眼前浮现，三个年长的加西亚女巫的血祭总是让唐秋的心中有些不安，她回眸再次瞥了一眼黑暗法阵所在的地方，心中则在思索着是不是该找艾琳过来看一看比较好。
　　唐秋和露西尔离开灯塔回到凯伦她们休息的地方时，天色已经完全暗了下来，凯伦等人身边有火光在闪烁，走到近前才发现是一队拿着火把的骑士。
　　凯伦看到唐秋和露西尔的身影自黑暗中出现，快走几步迎上去，手臂受了伤但是对她来说好像没有什么影响一样，她指着那队骑士，说道:“是戈斯帝国的人。”
　　唐秋顺着她指的方向扫了一眼，在那队骑士的身后有一辆隐在黑暗中的马车，虽然披着夜色让人看不太清楚上面的族徽，但是从马车的豪华程度就能看出坐在里面的人肯定是一个地位斐然的贵族。
　　骑士长手拿火把向着唐秋这边走来，对着她恭敬地行礼，低声说道:“格蕾丝主教，我家主人想和你说几句话。”
　　他的姿态很低，语气也非常地恭敬，一看就是他口中的主人下过命令了，唐秋可是见过帝国这边的骑士对多次“拒绝支援”的教廷敌对又冷漠的态度。
　　她将手中的法杖收起来，脸上已经挂起了一抹淡淡的笑容，唐秋对着骑士长颔首点头，声音轻柔，“请带路。”
　　凯伦警惕地走在唐秋的身前，被唐秋抬手拦住，她示意凯伦带着其他两个光明骑士先回教廷。
　　凯伦下意识地想要拒绝，但是又不敢违抗命令，只能纠结地站在原地看着唐秋的背影越走越远。
　　她余光瞥到露西尔也和她一样站在原地未动，忍不住扭头看了她一眼，好奇地问道:“你是剑圣吗？”她还记得这个人对付血魔人的时候有多厉害。
　　露西尔静静地目视着唐秋上了马车，然后直接转身步入了黑暗。
　　凯伦一眨眼就找不到露西尔在哪儿了，她抬手摸了摸鼻子，不情不愿地向另外那两个光明骑士的身边走去。
　　骑士长将唐秋送上马车之后，就转身上马，对着坐在马车上的骑士比了一个手势，马车开始晃晃悠悠地动了起来。
　　突然开始前行的马车没有让唐秋感觉到惊慌，她看着坐在马车中正抬眸与她对视的贵族少女，友好地微笑了一下，见她一直不开口，只好调侃地说道:“需要我猜测一下你的身份吗？”
　　贵族少女打量了唐秋一眼，神色微动，缓缓摇头，说道:“我没有想到新上任的主教居然这么年轻。”
　　“我是玛琪・史密斯，戈斯帝国的皇女，王位的第二顺位继承人。”
　　唐秋曾经猜测过玛琪是哪个权势贵族的女儿，没有想到她居然是皇女，她来到戈斯帝国之后，就一直在专注于驱逐血族和黑女巫，皇室那边还没有抽出功夫去关注。
　　她的心中因为玛琪的身份而惊讶，但面上却丝毫未显，唐秋坐在玛琪的对面，含笑说道:“其实皇女阁下不来找我，我驱逐了黑女巫之后，也是想要与你见一面的。”
　　“哦？”玛琪眯了眯眼睛，询问道:“为什么？”
　　“当然是为了教廷和皇室的友谊。”
　　玛琪冷笑了一声，但可能想起自己是有求于对面的金发主教，所以她又及时收敛了，但终究是压不下心中的怒气，还是冷淡地回了一句，“教廷还需要皇室的友谊吗？”
　　唐秋对她的冷淡态度毫不在意，依旧维持着脸上的淡淡笑容，柔声说道:“我上任之前的教廷或许不需要，但是我上任之后，还是希望教廷能够和皇室和睦相处。”
　　她瞥了一眼窗外，路过的刚好是前段时间被血族入侵的小镇，唐秋勾唇，意味深长地说道:“这对无辜的平民是最好的提议，你觉得呢？”
　　玛琪顺着她的视线看过去，沉默了，过了片刻才低声说道:“你说的没错。”
　　戈斯帝国如今的情况非常地糟糕，比表面看起来还要糟糕，不然，她也不会来找唐秋。
　　对付黑暗生物必须要依靠教廷的力量。
　　玛琪抬眸看着坐在对面的金发主教，对方神态自若，落落大方，不惧任何打量与探究的目光，出色的容貌和温柔又干净的气质，也非常地让人心生好感。
　　不过，玛琪并不是容易被外表所蒙骗的人，她之所以会找上唐秋，是因为对方上任之后，主动驱逐血族和黑女巫的行为与她所展示出的实力。
　　“我只是选择相信你，并不是教廷。”
　　唐秋莞尔一笑，眼神温柔，“我的荣幸。”
　　马车在夜色中驶进王宫，一路避开了巡逻的骑士停在了宫殿的后门，玛琪交给唐秋一件纯白色的斗篷示意她穿上然后下来。
　　“我带你去见国王。”玛琪挥退身边的骑士，对着身后的唐秋，沉声说道:“他的病过去了这么久了，一直都没有起色。”
　　唐秋跟在她的身后，想了想问道:“有祭司来施用过治愈术吗？”虽然治愈术只针对外伤，但实际上对一些小毛病也是有效用的。
　　而且，她听说戈斯国王病倒的很突然，有些怀疑这或许并不是普通的“病”。
　　玛琪回头看了她一眼，面无表情地说道:“教廷派祭司来看过，但拒绝了施用治愈术。”
　　唐秋心中一动，若有所思地点了点头。
　　国王的住处守卫森严，玛琪带着唐秋接受了三队骑士的检查，才被示意可以进去，打开门，浓郁的药味在房间里面蔓延，唐秋轻轻地嗅了嗅，眉头慢慢蹙起。
　　戈斯国王躺在床上，被子盖在胸口，正陷入昏睡之中，他刚步入中年，身体正是强壮的时候，但因为这突如其来的病，短短几个月的时候，已经瘦成了枯骨。
　　唐秋从玛琪的身后走出来，一边将碍事的兜帽摘下来，一边低头凝视着戈斯国王的脸，他的皮肤呈不健康的青灰，眼眶发红，嘴唇干燥，额头仿佛凝聚着一团黑气。
　　她的眉头越皱越紧，抬手试探地贴在了戈斯国王的额头上，指间有白光闪烁。
　　玛琪耐心地等待了一会儿，但见金发主教的脸色越来越凝重，她的心咯噔一下，眼睛已经慢慢地红了起来，但还是力持冷静地问道:“我父亲他怎么样了？”
　　唐秋缓缓地将手收回来，抬眸看着玛琪，低声说道:“他并不是病倒了，而是中了黑女巫的巫术。”
　　黑暗气息对普通人的危害极大，但却惧怕光明之力，戈斯国王中的巫术并不怎么难解，在黑暗气息没有侵蚀身体之前，一个治愈术就能让他恢复健康。
　　但教廷派来的祭司连一个治愈术都不愿意使用，唐秋想到这里，突然询问道:“你还记得教廷派来的祭司叫什么名字么？”
　　玛琪怔了一下，一旁的骑士长低声回答道:“是一位名叫威利的祭司。”
　　唐秋点了点头，她记得这个祭司。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天是二月的最后一天了！我拿到了全勤小红花！希望三月也可以日更下去！


第89章 
　　戈斯国王身中巫术的时间太久了, 黑暗之力已经侵蚀了他的五脏六腑，即使现在将巫术解开，他也支撑不了多长的时间了。
　　唐秋将实情告诉玛琪，等待着她做最后的决定。
　　巫术一解，戈斯国王撑不了几天就会死去，到时候皇室肯定又是一轮新的动荡, 还有新任国王的人选……唐秋不着痕迹地扫了一眼房间，房间内守卫的骑士看起来都是玛琪的人。
　　戈斯国王病危, 戈斯帝国的第一顺位继承人居然没有守在跟前，唐秋垂眸遮掩住眼底一闪而过的深思。
　　玛琪听完唐秋的话就陷入了沉默之中，她微微仰头将含在眼眶中的泪水眨掉，声音有些哽咽地说道:“……解开吧。”
　　唐秋看了她一眼, 轻声说道:“我会尽量维持国王的生命，让他可以多支撑一段时间来处理皇子继位的事。”
　　玫瑰庄园的事可能还需要戈斯帝国这边的配合，唐秋也不希望戈斯国王去世之后, 帝国就陷入内乱。
　　戈斯帝国越乱, 对于玫瑰庄园的幕后者来说就越容易浑水摸鱼。
　　唐秋说完刚拿出法杖正要对戈斯国王释放治愈术的时候, 玛琪突然开口说道:“皇子现在在玫瑰庄园。”
　　唐秋的手一顿, 眉头微微蹙起，“皇子为什么会在那里？”
　　“他身边的贵族带他去的。”玛琪微微垂眸，遮掩住眼底复杂的情绪和一丝冷光, 她低声说道:“我知道玫瑰庄园并不像表面这么简单。”
　　“我有预感, 它会毁了戈斯帝国的。”
　　唐秋赞同地点了点头, 对着她透露了一些玫瑰庄园的事, 说道:“玫瑰庄园内可能有血族混在里面，实际上，它是教廷下一个驱逐的目标。”
　　听到有血族在玫瑰庄园，玛琪的眉头皱了皱，她抬眸看向唐秋，试探地询问道:“如果我父亲请求你去玫瑰庄园将皇子带回来，你会怎么做？”
　　“如果是国王的临终请求，我肯定会答应下来的。”唐秋仿佛没有看到玛琪微变的脸色，她抬手将法杖抵在戈斯国王的额头上，又意味深长地补充道:“但教廷最终需要的是一位站在同一条线上的盟友。”
　　她需要的是一个同样想要将玫瑰庄园驱逐出戈斯帝国的新国王。
　　至于是第几顺位的继承人，实际上，唐秋并不关心。
　　法杖顶端散发出的白光源源不断地在戈斯国王的身上游走，黑暗之力被光明所驱逐，戈斯国王的眼睑动了动，缓缓睁开了眼睛，但又因为太过虚弱，没说出话来就又昏睡了过去。
　　唐秋收起法杖，对着紧张地看着自己的玛琪微微摇了摇头，“太虚弱了，苏醒之后想要处理国事还需要修养两天。”她拿出一瓶当初在伊甸园得到的更为纯净的光明圣水递给玛琪，“这瓶圣水能让他多支撑一段时间的。”
　　她在来戈斯帝国之前，已经向瑞丝确认了这些光明圣水没有什么问题。
　　玛琪将光明圣水收下，她送唐秋出去，在两人刚刚踏出门口的时候，她突然说道:“如果是我请求你去玫瑰庄园带回皇子，你会答应吗？”
　　唐秋扭头看了她一眼，笑着说道:“那得需要付出一些代价了。”
　　玛琪抿唇，“你想要什么？”
　　唐秋见她一脸认真，也微微正色了起来，她垂眸沉吟了一会儿，一字一顿地说道:“我需要帝国这边配合教廷一起在平民心中重塑教廷的威信。”
　　戈斯子民对教廷的信任已经有了崩塌的迹象，即使她这段时间费尽心力地驱逐血族和黑女巫，但收获颇微。
　　唐秋已经计划着换另一种方案，如果有帝国这边的配合，那效果会更好一些。
　　玛琪没有直接答应下来，而是思考了一会儿，平民对教廷的信服力没有那么高了对王权来说是一件好事，但是可惜，戈斯帝国现在离不开教廷……她无声地叹气，点头应下，“可以。”
　　“但我希望将皇子带回来之后，教廷第一时间先通知的人是我。”
　　唐秋的视线在玛琪故作高深的脸上扫了一圈，微笑着说道:“好。”
　　从王宫回到教廷的时候已经进入了深夜，唐秋下了马车一抬眸就看到凯伦在教廷门口晃悠来晃悠去的身影，凯伦听到动静向马车这边看了一眼，跑过来迎接唐秋，“格蕾丝主教。”
　　“他们到底是谁的骑士啊？”凯伦从唐秋的身边探头又看了一眼已经离开的马车，疑惑地问道。
　　唐秋一边向教廷走去，一边回道:“是皇室的人。”
　　凯伦有些惊讶地睁大了眼睛，回想起她们在遇到帝国这边的骑士时所受到的冷眼，她蹙着眉头说道:“是来找教廷的麻烦的吗？”
　　唐秋摇了摇头，对皇室的事情不愿意多谈，她进入教廷本来想让凯伦回去休息，但是又想到了什么，脚步顿了一下，说道:“跟我来，我有两封信需要你去找人派送一下。”
　　唐秋回到房间，从桌子上拿起了一张羊皮纸，低头快速地写着什么，片刻时间，羊皮纸已经被写满，她将羊皮纸封起来递给凯伦，低声说道:“这封由你亲自送去比尔教廷，交给莫妮卡祭司。”
　　凯伦接过来小心翼翼地收好，她见唐秋低头还在写，试着问道:“还有吗？”
　　这封写的就比较简短了，唐秋将这张羊皮纸同样封好，然后从空间宝石里面拿出上次分别时，艾琳交给她的写着她地址的纸张，连同她刚刚封好的羊皮纸一并交给了凯伦，“派人去这个纸上所写的地方，将信交给一个叫艾琳的人。”
　　凯伦点了点头，拿着两封信正要退下，就又听到金发主教说道:“让丽莎祭司过来见我。”
　　凯伦怔了一下，下意识地抬头透过窗户看了一眼外面，蹙眉说道:“这么晚啊。”
　　她见唐秋已经拿起桌子上堆放的教务看了起来，不情愿地转身，小声地嘟囔说道:“为什么让我去啊。”
　　她一点也不想去见那个阴魂不散的女人。
　　虽然心中万般地不情愿，但是凯伦还是走到了丽莎的房间前，抬手敲了敲门，面无表情地说道:“丽莎祭司，格蕾丝主教找你。”
　　门被从里面打开，丽莎居然还没有睡觉，她出来后拦住转身想走的凯伦，看着她动作僵硬的手臂，担忧地问道:“你的手……”
　　凯伦甩开她，和她保持了一米左右的距离，冷淡地说道:“格蕾丝主教找你。”
　　说完转身大步地离开，身影消失在拐角处。
　　丽莎看着她的背影消失，神情有些黯然，她将门关上低着头向唐秋的住处走去。
　　丽莎来到唐秋的房间时，唐秋还在翻看教务，威利虽然没有劝服丽莎与自己合作，但这不代表着他老实了下来，他故意将教务一股脑地全都送到了唐秋这里，就想看她焦头烂额，手下又没有足够的祭司可以帮助她处理的窘迫。
　　威利的小动作，丽莎是知道的，但是她选择了无视。
　　她虽然拒绝了与威利一起对抗金发主教的提议，但也没有想着帮助金发主教。
　　“格蕾丝主教。”丽莎站在桌子前面，垂着头淡淡地说道:“这么晚了，你找我什么事？”
　　唐秋翻看着手中的教务，没有抬头，语气漫不经心地说道:“丽莎祭司，你想死吗？”
　　丽莎猛地抬头，脸上的淡然已经维持不住了，她抿着唇，紧紧地盯着唐秋，问道:“你这是什么意思？”
　　唐秋放下手中的教务，觉得问出这句话的丽莎很是好笑，她眼神微妙地看着丽莎，“难道你觉得我已经忘了在伊甸园都发生过什么了吗？”
　　“还是说，你觉得背后有坎贝卡斯大主教撑腰，我就不敢动你？”
　　丽莎脸色微白，没有说话。
　　唐秋静静地望了她一会儿，微微勾唇，语气一如既往地温柔，“你如果不想死的话，为什么要来到戈斯教廷呢？”
　　从她当上戈斯教廷的主教之后，就已经和坎贝卡斯站在了对立面，唐秋肯定不能容忍戈斯教廷有坎贝卡斯的势力存在，这段时间她虽然在驱逐外患，但实际上也是在故意给威利、丽莎等人“活动”的时间。
　　人牵扯得越多，她处理起来才越方便。
　　只是让她意外的是，丽莎居然拒绝了和威利合作，自从来到戈斯教廷之后，就一直老老实实的，从未做出任何出格的事。
　　这让唐秋开始摸不清她来戈斯教廷到底是为了什么。
　　唐秋觉得丽莎并不傻，她肯定能猜到自己不会放过她的，居然还来戈斯教廷主动送死。
　　丽莎深吸了一口气，力持镇定地开口说道:“我不想死。”
　　唐秋挑了挑眉，她摩挲着光滑的桌面，淡淡地说道:“戈斯国王中了巫术，教廷派了威利祭司前去查看，但他居然隐瞒了此事还拒绝使用治愈术。”
　　丽莎也是第一次听说这件事，她皱了皱眉，就听到金发主教继续说道:“我知道就算深究此事也动摇不了坎贝卡斯大主教的地位。”
　　“但这对威利祭司来说，无疑是一个可以去审判所游览一番的绝佳理由。”
　　“当然，审判所抓人，从来不会只抓一个。”唐秋瞥了丽莎一眼，含笑问道:“你如果不想死的话，可以和威利他们一起去。”
　　丽莎脸色苍白，垂头喃喃说道:“……我不能去审判所，我想留在这里。”
　　“我什么都可以做。”她抬眸紧紧地盯着唐秋的眼睛，沉声说道:“只要你能放过我，格蕾丝主教。”她最后的尾音夹杂着恳求。
　　唐秋若有所思地和她对视了一会儿，抬手将被教务压在底下的一张羊皮纸缓缓推到丽莎的面前。
　　丽莎面无表情地将羊皮纸拿起来，低头看了一眼，在上面几个熟悉的名字上一扫而过，闭了闭眼睛，低声说道:“我知道了。”
　　她将羊皮纸折起来，一脸冷然地转身离开。
　　丽莎离开之后，露西尔从外面跳进去，抬眸扫了一眼门口的方向，淡淡地问道:“不杀了她吗？”
　　她走到唐秋旁边，随意地靠在桌子上面，垂眸看着金发主教的头顶，眼神暗沉，血色在眼底翻涌。
　　唐秋摇了摇头，她背靠在椅子上面，抬头和露西尔对视，轻声说道:“她活着比死了更有用一些。”
　　丽莎知道太多坎贝卡斯的秘密，即使不一定能从她的口中撬出来，但只要握在手里，就是一张有用的牌。
　　露西尔对教廷的事了解不深，但她也不会反驳唐秋的决定，她抬手挑起唐秋脸侧的金发，暗红色的眼眸闪烁了一下，专注的目光从唐秋温柔的眉眼，红润的嘴唇上细细扫过。
　　她弯腰，有些冰冷的双手捧着唐秋的脸，低头轻轻地吻上了她柔软的嘴唇。
　　唐秋怔了一下，察觉到露西尔又是亲了一下就退开了，眼里闪过一抹笑意，她抬手将人拽回来，仰头含住露西尔的嘴唇不轻不重地咬了一下，戏谑说道:“我教你的都忘了吗？”
　　得到了金发主教的回应，露西尔的眼神一暗，她单膝跪在椅子上，将唐秋禁锢在自己和椅子中间，然后低头重重地吻住她的嘴唇，在她柔软的唇上辗转了一会儿，舌尖抵开她的牙关探进去，吻得火热又缠/绵。
　　等到两人分开时，有来不及吞咽的口水顺着唐秋的下巴向下划过，被露西尔低头舔/净。
　　嘴唇顺着下巴来到颈侧，露西尔张嘴将唐秋衣领上的扣子咬开，然后单手扒开衣领，有些急迫地埋首在唐秋的颈侧，尖利的獠牙刺破她的皮肤，大口地吞咽着对她来说美味得让人恨不得沉沦于此的血液。
　　唐秋抬手环着露西尔的腰，温热的指间从她的上衣下摆探进去在她的背上暧/昧地摩挲着，她仰头轻/喘了一声，看着头顶眼神渐渐恢复清明，“两天之后就是月圆夜了。”
　　露西尔吸食的动作停顿了一下，她将伤口周围的血迹舔食干净，然后抬起头来，在唐秋的嘴角亲了一下，语气虽然平静但眼神却透着一丝火热，“那个果实吃完了吗？”
　　唐秋眨了一下眼睛，“还有很多。”
　　露西尔默默垂下眼眸，放在唐秋肩膀上的手在不老实地挑着她衣服上的扣子，淡淡地问道:“月圆夜怎么了？”
　　“我想在月圆夜的时候去玫瑰庄园。”
　　露西尔拔弄扣子的手指顿了一下，抬眸看着唐秋，想了想说道:“狼人形态倒是会更安全一些。”
　　唐秋将手从露西尔的衣服里伸出来，拿出一瓶光明圣水交给她，示意她帮着处理颈侧的伤口，“戈斯帝国的皇子在玫瑰庄园，皇室那边想要教廷将他带回来。”
　　露西尔淡淡地陈述事实，说道:“尸体更容易带出来。”
　　唐秋低笑了一声，语气无奈，“我想皇室那边应该更想要活人。”
　　当然，带出去之后，皇室那边需要一个活的皇子还是一个死的皇子，就是玛琪自己的事情了。
　　东方微露鱼肚白，唐秋还未来得及派骑士去守卫的特兰顿小城迎来了两个身着纯黑斗篷的黑女巫。
　　遍地枯骨，阴森又荒凉的氛围让她们很是受用，其中一个人将兜帽摘下来，柔软的发丝被风吹乱微微遮住了她那双含笑的灰色眼眸，她抬手将头发撩到耳后，环顾周围，勾唇说道:“真是一个不错的地方。”
　　站在她身边的黑女巫蹲下来将手贴在地上仔细地探查着什么，对她的话只是随意地应和着，“不然也不会挑这里。”有风将她的斗篷吹开了一些，暴露出了她里面穿着的血色红袍的一角。
　　掌心探查到了一丝黑暗之力，黑女巫慢条斯理地将手收回来，然后拿出一把小刀将手指割破，有一滴鲜红的血液落到了地上慢慢地渗透了进去。
　　夜风突然变得狂野了起来，清新的空气被腐臭的血腥气味所替代，脚下的土地一阵细微的摇晃，血色浓雾自地底冒出，与之一起的还有流淌着血色溪流的黑暗法阵。
　　格兰娜刚好处在黑暗法阵之中，血色溪流在她身边流淌而过的时候，她能感觉到有一股吸力在试图吞噬她体内的黑暗之力，她从黑暗法阵中走出去，灰色的眼眸盯着在认真检查法阵的黑女巫，啧了一声，说道:“诺雅，有时候我真是不理解你们加西亚一族的想法。”
　　诺雅一边仔细地检查黑暗法阵是否完整，一边随意地说道:“我也不理解你们安德森这些疯子的想法。”
　　她们虽然互不理解，但也不会去干涉对方所做的事。
　　格兰娜耐心地等待了一会儿，见诺雅终于检查完了法阵，才向她那边走过去，柔声问道:“我们可以走了吗？”
　　诺雅抬头看了她一眼，有兜帽的遮掩让人看不清她的神情，她拿出一块方巾擦了擦手上的血污，低声询问道:“你到底要带我去哪里？”
　　格兰娜低笑了一声，推着诺雅的后背顶着她向前走，语气轻松地说道:“一个好地方，你的巫术比我厉害，所以需要你的帮助。”
　　诺雅扭头看了她一眼，沉吟了片刻，点头说道:“我可以帮你，但有要求。”
　　格兰娜耸肩，连要求还没有听，就点头应下，“可以。”
　　“即使是要借用你家的小疯子，也可以？”
　　格兰娜挑了一下眉头，“你是说艾琳？”
　　诺雅嗯了一声。
　　格兰娜想了想，继续推着她走，勾唇漫不经心地说道:“等我抓到她就送到你那里去。”
　　两个人的身影离身后的黑暗法阵越来越远，血色溪流还在法阵中静静地流淌着，天色逐渐大亮，在第一缕阳光洒在地上时，黑暗法阵再一次陷入了地下，无影无踪。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　格兰娜大家应该记得吧 艾琳的妈妈


第90章 
　　玫瑰庄园的守卫并不森严, 已经对这里非常熟悉的露西尔, 带着唐秋很轻松地就混了进来。
　　沿路都是带着面具的贵族，露西尔将准备好的面具戴在唐秋的脸上, 唐秋这次特意换了一件纯白的斗篷，加上她变身狼人之后雪白的头发, 戴上面具之后，即使是碰到熟人，也根本不会猜到她的身份。
　　她伸手挽着露西尔的手臂, 两人走在鲜花簇拥的小路上，完美地融入进了人流中去。
　　唐秋一边走一边打量着路过的贵族，见他们要不挽着一个血族, 要不就用链子牵着一个黑暗精灵或是神官，眉头不着痕迹地蹙了一下, 低声与露西尔耳语, “这些贵族不怕成为血族的食物吗？”
　　黑暗精灵和神官被特殊的锁链禁锢着, 无法反抗, 所以这些贵族不害怕被她们所伤还能理解, 但血族可是没有被禁锢着的。
　　露西尔低声解释道:“贵族身上都携带着防具，有血族暴起伤人的话，会有其他血族过来解决。”
　　“这里面有一个四代血族在，这些血族都是她的后代，所以, 没有人敢暴起伤人。”
　　唐秋若有所思地收回目光, 开始打量这里的建筑。
　　玫瑰庄园比她想象中的还要华丽, 她前些天刚去过王宫，两者比较一番的话，她觉得还是玫瑰庄园更奢华一些。
　　对于永生而且后代众多的血族来说，任何一个活了几百上千年的血族所积攒的财富都比一个底蕴悠久的贵族要多得多。
　　所以，血族建立这个玫瑰庄园用来取悦贵族，到底是想要从她们的身上得到什么呢？
　　一些血奴吗？唐秋觉得如果真是这个答案的话那就有些可笑了。
　　露西尔仿佛知道唐秋在思索着什么，她压低声音将这段时间在玫瑰庄园探查而得出的猜测告诉她，“贵族们拍卖精灵和神官用的是奴隶。”
　　“玫瑰庄园有四个入口，每天都有贵族的马车源源不断地运送奴隶进来。”
　　贵族们的手上多多少少都会握着几百几千甚至上万个奴隶，她们支配着这些人的命运，以往都只是随便地派去一些地方当做劳动力，但现在，对贵族们来说，送到这里用来交易美貌的神官和精灵反而更加划算。
　　这些奴隶都是贵族自己的人，和外面的平民不一样，即使失踪了也没有人会注意到的。
　　如果是血族自己大肆地在丝塔图大陆上抓捕人类，教廷为了自己的威信和声望，肯定会有所行动。
　　但如果是这些贵族送来的奴隶，就不用担心会引起关注了，奴隶的生命如蝼蚁，根本不会有人去在意的。
　　每日运送到玫瑰庄园的奴隶数不胜数，根本不可能只是为了拿这些人当血奴。
　　唐秋皱眉，“血族收这些奴隶干什么用？”
　　露西尔摇头，“还不清楚，有些地方的守卫很森严，除非硬闯，不然根本就进不去。”
　　她们两个随着人流来到了玫瑰庄园内最热闹的礼堂，这里仿佛没有昼夜之分一样，即使现在已经进入了深夜，但来来往往的贵族们依然神采奕奕。
　　因为还没有到固定的拍卖时间，所以礼堂内的贵族数量也不是很多，唐秋在里面转了一圈，没有看到形似戈斯皇子的人就和露西尔从礼堂的另一个出口出去了。
　　唐秋没有见过戈斯皇子的真人，手中只有一副玛琪给她的画像，说实话，在人人都戴着面具的情况下，想要找到戈斯皇子还是有些困难的。
　　“据说血族那边今晚准备了三个黑暗精灵，晚一点的时候，庄园内的贵族应该都会聚集到这里。”露西尔随着唐秋坐在礼堂旁边的一个长椅上面，语气平淡地说道。
　　正打量着过往贵族的唐秋闻言挑了挑眉，刚好有一个贵族牵着一个黑暗精灵走过去，她扫了一眼，好奇地问道:“黑暗精灵也生活在精灵族吗？”
　　精灵的容貌身材皆无可挑剔，就连黑暗精灵也是这样，只是与看起来就很美好优雅的精灵不同，黑暗精灵那深色的皮肤让她们仿佛时时刻刻都笼罩在黑暗之中。
　　比起亲和又温柔的精灵，黑暗精灵大多数更加地冷漠、厌世。
　　除了精灵族的人之外，没有人知道黑暗精灵到底是怎么被繁衍出来的，有人说是因为生命之树受到了黑暗的污染，但这个说法一直没有得到精灵那边的回应。
　　和普通的精灵不一样，黑暗精灵厌恶光明，她们自出生就能调动黑暗元素，比黑女巫还具有先天优势。
　　只是和狼人、精灵的硬伤一样，黑暗精灵的数量更加稀有。
　　唐秋这一路上看到的黑暗精灵已经有三个了，再加上露西尔刚刚说的三个，玫瑰庄园里面至少要有六个黑暗精灵。
　　血族是从哪里抓到这么多的黑暗精灵呢？唐秋心底存着困惑，而且隐隐觉得事情并没有表面看起来那么简单。
　　露西尔对精灵也没有那么了解，所以对唐秋的问题，只是摇了摇头。
　　两个人坐在长椅上耐心地等待了一会儿，拍卖的时间还没有到，反而是洛拉不知道从什么地方冒出来，在她们的对面坐下，一边狐疑地打量了唐秋几眼，一边一脸神秘地对着露西尔说道:“我发现了一个奇怪的地方。”
　　露西尔瞥了她一眼，问道:“什么地方？”
　　洛拉眯了眯眼睛，“记得我们在比尔的玫瑰庄园废墟中发现那些腐烂果壳的地方吗？”
　　“这里也有一个类似的存在。”
　　露西尔眼神微动，人已经跟着洛拉站了起来，唐秋蹙眉，视线在露西尔和洛拉两人之间转了一圈，最后定在了露西尔的身上，询问道:“你们说的是哪里？”
　　听起来好像是她们曾经在玫瑰庄园发现过什么，但是露西尔居然没有告诉过她。
　　露西尔伸手将唐秋拉起来，低声提醒她，“记得我种在庄园的小绿苗吗？就是找到它的地方。”
　　小绿苗种下之后一直没有什么变化，所以她们离开比尔之后，也没有将它移植出来，依旧种在她的庄园里。
　　唐秋了然地点了一下头，洛拉听到她说话之后才确定了她的身份，上下打量了她一眼，撇了撇嘴，低声嘀咕了一句，“居然真的是一个狼人，一个狼人有什么想不开地要跑到教廷去。”
　　唐秋眨了眨眼，默默地盯着洛拉的后背，藏在斗篷下的手有些发痒，她摸了摸锋利的指甲，移开视线对她的吐槽权当没有听到。
　　洛拉待在玫瑰庄园的时间比露西尔要长的多，再加上她们氏族的特性，除了守卫森严真的没办法混进去的地方之外，整所庄园她都已经了如指掌。
　　一路避开人群，三人来到洛拉所说的地点，这里是庄园的最北侧，荒凉又偏僻，偶尔会有几个七代、八代的血族来这里巡逻一圈，但大多数时间这里都无人看守。
　　不惊动到外面巡逻的血族进来这里对唐秋三人来说都不是什么难事，洛拉弯腰打开地窖的盖子，示意唐秋和露西尔跟着自己进来。
　　黑暗的空间，浑浊的空气，唐秋数着台阶一格一格地走下去，狼人的视力不受黑暗所影响，她在脚踩到柔软的土地之后，就开始转头打量周围。
　　地窖下的空间很大，更像是一个储藏东西的地方，但是空气中一阵一阵的腐臭味又让唐秋怀疑这里也许是血族处理尸体的地方。
　　洛拉走到一个墙角，踢了踢堆在角落的绿色果壳，示意露西尔过来看，“你看这个。”
　　露西尔走过去看了一眼，眉头微皱，她弯腰捡起来一个，因为果壳还没有腐烂，所以她能从上面嗅到一点淡淡的清香。
　　“我还发现了一些奇怪的东西。”洛拉说到奇怪的时候，表情有些古怪，她走向唐秋那边，在一块有些漆黑的土地上捡起来一段溶解得并不完全的尸骨，骨架很小有些像是小动物。
　　唐秋走过去看了一眼，皱眉，“有黑暗气息。”
　　洛拉将东西扔掉，耸了耸肩，“所以我才说它是奇怪的东西。”
　　露西尔捏着果壳走过来，低头打量着地上的尸骨，唐秋瞥了一眼她手上的东西，鼻子嗅到了一丝熟悉的清香，她疑惑地将果壳拿过来，垂眸仔细地观察了一会儿，缓缓说道:“我知道这是什么东西。”
　　洛拉和露西尔同时抬头，诧异地看着她。
　　唐秋将空间宝石里面从伊甸园带出来的精灵果实拿出来，青绿色的果实刚一出现在掌心，地窖中浑浊的空气就被净化，清新的香气围绕在众人身边。
　　露西尔面无表情地将青绿色的果实接过来，低头和果壳对比，唐秋见洛拉疑惑地看着自己，开口解释果实的来历，“这是从生命之树上摘下来的。”
　　生命之树……洛拉心中一动，“这是精灵用来孕育后代的果实？”
　　唐秋点了点头，又吐露了一个让洛拉震惊的事情，“精灵的生命之树现在在教廷国。”
　　在伊甸园见到生命之树的事情唐秋和露西尔提过，只是没有给她看过这个精灵果实。
　　洛拉已经不知道自己该惊讶这个果壳居然来自于精灵果实的事，还是属于精灵的生命之树竟然待在教廷的事情了。
　　总之，这两件事都很让人震惊和意外。
　　唐秋看了一眼露西尔，将自己当初的猜测说了出来，“我怀疑精灵果实对其他的种族也有效用，比如说……”她扫了一眼洛拉，“你们血族。”
　　“血族繁衍后代只需要给人类初拥就可以了。”洛拉一脸费解，“利用精灵果实来繁衍有什么意义？”
　　露西尔将精灵果实递还给唐秋，暗红色的眼眸已经染上了一层寒霜，神色冷硬，声音冰冷，“那要看试图制造混血的人有什么目的了。”
　　这个精灵果实更让她确定了，她和洛拉的出生根本就是人为的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来喽


第91章 
　　玫瑰庄园大礼堂的楼上。
　　诺雅跟在格兰娜的身后穿过一条又一条的走廊, 楼下嘈杂的声响就连上面都能听到一些, 她转头透过窗户扫了一眼外面，火把昏黄的光线下能看到衣着华美衣裙的贵族三三两两地聚在一起谈笑。
　　她收回目光, 声音中夹杂着一丝疑惑地问道:“这些血族到底在干什么？”
　　血族和黑女巫同属于黑暗势力，虽然她们加西亚一族只对唤醒黑暗神感兴趣, 但是，诺雅对血族抓捕人类试图制造混血的事情也是有所耳闻的。
　　而且，她还知道玫瑰庄园只是其中一个据点, 更多的都隐藏在暗中。
　　只是血族做这类事情已经有几百年了，但这么长时间过去了，丝塔图大陆也没有发生什么大事。
　　也没有听说过血族有混血出现。
　　格兰娜也侧头瞥了一眼窗外, 她微微扬起嘴角，漫不经心地说道:“她们制造混血的原因, 都是因为在圣战中侥幸活下来的一个二代血族――著名的学者欧尼斯特曾经留下的一句话。”
　　诺雅好奇地看着她, 问道:“什么话？”
　　格兰娜低笑了一声, 故意卖关子, 戏谑说道:“求我我就告诉你。”
　　诺雅:“……”
　　“加西亚的黑女巫从不求人。”
　　“哦？”格兰娜挑眉, 笑着说道:“那你不想知道了吗？”
　　诺雅面无表情地说道:“血族的事和加西亚又没有关系。”
　　两个人说着话的时候有血族突然在她们身前出现，抬手拦住她们，低声说道:“迪莉娅领主让我带你们过去。”
　　格兰娜对着血族扬了扬下巴，示意他前方带路。
　　血族将她们带到一个房间前，他将门轻轻地推开, 然后侧身避让, 格兰娜和诺雅一前一后地走进去。
　　房间里, 血族口中的迪莉娅领主正坐在一个长长的餐桌前吃晚餐，一杯浓稠的鲜红血液配上一份精致的羊排，她的坐姿颇具贵族风范，一举一动都优雅无比，如果忽略她那双瞳色鲜红的眼眸和放在对面完美得仿佛真人一般的诡异人偶，她和正在用餐的高雅的贵族少女没有任何的不同。
　　迪莉娅端着玻璃杯轻轻地摇晃了几下，余光瞥到格兰娜和诺雅走进来，她撇了撇嘴，不耐烦地叹了一口气，“为什么要赶在我吃晚餐的时候来。”
　　格兰娜拽出一把椅子坐下，双手平放在桌子上，笑眯眯地看着迪莉娅，柔声说道:“你慢慢吃，一顿晚餐的时间我们还是等得起的。”
　　但很明显，迪莉娅已经没有了胃口，她将玻璃杯放下，示意一旁的血族将东西撤下去，“你要的东西只有这些。”她将一个空间宝石扔到格兰娜的面前。
　　格兰娜拿起来看了一眼，挑了挑眉，“有点少啊。”
　　迪莉娅耸了耸肩，“埃文长老只给了我这些。”血族中如今被尊称为长老的都是三代那些掌权者。
　　手指捏着空间宝石抛了几下，格兰娜沉吟了片刻，缓缓点头，“好吧。”她将空间宝石收起来，对着迪莉娅含笑说道:“不过，希望你能转告埃文长老，对待合作者还是需要真诚一些比较好。”
　　迪莉娅无所谓地点了点头，她对着旁边的血族比了一个手势，血族转身从门口走了出去。
　　再次进来时，他的身后跟着七八个年轻的女人，都是普通的人类，神情呆滞一身狼狈。
　　迪莉娅对着格兰娜使了一个眼色，淡淡地说道:“就这几个。”
　　格兰娜摸着下巴打量了一眼，然后，凑到诺雅的耳边，低语了几句话。
　　诺雅眼底闪过一抹惊诧，怀疑地问道:“你确定要用那个巫术？”
　　格兰娜点了点头，抬手拍了拍诺雅的腰，轻笑着说道:“别忘了你答应了我什么。”
　　诺雅眯了眯眼睛，从椅子上起身来到那几个女人的身前，她将斗篷兜帽摘下来，柔顺的长发垂落胸前，黑女巫一族身材都十分娇小，而且五官也偏于稚/嫩。
　　黑暗之力与光明之力一样可以延缓衰老，诺雅与格兰娜的年龄相仿，同属于红袍女巫，但因为娇小可爱的外表如果让她们混进人类中，根本不会有人想象得到她们居然会是残忍又嗜血的黑女巫。
　　诺雅走到第一个人面前，伸手捉住了对方的手腕，她微微闭眼低声念着咒语，有黑暗之力在她的手掌上凝聚，然后缓缓钻入女人的体内。
　　女人呆滞的眼神中流露出了一丝痛苦，她迅速地苍老了下去，但肚子却慢慢地鼓了起来。
　　诺雅停手，面无表情地换下一个。
　　时间一点一滴地过去，迪莉娅等的有些无聊干脆起身走到对面椅子上的人偶旁边，她温柔地抚摸着人偶雪白的长发，然后揽着人偶的腰将她带到窗前，有月光透过窗户洒在了人偶的身上，让她雪白的长发在闪闪发亮。
　　诺雅对着最后一个人施完巫术之后，她低头将兜帽戴上然后走到了格兰娜的身边。
　　格兰娜瞥了一眼正在玩人偶的迪莉娅，垂眸低笑了一声，直接带着诺雅起身离开，守在门口的血族主动替她们开门。
　　格兰娜和诺雅离开之后，有血族带着那几个女人一并离开了，过了一会儿，一个血族匆匆地走进来，在离迪莉娅一米远的地方，低头说道:“迪莉娅领主，那几个人都失败了。”
　　人偶衣袖上缝着的珍珠掉了几颗，迪莉娅正认真地修补着，对血族的汇报只是随意地说道:“老地方处理了吧。”
　　血族领命退下。
　　人偶身上的衣裙制作得非常细致，即使是衣袖上的珍珠掉落之后，想要再修补成原样都非常地困难。
　　迪莉娅试了半天都没有成功，她低头凝视着手中的珍珠，眼里闪过一抹怒火，生气地将它扔到了地上。
　　珍珠在地上弹了几下，然后滚到了角落。
　　迪莉娅深深地吸了一口气，靠着人偶呆站了一会儿，然后又默默地去角落将珍珠捡了回来，重新拿起人偶的衣袖，她一边继续修补，一边自嘲地说道:“原来永生这么无趣。”
　　格兰娜和诺雅从迪莉娅的房间离开之后，穿过走廊她们站在空荡荡的露台上，诺雅好奇迪莉娅给格兰娜的空间宝石里装了什么，正思索着要不要询问时，格兰娜已经从空间宝石里面拿出来一个精灵果实递给了诺雅。
　　清新的香气和极具生命气息的果实让诺雅怔了一下，她有些意外地说道:“居然是精灵果实。”
　　格兰娜双手扶着栏杆，夜风将她的斗篷吹起，里面的红袍也随风飘扬，她抬头望着挂在夜空中的明月，柔声说道:“你说，血魔人能用精灵果实繁衍出来吗？”
　　深知她性格的诺雅抬头看了她一眼，警告地说道:“不许打我们加西亚一族的主意。”血魔人是由她们一族的鲜血召唤出来的。
　　格兰娜这么说，根本就是不怀好意。
　　格兰娜早就料到了诺雅的反应，她轻笑了一声，正想要说些什么，余光却突然扫到一个白色的身影，让她嘴角的笑容瞬间凝固了。
　　一个白发女人从拐角走出来，冰冷的目光扫过诺雅手中的精灵果实，然后看向格兰娜，冷声喊道:“格兰娜.安德森。”
　　格兰娜转身上下扫了对方一眼，勾唇笑道:“好久不见。”她虽然在笑，但实际上露台的气氛已经掉到了冰点。
　　即使楼下突然爆发一阵欢呼声，但露台上冷凝的氛围依旧没有改变分毫。
　　拍卖的固定时间终于到了，唐秋三人也早就离开了地窖回到了礼堂中，可供千人活动的礼堂在这个时间段依旧略显拥挤，唐秋和露西尔还有洛拉并没有挤在前面，而是站在宽敞的角落。
　　唐秋仔细地打量着过往的贵族，偶尔看到几个身材形似的就转告给露西尔或是洛拉，她们两个会混进人群中想办法确认。
　　但礼堂中的贵族数量毕竟太多，而唐秋今晚的运气也并不是很好。
　　一连确认了十个都没有找到戈斯皇子，唐秋只能暂时停下来思考着或许换个找法会更好一些。
　　血族今晚的确准备了三个黑暗精灵，因为需要一个一个地拍卖掉，所以后面的两个关着黑暗精灵的笼子就随便地放在了不碍事的角落里。
　　刚好唐秋的身后就有一个，她在沉思的时候向后退了一步，正巧碰到了笼子上面，笼子哗啦一声仿佛有什么东西断裂了一般，唐秋下意识地扭头看了一眼，她的脚下堆着一条断裂的锁链，而笼子的门也正敞开着。
　　黑暗精灵仿佛没想到唐秋会回头，刚将头探出来正好和她对上了视线。
　　看着“越笼”的黑暗精灵，唐秋眼里闪过一抹诧异，正要开口说话，就看到黑暗精灵又沉默地坐了回去。
　　唐秋:“……”
　　她就知道这些黑暗精灵没那么简单。
　　露西尔察觉到唐秋这边的异常，抬脚想要过来，礼堂墙壁上的火把却突然熄灭，黑暗瞬间袭来，礼堂中安静了一秒钟，随即就沸腾了起来，其中还夹杂着尖叫。
　　唐秋在火把熄灭后就直接看向关着黑暗精灵的笼子，笼子里面已经空空如也。
　　露西尔瞬移到她身边，低声询问道:“发生了什么？”
　　“是黑暗精灵。”唐秋抬眸，在礼堂中搜寻黑暗精灵的身影，“她们是故意被抓到这里的。”
　　露西尔皱眉，“她们又有什么目的？”这个玫瑰庄园怎么比她想象中的还要复杂。
　　唐秋摇了摇头，嘴唇微张，正要开口说些什么，却突然感应到了一阵熟悉的气息，她的脸色微变，抬头看向头顶，眉头紧皱，“……庄园里有狼人。”
　　她感应到狼人的气息了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　虽然迟到了但是没有缺席
　　人物越来越多了你们都记不住了吧


第92章 
　　明亮的月光透过窗户照进礼堂内, 黑暗被驱逐, 惊慌失措的贵族们借着月光逐渐看清了围绕在自己身边熟悉的身影才慢慢地镇定了下来，墙壁上的煤灯、火把逐一被点亮, 原本关着黑暗精灵的三个笼子却已经空空如也。
　　笼子旁边的红眸血族抬头扫视周围，不放过礼堂的任何一个角落，却依然没有看到属于黑暗精灵的身影。
　　虽然礼堂又恢复了灯火通明, 但是贵族们却对刚刚的意外感到不满, 有一些人在高声指责，还有一部分胆小的已经扭头准备偷偷地溜出去了。
　　好不容易稳定下来的局面又重新变得混乱、嘈杂了起来。
　　正搜寻黑暗精灵的红眸血族眼里闪过一抹不悦，他抬手比了一个手势, 潜伏在礼堂中的血族闪身挡在了门口, 拦住了打算偷偷溜走的贵族。
　　红眸血族具有穿透力的声音压下了嘈乱, 缓缓说道:“拍卖还没有结束，谁也不能离开。”
　　贵族们的脸色开始大变。
　　唐秋、露西尔还有洛拉在光线熄灭之后就一直站在原地未动, 唐秋和露西尔在关注楼上传来的狼人气息, 而洛拉则冷眼旁观礼堂内的乱剧。
　　有艾琳曾经给她的可以遮掩气息的东西在身上，唐秋倒是不怎么担心自己会被同族发现, 她现在只是在疑惑楼上狼人的身份。
　　从感应到的气息来看，对方的实力很强大, 在唐秋看来，这气息比当初在沙斯公国遇到的灰狼梵妮身上的还要厉害一些。
　　礼堂外突然狂风大作，明亮的月光被一团乌云所遮掩, 天色瞬间又暗了下来, 礼堂的门被风吹得哐当作响, 一阵尖锐的破空声响在众人耳边，贵族们惊慌地在礼堂中乱窜，在门口拦路的血族突然发出一声闷哼，胸口被一支黑气凝聚而成的箭整个穿透，软倒在了地上。
　　黑色的箭穿透过血族之后，又一连穿透了几个贵族，犹如闪电一般向礼堂内飞来。
　　红眸血族眼神一变，飞身过去将箭一把抓住，冷着脸将箭狠狠地折成两段。
　　箭身上的黑暗气息森冷、浓郁，瞬间就笼罩了整个礼堂，唐秋从沉思中回过神来，皱着眉头抬眸瞥了一眼门口的方向，隐约有人影在门口闪过，她怔了一下，然后感应到了什么，突然抬手揽住了露西尔的腰闪身离开了她们站的地方。
　　她们两个刚离开，一支黑气凝聚而成的长箭就从门口的方向飞来，嗖地一声在红眸血族来不及反应的时候穿透他的胸口，箭尖插着血族的心脏透体飞出，掠过唐秋和露西尔刚刚站的地方，插/进了礼堂厚实的墙壁上。
　　没有来得及躲开，刚好就站在旁边的洛拉一脸惊异地转头看了一眼，黑气已经爆裂，墙壁被整个轰开，脚下的土地开始摇晃，礼堂有坍塌之相。
　　这个礼堂的下方有加固的黑暗法阵，是庄园内的四代领主亲自布下的，最少也能抵挡住一次同属于四代血族的攻击，但现在法阵居然被一支箭戳破……洛拉眯了眯眼睛，扭头看向门口的方向。
　　有六七个纤瘦修长的人影出现在门口，深色的皮肤，绝美的长相，尖尖的耳朵，无一不在表明着她们的身份。
　　站在最中央的黑暗精灵将手中的弓交给一旁的同伴，银灰色的长发在月光的照耀下却依旧暗沉无光，她微微闭眼感受了一下，然后缓缓抬头，银灰色的眼眸死气沉沉，里面没有一点生机，只有一片空洞，她声音低沉地说道:“上面。”
　　其他的黑暗精灵同时抬头，然后后退了几步，借助一旁的树木两下就跳到了楼上。
　　黑暗精灵的身影从门口消失之后，礼堂内沉寂了几秒钟，随即就爆发了更高亢的尖叫声，贵族们一窝蜂地向门口涌去。
　　混乱的场面让唐秋蹙了蹙眉，她将目光从门口收回来，一个贵族从她的身前跑过被她一把抓住。
　　贵族一惊，色厉内荏地质问道:“你是谁？你干什么？”
　　唐秋什么也没说，只是伸手将贵族脸上的面具扯了下来，她看了一眼贵族的脸发现并不是戈斯皇子，就直接随手扔开。
　　“先找人。”唐秋侧头对着露西尔和洛拉低声说道。
　　黑暗精灵也好，狼人也好，都不是她来玫瑰庄园的目标，唐秋若有所思地抬头看了一眼，她已经察觉到了楼上的狼人正在展开领域。
　　这种摸不清状况，无法掌控局势的混乱场面，她们最好还是不要参与其中。
　　唐秋、露西尔还有洛拉闪身离开礼堂，各自负责一边，将正急于逃跑的贵族们拦住，逐一检查身份。
　　贵族们惊魂未定，又被露西尔和洛拉的身份唬住，老老实实地停了下来，动作慌乱地摘下了面具。
　　楼上的露台，格兰娜和白发女人还在对峙着，诺雅皱眉视线在两人的身上转了一圈，抬脚走到了格兰娜的身后，周身的黑暗气息在波动。
　　“她是谁？”诺雅上下打量了白发女人一眼，心中已经有所猜测。
　　格兰娜勾唇，柔声说道:“狼人王族奥菲娜・菲尔德，现任族长的妹妹，一个因为爱上了人类而叛离族人的可怜虫。”她的语气虽然很温柔，但说出的话却更像是在挖苦。
　　诺雅已经默默地拿出了骨杖，嘴唇微动，准备着咒语。
　　奥菲娜的脸色因为格兰娜的话而更加冰冷，垂在身侧的手，锋利的指甲若隐若现，她定定地看着格兰娜，一字一顿地说道:“我要的复活法阵准备好了吗？”
　　格兰娜耸肩，“复活法阵哪有那么容易就准备好的。”她含笑望着奥菲娜，不怕死地说道:“当然，你如果能给我带来几个狼人，我准备复活法阵的速度会快一点。”
　　奥菲娜闭了闭眼，再次睁开时，杀意已经代替了冰冷，她攥紧手掌，骨节在咔咔作响，“我说过，你若是敢骗我，我会屠尽你们安德森一族。”
　　她的话音刚刚落下，人已经犹如一道残影冲了出去，格兰娜眼神微变，手中的骨杖还未扬起，寒光已经逼近她的面前，她的脖子被锋利的指甲直接撕裂。
　　格兰娜的身体倒地，变为了一个稻草人。
　　诺雅在格兰娜倒地的时候，就开始后退，她一边退一边低声念着咒语，白雾骤然出现在她们的周围，一个由白雾凝聚而成的三米多高的野兽拦在了奥菲娜的身前，野兽仰天发出一声低吼。
　　奥菲娜面无表情地甩了甩手，野兽咆哮着向她冲来，但是还未碰到她的身体就被一支突如其来的长箭穿透，野兽一声悲鸣消散在空气中。
　　诺雅和奥菲娜同时愣了一下，转头看向长箭飞来的方向，在稀薄的白雾中黑暗精灵的身影若隐若现，为首的黑暗精灵首领帕特里夏缓缓拉动弓弦，黑气在弦上快速地凝聚出了一支新的长箭，她将箭对准诺雅腰间的空间宝石，一脸淡漠地说道:“将精灵果实交出来。”
　　黑暗精灵的突然出现让局面更加地混乱了，奥菲娜皱了皱眉，余光瞥到出现在不远处的格兰娜，她闪身过去，一拳捶在了格兰娜召唤出来的黑暗结界上面。
　　黑暗结界出现了一道一道的裂痕，格兰娜抬起双手，闭着眼睛开始吟唱咒语，白雾从她的脚下冒出，瞬间就向周围扩散了近百米的距离，黑暗结界碎裂的那一刻格兰娜的身影也彻底消失在白雾之中。
　　这是红袍女巫的黑暗领域。
　　奥菲娜眯了眯眼睛，冷哼了一声，视野被阻挡但这依旧无法阻止她进行攻击，正在黑暗领域中召唤魔物的格兰娜心中突然一阵不好的预感，素白的手掌自浓雾中钻出，她躲闪不及被掐住了脖子，然后狠狠地掼在了地上，发出了一声痛苦的闷哼。
　　手掌缓缓缩紧将脆弱的脖子掐断，然而奥菲娜脸上却没有笑意，她将手收回来看着掌心的稻草，怒声喊道:“格兰娜。”
　　死里逃生的格兰娜又藏匿在了浓雾之中，她抬手摸着青紫的脖子，舔了舔嘴角的血迹，眼神微冷，脸上的笑容有些邪气，“狼人这个种族果然就不该存在。”
　　帕特里夏拉满的弓弦松开，长箭脱弓而出扎在了诺雅的分/身稻草人的身上，诺雅出现在格兰娜的身旁，又一道黑暗领域笼罩而下，她抓着格兰娜的手臂拉开一些，低头看了一眼她的脖子，低声陈述事实，“一个王族的狼人和一个黑暗精灵的首领，我建议你还是将精灵果实交出去吧。”
　　她们的位置没有选好，和狼人、黑暗精灵的距离拉的太近了，这对她们来说非常地不利。
　　而且诺雅也不想和她们战斗，她之后有更重要的事情，她不想受伤。
　　格兰娜闭了闭眼，不甘心地说道:“可恶。”如果没有黑暗精灵的搅局，她和诺雅联手，能不能杀掉奥菲娜单说，但奥菲娜肯定无法阻止她们离开。
　　她冷着脸将装着精灵果实的空间宝石向奥菲娜那边扔去。
　　空间宝石一脱离她的手，格兰娜和诺雅就感觉到从黑暗精灵那边传来的迫人压力瞬间消失，有弓弦被拉满的细微声响传来，奥菲娜瞥了一眼飞来的空间宝石，冷着脸后退，一支长箭破空出现撞在了空间宝石上面，空间宝石瞬间化为飞灰，里面的精灵果实散落在地。
　　奥菲娜和黑暗精灵同时瞬移过去，想要将精灵果实收入囊中。
　　格兰娜和诺雅的黑暗领域是直接笼罩了这一片区域，包括下面唐秋等人所在的地方。
　　唐秋刚在这些贵族中找到戈斯皇子，脚下就开始有白色雾气在弥漫，她怔了一下，很快就认出了这是黑女巫的黑暗领域，而且她还认出了这是格兰娜的领域。
　　除了狼人和黑暗精灵之外居然连格兰娜也在这里？唐秋眼里闪过一抹惊诧，侧头和露西尔对视了一眼，皆看出了对方眼中的疑惑。
　　黑暗领域笼罩得很快，唐秋来不及继续沉思格兰娜为什么也在这里，她抬手将戈斯皇子敲晕然后扔给一旁的洛拉，低声说道:“走。”
　　处在黑暗领域中，格兰娜很容易发现她们的存在。
　　玫瑰庄园的大礼堂因为狼人和黑暗精灵还有黑女巫的乱战已经倒塌了一半，迪莉娅的房间并不是乱战的中心，所以她这边保留得还算完整。
　　黑暗领域笼罩的范围包括了她所在的区域，但她依然站在原地一脸认真地修补着人偶的衣袖，
　　仿佛什么事情都没有这个重要。
　　有血族匆忙地跑进来，汇报外面的情况，“迪莉娅领主，刚刚的那两个红袍女巫和一个狼人还有黑暗精灵打起来了。”
　　迪莉娅的手顿了一下，低声问道:“狼人？”
　　血族点头，“是的，狼人，不知道怎么混进来的。”他一边说着一边有些紧张。
　　狼人能混进来说明他们守卫得太松懈了，还有那些黑暗精灵……
　　迪莉娅抬手摸了摸人偶的长发，沉默了一会儿，毫不在乎地说道:“让她们打吧。”
　　血族一愣，“……不用插手吗？”
　　“黑女巫、狼人还有黑暗精灵的事情和我们血族有什么关系。”迪莉娅抬手在黑暗领域中撑起了血域，让她手下的血族们在领域中活动能够自如一些，“派人把那些贵族扔出去。”
　　血族接到命令匆匆离开之后，迪莉娅又继续专注于修补人偶衣袖上的珍珠扣子，脚下的震颤对她来说仿佛根本就感觉不到。
　　玫瑰庄园里面的混乱情况被外面又高又长的围墙完全地遮挡住了，因为玫瑰庄园的面积足够大，所以和里面一比外面就显得格外宁静又平和。
　　在玫瑰庄园的西侧入口，一辆辆马车井然有序地从小门进入庄园，在不远处的树林当中，有一队身穿纯白色斗篷遮掩得严严实实的人，正认真地数着进入庄园的马车数量。
　　待最后一辆马车进去，玫瑰庄园的门缓缓关上，一个精灵转头对着黛尔菲恩说道:“一共十辆马车，一个里面关着四个神官。”她的语气陡然兴奋了起来，“我们可以救出来四十个神官。”
　　这相当于她们可以收获四十个空间宝石，至于这四十个空间宝石里面装着多少瓶光明圣水，她觉得肯定也是一个让人惊喜的数字。
　　黛尔菲恩挑了挑眉，若有所思地说道:“这么多。”
　　有精灵迫不及待地问道:“我们什么时候动手？”
　　黛尔菲恩想了想，摇头说道:“不着急。”
　　她抬眸看向高高的围墙，浅绿色的眼眸闪过一抹深思，在她身侧呼啸而过的夜风告诉了她里面实际上并不平静。
　　围墙上突然出现了三个黑影，黛尔菲恩和族人后退隐藏在树林之中，有藤蔓主动缠绕过来将她们的身影严严实实地遮住。
　　唐秋三人站在围墙上面没有急着下去，露西尔望着大礼堂的方向，虽然迪莉娅撑起的血域不大，但她还是感觉到了一丝波动，“玫瑰庄园里的那个四代血族可能出手了。”
　　“……真是热闹啊。”唐秋感叹地说道，黑女巫、黑暗精灵、血族还有狼人的混战真是百年都难得看见一次。
　　贵族的马车正一辆接着一辆地奔向庄园的出口，唐秋垂眸看了一眼，眼神微暗，今夜过后，这些贵族估计就长了教训不敢再来这里了。
　　不过，人总是健忘的，玫瑰庄园一日不除，总有一天它又会走到贵族们的面前。
　　所以这里不能留下，唐秋凝视着礼堂的方向，眼神深邃，她现在是戈斯教廷的主教，如果玫瑰庄园出了事情，影响到了教廷的声望，不管这里和教廷到底有什么牵连，坎贝卡斯都绝对会抓住这个机会，对自己下手的。
　　她不能留着这个炸/弹。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　副cp出来了


第93章 
　　无论是女巫的黑暗领域还是奥菲娜的狼人领域, 对贵族们来说都是一场灾难, 不过, 幸好他们随身携带了血族给的防具, 所以, 很幸运地等到了血族的救援。
　　有迪莉娅撑起的血域，血族们在黑暗领域中活动也自如了许多，他们按照命令捞起趴在地上瑟瑟发抖的贵族，逐一扔出黑暗领域的范围。
　　领域之外有血族等在外面, 看见贵族被扔出来，也不管对方的身份随便塞进一辆马车, 人满了就示意马车拉走。
　　这一晚对贵族们来说无疑是他们生命中最接近死亡的一个惊魂之夜。
　　也让他们充分了解了异族和人类的区别。
　　贵族们连夜逃离玫瑰庄园的事情惊动了身在主城的玛琪，她刚派人去调查，已经苏醒的戈斯国王不知怎么也知道了此事, 派骑士长过来叫她。
　　天还未亮, 王宫依旧灯火通明, 戈斯国王自苏醒之后知道自己活不了多少天了，就更不想休息了，他一整晚未睡，眼睛充血，但精神却异常地充沛。
　　看见玛琪进来，直接免了一切的无用寒暄，声音沙哑地问道:“还没有找到你哥哥吗？”
　　玛琪摇头, “他去玫瑰庄园之前特意摆脱了随从骑士, 我派人进去找他, 但一直没有消息。”她隐瞒了请求金发主教去找人的事情。
　　戈斯国王的脸色很难看，他剧烈地咳嗽了一阵子，怒声说道:“这个只知道玩乐的废物。”
　　玛琪低着头，没有说话。
　　虽然皇子如此的无用，但是戈斯国王还是迟迟没有下定决心要废掉他，而是强撑着身体等着皇子回来。
　　玛琪早就猜到会是这样，所以，神情非常地平静，只是在离开之前，低垂的眼眸里面闪过了一抹讥讽。
　　离开王宫回到自己的庄园时，天色已经大亮，玛琪一晚未睡，从马车上下来的时候正按揉着酸涩的眼睛，有骑士跑过来在她耳边说了几句什么，她的手顿了一下，惊讶地说道:“真的？”
　　骑士点了点头，“昨夜皇子被人扔在了花园，对方的速度很快，我派人追踪但是没有跟上。”
　　玛琪点了点头，垂眸沉吟了一会儿，低声说道:“你带一队人去教廷，听从格蕾丝主教的命令，配合教廷安抚平民。”
　　骑士领命退下，玛琪站在原地深深地吸了一口气，她在回来的路上已经从骑士的口中听到了一些关于昨夜玫瑰庄园所发生的事情，和她预想的一样，放任玫瑰庄园继续下去，她们戈斯帝国的结局不会比比尔帝国那样放火烧城要好到哪里去。
　　要想使戈斯帝国在这场动荡中平稳下来，教廷的支持非常地重要了。
　　玛琪对教廷或许没什么信心，但她选择相信金发主教。
　　唐秋从玫瑰庄园回到教廷时月圆夜已经过去了，她在房间一边换衣服，一边认真地听露西尔叙述昨晚在玫瑰庄园发生的事情。
　　听到有狼人出现在庄园时她挑了挑眉，后来再听到还有黑暗精灵和黑女巫，她的表情变得微妙了起来，“……她们在抢什么东西吗？”
　　不然，为什么都聚到了玫瑰庄园。
　　露西尔昨晚也有这个猜测，但是，贸然地靠近去查探容易暴露，她摇头，“不清楚。”
　　唐秋将领子上的衣扣系好，然后从空间宝石里面拿出精灵果实扔给露西尔，若有所思地说道:“黑暗精灵会不会是想要这个？”
　　生命之树如今在教廷的伊甸园，联想到瑞丝曾经说过，教廷或许和玫瑰庄园有些关系，那不难去想象玫瑰庄园的精灵果实是由谁提供的了。
　　只是目前还不清楚教廷这么做的目的是什么？
　　还有……这件事到底都牵扯到了谁？教廷中有谁能在教皇的眼皮底下做出这种事吗？
　　唐秋皱了皱眉头，她对中央教廷的势力了解得还不透彻，看来还是有必要找个时间和瑞丝聊一聊这件事情。
　　精灵果实一出现，房间内的空气就像是被净化了一般，露西尔低头打量着手里的青绿色果实，蹙眉回答唐秋刚刚的问题，说道:“……能让轻易不踏出领地的精灵主动找上门来，估计只有精灵果实有这个吸引力了。”
　　毕竟这是精灵孕育后代的果实。
　　生命之树每年结下的果实都是有数量的，若不是唐秋在伊甸园亲眼看见过生命之树，露西尔根本不可能想到在玫瑰庄园废墟中发现的腐烂果壳居然来自于精灵果实。
　　门口有脚步声传来，唐秋瞥了露西尔一眼，示意她不要出声，过了一会儿，有神官敲门，说道:“格蕾丝主教，有一个骑士队来到教廷找您，据说是奉了皇女的命令。”
　　瞥了一眼外面的天色，唐秋对玛琪的速度还算满意，她勾着嘴角对着门的方向，扬声说道:“带到会客室。”
　　外面的神官应了一声，却没有走，唐秋疑惑地问道:“还有事吗？”
　　神官迟疑了一会儿，说道:“教廷前方的广场上停着许多的马车，看马车上的徽章应该都来自于贵族。”
　　因为他们只是停在那里，一直没有下一步的动作，所以神官才犹豫着该不该向唐秋汇报。
　　这些琐事本来应该汇报给祭司来处理，但是，自从新主教上任之后，但凡聪明一点的人，全都能看出来新主教和教廷的几位祭司的关系并不融洽。
　　广场上停着很多贵族的马车，唐秋和露西尔对视了一眼，想到了什么，她有些好笑地说道:“该不会是昨晚从玫瑰庄园跑出来的那些贵族吧？”
　　跑到教廷来是被吓破胆了吗？
　　和唐秋想的差不多，这些贵族还真的被吓得不轻，逃离了玫瑰庄园的范围之后，想都没想就马不停蹄地跑来了教廷。
　　不得不说，在某些时刻教廷的威信还是很深入人心的。
　　玛琪派来的骑士队已经在教廷了，但是唐秋却没有时间安排他们随教廷的人去刷声望，因为，安抚这些贵族就浪费了教廷一半的人力。
　　没有人不贪生怕死，贵族们对此更甚，一开始是过分信任了血族的能力，离开玫瑰庄园之后，贵族们才心有余悸，连连要求神官为他们施用治愈术，以防自己中了什么黑暗巫术。
　　能沉溺于玫瑰庄园的贵族都是注重享乐的一群人，他们在家族中掌握不到实权，所以，对戈斯国王的生死也没有那么关注。
　　就连戈斯国王的去世也无法熄灭他们对教廷突然升起的热情。
　　因为这些贵族，唐秋的计划被硬生生地拖了十多天，一直到凯伦护送着比尔教廷的马车回来，玛琪派给她的那队骑士她都还没有派上用场。
　　唐秋让凯伦送去比尔教廷的信，只是向莫妮卡要了珍妮弗一个人，但没想到，莫妮卡居然大方地给了她十几个神官。
　　除了珍妮弗之外，还有几个唐秋熟悉的面孔，都是与她相处过一段时间，可以给予信任的人。
　　不得不说，莫妮卡非常地了解唐秋的处境了，送上的人刚好帮她解决了不少问题。
　　马车从教廷的后门进来，唐秋亲自出去迎接，凯伦看到唐秋出来眼睛一亮，从马上下来，骄傲地说道:“完成任务。”
　　马车的门被打开，珍妮弗从里面出来，她抬眸瞥了一眼凯伦，眼神有些许嫌弃但稍纵即逝，走到唐秋的身前，微微欠身，面无表情地说道:“好久不见，格蕾丝主教。”
　　唐秋勾起一抹淡淡的笑容，她示意凯伦为其他的神官安排住处，然后带着珍妮弗回自己的住处，一边走一边闲聊，“莫妮卡祭司有话带给我吗？”
　　她敏锐地发现提起莫妮卡，珍妮弗的表情有些凝重，唐秋皱眉问道:“比尔教廷发生了什么事吗？”
　　珍妮弗叹了一口气，低声说道:“瑞丝大主教在比尔教廷。”
　　“她好像想将莫妮卡祭司调入中央教廷，但是莫妮卡祭司不愿意，我离开之前，她们两个还在争吵。”
　　准确地来说是莫妮卡祭司在单方面地发脾气。
　　“调入中央教廷？”唐秋怔了一下，有些意外，“瑞丝大主教有说原因吗？”
　　将莫妮卡调入中央教廷对瑞丝没有任何的好处，唐秋早就发现，莫妮卡是瑞丝这个人最致命的弱点。
　　虽然瑞丝一直在掩饰，但只要莫妮卡暴露在更多人的视野中，早晚都会隐藏不住的。
　　珍妮弗摇头，“瑞丝大主教什么都没有说。”就是因为什么都没有说，所以，莫妮卡祭司才会这么地暴躁。
　　瑞丝突然决定将莫妮卡调入中央教廷或许有她的理由，唐秋猜不透也就抛到了一边，她将珍妮弗带到为她准备的房间，然后将戈斯教廷如今的情况向她简单地说了一遍。
　　珍妮弗认真地听完之后，蹙眉说道:“我怎么觉得你比拉尔主教还要惨一些。”她知道金发主教的性格，所以和她说话也随意许多。
　　唐秋对她的话只是轻笑了一声，柔声说道:“所以我才让人去比尔教廷将你带过来了。”
　　“……我能帮上你什么忙？”
　　“很简单。”唐秋看着认真倾听的珍妮弗，说道:“就是你在比尔教廷做的那些事。”
　　莫妮卡绝对是一个全心全意为教廷着想的人，无论做什么都是为了教廷的声望。
　　在比尔教廷，祭司每隔一段时间就要带上神官去比尔帝国的各个城市为平民进行光明洗礼，就是为了让教廷的地位能够更加地稳固。
　　这一招对如今的戈斯帝国肯定更加地受用，毕竟之前因为血族和黑女巫，有不少平民还处于恐慌之中，教廷此时的安抚就更加事半功倍。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大纲定下的正经cp就是主cp和精灵女王的副cp 绝对是he


第94章 
　　一场乱战吓坏了贵族, 毁了一半的玫瑰庄园, 而发起这场乱战的几人也并不好受。
　　格兰娜不甘心地将装有精灵果实的空间宝石扔出去之后, 就趁着奥菲娜和黑暗精灵的注意力被吸引, 联合诺雅一起施展了巫术隐匿了踪迹, 刚好这时候迪莉娅又撑起了血域，因为要顾及散落的精灵果实，奥菲娜只是晃了一下神就已经无法确定格兰娜的位置了。
　　空间宝石被黑暗精灵一箭戳爆，精灵果实散落满地, 因为奥菲娜离得最近，所以下手也快, 当黑暗精灵赶到的时候地上只剩下一个。
　　黑暗领域中重叠着血域，视野几乎完全被遮掩，黑暗精灵帕特里夏弯腰捡起地上的精灵果实, 银灰色的长发在空中荡起一个微小的弧度, 她淡漠地扫视四周, 手中的长弓在轻轻地震颤着，黑色雾气骤然出现凝聚成了一支利箭。
　　已经将精灵果实收起来正在搜寻格兰娜踪迹的奥菲娜突然感觉到了一丝危险，她在浓雾中侧身避让，黑色的长箭从她耳边飞过，脸颊一阵刺痛，奥菲娜抬手摸了一下，指尖沾染上了血迹。
　　她眼神一冷, 正抬脚欲向长箭飞来的方向寻去, 但四面八方骤然出现的冷厉气压让她的脚步顿在了原地。
　　有破空声接二连三地响起, 奥菲娜的脸色一变，她向前一跃，身上白光一闪，已然变为了一只巨大的白狼，白狼身手敏捷地避开从四面八方飞来的利箭，速度极快地在浓雾中飞奔，直接从黑暗领域中冲了出去。
　　黑暗精灵的数量太多了，奥菲娜顾虑着已经到手的精灵果实，只能暂时放弃追杀格兰娜，决定先摆脱这些黑暗精灵。
　　然而，奥菲娜低估了这些黑暗精灵的韧劲，她被追杀了整整二十来天，从玫瑰庄园开始逃跑，路线几乎踏遍了整个戈斯帝国，最后又绕回了主城才终于将黑暗精灵甩脱。
　　但是，她手中的精灵果实也只剩下了一个，而且还受不了不轻的伤。
　　解除了变身的状态，奥菲娜一头金色的长发在黑夜中有些惹眼，她站在一个黑暗的小巷子里，正低头处理手臂被长箭刺穿的伤口，因为长箭是由黑暗之力凝聚而成的，所以伤口愈合的速度非常地慢。
　　这种伤势使用光明圣水不停地冲刷伤口是最好的选择，但是奥菲娜迟疑了一会儿，还是决定节省一些，只是用匕首将周围被侵蚀的血肉割掉然后拿布包扎了起来。
　　狼人的自愈能力也是很强的，她忍着手臂上的疼痛，靠在冰冷的墙上闭目养神。
　　因为她所在的小巷子和教廷属于同一条街道，时不时地就有三五个神官结伴从小巷子外面走过，被打扰到的奥菲娜有些不悦，她捂着手臂正打算从小巷子里出去，一个陌生但又有几分熟悉的声音让她的脚步僵在了原地。
　　她下意识地侧身躲在黑暗之中，然后抬眸看向声音传来的方向。
　　空空荡荡的街道上，前方有光明骑士开路，后方有身穿银色盔甲的帝国骑士守卫，走在中间的则是两个年轻又貌美的女人，左边的人身穿一身华丽衣裙疑似贵族，右边的人一头金色的长发，身上圣洁又高贵的主教服直接表明了她的身份。
　　但是，让奥菲娜脸色巨变的不是因为对方是主教，而是因为那个主教的脸。
　　“格蕾丝……”奥菲娜喃喃低语，语气中尽是不可置信，她垂在身侧的手掌在一点一点地缩紧，身上的气息陡然变得冷厉。
　　一闪而过的杀气让正和玛琪交谈的唐秋怔了一下，她敏锐地转身看向奥菲娜藏身的小巷子，因为一片黑暗，所以她看不清楚里面的情况。
　　玛琪因为唐秋突然停住有些发愣，她顺着唐秋的视线看过去，疑问道:“怎么了？”
　　唐秋蹙眉摇头，对着前方的光明骑士使了一个眼色。
　　光明骑士手握长剑跑过去查看，过了一会儿，从里面出来，低声向唐秋说道:“格蕾丝主教，里面什么也没有。”
　　唐秋眯了眯眼睛，又瞥了一眼小巷子的方向，然后转过身来，对着一直疑惑地看着自己的玛琪，温声说道:“我刚刚好像听到那边有声音，可能是我听错了。”
　　她若无其事地继续刚刚谈论的话题，“比尔帝国曾经的玫瑰庄园是因为黑死病突然爆发而不得不放火封城，如果戈斯帝国境内的玫瑰庄园继续这样放任下去，早晚会是同一下场。”
　　唐秋在玫瑰庄园看到那些散发着黑暗气息的尸骨后就知晓了黑死病的源头到底来自于哪儿了。
　　就像是格兰娜制造的那些狼人怪物，人与血族的繁衍大概率出现的肯定也是怪物。
　　而且和狼人不同，血族的血液中含有黑暗之力，谁也不能保证这些怪物的身上有没有奇怪的毒素。
　　毒素对血族没有影响，但是，对普通的人类却有可能是致命的。
　　金发主教所说的这些，玛琪也很认同，她皱眉沉吟了一会儿，说道:“国王和皇子刚刚去世不久，王权还不稳固，所以我现在还无法发落那些贵族。”
　　戈斯国王去世没多久，皇子的尸体就在玫瑰庄园外面被人发现，第一顺位继承人死了，玛琪也就理所当然地继位，成为了戈斯帝国的女皇。
　　只是她刚继位不久，手上的权力还不稳定。
　　唐秋轻笑了一声，对着玛琪摇了摇手指，“那些贵族并不重要。”她停顿了一下，微微勾唇，“我需要的是你驱逐玫瑰庄园的决心。”
　　玛琪怔了一下，“我当然有这个决心。”
　　唐秋看了她一眼，含笑抛出了约见玛琪的目的，“我需要一份印有国王印章的求援信。”
　　“哦？”
　　“内容你可以随便书写，但一定要和玫瑰庄园有关。”唐秋摸了摸下巴，指导玛琪，“而且一定要指出血族和黑女巫。”
　　她想要对玫瑰庄园下手，就一定要向中央教廷摆出必须驱逐玫瑰庄园的证据，一般的理由唐秋觉得肯定会被压下。
　　思来想去，只有戈斯帝国的国王亲手书写的一封求援信，或许还能有一些分量。
　　只是这点分量还是不够的……
　　玛琪垂眸思索了一会儿，觉得此事对自己并没有什么坏处，缓缓点头，“好，我知道该怎么写了。”
　　唐秋微笑了一下，回眸扫了一眼黑暗的街道，她对着已经站在马车旁边的玛琪说道:“我让光明骑士守卫你回去。”
　　玛琪本想拒绝，奈何金发主教很坚持，最后只能答应了下来。
　　马车在光明骑士和帝国骑士的守卫下浩浩荡荡地向王宫的方向而去，唐秋站在原地目送着马车离开，嘴角的笑容慢慢地收敛了下来。
　　她转身一边向教廷走去，一边回忆刚刚在小巷子那里感应到的杀气。
　　唐秋没有变为狼人时，对杀气和气息的感应并不敏锐，但即使是这样，她当时都察觉到了不对劲。
　　当时到底是谁在暗中盯着自己……唐秋皱着眉头，陷入了沉思之中。
　　珍妮弗带着神官从教廷出来，刚好和唐秋碰上，她抬手拦住正在出神的唐秋，说道:“格蕾丝主教，我正要找你。”
　　唐秋抬头看着珍妮弗，眼里闪过一抹疑惑，“怎么了？”她说着向珍妮弗的身后扫了一眼，几十个神官精神奕奕的站在那里。
　　“主城与邻城的交界处有几个小镇曾经受到了黑女巫的侵扰，我发现那里的村民都或多或少沾染了黑暗气息，所以打算连夜过去为他们祛除。”
　　“你和我们一起去吧。”
　　珍妮弗自从来到戈斯教廷就没有清闲下来过，她将唐秋交给她的任务完成得很好，还有跟随她一起而来的神官，在比尔教廷待久了，该如何在外树立教廷的威信也已经熟悉得不能在熟悉了。
　　再加上有帝国骑士的协助，戈斯主城和附近的几个城市的平民见到教廷的神官之后，虽说态度比不上比尔帝国的平民那样热烈，但是也不像一开始那样冷漠了。
　　有珍妮弗等人在，教廷的教务也不必都压在唐秋的身上，除了还没有授予她们祭司的身份，但是实际上，她们已经在唐秋的默许下接管了教廷的部分权力。
　　教廷开始有条不紊地运转着，正等着看金发主教焦头烂额的威利等人坐不住了，威利带着其他三个祭司透过走廊的小窗户盯着外面的唐秋等人，黑着脸说道:“我们再不做点什么，身下的位置早晚会被这些比尔教廷的人抢走。”
　　他的语气带着愤怒。
　　其他祭司附和着点头，余光则瞥向另一边的丽莎。
　　丽莎也正透过窗户看着围绕在金发主教身边的那一群人，她的目光主要落在了那个金色卷发的少女身上，凯伦好像非常地开心，棕色的眼眸笑得弯起，脸上的笑容灿烂明媚。
　　她第一次看到凯伦在练习剑术以外还笑得这么开心。
　　在伊甸园的时候，卷发少女总是闷闷不乐，充满敌意。
　　威利喊丽莎的名字，将正沉浸在自己思绪中的丽莎唤了回来，她抬手按了按湿润的眼角，神色又恢复了原本的冷漠，她根本就没有去听威利在说什么，直接打断他低声说道:“你们跟我来。”
　　她说完转身离开，威利等人愣了一下，以为又是坎贝卡斯大主教想要让她转告什么命令，就抬脚跟了上去。
　　丽莎从教廷的后门离开，站在在外面等待了一会儿，威利忍不住心中的好奇，询问道:“是不是坎贝卡斯大主教有什么命令？”
　　丽莎嗯了一声，没有否认。
　　听到是坎贝卡斯大主教有命令，威利等人就安心地随着丽莎一起等待。
　　有马蹄声从远处传来，一队光明骑士来到丽莎等人的面前，光明骑士下马对着丽莎行礼，恭敬喊道:“丽莎祭司。”
　　丽莎曾经是主教，她有自己的光明骑士队伍，只是一直隐藏在暗处。
　　威利也是知道这一点，所以才总是想让她站在自己这边对抗金发主教，因为只有她才有这个能力。
　　丽莎对着光明骑士点了点头，然后瞥了一眼威利等人，低声吩咐道:“带着他们上马。”
　　威利等人虽然心有疑惑，但因为信任丽莎，所以全都在光明骑士的帮助下上了马。
　　马队一路避开街道走在偏僻的小路行驶了很久，久到威利开始心慌，忍不住出声对着前方的丽莎喊道:“丽莎祭司，我们到底要去哪儿？”
　　丽莎看了看四周的环境，示意光明骑士停下，她坐在马上没有下来，一边摩挲着缰绳一边垂眸看着正茫然四顾的威利等人。
　　她沉默了一会儿，抬手比了一个手势。
　　守在威利四人身边的光明骑士整齐地抽出长剑，在他们疑惑的目光中，用长剑刺穿了他们的胸口。
　　威利瞪大眼睛，一脸地不可置信，他一手捂着胸口一手指着丽莎，口吐鲜血，咬牙说道:“丽莎你……这个狠毒……的女人。”
　　丽莎低垂眼眸，像是没有听到耳边的咒骂一般，有飞溅的血液沾在了她的衣摆上面，纯白的祭司袍服被污染，她盯着印着血花的地方，直到咒骂声停止，才慢慢地抬起头来。
　　“埋了。”她的声音在夜色的衬托下异常地冰冷无情。
　　光明骑士扛着尸体进入树林掩埋，丽莎从身上拿出金发主教交给她的羊皮纸，面无表情地将之摧毁。
　　她有必须留在戈斯教廷的理由。


第95章 
　　教廷不限制祭司的自由, 除了每周的固定光明洗礼时间必须待在教廷之外, 偶尔外出一两天不归也不会引起注意。
　　威利等人的“失踪”一开始并没有多少人关注, 就连她们的随从神官都没有当回事, 直到时间一长, 就连光明洗礼时都未见他们的身影，随从神官们这才开始焦急了起来。
　　消息第一时间汇报到了唐秋那里，唐秋知道之后也有些意外，她意外的不是威利等人的突然失踪, 而是意外丽莎出手居然这么干脆利落。
　　她本来以为丽莎会选择一个一个地解决，没想到她会直接一起处理了。
　　这些都是坎贝卡斯的人, 丽莎这么做相当于亲手砍断了坎贝卡斯与戈斯教廷的最后一点关联。
　　丽莎为了凯伦不惜离开伊甸园，又为了与她一起留在戈斯教廷而不得不对坎贝卡斯的人下手，她为什么对凯伦如此执着？
　　唐秋蹙眉, 心中感到困惑和不解, 她曾经猜测过丽莎对凯伦的关注是为了将这个天才骑士送到坎贝卡斯的身边做光明骑士, 但现在来看这个猜测很明显是错的。
　　威利等人毕竟还掌控着半个教廷的势力，手下的神官众多，他们的莫名失踪还是在教廷引起了不小的动荡，教廷刚刚在珍妮弗等人的努力下走上正轨，差点就被这群神官给搅乱，珍妮弗对这个混乱局面有些担心，犹豫着要不要去找金发主教商讨该如何解决, 但没想到隔天教廷就平静了下来了。
　　因为那群搅乱的神官跟着威利等人一起失踪了。
　　珍妮弗听说之后沉默了许久, 最后还是打消了去找金发主教询问的念头, 有些时候好奇心少一点，她的烦恼也就跟着少一点。
　　威利等人失踪的事情被草草揭过，教廷的祭司位置不能空缺太久，唐秋干脆挑了一个时间直接将珍妮弗等人提拔了上来。
　　反正整个教廷也早就知道她们行使着祭司的权力了。
　　教廷的内部情况和外在形象都在一点一点地好转着，唐秋在珍妮弗等人安抚平民的时候也露过几次面，见她们已经能很娴熟地应对任何情况之后，还是将更多的注意力放在了玫瑰庄园上面。
　　玫瑰庄园自那次“惊魂”之夜后就变得沉寂了起来，但沉寂只是表面，之前从贵族手上得到的奴隶数量多到足够他们“消耗”一段时间。
　　玛琪已经让骑士将求援信送到了唐秋的手上，但唐秋却迟迟未对玫瑰庄园下手，而是写了一封信派人去比尔教廷交给瑞丝。
　　玫瑰庄园背后站着一个四代血族，而且，之前格兰娜还在那里现过身，未知的情况太多，唐秋不想贸然行事。
　　唐秋打算收到瑞丝的回信之后，在思索下一步该如何走，只是让她没有想到的是，瑞丝的回信还没有等到，反而先等来一封邻国教廷的光明骑士送来的信。
　　还是一封求援信。
　　夜幕降临大地，唐秋熟练地穿上斗篷戴上兜帽从教廷的后门离开，在穿过一条宽阔的街道拐进小巷子里时，被一只冰冷的手攥住了手臂拽了进去，后背贴在了冷硬的墙壁上，但下一秒就和身前的人换了一个位置。
　　唐秋抬手按着露西尔的肩膀，兜帽下的唇角不由自主地勾了起来，她正要开口说话，露西尔已经用食指按住了她的嘴唇示意她噤声。
　　过了一会儿，有整齐的脚步声传来，一队身穿银色盔甲的骑士在外面巡逻而过。
　　唐秋张嘴将露西尔的手指含住咬了一口，然后轻轻地推开她搂在腰间的手，含笑说道:“我们走吧。”她说着抬手压了压兜帽。
　　露西尔低头看了一眼自己的手，眼神微深，她将唐秋又重新抓了回来，还印着淡淡水痕的手指捏着唐秋的下巴迫使她抬起头来，露西尔一只手扶着她的后颈，直接低头吻住了她的嘴唇。
　　黑暗笼罩着几乎融为一体的两人，偶有暧/昧的亲吻声和喘/息声逸出，唐秋从一开始的安抚式回应，到最后也有些沉沦了。
　　不得不说，露西尔的吻技增长得很快，明明唐秋最近一直在忙教廷的事情，并没有给她多少练习的机会。
　　嘴唇顺着嘴角吻到下巴，露西尔埋首在唐秋的颈侧深深地吸了一口气，然后突然执起她的手腕，衣袖滑落到手肘处反而方便了露西尔，她低头一口咬在了唐秋的小臂上。
　　她有些迫切地吮/吸着血液，喉咙吞咽的声音在黑暗中异常地明显。
　　唐秋一边平复呼吸，一边抬手轻轻地摸着露西尔的头发，
　　小巷的深处走出来一个人影，洛拉双手抱胸眼神戏谑地看着唐秋和露西尔，啧了一声，摇头说道:“我以为你们只是单纯的饲主关系。”
　　她早该猜到露西尔那对猎物不同寻常的占有欲代表着什么。
　　不过，血族和猎物发展成情人关系也并不是多稀有的事情，很多血族都有这个情/趣。
　　就是唐秋作为猎物的身份有些特殊而已。
　　洛拉的出现让露西尔暗红色的眼眸里闪过一抹不悦，她放开唐秋的手臂，抬手将嘴角的血迹抹掉然后再舔净，侧头瞥着洛拉，语气清冷地说道:“你不是去进食了吗？”
　　洛拉点了点头，她看了一眼在用光明圣水清理伤口的唐秋，勾唇调侃说道:“我进食很好解决，毕竟我不挑食。”
　　正在清洗伤口的唐秋被逗笑了，她拉住脸色沉下来的露西尔，天蓝色的眼眸水润又透着柔情，声音都是止不住的笑意，“我觉得她说的挺对的。”
　　露西尔:“……”
　　唐秋今晚出来是为了去玫瑰庄园，她从邻国教廷收到了求救信，想要让露西尔和洛拉潜入玫瑰庄园确认一下真假。
　　玫瑰庄园就在主城旁边的安耳塞城，因为玫瑰庄园占据了一半的土地，居住在安耳塞城的平民除了举家迁徙的之外，剩下的都挤在了另一半城区内。
　　因为地方拥挤，安耳塞这半城区的环境并不是很好。
　　这简直和当初的凡登特情况一模一样，如果现在有毒素从玫瑰庄园传出来，传染的速度根本就无法阻挡。
　　唐秋曾经建议过玛琪将城里的平民疏散出去，但是从结果上来看，帝国执行的效果并不怎么好。
　　带上唐秋潜入玫瑰庄园有些危险，所以唐秋选择留在外面等待，实际上，露西尔本来想让她在教廷等着就可以了，但是唐秋沉吟过后，还是决定和她们一起行动。
　　玫瑰庄园里毕竟有一个四代血族，唐秋担心露西尔的安全，待在外面等待，如果露西尔不慎暴露，她还可以去支援。
　　玫瑰庄园高高的围墙阻挡着一切视线，唐秋顾及着会有血族在附近巡逻，所以直接藏身于不远处的一片树林中，她戴着遮掩光明气息的戒指，只要谨慎一些也不担心自己会被发现。
　　时间一点一滴地过去，唐秋望着玫瑰庄园高高的围墙耐心地等待着，身后突然传来一声异响，她蹙眉转身看了一眼，一片树叶从头顶缓缓落下刚好掉在了她的脚边。
　　一支木箭从黑暗中飞出，直接穿过树叶插在了地上。
　　唐秋低头看着木箭，眼神闪烁了一下，若有所思地抬眸看向木箭飞来的方向。
　　有白色的身影一闪而过，不一会儿，又飞出了一支木箭。
　　唐秋弯腰将木箭拔/出来，垂眸打量了几眼，木箭只是一根枯树枝，但因为使用它的人不简单，所以枯树枝的两端都已经泛绿长出了新叶。
　　只有精灵这种大自然的宠儿才有这个能力了……唐秋想了想，从空间宝石里面拿出来一瓶光明圣水放到了地上。
　　光明圣水刚刚沾地，嗖嗖嗖，黑暗中飞出了数支木箭插在地上将光明圣水围在了中央。
　　有几个白影从黑暗中走出来，其中有两个人还在窃窃私语，“我就说她是教廷的人。”
　　“一试探就暴露了。”
　　“不过这个人可真识趣。”
　　精灵已经走到了唐秋的身前将她团团包围了起来，唐秋扫了她们一眼，淡定地将兜帽摘下来，微笑着打招呼，“没想到会在这里碰到你们。”
　　本来正盯着地上的光明圣水的精灵听到唐秋说话抬头看了她一眼，有记性好的人，一下子就想起了她的身份，“你是我们在沙斯公国遇到的那个特别大方的祭司？”
　　因为这是第一个对她们没有敌意，又出手阔绰的教廷人员，所以精灵们对唐秋记忆非常深刻，认出了她的身份之后，已经有精灵转身去找黛尔菲恩了。
　　唐秋将地上的光明圣水捡起来扔给前方的精灵，含笑说道:“见面礼。”
　　精灵开心地将圣水收下，然后指着玫瑰庄园一脸期待地说道:“你是来救同伴的吗？赎金还是一人十瓶光明圣水可以吗？”
　　唐秋:“……”
　　有精灵捂住正在说话的精灵的嘴，小声地说道:“等女、咳、等队长来了再说。”
　　唐秋没有错过精灵的口误，她不着痕迹地观察了这几个精灵一会儿，发现她们无论是性格还是气息都与黑暗精灵处于两个极端。
　　精灵中或许也有人性格冷淡，但是，这种冷淡绝对不会像黑暗精灵那样，是厌弃一切的冷漠，她们死气沉沉的眼神都凝固着万层寒冰。
　　唐秋初见露西尔的时候，就觉得她的性格已经足够冷漠，但是，黑暗精灵比她更甚。
　　还有黑暗精灵周身那浓郁的黑暗气息……简直和大自然的宠儿，出生时就能随意调动水火土木等等元素的精灵格格不入。


第96章 
　　黛尔菲恩来的很快, 唐秋正试图向精灵套话但是还没有进入正题的时候, 她就已经从森林深处走了出来。
　　她对唐秋的印象也非常深刻, 还记得金发祭司曾经向她介绍过自己是比尔教廷的祭司, 所以突然在戈斯帝国境内遇见她让黛尔菲恩有些惊讶。
　　围绕在唐秋身边的精灵在黛尔菲恩来了之后就跑到了她的身后, 黛尔菲恩没有戴上兜帽，浅绿色的发丝柔顺地垂在胸前，尖尖的精灵耳朵区分了她和人类的区别，她看着唐秋眨了眨眼, 好奇地问道:“格蕾丝祭司，你怎么会在这里？”
　　唐秋也眨了眨眼, 笑着说道:“我现在在戈斯教廷。”
　　“哦？”
　　黛尔菲恩看了唐秋一会儿，斗篷下的手指动了动。
　　一根深绿色的藤蔓突然不知从哪儿冒出来偷偷地爬到了唐秋的脚下，将她的斗篷衣摆掀开了一些, 暴露出了里面绣着独特花纹的主教袍服的一角。
　　黛尔菲恩垂眸瞄了一眼, 心中有些惊讶, 看着唐秋的目光从一开始的友好逐渐变得微妙了起来。
　　脚下的藤蔓想要偷偷地溜走，但是被唐秋抬脚踩住了，她低头打量了一眼正在她脚下挣扎的藤蔓，感叹地说道:“很奇妙的法术。”
　　这种法术也就只有精灵才能够使出来了。
　　黛尔菲恩的右手从斗篷中伸出来，指尖有翠绿色的光芒在闪烁着，正在挣扎的藤蔓停顿了一下，然后突然拉长顺着旁边的树木向上攀爬, 藤蔓在她们的头顶缠绕编织在一起, 有嫩绿色的枝叶冒出来, 随后是一簇簇娇艳的花团。
　　短短几秒钟的时间，她们所在的荒芜树林就变得繁花锦簇、生机盎然。
　　唐秋眼底闪过一抹惊讶，随后嘴角微弯，她眼神温柔地看着黛尔菲恩，含笑说道:“精灵肯定是丝塔图大陆最神奇的种族。”
　　黛尔菲恩对唐秋的赞扬只是淡淡地笑了一下，她抬头望着颇具生机的藤蔓，目光深远，轻声说道:“也许以后就不是了。”
　　精灵如果灭绝了，哪里还有什么最神奇的种族。
　　唐秋敏锐地察觉到了黛尔菲恩的情绪不太对劲，她不动声色打量了她一眼，发现她眉宇间透着疏离、冷淡，和刚刚温和又友好的模样简直判若两人。
　　唐秋蹙了一下眉头，垂眸思索了一番，发现黛尔菲恩态度的转变好像是从她发现自己身上的主教袍服开始的，她垂在身侧的手抓着斗篷边摩挲了一会儿，然后抬头对着黛尔菲恩柔声说道:“我可能需要重新向你介绍一下自己了。”
　　她优雅欠身，金色的长发随着动作在身前荡漾，“我现在是戈斯教廷的主教。”
　　“恭喜你。”黛尔菲恩看了唐秋一会儿，有些意味深长地说道:“当上了主教才相当于是真正踏入了教廷。”
　　主教已经可以摸到教廷权力的一角了，但这也往往代表着，金发主教已经深陷教廷这个泥潭之中了。
　　唐秋怔了一下，然后莞尔笑道:“因为我当上了主教，所以我们的友谊就无法维持了吗？”
　　黛尔菲恩诚实地点了点头，“我不想和教廷的高层建立友谊。”
　　对待还是祭司的自己时黛尔菲恩的态度并无排斥，但现在对待升到主教的自己，她周身已经透露出了微小的敌意。
　　唐秋不着痕迹打量了黛尔菲恩一眼，倒是对她这个敌对的态度并没有惊讶，毕竟维系精灵一族繁衍的生命之树现在待在教廷，而教廷和精灵族很久之前就决裂了，她对教廷的主教抱有敌对心理这简直再正常不过了。
　　但是，唐秋却不想任由这点敌意继续加深下去，她想了想，从空间宝石里面拿出了上次黛尔菲恩给她的树叶，夹在指间晃了晃，柔声说道:“不能建立友谊，那可以合作吗？圣森佣兵队的队长阁下？”
　　“酬金我可以翻倍。”
　　本来想一口拒绝的黛尔菲恩听到翻倍这两个字的时候眯了眯眼睛，身后有精灵偷偷地为金发主教说好话，“答应她吧，她这么大方，一看就很富有。”
　　“她肯定是来救同伴的，八百多瓶光明圣水……我们拿到手之后就能回领地了。”
　　“队长……”
　　唐秋听着精灵的窃窃私语，眼里快速地闪过一抹笑意，她弯腰从空间宝石里面拿出了数十瓶光明圣水摆在地上，在精灵们灼热的目光中，微笑着说道:“定金。”
　　精灵们下意识地去看黛尔菲恩，黛尔菲恩也正低头看着地上的“定金”，数量十分诱人，不得不说，刚刚有一个精灵说的这么多的圣水拿到手就可以回领地了这句话，让她着实有些动心了。
　　黛尔菲恩松口了，“怎么合作？”
　　精灵们开心地上前将唐秋身前的光明圣水收起来，唐秋低头看了一眼，精灵们的兴奋之情简直溢于言表，她有些好奇地问道:“你们收集这么多光明圣水干什么用呢？”
　　光明圣水是个好东西，但还不至于让精灵们这么热切吧？
　　精灵们听到她这么问，同时收敛了自己的情绪，警惕地看了她几眼，将光明圣水收起来之后就又回到了黛尔菲恩的身后，一句话都没有多说。
　　本来黛尔菲恩就已经因为自己主教的身份而有些敌意了，唐秋当然也不可能不识趣地追问下去，她收起了好奇心，从身上拿出来一封求援信递给了黛尔菲恩。
　　黛尔菲恩疑惑地接过来，打开看了一眼，讶异地说道:“你们教廷内部的信给我看没关系吗？”这是一封请求援救的信。
　　信来源于邻国的奇尼科教廷。
　　她见唐秋摇头，才将微微折起来的信再次展开，垂眸一目十行地扫过，轻声说道:“奇尼科教廷的神官的确被抓走了，就被关在那里，我亲眼看到的。”她指了指玫瑰庄园的方向。
　　“你要帮奇尼科教廷救人吗？”
　　为了别的教廷的神官支付这么多的酬金……黛尔菲恩看着唐秋的目光有些古怪，教廷原来还有这么“光明”的人吗？
　　唐秋和黛尔菲恩对上视线就猜到了她在想什么，她摇头轻笑，纠正了黛尔菲恩刚刚的话，“是顺便救人而已。”
　　“那主要目的？”
　　“将玫瑰庄园从戈斯帝国驱逐出去。”
　　玫瑰庄园里面有血族，黛尔菲恩知道这一点，她摩挲着手中的羊皮纸，心中在迟疑，一方面她很心动那八百多瓶的光明圣水，但另一方面她又是真的不想帮助教廷去对付血族。
　　唐秋见黛尔菲恩在犹豫，微微垂眸，试着透露了一些关于黑暗精灵在此处争夺精灵果实的事情，“我前段时间在玫瑰庄园中也遇到了精灵。”
　　黛尔菲恩疑惑地看着她，“精灵？”她们一族的族人数量越来越少，除了留守领地的精灵之外，剩下的都跟她出来了。
　　除非是……黛尔菲恩想到了什么眸光闪烁了一下，还没未开口确认，金发主教已经回答了，“是黑暗精灵。”
　　黛尔菲恩身后的精灵一脸惊愕，然后开始低声私语，黛尔菲恩蹙了蹙眉头，询问道:“你知道她们现在在何处吗？”
　　唐秋摇头，“当时她们和红袍女巫还有狼人在庄园中争夺什么东西。”
　　她说完余光瞥向黛尔菲恩，发现她居然对红袍女巫还有狼人都出现在玫瑰庄园好像并不怎么惊讶，唐秋顿了一下，心中微动，突然问道:“刚刚忘了问，你为什么会在这里？”
　　看到黛尔菲恩对此一脸平静的模样，唐秋才猛然惊觉，黑暗精灵、红袍女巫还有狼人现在还包括眼前这个疑似在族内很有地位的精灵，居然全都聚集到了戈斯帝国。
　　如果她们是为了抢夺血族手中的精灵果实的话，那玫瑰庄园都不用她来动手，应该早就被灭了才对。
　　这些人聚集在戈斯帝国很像是另有目的，至于那晚的混战看起来更像是顺便的争抢。
　　黛尔菲恩眨了眨眼，微笑着说道:“我是跟着那些被抓的神官来的，打算救下她们顺便收取点酬劳。”
　　唐秋狐疑地看着她，“那你为什么不在路上下手？”在路上救明明更容易一些。
　　黛尔菲恩:“……”
　　为什么不在路上下手？当然是因为这些神官根本不是她们的目标，只是凑巧顺路而已，要不要拿这份“酬劳”，实际上她还没有决定好。
　　黛尔菲恩也没有想到金发主教会这么敏锐，她抬手将脸侧的发丝撩到耳后，神态自若地回答道:“我想看看她们被关押的地方有没有更多的神官。”
　　理由很牵强，唐秋当然不会相信了，她抬手摸了摸下巴，若有所思地说道:“难道是戈斯帝国出现了什么东西吗？”
　　所以吸引了红袍女巫和黑暗精灵、狼人等等都聚集到了这里。
　　如果是普通的黑女巫、精灵或是狼人，唐秋也不会多想，但光凭那晚黑暗精灵的气势和狼人那个强势的领域，她们在族内的地位都是只高不低的。
　　这相当于是教廷派出了红衣大主教，而红衣大主教所执行的任务全都是非常重大的事情。
　　黛尔菲恩像是没有听到唐秋的话一样，试着将话题转移，“你刚刚说想要驱逐玫瑰庄园，我想了想，决定答应你。”
　　“酬金按照被抓神官的人数来定。”黛尔菲恩停顿了一下，又补充了一句，“但是时间最好在一个月以内。”
　　唐秋挑眉，似笑非笑地说道:“不能耽误了你的正事对吗？”
　　黛尔菲恩知道她已经在怀疑了，也不继续伪装了，她嘴角微扬，大方地点头承认，“没错。”
　　唐秋看了她一会儿，淡笑了一下，然后移开了目光，垂下的眼眸掩着几分深思。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我在文案上请假你们都能看到吗


第97章 
　　露西尔和洛拉从玫瑰庄园中出来的时候, 夜幕已经褪去, 东方微露鱼肚白，唐秋站在藤蔓下, 金色的长发被晨露微微打湿，天蓝色的眼眸比晴朗的天空还要清澈, 即使身后花团锦簇，但也不敌她眉眼间的半点温柔。
　　有些人就只是静静地站在那里，就仿佛是光明的化身。
　　圣洁得看不到一丝黑暗, 看不到一点阴霾。
　　露西尔向着唐秋走去的脚步慢慢地停了下来，抬眸定定地看着还没有发现她的唐秋，喉咙突然一阵干渴, 她抿了抿嘴唇，暗红色的眼眸有血色开始翻涌。
　　跟着她一起停下来的洛拉侧头疑惑地看了她一眼, 见她身上的气息开始波动不稳, 眯了眯眼睛, 顺着她的视线瞥了一眼, 藤蔓下的金发主教让她也有片刻的怔愣。
　　这个人真的很适合教廷, 无论是形象还是性格。
　　据说教廷刚刚成立的时候根本不似现在这样高高在上，教廷内的神官也并不高冷，反而非常地平易近人，初代教皇更是受整个大陆的尊敬，那个时候的教廷才真正称得上是信徒千千万。
　　“……天色还早。”洛拉舔了舔嘴唇, 对着露西尔暧/昧地眨了眨眼睛, 戏谑说道:“你们现在回去还能在床上缠/绵一会儿。”
　　收到了露西尔的一记冷眼, 洛拉低笑了一声，她识趣地转身一边走一边说道:“我去搜寻猎物了，有事联系我。”
　　她的身影很快就不见了踪影。
　　她们两个这边的动静惊扰到了正沉浸在自己思绪中的唐秋，她抬头看向露西尔，见她一直站在原地不动，眼神疑惑，抬手勾了勾手指，笑着说道:“怎么了？”
　　露西尔微微摇头，她闪身过去，抬手握住了唐秋的手腕，入手一片冰冷，她蹙着眉头说道:“你应该多穿点。”
　　她本来就不同意唐秋一直等在这里的。
　　金发主教的体温应该是温热的，而不是这样冰冰冷冷的。
　　唐秋用另一只手按了按露西尔蹙起的眉头，笑的眉眼弯弯，声音温柔似水，“你在担心一个主教兼狼人会受凉吗？”
　　她很喜欢看露西尔担心她的模样，虽然神情依旧清冷，但眼神却透露出了她心底的在意。
　　“你可以留在教廷等我的。”露西尔将唐秋的另一只手也抓住，抬眸瞥了一眼头顶的藤蔓，她疑惑地问道:“你昨晚遇到什么人了吗？”
　　树林荒芜，干枯的树枝才刚刚钻出一些新叶，这片与众不同又生机盎然的藤蔓看着就很违和了。
　　唐秋点了点头，她也抬眸看着藤蔓，轻声说道:“遇到上次我们看见的那队精灵了。”
　　“她们为什么在这里？”露西尔松开唐秋的手，然后摸了摸她被晨露打湿的头发，替她将兜帽仔细地戴好。
　　唐秋微微低头方便她的动作，“说是跟着奇尼科教廷被抓的神官过来的。”
　　露西尔的手顿了一下，从空间宝石里面拿出了一块铭牌递给唐秋，低声说道:“庄园里面的确关着神官，看着应该是被当成了血奴。”
　　铭牌上面刻印的名字也的确是奇尼科教廷，唐秋低头打量了几眼铭牌，然后收起来，说道:“我们先回教廷再说。”
　　她苦思了一夜对黛尔菲恩来到戈斯帝国的真正目的依旧没有头绪，这件事还是需要和露西尔讨论。
　　或许她会有什么思绪。
　　露西尔带着唐秋离开安耳塞城回去教廷，她们两个走后，玫瑰庄园的门突然被打开，迪莉娅从里面走出来，手臂还搂着白发人偶，她嗅了嗅空气，若有所觉地看向树林的方向。
　　有几个五代血族在她身前低着头，说道:“那两个入侵者有一个是阿刹迈，她对庄园很熟悉，所以让她们跑了。”
　　迪莉娅抚摸着人偶的长发，没有说话，五代血族开始紧张，不着痕迹地打量着她的神情，迪莉娅的脾气难以琢磨，谁也不知道她会因为什么而发怒。
　　她经常阴晴不定的，待在她手下的五代、六代血族实际上还没有搞清楚这个新任领主的脾气秉性。
　　应该说整个血域都找不出一个了解她的人。
　　三代血族已经很久都不曾制造新的后代，而现存的四代血族哪一个都是活了几百上千年在血域很有名望的领主。
　　但除了迪莉娅，她是埃文长老破例给予初拥的人类，实际上转化为血族还没有几年呢。
　　“跑了就跑了吧，谁让你们没用呢。”迪莉娅不舍得将人偶放到地上，只能暂时收到空间宝石里面，人偶收起来之后，她脸上的笑意也随着消失了。
　　血族们低着头没有人说话。
　　迪莉娅冷哼了一声，瞥着一个血族问道:“那几个失败的人类处理掉了吗？”
　　血族点头，“尸体都用黑女巫的秘术融化掉了。”
　　“那几个怪物吗？”
　　血族迟疑了一下，老实地回答道:“还没来得及处理。”
　　迪莉娅眯了眯眼睛，转身返回玫瑰庄园，漫不经心地说道:“我亲自处理。”
　　血族们不疑有他，跟在迪莉娅的身后一起回去，在进入庄园后被迪莉娅随便找了个理由全都打发走了。
　　关着怪物的笼子全都是特制的，以防它偷跑出来，迪莉娅独自一人来到怪物的笼子前面，低头看了一眼，伸手打开锁链掐着其中一个的脖子将它拎了出来。
　　小怪物在她的手里挣扎，一双红色的眼眸闪烁着奇异的光芒。
　　这些怪物体型长相似人类的婴儿，但手脚宽大，皮肤通红而且褶皱在一起，一双红色的眼睛让它们比起血族更像是丑陋的魔物。
　　迪莉娅眼里闪过一抹嫌恶，她将一瓶黑女巫特制的药水扔进笼子里面，玻璃瓶被打破，透明的液体喷洒出来将笼子里面其他的怪物全都融化为了血水。
　　被迪莉娅掐在手里的怪物被吓到了，慢慢地停止了挣扎，迪莉娅看了它一眼，微微勾唇说道:“识趣就安静一点。”
　　怪物蜷缩在一起，一动不动。
　　迪莉娅掐着它的脖子离开关着它们的房间，一路避开了守卫的血族，跳上了高高的围墙，她站在围墙上面，向远处眺望，安耳塞另一半热闹的城区映入她的眼帘。
　　她意味不明地低笑了一声，然后将手向前伸出，掐着怪物脖子的力道在慢慢地放松，怪物察觉到了，它试着挣扎了一下，很轻松地从迪莉娅的手中逃脱掉到了地上。
　　得到了自由的怪物向着另一半城区奔跑，不一会儿就失去了踪影。
　　迪莉娅看着怪物消失的地方，慢条斯理地将手收了回来，她拿出一块方巾将手仔细地擦拭了一遍，低声喃喃自语，“说什么光明笼罩着丝塔图大陆……”她的脸上闪过一抹讽刺，“真是可笑。”
　　“果然，教廷只是骗骗什么都不知道的人类而已。”
　　迪莉娅将方巾随手扔掉，然后从空间宝石里面将白发人偶拿出来，转身从围墙上跳了下去。
　　被她放走的怪物一路狂奔，离开了玫瑰庄园的范围来到了另一半热闹的城区，街道上人来人往，怪物躲在角落的阴影里，红色的眼眸异常地闪亮，微微张开的嘴獠牙若隐若现。
　　有一个年轻的男人刚好从它的身前走过，怪物的鼻子动了动，双手按地一个飞扑趴到了男人的身上，低头隔着衣服在他的肩膀上重重地咬了一口。
　　男人惨叫了一声，抓着怪物将它甩开，怪物吸了几口血被甩开，一抹嘴就近寻找目标。
　　整条街突然陷入了混乱之中，怪物一连咬了十几个人，吸了不少血后飞奔着溜走。
　　街上已经一片狼藉，被咬到的人捂着伤口坐在地上，浑身开始发冷，有的人伤口附近的皮肤已经开始溃烂。
　　骑士队迅速出动，一部分去追踪怪物，一部分在维持秩序。
　　伤患和其他人隔离开来，局面好不容易稳定了下来，一个没被咬到的人挠了挠开始发痒的手背，钻心的疼痛让他低头看了一眼，惊诧地发现自己的手居然在开始溃烂。
　　他脸色苍白，想到了什么，慌乱地喊道:“是黑化病。”
　　其他人也发现了异常，街上诡异地沉寂了一会儿，随后整个沸腾了起来，骑士队听到黑化病时愣了一下，然后果断地撤离，不顾里面的人的哭喊，将整条街都封锁了起来。
　　安耳塞城区的混乱很快就写成了信被送到了教廷，各个城池送来的信都先经过珍妮弗的手，然后挑选重要的送去唐秋那边。
　　珍妮弗打开信一目十行地看过之后，眉头就紧紧地皱了起来，她不敢耽误时间，直接拿着信去了唐秋的住处。
　　唐秋目前依旧只有珍妮弗一个随从祭司，所以，庄园里面空荡荡的，看不见半个人影。
　　珍妮弗来到唐秋的房间门口，抬手敲了敲门，提高声音说道:“格蕾丝主教，安耳塞城池的骑士送来了求救信。”
　　“城区出现了一个咬人的怪物，现在不知所踪，被它咬过的人伤口开始溃烂，会传染，疑似黑化病。”
　　她将信上的内容简单地叙述了一遍，然后静静地等着里面的人的回应，然而，等了一会儿里面却没有动静，珍妮弗疑惑地又喊了一声，“格蕾丝主教？”
　　门吱呀一声被打开，金发主教走出来反手将门关上，她的脸色红润，眼睛水亮，嘴唇有轻微但不太明显的红肿，她舔着嘴唇，看着珍妮弗询问道:“你刚刚说安耳塞城怎么了？”
　　珍妮弗将手中的信递给她，在唐秋低头看信的时候，打量了她一眼，发现她的衣领缺少了两粒扣子，珍妮弗疑惑地问道:“你的衣服怎么了？”
　　唐秋一边看信，一边淡定地回道:“换衣服的时候不小心扯坏了。”
　　珍妮弗:“……”
　　说实话，她不怎么信。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　试一试请假功能:太困了想早点睡每次熬夜隔天都很迷明天还是双更补回来


第98章 
　　扣子掉落的位置怎么看怎么奇怪, 珍妮弗的眼里闪过一抹狐疑, 刚巧房门并没有关严，她转头透过缝隙向里面望了一眼, 什么都还没有看到耳边就传来了金发主教的声音，将她偏远的思绪又拉了回去。
　　“如果怪物是从玫瑰庄园跑出来的, 那安耳塞城内的平民很有可能是真的被传染上了黑化病。”唐秋看着手中的求救信，脸色有些凝重，她沉吟了一会儿, 说道:“调动一半的祭司和神官去安耳塞城协助帝国的骑士抓捕逃跑的怪物。”
　　珍妮弗点了点头，然后又听到金发主教说道:“让凯伦带上几个光明骑士跟着你们一起去。”
　　“好。”珍妮弗答应了下来，见唐秋没有别的命令, 转身匆匆地离开。
　　唐秋看着珍妮弗的背影在庄园中消失，又低头看了一眼手中未折起的信, 才转身回房间。
　　刚推门进去, 手臂就突然被攥住, 唐秋只来得及将门关上, 后背就贴上来了一具柔软的身体, 她被露西尔按在了门上，火热的呼吸喷洒在耳侧，红发调皮地垂到了她的身前。
　　“安耳塞出事了。”唐秋扬了扬另一只手上的羊皮纸，示意露西尔放开自己。
　　露西尔抬眸瞥了一眼，搂着唐秋腰身的手默默地缩紧了一些, 她张嘴含住了唐秋的耳/垂, 轻轻地啃/咬。
　　房间内的氛围又开始变得火热了起来。
　　唐秋试着挣扎了一下, 但是没挣脱开，她能感觉到露西尔的手又在试图扯开她的衣领，她语气无奈地说道:“一会儿珍妮弗肯定还会来的。”
　　露西尔的动作顿住了，她沉默了一会儿，还是将唐秋的衣领扒开了一些，垂眸看着她白皙皮肤上的那粒小黑痣，低头用嘴唇将它覆盖住。
　　小黑痣周围的皮肤有被吮/吸/啃/咬过的痕迹，一看就是刚刚饱受爱/抚过了。
　　她们从玫瑰庄园回来之后，露西尔就压着她在床上亲热了半天，唐秋本来想和她聊一聊黛尔菲恩的事情，都没有找到空闲的时间。
　　这段时间有些忙碌，她和露西尔相处的时间的确少了，如果没有安耳塞的事，她也不介意放纵一下和露西尔白日宣/淫一次，但是……只能说是太不巧了。
　　颈侧被亲吻让唐秋的身体不由自主地颤了一下，她微微仰头，半闭着眼睛，轻/喘一声，说道:“够了，露西尔。”
　　露西尔自唐秋的颈侧抬起头来，扶在她腰间的手慢慢上移，轻轻地抓住了她的头发，嘴唇吻过她的下巴，然后上移堵住了她的嘴唇，将她拒绝的话尽数吞到了口中。
　　一个火热又绵长的亲吻，待露西尔终于觉得餍足将唐秋放开的时候，唐秋摸了摸嘴唇，怀疑她被吻得过分红润的嘴唇出去之后很有可能会被看出端倪。
　　虽然因为没有吸血还会感觉到饥饿，但是露西尔心理却已经十分满足，她还搂着怀里这具温热的身体不撒手，额头抵在唐秋的肩膀上面，清冷的声音透着几分低哑，“我和你一起去。”
　　唐秋应了一声，她见露西尔还一直抱着自己不放，嘴角泛起一抹无奈的笑容，说道:“先放开我，我去换衣服了。”
　　她一边说着一边抬手摸了摸露西尔的头发，露西尔性格冷漠，但关系改变之后，唐秋又发现她意外地黏人。
　　她十分怀疑，这个样子的露西尔只有她一个人看见过。
　　露西尔沉默了一会儿，慢慢地将人放开，她看着唐秋走到一边开始换新的主教服，自己也低头整理了一下有些凌乱的衣服。
　　安耳塞城有教廷的传送阵，珍妮弗将唐秋的命令吩咐下去之后，就带上了一部分人先赶去了安耳塞城，黑化病传染的很快，虽然帝国的骑士们反应很快地封锁了街道，但是因为怪物还没有抓到，又接连有两三个街区受到了影响，而范围还在扩大中。
　　安耳塞城的出口已经被完全封锁死了，没有被传染的平民也只能绝望地守在城门口。
　　唐秋从传送阵来到安耳塞的时候，城内一片混乱的局面已经被赶到的神官们安抚了下来，传染的速度也降到了最低，只是怪物依旧没有被抓到。
　　这个怪物偷袭了不少人，胃口被填饱了，感应到光明气息之后，干脆就隐藏了起来。
　　安耳塞城面积不小，怪物存心隐藏，想找到它也没有那么容易。
　　珍妮弗看到唐秋过来，将手下感染黑化病的平民交给了一旁的神官来查看，她则向着唐秋那边走去，语气凝重地说道:“的确是黑化病，而且黑暗之力侵蚀速度太快，祭司的治愈术只能压制不能驱逐。”
　　唐秋转头观察了一会儿坐在路边身上已经出现溃烂症状的人，眉头皱起，她侧头对着旁边守卫着她的凯伦，低声说道:“将被传染的人都带到灯塔下面。”
　　凯伦点头应下，转身去调动神圣骑士，珍妮弗猜到了唐秋要干什么，直接跟着凯伦一起走了来协助她。
　　黑化病的根源来自于一种攻击性极强的黑暗之力的侵蚀，普通人类对此没有抵抗能力，治愈术可以对此进行驱逐，但也仅限于黑暗之力还没有深入五脏六腑。
　　灯塔是每一座城池最高的建筑物，唐秋踩着楼梯一层一层地走上去，她站在顶点，垂眸瞥了一眼正陆陆续续地向这边赶来的人群。
　　安耳塞城被灯塔一分为二，前方是熙熙攘攘正因为黑化病而陷入混乱的街区，后方则是安安静静的玫瑰庄园，唐秋转身眺望着玫瑰庄园的方向，正巧玫瑰庄园高高的围墙上面也站着几个人影。
　　她现在并不是狼人形态，视力还没有优越到能看清围墙上面站着的人影的长相，只是隐约能看出站在中央的银发血族手臂居然环着一个白发人偶。
　　唐秋眯了眯眼睛试图看得更清晰一些，余光瞥到珍妮弗正从楼梯下上来，才淡淡地移开了视线，将银白色的法杖拿了出来。
　　血族的视力都是非常优越的，站在围墙上正饶有兴味地看着这边的迪莉娅，非常敏锐地察觉到了灯塔上方传来的视线，她抬眸望去，视线落到金发主教的脸上，让她的神色陡然一变。
　　有血族发现了迪莉娅的异常，低声在她身侧说道:“那个人是戈斯教廷新上任没多久的主教。”
　　他还没有说出金发主教的名字，迪莉娅已经打断了他，面无表情地说道:“我知道她，格蕾丝・奥古斯丁。”
　　她说完之后顿了一下，眉头慢慢地皱起，不对，格蕾丝・奥古斯丁已经死了……迪莉娅将脸靠在人偶的头顶，垂眸盯着人偶落到她身上的白发，神情高深莫测，那个高傲的狼人少女脸上才不会流露出这种类似于温柔的神情。
　　迪莉娅不知道想到了什么，冷哼了一声，抱着白发人偶跳进了庄园里面。
　　还不知道玫瑰庄园竟然有人认出了原身的身份，唐秋在珍妮弗上来之后就知道下面的人已经聚集好了，她扬起法杖，迎着耀眼的阳光，轻声吟唱着咒语，莹润的白光自法杖顶端出现，一层又一层地向下倾洒。
　　白光落到因为皮肤溃烂而一脸痛苦的人们身上，温凉的触感缓解了伤口火辣辣的疼痛，溃烂蔓延的速度慢慢地降了下来，伤口流出了浓稠的黑血。
　　治愈术从白天持续到夜幕降临，当唐秋终于放下法杖的时候，脸色已经因为过度使用光明法术而有些苍白了，她拿出一瓶光明圣水喝下，缓解了一下疲惫的精神。
　　珍妮弗已经下去指挥神官们安顿平民，灯塔上面只有唐秋一个人，她喝完一瓶光明圣水又拿出了一瓶，刚喝了一口，露西尔从下面上来，手里还掐着从玫瑰庄园跑出来的怪物。
　　她将怪物扔到地上，一脚踩住，任由它在脚下挣扎，看着唐秋询问道:“这个怎么解决？”
　　唐秋扔给露西尔一个锁链，低头看着怪物，语气平静地说道:“先带到教廷关起来。”
　　这个怪物可以和她手里的两封求援信一起送到中央教廷去，她就不信这么多证据摆在一起，中央教廷对玫瑰庄园还会继续无视下去。
　　露西尔将怪物锁起来，然后一脚踢晕就不在搭理，她抬眸看向玫瑰庄园的方向，淡淡地说道:“像这种怪物里面肯定还会有更多。”
　　“你说的没错，所以，不能在等下去了。”唐秋和露西尔一起望着玫瑰庄园的方向，低声问道:“里面有几个五代血族？”
　　露西尔对庄园里的血族早就调查清楚了，“三个五代血族，五个六代血族。”
　　她说完顿了一下，想到了什么，又补充了一句，“她们是棘秘魑氏族，战斗力不强，但是手段残暴，而且擅长逃跑。”
　　棘秘魑氏族拥有一项其他氏族都没有的能力，她们可以霸占她人的身躯，趁乱换一具身体逃跑对她们来说是非常容易的事情。
　　唐秋对此有些了解，她若有所思地点了点头，说道:“黛尔菲恩带领精灵可以暗中协助我们。”
　　她能感觉到黛尔菲恩的实力很强，肯定不会比她们那晚看到的黑暗精灵要低到哪里去。
　　提起黛尔菲恩，唐秋突然想起她还没有和露西尔说过精灵还有黑女巫等人聚集到戈斯帝国是另有目的的事情。
　　她将和黛尔菲恩的对话简单地叙述了一遍，然后问露西尔，“你知道戈斯帝国有什么吸引她们的地方吗？”
　　露西尔皱了皱眉，沉思了一会儿，不太确定地说道:“神迹？”
　　唐秋怔了一下，疑惑地问道:“神迹是什么？”她第一次听说。
　　露西尔也不是很了解，“书上记载是指众神未离开丝塔图大陆时的领地。”
　　众神离开丝塔图大陆之后，丝塔图大陆引发了一次海啸和地动，众神曾经的领地和宫殿几乎全都被海水吞没或是坍塌沉入了地下。
　　如今教廷国所在的地方，曾经就是光明女神的领地，只不过宫殿已经沉入了地下，但教廷国的光明气息依旧比其他的地方浓郁。
　　除了教廷国之外还有两处神迹被勘察到了，一个是黑女巫的领地巫城，据传那里是黑暗神曾经的宫殿。
　　但这个消息到底是真是假，也只有黑女巫才知道了。
　　而最后一处就是位于戈斯帝国边界处的一片漫漫无边的沙漠了。
　　据说那里是大地之母曾经的领地，只是现在被一片黄沙覆盖住了。
　　“曼妥思沙漠底下掩埋着大地之母的领地，教廷曾经派人去调查过，但是，黄沙掩埋得很彻底，最后损失了一位红衣大主教也没有找到神迹的真正入口。”
　　只要是和神有关的东西，不知道有多少人都惦记着，几千年来，谁也不知道黄沙下面掩埋了多少具尸体。
　　有脚步声从下面传来，露西尔瞥了一眼，弯腰拎起地上的怪物从灯塔上跳了下去，身影被夜色所遮掩，露西尔离开没多久，凯伦抓着一张羊皮纸噔噔噔地跑上来，“格蕾丝主教，出事了。”
　　唐秋皱眉，“怎么了？”
　　凯伦将羊皮纸递给她，脸色不是很好看地说道:“帝国骑士汇报说戈斯帝国最西侧有一个城的人都失踪了。”
　　唐秋将信一目十行地扫过，皱起的眉头没有松开，她低声说道:“是黑女巫。”
　　凯伦抿了抿唇，是黑女巫的话，这说明那一个城的人估计已经凶多吉少了。
　　黑女巫召唤魔物和布黑暗阵法都需要很多的人类，唐秋将羊皮纸折上，突然看向凯伦询问道:“我上次让你派人去送信，派去的人回来了吗？”
　　凯伦点头，“已经回来很久了。”
　　唐秋瞥着黑暗的夜色没有说话，送信的人都已经回来了，为什么艾琳还没有消息？
　　被什么事情绊住了吗？有关黑女巫的事情没有艾琳在，还真的有些棘手。
　　被唐秋惦记着的艾琳实际上就在离主城不远处的一个荒凉的森林当中，正蹲在地上，双手托着下巴，苦巴巴地看着低头吃个不停的毛团子。
　　“你别吃了好不好啊？”艾琳试图和小毛团商量，“格蕾丝找我们呢。”
　　小毛团自从上次吃了格兰娜洒下的那些苊叶粉末之后就胃口大开，这一路上，闻到一点有关于黑暗元素的东西就停下来吃个没完。
　　原本几天的路程被硬生生地拖到了现在。
　　艾琳看着依然吃个不停的毛团，叹了一口气，养个宠物真是太麻烦了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　艾琳:我要去见格蕾丝
　　毛团:不，你不想


第99章 
　　虽然唐秋对露西尔口中的神迹也非常感兴趣, 但是她却抽不出时间来去查探, 不光如此，甚至于她连去找黛尔菲恩探探口风的时间都没有。
　　刚刚将安耳塞城内的黑化病压制下来, 黑女巫又抓走了一个城池近几万的平民，唐秋亲自去调查之后发现线索指向曼妥思沙漠，然而, 她还未继续查探下去, 安耳塞城内又出现了吸血怪物，黑化病又开始新一轮的蔓延。
　　戈斯帝国一时之间人心惶惶，即使有帝国和教廷双方面的安抚, 但是效果甚微。
　　继续拖延下去, 情况会更加地严重, 唐秋当机立断，让玛琪命令帝国的骑士队将安耳塞城内的平民暂时安置到别的地方, 待安耳塞整个空出来之后, 直接带领教廷人员将玫瑰庄园包围了起来。
　　奇尼科教廷的主教带着六个祭司和若干神官、骑士赶来支援，玫瑰庄园有四个入口, 一个入口派了四位祭司，由神圣骑士和光明骑士守卫, 祭司带领着神官站在安全的位置，对着玫瑰庄园的方向吟唱咒语。
　　比日光还要耀眼的光明法术接二连三地出现在玫瑰庄园的上空，落下时犹如一道惊雷, 玫瑰庄园外面高高的围墙轰然坍塌。
　　有数道黑色的身影从庄园中飞出来, 奔着祭司队伍而去, 但是在半路却被抽出长剑主动迎上去的骑士拦住。
　　身穿纯白斗篷捂得严严实实的精灵趁乱偷偷地溜进玫瑰庄园，黛尔菲恩拦住几个精灵，指着外面的祭司队伍，说道:“保护着点她们，别让教廷损失太惨重。”
　　虽然她痛恨教廷，但是，已经答应了金发主教而且收了酬金还是要认真对待的，这是她的原则。
　　精灵点了点头，想了想，问道:“结束之后，我可以把保护过的神官的空间宝石拿走吗？”
　　虽然她们已经有了八百多瓶光明圣水的酬金，但是，光明圣水这种东西当然是有多少都不嫌多。
　　保护人，然后收取酬金理所当然，黛尔菲恩微笑着点头，“可以。”
　　奇尼科教廷的主教资历深厚，专心钻研光明法术几十年，他不参与中央教廷的派系斗争，只一心为教廷、为信徒，所以对玫瑰庄园他没有什么顾忌，攻击性最强的光明法术他扔的毫不手软。
　　红衣大主教使用出来的光明普照让四代血族落荒而逃，主教使用出来的威力虽然没有那么大，但是，也能让五代血族和六代血族无法轻易抵抗。
　　玫瑰庄园很快就成为了一片废墟，有两个五代血族和三个六代血族跳出来，撕碎了阻挡的骑士，但是，却因为光明普照而无法再向前前进一步。
　　血族和教廷队伍对峙的时候，露西尔和洛拉从偏僻的角落混进了玫瑰庄园之中，她们早就对这里的格局熟悉得不能再熟悉了，所以进去之后就直奔庄园的西北方向而去。
　　那里是血族守卫最森严的地方，也是她们唯一没有去查探过的地方。
　　路上有血族发现她们试图阻拦被洛拉按在地上捏碎了心脏。
　　教廷的光明法术范围几乎笼罩了整个玫瑰庄园，不知道庄园中的那个四代血族为什么不撑起血域来抵抗，但四代血族不出手，五代血族就是对抗教廷的主力了。
　　露西尔和洛拉找到地牢的位置时，在这里守卫的只剩下一个六代血族。
　　一个棘秘魑的六代血族在冈格罗和阿刹迈这两个氏族面前实在有些不够看，露西尔和洛拉干脆利落地将血族解决掉，然后打开地牢的门闪身进去。
　　一踏入地牢，露西尔就察觉到了不对劲，她停下脚步，低头看着脚下，皱眉说道:“这里……”
　　洛拉接着她的话说道:“有压制黑暗之力的光明阵法。”
　　她也感觉到了不对劲，体内的黑暗之力被压制着，这种感觉就和她上次被教廷囚禁时，身处于光明阵法当中一样。
　　地牢里居然有光明阵法，那这里面关着的是什么人，不用想也知道了……露西尔扫了一眼两侧紧紧关着的门，抬手抓住锁链微微用力，锁链纹丝不动，她神情一冷，双手同时握住用力地一扯，锁链从中间断裂。
　　露西尔将锁链随手扔开，洛拉已经推开门进去，房间很狭窄，坐在地上的男人抬起头来，苍白的皮肤，红色的眼眸，分明是一个六代血族。
　　洛拉挑了挑眉，语含讥讽地说道:“想不到血族也有成为羔羊的时候。”
　　男人盯着她们看了一会儿，确认了她们并不是这所庄园的血族，他勾了勾嘴唇，将缠着锁链的双手抬起来，“有那几个疯子氏族存在，谁都有可能成为羔羊。”
　　虽然看起来很狼狈，但是男人的表情很淡然。
　　洛拉瞥了一眼男人手腕上的锁链，询问地看向露西尔，露西尔打量了男人几眼，走过去抬手将锁链捏碎。
　　禁锢着黑暗之力的锁链断裂，男人活动了一下僵硬的脖子，然后站起来，他深深地吸了一口气，獠牙在唇边若隐若现。
　　“有猎物吗？”他看向洛拉和露西尔，红色的眼眸向血一样浓郁。
　　洛拉耸肩，“外面有一群教廷的人，你可以去捕猎。”
　　男人失望地叹了一口气，许久未进食让他的气息有些不稳，他见露西尔和洛拉向外走，也抬脚跟了上去。
　　露西尔余光瞥到一团黑影，她的脚步停顿了一下，转头看了一眼，男人的背后有一团黑气正悬浮在那里。
　　“……那是什么？”露西尔皱眉问道。
　　男人扭头看了一眼，说道:“我的翅膀，太饥饿了有些控制不住能力。”他一边说着，背后的黑气慢慢地展开，一对漆黑的羽翅贴着他的后背无声地扇动着。
　　露西尔和洛拉同时一愣，前者不知道想到了什么，眉头慢慢地蹙了起来，后者则下意识地看向露西尔，视线不由自主地瞄向她的后背。
　　怎么……冈格罗还有这种能力吗？
　　男人见她们两个的表情有些奇怪，他鼻子动了动，凑近露西尔嗅了嗅，有些惊讶地说道:“你也是冈格罗？”
　　露西尔周身的气息太淡了，不注意很容易忽略。
　　露西尔看了男人一眼，没有说话，只是在瞥到他背后的翅膀时，眼神有些异样。
　　男人怎么想也不可能想得到，露西尔和洛拉微妙的神情是因为他背后的翅膀。
　　冈格罗拥有野兽的血脉，不单单指她们拥有兽性，六代之上的血族也拥有幻化野兽一部分肢体的能力。
　　露西尔对血族的了解全都来自于书籍，但很明显，书籍上并没有记录这一点，因为冈格罗这个氏族实际上是比较神秘的。
　　和其他的氏族喜欢划分领地不太一样，她们喜欢远离人群，即使待在血域，也是远离中心在野外飘荡。
　　洛拉虽然接触过不少血族，在遇到露西尔之前冈格罗也接触过一些，但她那时还不到六代，根本没有和高等级的冈格罗打过交道。
　　三个人各怀心事将地牢其他的房间一一打开，放出了里面被关的血族。
　　玫瑰庄园的围墙已经全部倒塌，教廷队伍在骑士的护卫下向前推进了几百米，血族抵挡不住纷纷后退，有五代血族来到礼堂，礼堂是保存得最完整的建筑，迪莉娅正坐在长桌前边，优雅地用餐。
　　五代血族走到她的身后，汇报外面的情况，“主教使用的光明法术太难抵挡，我们无法近身，庄园内混进来两队人，一队救走了那些血奴神官，另一队放走了那些血族。”
　　他说完之后见迪莉娅没什么反应，只能硬着头皮问道:“迪莉娅领主，您什么时候撑起血域？”
　　撑起血域，光明法术无法穿透进来，他们才能找机会近身。
　　迪莉娅将玻璃杯中最后一口血液喝完，起身走到对面将白发人偶抱起来，抬手摸了摸她的头发，将人偶收到了空间宝石里面，淡淡地说道:“现在。”
　　她面无表情地抬手贴在桌子上面，血色浓雾在她掌心冒出，长桌被血雾侵蚀变为飞灰消散，浓雾随着飞灰蔓延，飘到外面时，陡然刮起一阵狂风，血色浓雾瞬间将玫瑰庄园笼罩，光明法术被阻拦在了外面。
　　五代血族看到血域终于撑了起来，心中松了一口气，他侧头看向迪莉娅，却讶异地发现礼堂中已经看不到迪莉娅的身影了。
　　血域的突然出现让教廷的攻势一缓，祭司队伍已经停止了咒语，奇尼科教廷的主教扬起法杖，光明法术一个接着一个地砸向血域，试图将它破除掉。
　　迪莉娅从血域中出来，抬眸瞥了一眼光明气息最浓郁的地方，发现站在中央使用光明法术的人并不是金发主教，这让她的眉头皱了起来。
　　她转头四顾，头顶突然传来光明气息的波动，迪莉娅怔了一下，抬头寻找了一圈，最后将视线定在了灯塔的方向。
　　灯塔上方，唐秋垂眸看着下面突然倒转的局势，血族正借着血域的掩护肆意厮杀前方的骑士，向着祭司队伍逼近。
　　唐秋观察了一下局势，扬起法杖，低声念着咒语，一道百丈高的光明火焰将踏出血域追杀神圣骑士的血族吞没。
　　血域出现的时间比她想象中的要晚，说实话，唐秋在上面等了半天，见玫瑰庄园被攻陷了一半，都要怀疑里面的四代血族是不是偷着溜走了。
　　不过，血域既然出现了，就证明她还在，唐秋静下心来，开始吟唱咒语，咒语很长，为了不被打扰到，所以她特别选择了这个地方。
　　然而，让她没有想到的是，即使选择了一个最稳妥的地方，却依然被打扰到了。
　　唐秋的咒语刚吟唱了一半，一个黑影突然从下方飞上来，一阵不好的预感在心底浮现，唐秋一个转身来到了对面，口中的咒语硬生生地改口，一道光圈飞向黑影。
　　迪莉娅一击失败，正将手收回来，光圈已经飞到她的身前，她抬手拦住，手掌被光圈灼烧掌心一片漆黑，但光圈也慢慢消散。
　　她甩了甩手掌，一脸高深地看着唐秋，打量的目光从上到下，眼底含着探究。
　　唐秋看见迪莉娅那双鲜红的眼眸，已经猜测到了她的身份，她放下法杖，微笑着说道:“阁下就是玫瑰庄园的主人吧。”
　　迪莉娅的视线在唐秋脸上温柔的笑容上停留了一会儿，眼眸微微眯起，“我知道你，格蕾丝……主教。”
　　唐秋颔首点头，食指轻轻地敲着法杖，柔声说道:“我还不知道阁下的名字。”她不着痕迹地瞥了一眼身后，单薄的栏杆下距离地面有几十米高。
　　在几十米高的灯塔上面被一个四代血族近身……还真是一个糟糕得不能再糟糕的情况了。
　　唐秋无声地叹气，想了想，将手中的银白色法杖收了起来。
　　唐秋的一举一动迪莉娅都看在眼里，见她神情中没有一丝慌乱，眼神渐渐深沉，她向着唐秋逼近一步，红唇微微勾起，一字一顿地说道:“我叫迪妮・哈里斯。”
　　唐秋不动声色地看着她走近，四代血族周身强势的气息已经将她笼罩，她将手抬到腰间轻轻地摩挲着酸胀的手指。
　　迪莉娅站在唐秋身前半步远的位置，白皙修长的手掌掐住了她的脖子，舔着嘴唇说道:“记住我的名字了吗？”
　　唐秋含笑说道:“迪妮・哈里斯。”她像是没有感觉到掐在脖子上的手一样，语气依旧轻松自然。
　　迪莉娅轻笑了一声，手指微微用力，唐秋皱了一下眉头，随即又慢慢地舒展开，她抬手搭在迪莉娅的手臂上，金发从发尾开始慢慢变得雪白。
　　锋利的指甲突现，唐秋反手抓住迪莉娅的手臂，想要将她反制住，然而，对方却像是早就预料到了她的动作一般，已经先一步地松手后退。
　　唐秋抓了个空，天蓝色的眼眸微微眯起，若有所思地打量了迪莉娅一眼，然后，从空间宝石里面拿出来一件黑色斗篷披在身上，遮住了主教袍服。
　　“狼人。”迪莉娅揉着被捏疼的手臂，意味不明地说道。
　　唐秋将斗篷仔细地系好，抬眸瞥着迪莉娅，淡淡地说道:“你早就知道我是狼人。”她的语气不是疑问而是肯定。
　　如果不是早就知道，以她们刚刚的那个距离，迪莉娅根本不可能躲开她的攻击。
　　除非是她早就知道了，所以一直在提防着。
　　这个人的态度很奇怪，唐秋在她叫自己的名字的时候就发现了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　请假！没写完100章要明天更新了T^T
　　这章下面有一个人物表的评论是我写的大家忘了谁是谁的时候可以瞄一眼 明天更新的时候我再放作话里一份


第100章 
　　灯塔的空间并不大, 迪莉娅背靠着围栏, 与唐秋相距也不过是两三步的距离。
　　这点距离对于一个狼人来说只是一瞬间的事情。
　　如果说刚刚是唐秋的情况比较糟糕，那现在就完全是反了过来。
　　棘秘魑氏族的战斗力比不上布鲁赫氏族, 唐秋当初连贝弗莉都并不畏惧，当然也不会害怕和迪莉娅正面对战, 毕竟狼人不惧任何近身战斗。
　　而且灯塔所在的位置并不在迪莉娅的血域范围内，这说明她无法用血域来压制唐秋。
　　狼人侵略性极强的气息已经逼近迪莉娅，她都能感觉到周身的气压变得沉重, 身体像是已经察觉到了危险，腰身不由自主地挺直，她眯了眯眼睛, 勾唇说道:“狼人王族的实力果然不一样。”
　　即使处于劣势，但她却依旧从容淡定。
　　唐秋看了她一眼, 一边将斗篷兜帽戴上, 一边重复了一遍迪莉娅刚刚说的话, “狼人王族……”她顿了一下, 对着迪莉娅含笑说道：“你认识我？”
　　迪莉娅来到灯塔见到她之后的所有举动仿佛都透露着一个信息, 她认识原身，也就是格蕾丝・奥古斯丁。
　　然而迪莉娅却否认了，她耸了耸肩，语气夹杂着几分散漫，说道:“不认识, 可能是因为我对你们狼人的气味比较敏/感, 一闻就闻出来了。”
　　未变身之前连同族的狼人都闻不出来, 一个血族怎么可能有这种能力。
　　唐秋嘴角的笑容深沉了几分，她侧头瞥了一眼下方还在攻击血域的教廷队伍，和迪莉娅说话的语气有些漫不经心，“好吧，其实我也并不关心你是不是认识我。”
　　“作为戈斯教廷的主教，我现在只关心一件事情，就是如何将你连带着后面的庄园一起从戈斯帝国驱逐出去。”
　　她是真的不关心，就算眼前的这个血族真的认识原身，那又怎么样，唐秋在知道自己是狼人之后依旧坚定不移地选择待在教廷，其中一个原因就是为了和狼人族划清界限。
　　她对回到狼人族去扮演真正的格蕾丝没有兴趣，而且，她也不觉得自己能演得□□无缝，任何人都察觉不到异常。
　　她不是真正的格蕾丝，早晚都会暴露的。
　　虽然伊娃、姬玛等狼人并不认识原身，但是唐秋不觉得这代表着整个狼人族都没有认识原身的人，奥菲娜的杀心和狼人族长古怪的态度，都向她表明了原身的身份并不简单。
　　不过，唐秋目前的重心全都放在教廷身上，对狼人这边抽不出时间去调查，至于眼前的这个疑似认识原身的血族……说实话，唐秋并不想从她的口中知道任何有关原身的信息。
　　首先无法分辨真假不说，迪莉娅这种故意卖出破绽让她心生怀疑的行为就仿佛是抛出了诱饵就等着她上钩一样，不怀好意。
　　这个血族无论是态度还是行为都透着一种说不出的古怪、诡异，所以唐秋干脆对诱饵视而不见。
　　迪莉娅嘴角的笑容慢慢消失，她没有料到金发主教会是这种反应，无论是知道自己的狼人身份被发现，或是……都不该是这般平淡的反应才对，迪莉娅沉默了一会儿，突然说道：“如果我说，我认识你呢。”
　　她微微扬起下巴，脸上看不出任何的表情，只是一双眼睛紧紧地盯在唐秋的脸上。
　　唐秋对她这反复的态度只是轻笑了一声，温柔地说道：“那可能要让你失望了，就算是认识我，我也不会改变主意的。”
　　迪莉娅盯着她看了一会儿，突然笑着说道：“你真有趣。”比以前的格蕾丝有趣多了。
　　唐秋颔首点头，礼貌地回了一句，“你也很有趣。”
　　她们之间谈笑的氛围看似很和睦，但实际上双方都已经展开了骇人的气场，隐隐对峙，灯塔周围的空间都变得扭曲了起来。
　　血域撑在下方的迪莉娅最终没有敌过处在自己领域中的狼人，她闪身躲避唐秋突然的袭击，灯塔上方的围栏断裂掉落，她站在边缘处，似笑非笑地看着唐秋，说道：“你该不会是想要杀了我吧？”
　　“我还没有那么大的野心。”杀死一个四代血族，哪是那么容易的事情，没有帮手一不留神反而可能会被反杀，唐秋一边继续攻向迪莉娅，一边说道：“我刚刚就说了，我的目的只是为了将你连带着玫瑰庄园驱逐出去。”
　　狼人的速度一直是她们的优势，迪莉娅虽然又一次地闪开了，但是却没有想到会直接踏入一片光明火焰之中，灼烧的痛感让她眉头紧皱，她瞥了一眼已经逼近她的脖子正闪烁着寒光的指甲，脸上闪过一抹狠意，她咬了咬牙，穿透火焰从灯塔上跳了下去。
　　唐秋蹙了一下眉头，紧随其后一起跳了下去，在迪莉娅进入血域之前将她拦了下来，但又因为祭司队伍距离她们并不远，这让唐秋行动间有些顾虑，最后迟疑了一下，还是放迪莉娅回了血域，她也跟着一起进去，血色浓雾遮掩住了她们的身影。
　　虽然教廷队伍一直专心于攻破血域，唐秋和迪莉娅也并未在外停留多久，但是她们刚刚的动静还是引起了某些人的注意，其中就有丽莎。
　　丽莎和另外三个祭司守在玫瑰庄园的西侧，正好就是灯塔的这个方向，唐秋和迪莉娅一前一后进入血域的场景刚好让她看到，只是唐秋一身宽大的斗篷遮的严严实实，所以她并没有认出她的身份，但丽莎还是敏锐地察觉到了她们两个的身份不一般，心中觉得疑惑，所以在唐秋和迪莉娅进入血域之后也还盯着那边没有回神。
　　一个冷硬的声音在耳边响起，将丽莎的思绪拉了回来，“专心点，丽莎祭司。”
　　丽莎下意识地向声音的主人看去，凯伦正手持金色长剑站在祭司队伍的前方，专心地守卫着她们的安全，有血族从血域中出来试图混进祭司队伍杀戮，但总会被她发现，并主动迎上去解决。
　　每个祭司队伍都配了四五个光明骑士来保护，凯伦本来想跟着唐秋，但是却被派到了这里，保护丽莎所在的祭司队伍的安全。
　　虽然她心中对丽莎很排斥，但还是认真地完成着任务。
　　丽莎和旁边的人换了一个位置，试图离凯伦近一些，血域迟迟未被攻破，又有血族调整好状态从里面出来偷袭，丽莎看着凯伦提着长剑又迎了上去，忍不住开口说道：“你注意安全。”
　　她的话音落下时，凯伦已经和血族缠斗了起来，也不知道有没有听到她的话。
　　丽莎担心凯伦的安全，一边念着咒语向血域的方向使用光明法术，一边还在关注着凯伦那边的情况。
　　教廷和血族还在持续不断地对峙着，夜色却已经悄声无息地降临，在主城，一辆马车停在了戈斯教廷前方的广场上，马车豪华又透着张扬，点缀在车壁上鲜艳的玫瑰在夜色中绽放着它的美丽。
　　马里奥从马车上下来，静静地等待着里面的人下车。
　　然而，等了一会儿，车门一直没有被打开，反而有压低声音的争吵声从里面传了出来。
　　莫妮卡坐在马车的最里面，一脸不悦地看着刚好挡在门口的瑞丝，忍着怒火，冷冷地说道:“让开。”
　　瑞丝扶着衣袖将刚好被光明法术加热到滚烫的水倒入茶壶中，莫妮卡的冷言冷语没有影响到她，她心情不错地哼着小曲，拿起一旁的玫瑰花仔细地挑选着鲜嫩的花瓣放入壶中。
　　花瓣漂浮在水面，香味随着热气在不大的马车中蔓延。
　　瑞丝拿起茶壶将莫妮卡面前的杯子倒满，笑吟吟地说道:“喝了茶再下去。”
　　莫妮卡将杯子推开，面无表情地说道:“我不渴。”
　　瑞丝端着杯子，低头轻嗅，一副没有听到莫妮卡说话的样子。
　　莫妮卡加重语气，又重复了一遍，“我不渴。”
　　“那就等我喝完。”
　　莫妮卡:“……”真是够了。
　　当初打压她不让她去中央教廷，如今又不顾她的意愿强行将她调离比尔教廷，这个人从来就不会尊重她的选择。
　　就连现在都是这样……她根本就不想喝茶，即使摆在她面前的是她曾经最喜欢的玫瑰花茶。
　　莫妮卡生气地将脸转到一边，沉默地盯着车壁。
　　瑞丝抬眸瞥了她一眼，见莫妮卡周身的冷气几乎犹如实质，她垂眸摩挲着杯壁，沉默地将杯中的茶水喝完。
　　一杯茶的时间不长也不短，留守在戈斯教廷的祭司和神官听到外面的动静出来查看的时候，马车的门已经被打开，瑞丝从里面出来，猩红的披风在夜色中依旧非常惹眼。
　　祭司看到瑞丝身后的披风，表情惊讶，慌忙带着身后的神官一起欠身行礼。
　　莫妮卡在瑞丝的身后出来，从马车上下来，抬眸扫了一眼祭司身后的神官，看见了一个熟悉的面孔，她走过去询问道:“格蕾丝主教呢？”
　　这个熟悉的人是跟随着珍妮弗一起来的比尔教廷的神官，她看见莫妮卡很是惊喜，欠身行礼喊道:“莫妮卡祭司。”
　　“格蕾丝主教在安耳塞城驱逐玫瑰庄园里的血族。”
　　莫妮卡皱了皱眉头，下意识地扭头看向瑞丝，瑞丝听到神官的话后，眼神有些暗沉，手里捏着一个信封没有说话。
　　马里奥已经过去仔细地询问情况了，神官的声音不大，但刚好能够周围的人听清楚。
　　莫妮卡听到有平民因为血族而感染了黑化病，眼里闪过一抹怒气，冷声说道：“真是猖狂，简直不将教廷放在眼里。”
　　马里奥又仔细地询问了几个问题，然后扭头看向瑞丝，瑞丝已经将手里的信封收了起来，她从莫妮卡身边走过，对着戈斯教廷的祭司说道：“带我去格蕾丝的住处。”
　　莫妮卡看她要走，蹙眉说道：“你不去安耳塞帮格蕾丝？”
　　瑞丝没有回头，只是漫不经心地说道：“太累了，我要休息。”
　　莫妮卡咬了咬唇，低声说道：“冷血。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　人物表
　　主角组：唐秋 露西尔 艾琳小毛团
　　教廷组：教皇（未出场）圣子 圣女（未出场）
　　红衣大主教六个（瑞丝 坎贝卡斯加布里尔【77章提起伊甸园也是他的势力范围】沃格特【83章提起认识原身的中立大主教】 XX【未登场】 XX【未登场】 ）
　　审判所（奥德丽【审判长未出场】朱恩【死了】莉兹【抓糖球的审判司】）
　　主教（拉尔主教【比尔教廷瑞丝一派的人】安东尼【死了】奇尼科教廷主教【没名字】 ）
　　祭司（珍妮弗 莫妮卡 丽莎 安吉莉卡【从伊甸园来的】琳达【死了】威利一派【死了】马里奥【瑞丝的随从祭司】威尔【坎贝卡斯的随从祭司】 ）
　　神官（不重要了不提了）
　　骑士（凯伦 ）
　　狼人组：族长（法耶・菲尔德）副族长（梵妮）族长妹妹（奥菲娜）族长女儿（格蕾丝・奥古斯丁【原身】）
　　其他狼人（伊娃 吉利安 姬玛 ）
　　血族组：三代（埃文长老【棘秘魑氏族玫瑰庄园幕后主人】瓦奥莱特・托尔弗【冈格罗氏族露西尔的父亲】 其余未出场）
　　四代（贝弗莉【布鲁赫氏族瓦奥莱特的朋友】迪莉娅【原名迪妮・哈里斯棘秘魑氏族和原身有牵扯】银发小哥【马克杂货店的没名字】其余未出场）
　　五代（洛拉【阿刹迈】）
　　六代（冈格罗带翅膀的男人【没名字】）
　　女巫组：红袍女巫（格兰娜【艾琳的母亲安德森家族疯子】诺雅【加西亚族三长老 黑暗神奴仆格兰娜的发小】 与世无争佛系家族未出场 ）
　　白袍女巫（维拉【艾琳的发小加西亚女巫曾经帮助艾琳离开巫城】萝瑞尔【艾琳的发小加西亚女巫 】）
　　精灵组：精灵女王（黛尔菲恩）黑暗精灵首领（帕特里夏）
　　人类组：玛琪（戈斯女皇）安娜（埃德里贵族）
　　杂货店：骷髅 银发四代血族美艳老板娘其余未登场


第101章 
　　夜幕虽已降临, 但安耳塞城依旧被白昼所笼罩, 血域外是教廷锲而不舍的攻击，血域内则是一场血族之间的内斗。
　　露西尔和洛拉将被关在地牢中的血族全都放了出来, 地牢中的血族来自于不同的氏族，六代、七代居多, 五代仅有两个，他们被囚禁的时间不短，体内的黑暗之力一直处于被压制的状态, 而且又饥饿了太久，实力不敌巅峰时期的三成。
　　出了地牢之后就被玫瑰庄园的血族发现，血域已经撑起, 五代血族们暂时将教廷放到一边, 专心应对露西尔等人。
　　玫瑰庄园的血族们的目标全都是曾经在地牢待过的血族, 而且, 目的并不是抓捕而是要捏碎他们的心脏, 杀人灭口。
　　迪莉娅和唐秋进入血域的时候, 两方正打得火热, 玫瑰庄园仅存的建筑物也在双方激烈的战斗中被损毁, 彻彻底底变为了废墟。
　　迪莉娅进入血域之后就变得从容了起来, 她抬手虚握了一下，血色浓雾突然一阵震颤, 脚下的土地剧烈地摇晃, 有一缕缕黑色的雾气从地里钻出, 悄声无息地逼近露西尔等人。
　　露西尔察觉到了危险, 闪身避开，快速地和黑气拉开距离，余光瞥到了唐秋的身影就在不远处，她干脆直接来到唐秋的身侧。
　　混战的双方被迪莉娅强行分隔开来，玫瑰庄园的血族纷纷来到她的身后，与唐秋、露西尔等人遥遥相对，依旧是一副攻击姿态。
　　洛拉避开黑气的攻击也来到了唐秋的身侧，正一边活动着骨折的手臂，一边盯着迪莉娅打量。
　　露西尔和洛拉是对付玫瑰庄园血族的主力，其余正处于虚弱状态的血族躲开黑气的攻击之后也纷纷来到了她们这边。
　　露西尔站在唐秋身前半步远的距离，习惯性地将她护在身后，与只是站在旁边的洛拉对比，两个人之间的距离明显更加亲密一些。
　　迪莉娅的视线在唐秋和露西尔的身上转了一圈，最后定在了露西尔的身上，她的眸光微微闪烁，嘴角勾起一抹有些诡异的笑容，她抬手在空中狠狠地一握，浓郁的血色将她连带着身后的血族一起笼罩、遮掩，迪莉娅侧头对着身后的血族，低声说道:“撤。”
　　血色阻挡了唐秋等人的视线，当血色消散之后，迪莉娅等人的身影也已经消失。
　　洛拉的鼻子动了动，嗅了嗅空气中残留的气息，舔了舔嘴唇，向着迪莉娅等人逃跑的方向追击而去。
　　有血族跟在洛拉的身后一起追击，露西尔瞥了一眼她们消失的身影，没有跟着一起，而是扭头看向唐秋，将她仔细地看了一遍，询问道:“受伤了吗？”
　　唐秋缓缓摇头，“没有。”她看向迪莉娅离开的方向，眉头微蹙，轻声低语，“她们决定放弃玫瑰庄园了么……”
　　这里是迪莉娅的血域，而她的手下也都在身边，相比较来说，是迪莉娅这边占据优势，但她为何连战都不战直接选择逃走……
　　其实不光是唐秋有这个困惑，迪莉娅的手下也在疑惑，在即将离开玫瑰庄园之前，有一个五代血族没忍住心底的疑虑而停住脚步，试着向迪莉娅询问原因，“迪莉娅领主，我们为什么要逃走？”
　　“那几个从地牢中出来的血族不需要解决掉吗？”这个五代血族曾经也负责过比尔帝国的玫瑰庄园，所以了解许多内幕，深知地牢中的血族就这样放出去肯定会引起祸端，“让他们活着离开，将庄园的事情说出去，其他氏族肯定会对棘秘魑不满，会给埃文长老添麻烦的。”
　　血族的各个氏族之间联系并不紧密，而且，因为他们的生命十分地漫长，早已不像是圣战时期那么团结，血族内部如今就像一团散沙。
　　但是如果他们棘秘魑氏族所做的事情被曝光出去，就算是散沙也肯定会联合起来表示他们的不满。
　　虽然做出这种事的不止是他们棘秘魑氏族……
　　五代血族发话之后，其余的血族也都停了下来，看着迪莉娅等着她的回应，迪莉娅脸上闪过一抹不悦，她瞥了一眼说话的血族，语气冷淡地说道:“不走回去送死吗？”
　　“外边是教廷的主教，刚刚还有一个王族狼人，她身边还站着两个五代血族。”迪莉娅在围在她身边的血族脸上一一扫过，眼底透着一丝冷漠，“我可是在为你们着想。”
　　刚刚出声询问的血族并没有因为迪莉娅的回答而满意，他垂着头，声音虽低但却很坚定，“迪莉娅领主，我们不能让那些血族离开这里。”
　　有血族站在说话血族的身后，气氛瞬间变得凝重了起来，迪莉娅眯了眯眼睛，突然低笑了一声，她走到血族的身前，抬手拍了拍他的肩膀，冰冷的手指顺着他的肩膀向下滑到了胸口的位置，淡淡地说道:“你的忠心不应该是交付给我吗？”
　　血族身体一僵，抵在胸口的手掌仿佛随时都会插/进去捏碎他的心脏，他的呼吸停顿了几拍，正要开口说些什么，从他们的右侧突然传来一股让人颤栗的威压。
　　血族怔了一下，眼里闪过一抹惊喜，他喃喃自语，“埃文长老……”
　　迪莉娅扭头望向威压传来的方向，神色微变，她沉默地将手收回来，察觉到身侧的血族松了一口气，迪莉娅抬眸瞥了他一眼，语气平静地说道:“向埃文长老表忠心的机会到了，嗯？”
　　血族低着头没敢回答。
　　她们在原地停留的这点时间，已经足够让洛拉等人追了上来，因为露西尔和唐秋就在后方，所以洛拉没什么顾虑和另外两个五代血族直接拦截在了迪莉娅的身前。
　　迪莉娅面无表情地看着她们，突然抬手将血域收了回来，血域一收，教廷用来攻击血域的光明法术就全都向着庄园飞了过来。
　　洛拉皱了皱眉，只能暂时与其他血族躲避光明法术的范围，心中对迪莉娅这莫名其妙的举动很是疑惑。
　　耀眼的光明法术落向迪莉娅等人所在的地方，迪莉娅和她的手下一动未动，任由光明法术落下，在即将将她们笼罩的刹那，一道新的血域突然将她们罩住。
　　血色浓雾吞吃掉了光明法术，但仿佛并不满足，它开始快速地向周围扩散，洛拉眼眸微微睁大，强大的压迫力让她感觉到了危险，她被逼着后退，有血族来不及躲开被浓雾吞噬，只来得及发出一声惨叫就不见了踪影。
　　正向这边接近的唐秋和露西尔同时停住脚步，两人对视了一眼，皆都眉头紧皱，露西尔转身挡在唐秋的身前，低声说道:“……是三代血族的气息。”
　　唐秋抬手抓住露西尔的手臂没有说话，狼人领域已经自发地展开。
　　露西尔说话的功夫，血域已经吞噬了洛拉正向她们这边扩散，露西尔余光瞥到洛拉昏倒在血域中的身影，抿了一下唇，闪身进去将她捞了出来。
　　血域已经向她们逼近，唐秋从空间宝石里面将法杖拿了出来，她紧紧地抓着法杖，低声吟唱着咒语，百丈高的光明火焰突然出现，稍稍阻挡了血域的进攻。
　　露西尔带着洛拉来到唐秋的身边，唐秋放下法杖，沉声说道:“走。”
　　三代血族不是她们能对抗的。
　　她的走刚刚说完，光明火焰就突然被浓雾吞噬，血域一下子扩散了近百米，瞬间就将她们完全笼罩。
　　恐怖的压迫力让唐秋的身体都变得沉重了，她紧靠在露西尔的身侧，警惕着周围的情况，还能维持着冷静。
　　三代血族的突然出现打乱了唐秋所有的计划，而对方强大的实力也让她的心情变得凝重，她抓着法杖，微微垂眸，思绪飞快地运转着，思索着该如何脱离这几乎漫无边际的血域。
　　有惨叫声突然响起，唐秋抓着法杖的手一紧，她抬眸看向惨叫传来的方向，有耀眼的白光接二连三地被血域吞噬，是玫瑰庄园外面的教廷队伍。
　　唐秋眼神一凝，侧头对着露西尔说道:“你带着她们找个薄弱的地方冲出去。”并不是所有的血族都抵不住浓雾的侵蚀，围绕在她们身边的还有几个人。
　　露西尔蹙眉，“那你呢？”
　　“我去救教廷的人。”唐秋说着停顿了一下，在露西尔还没有回答之前又继续说道:“你找到可以攻破的地方就来找我。”
　　露西尔将本来已经到了嘴边的拒绝吞了回去，她垂眸沉吟了一会儿，没有再迟疑，而是直接点头说道:“好。”
　　露西尔和其他血族消失在浓雾中之后，唐秋压了压兜帽，向着惨叫声传来的方向而去，在距离教廷队伍还有十几米远的地方停了下来，扬起法杖，开始吟唱咒语。
　　血域压制了她的光明之力，但依旧有白光在法杖的顶端凝聚着，一道光明结界出现在教廷队伍的头顶，缓缓将她们笼罩，为她们阻挡住了血域的侵蚀。
　　唐秋护住的这队教廷人员刚好是珍妮弗所在的祭司队伍，珍妮弗看到光明结界的出现愣了一下，然后，迅速地反应了过来，她抓着法杖从地上爬起来，开始为周围受伤的神官使用治愈术。
　　血域的主人很快就发现了唐秋的存在，浓雾开始向她这边聚集、攻击，强大的压力让唐秋握着法杖的手在微微地颤抖，她神情凝重，但嘴里的咒语却没有中断的意思。
　　一道闪烁着水光的护盾突然出现在唐秋的身前，为她抵挡住了浓雾的攻击，黛尔菲恩不知道什么时候走到了唐秋的身边，正一脸新奇地看着她，浅绿色的眼眸眨了又眨，好奇地说道:“什么时候埃文的血域有了让人变异的能力。”
　　唐秋瞥了她一眼，故意重重地叹了一口气，说道:“你就这么看着吗？”
　　黛尔菲恩摸了摸下巴，含笑说道:“那你先告诉我，你为什么是个狼人？”
　　“……因为含有狼人血脉。”
　　黛尔菲恩对这个敷衍的答案不是很满意，她将唐秋从上到下看了一遍，又凑过去嗅了嗅她身上的气息，若有所思地说道:“你的母亲是法耶？”
　　唐秋怔了一下，她扭头和黛尔菲恩对视，不动声色地问道:“你是说法耶・菲尔德？”
　　黛尔菲恩没有错过唐秋在听到法耶这个名字的时候有些微妙的反应，她干咳了一声，否认说道，“……不是。”
　　唐秋点了点头，将头转过来继续吟唱咒语，一看就是不相信黛尔菲恩后来否认的话。
　　黛尔菲恩看着唐秋的侧脸，联想到了那个从不吃亏的狼人族长，默默地抬手抓了抓头发，希望她的一时疏忽没有给法耶添什么麻烦吧。
　　……应该没有吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近状态不好更新的节奏断了 大家别担心我慢慢调整


第102章 
　　唐秋在和黛尔菲恩第一次见面的时候就隐隐感觉到这个精灵并不一般, 现在看她在三代血族的血域中依然一副轻轻松松的模样, 心中对这个猜测更加的肯定了。
　　笼罩着她的水盾为她隔绝了来自于血域的压力，唐秋吟唱咒语的时候, 用余光观察了一下一旁的黛尔菲恩，发现她只是站在那里看着, 并没有出手的意思，念着咒语的声音停顿了一下，她扭头看着黛尔菲恩, 提醒说道:“在三代血族还没有进入血域前，我们需要离开这里。”
　　“我们？”黛尔菲恩一边抬眸打量着头顶的血色浓雾，一边漫不经心地说道:“你指的我们该不会是所有被困在这里的人吧？”
　　惨叫声时不时就会传来, 教廷的四个祭司队伍因为距离玫瑰庄园太近, 在血域突然开始扩散的时候, 根本来不及撤离, 包括奇尼科教廷的主教在内, 全员都被困在了里面。
　　唐秋护住了珍妮弗这一队人, 其余三队因为距离太远, 是什么情况还不甚清楚。
　　但肯定会比她们这边要更加地危险。
　　唐秋深深地叹了一口气, 握着法杖的手一会儿紧一会儿松, 实际上心情并没有表面看起来那么镇定，她低声说道:“如何可以的话, 我当然希望所有人都能够出去。”
　　戈斯教廷三分之二的人都在这里, 她不能自己出去之后, 面对着一个几乎空了的教廷。
　　身后有杂乱的脚步声传来, 唐秋蹙眉看去，发现是精灵们扛着昏迷的神官正向她们这边跑来。
　　这些神官都是她们从玫瑰庄园的地牢里捞出来的，刚刚血域扩散的时候，她们正在搜刮光明圣水，现在刚刚清点完就跑过来和黛尔菲恩汇合。
　　因为有黛尔菲恩这个依仗，精灵们身处于血域中却没有多少恐慌，虽然她们也被压制得身体都变得沉重了。
　　有没有扛着人的精灵跑到黛尔菲恩的耳边小声地说着什么，然后给她看自己手里的空间宝石，浑身上下都透着开心。
　　黛尔菲恩拿起空间宝石看了一眼，嘴角微微勾起，虽然没有说话，但却可以看出来她对里面的光明圣水的数量非常地满意。
　　唐秋的目光在黛尔菲恩和精灵的身上停留了一会儿，感觉自己都被她们周身透出的愉悦感染了，挑了挑眉，含笑说道:“看来收获不少。”
　　黛尔菲恩将空间宝石收起来，对着唐秋眨了一下眼睛，语气轻松地说道:“没有你给的酬金多。”
　　她对着旁边的精灵伸手，精灵拿出来一把碧绿色的长弓放到她的手上，长弓是由几股藤蔓纠/缠编织而成，上面还缀着几朵清新的小白花。
　　黛尔菲恩一手握弓，一手拉了一个满弦，有淡绿色的光团在弓弦上缓缓凝聚，逐渐拉长，变为一根细长的箭。
　　弓箭凝聚出来之后，周边的血域就被不知名的力量震碎，唐秋被黛尔菲恩周身的气势压迫得一连退了数步，落在她身上的视线也变得深邃了起来。
　　黛尔菲恩浅绿色的眼眸微微眯起，瞄准头顶的某个区域，拉着弓弦的手指松开，绿色长箭猛然窜出，将血色浓雾撕开一个缺口，血域震颤了一下，突然四分五裂。
　　她将长弓放下，扭头对着唐秋笑着说道:“是不是突然想给我多加点酬金？”
　　唐秋看了一眼崩裂的血域，点了点头，爽快地说道:“可以考虑。”
　　血域崩裂之后，精灵们扛着昏迷的神官向外跑去，不远处的教廷队伍也迅速地反应了过来，光明骑士开始护卫着祭司和神官们离开，唐秋目送着珍妮弗等人脱离血域的范围，正要转身去查看其他教廷队伍的情况，四分五裂的血域却突然开始合并，而且速度更快。
　　一瞬间血域就恢复了原状，并且继续向前方扩散蔓延。
　　唐秋的脚步停顿了一下，黛尔菲恩也蹙起了眉头，某个方向突然传来可怕的威压，两个人同时转头望去，黛尔菲恩感受了一下血域的状态，开口说道:“是埃文来了。”
　　唐秋皱了一下眉头，正要说些什么，却突然在这阵可怕的威压传来的方向感应到了一丝露西尔的气息，她的脸色微变，沉声说道:“露西尔在那边。”
　　“哦？”黛尔菲恩看了她一眼，“是你身边那个冈格罗的血族吗？那有些危险了。”
　　她嘴里说着危险，却一动未动，完全没有要和唐秋一起去救人的意思。
　　黛尔菲恩不想和三代血族对上，因为这肯定会过多地耗费自己体内的自然之力，但她后面还有更重要的事情，两厢一比较，她想选择旁观。
　　八百多瓶光明圣水还不足以让她去和一个三代血族对抗。
　　唐秋看出了黛尔菲恩不想正面对上这个名叫埃文的三代血族，她抬手压了压兜帽，垂眸沉思了一会儿，突然从空间宝石里面拿出来一样东西扔给了黛尔菲恩，一脸平淡地说道:“这个给你当酬金，只要你拦住三代血族片刻，让我有机会带着露西尔离开这里，怎么样？”
　　“什么酬金都没用……”黛尔菲恩直接开口拒绝，但见一个绿色的东西飞来，还是下意识地抬手接住了，东西刚一入手，她的眼睛就亮了起来，低头定定地看着手中的精灵果实，毫不犹豫地改口说道:“但这个酬金可以。”
　　没有哪个精灵会放弃一个精灵果实的，毕竟她带着族人离开领地，所做的一切都是为了手中的这个青绿色的果实。
　　血域崩塌之后的再次合拢，阴冷的黑暗气息比之前还要凶猛，玫瑰庄园四个入口处的教廷队伍只有两队在血域合拢之前堪堪脱离了这个范围，一个是珍妮弗所在的队伍，另一个则是奇尼科教廷主教所在的队伍。
　　两队人虽然脱离了血域的范围，但实际上还处于危险之中，血域依旧在向她们这边蔓延，她们顾不上休息，强撑着受伤的身体尽可能地远离这边。
　　另外两个入口处的教廷队伍，一个一开始就被血域吞没，死的死伤的伤，仅有不到十个人侥幸在血域崩塌的时候逃了出来，而另一个教廷队伍就是凯伦守卫的那个，她们因为距离玫瑰庄园太近了，在血域崩塌的时候，虽然也在奋力地逃跑，但很绝望地是在血域合拢之前，她们依然没有脱离这个范围。
　　她们之中虽然没有主教，但却有一个可以使用高级光明法术的丽莎在，所以人员伤亡并不是很严重。
　　但丽莎辞去主教之位后，属于主教的银白色法杖已经上交给了原来的教廷，使用着普通的光明法杖，不光她的光明法术威力减弱了一半，血域的压迫力也让她几乎快要抵挡不住了。
　　丽莎的手在颤抖，白皙的手背因为压迫力而出现了血痕，她低声念着咒语，保护着身后的凯伦和凯伦身边的其他神官。
　　凯伦捂着手臂站在后面神色沉重，在血域刚出现的时候，她为了保护队伍中的祭司和神官能撑起光明结界，联合其他的光明骑士手持长剑抵在前方为她们拖延时间，被黑暗气息袭击了手臂，现在连自己的长剑都有些握不住了。
　　作为一名光明骑士，她应该做的事情，是站在前方以生命来保卫着教廷的神官安全地离开，而不是站在这里，只能被动地等死。
　　凯伦放下手，试着去抓插/在脚边的长剑。
　　丽莎一直都在关注着凯伦这边的反应，见她又将长剑拿了起来，莫名地有些心慌，她转过头，稳了一下自己的情绪，尽量镇定地说道:“你别害怕，凯伦，我会带你离开的。”
　　“你相信我。”
　　凯伦低头看着手中的剑没有说话，她惯用拿剑的那只手在颤抖，试了几次都不能握稳，干脆直接换了另一只手来拿。
　　丽莎没有等到她的回应，心里有些没底，忍不住又喊了一声，“凯伦？”
　　凯伦皱了皱眉头，她抬眸看向丽莎，正要开口却突然看到了什么脸色微变，她持剑闪到丽莎的身后，一道十字剑气将一个扑来的黑影逼退。
　　凯伦被称为骑士天才并不是没有原因的，虽然是左手使剑，但使用起来也非常地流畅，没有一点生疏的感觉。
　　黑影被剑气逼退之后直接显露了身影，血红的眼眸不怀好意地盯在她们的身上，血色浓雾之中又有几个身影慢慢地显露，与刚刚的血族站在一起，舔着獠牙，眼神恶劣。
　　丽莎的脸色瞬间变得苍白，光是抵抗血域就已经很艰难了，现在又出现这么多的六代血族……她咬着嘴唇，扭头对着凯伦说道:“你走，我拦住她们。”
　　凯伦和另外几个还能战斗的光明骑士走出来挡在了丽莎等人的身前，她握着长剑，青涩的面孔上满是认真和坚定，“丽莎祭司，请你带着其他人撤离。”
　　“凯伦！”
　　“我虽然很讨厌你，但保护你是格蕾丝主教给我的命令。”凯伦停顿了一下，觉得自己这句话有点不太成熟，又改口说道:“不对，应该说是我作为光明骑士的使命。”
　　“即使要献出我的生命，我也会保护你们到最后一刻。”
　　这是她成为光明骑士时所做出的誓言，并将之深深地刻印在了心底。
　　这是一个光明骑士的职责与宿命，无法避免，就要勇敢地面对。
　　凯伦说完就与其他的光明骑士一起上前与冲过来的血族缠斗在了一起，她们完全落于下风，但还是尽力地为丽莎等人拖延时间。
　　有祭司已经带着神官开始逃跑，丽莎却固执地站在原地，红着眼圈看着凯伦的背影，扬起法杖继续吟唱咒语，但声音却在颤抖。
　　她只是想要保护这个金发少女，不想让她受到任何的伤害，为什么却总是做不到。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：穆幽皴 1枚、骨笛 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：moop 1枚
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：一杆老烟枪 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：10900 30瓶、Morris 20瓶、歌里繁华 16瓶、曦 10瓶、习惯就好 6瓶、沫 5瓶、苔晓藓:关注的大大更 2瓶、绿水池边绕 1瓶、方块A 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第103章 
　　凯伦这边仅有三个光明骑士与她一起抵挡血族的攻击, 而血族的数量是她们的两倍, 就算身后有丽莎一直在使用光明法术帮助她们，但是, 从战况来看她们的落败也只是时间的问题而已。
　　凯伦的右手受伤不太灵活，面对血族非人的速度和力量, 她闪躲的时候总是会迟钝半拍，这导致她被血族抓到了几次，右手臂伤痕累累, 最严重的地方大片血肉已经脱落，几乎能够看到里面的森森白骨。
　　在血域中飘荡的黑暗气息像是嗅到了血腥味一样，毫无预兆地向着凯伦扑去, 凯伦脸色苍白地向后闪躲, 但是依然有黑气钻入了她的手臂, 黑暗气息的侵蚀速度非常地快, 向外翻的血肉瞬间黑如煤炭。
　　剧痛让凯伦的额头布满冷汗, 她抓着长剑的手在颤抖, 右手臂被黑暗侵蚀得已经没了知觉, 她能够感觉到黑暗气息正在她的体内扩散。
　　有一个光明骑士同样被黑暗气息侵入了体内, 他的伤口在肩膀, 距离心脏的位置太近了，只来得及发出一声惨叫, 就变为了一具黑漆漆的枯骨倒在了地上。
　　一道微弱的白光穿透层层浓雾落到了凯伦的身上, 但这也只能帮她缓解一些疼痛, 不能替她驱逐侵蚀到体内的黑暗气息, 更不能治愈已经变为枯骨的手臂。
　　一直关注着凯伦的丽莎脸色一变大喊了一声，“凯伦……”她手中的法杖因为手抖而掉落在地，但是她却没有心思去关心，她看着深陷血族包围圈中的凯伦，头脑一片空白，身体止不住地颤抖，她的嘴唇张了张，咒语就在嘴边但她却发不出声音来。
　　凯伦用剑支撑着无力的身体，虽然视野已经变得模糊，但她的余光还是扫到了呆呆地站在原地的丽莎，她皱着眉头，利用最后一点力气想要将血族带离丽莎所在的方向。
　　另外两个光明骑士也死在了血族的手里，血族分出两人去解决凯伦，剩下的则去追踪刚刚逃跑的神官，有一个血族在经过丽莎这边的时候停了下来，舔着被血染红的手指，落在丽莎身上的眼神犹如在看一只待宰的羔羊。
　　丽莎像是没有看到已经逼近她的血族，她见凯伦已经被血族追上，惨白的脸上满是慌乱，她想也未想地向那边跑去。
　　已经来到她身侧的血族伸手想要将她抓住直接撕成两半，然而血族的手掌刚刚触碰到她的手臂，就被一道突然出现的白光震退。
　　丽莎手上戴着的两个戒指，其中一个颜色已经变得暗淡，并且从中间出现了细小的裂痕，随着丽莎的跑动戒指悄然掉落。
　　借着戒指的防御结界还没有消失，丽莎扑到凯伦的身上，想要替她阻挡血族的攻击。
　　凯伦愣了一下，一脸错愕地看着挡在身前的丽莎，不敢置信地说道:“你疯了么……”
　　这人为什么不要命也要保护她……
　　防御结界被血族击碎，凯伦来不及去思考丽莎这么做的目的，她单手将丽莎拽到身后，然后快速地拿起地上的长剑横在身前挡住了血族伸向胸/口的手，巨力将长剑震碎，凯伦弯腰吐出一大口鲜血，眼前一黑昏倒在地。
　　丽莎爬到凯伦的身边将她抱到怀里，眼泪止不住地向下流，手指触碰到凯伦光秃秃的肩膀，眼睛里的神采慢慢地消失，她将手贴在凯伦的胸口，感受着下面一下弱于一下的心跳，缓缓闭上了眼睛，心如死灰地等待着黑暗将她们吞噬。
　　然而，预想中的疼痛并没有出现，反而是耳边传来了血族们的惨叫声，头顶的血域被一道金光所击破，白色的光明火焰吞噬着四分五裂的浓雾，有血族刚好站在金光的范围内，在来不及反应的情况下，被金光灼烧成了黑炭。
　　丽莎抱紧怀里的凯伦，怔怔地看向金光传来的方向，她的视线因为泪水而模糊一片，但还是透过金光看清了正扬起法杖使用光明法术的那抹红色身影，她喃喃自语，“瑞丝……”
　　丽莎低头看着满脸血污的凯伦，不知道想到了什么，原本死气沉沉的眼神逐渐恢复了一丝生气……
　　金光只是击碎了玫瑰庄园外面的血域，保住了差点被血域再次吞噬的教廷队伍，莫妮卡站在瑞丝的身边，看着血域褪去之后，教廷死死伤伤的队伍，神色凝重，嘴唇几乎被咬破。
　　身边突然传来一声闷哼，莫妮卡下意识地扭头，发现瑞丝正抬手捂着嘴唇，脸色苍白透着疲惫，还有一丝血迹从指缝间流出。
　　她愣了一下，手已经不由自主地伸了出来，但是在碰到瑞丝的时候又停了下来，她迟疑地开口，“你……”
　　马里奥上前扶住瑞丝的手臂，瑞丝将法杖放下来，摇了摇头，低声说道:“去救人。”
　　马里奥见她能够站稳就松开手带着身后的祭司和骑士开始救人。
　　莫妮卡犹豫了一下，没有跟着马里奥他们一起，她见瑞丝低头看着自己手掌的血迹，想了想拿出来一块干净的方巾放到了她的掌心，在瑞丝抬眸看过来的时候，避开了她的视线，望着玫瑰庄园的方向，皱眉说道:“对方是什么人？”
　　瑞丝缓缓合拢手掌将方巾握在掌心，低声说道:“是一个三代血族。”
　　“三代？”莫妮卡有些惊诧，血族这是要干什么？打算再发起一场圣战吗？
　　有三代血族踏足丝塔图大陆，教廷方最少也要派出三个红衣大主教前来镇压才行。
　　“三代血族在戈斯帝国攻击教廷，这件事必须要尽快告知中央教廷。”莫妮卡一脸严肃地说道。
　　这是一件很严重的事情。
　　瑞丝瞥了她一眼，微微垂眸，没有说话。
　　瑞丝只是击破了玫瑰庄园外的血域，庄园内的血域依然完好，露西尔带着昏迷的洛拉和其他几个血族寻找血域最薄弱的地方，但没想到却在目的地发现了迪莉娅等人的身影。
　　她们像是早就知道了露西尔的打算，所以一直在这里守株待兔。
　　也或许，这个薄弱的地方根本就是一个圈套。
　　露西尔在看到迪莉娅的身影之后，脚步就停了下来，她将洛拉放到地上，神情冰冷地与迪莉娅对视。
　　迪莉娅的视线扫向露西尔的身后，诧异地发现唐秋居然不在，她抬手对着身后的血族比了一个手势，血族们冲出去将露西尔等人包围了起来。
　　这里面只有迪莉娅对露西尔有威胁，露西尔在对付袭击她的血族时，也分出了一丝注意力在迪莉娅这边，然而，让她意外的是，迪莉娅居然只是在后面看着，一点要出手的意思都没有。
　　从地牢中出来的那个冈格罗的血族因为氏族的优势所以一直支撑到了现在，但也受了不轻的伤，他展开翅膀来到露西尔的身侧，见她只是单纯地利用力量和速度来对攻击血族，愣了一下，突然问道:“你怎么不使用冈格罗的天赋？”
　　他指着自己的翅膀向露西尔示意。
　　露西尔瞥了他一眼，没有说话，她抓住了一个六代血族的肩膀，手掌用力地插进他的胸/口，但是在触碰到心脏的时候却意外地让他逃脱了。
　　她皱了一下眉头，继续追击被重伤的血族。
　　冈格罗血族看了露西尔一会儿，脸上闪过一抹疑惑，露西尔是他们之中战斗力最强的那个，但是，她不使用属于冈格罗的氏族天赋时，这个战斗力就要打个折扣了。
　　而且，他总觉得露西尔身上的气息有些熟悉，她的实力看起来不像是五代，但也不像是四代……如果不是现在的时机不对，他肯定要抓着露西尔询问一番了。
　　迪莉娅不出手，她的手下根本无法将露西尔等人制住，而且还因为他们不怕死的攻击而落了下风。
　　有血族被捏碎了心脏，尸体就扔在了迪莉娅的脚下，她低头看了一眼，毫不在意地移开视线。
　　迪莉娅身旁的浓雾突然开始震颤，一个金发血族从浓雾中走出来，看着前方的乱战，啧了一声，对着迪莉娅说道:“你可真会偷懒。”
　　迪莉娅看到来人只是淡淡地问道:“艾瑞克，埃文长老呢？”
　　艾瑞克正在打量着露西尔等人，听到迪莉娅的问话，心不在焉地说道:“在后面。”他从衣服的口袋里面拿出来一块方巾，擦了擦手掌，含笑说道:“埃文长老最讨厌拖拖拉拉的手下。”
　　他说着身影已经消失，在出现时，他已经捏碎了一个六代血族的心脏。
　　艾瑞克很享受杀人的快感，如果不是因为时间不够，他肯定是将对方撕成一块一块地碎片，而不是直接捏碎心脏。
　　艾瑞克周身散发着四代血族的强势，一出手就让众人感受到了压力，迪莉娅的手下接二连三地聚集到了他的身后。
　　他甩了甩手，望向露西尔那边，眼里有杀意浮现。
　　露西尔正被一个五代血族缠住，艾瑞克犹如实质的杀意让她察觉到了危险，她的眼里戾气一闪而过，抓着五代血族的手臂一个背摔将人扔飞，余光却发现艾瑞克的身影已经在原地消失。
　　她没有回头，直接后退数步，艾瑞克的身影却突然在身前出现，手掌和她的喉咙只有一个拳头的距离。
　　露西尔皱了皱眉，脚步停住，正要抬手反击，一个白影从旁边犹如闪电一般飞来，猛地将艾瑞克击飞。
　　唐秋不知何时出现在露西尔的身前，头上的兜帽因为她大幅度的动作而掉落，雪白的长发向后扬起又缓缓垂落。
　　她低头看了一眼染上了血迹的指甲，手掌心因为黑暗之力的冲击而出现了几道裂痕。
　　艾瑞克一直飞到迪莉娅的身侧才终于稳住了身体，他的脖子和肩膀有一道深可见骨的伤口，右手的臂膀被撕裂，右脸也受到了波及，抓痕几乎占据了半张脸。
　　棘秘魑氏族的血族最看重的就是自己的脸，而且因为他们大部分使用的都不是自己的身体，所以自愈能力也没有一般的血族要快。
　　艾瑞克抬手摸了摸自己的脸，血红的眼眸满载怒火，他紧紧地盯着唐秋，咬牙说道:“可恶的狼人。”
　　迪莉娅看了一眼艾瑞克的惨状，虽然面上没有什么表情，但是嘴角却偷偷地勾起了一个弧度。
　　能一击就对艾瑞克造成这么大的伤害，完全是因为打了他一个措手不及，在血域中停留的时候越久越危险，而且唐秋已经能够感觉到那个三代血族就在她们附近，只是不知为何没有现身。
　　她退后一步拉住露西尔的手臂，对着某个方向，喊道:“黛尔菲恩。”
　　一根闪烁着绿光的长箭从虚空中飞出来，箭尖的方向对准的是艾瑞克的心脏，艾瑞克的脸色一变，飞身后退躲进了浓雾中，长箭追随他而去，但却被一团浓雾挡住，浓雾中有一只手若隐若现。
　　迪莉娅看到长箭被拦住后，眼神闪烁了一下，转身也走进了浓雾之中。
　　长箭逐渐被浓雾消融，雾气消散，一个高大俊美的血族出现在唐秋等人的视野里，他只穿着一身简单的黑袍，肤色是不正常的惨白，迪莉娅和艾瑞克恭敬地站在他的身后。
　　“精灵女王……”埃文捏着手里已经没有攻击性的长箭，疑惑地看着黛尔菲恩，“你在这里干什么？”
　　黛尔菲恩已经举起弓准备了第二箭，对埃文的疑惑，她含笑说道:“你认错人了，我现在是圣森佣兵队的队长，至于为什么会在这里，当然是因为我收了酬金领了任务。”
　　埃文:“……”
　　“我觉得和你比起来帕特里夏更适合领导精灵族。”
　　听到他提起帕特里夏的名字，黛尔菲恩脸上的笑意慢慢消失，她面无表情地松开手，任由长箭飞出，然后侧头对着一旁的唐秋低声说道:“你们走。”
　　长箭从埃文的脸侧飞过，击碎了他身后的血域。
　　唐秋对着露西尔使了一个眼色，然后捞起地上的洛拉向着血域破裂的地方而去，艾瑞克上前一步想要拦住她们，却被一道土墙挡住了。
　　埃文在露西尔经过他身边的时候，咦了一声，转头打量了她一眼，正要抬手，一根不知从哪儿冒出来的藤蔓突然将他的手臂缠住。
　　他眯了眯眼睛，望向黛尔菲恩的方向，“……在神迹出世前，你想和我来一场战斗？”
　　黛尔菲恩摇头，“不想。”
　　埃文来到戈斯帝国的目的和她一样，双方都想在神迹出世前维持自己的巅峰状态。
　　了解了埃文的态度后，黛尔菲恩将长弓收了起来，见埃文还一脸不悦地看着她，她挑了挑眉，说道:“其实我是在救你。”
　　“哦？”
　　黛尔菲恩指着还依稀能够看到的唐秋的身影，说道:“看到那个狼人了吗？”
　　埃文顺着她指的方向看了一眼，蹙眉说道:“……狼人王族。”他刚刚站在血域外面看到唐秋伤了艾瑞克的时候就发现了她的身份。
　　只是王族的狼人就两个，而且他都认识，这个人又是谁呢？
　　“她是法耶的女儿。”黛尔菲恩直接将谜底挑破，见埃文一脸惊讶，微笑着说道:“法耶的脾气有多暴躁你应该知道吧？”
　　“让她知道你伤了她女儿，她肯定会去血域砸烂你睡觉的棺材。”
　　埃文沉默了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：卡兹猫 1枚
　　感谢投出[浅水炸弹]的小天使：袁大佬 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁大佬 80瓶、相鹿 59瓶、衍沐 50瓶、为什么吃不胖 36瓶、肥啾 34瓶、mayuyu酱 30瓶、认朵作父狗战队 30瓶、狂笑风暴 22瓶、同山 20瓶、左脸萌萌哒,右脸巨萌 16瓶、望舒 12瓶、lorde 10瓶、d 10瓶、清夜鹤归 10瓶、xx 8瓶、方块A 7瓶、习惯就好 6瓶、裼] 5瓶、没死还活着 5瓶、空城 3瓶、假装很正经 2瓶、半江暮色 2瓶、绿水池边绕 1瓶、洛兰清兮 1瓶、conyhe 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第104章 
　　黛尔菲恩搬出了法耶成功地唬住了埃文, 让他打消了去追杀唐秋等人的念头, 黛尔菲恩走后，艾瑞克皱着眉头说道:“埃文长老, 放那些血族离开没有问题吗？”
　　出现在玫瑰庄园的血族只会有两类，一类是他们氏族的人, 另一类就是用来繁衍的实验品。
　　放实验品离开，可能会对他们棘秘魑带来麻烦。
　　“处理起来太麻烦了，跑就跑吧。”跑的几个不是冈格罗就是雷伏诺, 前者喜欢在荒无人烟的野外生存，后者常年看不到人影，而且这两个氏族对争夺血域的掌控权都没有什么兴趣。
　　这也导致他们氏族在血族中并没有多少话语权, 所以跑了几条小鱼也没什么可担心的。
　　埃文抬手将血域撤掉, 玫瑰庄园外的教廷队伍还没有完全撤退到安全的地方, 艾瑞克向那边瞥了一眼, 走到埃文的身侧低声询问, “我带人去解决？”
　　埃文摆了摆手, 没什么兴趣地说道:“算了, 有个红衣大主教, 解决起来太麻烦。”
　　艾瑞克点了点头, 又退回到了迪莉娅的身侧。
　　血域被撤掉之后，玫瑰庄园被摧毁成废墟的狼藉模样更清晰地呈现在了众人的视野里, 埃文环视四周, 最后将目光落在了一直垂着头的迪莉娅身上, 缓缓说道:“这就是你所说的交给你绝对不会出现问题？”
　　迪莉娅抬眸和埃文对视了一眼, 低声解释说道:“教廷的人一直来捣乱。”
　　“之前有狼人和黑暗精灵与黑女巫在庄园内打了起来，动静太大可能引起了教廷的注意。”
　　她没有向埃文说起黑化病的事情。
　　“无论原因是什么，你都让我失望了。”埃文叹了一口气，对着迪莉娅招了招手。
　　迪莉娅心下一紧，她垂下眼眸，沉默地走到了埃文的身前。
　　一只手突然穿透了她的胸膛，轻轻地捏在了她的心脏上，只要再加上一点力道，就能捏碎她的心脏。
　　迪莉娅疼得弯下了腰，眼里闪过一抹恐惧，死亡的阴影在笼罩着她，但是她完全不敢挣扎，不敢反抗，因为她知道，只要自己有半点反抗的意思，等待她的才是真正的死亡。
　　埃文居高临下地看着迪莉娅，缓缓将手收了回来，他舔着染在指尖上的血迹，淡淡地说道:“不听话的孩子就是要得到一些教训。”
　　“收起你那些个小心思，不然，就算你是法耶送来的人，我也会撕裂你的。”
　　迪莉娅瘫倒在地上，抬手捂着胸口，还没有从死亡的恐惧中脱离出来，她声音颤抖地说道:“……我对您是忠诚的，埃文长老。”
　　埃文冷哼了一声，他将手放下去，沉声说道:“你对法耶应该很熟悉，刚刚黛尔菲恩所说的那个人真的是法耶的女儿吗？”
　　迪莉娅低着头看着自己掌心的血迹，低声说道:“她叫格蕾丝・奥古斯丁，是法耶族长的长女。”
　　“哦？”埃文眯了眯眼睛，“她来这里干什么？”
　　“……我也不知道。”迪莉娅已经将心底的恐惧慢慢地压了下来，她捂着胸/口小心翼翼地从地上站起来，因为动作太大牵扯到了还没有愈合的伤口，疼得她倒吸了一口冷气，“法耶将格蕾丝藏的很好，就连狼人都不知道她们还有一个少主。”
　　“我也只是和她见过一次而已。”
　　迪莉娅三分真话，七分谎言掺着说，倒是真的瞒过了埃文，主要是埃文没想到她刚刚被恐吓过居然还有胆子敢撒谎。
　　埃文看了迪莉娅一会儿，转换了话题，“和那个狼人一起的有一个冈格罗的血族，你调查过她的身份吗？”
　　迪莉娅摇头，“她并不是地牢中的血族。”
　　埃文若有所思地点了点头，说道:“去调查她的身份，神迹的事情结束后我要知道她是谁的后代。”
　　迪莉娅点头应下。
　　埃文这次来戈斯帝国明显是要停留一段时间，另外寻找一个落脚点有些麻烦，而且玫瑰庄园日后还需要继续运作，他抬眸扫视了一眼前方的废墟，微微抬起手臂。
　　有黑气在他的掌心浮现，他面无表情地将手贴在地上，黑气以他的手掌为中心向周围扩散，脚下的土地已经变得漆黑，黑气在地表流动着，犹如一条黑河。
　　地上碎裂的石块被黑气托起拼接，地上的石块在消失，与之相对的是庄园内冒出了一座座精美绝伦的建筑物。
　　被黑气重建的玫瑰庄园比重建前还要壮美、豪华。
　　埃文将手收回来，抬脚走向其中一个建筑物，艾瑞克等人跟随在他的身后，迪莉娅落后了艾瑞克半步，她胸口的伤还没有自愈，呼吸间都能感觉到疼痛，但在身后的血族手下的注视下，她只能面不改色地大步向前走。
　　埃文进了一个建筑物之后就对身后的人摆了摆手，艾瑞克停住脚步带着手下去找住所，迪莉娅在看不到埃文和艾瑞克的身影之后，垂在身侧的手掌才慢慢地缩紧。
　　她想要的永生，不是关在牢笼里的永生。
　　在黛尔菲恩的掩护下，唐秋和露西尔带着其他血族远离血域几百里之后才慢慢停下来，脱离了血域的范围，洛拉就清醒了过来，除了精神有些疲惫之后，她并没有受什么伤。
　　反倒是唐秋和露西尔等人，因为和血族的战斗再加上要抵抗血域的压力，身上都或轻或重地受了一些伤。
　　和她们一起出来的只有三个血族，因为长时间的饥饿再加上他们现在很虚弱，所以急需要进食。
　　虽然她们之中有唐秋这么一个“食物”在，但是亲眼见过唐秋将艾瑞克击飞之后，就算是饿得眼睛都冒光了，其他的血族也不敢对着这个凶猛的狼人下手。
　　安全了之后，他们开始和唐秋露西尔告别，迫不及待地想要去抓捕猎物，后面背着翅膀的冈格罗血族是最后离开的那个。
　　他在离开之前，还特意和露西尔说了几句话，“冈格罗氏族在血域与丝塔图大陆的交界处流浪。”
　　“我觉得你应该回去氏族一趟，因为你……”血族想了想，斟酌着说道:“好像不太熟悉自己的能力。”
　　“你能告诉我给予你初拥的血族是谁吗？”
　　他还是觉得露西尔的气息很奇怪。
　　露西尔面无表情地看着他，没有说话。
　　血族看出了露西尔对他的戒备，知道自己肯定得不到答案了，也就不在纠结这个问题，他留下了最后一句话就离开了，“血族还是需要族人的，我在血域等你。”
　　血族离开之后，洛拉背靠着树干深呼吸了几次，也摆摆手表示自己要去捕猎。
　　唐秋看着她的背影消失在树林中后，转头看了露西尔一眼，询问道:“你呢？”她将衣袖挽起来晃了晃手腕。
　　露西尔走过去将人压在树上，抬手解开了唐秋的斗篷，冰冷的手掌抓着她的手臂一寸一寸地检查着，声音有些低，“受伤了吗？”
　　唐秋将露西尔的手按住，给她看自己的手掌，掌心裂开的伤口因为有黑暗气息残留所以一直没有愈合，上面还沾染着已经凝固的血迹。
　　“一点小伤。”唐秋抬手揽着露西尔的腰，将头抵在她的肩膀上面，微微闭上了眼睛，开始梳理因为三代血族的参与而彻底混乱的局面。
　　露西尔一只手搭在唐秋的背上，另一只手抓着她受伤的手送到唇边，轻轻地将她掌心的血迹舔/掉。
　　在脱离了危险之后亲昵地依偎着，就仿佛是在互相舔/舐伤口一样，这样的经历对露西尔来说是第一次，但她却深深地为此上瘾，即使心底的饥饿一直在叫嚣着，但是她却没有任何要进食的意思，因为她不想破坏掉这个美好的氛围。
　　露西尔将唐秋掌心的血迹舔/舐干净后，开始轻轻地亲吻着她的手指。
　　柔软的触感让唐秋微微回神，她睁开眼睛看了一眼，眼神渐渐变得柔和，“有点痒。”
　　唐秋点了一下露西尔的嘴唇，然后松开搂在她腰上的手，从空间宝石里面拿出来一张羊皮纸和一根羽毛笔，一边快速地写着什么，一边说道:“我将玫瑰庄园发生的事情都记录在纸上，一会儿等我狼人形态消失之后，你记得提醒我看一遍。”
　　她将重点认真地记录下来，然后将羊皮纸折起就直接攥在掌心。
　　“我们先回去教廷。”唐秋将斗篷穿上，对着露西尔轻声说道。
　　原路返回是不可能的了，只能避开玫瑰庄园的方向从别的城市绕回主城。
　　在埃文突然出现在玫瑰庄园之后，虽然唐秋将注意力几乎全都集中在了露西尔这边，但实际上，玫瑰庄园外面爆发的光明法术她还是有所察觉的。
　　能够靠光明之力击破三代血族的血域，只有红衣大主教及以上的教廷人员才能有这个实力。
　　是谁来到戈斯教廷了呢？
　　唐秋微微垂眸，遮掩住眼底的沉思，如果是瑞丝的话还好，如果是其他人……就有些麻烦了。
　　三代血族的出现在她的意料之外，不光搅乱了她所有的计划，而且还直接让她陷入了最糟糕的局面。
　　居然连三代血族都离开了自己的领地，难道和黛尔菲恩等人的目的一样，也是为了曼妥思沙漠下掩埋的神迹而来？
　　神迹下到底有什么是精灵女王和三代血族都想要得到的东西……唐秋皱了皱眉头，心里被蒙上了一层疑云。
　　狼人形态用来赶路可以省下不少时间，唐秋想趁变身结束前回到教廷附近，刚将兜帽戴好，余光就扫到一团灰影向她扑来。
　　灰影在靠近唐秋前被露西尔抬手拦住，她抓住灰影的脖子，低头看了一眼，淡淡地说道:“……有点眼熟。”
　　她将小毛团递给唐秋，唐秋咦了一声，正要将小毛团接过来仔细地查看，在离她们不远处的一棵树后面，艾琳突然探头出来，警惕的目光在看到唐秋时陡然亮了起来，“格蕾丝！”
　　她拎着宽大的斗篷开心地向着唐秋跑去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：慕河 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yyy 38瓶、迷路君 30瓶、銮r 28瓶、24738156 20瓶、花花 10瓶、i修 10瓶、久别伞 10瓶、习惯就好 6瓶、心斋 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第105章 
　　有瑞丝在一旁使用光明法术掩护, 教廷队伍在撤离的时候, 终于是没有再出现什么伤亡。
　　只是莫妮卡观察了一会儿，发现撤退的队伍中居然没有唐秋的身影。
　　她看向被血域笼罩的玫瑰庄园, 脸上是掩饰不住的担忧，皱眉说道:“格蕾丝不会在里面吧？”
　　三代血族的领域，一个主教在里面能坚持多久呢？
　　就连奇尼科教廷的主教都因为在血域中为了保护队伍中的神官精神力消耗过多, 而在马里奥救援之前就陷入了昏迷。
　　更何况是才刚刚晋升没多久的金发主教, 这么久了都没有从血域中出来，简直凶多吉少。
　　莫妮卡心情沉重，尤其是看到光明骑士抬着一具具蒙着白布的尸体从她身旁走过的时候, 她觉得自己的胸口仿佛被一块巨石压着, 让她的呼吸都变得困难了起来。
　　莫妮卡咬牙恨恨地说道:“可恶的血族……”
　　“这里发生的事情必须尽快告知中央教廷。”莫妮卡转头看着瑞丝, 声音中还夹杂着一丝怒气，沉声说道:“不能让这些黑暗势力这么猖狂。”
　　瑞丝在伤患队伍中瞥到了丽莎的身影, 正在侧头细看, 听到莫妮卡的话时，她不着痕迹地皱了一下眉头, 没有第一时间回答。
　　莫妮卡等待了一会儿，没等到瑞丝的回应, 这让她的脸色变得有些不太好看，“你在犹豫什么？”
　　她之前就向瑞丝提议过一次了，但是当时就没有得到回答。
　　教廷建立之初就向丝塔图大陆的世人承诺过要让光明永远笼罩着大陆, 一切黑暗在光明的照耀下全都无所遁形。
　　莫妮卡一直以此为目标, 并且深信着教廷并没有忘记曾经的诺言, 即使最近百年内一直都有黑暗势力在丝塔图大陆冒头。
　　瑞丝了解莫妮卡的脾气，知道不给她一个满意的答案，她肯定又要炸毛，从看见教廷队伍的惨烈情况时，莫妮卡的情绪就已经到了爆发的临界点，瑞丝现在不想和她争吵。
　　“我只是在考虑该怎么向中央教廷汇报这件事。”瑞丝见莫妮卡的表情缓和了一些，嘴角微微勾起一抹淡笑，虽然很快又隐了下去，她摇头轻声说道:“你就不能有点耐心吗？”
　　莫妮卡沉默地看着自己的脚，心中对瑞丝的回答其实并不满意，但她却也没有再说什么了。
　　瑞丝虽然看出了莫妮卡情绪激动，但实际上根本不知道她到底为什么会情绪激动。
　　莫妮卡的情绪突然激烈其实是因为她发现瑞丝的态度太过于平静了，如果教廷的红衣大主教对三代血族踏入丝塔图大陆并且杀了教廷不少人这件事都表现得毫不在意的话，那这不由得莫妮卡会胡想，也许中央教廷对此也是这样冷漠的态度。
　　马里奥已经指挥着光明骑士将人全都救了出来，瑞丝抬眸凝视着血域的方向，手指在法杖上面缓慢地摩挲着，她沉吟了一会儿，转身对着莫妮卡说道:“走吧，回教廷。”
　　莫妮卡摇头，语气冷淡，“你走吧，我要等格蕾丝。”
　　“格蕾丝也许不在里面，你一个人留在这里很危险。”
　　莫妮卡不为所动，固执地说道:“我就在这里等她。”
　　瑞丝看了她一会儿，手中的法杖扬了一下，一条光明元素凝聚而成的锁链突然出现将莫妮卡缠绕住，莫妮卡怔了一下，脸色一黑，瞪着瑞丝，生气地说道:“放开我。”
　　瑞丝将法杖收起来，然后走过去在莫妮卡愤怒的目光中，微微弯腰将人打横抱了起来，向着城内的传送阵走去，对于莫妮卡的瞪视，她只是漫不经心地说道:“我这是在避免你又违背红衣大主教的命令。”
　　在比尔教廷的时候，莫妮卡一直拒绝瑞丝将她调入中央教廷的提议，最后也是被这样塞上马车的。
　　莫妮卡被气得脸色涨红，不想在看到瑞丝那张脸，她干脆闭上了眼睛。
　　怀里的重量沉甸甸的，让瑞丝的脚步不由自主地开始慢慢放缓，她垂眸瞥了一眼独自生闷气的莫妮卡，第一次和她说了有关中央教廷的话题，“莫妮卡，有时候教廷并不像你所想象得那样美好。”
　　莫妮卡缓缓睁开眼睛，低头看着瑞丝垂在她身上的金发，静静地等待着她接下来的话。
　　然而，瑞丝在去传送阵的这一路上就只说了这么一句，莫妮卡有心想要继续询问下去，但是因为错过了时机，让她一直没有找到机会开口。
　　而且，她总有一种预感，就算她问了，瑞丝也不会回答她的。
　　因为她曾经问过了无数次，但一次都没有得到过回答。
　　唐秋狼人形态结束回到教廷的时候，距离瑞丝等人回来并没有过去太久的时间，莫妮卡虽然被瑞丝强制地带了回来，但心中一直对没有金发主教的消息而担忧着。
　　在听到唐秋回来之后，她率先出去迎接，见金发主教虽然狼狈但却并没有受什么伤，微微松了一口气，询问道:“你去哪儿了？”
　　唐秋对莫妮卡的询问早就想好了说辞，她一边喝着光明圣水，一边回答道:“我在玫瑰庄园里面，三代血族出现的时候，我为了护着珍妮弗的队伍脱离血域，被血域中的血族逼进了庄园里面。”
　　她当时为珍妮弗等人撑起光明结界的时候，珍妮弗肯定已经知晓了她当时就在附近，所以唐秋也不怕会露馅。
　　莫妮卡对唐秋的话没有什么怀疑，只是疑惑她是怎么逃出来的。
　　唐秋不用想就知道莫妮卡在疑惑着什么，她喝了一瓶光明圣水之后，紧绷的神经缓缓松懈了许多，她一边和莫妮卡向教廷里面走，一边解释说道:“有精灵和我一起被困在了庄园里面，血域被精灵击破，我趁乱逃出来的。”
　　莫妮卡听到精灵皱了一下眉头，“怎么连精灵也出来了？”精灵几乎很少踏出自己的领地。
　　教廷的书籍上只记载过精灵的三次踏足丝塔图大陆的事迹，都是和狼人一起试图进攻教廷国但又以失败告终。
　　唐秋对黛尔菲恩的事情不打算多说，所以只是摇了摇头，“我也不知道。”她说完直接转换话题，望着周围来来往往行色匆匆的神官，她语气有些凝重地说道:“教廷的损伤严重吗？”
　　莫妮卡看了她一眼，微微别开视线，沉声说道:“有些严重，戈斯教廷损伤了近三分之一的人，其中包括四个祭司，光明骑士只剩下一半。”至于神官和神圣骑士的数量太多了，莫妮卡不忍心说了。
　　奇尼科教廷的主教带来的人也牺牲了不少，不过，也有一件很奇怪的事情，他们教廷被抓到玫瑰庄园的神官，在血域击破马里奥救人的时候，诧异的发现那些人居然都躺在庄园外面，除了处在昏迷状态中之外，可以算得上是毫发无伤。
　　这一点让人很奇怪，但更奇怪的是他们醒来之后，也不知道自己是为什么会出现在那里。
　　教廷的伤亡数量让唐秋的眉头紧紧地皱了起来，她的脚步停顿了一下，扭头看着莫妮卡询问道:“瑞丝大主教在哪里？”
　　“在你的庄园。”莫妮卡说完之后，突然想到了什么，对着转身欲向庄园走去的唐秋说道:“对了，光明骑士中有一个叫凯伦的受了重伤，珍妮弗说如果你回来了，让我将这个消息告诉你。”
　　凯伦……唐秋怔了一下，天蓝色的眼眸闪过一丝担忧，她抿了抿嘴唇，更改了先去见瑞丝的决定。
　　凯伦的房间里面有三个祭司在这里不停地为她施治愈术，光明气息充斥着整个房间，光明圣水几乎将床铺浸湿，然而，效果却甚微，只是堪堪压制住了在她体内侵蚀的黑暗之力。
　　唐秋过来的时候，房间里面正在使用治愈术的三个祭司已经停下来两个，剩下一个还在坚持的祭司是丽莎。
　　有祭司看到了唐秋，转身对着她微微弯腰行礼，唐秋对着祭司点了一下头，然后瞥了一眼床上的人，心中微微一沉。
　　凯伦死气沉沉地躺在床上，耀眼的金发变得暗淡，白皙的皮肤透着青灰，如果不是她的胸口还有着微弱的起伏，任谁都会觉得她已经是一具冷冰冰的尸体了。
　　唐秋走到床边，抬手摸了摸凯伦的脸，又低头看了一眼她光秃秃的手臂，眼神有些暗沉，她低声说道:“有叫瑞丝大主教过来看过吗？”
　　红衣大主教的治愈术威力更强一些。
　　有祭司回答说道:“瑞丝大主教来看过了，也使用过了治愈术，但是只能维持现在这个状态。”
　　“瑞丝大主教说，黑暗之力已经侵蚀了凯伦的五脏六腑，而且，因为她是光明骑士，并没有太多的光明之力护体，所以……”
　　实际上，瑞丝的原话并没有这么委婉，她对着凯伦使用了一次治愈术之后，就直接说了不用再浪费精力了。
　　丽莎祭司求她再使用几次治愈术都被她以浪费时间为由拒绝了。
　　唐秋沉默了一会儿，点了点头，伸手将一旁的被子盖在了凯伦的胸前，将她光秃秃的右臂遮住。
　　旁边突然传来一声脆响，丽莎情绪失控地将手中的法杖愤怒地摔到了地上，法杖断成了两半飞到了床底下。
　　唐秋皱眉看了她一眼，正要让另外两个祭司将丽莎带出去，就见丽莎双腿一弯跪在了床边，趴在凯伦的身上痛哭了起来。
　　“你……”唐秋低头看着丽莎，见她浑身被悲伤和绝望的气息包围，嘴唇动了动，却没有继续说下去。
　　她没有想到，丽莎对凯伦的感情居然会这么深厚。
　　“凯伦……”丽莎抓着凯伦冷冰冰的手掌，她的全副心神都在凯伦一人身上，根本不记得唐秋等人的存在，她低着头，泪水从脸庞划过，低声喃喃自语，“你别害怕，妈妈肯定会救活你的。”
　　唐秋正要离开的脚步猛地停了下来，转头一脸惊诧地看着丽莎。
　　……凯伦居然是丽莎的女儿？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　凯伦和丽莎的支线开始收尾啦感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：夏至 1枚、慕河 1枚、Chemotion 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：东厂小小小太监 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白瑞 52瓶、一呀一 41瓶、明央 20瓶、心心 20瓶、歌里繁华 20瓶、潜水的小号 18瓶、猫の孤独 10瓶、24738156 10瓶、小样 10瓶、习惯就好 6瓶、努力的袋鼠 5瓶、Chemotion 2瓶、半江暮色 2瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第106章 
　　凯伦居然是丽莎的孩子, 这的确让唐秋有些惊讶了, 主要是她没有想到丽莎会这么大胆。
　　私自生子在教廷可以说是致死的罪名了，毕竟, 每一个教廷人员在进入教廷的那一天就对着光明女神的雕像许下了终身不嫁/娶的诺言。
　　生子和豢/养情人都属于违反规定，其中前者更严重一些, 毕竟还留下了后代。
　　不过据传闻，教廷在建立之初对光明信徒实际上并没有不得嫁娶这一条硬性规定。
　　只是在当时的教廷从教皇到神官全都是光明女神的狂热信徒，她们信仰着光明女神, 并且愿意为她奉献着自己的全部。
　　教廷中不是没有娶妻或是嫁人的信徒，但数量几乎可以忽略不计。
　　一代教皇退位之后，教廷的凝聚力开始减弱, 比尔、戈斯、格鲁三个帝国趁此机会开始快速地发展, 王权和神权在这个时候展开了长达几千年的拉锯。
　　神权被王权挑衅, 但这却完全没有动摇过教廷的地位, 在圣战中落败而逃回血域的血族还有一直躲在巫城蠢蠢欲动的黑女巫, 依旧被光明死死地压着, 半点兴风作浪的念头都不敢兴起。
　　光明镇压着黑暗一直维持到一千多年前才稍微有所改变, 精灵和狼人相继与教廷决裂, 血族和黑女巫也终于有了踏足丝塔图大陆的机会。
　　而教廷在这期间也开始有所变化, 其中不得嫁娶、不可与异族私通等等冰冷的规定都是在这个时候出现的。
　　与之一起出现的还有审判所这个机构。
　　审判所守护着教廷的荣耀，将有损教廷声望的人提前处理掉是她们的责任, 她们对任何会违反规定的教廷人员施以重罚, 而且绝不姑息, 成立之初, 不知有多少的光明信徒死在了她们的手里，其中甚至还包括地位崇高的红衣大主教。
　　不过审判所发展至今，已经没有了当初那么大的权利了，又因为一直脱离教廷的权利中心，让她们的地位有些尴尬。
　　但不管权利大小，审判所的人也从来没有放弃过守卫教廷的荣誉。
　　有教廷人员枉顾法规私自生子，这对审判所来说就是赤/裸/裸地蔑视教廷的行为。
　　有些事情能做，有些事情绝对不可以做，只要对审判所有些了解的祭司、主教，心中都应该有一些数。
　　所以，唐秋才觉得在中央教廷生活了几十年的丽莎，不该做出这种事。
　　还是说，她心中笃定如果出了事情，孩子的父亲能够保护她们？
　　“你来我这里就是为了喝茶吗？”瑞丝看着坐在对面端着茶杯正垂眸陷入沉思状态中的唐秋，好笑地说道。
　　金发主教来到她这里之后，刚寒暄了几句，她就开始心不在焉了。
　　瑞丝将唐秋手中已经凉了的茶拿下来，换了一杯热的推过去，她双手撑着下巴，碧绿色的眼眸将对面的人打量了一遍，含笑说道:“你在想什么？”
　　她以为唐秋来这里是和她说玫瑰庄园的事情，但是，现在来看可能有比这个还要重要的事情了。
　　能让金发主教这么认真思索的事情，瑞丝有些感兴趣了。
　　面前的杯子散发着淡淡的香气，仿佛能够安抚人紧绷的神经，唐秋抬眸和瑞丝对视了一眼，指尖在杯壁上面轻轻地摩挲着，她语速缓慢地说道:“凯伦是丽莎的女儿，我在想，她的父亲会是谁。”
　　“丽莎的女儿？”瑞丝撑着下巴的手缓缓放了下来，她皱了皱眉头，“凯伦是那个已经没救的骑士吗？”
　　“你是怎么知道她是丽莎的女儿？”
　　这可真是一件意外但却好像并不怎么惊讶的事了。
　　当初在伊甸园的时候，丽莎说她们的追求不同时，瑞丝就有过怀疑，只是她不怎么感兴趣，所以也就没有派人去调查过。
　　只要知道丽莎曾经是坎贝卡斯豢/养的情人这件事，对于她突然冒出来一个女儿也不会觉得奇怪了。
　　只是没想到她居然这么大胆，竟然将自己的女儿也安排在了教廷。
　　瑞丝看起来并不惊讶，只是在向她确认消息的真假，唐秋神色微动，挑眉说道:“你知道她的父亲是谁？”
　　瑞丝抬手敲了敲桌子，勾唇说道:“你先回答我的问题。”
　　“她自己暴露的。”唐秋低头喝了一口水，语气夹杂着感叹和一丝复杂，“应该是真情流露。”
　　虽然丽莎对凯伦的感情的确真情实意，跪地痛哭几乎疯狂的模样让唐秋都为之动容，但这也抹杀不掉丽莎曾经做尽的坏事。
　　唐秋的感慨只是因为有些可惜凯伦……这个金发少女才刚刚摆脱牢笼，追求自己心中的光明，但现在却沉入了黑暗。
　　如果说唐秋还会因为金发少女的遭遇而感慨，那瑞丝就比较冷漠了，她耸了耸肩，淡淡地说道:“可能是丽莎坏事做多了，所以报应到了她的女儿身上吧。”
　　她停顿了一下，想到了什么，突然勾唇低笑了一声，语气中含着一丝讥讽，“哦，对了，她父亲做的恶事更多。”
　　唐秋见她神情中染上了冰冷，心中一动，蹙眉说道:“凯伦的父亲是坎贝卡斯。”
　　她的语气并不是疑问，而是肯定。
　　坎贝卡斯的确有这个能力保护丽莎和凯伦，也难怪丽莎会想要将凯伦送到坎贝卡斯的身边。
　　红衣大主教私通祭司生子，不知道审判所如果知道了会对这件事怎么处理。
　　瑞丝瞥了唐秋一眼，看出了她在想什么，直接出声否定了她的想法，“不用想了，坎贝卡斯是不会让丽莎活着走进审判所的。”
　　而且就算审判所从丽莎的口中审问出了什么，但也动不了坎贝卡斯分毫。
　　因为现在教廷的实权还是握在后者手中的。
　　“丽莎既然暴露了，估计用不了多久就会有审判所的人过来调查。”审判所的眼线遍布各个教廷，就连瑞丝都不敢保证自己身边没有审判所的人，“在审判所来人前，你最好先将你的光明骑士安葬了，不然她们可能连尸体都会带走。”
　　唐秋皱了皱眉头，没有说话，丽莎说那句话的时候，房间里还有另外两个祭司听到了，而且外面还有守卫的光明骑士和神官，现在派人去命令他们不要乱说估计也已经迟了。
　　瑞丝看了她一眼，微微摇了摇头，将手边的一个信封推到她的面前，扬了扬下巴说道:“打开看看。”
　　唐秋拿起信封，将里面的羊皮纸拿出来，低头一目十行地扫过，眼眸慢慢地眯了起来，她对着瑞丝晃了晃手中的羊皮纸，似笑非笑地说道:“戈斯教廷停止一切行动，协助红衣大主教调查神迹？”
　　“这是什么意思？”唐秋将羊皮纸慢条斯理地折起来重新塞回信封里面，她微笑着说道:“让我放弃驱逐玫瑰庄园里面的血族吗？”她虽然在笑，但是笑意却未达眼底。
　　戈斯帝国境内现在并不平静，虽然唐秋一直试图在平民和皇室之间提升教廷的声望，但实际上因为血族和黑女巫不停断地作恶，戈斯帝国的平民已经哀声怨道了。
　　就这样听从中央教廷的命令，停止对玫瑰庄园和黑女巫的驱逐，等到戈斯帝国的平民和皇室被逼到极点而引发暴/乱的时候，中央教廷为了稳住信徒，坎贝卡斯为了铲除异己，肯定直接对她这个戈斯教廷的主教下手。
　　唐秋能想到的，瑞丝当然也能想到，但这份命令既然已经送到了唐秋的面前，就说明瑞丝对此也没有什么好的办法。
　　“这个命令是谁下的？”唐秋捏着信封的手顿了一下，突然问道。
　　瑞丝抬眸看着她，低声说道:“教皇。”
　　唐秋:“……”
　　她将信封放到桌子上面，一脸平静地端起杯子低头喝水。
　　瑞丝伸手将信封拿过来，指尖有一朵白色的火焰冒出来将信封点燃，她垂眸看着信封连带着里面的羊皮纸全都被烧成灰烬，眼神逐渐变得深沉，她低声说道:“驱逐玫瑰庄园的事等神迹的事情结束之后再看看吧。”
　　也只能如此了，唐秋蹙眉，心中对这个结果并不是很满意。
　　为了驱逐玫瑰庄园，唐秋已经两天一夜没有睡觉了，回来之后先是看了凯伦，然后就来到了瑞丝这里，并没有时间去休息，只是为了提神喝了几瓶光明圣水。
　　瑞丝看出了唐秋眼底的疲惫，示意她先回去休息，神迹的事情可以隔日再详谈。
　　唐秋的确有些累了，对于瑞丝的提议也就没有拒绝，和她又说了几句话，就直接起身离开了。
　　唐秋离开没多久，瑞丝也正准备休息的时候，她的房间又迎来了一位新的客人。
　　马里奥拦住想要硬闯进去的丽莎，面无表情地说道:“瑞丝大主教并没有下令叫你过来。”
　　丽莎眼睛红肿，脸色苍白，因为悲伤和焦急她连往常的高冷都维持不住了，抓着马里奥的手臂，她声音沙哑地说道:“我有事情找瑞丝大主教，让我进去。”
　　马里奥不为所动，正要强硬地将她带离这里，房间里面突然传来瑞丝的声音，“让她进来吧。”
　　马里奥瞥了一眼门的方向，缓缓松开手，丽莎有些紧张地将门推开走了进去。
　　在玫瑰庄园时，丽莎也受了一些伤，身上纯白的祭司服已经沾上了血污但她却没有心思去换，她现在的状态非常地脆弱，看起来摇摇欲坠的。
　　这还是瑞丝第一次看见丽莎如此狼狈的一面，她红唇微勾，略显嘲讽的视线从上到下将丽莎看了一遍，柔声说道:“凯伦已经没救了，你来找我也没有用。”
　　丽莎抿着嘴唇，在瑞丝冷淡的目光中突然跪了下来，她垂着头直接说出了她来找瑞丝的目的，“我想要知道禁术的咒语。”
　　瑞丝脸上的笑意突然消失，她冷冷地盯着丽莎。
　　丽莎抬头和她对视，恳求道:“我知道你偷偷修习过禁术，瑞丝，这是救凯伦唯一的办法了，我不能看着她就这样死了。”
　　丽莎口中的禁术并不是什么威力强大的攻击法术，实际上，它是一个治愈术。
　　很霸道的治愈术。
　　它可以将伤者的一切负面状态转移到施法者的身上，几乎称得上是以命换命的地步。
　　但这个治愈术有一个条件，必须是血缘相近的两个人才可以使用。
　　教廷在规定不可嫁娶之后，这个治愈术就没有了用处，后来更是被称为禁术，咒语的原稿也被尘封在了教廷储藏室里的某个角落。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：慕河 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：24738156 10瓶、@8 10瓶、习惯就好 6瓶、沫 5瓶、洛兰清兮 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第107章 
　　丽莎在瑞丝的房间停留了近一个小时的时间才出来, 她满脸泪痕但周身死气沉沉的气息却消散了不少, 眉宇间还罕见地流露出一丝喜意，从房间里出来后就急匆匆地离开了。
　　马里奥瞥见丽莎手中捏着一张破旧的羊皮纸, 皱了皱眉头，他从敞开的门走进去，来到瑞丝的身后, 想了想问道:“您为什么要将咒语给她呢？”
　　马里奥在瑞丝还是一个主教的时候就跟在她身边了, 所以，他知道这个人对丽莎的恨到底有多深。
　　丽莎是十年前才回到伊甸园远离中央教廷的权利之争的，在这之前, 她是坎贝卡斯身边的心腹, 仗着坎贝卡斯的势力撑腰和瑞丝明争暗斗了多年, 只是一直没有成功地将瑞丝打压下去，反倒是给了瑞丝机会让她爬到了现在这个位置。
　　杯子里面的水已经凉了, 瑞丝又重新架起精致的茶壶, 利用光明法术来加热，她专心于煮茶, 对于马里奥的问题，只是随意地回答道:“为什么不给她, 反正也不是什么重要的东西。”
　　她一边说着一边在桌子上挑选还新鲜的玫瑰花，但是因为时间久了，玫瑰的花瓣都不鲜灵了, 瑞丝蹙眉, 不是很满意地从里面挑了一支出来。
　　马里奥见瑞丝谈论这个话题也并无不悦, 所以就接着说了下去，“我以为您恨她。”
　　瑞丝摘了一片花瓣扔到茶壶里，抬眸瞥了马里奥一眼，淡淡地说道:“从伊甸园出来的神官，有哪个不恨丽莎呢。”
　　“你知道我当初为什么没有杀了丽莎吗？”瑞丝上位之后，借着机会解决了不少曾经的仇敌，只有丽莎她没有动。
　　不是因为忌惮坎贝卡斯，当时丽莎已经远离了权利中心，连主教位置都丢了，如果真的想要对她下手，总能找到机会的。
　　但是，瑞丝却没有这么做，因为她不想让丽莎死的太早。
　　“她如果早就死了，那我今天不就看不到她痛苦、绝望的模样了吗？”瑞丝垂眸细心地对比着花瓣，将新鲜的放入茶壶中，漫不经心地说道:“那简直是一种遗憾。”
　　将人推入深渊的人，早晚也会被黑暗所吞噬。
　　瑞丝曾经以为能够吞噬丽莎的“黑暗”是被她一直依赖着的坎贝卡斯抛弃，但没想到现实更加地有趣。
　　茶壶中的水开始沸腾，有玫瑰的香味在房间内蔓延开来。
　　马里奥伸手将茶壶拿起来，微微弯腰将瑞丝面前的杯子倒满，低声说道：“不给她咒语，不是更好吗？”
　　让她就这样绝望地看着自己的女儿死去。
　　“是很好，但格蕾丝好像很看重她那个小骑士。”瑞丝端起杯子却没有喝，只是将它握在手中，轻声说道：“一个丽莎换一个清清白白的小骑士，不是挺美满的结局么？”
　　“我以为您并不喜欢这种美满的结局。”
　　瑞丝低笑了一声，柔声说道：“是不喜欢。”换做以前她才不会管这种事，让丽莎痛苦至死才是她想要看见的。
　　“可能是突然想起了死在我手里的人也不少。”瑞丝自嘲一笑，“所以开始害怕哪天会报应到莫妮卡的身上吧。”
　　她居然开始心软了，真是好笑。
　　不过就算她“心软”给了丽莎咒语，能不能保住那个小骑士的命依然是个未知数。
　　因为审判所是不会放过她们的。
　　如果丽莎还傻傻地相信着坎贝卡斯会保护她们，那她绝对会失望的，因为瑞丝了解这个男人，他现在肯定恨不得丽莎连带着凯伦一起消失不给他添麻烦才好。
　　丽莎拿到了咒语但是还需要一段时间来修习，凯伦的呼吸一天比一天微弱，最后只能靠着治愈术来维持生命，唐秋虽然怀疑禁术到底有没有用，但丽莎说这是救活凯伦唯一的办法，那个充满活力的金发少女就这样死去实在可惜，所以唐秋纵容了丽莎最后的挣扎，派给了她十个神官来不间断地为凯伦施治愈术。
　　教廷在玫瑰庄园败北之后，整座安耳塞城全都落入了血族的手里，不光如此，黑女巫也开始在戈斯帝国境内活跃，帝国的骑士每天送到教廷的求援信几乎堆满了桌子。
　　这让唐秋根本没有时间去找瑞丝聊神迹的事情。
　　黑女巫的出现就代表着有大量的平民死亡，远离主城与埃德里邻近的一个小城内，一夜之间就变成了一座死城，唐秋带着人赶来这里的时候，恶臭的血腥味都已经蔓延到了旁边的小镇子里。
　　戈斯教廷的神官在玫瑰庄园的时候都或轻或重地受了一些伤，现在跟随着唐秋来到这里的是瑞丝手下的人。
　　马里奥处理这些事情非常得心应手，一进入小城，就指挥着身后的祭司和骑士去检查还有没有活着的人。
　　莫妮卡站在唐秋的身侧，因为这浓重的血腥味让她的脸色不是很好，她想到了什么，沉声说道:“比尔帝国也出现过黑女巫。”
　　她顿了一下，又补充道:“就在我离开的前几天。”
　　唐秋看了她一眼，蹙眉说道:“也是像这样直接屠杀了一座城吗？”
　　她们踩着被血染黑的土地顺着街道向前走，银色的长靴沾染上了血污。
　　莫妮卡回忆着说道:“她们在比尔帝国屠杀的是几个邻近的小镇，尸体被她们集中堆到了一个地方，而且很奇怪，尸体堆上还有两个白袍女巫的尸体。”
　　她一直觉得这两个女巫的尸体很蹊跷，本来想要调查下去，但是被瑞丝强制地带走了。
　　唐秋的目光闪烁了一下，刚好她们已经走到了小城的中心点，这里也堆积着许多已经开始腐烂的尸体，其中就有两个身穿白袍的女巫，她们因为失血面色苍白如纸，白色的袍服几乎变成了血红色，倒在地上已经没有了呼吸。
　　唐秋指着地上的白袍女巫对莫妮卡说道:“你当时看到的是这样的情形吗？”
　　莫妮卡顺着她指的方向看了一眼，脸色凝重，“很相似。”
　　很相似……唐秋点了点头，语气平静地说道:“这也不是我第一次看到进行血祭的黑女巫了。”
　　她和露西尔那次不光看到了血祭的黑女巫，还看到了一个古怪的黑暗阵法。
　　看来黑女巫的目标不止是戈斯帝国，就是不知道其他的国家，是不是也和戈斯、比尔一样出现了这种情况。
　　献祭自己也要完成的黑暗阵法，而且很可能涉及到了丝塔图大陆的所有国家，看来黑女巫这次图谋得很大。
　　唐秋在附近探查黑暗阵法的所在，莫妮卡跟着她一起查探了一会儿，但却什么都没有找到，她干脆放弃选择去帮助马里奥检查有没有幸存者。
　　莫妮卡走后没多久，一个棕发灰眸的少女从一旁的小巷子里拐出来，她身上穿着一件厚重的斗篷，双手环在一起，即使在艳阳天下，她看起来都是一副很冷的模样。
　　唐秋抬眸瞥了她一眼，扔给了她一个光明球暖手。
　　艾琳抱着光明球走到唐秋的身边，灰色毛团正在她的斗篷兜帽里面睡觉，她环顾四周，皱眉说道:“……这里的黑暗气息好重。”
　　唐秋怔了一下，疑惑地说道:“我怎么没感觉到。”她能感应到黑暗气息，但却不像艾琳所说的很重。
　　她感应到的黑暗气息很轻微，几乎可以忽略不计。
　　艾琳想了想，抬脚踩了踩松软的土地，不太确定地说道:“可能因为我是黑女巫？”
　　“我感觉到有一股很强的黑暗气息在我的脚下。”
　　唐秋低头看了一眼，想起上次那个莫名沉到地里然后消失不见的黑暗阵法，她对着艾琳详细地描述了一遍，然后说道:“我可以带你去那个阵法消失的地方看看。”
　　艾琳听完唐秋的描述，表情有些迷茫，因为她也不知道什么黑暗阵法还有这个能力，她想了想，越过满地的尸体走到那两个献祭的白袍女巫身边。
　　低头仔细地打量了几眼，艾琳喃喃说道:“我认识这个人。”她指着其中一个年长的女巫。
　　“安德森的女巫都喜欢独来独往，我小时候喜欢黏人所以特别不受欢迎，只有加西亚的女巫愿意搭理我。”艾琳现在说起小时候的事情，情绪也没有那么激动了，“这个女巫曾经给过我一根骨杖。”
　　她小的时候一直和维拉还有萝瑞尔一起玩，年长的女巫赠予小女巫骨杖代表着祝福，艾琳没有从安德森的女巫那里收到过，但是因为维拉的关系，她收到过很多加西亚女巫给的骨杖。
　　艾琳一直觉得加西亚的女巫是最像普通人类的，只要避开和黑暗神有关的事情。
　　因为一旦牵扯到黑暗神，她们就会变得比安德森还要疯狂。
　　安德森的女巫虽然疯，但好歹还保留着一丝理智，但加西亚疯起来，是没有任何理智可言的，她们对黑暗神狂热又偏执。
　　艾琳将视线从女巫的尸体上面移开，抬手揉了揉鼻子，郁闷地说道:“这些白袍女巫在加西亚家族的地位不低，连她们都出来献祭了，这代表着加西亚家族已经有了十足的把握可以召唤出黑暗神了。”
　　唐秋不甚明白地问道:“她们哪里来的十足把握？”
　　难道是黑暗神给了她们什么预兆？黑暗神真的打算降临丝塔图大陆？
　　艾琳解释说道:“可能是用巫术占卜出来的。”
　　其实女巫在几千年前是主要修习巫术的，虽然时常需要一些尸体作为巫术的材料，但是并没有现在这么嗜杀。
　　巫术涉及方方面面，其中最高深地就是占卜术，现在巫术已经不被重视，占卜术也很少有人钻研，据艾琳所知，在占卜术方面有所成就的黑女巫，除了隐世的莫尔根家族之外，就只剩下加西亚的红袍女巫们了。
　　加西亚这么大张旗鼓地在丝塔图大陆屠杀人类，刻画法阵，这说明她们肯定是占卜出了什么。
　　艾琳想到了落入维拉手中的黑暗钥匙，心中有些不安。
　　唐秋看出了艾琳眉宇间的忐忑，蹙眉，询问道:“这个阵法你没有办法破解吗？”
　　艾琳失落地摇头，“这个阵法不是我当初研究出来的那个。”
　　“加西亚家族的计划肯定会卷入许多无辜的人类，如果教廷能够派红衣大主教将她们驱逐出大陆就好了。”
　　艾琳虽然是黑女巫，但是她却不想看到丝塔图大陆被黑暗笼罩。
　　但很遗憾，唐秋对艾琳的这个提议只能无奈地摇头，她叹气说道:“曼妥思沙漠有神迹要出世了，教廷最近会专注这件事。”
　　神迹……艾琳有些茫然，“神迹是什么？”
　　“大地之母的宫殿？”唐秋耸了耸肩，“我也不太清楚，你如果好奇的话，晚上可以和我一起去找瑞丝。”
　　“瑞丝就是那个红衣大主教吗？”
　　艾琳见唐秋点头，不由得缩了缩脖子，摆手说道:“算了算了，你知道之后告诉我也是一样的。”
　　她这个弱小的黑女巫还是低调一点吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你们想要个群么
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：卡兹猫 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白质前连合 50瓶、噬墨归 44瓶、whalien 26瓶、袁大佬 20瓶、是十方啊 20瓶、卡兹猫 20瓶、25158955 15瓶、熊叔粉丝 10瓶、习惯就好 6瓶、夏至 2瓶、半江暮色 2瓶、方块A 1瓶、贝尔古尼 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第108章 
　　曼妥思沙漠虽然一直被划分在戈斯帝国境内, 但实际上这里更像是一片无人管辖之地, 因为这里的气候很恶劣，风沙凶猛, 烈日狂晒，并不适合人类居住, 就连骑士队没有剑圣的实力都不敢轻易踏足。
　　但这也不是说曼妥思沙漠就没有人烟存在了。
　　传闻，神族后裔就生活在曼妥思沙漠的中心地带，她们与世隔绝, 是丝塔图大陆最神秘的种族。
　　唐秋从外面回来之后就像和艾琳所说的那样去了瑞丝那里，瑞丝在戈斯教廷就住在唐秋的小庄园里面，庄园里也有一个不大的花园, 她平常大部分的时间都待在那里, 原本没人打理而荒芜的花园因为她的到来, 已经被盛开的野玫瑰所占领了。
　　美丽的事物总是能让人心生愉悦, 唐秋在向瑞丝那边走去的时候, 随手折了一支娇艳的玫瑰花, 低头嗅了嗅, 浓郁的香味让她的唇角微微勾起了一丝弧度。
　　“心情不错？”瑞丝看着唐秋在她对面落座, 视线在她唇边勾起的笑容上停留了一会儿, 柔声问道。
　　唐秋拿起桌子上面的茶壶将自己面前的杯子倒满，玫瑰花茶的温度喝起来刚刚好, 玫瑰的花香在唇/舌间留存, 让唐秋的心情又好了几分, 她将杯子放下, 长叹了一口气，说道:“本来很差，现在还好。”
　　她对着瑞丝眨了一下眼睛，浅浅一笑，“你的茶堪比治愈术。”
　　瑞丝轻笑了一声，她伸手想拿唐秋放在一旁的玫瑰花再煮一壶花茶，但是没想到手刚碰到花枝就被对面的人一把按住了，她挑了挑眉，询问般地看向唐秋。
　　唐秋对着她摇了摇头，柔声说道:“这是我摘下来准备送给骑士的。”
　　“哦？”瑞丝将手抽出来，起身向身后的玫瑰花丛走去，她一边挑选一边戏谑说道:“玫瑰赠骑士，这个骑士该不会是个女人吧？”
　　唐秋微笑了下，没有回答，她见瑞丝在认真地挑选玫瑰，主动提起了神迹的话题，“教廷想要从神迹得到什么？”
　　“大地之母的神格。”瑞丝捏着花枝，转头看着唐秋，神态懒散，“一个不确定是否存在，虚无缥缈的东西。”
　　“神格？”
　　“就是神用来储存神力的宝石。”
　　和储存光明之力的光明宝石性质一样，只是神格里面储存的是神力，只要是与神有关的东西在大陆上出现，无论是什么，都会引起众人追逐。
　　因为“神”就代表着强大的力量。
　　用来储存神力的宝石……唐秋蹙了蹙眉，问出了一个她一直疑惑的问题，“教廷是怎么知道神迹要出世了？”从众神离开丝塔图大陆算起，神迹已经被掩埋地下近万年了，在这期间，各个种族的人几乎都去曼妥思沙漠探查过，但是除了牺牲一些同伴之外，就没有得到过任何关于神的信息。
　　而现在神迹要出世的消息不光是教廷知道了，黑女巫、精灵、狼人包括玫瑰庄园那个三代血族，唐秋有预感这个埃文也是为了神迹而来。
　　她们到底是从哪里得来的消息？
　　瑞丝对这个问题也不是很清楚，她蹙眉看向站在一旁的马里奥，马里奥查探过消息的来源，但是调查的结果很模糊，“是教皇身边的光明骑士带回来的消息，据说他抓到了一个黑女巫，是黑女巫吐露的。”
　　这个光明骑士后来去曼妥思沙漠探查过，的确发现了一些异常。
　　唐秋没想到这个又和黑女巫有关系，她皱了皱眉，低声说道:“……黑女巫可能在筹划着什么。”她将丝塔图大陆各地都出现了黑暗阵法的事情告诉了瑞丝。
　　瑞丝和黑女巫的接触没有唐秋多，所以对这个黑暗阵法并没有什么想法，但是她见唐秋提起这件事时语气很是认真，想了想，她说道:“教廷很看重神格，所以不止派了我来处理这件事。”
　　“还有沃格特大主教和布鲁斯大主教，他们应该也快到了。”
　　教廷一次性派出了三位红衣大主教，就可以看出教皇对此的确很重视。
　　教皇年迈已经到了快要去见光明女神的年纪了，不管他想要拿到神格是为了延续自己的生命还是为圣子稳固地位，瑞丝对这两者都没有什么兴趣。
　　她之所以争取到这个任务，实际上是为了“消极怠工”。
　　当然，如果能将神格收入自己的囊中，她也肯定不会放过这个机会的。
　　三个红衣大主教按理说足够应付任何事情了，唐秋暂时放下了心中的不安，但是却对黑女巫越发地在意了起来。
　　从瑞丝那里回去之后，天色已经将近全黑，艾琳坐在桌子旁边正在喂小毛团吃东西，看到唐秋进来，她好奇地问道:“你知道神迹里面有什么了吗？”
　　“有神格。”唐秋一边将瑞丝说的关于神迹的事情给艾琳复述了一遍，一边低头打量着正埋头吃东西的小毛团，小毛团的体型虽然比之前要大了一圈，但是还是显得很小。
　　唐秋摸了摸下巴，饶有兴趣地问道:“它就长不大了吗？”
　　艾琳抬手摸了摸小毛团的脑袋，表情看着有些迟疑，她干咳了一声，说道:“也不是长不大……”
　　小毛团在吃东西的间隙里蹭了蹭艾琳的手。
　　艾琳含糊其辞地说道:“等以后有机会你就能看到它长大了。”
　　唐秋挑了挑眉，见艾琳一脸纠结，她轻笑了一下，没有继续追问，而是看着小毛团吃的叶子，询问道:“她在吃什么？”
　　“妥叶。”艾琳见小毛团快吃完了，又从空间宝石里面拿出来一片放到它的面前，说道:“这是一种巫术材料。”
　　妥叶这种材料不是很稀有，小毛团之所以爱吃这个叶子，可能是因为它与苊叶一样也是生长在黑暗界的。
　　只是苊叶很难得到，而妥叶只需要命令黑乌鸦就能够摘回来一大堆。
　　小毛团毕竟是从召唤阵出来的，所以艾琳一直觉得它是生活在黑暗界的魔物，所以吃些黑暗界的东西也是很正常的事情。
　　艾琳和唐秋在说话的时候，紧闭的窗户突然传来异响，一阵风将窗户吹开，露西尔从外面跳进来，衬衣长裤，黑色的骑士靴踩在地上发出了沉闷的响声，暗红色的长发披着夜色独有一番风姿。
　　她反手将窗户关上，转身靠在墙上，暗红色的眼眸微微抬起，视线在唐秋的身上停留了一会儿，最后落在了艾琳的身上。
　　艾琳干咳了一声，抱起小毛团，识趣地说道:“我走了。”
　　她抱着小毛团起身，余光却在偷瞄唐秋，期待着她能将自己喊住。
　　然而让艾琳失望了，唐秋只是点了点头，就起身向着露西尔那边走去了。
　　艾琳磨磨蹭蹭地走到了门口，在出去前转身看了一眼正和露西尔说话的唐秋，她摸着小毛团的脑袋，幽幽地叹气，语气有些酸溜溜的，“明明是我先认识格蕾丝的。”
　　怎么最后是那个血族和金发主教的关系更亲密了呢。
　　艾琳心中不是滋味，揉了一会儿小毛团的脑袋才开心一些，小毛团趴在艾琳的袖子里面，眼神呆呆的，但是却会用自己的额头去蹭艾琳的手臂安慰她。
　　从花园中摘来的玫瑰有了去处，唐秋将它别在了露西尔的衣服上面，微笑着问道:“在曼妥思沙漠查探到了什么吗？”
　　这段时间露西尔和洛拉一直在曼妥思沙漠附近探查。
　　露西尔将玫瑰拿下来低头嗅了嗅，然后收藏到了自己的空间宝石里面，冷淡的神情对上唐秋就变得缓和了许多，“曼妥思沙漠附近有几股很强的气息，其中有我们上次在玫瑰庄园看见的黑暗精灵。”
　　她们果然是奔着神迹来的……唐秋蹙眉问道:“有狼人吗？”
　　露西尔摇了摇头，“暂时还没发现。”
　　唐秋对这个回答有些意外，狼人是不打算参与神迹的事，还是隐在了暗处？
　　如果是前者，对她来说无疑是个好消息，因为神迹出世后，谁也不知道会发生什么，没有狼人在的话，那她被迫变身暴露身份的几率也就小了一些。
　　唐秋的思绪已经飘远，露西尔却凝视着她渐渐入神，明明不在渴血阶段，但是她心底的贪/欲不知为何又蠢蠢欲动了起来，她舔了一下两侧的尖牙，伸手握住唐秋的手腕，低头在她的手臂上咬了一口。
　　有血液从伤口处冒了出来，她小口小口地咽下，本来是为了解馋，但没有想到反倒是让她越发地饥饿，情绪也渐渐不稳定了起来。
　　唐秋发现了露西尔的异常，她用另一只手安抚地摸了摸露西尔的头发，见她松开自己的手臂，背靠着墙平复呼吸，脸上闪过一抹担忧，“等神迹的事情结束之后，你回去一趟冈格罗氏族吧。”
　　冈格罗六代血族就可以凭借着体内的野兽血脉强化身体的某个部位，露西尔已经快要回到四代了，但是她却不会使用这个天赋。
　　唐秋觉得露西尔近来的异常，就和这个有关。
　　唐秋在想什么，露西尔都知道，但是她却一直沉默着没有回答，她一直觉得冈格罗氏族算不上她的族人，所以她根本就不想回去。
　　她不想和血族掺和在一起。
　　她不是怪物，但也不是正常的血族。
　　而且因为棘秘魑氏族做的事情，让露西尔对血族更加地厌恶了，即使这里面没有冈格罗氏族的事情，但是露西尔还是会觉得当她们知道自己和洛拉的身份后，肯定也会心怀歹念的。
　　她在玫瑰庄园中救出这些血族不是因为同情也不是因为别的，单纯地只是想将他们放出来给棘秘魑氏族添些麻烦而已。
　　唐秋知道露西尔对血族的隔阂有多深，所以也没有勉强她，她靠近露西尔，微微抬头吻了吻她的嘴角，柔声说道:“这件事不急，你还有很长时间来考虑。”
　　唇角有些湿润，露西尔抬手摸了摸，虽然依旧没有说话，但是表情却重新放晴，眼底深处还泛着一丝淡淡的温柔。
　　曼妥思沙漠。
　　黑暗笼罩着漫无边际的黄沙，黛尔菲恩带着族人来到沙漠的边界，她眺望着远方被风卷起百米多高的风沙，眼神有些深邃，精灵是可以感应风元素的，所以她知道这些风沙的威力到底有多大。
　　很棘手啊，但是，神格她又必须要拿到才行。
　　黛尔菲恩无声地叹了一口气，浅绿色的眼眸变得有些黯淡。
　　身后突然传来一阵慌乱的脚步声，黛尔菲恩和其他精灵疑惑地转身，发现是前去找临时住处的精灵在狼狈地逃窜。
　　他惊慌地向着黛尔菲恩的方向跑来，一支黑气凝聚而成的长箭追踪在他的身后，他焦急地喊道:“队长，救我。”
　　黛尔菲恩皱了皱眉，闪身来到他的身后，抬手将长箭抓住，黑暗气息在她的手中慢慢分解，然后消散在风中。
　　黑暗中走出来两个人影，前者将长弓抬起，左手捏着弓弦瞄准了黛尔菲恩的方向，银灰色的长发在她的背后随着风向上扬起。
　　黛尔菲恩眯了眯眼睛，看着来人缓缓开口，“帕特里夏。”
　　帕特里夏一脸冷漠地看着她，长弓向下移动一寸，左手松开，一支长箭飞出插/进了黛尔菲恩脚下的土地，黛尔菲恩被长箭逼得后退了几步。
　　帕特里夏将长弓放下来，声音沙哑地说道:“这是我的领地。”
　　精灵们围在黛尔菲恩的身后，敌视着前方的两个黑暗精灵，有精灵忍不住生气地对她们喊道，“你们居然敢对女王陛下不敬。”
　　黛尔菲恩微微侧头嘘了一声，示意精灵噤声。
　　帕特里夏定定地看着黛尔菲恩的侧脸，在她转过头来的时候，又移开了目光，她垂眸看着自己手里的长弓，语气冰冷，“带着你的族人离开。”
　　黛尔菲恩沉默地看着她，过了一会儿，才轻声说道:“你们也是我的族人。”
　　帕特里夏还没有说话，她身边的黑暗精灵已经开口了，“我们才不是你的族人，我们是被驱逐被遗弃的异类。”
　　他的语气很平淡，但是稍稍加快的语速证明了他并不像表面这样平静，眼底流露的恨意更是不加掩饰。
　　黛尔菲恩张了张嘴，却无从辩解，她怔怔地看着帕特里夏，期望着能够从她的口中听到不一样的话。
　　但是让她失望了，帕特里夏淡漠地转身，只留给了她一个背影。
　　黑暗精灵再次消失在黑暗中，有精灵不服气地说道:“我们把她们揍走吧。”
　　“她们太可恶了。”
　　“生命之树就是因为她们才不结果实了。”
　　黛尔菲恩听到生命之树四个字微微回神，她制止了说话的精灵，抬眸望着帕特里夏两人离开的方向，神情复杂。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：苔晓藓 1枚、袁大佬 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：mayuyu酱 10瓶、苔晓藓 8瓶、熊叔粉丝 5瓶、35185741 4瓶、总之过去了 2瓶、来来往往 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第109章 
　　曼妥思沙漠西侧的荒地被黑暗精灵占领, 东侧是黛尔菲恩和她的族人, 南面在红色的浓雾中突起了一座座城堡，而北面几百里内有一座孤城已经被黑女巫所侵占，城内尽是巡逻的骷髅与成群结队的黑乌鸦。
　　曼妥思沙漠四面都已经被包围, 唐秋翻看着光明骑士送来的关于曼妥思沙漠的情报, 指尖在桌子上面敲了敲, 抬眸看向对面正迎着太阳闭目养神的瑞丝, 挑眉说道:“精灵、血族、黑女巫都已经行动了，教廷还要继续等下去吗？”
　　再等下去，就容易陷入被动。
　　“等其他两个红衣大主教到了再说。”瑞丝睁开眼，抬手挡住耀眼的阳光，有一缕从指缝间溢出，让她微微侧头避开, 心不在焉地说道:“反正也不是什么重要的事。”
　　有沃格特和布鲁斯两个资历更老的红衣大主教，邀功的事情轮不到她, 她也懒得出力了。
　　唐秋见她一副提不起兴趣的模样, 勾唇轻笑了一声，意味深长地说道:“我倒是觉得可以重视一下。”
　　瑞丝眯了眯眼睛，扭头看着唐秋。
　　唐秋拿出一块光明宝石握在手中, 对着瑞丝眨了眨眼睛，微笑着说道:“毕竟是神格。”
　　不管到底有多虚无缥缈, 既然沾上了“神”字, 就代表着它有令人追逐的价值。
　　瑞丝笑了一声, 赞同地点了点头, “你说的没错，毕竟是神格。”
　　她从椅子上起来，抬手顺了顺被风吹乱的头发，漫不经心地说道：“你如果能将它拿到手，我就帮你在教廷掩护过去，怎么样？”
　　唐秋把玩着手里的光明宝石，对这个提议很是满意，她笑道：“可以试试。”
　　一阵急匆匆的脚步声由远及近向着她们这边而来，唐秋将手里的光明宝石收起来，转头看向脚步声传来的方向，没过多会儿，珍妮弗的身影从玫瑰花丛后面拐出来，她神情凝重，眉宇间染着一抹焦急，还没有来到唐秋的面前，就高声喊道：“格蕾丝主教，凯伦可能快不行了。”
　　唐秋把玩着光明宝石的动作顿了一下，皱了皱眉，问道：“丽莎呢？”
　　“丽莎祭司将其他祭司全都轰走了，而且不知道从哪里来了几个光明骑士，守在门口不让任何人进去。”
　　唐秋点了点头，她将手边的教务推开，起身准备跟着珍妮弗离开。
　　瑞丝看着她们离开的背影，挑了挑眉，心中对禁术到底是否会成功也有几分兴趣，干脆也抬脚跟了上去。
　　一直靠着治愈术来维持生命根本就坚持不了太久的时间，凯伦维持这么长的时间已经算是不错的了，但也就到这里了，除非是丽莎使用的禁术有效用，不然只有光明女神亲自出手才可以救凯伦一命。
　　丽莎让光明骑士将无关的人全都赶走，凯伦的房间里面只剩下她一个人，她紧张地攥着光明法杖，在心中将禁术的咒语默念了一遍，心底的不安和恐慌在扩散，让她几乎控制不住自己颤抖的身体。
　　她走到床边半跪下来，一脸哀伤地看着因为黑暗之力的侵蚀，几乎形如枯骨的凯伦，眼睛酸涩，但因为这段时间流了太多的泪让她现在已经哭不出来了。
　　“别怕，妈妈救不了你，就过去陪你。”
　　她抬手轻轻地摸了摸凯伦的脸，指尖认真地描绘着她的五官，神情渐渐柔和了起来，她也就只有在这个时候才能像这样亲昵地碰触这个人了，丽莎叹了一口气，不舍地将手收了回来。
　　她打开两瓶光明圣水喝下，以确保自己的状态没有疏漏，禁术一旦开始就不能停下，丽莎心中也没有把握在将凯伦身上的负面状态全都转移到她的身上之后，她到底能不能承受得来。
　　不论成功与否，这可能都是她和凯伦最后的相处了，丽莎垂眸将凯伦的容貌深深地刻印在心里，她咬了咬嘴唇，将法杖的顶端抵在了凯伦的额头上。
　　艰涩又古老的咒语在房间内响起，有白光渐渐地向丽莎周身凝聚，她抓着法杖的手缩紧了一些，坚定又专注地继续念着未完的咒语，法杖的顶端闪烁着白光，白光在凯伦的额头萦绕，试图进入她的体内。
　　一直在关注着凯伦的丽莎有些紧张，直到看到白光成功地进入她的体内，压在心底的巨石立时消失一半。
　　对白光有反应就证明禁术成功了一半，丽莎心中的紧张慢慢消散，她微微闭眼，沉浸在禁术之中。
　　禁术被称为最霸道的治愈术不是没有道理的，丽莎都能够感觉到自己的光明之力犹如洪水一般向外涌去，没多会儿，她就感觉到了疲惫和无力。
　　先是光明之力被吞噬，光明之力被吞噬殆尽之后，她的生命力开始流逝，右臂一阵钻心的疼痛差点让丽莎念错了咒语，她的手开始握不住光明法杖，法杖的顶端从凯伦的额头向下滑落到了床上。
　　丽莎将法杖扔开，直接将自己的手贴在凯伦的额头，她的脸色苍白如纸，有黑气在白皙的皮肤下流窜，右手臂瞬间萎缩，疼得她额头上开始有滚大的汗珠在向下滴落。
　　虽然身心都在受折磨，但是好在凯伦的状态在一点一点地转好，丽莎透过模糊的视线看到的时候，脸上的表情痛苦又狰狞，她的嘴角扯了扯，勉强地露出了一丝笑容。
　　禁术到了最后的阶段，白光渐渐被血色覆盖，凯伦青灰的面色慢慢好转，丽莎却已经陷入了半昏迷的状态。
　　唐秋和瑞丝到的时候，禁术已经结束，不大的房间内充斥着浓郁的光明之力，丽莎昏倒在地上，凯伦也并未苏醒。
　　唐秋走到丽莎的旁边，低头打量了她一眼，神色有些惊讶，“这么霸道的治愈术？”
　　她原本对禁术并没有抱太多的信心，但现在看来简直出乎她的意料，禁术将凯伦身上的负面状态都转移到了丽莎的身上，其中居然还包括她被黑暗之力吞噬掉的右臂。
　　原本光秃秃的手臂已经重塑血肉，凯伦安静地躺在床上，呼吸时胸口的起伏也变成了正常的频率。
　　瑞丝走到唐秋的身侧，弯腰将丽莎转过来看了一眼，意外地说道：“居然还活着。”
　　凯伦的伤势不轻，瑞丝本来觉得以丽莎的实力，将负面状态转移过来之后，也不过是一命换一命而已，但没有想到禁术居然还给丽莎留了一命。
　　不过见她肤色青黑的状态，也不过是苟延残喘而已，毕竟侵入到五脏六腑的黑暗之力，是无法进行驱逐的。
　　躺在床上昏睡许久的凯伦突然闷咳了一声，唐秋抬眸向床那边瞥了一眼，示意瑞丝叫人将丽莎带走，然后走到床边，伸手摸了摸凯伦的额头。
　　手下的触感温热，终于不是之前那种尸体般的冰冷了。
　　凯伦的眼皮动了动，然后缓缓睁开，茫然地看着头顶，直到金发主教闯入她的视线之内，她的眼神才有了几分神采，她张了张嘴，声音沙哑又缓慢地喊道：“格蕾丝主教。”
　　她用手肘支撑着身体想要坐起来，右手臂一阵酸痛让她又重新倒了回去，凯伦疼得皱眉，但突然想到了什么，她扭头盯着自己的右手，神情有些呆滞。
　　她记得她的手臂……凯伦转头，呆呆地看着唐秋，疑惑地问道：“是谁救了我？”
　　她在失去意识的那一刻都以为自己要牺牲了。
　　唐秋拿出一瓶光明圣水打开递给了凯伦，见她乖乖地喝掉之后，才轻声说道：“是你的母亲。”
　　凯伦抱着空空的光明圣水瓶，反应了一会儿，一脸茫然地说道，“我是个孤儿。”她小的时候被某个小教廷收养，大一些之后就去了伊甸园，没有人跟她说过她还有父母。
　　“你不是孤儿。”唐秋选择告诉凯伦真相，“丽莎是你的母亲。”
　　凯伦手中的瓶子突然掉落，她怔忪片刻，突然大声说道：“这不可能。”
　　丽莎怎么可能是她的母亲，那个女人……那个坎贝卡斯大主教的亲信，凯伦眼底流露出一丝惊慌。
　　这怎么可能呢。
　　唐秋耐心地等待着凯伦慢慢接受这件事情，门口的方向突然传来瑞丝的声音，唐秋转身看了一眼，蹙着眉头向她那边走去。
　　马里奥也站在门口，见到金发主教出来，他低声说道：“中央教廷的人来了。”
　　唐秋点了点头，下意识地瞥了瑞丝一眼，发现她脸上的笑容有些耐人寻味，心中突然升起不好的预感，她不动声色地问道：“来的是谁？”
　　“沃格特大主教和奥德丽审判长。”
　　奥德丽审判长……唐秋眼神微暗，抬手揉了揉眉心，她本来以为审判所会派两个审判司过来，没想到来的居然是审判长。
　　一旁的瑞丝摸着嘴唇，低笑着说道：“来的可真巧，奥德丽连证据都不用找了。”
　　有点资历的教廷人员都知道禁术的存在。
　　唐秋叹了一口气，侧头看了一眼凯伦的房间，语气夹杂着无奈，“是啊，这也太巧了。”
　　来的太是时候了，让她想要做一些手脚都没有时间。
　　瑞丝对着站在一旁的马里奥，说道：“把丽莎送去奥德丽那里，就说是我送她的礼物。”
　　马里奥点了点头，转身欲走又被唐秋喊住。
　　唐秋叮嘱他道：“记得关到三号扣押室。”
　　马里奥看向瑞丝，见她点头之后，才答应下来然后离开。
　　马里奥走后，唐秋和瑞丝也向教廷的礼堂方向走去，瑞丝在路上给唐秋简单地介绍了一下奥德丽，见她听完后一副沉思的模样，微笑着说道：“你在想怎么救那个小骑士吗？”
　　唐秋没有掩饰，而是大方地点头，“凯伦是无辜的，她不应该被囚禁在审判所。”
　　瑞丝摇头轻笑，“教廷有很多无辜的人。”
　　不是沾上无辜这两个字就能被拯救，无辜的不止凯伦一个，比她的命运还要凄惨的人也不在少数。
　　为了一个小骑士去得罪一个审判长，在瑞丝看来属于得不偿失。
　　唐秋理解瑞丝的意思，但是却没有说什么来反驳她，只是淡然一笑，柔声说道：“腐朽的教廷必须要推翻重建才行了。”
　　对于金发主教这大胆的发言，瑞丝嘴角的笑意渐渐加深，她点了点头，赞同地说道：“你能有这个野心我很开心。”
　　教廷早就该来一场大清洗了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：卡兹猫 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：东厂小小小太监 20瓶、不想再见到自己名字的 20瓶、灰朦N 20瓶、离歌 20瓶、只有一个黑白团子 20瓶、贝尔古尼 19瓶、弋洛 10瓶、假装很正经 10瓶、习惯就好 6瓶、熊叔粉丝 5瓶、来来往往 2瓶、苔晓藓 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第110章 
　　教廷对神迹一事极为看重, 不光派了三位红衣大主教前来, 从中央教廷调动的光明骑士、祭司人数也高达上千人，戈斯教廷临近的教廷主教也正带着自己的队伍向这里赶来。
　　刻印着教廷标志的豪华马车几乎停满了戈斯教廷广场前面的一整条主街道, 身穿纯金色盔甲腰佩金色长剑的光明骑士守卫在马车前面，头盔遮住了他们的神情，但挺拔的身姿却无处不透露着威严。
　　唐秋和瑞丝出来的时候, 沃格特和奥德丽也刚从马车上下来, 守卫在前方的光明骑士自动将道路让开，奥德丽落后沃格特半步，两人一前一后走到唐秋和瑞丝的面前。
　　瑞丝的目光在奥德丽的脸上一扫而过, 她瞥向马车的方向, 问道:“布鲁斯大主教呢？”
　　中央教廷派来的人是沃格特和布鲁斯。
　　“布鲁斯大主教年纪大了, 害怕完不成教皇的命令，所以装作身体不适将任务推给我了。”奥德丽说这话的时候语气平淡没有什么起伏, 仿佛就像是在说今天的天气不错一样。
　　唐秋有些惊讶她这过分直接的发言, 站在瑞丝的身后不着痕迹地抬眸打量了奥德丽一样，教廷招收信徒也是很看重外表的, 能够进入教廷的人无论男女，容貌必定十分出色。
　　奥德丽的长相也不差, 和瑞丝比起来，两人各有千秋。
　　奥德丽的五官并没有那么深邃，一双棕色的眼眸和同色系的发色让她看起来颇有一些东方人的韵味, 上挑的眼尾透着一丝妩/媚, 即使穿着宽松、衣领几乎遮到下巴的审判长袍服, 但这依然遮不住她丰/满又傲人的玲珑曲线。
　　禁/欲又圣洁的袍服在她的身上没有起到任何效果。
　　如果她不是教廷的审判长，而是某个国家的贵族，唐秋相信，肯定会有无数的男人拜倒在奥德丽的衣裙下。
　　当然，以丝塔图大陆的风气，或许拜倒在奥德丽衣裙下的还会有不少贵族少女。
　　有时候太过出色的长相也是一种“罪”，想起在伊甸园经历过的事情，唐秋将视线从奥德丽的身上收回来，微微低头，遮掩住若有所思的目光。
　　奥德丽不给布鲁斯面子，直接在一千多祭司和光明骑士的面前挑破了他装病逃避教皇命令的事，在场的另外两个红衣大主教，瑞丝是低头一笑，沃格特则皱了皱眉，干咳了一声，警告地喊道:“奥德丽。”
　　奥德丽对沃格特的警告丝毫不惧，她侧头看了沃格特一眼，勾唇说道:“怎么？沃格特大主教是想要提醒我该给布鲁斯大主教定个藐视教皇的罪名吗？”
　　“说起来，我的审判所还没有过红衣大主教过来做客呢。”她的语气含着一丝遗憾。
　　沃格特的脸色沉了下来，低声呵斥，“奥德丽，你要记住，你没有审判红衣大主教的权利。”
　　奥德丽眼里闪过一抹冷意，她轻哼了一声，淡淡地说道:“最好不要给我这个机会。”
　　两个人之间的火/药味越来越浓，瑞丝适时将她们的对话打断，示意一旁的马里奥带沃格特一行人去给他们准备好的住所。
　　沃格特拒绝了马里奥带路，他看向一直安静地站在瑞丝身后的唐秋，刚刚冰冷的脸色缓和了许多，他放轻声音，态度温和地问道:“你是格蕾丝主教吧？”
　　“我想了解一下曼妥思沙漠如今的状况，你能给我带路顺便聊一聊吗？”
　　唐秋没想到沃格特会突然叫自己带路，她怔了一下，心中有些惊讶，但很快就调整好了情绪，对着沃格特点了点头，微笑着说道:“可以的，沃格特大主教。”
　　她顶替了马里奥带着沃格特一行人离开。
　　马里奥看着她的背影，皱了皱眉，下意识地看向瑞丝，询问道:“我用跟着吗？”
　　瑞丝眯了眯眼睛，缓缓摇头，低声说道:“不用。”沃格特在教廷一直处于中立，算是为数不多真正将光明女神当做信仰的人，而且他一直严于律己，除了没有什么锐气之外，在瑞丝看来，并没有什么黑点。
　　让金发主教多接触接触沃格特这类人也好，瑞丝为了登上现在这个位置不择手段所以相应地也得罪了不少人，她在教廷注定是一匹孤狼，不可能有机会和中立派缓和关系。
　　而且，她也不能那么做。
　　但是金发主教不一样，她可以以另一种方式进入中央教廷，一种更好的方式。
　　马里奥和瑞丝之间的简单对话却让奥德丽察觉到了些什么，她抬眸望着已经走远的金发主教的背影，若有所思地说道:“她就是格蕾丝吗？”
　　瑞丝瞥了她一眼，红唇微勾，“怎么？”
　　“就是那个疑似和血族私通的比尔教廷的小祭司？”
　　“你记得还挺清楚。”
　　奥德丽哼笑了一声，“能让你亲自出手捞出来的人，我当然记得清楚。”她说着瞥了瑞丝一眼，撇了撇嘴，“而且，还损失了我的一个审判司。”
　　若不是她一直有事在身，她早就想来看看这个金发主教到底是个什么人了。
　　对奥德丽的控诉，瑞丝只是勾唇轻笑了一下，柔声说道:“你的审判司可能是安东尼主教下的手，关格蕾丝什么事？”
　　“安东尼和血族私通的事可是被确认了的。”
　　提起安东尼主教，奥德丽的脸色变得不太好看，她派了两个审判司去寻找安东尼的下落，但最后一无所获不说，她还折损了一个审判司。
　　关键是，安东尼的线索还断了。
　　瑞丝见奥德丽黑脸，微微摇头，碧绿色的眼眸在阳光下犹如一颗绿宝石，她对着奥德丽勾了勾手指，柔声说道:“我准备了茶。”
　　奥德丽挑眉，“赔罪？”
　　“不，只是单纯地招待。”
　　唐秋将沃格特一行人送去她们在戈斯教廷的临时住所之后就离开了，沃格特想要邀请她喝一杯下午茶，被她婉拒了。
　　唐秋回到自己的小庄园时，马里奥正在门口等着她，见她过来低声说道:“瑞丝大主教和奥德丽审判长正在花园等你。”
　　唐秋怔了一下，莞尔笑道:“等我干什么？”
　　她还以为奥德丽首先要做的事是审讯丽莎。
　　作为瑞丝最得力的手下，马里奥有问必答，“在等你喝茶。”
　　“我以为瑞丝大主教和奥德丽审判长的关系并没有好到能够坐在一起喝茶的地步。”
　　当初瑞丝让她解决掉一个审判司的时候可是没有一丁点的犹豫。
　　她还以为这两个人是水火不容的关系。
　　马里奥对唐秋简单地解释了一句，“瑞丝大主教和奥德丽审判长的私交不错。”
　　当然，对于她们两个人的身份来说，私交不错也不代表着同盟，奥德丽也曾经抓捕过瑞丝手下不少人。
　　审判所虽然游离于中央教廷的权利之外，但以奥德丽的骄傲，她也不屑于成为某个红衣大主教的下属，为她办事。
　　她只想守卫教廷的荣耀，不放过任何一个会损害教廷声望的教廷人员。
　　瑞丝和奥德丽的关系有些出乎唐秋的意料，她抬手摸了摸下巴，若有所思地点头说道:“我知道了。”
　　她从马里奥的身边走过，直接向着花园的方向走去，隔着玫瑰花丛刚刚靠近花园就听到了瑞丝和奥德丽的谈笑声，如果当初瑞丝没有让唐秋去解决审判司的话，她都要以为这两人的关系实属不错了。
　　瑞丝余光瞥到金发主教的身影正向这边走来，她停下正在说的话，示意唐秋过来，然后抬手拿起桌上的茶壶将空位子前边的杯子倒满。
　　奥德丽不动声色地向旁边扫了一眼，手指轻轻地摩挲着杯子，不知在想些什么。
　　唐秋走到空位子前坐下，瑞丝将茶壶放到一边去，单手托腮看着她问道:“沃格特都和你说了什么？”
　　唐秋将杯子端起来喝了一口，柔声说道:“询问了一些关于曼妥思沙漠的情况。”和一些她个人的情况。
　　虽然打听得很隐晦，但是还是让一直警惕着他的唐秋发现了。
　　沃格特这个红衣大主教有点奇怪。
　　“曼妥思沙漠如今是个什么情况，我也有些关心。”奥德丽盯着唐秋，棕色的眼眸有些深邃，她勾唇说道:“格蕾丝主教也给我讲讲吧。”
　　唐秋抬眸和奥德丽对视，天蓝色的眼眸清澈又纯净，没有一丝地躲闪，她将早就准备好的东西拿出来，轻轻地推到奥德丽的面前，语气轻柔，“关于曼妥思沙漠的信息都在这里面了，奥德丽审判长可以慢慢看。”
　　奥德丽低头看了一眼推到面前的羊皮纸，伸手随意地翻看了几页，哼笑了一声，“你准备得倒是齐全。”
　　唐秋喝茶不语。
　　奥德丽将手上的羊皮纸放到一边，盯着唐秋看了半晌，突然开口说道:“说起来，审判所上次牺牲了一个审判司，就在离开比尔教廷之后遇险了。”
　　唐秋点了点头，神色如常还夹杂着一丝惋惜，“这件事我也听说了。”
　　“我没有找到她的尸体，但看到了她的光明骑士和随从祭司的尸体。”奥德丽微微倾身，棕色的长发垂到了桌子上面，“因为时间还不算太久，所以他们的尸体保存的很完整。”
　　唐秋对着奥德丽微笑了一下，没有说话。
　　瑞丝看了唐秋一眼，又看了奥德丽一眼，主动开口问道:“然后呢？”
　　奥德丽淡淡地说道:“伤口来自于狼人的袭击。”
　　瑞丝曾经派马里奥去确认过，所以早就知道这件事，但在奥德丽的面前，她还是表现出了一丝惊讶，“安东尼居然还和狼人有勾结吗？”
　　唐秋附和着瑞丝的话，微微摇头，叹气说道:“安东尼主教的胆子真大啊。”
　　奥德丽:“……”
　　虽然她也无法确定这件事到底是安东尼所为还是和眼前这两个人有关，但是奥德丽的直觉让她怀疑这个名叫格蕾丝的主教。
　　她的直觉从来没有错过。
　　“格蕾丝主教。”奥德丽神情平淡，语气缓慢地说道:“审判所是不会放过任何一个与异族私通的人。”
　　唐秋含笑点头，一脸温柔地说道:“奥德丽审判长请放心，我是光明女神最虔诚的信徒。”
　　奥德丽看了她一会儿，淡淡地移开了视线。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：袁大佬 1枚、谁还不是条仙狗 1枚、则久 1枚、乌冬拌面 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：常玉柳音. 140瓶、白瑞 86瓶、23024435 84瓶、OLD-FISH 72瓶、离歌 30瓶、相鹿 18瓶、肉包子 10瓶、mayuyu酱 10瓶、清浅 10瓶、熊叔粉丝 7瓶、瘦瘦 6瓶、习惯就好 6瓶、谁还不是条仙狗 5瓶、‘’t+换悸メo 5瓶、0-.-0~zZ 5瓶、3° 3瓶、空城 3瓶、风雅 2瓶、略略略 1瓶、黑川(孙周延家小迷妹) 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第111章 
　　奥德丽在花园中喝了一杯茶之后就找借口离开了, 她这次来戈斯教廷虽然对外是说为了神迹, 但实际上她对丽莎的事情更为上心。
　　奥德丽从花园离开之后，没有先回金发主教为她安排的住所，而是直接去了关押室。
　　瑞丝让马里奥派人将丽莎关进了关押室, 奥德丽得知之后, 什么也没说, 只是让身旁的审判司去替换关押室的守卫。
　　顺便将刚刚清醒没多久的凯伦也带到了旁边的关押室。
　　短短的一杯茶的时间, 戈斯教廷的关押室就已经被审判所的人所接替，附近几百米内都有审判所的光明骑士巡逻，禁止一切无关人员靠近。
　　莉兹亲自守在三号关押室的门前，看到奥德丽来了之后，她主动迎上去，低声说道:“奥德丽审判长, 丽莎祭司已经醒了。”
　　“哦？”奥德丽抬眸瞥了一眼关押室的门，凤眼微眯, 问道:“她还能活多久？”
　　丽莎使用禁术救自己女儿的事情, 她刚刚已经知道了。
　　莉兹蹙了蹙眉，给了一个她估量的时间，“大概十几天吧。”
　　奥德丽皱眉, 脸上闪过一抹不悦，她们还是来晚了一步, 比起一个什么都不知道的光明骑士, 明显是丽莎更有用一些。
　　只是可惜了, 十几天都不一定能带回教廷国去。
　　奥德丽的心思翻转着, 面上却丝毫未显，对着莉兹吩咐道:“你守在外面。”说完推开关押室的门走了进去。
　　莉兹透过半开的门向里面望了一眼，眼神微微闪烁了一下，门被从里面关上，她转身站在门口，思绪却已经不知道飘到了哪里。
　　丽莎刚从昏迷中醒过来就发现自己身处于关押室中，她费劲地坐起身，后背靠着冰冷的墙壁，因为黑暗之力在体内侵蚀，她的光明之力又被吞噬得干干净净，没有了光明之力护体，身体里钻心的疼痛让她止不住地颤抖。
　　意识还很昏沉，丽莎闭着眼睛，舔了舔干涩的嘴唇，因为手脚都沉重得几乎抬不起来，所以她连解决自己的机会都没有。
　　清脆的脚步声让她昏沉的意识渐渐清醒一些，她有些茫然地睁开眼睛，映入眼帘的是一片纯白的衣摆，在继续往上是用红色丝线绣出的精致又高贵的花纹。
　　袍服上绣着的花纹中没有掺杂着金线已经证明了来人的身份，丽莎缓慢地抬起头来，看着正居高临下地望着自己的人，声音无力又透着沙哑地喊道:“奥德丽。”
　　奥德丽垂眸盯着她看了一会儿，红唇微微勾起一个弧度，好看但也透着讥讽，“丽莎主教。”
　　作为坎贝卡斯大主教曾经的亲信，奥德丽可是一直将这个女人放在“重点观察”的范围里，只是在她主教期间一直没有抓到什么机会，这次机会送上门来了，可惜这个人又活不了多久了。
　　奥德丽一直觉得，从这个女人的口中肯定能挖出不少她所“感兴趣”的事情。
　　“你是在挖苦我吗？”丽莎强撑着不让自己昏倒过去，她试图挺直自己的腰身，但最后却失败了，只能狼狈地瘫坐在地上。
　　曾经的她，无论是面对瑞丝也好或是身前的这个人也罢，她的气势都没有弱过半分，哪像现在这样狼狈不堪。
　　从她选择放弃主教的位置进入伊甸园照顾凯伦的那一刻，她就已经预想过会有这么一天了。
　　但她累了，她只是想要好好地陪这个孩子长大，看着她逐渐丰满自己的羽翼。
　　可她放弃了一切，最后也没有将凯伦照顾好。
　　短短的一瞬间，丽莎却回忆了许多，她将头靠在墙上，垂眸低声说道:“我什么都不会说的，你不用来审讯我了。”
　　奥德丽挑眉低笑了一声，她蹲下来将一张羊皮纸轻轻地放在丽莎的腿上，好笑地说道:“你该不会还在等坎贝卡斯大主教救出你的女儿吧？”
　　丽莎骤然抬头，紧紧地盯着奥德丽，声音沙哑地问道:“你什么意思？”
　　“坎贝卡斯大主教派人来找过我。”奥德丽看着丽莎的目光满是嘲讽，“他说你做出这种藐视教廷的事情，让他太失望了，他让我不要放过你们母女两个。”
　　丽莎苍白的脸色有些发青，她颤着手将羊皮纸拿起来，低头看了半晌，眼泪突然砸在了手掌上面，她咬着嘴唇，不敢相信地说道:“这不可能……”
　　她不要求坎贝卡斯将她救出去，只要他能将凯伦带走……
　　他分明知道凯伦是他的孩子。
　　奥德丽并没有因为她的眼泪而心软，她单手托腮，含笑问道:“现在你有话想对我说了吗？”
　　“对你说……”丽莎将羊皮纸揉捏成一团，语气突然变得激动了起来，“对你说了又怎么样，你能改变教廷吗？你没有抓捕红衣大主教的权利，你什么都做不到，奥德丽。”
　　奥德丽的脸色慢慢沉了下来。
　　“我真的很嫉妒你，奥德丽。”丽莎眼睛赤红，因为太过激动，让她突然剧烈地咳嗽了起来，但即使是这样，她还是断断续续地说道:“你们、咳、你们审判所的人什么都不知道，你们从一开始就被隔离于黑暗之外。”
　　“对于教廷，你又了解什么呢？守卫教廷的荣耀……”丽莎讥笑了一声，“连教皇都不想守卫的东西，你以为你能守卫住吗？”
　　“丽莎！”奥德丽打断丽莎的话，一脸阴沉地看着她，“光凭你这句话，我就可以杀了你。”
　　丽莎冷笑了一声，满脸地不在乎。
　　奥德丽沉默地看了她一会儿，眉头紧紧地皱着，她从空间宝石里面拿出来几张羊皮纸，指着上面记录的内容，沉声说道:“我调查了坎贝卡斯大主教五年的时间，发现他身边的随从祭司总是会无缘无故地更换，他是不是在豢养祭司做情/妇？”
　　“虽然审判所没有抓捕红衣大主教的权利，但只要我在教廷一天，我就会让他们付出代价的。”
　　丽莎和她对视了一会儿，视线微微下移，扫了一眼羊皮纸上的内容，冷淡地说道:“坎贝卡斯大主教所做的事情远超你的想象。”
　　“你是斗不过他的。”
　　见她不肯多说，奥德丽直接站起身，居高临下地看了丽莎一会儿，淡淡地说道:“我会好好照顾你的女儿的。”
　　丽莎怒视着她，“这件事和她没有关系，凯伦是无辜的。”
　　奥德丽赞同地点了点头，轻笑了一声，“所以我会让她在审判所待到寿命终止的那一刻。”
　　“我明天会再来，你可以好好考虑一下，到底还有没有话想要对我说。”
　　奥德丽说完就漠然转身，丽莎又气又急却只能绝望地看着门在她面前关上。
　　奥德丽走后，守在关押室门口的只剩下两个光明骑士，丽莎在奥德丽走后身体的力气仿佛被瞬间抽空，她倒在地上，双眼无神地望着头顶。
　　耳边突然传来一阵异响，关押室的墙壁上面突然出现一个黑色的漩涡，丽莎怔怔地转头看去，黑色漩涡中一前一后走出来两个人，前者一头金色的长发披散在圣洁的袍服上面，脸上还惯常地挂着一抹温柔的笑容。
　　丽莎的目光逐渐恢复了一些神采，她沉默地坐起身，静静地看着金发主教。
　　关押室的隔音效果很好不用担心会被外面的光明骑士听到什么，但即使是这样唐秋还是挥动法杖布下了一层结界。
　　她对着身侧的露西尔低声说了几句什么，然后就抬脚向着丽莎那边走去。
　　露西尔没有跟着她一起，而是走到另一边的墙壁前面，抬眸打量了几眼，抖开了一个卷轴，艾琳抱着小毛团从闪过的黑光中钻了出来。
　　艾琳来了之后，就开始一阵忙乎。
　　丽莎望了那边一眼，皱了皱眉头，唐秋知道她在疑惑，好心地解释说道:“凯伦就被关在隔壁，这个传送阵是一种巫术，没有黑暗气息所以奥德丽不会发现。”
　　丽莎怔了一下，看向唐秋的目光有些急切，“你能救走凯伦？”
　　唐秋柔声一笑，摇头说道:“只能尝试一下。”
　　这大概是她这一生听过的最动听的话了，丽莎恳求地说道:“求求你救救她。”
　　“我救她和你的哀求没有关系，只是因为她是我身边的光明骑士。”唐秋来这里并不是想要和丽莎说凯伦的事情，她从空间宝石里面拿出来一些已经腐烂的果壳递给丽莎，说道:“这是我从玫瑰庄园发现的，你应该认识吧。”
　　这些腐烂的果壳是她们在玫瑰庄园发现的精灵果实。
　　丽莎看着果壳愣了一下，脸色微变，她接过果壳，沉默地点了点头。
　　“伊甸园有一棵生命之树，玫瑰庄园的精灵果实都是来自于那里吧？”唐秋垂眸观察着丽莎的表情，语气平静地说道:“血族在利用精灵果实试图繁衍后代，这是来自于教廷的授意吗？”
　　丽莎握着果壳，抬眸看了唐秋一眼，意外地说道:“你居然连这个都知道了。”她真是小瞧这个人了。
　　她叹了一口气，沉声说道:“血族所做的事情并不是教廷的授意，教廷只是为他们提供精灵果实而已。”
　　唐秋垂眸想了想，试探地问道:“是为棘秘魑氏族的三代血族埃文长老提供吗？”
　　丽莎怔了一下，缓缓摇头，“是一个叫做伊登的长老。”至于是哪个氏族的，丽莎对此并不了解，甚至她都没有见过这个人，只是听坎贝卡斯说过一次而已。
　　唐秋蹙了一下眉头，随即又松开，她沉吟了片刻，问道:“伊甸园的生命之树是怎么来的？坎贝卡斯为什么要为血族提供精灵果实。”
　　凯伦的命运就落在面前这个人的手中，虽然金发主教说她会救凯伦并不是因为自己，但是丽莎依旧不敢对她有任何的隐瞒，“生命之树为什么会在伊甸园我也不清楚，不过，并不是坎贝卡斯在为血族提供精灵果实。”
　　“……他是受了教皇的命令。”
　　就是因为丽莎已经了解透了这个教廷，所以她堕入黑暗中也不想去挣扎反抗了，因为她知道这一切都是无用的。
　　唐秋对此早就有过猜测，所以也并不是多么地震惊，她缓缓点头，低声说道:“教皇与血族一直有所联系么。”
　　丽莎摇头，“我不清楚。”她知道的只有坎贝卡斯的事情。
　　想问的都已经问完了，唐秋见艾琳那边也快要结束了，正转身欲走，却突然被丽莎喊住。
　　丽莎咬着嘴唇，神情有些许地挣扎，但最后却化为了坚定，她抬头仰视着金发主教，沉声说道:“虽然我知道你肯救凯伦已经很好了，但我还是想求求你，就算很艰难也不要放弃她。”
　　“我可以告诉你坎贝卡斯大主教的秘密。”
　　唐秋停下脚步，转头看向她，天蓝色的眼眸中闪过一抹兴味，她抬了一下下巴，问道:“什么秘密。”
　　想到刚刚在奥德丽手里看到的坎贝卡斯的亲手信，丽莎深吸了一口气，缓缓说道:“坎贝卡斯大主教手里有一个传送卷轴。”
　　“是教皇给他的，可以无视领域封锁。”
　　能够无视领域封锁的传送卷轴是真正用来保命的东西。
　　“卷轴的传送地点是坎贝卡斯在沙斯公国的一处庄园里面。”丽莎将地址详细地说了一遍。
　　唐秋挑了挑眉，将丽莎所说的地址记在心里，然后微微勾唇，笑着说道:“的确是一个很有价值的秘密。”
　　“还有一个……”
　　“哦？”
　　“坎贝卡斯还有其他的孩子。”丽莎语气平淡地说出了一个让唐秋惊讶的事情，“他将她们都送到了审判所。”
　　审判所的性质特殊，虽然远离了教廷的权利中心，但因为她们监督教廷人员的职责，让其他人也不敢对她们下手。
　　坎贝卡斯虽然一直在迫害年轻的祭司、神官，但他却保护着自己的孩子以使她们远离这种黑暗，本来凯伦也是应该进入审判所的，但是她在小的时候就更喜欢当一个骑士。
　　坎贝卡斯原本是不同意的，只是丽莎心软，所以就变成了今天这种局面。
　　丽莎在心底叹了一口气，想起凯伦，她冷硬的心才稍稍柔软了一些。
　　“审判所里面肯定有坎贝卡斯的人，你要小心了。”
　　唐秋看了丽莎一会儿，点头低应了一声，她转身向露西尔那边走去，低垂着眼眸，还在思索着刚刚丽莎所说的话。
　　审判所里面居然有坎贝卡斯的后代……而且听起来还不止一个……
　　这个教廷到底混乱到了什么地步。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：北走 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L 50瓶、森屿 22瓶、熊叔粉丝 20瓶、月雅一生 16瓶、i修 15瓶、努力的袋鼠 10瓶、AndT 10瓶、我是猫 10瓶、北走 6瓶、习惯就好 6瓶、西兰 5瓶、CLL 5瓶、月之狼星 3瓶、方块A 1瓶、小十一 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第112章 
　　巫术实际上是比光明法术还有黑暗法术都要复杂一些的法术, 它的原理是利用不同的材料之间所产生的不同反应来构造出一种新的元素, 利用这种元素来完成女巫所想要达成的目的。
　　而且，巫术还非常需要女巫的天赋和熟练度。
　　有攻击力更强使用起来更方便的黑暗法术做对比, 如今的女巫更多的都是选择修习黑暗法术，除了女巫一族，丝塔图大陆的其他种族实际上对巫术这种存在已经非常地陌生了。
　　所以, 唐秋就凯伦的事情向艾琳询问有没有什么好的解决办法时, 艾琳非常自信地拍着胸口将事情揽了下来。
　　胸口拍得很响，事情完成得也很出色。
　　艾琳眼角余光瞄到唐秋正向她这边走来，放下了手中没有用完的材料, 悄悄地昂起头, 一副等着夸奖的模样, 她试图凑近金发主教，但是脚步在旁边的红发血族的注视下又停了下来, 艾琳干咳了一声, 指着出现黑色漩涡的墙壁，说道:“可以过去了。”
　　唐秋上下打量了一眼黑色漩涡, 点了点头，对着艾琳微笑着说道:“出乎我的意料。”不仔细辨别根本就发现不了墙壁的异常。
　　女巫若是专心研究巫术, 给教廷带来的麻烦或许比她们专心研究黑暗法术要更多一些。
　　毕竟光明法术是黑暗的克星。
　　得到了金发主教的认可，艾琳眉眼弯弯，她忽略一旁的红发血族凑到唐秋的身边, 说道:“怎么样, 虽然我是个黑女巫, 但还是有一些用处的吧？”
　　她用食指和拇指比划出了一小段距离。
　　唐秋侧头看了一眼，抬手将她的食指和拇指拉开，让中间的距离更远了一些，笑吟吟地说道:“用处很大。”
　　她说着走进黑色漩涡之中，艾琳看着她的身影在漩涡中消失，低头抿嘴笑了一下，然后紧随其后也跟着走了进去。
　　露西尔看着黑色漩涡没有动，而是垂眸瞥了一眼被艾琳遗忘在地上的小毛团，小毛团在艾琳的气息突然消失的时候从沉睡中清醒过来，它茫然地转头看了看，默默地向着黑色漩涡的方向爬去。
　　一只手在它爬到黑色漩涡前将它捞了起来，露西尔捏着小毛团的脖子，长腿一迈，踏进了黑色漩涡中。
　　凯伦的关押室内，艾琳正扭头在自己的斗篷兜帽里找小毛团，然而，一伸手却摸了个空，她正感到疑惑，露西尔已经从墙壁的那边过来，随之而来的是向艾琳这里飞来的一个小灰毛团。
　　艾琳手疾眼快地将小毛团接住，看着掉进她掌心后又开始呼呼大睡的毛团，她眨了眨眼，小声地嘀咕道:“别乱跑。”
　　她一边说着一边偷瞄露西尔，这个红发血族看起来好像也没有之前那么冷漠了。
　　之前的露西尔才真的是冷漠到眼里好像只有金发主教一个人一样。
　　禁术虽然治愈了凯伦的伤势，却没有让她完全恢复，她的身体依然很虚弱，因为被关进了关押室内，让她无法利用光明圣水来尽快恢复元气。
　　唐秋从黑色漩涡中出来的时候，凯伦正靠坐在墙角抱着膝盖看着自己的手臂出神，听到声音她疑惑地抬头看了一眼，发现了金发主教之后，她呆住了，“……格蕾丝主教？”
　　唐秋对着她点了点头，走过去检查了一下她的情况，然后拿出来一瓶光明圣水递给她，简明扼要地说道:“奥德丽审判长想要将你关进审判所，我是来带你离开这里的。”
　　凯伦接过光明圣水却没有喝，她听到唐秋的话，皱起了眉头，低声说道:“……就因为我是丽莎的孩子，所以就要将我关起来吗？”
　　“我是一名光明骑士，我的职责是守卫教廷人员的安全，我从来没有忘记过自己的使命，审判所就因为我是丽莎的孩子，连我骑士的身份都要剥夺了吗？”凯伦的语气变得激动了起来。
　　审判所惩罚的是犯了罪的教廷人员，骑士精神不允许凯伦对教廷有任何的背叛，被关进审判所代表着教廷认为她有罪，这对于一个光明骑士来说不亚于直接剥夺了她们的骑士身份。
　　凯伦宁愿牺牲，也不愿意承担这个污名。
　　唐秋抬手按住了凯伦的肩膀，安抚地捏了捏，声音温柔地说道:“罪恶是丽莎的，和你无关。”
　　“但审判所不会容忍有任何损害教廷声望的人存在。”唐秋无声地叹了一口气，“即使你是一个很优秀的光明骑士。”
　　审判所守卫教廷的荣耀没有错，但这里面又掺杂着多少权利纷争，谁也说不清楚。
　　而且矫枉过正也不是一件好事。
　　凯伦垂着头吸了吸鼻子，委屈地问道:“我的存在损害了教廷的声望吗？”
　　从金发主教告诉她丽莎是她的母亲的时候，凯伦就已经慌了，后来又被审判所的人关到了这里，她的思绪一片混乱，不安、焦躁、忐忑将她淹没，若不是骑士精神深深地刻印在她的脑海里，她现在可能已经疯了。
　　毕竟她才十八岁，离开伊甸园真正地踏入这片大陆也不过是几个月的时间。
　　不过好在金发主教的出现让凯伦不安的情绪慢慢地稳定了下来。
　　唐秋理了理凯伦脸侧乱糟糟的头发，见她认真地望着自己，含笑说道:“虽然审判所是这么认为的，但是我并不赞同。”
　　“你是一个很称职的光明骑士。”
　　唐秋见凯伦激烈的情绪慢慢地平复了，就对着身后的艾琳招了招手，艾琳将小毛团放进帽子里面，然后走过来蹲在唐秋的身边，手里拿着一把小刀划断了凯伦脸侧的几缕发丝仔细地收了起来。
　　又捏着她的下巴，认真地观察她的五官。
　　凯伦一脸茫然地看着艾琳，被她放过之后，她对着唐秋疑惑地问道:“她是谁？”
　　唐秋拉着艾琳给凯伦介绍，“黑女巫，艾琳。”
　　艾琳摇头纠正，“是好的黑女巫，不是坏的黑女巫。”
　　凯伦:“……”
　　在关押室停留的时间不能太长，在拿到艾琳需要的东西之后，唐秋三人就离开了，利用黑色漩涡回到小庄园，唐秋转头看着艾琳询问道:“成功率有几成？”
　　艾琳思考了一下，回答道:“九成。”
　　唐秋点了点头，还未说话就听到艾琳又继续说道:“不过得避开你们教廷的审判长，她可能会看出一些不对劲。”
　　想要避开奥德丽的话……唐秋抬手摸了摸下巴，沉吟着说道:“我会想办法的。”
　　艾琳回到自己的房间去捣鼓巫术，夜色已经全黑，唐秋和露西尔也回到了房间，不过却并没有休息。
　　唐秋倚靠在宽大的桌子上面，手里抓着一杯还冒着热气的水，正透过窗户半开的缝隙望着外面的夜色出神。
　　察觉到露西尔在向她靠近，她突然开口说道:“神迹的情况怎么样了？”
　　想要将奥德丽的注意力从凯伦那边转移开的话，还是需要靠神迹才行。
　　露西尔走到唐秋的身前，抬手轻轻地抓住她扶在桌子上的手，将她固定在自己和桌子之间，额头抵在唐秋的肩膀上面，嗅着她身上的气息，声音和夜色一样清冷，“没什么变化。”
　　露西尔的亲近让唐秋怔了一下，但随后嘴角就微微翘了起来，她将手中的杯子放下，然后揽住露西尔的腰轻轻地捏了一下，侧头在她耳边柔声说道:“饿了么？”
　　露西尔没有回答而是舔了一下嘴唇，然后抬头吻住了唐秋的嘴角，柔软的触感让她的眼神微暗，她的嘴唇缓缓平移，直至将金发主教的嘴唇完全覆盖。
　　唐秋眼里闪过一抹笑意，她微微张开嘴，想要迎合着露西尔，然而唇上的柔软却突然撤开，她下意识地追了过去，然后又被避开。
　　“……你在故意诱/惑我么？”唐秋眼神微妙地看了露西尔一眼，扶在她腰间的手微微用力，试图将两个人的位置调换一下。
　　但是，一个柔弱神官的力气怎么能和一个血族比呢，所以，唐秋失败了。
　　虽然失败了，但是唐秋也只是轻笑了一声，她放开手干脆直接坐在了桌子上面，抬腿圈住露西尔的腰将她拉近自己，倾身过去，语调故意放慢了许多，气氛顿时变得暧/昧又火热了起来，“来试试是你喂饱我……还是我喂饱你？”
　　一个满足身体，一个满足食欲，简直双赢。
　　露西尔接受了唐秋的“提议”，抬手搂住她的后背，因为理智尚存，所以她在耐心地解着唐秋袍服上的扣子。
　　自从上次又撕坏了一件主教袍服之后，露西尔被唐秋“教训”了一顿，现在只要还保有着一丝理智，她已经不会粗/暴地直接扯坏衣领了。
　　主教袍服的扣子颇多，解起来也需要很多时间，露西尔在认真地解着扣子的时候，唐秋的手已经从露西尔的衣摆下面探了进去，脚在她的身体两侧悠闲地晃荡着。
　　温热的手掌贴在腰间的触感让露西尔的手停顿了一下，她抬眸凝视着唐秋，低声说道:“今晚不睡觉了也没有关系吗？”
　　唐秋眨了眨眼，将手从露西尔的衣服里面抽出来，转而捏住了她的下巴，不可思议地说道:“你在恐吓我吗？”
　　酣/战一夜什么的，想想她就觉得腰酸背痛。
　　她可没有这个想法。
　　“……没有。”露西尔将她的手抓下来凑到唇边吻了一下，想了想说道:“我以为你今晚不想睡觉了。”
　　所以这么撩/拨她。
　　露西尔抿了抿嘴唇，将手从唐秋敞开的衣服中伸进去，微微仰头，直接堵住了她的嘴唇和她还未说出口的辩解。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：慕河 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　明央 50瓶；Doo-doo-doo 40瓶；黑川(孙周延家小迷妹) 20瓶；熊叔粉丝、三更有梦书当枕、青叶蔷薇 10瓶；习惯就好、打酱油的阿喵 6瓶；陆柒、A.ぉぅ 5瓶；23274325、方块A 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　曼妥思沙漠狂风不断, 漆黑的夜色下被风卷起百丈多高的黄沙几乎遮掩了天上的弯月, 加西亚家族出动了四个红袍女巫，黑暗领域笼罩了近百里, 白花花的骷髅架起了一座桥梁从孤城一直延续到曼妥思沙漠附近。
　　格兰娜站在骷髅桥上，夜风将她的红袍吹得沙沙作响，发丝在身前飞扬, 她望着眼前遮天蔽日的黄沙, 灰色的眼眸尽显深沉，兜帽遮住了她的神情，谁也不知道里面隐藏着多少算计和阴谋。
　　一个抑制不住兴奋的声音将格兰娜正在出神的思绪打断, 她微微侧头, 身旁的诺雅正抬头望着被风卷起的黄沙, 一向稳重的人如今却克制不住自己的情绪，目光灼热的程度任谁见了都会觉得惊讶, 她的呼吸有些急促, 大笑了几声，犹如自言自语地说道:“神迹出世, 黑暗神降临，让丝塔图大陆重回黑暗的怀抱吧。”
　　“光明女神的统治已经到头了。”诺雅转身张开手臂, 她闭着眼睛拥抱黑暗，脸上尽是享受之意。
　　格兰娜静静地看了她一会儿，红唇微微勾起, 柔声细语地说道:“巫术给你的预兆, 是黑暗神想要降临丝塔图大陆了吗？”
　　诺雅转头看了她一眼, 笑容神秘。
　　格兰娜的眼眸眯起，“可是神在去往神域之后，已经无法回到丝塔图……。”她的话还没有说完，诺雅的脸色就沉了下来，
　　格兰娜耸了耸肩，双手举起向诺雅示弱，“开个玩笑。”
　　和处于狂热状态的加西亚讨论黑暗神的事情，真不是一件有趣的事情，格兰娜兴致缺缺，双手搭在骨桥上面，低头看着下面巡逻的魔物出神。
　　她和诺雅从小一起长大，她这个好友性格稳重脾气好，而且在某些方面可以算得上是“心软”，对于自己提出的要求几乎有求必应，但必须不能涉及到黑暗神。
　　格兰娜啧了一声，脸上闪过一丝不耐，已经离开的神还有什么可留念的。
　　三大家族的黑女巫如果能够团结在一起，也不至于被教廷镇压了这么久。
　　莫尔根家族一直在避世，而加西亚家族的心思全都在黑暗神身上，只剩下她们安德森家族，怎么可能和教廷对抗。
　　想到教廷，格兰娜蹙了蹙眉，抬头看向不知道什么时候来到她身边的诺雅，问道:“你有把握拿到神格吗？”
　　她说着环顾了一下四周，曼妥思沙漠的四面八方都已经被人占领了，强悍的气势不用想就知道是什么人。
　　精灵对神格势在必得，而一向贪婪又迷恋力量的血族也不会轻易放弃，还有教廷……虽然还没有出现，但是有关于神的事情，她们肯定会插/手的。
　　格兰娜知道诺雅对神迹出世做了不少准备，但是……黑女巫在这场争夺中并不占据优势也是事实。
　　诺雅眼中的狂热已经消散了一些，她迎着夜风，自信地点头，“当然。”
　　格兰娜提醒她，“教廷肯定会出手的。”
　　诺雅低头一笑，语气意味深长，“就算教廷出手，神格也肯定会是我的。”
　　格兰娜手里转着一把骨刀，点了点头，含笑说道:“我会帮你的。”
　　“别忘了你曾经答应过我什么。”诺雅看了格兰娜一眼，提醒她，“小艾琳。”
　　格兰娜将骨刀随手扔给她，漫不经心地说道:“你拿到神格，我就带她来见你。”
　　又是神格又是艾琳的，她倒要看看诺雅想要干什么。
　　中央教廷虽然下了命令让戈斯教廷专注于神迹的事，但是唐秋依旧在和玛琪有书信来往，在知晓哪个城池遭受了血族或是黑女巫的骚扰之后，直接暗中派人支援帝国的骑士，安抚平民的情绪。
　　曼妥思沙漠还没有传来什么消息，奥德丽这边一直在试图从丽莎口中审讯出什么有用的消息，所以也还没有将人转移到审判所去。
　　奥德丽不急着将丽莎和凯伦带回审判所，唐秋当然更不着急，她一边耐心地等待着时机，一边全心沉浸在教务之中。
　　戈斯帝国境内并不太/平，帝国骑士送来的信件一封接着一封，珍妮弗每天要往返数次专门送这些信件。
　　来的次数多了，她也就发现了一个问题。
　　金发主教最近好像很疲惫，在翻看教务的时候都是单手支着额头一副慵懒的模样，时不时地还会掩嘴打个哈欠。
　　珍妮弗将信件放在桌子上面之后，盯着唐秋看了一会儿，疑问道:“格蕾丝主教，你昨晚没有睡好吗？”
　　唐秋揉着眉心的手顿了一下，抬眸和珍妮弗对视了一眼，微笑着回道:“最近发生的事情太多了，有些影响睡眠。”
　　珍妮弗想起了被审判所关起来的凯伦，眉头皱了皱，神情有些担忧，但又不知该如何安慰唐秋，所以有些欲言又止，最后她也只是叹了一口气，说道:“格蕾丝主教，请您要保重身体。”
　　唐秋唇边含着一抹浅笑，对着珍妮弗点了点头，看着她转身离开，唇边的笑容才慢慢收敛。
　　她放下手揉了揉酸痛的手腕，表情有些古怪。
　　她的确需要“保重”好身体了，最近真是太放纵了，不能随着露西尔胡来了。
　　血族精力旺盛，不知疲惫，但她不是这样啊，就算有着光明圣水和治愈术的双重缓解，她随着露西尔放纵一夜之后，还是会感觉到疲惫的。
　　更何况，血族一到兴奋的时候就会吸血……
　　春天到了，按理说会感觉到躁动的应该是她这个狼人，怎么露西尔也这么性//欲旺盛。
　　唐秋抬手按着额头，微微摇头，眼里闪过一抹无奈。
　　珍妮弗刚离开没多久，一个黑影就从敞开的窗户跳了进来，露西尔闪身来到唐秋的身侧，转身靠在桌子上面，见唐秋一直在揉额头，她蹙眉问道:“身体不舒服吗？”
　　她这几天无论是身心还是食欲都非常餍足，眼底的血色浅淡了许多，就连周身原本不稳定的气息都变得平静了。
　　只是唐秋付出的代价要大了一些，露西尔也没有想到，自己会有一天对一个人如此的索求。
　　她见唐秋抬头对自己微笑，露西尔平静的思绪又被扰乱，她垂眸看着金发主教红润的嘴唇，垂在身侧的手动了动，然后抬起向她的嘴唇伸去。
　　手在半路被拦下，唐秋抓着露西尔的手掌递到唇边，张开嘴不轻不重地在她的手指上咬了一口，戏谑说道:“老实一点。”
　　露西尔的嘴角微微勾起一个弧度，清冷的眼神也变得柔和了一些，她没有将手伸回来，就任由唐秋那么抓着，“曼妥思沙漠出现了异象。”
　　正把玩着露西尔手指的唐秋挑了挑眉，“异象？神迹要出世了么？”
　　露西尔点了点头，“我回来的时候看见了那个红衣大主教身边的祭司也正从曼妥思沙漠往回赶。”
　　红衣大主教身边的祭司……唐秋想了一下，抬头看着露西尔，“你说的是马里奥吗？”
　　露西尔抬手摸了摸金发主教的眉尾，淡淡地说道:“应该是吧。”
　　曼妥思沙漠出现异象代表着神迹要出世了，教廷不可能继续在等下去了，动身前往曼妥思沙漠，奥德丽也必须要跟随一起，她离开戈斯教廷肯定不会让丽莎和凯伦继续待在这里……
　　唐秋的思绪飞快地运转着，几个念头在脑海中一一闪过，她放开露西尔的手，拿起桌子上的羽毛笔在空白的羊皮纸上快速地写着什么，她一边写一边低声说道:“你去找艾琳，让她将凯伦从关押室带出来。”
　　露西尔应了一声，抬手摸了摸唐秋的头发，转身再次从窗户跳了出去。
　　唐秋将羽毛笔放下，然后折起羊皮纸走到门口，喊住了一个在巡逻的光明骑士，将羊皮纸交给他，叮嘱道:“送去沃格特大主教那里。”
　　光明骑士欠身行礼，拿着羊皮纸正准备离开，又被唐秋喊住。
　　唐秋摸着下巴沉吟了一会儿，低声说道:“去找珍妮弗，让她清点教廷的祭司队伍。”
　　光明骑士领命离开，唐秋抬头看了看金灿灿的太阳，眯了眯眼睛，抬脚向着花园的方向走去。
　　天气好的时候，瑞丝一般都是待在花园里面，这次也不例外，唐秋来到花园的时候，瑞丝和奥德丽正在交谈，只是前者更多的是倾听，后者在说话的时候一双凤眸都染上了怒火。
　　奥德丽这几天一直在审讯丽莎，但是，从她在和瑞丝说这件事的语气上来看，结果让她不是很满意。
　　余光瞥到了金发主教向这边走来的身影，奥德丽皱了一下眉头，眼里的怒火瞬间消失，又恢复了云淡风轻的模样。
　　瑞丝抬眸看着金发主教在对面的空位上落座，挑了挑眉，问道:“今天这么悠闲？”
　　她可是有几天没看到金发主教了。
　　唐秋自顾自地倒了一杯茶，端起来喝了一口，含笑说道:“处理完了一些琐事。”
　　奥德丽的目光在唐秋和瑞丝之间转了一圈，最后停留在了唐秋的身上，她能看出来瑞丝对这个人的重视，但同时她也总是能从这个人的身上感觉到一丝违和感。
　　奥德丽脸上闪过一抹疑惑，上下打量了唐秋一眼，正要开口说些什么，一阵脚步声突然传来，将她还未说出口的话打断。
　　马里奥匆匆来到瑞丝的身边，低头在她的耳边说着什么。
　　瑞丝的神情从轻松慢慢变得认真，她蹙了一下眉头，见唐秋和奥德丽都看着自己，就开口说道:“神迹要出世了。”
　　奥德丽皱眉，食指在桌子上敲了敲，当机立断地说道:“调集人手去曼妥思沙漠。”
　　她说着起身正要离开去处理丽莎和凯伦的事情，但是还没有离开椅子，沃格特带着随从祭司大步踏进花园，目光在瑞丝和奥德丽的身上转了一圈，又垂眸看了一眼桌子上面还在冒着热气的茶，脸色沉了一些，冷淡地说道:“神迹都出世了，你们还有心情在这里喝茶，教皇的命令你们都忘了吗？还要拖到什么时候？”
　　“等神格落入黑暗生物的手里吗？”
　　沃格特毕竟资历老，地位也更高一些，而且他的呵斥更多的是对着奥德丽，并没有对同是红衣大主教的瑞丝发火。
　　瑞丝不动声色地瞥了一眼奥德丽，发现奥德丽的脸色果然已经阴沉了下来。
　　接下来毕竟还要一起奔赴神迹，沃格特也不想让她们之间的氛围太僵硬，所以呵斥了几句就停了下来，直接对着瑞丝说道:“我已经让随从祭司去集合队伍了，我们三个先赶去曼妥思沙漠。”
　　“不能让那些黑暗生物占得先机。”
　　瑞丝微微勾唇，点头说道:“好。”
　　奥德丽冷哼了一声，但也没有说出什么拒绝的话，她对着守在花园入口的莉兹招了招手，低声在她耳边说着什么。
　　唐秋端着杯子，漫不经心地向着奥德丽那边扫了一眼，嘴角扬起一个弧度，她察觉到有一股视线在盯着她，下意识地转头看了一眼发现是瑞丝。
　　她将杯子放下，对着瑞丝叹了一口气说道:“一杯茶还没有喝完又要开始忙了。”
　　瑞丝:“……”
　　别以为她没有看出来这是金发主教在捣鬼。
　　不然，沃格特收到神迹出世的消息怎么会比她还快。
　　沃格特才来戈斯教廷几天，他可还没有时间安排人去曼妥思沙漠探查。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：陌阡云 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：8759098、穆幽皴、xd、袁大佬 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　陌阡云 95瓶；久别伞、袁大佬 40瓶；straying 30瓶；阿呆沙发、式微 20瓶；熊叔粉丝 15瓶；yyy 10瓶；23274325 8瓶；苔晓藓 5瓶；方块A 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　沃格特早就对瑞丝和奥德丽的懒散不满了, 一确定神迹即将出世的消息后, 只用了半个小时的时间就集结好了队伍并激活了传送阵。
　　教廷的传送阵是有人数限制的，沃格特直接扔出几个高级的光明宝石, 开启了最大的权限。
　　但即使是最大的权限，想要将教廷的队伍全都传送到曼妥思沙漠邻近的城池，依然要分三次来传送才可以。
　　沃格特、瑞丝还有奥德丽是第一批进入传送阵的人, 唐秋目送着她们离开, 正要和其他教廷的主教一起带人进入传送阵时，余光突然瞥到审判所的人从礼堂里面出来，她的脚步停顿了一下, 和旁边的主教低声说了几句话, 然后转身向着莉兹等人走去。
　　莉兹受了奥德丽的命令正要押送丽莎和凯伦两人回审判所, 丽莎因为黑暗之力的侵蚀已经陷入了沉睡，凯伦看起来恢复得不错, 即使双手被锁链紧紧地拷住了, 但还在试图挣扎。
　　看到金发主教向这边走来，莉兹抬手示意其他人停下, 她面无表情地看着唐秋走近，如果仔细观察, 能够看出她的目光带着一丝敌意。
　　虽然在比尔教廷的时候，一直是朱恩来处理金发主教的事情，但是, 抓人的时候莉兹也在。
　　本来被她确认为叛徒的人, 不光摆脱了罪名, 还当上了主教，这无疑是在打她的脸，而且，朱恩审判司的死也肯定和这个人脱不了干系。
　　莉兹周身的冷气和隐隐的敌对，唐秋都仿佛没有看到一般，她走到近前，看了一眼还低着头试图摆脱锁链的凯伦，对着莉兹态度友好地说道:“莉兹审判司，戈斯帝国最近不怎么太/平，你们回去的路上一定要小心一些。”
　　莉兹冷漠地一点头，“多谢格蕾丝主教关心。”
　　唐秋微笑着点了点头，又看了凯伦一眼后才转身回去，和其他人一起进入传送阵。
　　莉兹看着金发主教离开的背影，微微皱眉，她侧头打量了一眼凯伦，没有看出什么异常，只能将疑惑暂时压在心底，示意光明骑士将凯伦押进马车里。
　　审判所的队伍离开戈斯教廷之后直接向着城外而去，马车驶出主城范围之后，人烟逐渐稀少，村落从一开始的密集到最后根本就看不到几个。
　　在审判所的马车后面，有两个人影在不远不近地跟着，前者一头棕色及肩短发，紧身的衣裤勾勒着她玲/珑有致的身材，她双手抱胸靠在一棵已经枯萎的树上，赤红色的眼眸盯着还没有离开视线范围的车队，一脸地无趣。
　　“还要等多久啊？”洛拉舔着嘴唇，不耐地问道。
　　在她的身后，艾琳正抱着一个黑色的罐子，有黑气从黑色的罐子中冒出来，黑气在空中编织出了一副画面，如果仔细观察就会发现画面呈现的内容是马车里的景象。
　　艾琳专心致志地盯着黑气，嘴里敷衍地回答着洛拉的问题，“快了快了。”
　　洛拉:“……”
　　洛拉忍不住翻了一个白眼，开始默默地反思自己为什么要和这些人掺和在一起，过着自由自在的捕猎生活不好吗？
　　一个当上了主教的狼人，一个奇怪的黑女巫，还有看似正常但却专情于教廷主教的露西尔……洛拉叹了一口气，她活了几十年也就遇到了这么三个奇怪的人。
　　洛拉还在胡思乱想，一直紧紧地盯着黑气的艾琳眼睛突然一亮，喊道:“好了。”
　　洛拉收敛思绪，瞥了一眼已经快要消失不见的马车，身影一闪已经在原地消失。
　　艾琳没有洛拉那么快的速度，只能抱着黑罐子颠颠地跟在后面。
　　洛拉在距马车几百米的距离停下，她拿出一瓶艾琳给她的黑色药水，正要将瓶塞打开，一直在正常行驶的马车却突然停了下来，洛拉的手一顿，抬头看了一眼，发现不知从哪儿冒出来数十个身着黑袍的人将马车团团围住了。
　　洛拉看着突生的变故想了想抓着药水瓶闪身躲到了一块巨石的后面观察着马车那边的情况。
　　艾琳抱着罐子终于追上了洛拉，她一边平复着呼吸，一边问道:“怎么样，药水倒了吗？”
　　她临时制造的药水，倒入地里会召唤出十个黑女巫假象，马车里面的凯伦并不是真正的凯伦，那是艾琳召唤的骷髅魔物，然后利用巫术在骷髅的身上制造的幻影。
　　幻影的保质期不长，必须在露馅之前将它引爆才能真正地蒙混过关。
　　洛拉等着艾琳喘匀了气才指了指马车的位置，低声说道:“你的药水可能用不上了。”
　　药水是为了营造出马车被黑女巫围困的局面，在莉兹专心应对假象的时候，艾琳找个时机引爆“凯伦”，但现在用不着这些假象，马车已经被不知名的人围住了。
　　艾琳扒着巨石探出头来，疑惑地看着包围着马车的黑衣人，“他们是什么人？”
　　金发主教也没有说她们还有帮手啊。
　　洛拉盯着那些黑衣人看了一会儿，蹙眉说道:“人类的剑士？”
　　这些人都是使用长剑的，而且看起来实力并不弱。
　　处在围攻中心的莉兹也和洛拉有着同样的猜测，她挥动着法杖布下了一层又一层的结界来阻挡着飞舞的剑气，剑气切割着结界的间隙，她在光明骑士的守卫下试图与这些偷袭的人拉开距离。
　　然而，让莉兹意外的是，她这个距离拉开的很成功，因为这些人的重点并不在她。
　　黑衣人切割了马车附近的光明结界，有两个人在同伴的帮助下进入了马车里面。
　　莉兹的眸光一闪，即将完成的光明法术因为她的停顿而消散，察觉到旁边祭司疑惑的目光，她稳住心神重新念动咒语。
　　一直在关注着这边情况的艾琳见到有人进了马车，害怕里面的假凯伦会露馅，不敢再等下去，直接挥动着骨杖快速地念了一句咒语。
　　被黑衣人围住的马车砰地一声炸裂，马车四分五裂，里面的人也因为来不及闪躲，被炸成了碎块。
　　莉兹和黑衣人都因为这个变故而呆在了原地，最后是黑衣人率先反应过来，捡起同伴的尸体迅速撤退。
　　光明骑士分出了一部分去追踪黑衣人，有祭司去查看马车的情况，莉兹收起法杖，走向马车炸裂时刚好落到她附近的一截手臂面前，低头打量了一眼，抬脚轻轻地扒开覆盖在上面的黑色布料，一块染上了血迹的银色衣袖出现在她的视野内。
　　莉兹的脸色微变，眉头紧紧地皱了起来。
　　这花纹看起来像是光明骑士的服饰……可是实力这么强的光明骑士大概只有红衣大主教和教皇才有。
　　“莉兹审判司。”正在查看马车情况的祭司语气凝重地喊莉兹过去，莉兹收敛神情，无声地念了一句咒语，然后转身向祭司那边走去。
　　在她走后，那截断臂上面突然燃起一朵小的光明火焰，将黑色的布料连带着里面的银色衣袖一起烧为了灰烬。
　　马车突然爆炸，里面的人被强大的冲击炸成了几块，祭司检查了一遍之后只发现了丽莎的部分尸体，没有找到凯伦的。
　　而且，从丽莎的尸体来看，她头颅与身体的分离更像是被锋利的剑刃砍下来的。
　　莉兹走到祭司身边，低头看着地上被拼好的尸块，沉声说道:“找个地方埋起来吧。”
　　祭司怔了一下，疑问道:“不用带回去给审判长看看吗？”
　　莉兹看了祭司一眼，祭司连忙低头不敢再问，指挥着光明骑士将地上的尸体带走埋起来。
　　莉兹走到四分五裂的马车前边，蹲下来摸了摸破裂的车壁，垂眸看着染在指尖犹如活物的一缕黑丝，低声自言自语，“怎么有黑暗气息……”
　　黑衣人的身份，艾琳并不关心，马车炸裂之后，她满意地将骨杖和黑罐子收了起来，对着洛拉说道:“送我去曼妥思沙漠。”
　　洛拉挑了挑眉，上下看了艾琳一眼，好笑地说道:“你这么弱小，就别去神迹那么危险的地方了吧？”
　　她都不打算参与的。
　　她才不弱小……艾琳默默地将手伸到后面摸了摸在兜帽里面睡觉的小毛团，又对洛拉重复了一遍，“快送我去曼妥思沙漠，我要去找格蕾丝。”
　　洛拉见她很坚持，耸了耸肩，抬手抓住她的手臂，两个人的身影在原地消失。
　　与曼妥思沙漠比邻的困耳塞城，教廷的队伍已经全都传送了过来，因为常年受到曼妥思沙漠的风沙困扰，所以这座城里的人口并不多，在血族和黑女巫纷纷占领曼妥思沙漠周边的城池之后，为数不多住在困耳塞城内的平民也在骑士队的帮助下撤离了。
　　困耳塞城与曼妥思沙漠的交界处如今被精灵们占据着，瑞丝、唐秋等人站在高高的城墙上面，遥望着风沙传来的方向，耳边是沃格特和奥德丽的争吵。
　　曼妥思沙漠四面都被占据着，想要获得一席之位，就必须要赶走一方势力。
　　教廷既然来了，就没有龟缩在后方的道理。
　　奥德丽建议直接将她们前方的精灵赶走，然而，沃格特却不是很赞同，在沃格特心中，像是黑女巫这种黑暗势力才是教廷的敌人。
　　在进入神迹之前先打压黑暗势力才是正确的决定。
　　两个人本来就心存芥蒂，如今冷嘲热讽地争论着，谁也不肯后退一步，火/药味比在花园时还要浓郁。
　　唐秋听着她们的争吵，侧头询问瑞丝的想法，“你觉得教廷应该占哪一边？”
　　瑞丝没有回答，而是反问唐秋，“你觉得呢？”
　　唐秋指了指隔得很远但依然能看到血色浓雾的方向，轻声说道:“血族那边有一个三代长老，我觉得是一个威胁。”
　　她的声音虽然轻柔，但是沃格特和奥德丽也全都听到了，两个人沉默了一会儿，同时抬眸看向血域的方向。
　　三代血族……的确是个威胁。
　　共识就此达成，瑞丝慢条斯理地将法杖拿了出来，她扬起法杖低声念着咒语，白光在身前凝聚阻挡了狂暴的风沙，一道金光犹如一颗流星一般飞向血域。
　　沃格特和奥德丽也拿出了法杖念起了咒语，两道不弱于瑞丝使用出来的金色火焰一前一后飞向血域。
　　金光砰地一声砸在了血域上面，血域震颤了一下，紧随其后的金色火焰落下将它点燃，火焰瞬间蔓延开来，整个血域都被一阵金光所笼罩。
　　处在血域中的血族，低等级的直接被金色的火焰所吞没，六代以上的血族纷纷向着埃文长老的城堡跑去。
　　埃文黑着脸从城堡中出来，抬头看着被火焰吞噬而破碎不堪的血域，眼神阴郁。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：一杆老烟枪 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云、苔晓藓、何也 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　kojiu 108瓶；银鱼 80瓶；一杆老烟枪 30瓶；年轻的樵夫呦 23瓶；moop 20瓶；熊叔粉丝 15瓶；wyjsygfrl、夏羽 10瓶；苔晓藓 7瓶；瘦瘦 6瓶；心斋、陌浅追风、phoebe、3° 5瓶；陆柒 3瓶；来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　三个红衣大主教连同多个主教同时使用光明法术攻击血域, 血域没有支撑多久的时间就完全碎裂了, 处在血域中的血族们被迫暴露在了光明法术下，金色的火焰将她们包围。
　　教廷队伍处在一个非常安全的位置, 想要将她们的队形打乱并不是一件容易的事情，埃文看了一眼唐秋她们所在的方向，当机立断抬手再次布下血域, 为快要支撑不住的手下抵挡着光明火焰的侵蚀。
　　脚下的土地因为光明法术的轰炸而摇晃着, 埃文的脸色阴沉，血域在光明法术新一轮的轰炸下再次破裂。
　　如果是埃文自己一个人对上这几个红衣大主教，他并不会像现在这样被动, 因为他要顾虑着手下血族的安全, 所以不能轻易离开去近身攻击教廷队伍。
　　他如果离开了, 他的手下在光明法术的攻击下只能活下十分之一，但他如果不离开, 那就只能像现在这样被教廷压着打。
　　进入神迹之后, 他的身边不能只有可怜的几个人啊，埃文咬着牙, 硬生生地挤出了两个字，“撤退。”
　　艾瑞克和迪莉娅带领着其他血族离开这块地方, 一直在关注这边情况的黛尔菲恩见埃文有撤退之意，浅绿色的眼眸闪烁了一下，她对着身后伸手, 一把长弓递到了她的手上。
　　黛尔菲恩将弓弦拉满, 嘴角微微翘起一个弧度, 语气轻快地说道:“我来帮你们血族撤退得更快一些。”
　　一支碧绿色的长箭犹如一道闪电在金光中飞向血族所在的地方。
　　无独有偶，一支漆黑的长箭从另一个方向飞了过去，目的地和碧绿长箭一样。
　　看到落井下石的人不止自己一个，黛尔菲恩愣了一下，扭头向黑箭飞出的方向看了一眼，帕特里夏模糊的身影在风沙中若隐若现。
　　两支长箭一前一后落入了血族的领地，砰地一声巨响，埃文建立的城堡顿时被夷为平地，迪莉娅和艾瑞克在强大的冲击力到来之前撑起了血域，但是血域只坚持了几秒钟的时间，一股骇人的气势将他们震飞，以血族强悍的防御能力都承受不住，苍白的皮肤表面出现了一道道血痕。
　　埃文因为黛尔菲恩和帕特里夏的偷袭而心生怒火，他抛下了不知道被震飞到哪里的手下，身影在金光中穿梭着，瞬息间就来到了黛尔菲恩的领地范围内。
　　黛尔菲恩再次将长弓举起来，一边后退一边瞄准埃文的残影，碧绿色的长箭插了满地。
　　唐秋眼尖地看到了埃文已经穿过了光明法术层，正试图将精灵赶出领地，她眯了眯眼睛，侧头对着瑞丝说道:“我们配合精灵女王，将这个三代血族杀了怎么样？”她的语气温柔但莫名让人觉得背脊发凉。
　　铲除一个三代血族，听起来的确很让人动心的，而且现在又是千载难逢的机会。
　　瑞丝和金发主教对视了一眼，回以一个带有深意的微笑，颔首点头说道:“可以试试。”
　　杀死一个三代血族，这在教廷可是能够记录在册的辉煌资历。
　　瑞丝心动了之后，也就不再犹豫，直接转头对着奥德丽和沃格特低声说了几句话，两个人听完有些惊诧，但思考了一会儿，皆都点了点头，手中的法杖对准了埃文所在的地方。
　　瑞丝、奥德丽还有沃格特开始念动咒语，三个人的声音有高有低，但融合在一起意外地好听。
　　唐秋静静地听了一会儿，确定了她们所吟唱的光明法术是什么。
　　光明净化术，一个听起来没什么攻击性，但使用出来却威力强大的法术。
　　这个光明法术在对上非黑暗生物的异族时，威力可能还比不上光明火焰，但是在对付黑暗生物，它的威力可以放大数倍。
　　三个红衣大主教一起使用出来的光明净化术，威力比起禁术可能也就差上几成而已。
　　唐秋摩挲着手中的法杖，没有跟着一起吟唱咒语，埃文和黛尔菲恩的战斗非常地激烈，虽然因为距离过远，看不清他们的身影，但是大致方位唐秋已经能够确定了。
　　灼热的光明之力蒸发掉了空气中的水汽，滚滚热浪将肆虐的风沙吞噬，唐秋见瑞丝三人的光明法术快要完成了，就扬起法杖对着黛尔菲恩所在的方向使用了一个光明结界。
　　光明结界的突然出现让黛尔菲恩愣了一下，她抬眸瞥了一眼结界飞来的方向，精灵优秀的视力让她看清了唐秋身旁的三个红衣大主教周身所凝聚的光明之力有多庞大。
　　她脸色微微凝重，不再管对面的埃文，直接收起长弓，指挥着自己的族人撤退。
　　光明之力的波动埃文也察觉到了，他意图向黛尔菲恩那边撤退，却被黛尔菲恩临走前故意留下的土结界拦住了脚步。
　　虽然只是拦住了几秒钟，但已经足够让光明净化术落下。
　　埃文刚一拳砸碎土结界就直接被白光所吞没。
　　瑞丝放下法杖，望着白光的地方有些遗憾地微微摇头，唐秋看了她一眼，蹙眉问道:“怎么了？”
　　白光太耀眼再加上有风沙的阻碍，唐秋看不清埃文怎么样了。
　　瑞丝还没有开口，一旁的奥德丽淡淡地说道:“被拦下了。”
　　唐秋怔了一下，有些不可思议，正要再问些什么时，曼妥思沙漠的中心突然刮起一道旋风，遮天蔽日的黄沙吸引了所有人的注意力。
　　黄沙被旋风卷到了空中，有丝丝缕缕的阳光透过黄沙照射下来，金光在闪烁着，曼妥思沙漠的上方凭空出现了一座座精美绝伦的宫殿，四方有雕刻着异兽的石柱，高度几乎与天并齐。
　　有身穿金黄色盔甲的神骑士在宫殿中巡逻，但如果仔细观察，又会发现那道身影虚虚实实，并不能确定是否真实存在。
　　在沙漠上方突然出现的宫殿群就是大地之母的神殿，与之对比，无论是戈斯、比尔还有格鲁三大帝国，或是地位更加崇高的教廷国，都没有能与眼前这座神殿相比的建筑物。
　　神，果然是至高无上的权力的代表，光是一座已经被遗弃的神殿就足以震撼人心。
　　在众人盯着神殿出神的时候，刚刚因为黛尔菲恩和帕特里夏的双箭而受了轻伤的迪莉娅正紧紧地看着吞没了埃文的白光，她的手掌按在地上，神情有些许的紧张，眼底隐隐闪过一丝期盼。
　　神殿对她来说没有任何的吸引力，她只想确认埃文的死活，若不是光明净化术的威力太大了，不然她早就冲进去查看了。
　　按理说，埃文在被白光吞没的那一刹那刚好被精灵女王的土结界困住了，净化术全都落到了他的身上，他不死也会重伤。
　　迪莉娅咬着嘴唇，忐忑地等着白光消散。
　　在迪莉娅看来应该被重伤的埃文实际上只受了一些轻伤，光明净化术他只应对了一个红衣大主教的，剩下的两个有别人为他抵挡住了。
　　在千钧一发之际，一匹白狼不知道从哪儿飞出来，硬生生地扛住了两道光明净化术的攻击。
　　因为狼人并不是黑暗生物，所以光明净化术对她们来说威力没有那么大。
　　白狼在抵挡了光明净化术之后，就变为了人形，金色的长发散落在背后，天蓝色的眼眸透着深邃，完美的五官被一道狰狞的伤疤所破坏，法耶一边整理有些折皱的衣袖，一边调侃狼狈的埃文，“第一次看到三代血族被欺负得这么惨。”
　　埃文擦掉嘴角的血丝没有说话，但是脸色冷得厉害，他也是第一次被三个红衣大主教连带着一个精灵女王和黑暗精灵首领一起围攻。
　　他明明什么也没干，而且，与教廷更敌对一些的黑女巫的领地就在旁边，怎么就让教廷和精灵盯上他了呢。
　　埃文心里一股火没有地方发，只能暗暗压下，他抬眸瞥着法耶，沉声问道:“你怎么在这里？”
　　法耶将衣袖仔细地整理好之后才回答埃文的问题，“我来给你送人。”
　　她救下埃文并不是一个巧合，实际上她一直在附近，也是埃文的运气比较好，逃跑的时候刚好跑到了她这边。
　　她对着埃文伸出手，微笑着说道:“我救了你，报酬。”
　　埃文沉默地看着她，过了一会儿，拿出了一个空间宝石扔给了她。
　　法耶接过空间宝石低头看了一眼里面的东西，挑眉，满意地说道，“三代血族的命果然值钱。”
　　空间宝石里面装着十几个精灵果实。
　　“我还可以给你更多。”埃文又拿出来一个空间宝石捏在指间，对着法耶沉声说道:“只要你帮助我拿到神格。”
　　他被围攻受了一些伤已经不在巅峰状态了，而且他的手下也死的死伤的伤，进入神迹之后无论是对上教廷还是精灵或是黑女巫，都会有些力不从心。
　　法耶是一个很强大的助力，如果她能和自己联手……
　　埃文见法耶对他手上的空间宝石好像没有多少兴趣，不由得眯了眯眼睛，又加了两个。
　　他本以为法耶这次会动心，然而让埃文惊讶的是，她居然又拒绝了。
　　法耶摇了摇头，对埃文的提议不为所动，“我另有目的，帮不了你。”
　　埃文皱眉，“你对神格也有兴趣？”
　　法耶轻笑了一声，否认道:“没有，是其他的事情。”她不想就这件事继续谈论，转而说起了其他，“神迹的事情结束之后，让你的手下带上酬劳找我领人。”
　　埃文点了点头，低声应道:“好。”
　　刚好白光渐渐消散，法耶不想暴露自己在白光消散的时候就又隐藏了起来，埃文从白光中走出来，一抬头就看到了曼妥思沙漠上方的神殿，他的脚步停在了原地，沉迷地盯着神殿，脸上是掩饰不住的贪婪。
　　一直关注着白光的迪莉娅看到埃文完好无损地从里面走出来，一脸失望地低下了头。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　四月的第一天从双更开始
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：陌阡云 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　贤者 9瓶；方块A 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　神殿出世, 古老又令人震撼的气势强悍地压在了在场所有人的身上，金色的阳光透过黄沙倾洒在神殿上面，使其变得虚幻、透明，仿佛下一秒就要消失了一般。
　　埃文的死活已经没有人在意，所有人都开始准备进入神殿。
　　艾琳赶到曼妥思沙漠的时候, 正巧神殿刚刚出现, 她躲藏在教廷队伍后方的一个断壁的后面, 悄悄地探出头来，看着站在高墙上面的那一排人, 一眼就看到了处于中心位置的金发主教。
　　即使是站在三个红衣大主教的身边, 金发主教也没有落了气势，依然引人注目。
　　艾琳盯着唐秋的背影，又仰起头看着被黄沙遮住的太阳, 因为有高墙挡着，她只能看到神殿里面那四个与天齐高的石柱。
　　一个人影突然出现在她身侧, 艾琳被吓了一跳, 都已经伸手去抓睡在兜帽里的小毛团了，一转头发现是红发血族, 她松了一口气，小声地抱怨说道:“别这样突然出现吓人。”
　　她还以为自己被发现了。
　　以她这个黑女巫的身份，去哪一边都不会被“友好”对待, 去黑女巫的那边可能还会更惨一些。
　　艾琳和露西尔在气息方面不用担心被发现, 所以, 藏身在教廷队伍的后边是最安全的选择。
　　更何况, 金发主教也在这边。
　　“你也要进去神迹？”露西尔一边凝视着高墙上面的金发主教，一边淡淡地问道。
　　虽然露西尔的语气很平淡，但是，艾琳还是有一种被小瞧的感觉，她双手抱胸，不服气地说道:“我要进去保护格蕾丝。”
　　露西尔侧头看了她一眼，艾琳默默地将手放下来，轻咳了一声，“我能保护好自己，放心。”
　　露西尔一脸淡漠地将视线移开，继续望着金发主教的背影。
　　血族被教廷打得七零八落，就连埃文都灰溜溜地躲了起来，他们一直侵占着的领地也空了出来，教廷队伍浩浩荡荡地从困耳塞城里出来，光明骑士手持金色长剑在前方开路，教廷队伍以强势的姿态占领了血族原本的领地。
　　神殿出现之后，狂暴的风沙已经停了下来，周围的气温开始升高，脚下的黄沙隔着靴子依然能够感觉到它滚烫的温度。
　　来到神殿的近前才能发现它是多么的巍峨气派，瑞丝握着法杖，沉吟了一会儿，询问沃格特的意见，“我们进去？”
　　神殿虚虚实实，不知道哪一刻就会消失。
　　沃格特的神情有些凝重，他从空间宝石里面拿出来一些防具递给瑞丝和奥德丽，沉声说道:“注意保护自己。”
　　失去任何一位红衣大主教，对教廷来说都是一个损失，而且因为位置的空缺还有可能会引起混乱。
　　虽然沃格特一直不参与教廷的派系之争，但是，这不代表着他对教廷内部的争斗不会感觉到反感。
　　教廷早就不是原先的教廷了，沃格特心中清楚，但他也没有能力去改变。
　　他只能尽力地维持着教廷的平稳。
　　瑞丝和奥德丽将防具收下之后，沃格特又拿出来几件递给了唐秋，唐秋有些意外，但还是伸手接了过来，她接过防具对着沃格特道谢，然后自己只留下一枚戒指，其余的全都分给了旁边的其他主教。
　　沃格特见她将防具分了出去也没有说什么，他挥舞着法杖为教廷的队伍布下了一层光明结界，低声说道:“走吧。”
　　无论神殿里面有什么，他们都不能在这个时候退缩。
　　教廷的队伍并不是所有人都会进入神殿，祭司和神官队伍就被留在了外面，进去的只是光明骑士和有自保能力的主教。
　　唐秋随着队伍进入神殿之前故意放慢了脚步走在了最后面，她转头望向后方，目光在搜寻着什么。
　　视线一直追随在金发主教身上的露西尔看到她在找自己，就从藏身的地方走了出来，但是因为她们之间的距离太远，又有很多人在中间挡着，所以金发主教最后也没能看到露西尔的身影。
　　唐秋将目光收回来，蹙着眉头跟在教廷队伍的后面，最后一个踏入了神殿之中。
　　教廷留了祭司队伍守在神殿的入口处，想要从这里混进去会有些麻烦，露西尔抿了抿唇，转身离开教廷的这片领地，准备从另一个方向混进神殿。
　　艾琳因为个子矮再加上黑女巫的视力也没有血族那么优秀，所以根本就不知道金发主教已经进去神殿了，她见露西尔转身就走，愣了一下，也赶快抬腿跟了上去。
　　只有跟紧这个血族才有可能在神迹中见到唐秋。
　　艾琳刚刚对露西尔说的想要保护金发主教并不是在说谎，黑女巫在戈斯帝国太活跃了，这让她有些不安，总觉得这次的神迹出世黑女巫肯定也策划了什么。
　　她跟在唐秋的身边，如果遇到黑女巫或是什么黑暗法阵的攻击，艾琳还能帮着她一起解决。
　　教廷率先进入神殿，其次是帕特里夏和黑暗精灵，黛尔菲恩因为带着族人躲避刚刚教廷对付埃文时使用的光明净化术而暂时远离了曼妥思沙漠，所以比她们慢了一步进去。
　　三方进入的方向都不相同所以一时半会儿也不会相遇，埃文不甘心将神格拱手让人，在黛尔菲恩等人进入神殿之后，他带着艾瑞克和迪莉娅也从这个方向踏入了神殿，只是在进去之后就选了一条和精灵相反的路，以免和她们撞上。
　　谁也不知道神殿里面到底会发生什么，所以在见到神格之前，避开不必要的战斗几乎是所有人的共识。
　　曼妥思沙漠虽然辽阔，但是无论是教廷爆发的光明法术还是精灵的飞箭所闹出来的动静都特别的大，在这场乱战中没有受到波及的黑女巫们站在骨桥上面，看了一出戏之后居然并没有急着进入神殿。
　　诺雅一身血红色的袍服站在森白的骨桥上，双手按在手骨连接而成的栏杆上，身体向前倾着，眼神是止不住的亢奋，她望着神殿低低地笑出了声。
　　格兰娜不动声色地瞥了一眼诺雅旁边的几个红袍女巫，她们都与诺雅一样，望着神殿精神非常地亢奋。
　　她蹙了一下眉头，双手交叠在身前，沉吟了一会儿，试着问道:“我们不进去吗？”
　　教廷和精灵等人已经进去有一会儿了。
　　诺雅没有回答，而是转身抓着格兰娜的手臂，兴奋地说道:“你看到了吗？刚刚是多么的热闹。”
　　“她们已经开始准备迎接黑暗神了。”这片大陆越乱越好，当丝塔图大陆点燃起战争的那一刻，就是黑暗神降临的时机。
　　她们加西亚一族一定会在黑暗神降临之前，先让这片大陆被黑暗所笼罩。
　　诺雅抓着格兰娜的手臂在缩紧，格兰娜低头看了一眼，灰色的眼眸微微眯起，柔声迎合说道:“我看到了，这真是一个好消息。”她能看出来诺雅的精神已经不太正常了。
　　诺雅眼睛亮晶晶地看着她，就像是一个得到了认同而开心的孩子。
　　格兰娜将诺雅的手轻轻地拉开，再一次地询问道:“我们不进去吗？”
　　诺雅这次回答了她的问题，“暂时不用进去。”她对着旁边的红袍女巫使了一个眼色，然后对着格兰娜说道:“还不到进去的时机。”
　　她身旁的红袍女巫们开始四散分开，拿出骨杖低声念起了咒语，有黑暗之力在领域中凝聚着慢慢地形成了几个漩涡，半人魔高大的身躯从里面走出来，肩膀上面扛着几个瘦弱的人类。
　　人类还有呼吸，只是因为恐惧和饥饿陷入了昏迷。
　　陆陆续续有半人魔和狮人从漩涡中出来，皆都带着还有生命迹象的人类。
　　不一会儿，空地就被占满，昏迷的人类被随意地堆在了地上，而漩涡中还在有魔物扛着人类出来。
　　诺雅看着漩涡满意地点了点头，对着几个红袍女巫低声说道:“布阵。”
　　格兰娜旁观了一会儿，忍不住啧了一声，说道:“看来你们早有准备。”
　　布黑暗法阵时，使用新鲜的血液、鲜活的人类威力会更大。
　　格兰娜没想到诺雅抓捕人类是为了在这个时候派上用场，不过，在神殿外面布黑暗法阵能有什么用？
　　她的心底有些疑惑，但是看诺雅一副自信满满的模样也就没有问出口，而是选择安静地旁观。
　　黑女巫在外面所做的事情，神殿里面的人暂时还不清楚，唐秋跟随着教廷的队伍进入神殿之后，首先感觉到的就是让人沉闷的压力。
　　处在神殿内之后才发现这里与在外面看到的完全不同，这里的建筑物一个普通的石桥都有几十米高，宏伟的宫殿更是高的夸张，人类走在里面显得格外渺小。
　　唐秋对这里的环境有些不喜，她蹙了蹙眉，抬眸瞥了一眼走在前方的瑞丝三人，抬手轻轻碰过一根石柱，在上面留下了一个只有她和露西尔才知道的记号。
　　在来曼妥思沙漠之前，她和露西尔讨论过进入神殿之后的计划，唐秋不打算一直跟随着教廷的队伍，因为她对神格也很感兴趣。
　　一直跟随着教廷的队伍一起，她能做的事情太有限了，而且还会有暴露身份的可能。
　　只是刚进入神殿实在不是一个离开的好机会。
　　还需要耐心地等待时机，唐秋可不觉得这次的神殿之行会风平浪静，就算神殿里面非常地安全，处在神殿中的几股不同的势力也不会太老实的。
　　当然，神殿中也不一定安全。
　　唐秋一边走一边观察着周围的环境，她们已经足够深入，转身都已经看不到来时的入口了，但除了偶尔飘过的风沙之外，并没有发现其他可疑的东西。
　　但也因为神殿内的建筑物太过于高大，所以，她们无法打开任何一个宫殿的门。
　　继续走下去可能会和从其他方向进来的精灵或是黑暗精灵撞上，瑞丝示意光明骑士停下，然后侧头看向奥德丽和沃格特，蹙眉说道:“我觉得没必要继续走下去了。”
　　她们实际上一直在宫殿的外面徘徊。
　　奥德丽把玩着法杖，赞同地点了点头，“我们应该试试能不能将那道门打开。”她用法杖指了指她们右侧方位的一个气派又壮丽的宫殿。
　　宫殿的门紧紧地关着，两旁立着一排石柱，石柱的下方有着一个个身穿盔甲的骑士雕像。
　　雕像的脸没有雕刻五官，身上的盔甲是由黄土捏造而成，但是腰间的佩剑却透着金属的光泽。
　　唐秋在瑞丝三人讨论的时候，走到了雕像的下方，抬头认真地观察，手指微微屈起在佩剑的剑鞘上面敲了敲，清脆的响声让她挑了挑眉。
　　和黄土雕刻的盔甲不一样，这个佩剑是真正的骑士剑。
　　清脆的响声在空旷的神殿中发出了回声，回声逐渐变大，最后几乎回荡在所有人的耳边。
　　唐秋在回声出现的时候就警惕地离开了雕像的范围，听着耳边回荡的声音，她的眉头慢慢地皱了起来。
　　“啊，这些雕像在动。”有一个主教突然惊讶地喊道。
　　唐秋扭头顺着声音传来的方向看去，那个主教所在的地方，石柱下面的雕像不光在动，就连原本空白的脸都出现了五官，他们扶着腰间的佩剑开始在神殿中巡逻。
　　唐秋一怔，看着这些在行走的雕像，脸上闪过一抹恍然，她们在外面还没有进入神殿的时候，隐约看到的神骑士原来就是这些雕像。
　　突然“活”过来的雕像打断了瑞丝三人的讨论，瑞丝走到唐秋的身边，与她一起望着雕像骑士，皱眉问道:“你觉得这些是什么？”
　　这些雕像活了之后，并没有对她们发动攻击。
　　唐秋思索了一会儿，低声说道:“应该是神殿守护者吧。”
　　现在不对她们发动攻击，可能是因为她们并没有攻击神殿。
　　瑞丝和唐秋的看法相同，而且比她想得更加深远一些，“神骑士是不会惧怕光明之力的，这对我们来说不占优势。”
　　大地之母的神力来源于土元素，土元素与光明之力并不相克。
　　“不知道原路返回能不能出去……”瑞丝若有所思地望着她们来时的路。
　　拼死为教廷拿到神格对她来说也没有什么好处，瑞丝已经起了放弃的念头，主要是神殿看起来就危机四伏，瑞丝可不想死在这里。
　　她如果死了，那她拼尽一切去镇压的黑暗会全都涌向莫妮卡。
　　那不是她想要看到的画面。
　　唐秋听出了瑞丝话里的意思，有些无奈的说道:“我想奥德丽审判长和沃格特大主教应该还不想就这样离开吧。”
　　瑞丝耸了耸肩，随意地说道:“让她们知道这些神骑士的实力，她们可能就会考虑了。”她的话虽然这么说，但实际上，心里是知道奥德丽还有沃格特是不会轻易放弃的。
　　和瑞丝所想的一样，奥德丽和沃格特看到这些雕像骑士之后，也猜到了他们可能是神殿的守护者，只是他们没有退缩之意，而是考虑着试探下这些雕像骑士的实力到底如何。
　　奥德丽对着还在和唐秋说话的瑞丝喊了一声，然后对着她招了招手，示意她过来。
　　瑞丝和唐秋走过去，就看到沃格特由光明骑士护卫着选择了一个相对来说安全的位置，正试图攻击她们一开始决定好的那个宫殿的门，看看这些雕像骑士会有什么反应。
　　唐秋看了看正挥动着法杖吟唱咒语的沃格特，又看了看在扶着腰间佩剑大步巡逻的雕像骑士，不知道为什么心中突然升起一丝不安。
　　她想了想，将法杖拿出来握在了手中。
　　沃格特将光明之力在空中凝聚成了一把十几米长的光剑，然后对着宫殿的方向劈去。
　　光剑落下时，周围的空间都变得扭曲了起来，剑刃劈在宫殿的门上发出了一声尖锐的巨响，脚下的地都被震得颤抖了一下。
　　唐秋稳住身体，目光一直没有离开雕像骑士，所以她也没有错过雕像骑士在光剑落下的那一刹那突然停顿的脚步。
　　“小心。”唐秋扬起法杖将准备好的光明法术使出来，一道百丈多高的光明火焰蹭地一下出现在唐秋三人的身前，在火焰中有一个高大的身影被困在了里面。
　　原本待在石柱下面一动未动的手持盾牌的雕像也“活”了，他们和手持长剑的雕像骑士一起，开始对着非法侵入神殿的教廷队伍发动了攻击。
　　“活”了的雕像一共有十个，围攻唐秋三人这边的有四个。
　　唐秋的光明火焰束缚住了一个雕像，瑞丝和奥德丽也反应了过来，直接扬起法杖，吟唱着咒语，她们所在的地方完全被光明火焰所笼罩。
　　光明火焰只是暂时阻拦住了雕像的脚步，因为火焰的攻击范围广，所以不可避免地燃烧到了宫殿的附近，这无形地加深了雕像对教廷队伍的仇恨。
　　光明法术束缚住了雕像之后，一直试图拦截他们的光明骑士终于占了一些优势，雕像身高五米，光明骑士与他们对比差距实在太大，但好在身手灵活，利用剑气切割着雕像的四肢，给雕像也造成了不少麻烦。
　　红衣大主教身边的光明骑士都不是弱者，而且还有着治愈术的支援，一阵慌乱之后，局面渐渐被控制住了。
　　唐秋在这个空隙放下法杖，拿出了一瓶光明圣水，一边喝一边观察着周围的情况，沃格特那边也控制住了雕像，局势看似已经稳定。
　　只是需要时间配合着光明骑士来一一撂倒这些雕像。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：陌阡云 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：龙小喵、一杆老烟枪 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨月、实践是检验真理的唯一 20瓶；缺卡的马可波罗菌 10瓶；洛小师 5瓶；半江暮色 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　神殿的东南侧, 黛尔菲恩正带着族人一边深入, 一边谨慎地观察着周围的情况，她对神格势在必得, 但也要保护好自己族人的安全。
　　损失任何一个同伴对于精灵一族来说都是沉重的打击。
　　但是现实的困境又逼得黛尔菲恩不得不带着族人出来冒险。
　　精灵天生就有感知土元素的天赋，所以很快就发现了石柱下面的雕像有些异常，黛尔菲恩示意族人停下, 然后自己走到雕像的身前, 抬头仔细地观察，若有所思地低声自语，“这好像是一种土系禁术。”
　　精灵一族有传承记忆, 虽然禁术的咒语早就已经失传, 但是黛尔菲恩记忆中的土系禁术就是召唤出这种土系的傀儡。
　　精灵是自然的宠儿, 只有她们和神一样有着感知自然元素的天赋，就像是光明法术的最终极的法术是禁术, 自然法术中也有它们的禁术。
　　只是神在退出了丝塔图大陆之后, 自然法术的禁术就已经失传了，只有光明法术的禁术留存了下来, 但也只有教皇才有资格修习。
　　神动动手指就可以使用出一个禁术，所以, 这座神殿中有大地之母留下来的土傀儡也不是什么奇怪的事情，黛尔菲恩不在此事上继续纠结，而是打算带着族人从这里绕开。
　　但刚刚离开雕像的范围, 黛尔菲恩就在她们的右后方几千米处感应到了一阵熟悉的气息波动, 她的脚步停了下来。
　　有精灵回头看了一眼, 小声地嘟囔说道:“好像是那群讨厌鬼。”
　　“我们不管她们吧。”
　　“……不管的话，她们死了怎么办？”
　　“是啊，这里看起来就很危险。”
　　“可是……”
　　精灵们凑在一起讨论了一会儿也没有得出一个统一的决策，见黛尔菲恩一直没有说话，不由得停了下来，眼巴巴地看着她，等着她下决定。
　　黛尔菲恩蹙了蹙眉，沉吟了一会儿，低声说道:“去看看吧。”
　　毕竟，黑暗精灵也是她的族人，她从来没有将帕特里夏等人看作是精灵族的敌人。
　　黛尔菲恩带着族人顺着气息波动的方向寻去之后，发现果然是帕特里夏带领的黑暗精灵队伍正在抵抗雕像骑士的围攻。
　　黑暗精灵出生后被剥夺了感知自然元素的天赋，所以她们并没有察觉出雕像的异常，在试图攻破宫殿的门时，激活了这些土傀儡。
　　黑暗精灵虽然无法像精灵一样使用自然法术，但是，黑暗之力强化了她们的体质也赋予了她们感知黑暗元素的能力，这让她们在单体战斗时，比精灵要灵活许多。
　　土傀儡虽然高大又笨重，但是胸前的盔甲也并不是那么容易被穿透，黑暗精灵放弃了弓箭，干脆凭借着自身的灵活性与傀儡缠斗了起来。
　　但因为她们的人数实在太少，所以面对着比她们还要多出一半数量的傀儡，难免会压力倍增，迟迟无法脱离困境。
　　这种和傀儡拼力气的近战继续拖延下去会对她们不利，帕特里夏皱了皱眉头，双腿踹在一个土傀儡的胸口上，借着力道向后拉开了距离，她将收起来的黑色长弓拿了出来，左手拉了一个满弦，银灰色的眼眸微微眯起，有丝丝黑气在弓弦上凝聚着。
　　衣袍无风自动，帕特里夏一脸淡漠地扫视着前方的土傀儡，长弓向上挪动了一寸更仔细地确认了方位，黑气凝聚而成的长箭散发着强大的气势。
　　有土傀儡察觉到了什么危险，转身向着帕特里夏这边走来，帕特里夏后退了一步然后松开手，长箭犹如一道闪电飞了出去。
　　破空声一前一后地响起，在黑色长箭的后方一抹碧绿越过它率先穿透了土傀儡的盔甲，土傀儡的身体一顿，正要抬手将透体而出的碧绿长箭抓住，但是，紧随其后由黑暗之力凝聚而成的利箭从他的额头穿透而过。
　　砰地一声，土傀儡倒在了地上。
　　穿透过傀儡的弓箭还没有消散，而是飞向了第二个目标……
　　砰砰砰三声连响，又有三个土傀儡倒在了地上，碧绿弓箭已经飞向了下一个目标，而黑色弓箭却已经慢慢消散。
　　没有了黑色弓箭的协助，碧绿弓箭穿透过土傀儡的盔甲之后就被傀儡转身一把抓住，最后也慢慢地消散了。
　　黛尔菲恩抓着长弓的手微微缩紧，见自己射出去的弓箭比帕特里夏的要坚持得更久一些，不由得勾起了嘴角，浅绿色的眼眸里面闪过一抹愉悦。
　　她瞥了一眼帕特里夏的表情，然而让她失望的是，帕特里夏依然一脸地淡漠。
　　精灵从黛尔菲恩的身后走出去，两三个人一组主动接替了剩下的一部分土傀儡，被围攻的黑暗精灵有了喘/息的时间，不愿意与精灵一起对敌的黑暗精灵转身去帮助同伴，再加上有黛尔菲恩和帕特里夏的弓箭掩护，耗费了不少的时间终于是将所有的土傀儡全都解决掉了。
　　将土傀儡解决掉之后，黑暗精灵和精灵自发地回到了帕特里夏和黛尔菲恩的身后，双方又隐隐对峙了起来。
　　黛尔菲恩摸着长弓的弓弦，正在思索着该说些什么缓和一下气氛，余光却瞥见帕特里夏已经转身欲走，忍不住出声将她喊住，“……等等，帕特里夏。”
　　“我觉得我们可以考虑着联合起来。”
　　她们两方单独和教廷对上都不占优势，但如果联合起来还是可以有一拼之力的，而且神殿这么危险，联合起来还能减少一些伤亡。
　　但黛尔菲恩的提议却遭到了帕特里夏的拒绝，她将长弓背在身后，冷冷地说道:“没有必要。”
　　她带着黑暗精灵转身离开，没有一丝地犹豫，黛尔菲恩看着她们的背影叹了一口气，脸上闪过一抹无奈。
　　“女王陛下，我们接下来要怎么办？”一个精灵上前一步询问道。
　　黛尔菲恩蹙眉沉思了一会儿，正要回答时，脚下的土地突然一阵剧烈地摇晃，她利用长弓稳住了自己的身体，抬头脸色凝重地环顾四周。
　　她能感觉到有一股可怕的气息出现在她们周围。
　　黛尔菲恩闪身向着气息传来的方向而去，目光很快锁定在了距离她们一百多米远的那根与天齐高的石柱上面，可怕的气息就是从那里而来。
　　她的心神都放在了石柱那里，所以没有注意到她身侧的一块巨型石碑突然摇晃了起来。
　　石碑摇晃了几下，缓缓向下倒去……
　　“女王陛下！”精灵们发现了石碑向着黛尔菲恩的方向倒塌，眼睛瞬间睁大，想也未想地全都向着黛尔菲恩扑去想要带她远离倒塌的石碑。
　　黛尔菲恩因为精灵们的喊声骤然回神，抬眸扫了一眼倒塌的石碑正要闪身离开，余光却发现精灵们正不管不顾地向她扑来……
　　黛尔菲恩:“……”
　　她无奈地停下离开的脚步，等到精灵都聚集到她身边后，在石碑即将砸到她们的前一秒利用风系法术带着其他精灵一起飞离了石碑的范围。
　　砰地一声巨响，沉重的石碑将土地砸出一个巨型的深坑。
　　黑暗精灵在听到精灵们慌张的呼喊声就已经下意识地转过身来，看到黛尔菲恩即将被石碑砸中，她们不由自主地向那边迈出了一步，后来反应了过来，脚步直接僵在了原地。
　　沉默又微妙的气氛在黑暗精灵之间蔓延。
　　有黑暗精灵咬着嘴唇别扭地转过头去，心中在厌恶自己的这个近乎本能的反应，她们是被精灵女王抛弃的族人，为什么还控制不住地会去担忧她的安全？
　　就因为黛尔菲恩是精灵女王，而她们从本质上来说还是一个精灵？
　　真是令人厌烦。
　　帕特里夏将已经抬起了一半的长弓缓缓放下，面无表情地转身，说道：“我们走。”
　　帕特里夏带着黑暗精灵正准备继续离开这里，但是神殿又突生变故，狂风卷起了地上的沙土，脚下的地在缓缓下沉，角落的石柱陡然倒塌，有尖锐的土刺从地底冒出，犹如牢笼一般将她们困在中央。
　　黛尔菲恩转身护住身后的精灵，眼睛直直地盯着倒塌的石柱，石柱上面雕刻的异兽身上突然浮现了一层金光，金光闪烁间，异兽摆脱了石柱的束缚跳了出来，它身高数十米，只是甩动着头颅就引发了更剧烈的地动，异兽仰着头发出了一声吼叫。
　　阳光被它遮在了身后，天色瞬间黑暗了下来。
　　异兽的吼叫声加速了神殿下沉的速度，不光是黛尔菲恩这边出现了这种情况，血族和教廷也遇到了。
　　埃文带着迪莉娅和艾瑞克为了避开黛尔菲恩走的都是比较偏僻的路，但即使是这样他们也没有逃脱被突然“活”过来的雕像围攻的命运。
　　血族非比寻常的力量和速度让他们在对付雕像的时候比教廷和精灵要轻松一些，埃文将怒火都发泄在了雕像的身上，在一拳锤爆了几个雕像之后，他一直压着的怒气才稍稍平复了一些。
　　他们触发的雕像的数量并不多，光是埃文一个人就解决了大半，迪莉娅为了节省力气解决了一个雕像就停了下来，她退到一边，揉了揉被长剑砍到的手臂，侧头打量着一旁的宫殿。
　　厚重的门板看起来就不是能轻易打开的。
　　一个土块突然在眼前掉落，迪莉娅愣了一下，抬头望了一眼，眼眸微微睁大，石柱正无声无息地向着她们这边在倾斜。
　　“……埃文长老。”迪莉娅闪身从原地离开，扭头对着埃文喊道:“石柱。”
　　她的话音刚刚落下，石柱已经轰然倒塌，冲击力将迪莉娅震飞，艾瑞克比较倒霉直接被石柱压在了底下，石柱倒得方向刚好是宫殿那边，厚重的门板被石柱撞击出了一个口子。
　　埃文在迪莉娅喊他的时候就敏捷地躲避开了，他站在一旁看着犹如一座山一般横在身前的石柱，脸色变得阴沉了起来。
　　脚下的土地突然晃动了起来，在石柱的后面一个巨大的阴影在向着埃文这边走来，异兽甩了甩头颅，嘴角两侧锋利的獠牙犹如一把长剑，刚好倒在宫殿旁边的迪莉娅看着异兽逐渐接近的身影，心中一慌，她捂着胸口站起来，余光瞥到门板上被石柱撞开的裂口，她眯了眯眼睛，不顾石柱的另一边埃文的喊声直接向着宫殿那边跑去。
　　异兽跳过石柱来到了埃文的面前，低着头看着过于渺小的人类，断断续续的吼叫声仿佛是在嘲笑一般。
　　埃文刚刚放晴没多久的心情又阴郁了下去，他抬手撑起血域然后转身意图逃跑，异兽仿佛知道他的打算，爪子在地上跺了跺直接封锁住了这片区域。
　　逃跑的路被切断，埃文愤怒的同时，还要躲避着异兽的攻击，狼狈之相不比他在外面被教廷和精灵围攻的时候要好到哪去。
　　比起埃文的惨状，教廷这边的情况倒是要好上一些。异兽出现的并不突然，而是和精灵那边一样提前给了预兆。
　　教廷这边刚配合着把雕像骑士全都解决掉，正喝着光明圣水调整状态的时候，地动的预兆就突然开始了。
　　因为唐秋等人距离石柱并不远，所以第一时间就发现了上面雕刻的异兽正在试图挣脱石柱的束缚。
　　瑞丝和奥德丽同时扬起法杖吟唱咒语，白光凝聚而成的绳索一圈一圈地缠绕在石柱上面，想要将异兽完全封印在石柱里面。
　　唐秋摩挲着法杖，神情凝重地看着还在不停挣扎的异兽，缓缓说道:“……神殿守护者。”
　　原来这四个石柱上面雕刻的异兽才是真正的神殿守护者，她们刚刚都理解错了。
　　四周有土刺从地底钻出，脚下的土地也在不断地下沉，唐秋侧头对着身旁的主教们低声说道:“攻击这些土刺，别让它将我们围住。”
　　她说着扬起法杖，光明之力凝聚而成的光刃已经向着土刺而去，将之从中间砍断。
　　旁边的主教见此纷纷扬起法杖和她一起对付这些犹如雨后春笋一般冒出来的土刺。
　　土刺无法形成牢笼让石柱中的异兽更加地暴躁了起来，它挣扎得更加厉害，缠绕在石柱上的光明绳索被齐齐挣断，石柱轰然向下倒塌。
　　因为教廷队伍离石柱的距离太近，石柱倒塌时，一股强有力的冲击将瑞丝等人震飞出去，异兽从石柱中跳出来，四只爪子在地上用力地跺了跺，土地瞬间龟裂，一道深不见底的裂缝将这片区域一分为二。
　　有呼啸的狂风从裂缝中刮出，狂风卷着碎石在异兽的吼叫中肆虐着周围的一切，瑞丝握着法杖从地上爬起来，沉声念着咒语，金光自法杖顶端凝聚，一道结界以她为中心将周围的教廷人员笼罩在其中，为她们阻挡住了肆虐的狂风。
　　瑞丝放下法杖，抬头看了一眼异兽，然后转头四顾寻找着金发主教的身影。
　　倒在她不远处的奥德丽从地上站起来，脸色阴沉如水，她走到瑞丝的身边，见她一直在寻找着什么，皱眉问道：“怎么了？”她说完也四下扫了一眼，语气沉重地说道：“沃格特大主教不见了？”
　　不光沃格特不见了，金发主教也不见了。
　　瑞丝没有说话，而是抬眸凝视着裂缝的另一边，因为狂风刮起的风沙遮掩住了她们的视线，所以她无法看清那一边的情况。
　　“麻烦来了。”瑞丝将脸侧被风吹乱的发丝别到耳后，低声说道。
　　这个异兽看起来就不容易对付，如果让它近身，别说是红衣大主教，估计就是教皇都难以逃脱。
　　瑞丝啧了一声，趁着异兽在裂缝的另一边还过不来，抓着法杖直接转身一边和异兽再拉开一些距离，一边寻找着相对来说安全一些位置，奥德丽看了一眼她的背影，和她去了相反的方向。
　　这样分开站位在对付异兽时双方也能互相掩护。
　　异兽从石柱中跳出来的时候，刚好是跳到了唐秋这边，冲击力将她震飞出去，她倒在地上还没有起来的时候，裂缝又向她这边蔓延在她来不及反应的瞬间直接将她吞没。
　　沃格特目睹了唐秋被裂缝吞噬的画面，他连法杖都来不及举起，下意识地对着裂缝的方向念起了咒语，然而比他的光明法术更快的是一抹红色的身影，沃格特只看到了对方的侧脸，那个红发女人已经毫不迟疑地跳进了裂缝中。
　　“格蕾丝！”穿着宽大斗篷的艾琳不知道从哪儿冒出来直接向着裂缝跑去，她半跪在地上，向裂缝里面探头，眉宇间尽是焦急。
　　她正满心不安，不知道该如何是好的时候，露西尔和唐秋已经从裂缝中跳了出来，两个人未在裂缝边多做停留，后者弯腰将还懵着的艾琳扛在肩上直接闪身离开。
　　虽然唐秋离开的速度很快，但是一直关注着这边的沃格特还是发现了金发主教的头发已经变成了雪白色。
　　沃格特微微垂眸，对于金发主教的这个变化，他意外地好像并不怎么惊讶。
　　这片区域的空间已经被异兽锁定了，不打破领域就无法离开，唐秋只能暂时挑选了一个无人的空地，她将艾琳放下来，正准备从空间宝石里面拿出来一件斗篷将自己的头发遮住，露西尔已经先她一步将斗篷披在了她的身上。
　　露西尔将斗篷的带子系好，又仔细地将唐秋的头发放进兜帽里面，淡淡的血腥气味飘到了她的鼻子里面，她低头凑近唐秋嗅了嗅，眉头微微皱起。
　　唐秋怔了一下，疑惑地问道:“怎么了？”
　　露西尔抓起唐秋的手臂，将她的衣袖掀开，看着上面被石块划破的伤口，轻声说道:“血。”她说着低下头，冰凉的嘴唇贴在伤口上，仔细地将上面的血迹舔/舐干净。
　　狼人的自愈能力很强，几乎是血迹被舔食干净之后，伤口也就愈合了，但是即便伤口已经愈合，露西尔却依旧在轻/舔着那片皮肤。
　　好像是在确认唐秋的存在。
　　唐秋抬手摸了摸露西尔的头发，柔声说道:“我没事。”她掉进裂缝之后就变为了狼人，所以很快就抓住了山壁上凸起的石头稳住了自己下沉的身体。
　　露西尔跳进去找她的时候，她已经准备着上来了。
　　本来想关心金发主教有没有受伤的艾琳在旁边等了半天也没有等到插/话的时机，后来看到露西尔抓着唐秋的手臂开始亲吻的时候，她更是尴尬地移开了视线。
　　她们所在的位置刚好是宫殿的正前方，艾琳退后了两步靠在宫殿厚重的门板上面，幽幽地叹了一口气。
　　余光时不时地偷瞄着唐秋和露西尔，神情微妙，不知道在想着什么。
　　她靠在门板上面时忘了小毛团正在她的兜帽里面睡觉，小毛团被门板挤成了一团才慢慢转醒，它从兜帽中爬出来，站在艾琳的头顶上，像是感应到了什么，它抬头有些迷茫地望着异兽的方向。
　　正在低吼的异兽突然停顿了一下，疑惑地转头寻找着什么，却因为小毛团太小了，所以异兽什么都没有发现。
　　小毛团将视线从异兽的身上收回来，转身看着将它挤成一团的门板，抬起爪子贴在上面轻轻一推，门被推开了一个可供一人进入的空间。
　　门突然被推开，艾琳一个没站稳惊呼了一声直接向里面倒去。
　　唐秋和露西尔同时转头，看着被打开的门和跌进宫殿里面不见了的艾琳脸上闪过一抹惊讶，两人对视了一眼，在门快要合上的刹那，闪身钻了进去。
　　露西尔和唐秋的身影在门后消失，厚重的门板又缓缓合拢，直至严丝合缝。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；陌阡云 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　拒绝白莲花 20瓶；空辞树 10瓶；北走 5瓶；客那、等啊等vahx 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　厚重的门板合拢之后, 异兽暴躁的吼叫声也随着一起被隔绝在外。
　　伸手不见五指的黑暗中, 艾琳呆呆地坐在地上，反应了一会儿, 才猛地跳起来，不安地扬声喊道:“格蕾丝？”
　　一抹白光自身后出现，光明球蹦蹦跳跳地环绕在艾琳的身边, 为她照亮周围的黑暗, 她快速地转过身，看到金发主教就在身后，提起的心慢慢地放了下来。
　　唐秋的身上仿佛有一种魔力, 让艾琳觉得无论发生了什么, 好像有她在就没有问题了。
　　“……这个门是怎么开的？”艾琳伸手抓了一个光明球抱在怀里, 她走到门边，试探地推了推, 疑惑地问道。
　　门合上之后就推不开了, 唐秋刚刚已经试验过了。
　　血族和狼人优秀的视力让她们在黑暗中也可以看清周围的环境，唐秋一边扫视周围, 一边回答着艾琳的问题，“门是怎么开的这也是我想问你的问题。”
　　沃格特的光明法术都没有将门攻破, 怎么艾琳随便一靠就直接开了。
　　艾琳一脸茫然，她将脸贴在门上认真地想了一会儿，突然伸手将又回到兜帽里睡觉的小毛团抓了出来。
　　小毛团睁开眼睛看着她, 艾琳和它对视了一会儿, 狐疑地说道:“是不是你干的？”她记得那时候小毛团从帽子里出来站在了她的头顶上, 然后没过多久门就开了。
　　小毛团无辜地看着她，身子团了团又趴到艾琳的手上准备睡觉。
　　艾琳:“……”
　　唐秋瞥了一眼艾琳，见她也搞不清楚到底是怎么回事，微微摇了摇头，不在追问，而是低声说道:“我们现在在宫殿里面，不要乱跑，小心一些。”
　　宫殿很空旷，一眼扫过去除了鎏金柱和看不见尽头的石阶之外，并没有其他值得注意的东西。
　　唐秋走到石阶面前，抬脚试探地在上面踩了踩，对着走到身侧的露西尔，说道:“上去看看？”
　　这里是神殿的内部，石阶之上或许比外面还要危险重重，但是，她们也不能只停留在这里不动。
　　还有神格……唐秋可还没有忘记来到这里的目的。
　　露西尔抬头向石阶的尽头望了一眼，尽头仿佛被一团黑雾所笼罩，她的眼眸微微眯起，从唐秋的身后来到她的身前，率先踏上台阶在前方开路。
　　唐秋看着露西尔的背影，唇角扬起一个弧度，她侧头对着艾琳说道:“走吧。”
　　艾琳将小毛团塞到袖子里面，快走几步跟着唐秋一起登上了台阶。
　　台阶的尽头仿佛是与天连接在一起一样，体质一般的艾琳在攀爬了一会儿就累得气喘吁吁了。
　　唐秋回头看了她一眼，询问道:“你还好吗？”
　　艾琳累得不想说话，只摆了摆手，她休息了一会儿，从空间宝石里面拿出来一根骨杖，试着念了一句咒语，一个白花花的骷髅出现在她的身旁。
　　艾琳指挥着骷髅抱起她继续向上攀爬。
　　唐秋看着骷髅挑了挑眉，含笑说道:“我以为你只会召唤那只小老鼠。”
　　艾琳干笑了一声，摸着骷髅的头骨，说道:“我只是不喜欢使用黑暗法术。”
　　使用黑暗法术总是会让她想起格兰娜，因为这些法术都是格兰娜手把手教会她的。
　　在长的台阶也有走到尽头的时候，对于血族和狼人来说这点体力并不算什么，艾琳有骷髅代步后期也是比较轻松，三人穿过稀薄的黑雾终于是见到了台阶后面的风景。
　　磅礴大气的殿堂，有一轮明月挂在头顶为这里提供着浅淡的光线，四周有云雾缭绕，两侧立着十几米高的巨型雕像，雕像的形态各异，从唐秋三人所在的位置一直蔓延到了几千米处的尽头。
　　尽头有一个金黄色的宝座。
　　唐秋打量着周围，视线主要在两侧的雕像上面停留，因为雕像太高，所以她仰起头也只能看到雕像的手臂。
　　雕像的形态各异，有些纤细，有些魁梧，还有一些是半人半兽，蛇尾人身，唐秋一个雕像一个雕像地挨个看过，眼神若有所思。
　　艾琳指挥着骷髅将自己放下来，然后跟着唐秋一起观察雕像，表情越发地古怪，她在一个兽型的雕像面前停了下来，抬手摸着下巴，像是在回忆着什么。
　　艾琳的异样被唐秋发现了，她停下脚步转头看着艾琳，疑问道:“怎么了？”
　　艾琳咬着手指认真地思索了一会儿，然后不太确定地说道:“我好像看到过这些雕像。”
　　“哦？”
　　“……在巫城看到的。”艾琳皱着眉头，在巫城生活的记忆是她最不想回忆的，“当时我还小，记忆可能有些混乱。”
　　“巫城的后面有一处禁地，我和维拉曾经进去过一次，那里面也有好多雕像。”
　　巫城的禁地是禁止女巫进入的，或许准确地来说是那里有结界禁制，女巫无法踏入。
　　艾琳带着维拉闯入进里面是个意外，为了从禁地出来，她和维拉一起将里面已经损坏的黑暗阵法重新修正了过来，后来离开禁地之后，维拉告诉她她们修正的阵法是召唤黑暗神的阵法。
　　当时艾琳还误以为黑暗神是光明女神一样的存在，不光和维拉一起回忆了当时的阵法，还将从里面得到的黑暗钥匙给了她。
　　后来艾琳离开巫城神官的梦开始破碎，也知道了自己曾经错的多离谱，就开始动心思想要将黑暗钥匙拿回来，但是一直到现在都还没有成功。
　　看到神殿内部的构造和巫城禁地内的有几分相似之后，艾琳的心中突然有一阵不好的预感，她抬手抓住唐秋的手臂，声音僵硬地问道:“你说，我当初和维拉一起研究出来的黑暗阵法不会真的是召唤黑暗神的吧？”
　　她们当时也就十一二岁的年纪，说实话，艾琳后来回想起来根本没有将那个阵法太当一回事，她主要在意的是黑暗钥匙。
　　但是现在来看，巫城后面的禁地很有可能就是黑暗神的神殿。
　　唐秋见她一脸慌张，安抚地说道:“应该不会，维拉的黑暗法阵不是没有成功吗？”
　　唐秋也觉得召唤黑暗神的阵法肯定不会是几个白袍女巫就能够布下的。
　　她们两个在说话的时候，一直在查看地形的露西尔突然感应到了什么，敏锐地侧头向着左侧的雕像看去。
　　有额头撞击到石头上发出的闷响从那个方向传来，正和艾琳说话的唐秋也停了下来，身形一闪来到露西尔的身侧，和她对视了一眼。
　　露西尔谨慎地走过去，绕过雕像发现有一个半大的孩子蹲在那里瑟瑟发抖，银色的长发都垂落在了地上。
　　“……人类？”唐秋见露西尔停下，也走过去看了一眼，诧异地说道。
　　这个银发女孩的身上散发的气息非常的弱，和人类很相似。
　　女孩听到唐秋的声音，将头从腿上抬起来，她泪眼朦胧，额头还有一个红肿的包，见唐秋和露西尔都在盯着自己，她的嘴一扁，直接小声哭了起来。
　　唐秋:“……”
　　哭声将艾琳吸引了过来，她伸头看了小女孩一眼，眨了眨眼睛，说道:“……这哪来的小孩子。”出现在这里也太诡异了一点。
　　唐秋没有回答，露西尔将小女孩打量了一眼，淡淡地说道:“银发金眸，她应该就是传说中的神族后裔。”
　　丝塔图大陆对神族后裔的记载并不多，唯一记录的特征就是她们一族都有着一双特殊的金色眼眸和耀眼的银色头发，不过，这个记载并没有得到过验证，所以也不清楚到底是真是假。
　　唐秋和艾琳对神族后裔都没有什么了解，前者垂眸盯着小女孩观察，后者则试探地向着小女孩走去。
　　小女孩被艾琳吓到了，往旁边躲了躲，发现躲不掉又连滚带爬地试图从雕像的另一边绕过去，然而另一边又站着露西尔，小女孩害怕地起身一溜烟儿地跑到了唐秋的身后，紧紧地抱着她的腿不放手。
　　唐秋愣了一下，扭头向后看了一眼，只能看到小女孩的头顶。
　　露西尔的表情有些微妙，她低头看着扒着唐秋不松手的小女孩，垂在身侧的手有些发痒。
　　唐秋三人正因为这个疑似神族后裔的小女孩而感到莫名其妙的时候，宫殿外面正进行着一场激烈的战斗。
　　异兽对闯入者发起了攻击，因为沃格特刚好和异兽待在同一片区域内，所以他承受的压力最大。
　　苏醒的光明骑士和主教聚集在他身边，主教挥舞着法杖使用着光明法术协助沃格特试图困住异兽的脚步，然而，异兽一个冲撞她们就再次被震飞了出去。
　　沃格特也被冲击力震退，他倒在地上，看着向他飞奔而来的异兽，瞳孔微微紧缩，念动咒语已经来不及了，他只能将手臂举到头顶，手腕上面的防具能替他挡住一击。
　　他身上带的防具虽然多，但是一直不和异兽拉开距离的话，他早晚都会被异兽的爪子踩成肉泥。
　　沃格特正等待着异兽触发手腕上的防具，然而异兽的爪子却迟迟未落下，他有些疑惑地抬起头，发现一个白发狼人正站在他身前替他挡下了异兽的攻击。
　　异兽被白发狼人掀飞出去，身体在空中愤怒地蹬踹着，它身体一挺正要再次向着沃格特那边飞扑过去，两道金色的光芒从不同的方向向它飞来，一个缠绕住了它的前爪，一个缠绕住了它的后爪。
　　异兽身体一僵，直直地砸在了地上，发出了一声巨响。
　　瑞丝和奥德丽低头看了一眼异兽掉落的位置，再次扬起了法杖。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　straying、www 30瓶；h克小麋鹿、i修 10瓶；半江暮色、沐家小包子 5瓶；柠檬味的果少年、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　异兽暂时被瑞丝和奥德丽的光明法术困住了, 沃格特从地上站起来, 将断成两半的法杖扔开，抬手捂着胸口闷咳了两声, 又拿出一瓶光明圣水喝下才觉得舒服一些。
　　白发狼人见异兽被困住没有趁此跟着一起攻击，而是转身来到沃格特的面前，天蓝色的眼眸含着淡淡的笑意, 温和地说道:“沃格特主教, 好久不见了。”
　　沃格特主教这个称呼让沃格特的神色有些复杂，他皱眉看着白发狼人，目光在她脸上狰狞的伤疤上面停留得最久, 沃格特叹了一口气, 沉声说道:“果然是你, 格蕾丝祭司。”
　　沃格特在晋升红衣大主教之前是在某个国家的教廷当主教，身前的这个白发狼人曾经是他所在教廷的一个祭司。
　　白发狼人低笑了一声, 摇头说道:“我回到狼族之后就改名了, 法耶・菲尔德是我的全名。”
　　作为教廷的红衣大主教，沃格特当然也听说过现任狼人族长的名字, 他没有想到当初因为心软而放走的狼人居然是未来的狼人族长，沃格特心中百感交集, 沉默了一会儿，才低声说道:“你来干什么，找我报仇吗？”
　　法耶抬手摸了摸脸上的伤疤, 含笑说道:“你误会了, 我来这里并不是为了找你。”
　　沃格特想到了什么, 眸光一闪，了然地开口，“你来找格蕾丝主教？”
　　他顿了一下，又说道:“她是你的女儿吗？你们长得很像。”
　　几乎有八成相像，不然沃格特也不会在初见金发主教的时候就起了疑心。
　　他当初在自己的教廷驱赶走一个狼人之后，特意对此事进行过调查，发现狼人隐姓埋名进入教廷的事情以前就有发生过，戈斯教廷发生被屠杀一事时，沃格特曾经也怀疑过是否和狼人有关，只是一直没有找到证据。
　　沃格特对狼人并不仇恨，相反地，他一直觉得教廷和狼人还有精灵的关系变得恶劣实属不应该，毕竟在圣战时期，狼人和精灵都是教廷的盟友。
　　法耶对沃格特的询问只是笑了笑，给出了一个模棱两可的答案，“她是狼人族非常重要的存在。”
　　“那你应该带她回狼人族。”
　　实际上沃格特现在还非常疑惑狼人隐瞒身份进入教廷到底有什么目的。
　　法耶知道沃格特心有困惑，但是事关狼人一族流传下来的预言，一言半语也解释不清，只能说道：“我不能干涉她的意愿，很明显，她现在喜欢待在教廷。”
　　“哦？”沃格特心生警惕，“她要在教廷干什么？”
　　法耶勾唇笑容有些无奈，“沃格特主教，你还要欺骗自己到什么时候，你早就知道教廷已经不是那个守护着丝塔图大陆的教廷了，你要继续让自己相信着这片大陆依旧在光明的掌控之中么？”
　　沃格特的脸色变得难看，但是却没有反驳法耶的话。
　　“丝塔图大陆可能很快就要被黑暗所笼罩了，到时候教廷的声望会一落千丈。”法耶拿出一条金色的发带将自己的头发绑起来，漫不经心地说道：“如果你不想教廷就此陨落的话，是时候观察一下谁才是能够拯救教廷的人了。”
　　“我虽然恨教廷，但是我也不希望光明在丝塔图大陆消失。”
　　法耶挽起衣袖然后向着异兽的方向走去，只留下了最后一句话，“毕竟被黑暗笼罩着的世界，想想就会觉得无趣。”
　　法耶的一番话让沃格特陷入了沉思，但是异兽的愤怒吼叫声又让他无法继续思考下去，他将脑子里面乱七八糟的思绪压下，深吸了一口气，找了一个安全一些的位置，拿出一根新的法杖，开始配合着瑞丝和奥德丽攻击异兽。
　　法耶走到异兽的附近直接飞身跃起，锋利的指甲在空中闪烁着寒光，她跳到异兽的背上，狠狠一拳锤在了它的颈部，马尾在身后甩出了一道弧度。
　　异兽被激怒，挣脱开了束缚着爪子的光明绳索，它将背上的法耶甩下来，前爪抬起想要将她拍到地下，法耶在空中转了一个身，白光一闪，已然变成了一匹体型巨大的白狼，白狼躲开异兽的爪子落到地上，体型还在不断地增长着，直到和异兽相差无几。
　　白狼呲着獠牙，脸上的伤疤让它看起来异常凶狠，它微微伏低身体对着异兽发出了威胁的低吼声，然后主动向着异兽扑咬而去。
　　正在施放光明法术的瑞丝和奥德丽看到白狼的身影同时愣住了，见白狼和异兽已经撕咬在了一起，她们蹙了蹙眉，才扬起法杖继续吟唱咒语。
　　狼人和教廷敌对，但是在这种时刻，没有人将光明法术丢到白狼的身上。
　　教廷的光明法术很强，但是施放法术的人很弱，有狼人在前方将敌人一直抵挡在警戒线外，才是发挥出教廷人员最大实力的作战方法。
　　在圣战的时候，狼人和教廷就是这样配合着抵挡了血族一波又一波的攻击。
　　宫殿外正打得如火如荼，宫殿内却陷入了一种奇异的氛围。
　　银发女孩可怜的小模样实在让人无法对她冷硬起来，当然这可能要将露西尔刨除在外，她见银发女孩一直抱着唐秋的腿不撒手，干脆走过去捏着她的后颈将人拉开。
　　艾琳凑过来好奇地说道：“原来神族的后裔是生活在神殿里面的么？”她在听说有神族后裔这个种族的时候，还以为她们是生活在曼妥思沙漠附近。
　　小女孩被露西尔拉开，又见艾琳已经站在了唐秋的身边，不敢再跑过去，只好伸手抱着雕像吸鼻子。
　　但是她太小了，手臂伸展开也只是贴在了雕像上面。
　　唐秋盯着小女孩看了一会儿，对着艾琳说道：“我觉得她好像害怕你。”
　　艾琳还没有说话，小女孩就和小鸡啄米一样点起了头。
　　艾琳：“……”
　　她一脸困惑地抬手摸了摸自己的脸，有些受打击，“我长得很可怕么？”
　　“可能是你身上的黑暗气息让她害怕。”
　　其实艾琳也好，露西尔也好，身上的黑暗气息就连红衣大主教都是感应不到的，不知道这个小女孩怎么对黑暗气息这么敏锐。
　　唐秋试着走到小女孩的身边，小女孩对她倒是不排斥，见她走过来还主动迎过去几步，金色的眼眸含着眼泪，可怜巴巴地看着她。
　　唐秋拒绝了小女孩试图抱住她腿的举动，微微弯腰，声音温柔地说道：“你的族人呢？”
　　小女孩指了指自己的嘴，黯然地摇了摇头。
　　“……你不能说话？”
　　小女孩点头。
　　不能说话就有些麻烦了，唐秋又试着问了她几个问题，但是只有点头和摇头这两个简单的回应方式，根本无法让唐秋得到有用的信息。
　　她直起身看向露西尔，露西尔察觉到她的目光和她对视了一眼，知道她是在寻求自己的意见，就淡淡地说道：“可能会有用处。”
　　唐秋也是这个想法，小女孩看起来对神殿一点都不陌生，她们刚好需要一个引路的人。
　　唐秋和露西尔交流的时候，小女孩一直仰着头看她，看了一会儿，突然伸手抓住了唐秋垂在腰侧的白发，柔顺的发丝从指间溜走让小女孩咧了咧嘴，笑得纯真又可爱。
　　唐秋垂眸瞥了一眼，抬手温柔地摸了摸小女孩的头，含笑说道：“你叫什么？”
　　小女孩鼓起小脸认真地想了想，然后蹲下来在地上歪歪扭扭地写出了两个字符，她一看就不会写字，这两个字符看起来应该是有人专门教给她的。
　　她写完之后一脸期待地看着唐秋，唐秋低头辨认了一下，说道：“卡玛。”
　　卡玛开心地点了点头，她站起来左右环顾了一下，然后锁定了某个雕像飞快地跑了过去。
　　唐秋三人对视了一眼，跟在她的身后一起过去，她们来到雕像的面前时，卡玛已经登着雕像熟练地攀爬了上去，而且很快就不见了人影。
　　雕像有十几米高，她们仰头也只能看到雕像身上的白色长裙和平举的手臂，雕像的手中握着一根法杖，顶端没有镶嵌宝石，法杖的形状看起来更像是一根树枝。
　　艾琳仰头看着雕像，疑惑地说道：“我怎么觉得这个雕像有些眼熟？”
　　唐秋抬头凝视了雕像一会儿，缓缓说道：“这是光明女神的雕像。”
　　艾琳蹙了蹙眉头，下意识地转身去看对面的雕像，对面的雕像犹如被一团黑雾所笼罩，让人看不太真切。
　　她正想靠近过去仔细地查看，卡玛已经从雕像上面爬了下来。
　　卡玛娴熟地跳到地上，然后将绑在身上的一块白色的石头解下来，双手捧起递给唐秋，望着她的金色眼眸明亮又清澈。
　　唐秋将她手里的白色石头接过来，柔声问道：“送给我的？”
　　卡玛双手交握放在身前，对着唐秋羞涩地点了点头。
　　白色石头看起来非常地不起眼，但却有淡淡的光明气息从上面传来，唐秋垂眸打量了几眼，暂时看不出什么来历，只能先将它放到空间宝石里面。
　　艾琳凑到唐秋身边小声地问道:“是什么东西？神格吗？”
　　唐秋摇头，“应该不是。”
　　神格身上的气息不该这么浅淡，而且，大地之母的神格怎么可能会有光明气息。
　　神殿内的雕像唐秋三人一一检查了一遍，却全都没有发现异常，不过虽然没有发现有关于神格的线索，但是她们却找到了另一条不知道通向哪里的路。
　　卡玛对神殿很熟悉，见唐秋对这条路好奇，就主动站出来想要给她们带路。
　　虽然卡玛看起来温和无害，但是唐秋还是保留了几分戒心，一直和她保持着几米远的距离，这条路越走空间越宽敞，最后直接来到了另一个宫殿。
　　和刚刚那个宫殿相比，这里要更金碧辉煌一些，唐秋停住脚步正抬眸观察的时候，一个黑影突然从外面飞来砸在了她们的脚边。
　　对方受伤不轻缓了半天才撑着身体站起来，察觉到唐秋三人的存在，她警惕地转身，然后就呆愣住了，“……格蕾丝。”
　　唐秋上下打量了这人一眼，点了点头，微笑着喊道：“真巧啊，迪妮领主。”
　　迪莉娅沉默地看着她，没有说话。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　上一章有一个伏笔不知道你们发现了没有
　　先找到的小可爱我发红包给你呀
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　风默者 20瓶；saber、夏至 10瓶；三更有梦书当枕 5瓶；方块A、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　神殿外, 诺雅趴在桥栏上面紧紧地盯着被黄沙笼罩而朦朦胧胧的神殿, 她虽然看不到进入其中的教廷、精灵等人现在是什么情况，但是从里面传来的气息波动却是明明白白地告诉着她里面的战况有多激烈。
　　神殿四个角的石柱都已经倒塌, 巨型异兽的身影在黄沙中若隐若现。
　　诺雅的精神异常兴奋，抓在桥栏上的手激动得不停地在缩紧，身后的黑暗阵法已经成型, 黑红色的血液在阵法中缓缓地流淌着, 被放血过后的人类被随便地扔在了一边，成群的黑乌鸦落在上面啄吃着血肉，将之变为一具具枯骨。
　　格兰娜靠在桥栏上, 风将她的红袍吹得向后扬起, 浓重的血腥味没有让她感觉到不适, 反而让她一脸享受，她舔着红唇, 凝视着在运转的黑暗阵法, 低笑着说道:“对黑暗阵法的研究果然还是你们加西亚一族更出色一些。”
　　诺雅因为盯着神殿太过于专注，而没有听到格兰娜的话。
　　格兰娜侧头瞥了她一眼, 眼神微暗，她伸手抓住诺雅的一缕头发拉了一下, 诺雅疑惑地转头看着她。
　　“……如果出现新的黑暗神，你们会向她臣服并送上自己的忠诚吗？”格兰娜松开手看着发丝在指间溜走，漫不经心地问道。
　　诺雅一怔, 眉头慢慢地蹙了起来, “新的黑暗神？”
　　“对。”格兰娜含笑说道:“将黑暗带到丝塔图大陆, 将教廷狠狠地踩在脚下，建立一个黑暗教廷统治这片大陆。”
　　“能做到这些的人被称为新的黑暗神有错吗？”
　　诺雅的眉头没有松开，她认真地想了想，低声说道:“真是疯狂的想法。”
　　“哦？”
　　“黑暗神不降临，这片大陆的光明是无法被驱逐干净的。”诺雅试图反驳格兰娜的话，但是刚说了一句，身后却传来了同族兴奋的声音。
　　一个红袍女巫盯着神殿的方向，激动地说道:“神殿在下沉了。”
　　诺雅猛地转身，神殿果然如红袍女巫所说的那样在下沉，而且狂风再次袭来，挂在空中的太阳被黄沙彻底遮掩，天色瞬间变得阴沉。
　　“可以了……”诺雅抛下格兰娜从骨桥上跳下去，她来到黑暗阵法面前，接过同族递来的小刀，轻轻地在手腕上一划。
　　鲜血顺着手掌向下流，她扔开小刀，和同族一起低声吟唱咒语，有血色浓雾在她们的背后凝聚。
　　格兰娜看着出现在她们身后的血魔人，沉默未语。
　　血魔人凝聚成型之后仰头对着天一阵狂吼，诺雅等红袍女巫将手腕的血止住，然后指挥着血魔人进入黑暗阵法之中。
　　血魔人站在黑暗阵法之中，黑暗之力在他们周身凝聚，他们庞大的身躯在暴涨，而黑暗阵法中的血河瞬间被抽空变得干枯。
　　诺雅的脸色因为失血而有些苍白，她舔着嘴唇，精神亢奋地跑到格兰娜的身边伸手抓着她的手臂，声音控制不住地变得高昂，“走，我们进去神殿。”
　　格兰娜瞥了一眼身上的气势不止增加了一倍的血魔人，微微眯眼，耳边是诺雅不停地催促声，她将手中的骨杖转了一圈，然后抵在了骨桥上，骨桥开始向神殿的方向延伸。
　　神殿内，迪莉娅捂着胸口沉默地看着唐秋一行人，外面是异兽愤怒的吼叫声，它在门口烦躁地走来走去，却因为忌惮而不敢踏入殿内。
　　唐秋走到宫殿的门口，抬头打量了几眼外面的异兽，眉头微微蹙起，一直追在她身后的卡玛被异兽的吼叫声吓了一跳，将脸埋在了唐秋的衣服里。
　　露西尔跟在后面，对外面的异兽倒是没看几眼，而是一直垂眸盯着黏着唐秋的卡玛。
　　刚碰到时说了一句寒暄之后，唐秋就没有再搭理迪莉娅，迪莉娅沉默地看了她一会儿，主动开口说道:“我们得配合着将外面的异兽打倒才可以出去。”
　　“这个宫殿的另一个出口也有异兽，埃文长老在那边。”
　　其实回去埃文那边和他一起对付异兽是当下最合适的选择，但是迪莉娅不想去，她更想看到埃文死在异兽的手里。
　　这样她才能自由。
　　听到迪莉娅的话，唐秋回头看了她一眼，笑吟吟地说道:“我们杀了你之后在离开也可以。”
　　迪莉娅没有被唐秋吓到，她将捂在胸口的手放下，淡淡地说道:“没有我你们不一定能将外面的异兽杀死。”
　　而且杀死一个四代血族，就算是狼人和血族联手，最后也肯定会受伤，迪莉娅相信唐秋并不是一个愚蠢的人。
　　唐秋当然不是一个愚蠢的人，所以她才会先来查看异兽的情况，再决定到底该如何处理迪莉娅。
　　宫殿也没有其他的路可以走了，剩下的两个方向，一个是唐秋过来的路，教廷正在那里对付异兽，而另一个就是迪莉娅所说的，埃文所在的地方。
　　她们若是想出去，只有将眼前的这个异兽打倒。
　　唐秋觉得她们应该是进错了宫殿，神格并不在这里。
　　露西尔伸手将紧挨着唐秋的卡玛拉开然后推到艾琳那边，对着迪莉娅冷声说道:“不要试图动别的心思，杀死异兽之后我们可以放你离开。”
　　唐秋伸手抓着露西尔的手臂捏了捏，然后回眸对着迪莉娅微笑了一下，颔首点头，“我用光明女神起誓，你只要乖乖听话，就放你离开。”
　　迪莉娅的目光在唐秋抓在露西尔手臂上的手上停留了一会儿，低声说道:“我知道了。”
　　可能是知道自己处于劣势，所以迪莉娅非常地老实，对于唐秋安排给她的任务，她也是乖乖地点头，没有任何异议。
　　异兽的体型庞大，皮肉粗糙坚硬并不容易刺穿，想要凭借着力量或是爪子就将它杀死太困难了，单纯和它比力气就算是法耶也做不到，所以唐秋思索过后，决定在后方利用光明法术配合露西尔和迪莉娅的攻击。
　　但是光明法术也会压制住血族，所以露西尔和迪莉娅的位置还有唐秋施放光明法术的时间全都需要提前商议好。
　　艾琳在唐秋三人商量着该如何对付异兽的时候认真地听了一会儿，发现并没有自己什么事，她弱弱地举手，说道:“我也可以帮忙。”
　　唐秋看了她一眼，将卡玛推到她身边，柔声说道:“你保护好她就行了。”
　　艾琳更擅长巫术，她的黑暗法术攻击力一般，唐秋见识过一次，让她对付这个异兽有点难为她了。
　　艾琳低头，卡玛抬头，两个人对视了一眼，都对这个安排不是很满意，但是抗议的话还没有说出来，唐秋三人已经分散开准备去迎战异兽了。
　　卡玛默默地走到一旁的柱子下面蹲着，艾琳看了她一会儿，觉得她这个样子有些可怜，想了想将呼呼大睡的小毛团拿出来递给她看，想分散分散她的注意力。
　　但是谁知道小毛团刚拿出来，卡玛已经警觉地跑到了另一边。
　　艾琳:“……”
　　宠物和主人都不怎么受欢迎还真是一件令人忧愁的事情。
　　异兽不敢进入宫殿只能在外面守着，它好像十分痛恨闯入宫殿中的人，灯笼大小的眼睛一直在盯着唐秋等人，后腿在愤怒地践踏着地砖，发出沉闷地响声。
　　露西尔站在门口，视线在异兽的周围搜寻了一圈，熟悉着外面的地形，一只手轻轻地抓起她的红发，唐秋轻柔的声音在露西尔的耳边响起，“小心一些。”
　　她拿出一根发带将露西尔的长发仔细地绑好。
　　露西尔转身搂住唐秋的腰身，另一只手向上捉住了她的手腕，将之递到唇边，低头重重地亲了一下。
　　唐秋挑了挑眉，眼神含着温柔的笑意，轻笑着说道:“我还以为你要进食。”
　　“等离开这里之后我会主动索要的。”露西尔将嘴唇贴在唐秋的掌心，淡淡地说道。
　　“索要报酬吗？”唐秋戏谑地看着露西尔，明显是想到了她们刚认识没多久的时候，当时她们还是这种索取报酬的利益关系。
　　露西尔看了她一眼，张嘴在唐秋的掌心轻轻地咬了一下，低声说道:“……索要你。”
　　她说完转身就走没有再给唐秋回应的机会，唐秋看着露西尔的背影，嘴角不由自主地扬了起来。
　　她们两个人亲昵的时候是背对着迪莉娅的，迪莉娅能听到她们说话，但是看不到她们在做什么，但是光是她们之间的对话就足够令人遐想。
　　迪莉娅一边绑着头发，一边扫视着唐秋和露西尔的背影，眼神晦暗，不知道在想些什么。
　　站在宫殿内使用光明法术无疑是最安全的，唐秋拿着法杖就站在门口，直接一道光明火焰甩出去将异兽逼退宫殿附近。
　　露西尔和迪莉娅找准时机一左一右飞身跳到了异兽的背上，对于冈格罗来说她们喜欢近身肉搏，而对于不擅长战斗的棘秘魑来说，一些兵刃能够让她们更强大。
　　迪莉娅趴在异兽的背上，右手拿着一把漆黑锋利的匕首，她向上攀爬了一段距离，然后将匕首狠狠地插/在了异兽的颈侧。
　　颈侧的皮肤比其他地方要脆弱一些，但是即使是这样匕首依旧只插/进去三分之一，连防御都没有破开就断在了里面。
　　异兽被颈侧的刺痛所激怒，它将迪莉娅甩掉，然后抬起爪子向她抓去，一道金光在爪子即将碰到迪莉娅的时候将之缠绕住。
　　异兽的爪子被金光灼烧得向后缩回，迪莉娅安全地落到了地上。
　　露西尔在异兽专心攻击迪莉娅的时候，飞身来到它的颈侧，对准匕首断裂的部分一拳重重地捶在了上面，匕首更深地进入异兽的体内，有一丝丝鲜血从伤口流出。
　　异兽吃痛地开始疯狂地甩动，露西尔被甩飞了下来，刚好唐秋的咒语结束，金色的火焰犹如雨滴一般向着异兽的背部落下。
　　艾琳双手托着小毛团，紧张地看了一会儿，发现唐秋她们三个配合得还不错，心中的忐忑慢慢消散了一些。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看你们猜的方向我都怀疑是不是只有我觉得是伏笔了
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晃、陌阡云 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　白瑞 52瓶；墨月 40瓶；AndT 20瓶；晃、歌里繁华 10瓶；没死还活着 5瓶；青霖 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　守护神殿的四个异兽都已经被唤醒, 它们被封印在石柱之中太久了, 实力已不足众神时代的三分之一，但即使是这样, 它们依旧阻挡住了教廷、精灵等人探索神殿的脚步。
　　教廷这边有法耶相助，局面渐渐稳定了下来，瑞丝和奥德丽的资历虽然浅, 但是天赋很高, 配合着法耶向异兽施放光明法术，即使过去了几个小时的时间，依然不见颓势。
　　异兽的反击只对法耶造成了伤害, 然而有沃格特在一旁施用治愈术, 法耶身上的伤最多三秒钟就被治愈。
　　就靠着光明法术来消耗, 异兽被拖得伤痕累累，教廷这边的优势已然明朗。
　　相对比教廷这边的稳定, 精灵那一边就有些凶险了, 因为没有类似于法耶这样的存在可以困住异兽，所以她们在围攻异兽的时候, 也被它伤到了不少次。
　　不过好在精灵族有着自然法术的优势，受了伤就利用风系法术跑走然后躲起来拿出弓箭对着异兽进行骚扰。
　　黑暗精灵比精灵的体质要强悍, 到了后期围绕在异兽身边的只剩下黑暗精灵了。
　　黛尔菲恩举着长弓，时不时地对着异兽放上一箭，长箭攻击着异兽身体最薄弱的地方, 每一箭都必有血花飞溅。
　　而在碧绿长箭刺入异兽体内之后, 一道黑光随后跟来, 将长箭造成的伤势扩大。
　　尾随其后的黑色长箭总是能够预料到黛尔菲恩下一箭射/出的方向，默契程度就好像双方事先商量过一样。
　　但是黛尔菲恩知道她们根本没有商量过，黑色长箭的主人就站在她不远处，但是对方连个眼神都不想给她。
　　黛尔菲恩斜睨了帕特里夏一眼，手中的弓箭故意向下挪了半寸，长箭放歪了一分。
　　帕特里夏捏着弓弦的手顿住了，她蹙了蹙眉，下意识地转头看向黛尔菲恩，没想到会直接和黛尔菲恩对上视线。
　　黛尔菲恩浅绿色的眼眸微微弯起，含笑说道:“你的进步很大。”
　　帕特里夏冷漠地转过头，将捏住的弓弦放开，黑色长箭犹如闪电一般飞出，直愣愣地飞向异兽的头顶，异兽被激怒，一爪子挥退身边的黑暗精灵，向着黛尔菲恩和帕特里夏两人这边狂奔而来。
　　黛尔菲恩眨了眨眼，抬手一个水盾暂时拦住了异兽的脚步，她转头向帕特里夏那边看了一眼，发现对方早就不见了。
　　她无声地叹了一口气，换了一个位置，继续专心对付异兽。
　　教廷稳定，精灵凶险，而埃文那边就可以称之为惨烈了，石柱倒塌之后艾瑞克躲闪不及被压在底下没有了动静，迪莉娅偷偷地溜走，只剩下埃文一个人对抗异兽。
　　三代血族皮糙肉厚比较耐打，而且除非是将他整个人都撕裂然后捏碎心脏，不然他就会靠着强大的自愈能力恢复。
　　埃文不是异兽的对手，而且没有人相助他想反杀异兽更是难上加难，虽然自愈能力够快，但是身上的伤口依旧在持续地增加着。
　　埃文被异兽压着打，打出了一肚子的火气，但如果就这样放弃直接逃离神殿，他又有些不甘心。
　　埃文在异兽的爪子底下一边狼狈逃窜一边思索着该如何将异兽引到其他地方好让自己能够脱身，但是他还没有思考出什么好的办法时，神殿内突然升起阵阵白雾，不一会儿白雾就将整个神殿笼罩。
　　一个高大的红色影子在浓雾中晃晃悠悠地向着埃文这边而来，脚下的地砖因为它沉重的脚步而在颤抖。
　　埃文的身影在半空中停顿了一下，他已经发现这个突然出现的白雾实际上是红袍女巫的黑暗领域，他一个翻转跳到了异兽的背上，看着在雾气中若隐若现的血魔人，他的眼睛陡然一亮。
　　血魔人攥着硕大的拳头来到异兽和埃文的面前，异兽从血魔人的身上感应到了威胁，它将头颅压低，警惕着血魔人的动作。
　　血魔人来到异兽面前，抡起双拳猛地砸向它的背部，埃文一个翻滚避开血魔人的攻击，但手臂却被红光砍到直接断成了两截，他狼狈地落到地上，捂着正在生长的手臂，瞪着向他发起攻击的血魔人，低吼喊道:“黑女巫！”
　　这血魔人根本就是来杀他的。
　　血魔人突然的袭击不光出现在了埃文这边，教廷、精灵甚至是唐秋这边都出现了血魔人。
　　唐秋配合着露西尔和迪莉娅刚将异兽控制住，四周就开始有浓雾弥漫，露西尔是最先反应过来这是红袍女巫的黑暗领域，她从异兽的身上翻下来，警惕地退到了唐秋的附近。
　　迪莉娅的反应慢了一些，被悄声无息靠近的血魔人一拳击飞，她撞到了宫殿前方的柱子上，手臂被从中间撕裂，颜色惨白的皮肉向外翻着。
　　血魔人偷袭成功后，庞大的身躯从浓雾中显现出来，它直接无视一旁的异兽，踏着沉重的脚步向着唐秋这边而来，唐秋皱了皱眉，将法杖对准血魔人的方向，低声吟唱咒语，一道金光飞向血魔人但在中途被它一掌拍碎。
　　露西尔脸色一冷，飞身上前拦住了血魔人的脚步，血魔人的皮肤比不上异兽坚硬，露西尔每次都攻击都能在它的身上留下伤痕，但是在她专心应对血魔人的时候，异兽突然靠近，一爪子将她掀飞。
　　唐秋一直在关注着露西尔那边的情况，见到她受伤直接放下法杖飞身上前将她接住，两个人一直退到了宫殿里面才终于稳住身体。
　　露西尔的手臂被异兽抓伤，从肩膀到小臂，撕裂的伤口处有鲜红的血液向外冒出。
　　唐秋脸色一沉，将袍服的衣摆撕下一块绑在了露西尔的手臂上，血族无法使用光明圣水也不能接受治愈术，所以只能等血自己止住。
　　幸好血族的自愈能力很强，露西尔的伤势很快被稳住，然后慢慢愈合。
　　异兽惧怕宫殿不敢进来，但血魔人不怕，它根本不与异兽多纠缠，直奔宫殿这边而来。
　　因为艾琳和卡玛都在宫殿里面，血魔人的攻击很容易伤到她们，所以，唐秋只能将法杖收起来，主动迎上血魔人将它阻拦在外面。
　　露西尔将被血浸湿的白布扔开，然后低头活动着僵硬的手臂。
　　淡淡的血腥味吸引了迪莉娅的注意，她从地上爬起来，看着扔在地上被血染红的白布愣了一下，她抬眸瞥着露西尔，直直地盯着她的手臂。
　　露西尔察觉到了迪莉娅的视线，冷着脸转头，神色阴沉。
　　迪莉娅下意识地别开视线，靠着柱子微微出神。
　　血族怎么可能有这么鲜红的血液……迪莉娅咬了咬嘴唇，不知道想到了什么，心脏开始剧烈地跳动。
　　余光扫到一个身影在前方晃荡，她抬眸看去，发现是卡玛正好奇地靠近她们，金色的眼眸一会儿落到她的身上，一会儿又落到露西尔的身上，神情古怪。
　　迪莉娅上下打量了卡玛一眼，试着对她露出一抹友好的微笑，但是卡玛看到之后，反而被吓到了，噔噔噔地跑到了露西尔的身边。
　　她对露西尔很害怕，在和她距离一步远的位置就停了下来，绷着小脸，颤颤巍巍地将手伸了出去。
　　露西尔低头看了一眼，不感兴趣地将视线收了回来，继续活动着手臂。
　　卡玛有些着急，但是又说不出话来，她想去抓露西尔的手，但是因为身高和害怕又做不到。
　　“去找艾琳。”露西尔提着卡玛的衣服将人推给艾琳，冷淡地说道。
　　艾琳伸手抱住捣乱的卡玛，担忧地看着外面正与血魔人战在一起的唐秋，说道:“怎么办？你们打的过吗？”
　　一个异兽还好，现在又来了一个血魔人。
　　露西尔没有说话，但是神情很凝重。
　　血魔人的出现打乱了稳定的局势，无论是教廷还是精灵在多了一个血魔人之后，局面都变得混乱了起来。
　　在混乱之中，格兰娜和诺雅等红袍女巫进入神殿，她们从骨桥上下来，诺雅对神殿好像有几分了解，粗略地观察了一下环境，就指挥着众人向中心走去。
　　四个方向的石柱交叉倒塌之后，神殿的中心地带出现了一个雕像，大地之母站在高高的堡垒上面，左手持盾牌右手持长剑，傲然前方的模样，仿佛身后有千军万马。
　　诺雅来到雕像的面前，仰着头凝视着雕像，低声说道:“……这就是神。”
　　格兰娜也抬头看了一眼，她对神没有那么多的敬畏之心，看过之后就移开了目光，想到诺雅对神殿的熟悉，她蹙眉问道:“你为什么对神殿这么熟悉？”
　　而且她好像事先就知道石柱倒塌之后，这个位置会出现大地之母的雕像。
　　也许其他人不知道，但是格兰娜却是一早就发现有关神迹出世的消息是从诺雅这里传出去的。
　　诺雅将视线收回来，对于格兰娜的疑问，她低笑了一声，回答道:“这要多谢你家的小疯子艾琳。”
　　“哦？”
　　“艾琳带着维拉进入过巫城后面的黑暗神的神殿。”诺雅回想起了什么，语气开始变得兴奋，“我利用巫术看到了神殿内部的样子。”
　　当时艾琳和维拉的年纪都不大，失踪之后她有些担心就利用巫术寻人，没想到居然让她看到了这么惊喜的东西。
　　格兰娜挑了挑眉，有些惊讶，“不是维拉带着艾琳进去的么？”她知道艾琳和维拉进入过巫城后面的神殿，但是当时整个巫城的黑女巫都以为是维拉带着艾琳进去的。
　　所以她们出来之后，维拉就被加西亚一族开始重点培养。
　　诺雅摇了摇头，笑容意味深长，“是艾琳，她很受黑暗神的青睐。”
　　格兰娜见诺雅并不像是在开玩笑，她的眼睛转了转，微微垂眸，若有所思了起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：xd、陌阡云 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　临江仙 33瓶；一龅驼{的人生 20瓶；嘟嘟阿、君邑、熊叔粉丝 10瓶；白质前连合 6瓶；23274325 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　红袍女巫的黑暗领域阻碍着视野, 无论是教廷还是精灵都被迫停下了对异兽的攻击, 转而击破这扰人的黑暗领域。
　　然而，她们一时半会儿找不到黑女巫的真身, 所以黑暗领域击破之后，很快又会出现新的领域，让人不堪其扰。
　　没有光明法术和长箭的掩护, 法耶和黑暗精灵在异兽的反击下全都受了或轻或重的伤, 而且旁边还有一个血魔人在虎视眈眈。
　　血魔人出现之后目标非常明确，它根本不去靠近异兽，只追着站在安全位置施放光明法术的红衣大主教攻击, 这让瑞丝和奥德丽还有沃格特几次放弃了已经要完成的法术, 在光明骑士的护卫下向其他地方撤离。
　　瑞丝抓着法杖, 神情冷凝，脚下的土地因为血魔人和异兽的重击而在剧烈地摇晃着, 有土块从天降落仿佛下一刻这里就要坍塌了一般。
　　她突然停下脚步, 抬眸在白雾中分辨了一下方向，指着后面淡淡地说道:“这边。”
　　护卫着她的光明骑士和主教愣了一下, 但是不敢有异议，只好向着瑞丝指示的方向走去。
　　她们越走耳边传来的吼叫声越微弱, 最后甚至直接走出了黑暗领域的范围，神殿的出口就在不远处，光明骑士和主教面面相觑, 谁都不敢开口。
　　瑞丝停在了一个即使神殿下一秒就坍塌, 她也能安全离开的位置, 满意地点了点头，她示意主教站在她的身后，然后扬起法杖开始吟唱咒语。
　　有白色浓雾遮掩着视线，她们已经看不到血魔人和异兽的位置，光明法术只能攻击红袍女巫的黑暗领域，白色浓雾被金光撕裂，望不见尽头的森白骨桥暴露在瑞丝的视野内，她顺着骨桥延伸的方向看去，大地之母的雕像在雾气中若隐若现，还没等她仔细地看清，雾气再次弥漫了起来。
　　她们在进入神殿时还没有这尊雕像的，瑞丝摩挲着法杖，望着骨桥的方向沉思，身后有主教凑过来询问，“瑞丝大主教，我们不去帮助奥德丽审判长和沃格特大主教吗？”
　　其实这个主教想问的是她们就这样逃跑了真的可以么？
　　瑞丝从沉思中回神，见其他人都一脸顾虑和不安的模样，她勾了勾唇，漫不经心地说道:“你们没发现神殿有坍塌的征兆吗？”
　　“我们提前探路顺便在坍塌前掩护她们撤离，有什么不对吗？”
　　“这……”
　　“嗯？”
　　“不，没什么。”
　　仔细想想瑞丝大主教的话也并没有什么错，神殿若是坍塌她们必须撤离，神格固然重要，但也不至于用两位红衣大主教和一位审判长的命去换，更何况即使换了也可能拿不到神格。
　　瑞丝大主教这是未雨绸缪，主教们互相对视了一眼，全都默默回到了自己的位置，扬起法杖配合着瑞丝继续攻击红袍女巫的黑暗领域。
　　有瑞丝等人在外攻击黑暗领域，处在神殿内的人压力变得小了一些，而且领域几次被攻破也让她们发现了可疑的大地之母雕像与延伸到雕像附近的骨桥。
　　正在抵抗血魔人和异兽的双重攻击的唐秋也发现了雕像的存在，她强挨了血魔人的一记攻击将之引到异兽的附近，和血魔人与异兽相比，唐秋的体型可谓是太渺小了。
　　她比血魔人和异兽都要灵活而且速度更快，在血魔人和异兽之间穿梭着，几次都让血魔人的拳头落到了异兽的身上，异兽被捶了几次捶出了怒火，它放弃了怎么抓也抓不到的唐秋，转而对上和它体型相差无几的血魔人。
　　血魔人的目标是唐秋等人，对异兽的攻击根本就不理睬，但是异兽的怒火也不是那么容易就熄灭的，直接一爪子将血魔人掀倒。
　　轰隆一声，血魔人庞大的身躯摔倒在了地上。
　　唐秋在异兽和血魔人对上的时候悄悄地退了出去，她来到宫殿内，正想要拿出几瓶光明圣水缓解一下隐隐作痛的手臂，她强挨血魔人的一记攻击让她的半边身子都有些麻木了。
　　已经打开瓶塞的光明圣水递到了她的唇边，唐秋怔了一下，抬眸一看，发现是露西尔。
　　“我没事。”唐秋接过光明圣水仰头喝下之后，见露西尔神色冷凝，眼底含着担忧，就开口轻声安抚说道。
　　露西尔没有说话，而是挑起了唐秋垂在身前的头发，白色的发丝上面黏着红色的血迹，她将血丝撵走，然后凑到鼻子下面嗅了嗅，发现并不是唐秋的血后脸色才稍稍好看一些。
　　血魔人对异兽的攻击并不回应，只是一味地闪躲，然后继续向她们这边而来，想要靠异兽和血魔人自相残杀是不可能的了，唐秋抬头凝视着异兽和血魔人庞大的身躯，眼神闪烁不知道在沉思着什么。
　　露西尔顺着唐秋的视线看了一眼，淡淡地说道:“神殿还在下沉，现在撤离出去还不算晚。”
　　对付不了异兽和血魔人，她们就只能被困在这里，根本无法探查神殿，一直耗下去，等神殿下沉到一定的程度，她们想要离开都很困难了。
　　神格对她们来说并不是必需品，露西尔觉得没必要承担这种风险。
　　唐秋冷静地分析过后，想法和露西尔是一样的，只是想到刚刚白雾散去之后出现在神殿中央地带的高大雕像和隐约看见的骨桥，她的心中就有些不安，她将艾琳叫过来，低声说道:“神格对黑女巫有什么用处吗？”
　　大地之母的神格又不是黑暗神的神格，黑女巫只能感应黑暗元素，神格对她们来说应该并没有太多的用处。
　　可从她们所表现得来看，她们好像对神格势在必得。
　　艾琳也很疑惑，她摸着小毛团的脑袋，认真地想了想，不太确定地说道:“难道是用在巫术上面？”她说完停顿了一下，脑海里有什么东西一闪而过，让她一瞬间睁大眼睛，惊呼地说道:“黑暗阵法！”
　　阵法往往需要储存着能量的宝石来启动，神格也算是宝石的一种。
　　不过，得是威力多强大的黑暗阵法才要动用到神格这种东西啊，艾琳的心脏砰砰直跳，因为答案太过惊骇，所以她的小脸涨得通红，“……不能让她们拿到神格。”
　　唐秋虽然没有艾琳想得那么多，但是鉴于黑女巫最近在丝塔图大陆频繁搞事情，而且还有好几个屠杀了一城池的人类而布下的黑暗法阵现在还处于“失踪”的状态，所以唐秋的心中也不是很愿意让黑女巫拿到神格。
　　由黑女巫统治这片大陆，绝对创造不出什么舒适的生活环境。
　　艾琳在巫城生活过十几年，所以深知黑女巫的心性有多么残忍和冷血，她逃离了巫城之后本来可以离黑女巫远远的，但是就是因为不想让黑女巫毁了这片大陆，所以她才毅然决然地离开了她的藏身之地，想要破坏黑女巫的诡计。
　　现在她猜到了黑女巫可能要拿神格来干什么，艾琳更不能让她们就这样轻易地将神格拿到手。
　　“我们得阻拦她们。”艾琳大义凛然地说道。
　　露西尔瞥了她一眼，淡淡地说道:“你能拦住外面的血魔人和异兽吗？”
　　空有一腔热血可什么都做不到，露西尔不赞同唐秋去冒险。
　　意外地艾琳居然没有被露西尔问住，她有些犹豫地看着一边躲避着异兽的攻击一边在逼近她们的血魔人，知道没有多少时间可以犹豫了，她含糊地说道:“……大概可以吧。”
　　正在使用治愈术来治愈伤口的唐秋侧头看着艾琳，挑了挑眉，好笑地说道:“你确定吗？”
　　艾琳叹了一口气，将自从血魔人出现之后就一直托在手里的小毛团轻轻地放到了地上，见它趴在地上昏昏欲睡的模样，神情有些尴尬，“其实我不是很确定。”
　　她用手指捅了捅小毛团，小毛团换了一个方向继续睡。
　　露西尔低头见艾琳一直在试图将小毛团唤醒，蹙眉疑问道:“它有什么隐藏的能力吗？”
　　她早就发现艾琳在身处险境的时候，总是会下意识地去拿小毛团当依仗。
　　不过，露西尔也观察过小毛团，实在没有看出有什么异常的地方。
　　艾琳见小毛团一直不醒，狠了狠心将它拎起来向已经逼近宫殿的血魔人身上扔去，小毛团嗖地一下在浓雾中就不见了身影。
　　艾琳:“……”
　　露西尔:“……”
　　唐秋眨了眨眼，哭笑不得地说道:“你干什么呢？”
　　艾琳紧张地等待了一会儿，不见白雾中有什么反应，她垮下肩膀，扭头对着唐秋，哭丧着脸说道:“它会变大的，我见过一次……有异兽那么大。”
　　当时她们正在赶来见唐秋的路上，戈斯帝国境内有许多血族在，艾琳那时候就倒霉地遇上了出来猎食的血族，在被抓住的千钧一发时刻，小毛团突然变大一爪子将血族踩成了肉泥。
　　虽然后来小毛团又恢复成了原来的样子，而且一直吃吃睡睡无论艾琳怎么试验都没有再变大过，就仿佛艾琳那次看到的是幻觉一样。
　　但是艾琳知道自己肯定没有看错。
　　小毛团本来就小，如今又有着白雾弥漫，艾琳根本就找不到它被扔到了哪里，她的心情有些焦急，提着宽大的斗篷差点自己就跑出去找小毛团被扔到了哪里。
　　唐秋伸手将艾琳抓回宫殿里面，柔声说道:“别急，我去找它。”
　　她刚说完还没有踏入宫殿，脚下的土地突然一阵晃动，白雾被一阵旋风搅散，在旋风的正中间，黑色雾气在此环绕，一个灰色的异兽在黑气中若隐若现。
　　灰色的异兽体型比血魔人还要高大，它长得有些像狮子但是却比狮子还要威风霸气一些，脖子上有一圈坚硬的鬃毛护着脆弱的颈部，灰色的毛发顶端有黑色的雾气在缭绕，周身的空间在微微扭曲着。
　　异兽瞪着灰色的眼眸，微微伏低身体对着血魔人和神殿中的异兽发出一声愤怒的低吼，血魔人和异兽的动作僵在原地，然后不情不愿地低下了自己的头颅，向灰色异兽示弱。
　　艾琳看着灰色异兽，眼睛亮起，指着它高兴地喊道:“就是它。”
　　唐秋将已经迈出去的脚又默默地收了回来，她看了“小毛团”一眼，又看了艾琳一眼，神情微妙。
　　这么危险的黑暗生物，也就艾琳这么心大地当个小动物一样养着了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　汇报一下进度吧 文章大概刚写到了一半
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：不断跳坑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　木容子 21瓶；熊叔粉丝、一只没有梦想的咸鱼 10瓶；寒 5瓶；绿水池边绕、最爱D[屈老师nc爱慕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　灰色异兽一边发出低吼一边逼近神殿异兽, 后者被威压震慑得身体都在止不住地颤抖，灰色异兽一爪子将它掀飞出去，它在空中发出一声哀鸣然后重重地摔落在地，一阵尘土飞扬，神殿异兽已经重新被封印到了倒塌的石柱之内。
　　灰色异兽将目光对准血魔人, 血魔人不甘地放弃, 转身大步离开。
　　两个庞然大物离开之后, 灰色异兽甩了甩头，向着艾琳这边走来, 庞大的身躯在走来的途中一点一点地在缩小, 等到了艾琳的面前时，它已经恢复成了原本的体型。
　　小毛团的弹跳力特别好，虽然腿短但是一蹦就跳到了艾琳的头顶上, 它蜷成一团，灰色的眼睛看起来呆呆的, 根本看不出刚刚的威严霸气。
　　唐秋和露西尔的视线全都落在了小毛团的身上, 两个人对视了一眼，皆看出了对方眼中的疑惑和探究。
　　艾琳小心翼翼地将小毛团抱下来, 举到眼前认真地观察了一会儿，小毛团还是那个呆呆的样子，就仿佛刚刚那个异兽并不是它一样。
　　艾琳看了半天也看不出什么来, 只好放弃, 她低头蹭了蹭小毛团的头顶, 小声地说道:“谢谢你。”虽然她也挺害怕小毛团变大的体型, 但是毕竟她养了这么久，一恢复小毛团的样子后，她就不觉得害怕了。
　　小毛团对艾琳的亲昵做出了回应，它仰起头熟练地回蹭回去。
　　唐秋将目光从小毛团的身上收回来，瞥了一眼在浓雾中若隐若现的大地之母的雕像，她低声说道:“我们先去那里。”
　　这尊雕像出现的很蹊跷。
　　艾琳将小毛团放进兜帽里面，转身去找卡玛，卡玛见艾琳向她走过来，害怕地和她绕起了柱子。
　　唐秋:“……”
　　唐秋走过去将卡玛抱了起来，畏惧露西尔和艾琳的卡玛一到了唐秋的身边就老实了，她抿着嘴有些开心地将脸埋在了唐秋的肩膀上。
　　唐秋带着卡玛，艾琳有骷髅带着赶路，两人一前一后地离开宫殿，一直待在石柱旁边等待伤势愈合的迪莉娅瞥了一眼唐秋和艾琳的背影，转身正欲从另一个方向离开，没想到迎面直接撞上了露西尔。
　　露西尔面无表情地看着她，冷声说道:“你走错方向了。”
　　迪莉娅停住脚步，她自愈能力没有露西尔强，手臂的伤口还在向外翻着，苍白的脸色让她看起来有些憔悴，她沉默了一会儿，垂眸轻声说道:“我对神格没有兴趣。”
　　她试着从露西尔身边绕开，但是又被露西尔拦住，迪莉娅嘴边的笑容变得勉强了起来，“异兽和血魔人都离开了，我们的合作关系也到此为止了吧？”
　　“合作关系的确到此为止了。”露西尔垂在身侧的手动了一下，一直警惕着她的迪莉娅敏捷地闪身避开。
　　露西尔的手抓了一个空，她不再继续伪装，盯着迪莉娅的眼神暴露出了冰冷的杀意。
　　迪莉娅低声咒骂了一句，她捂着无法动弹的手臂，狼狈地避开了露西尔新一轮的狠辣又致命的攻击。
　　唐秋和艾琳来到大地之母雕像的跟前时，骨桥还在，但是已经看不到黑女巫的身影了。
　　艾琳从骷髅的身上跳下来，仰头怔怔地看着大地之母的雕像出神。
　　唐秋走到她身边，见艾琳的神情有些奇怪，她也抬头看了一眼雕像，疑惑地问道:“你怎么了？”
　　艾琳用手撑着额头，认真地回忆了一番，喃喃自语，“……这个雕像有点眼熟。”
　　她向雕像走去，然后扒着雕像试着向上攀爬，但是刚爬了不到一米的距离就掉了下来。
　　卡玛抱着唐秋的腿好奇地看了艾琳一会儿，见她一直掉下来，就主动跑过去三两下爬到了雕像上面，然后挂在上面看着她。
　　艾琳见卡玛的身手这么灵活，眼睛一亮，指挥着她向雕像的头顶上面爬去，高声喊道:“你看看那里是不是空的。”
　　雕像很高，越到上面越难攀爬，卡玛爬到一半速度就变慢了。
　　唐秋后退了几步，仰头看着艾琳所说的地方，低声询问道:“那里有什么？”
　　“你还记得我和你说过的黑暗钥匙吗？”艾琳提起这个心中就开始不安，“那个钥匙实际上是一块黑色的石头，因为形状很像钥匙，所以维拉一直这么叫它。”
　　“那块石头就是我从一个雕像上面找到的。”
　　误入巫城后方禁地的记忆回忆起来已经没有那么清晰了，但是记起的那些都和这座神殿内的格局有相似之处。
　　她找到黑暗钥匙的雕像只不过和大地之母的雕像模样不同而已。
　　脚下的地摇晃得越来越剧烈，头顶的天空已经完全被黄沙所覆盖，唐秋都能感觉到低低的气压在笼罩着她们。
　　继续拖延下去会对她们不利，唐秋走到雕像前，抬手摸了摸光滑的石面，然后飞身跃起，在凸出来的石块上借力，她越过卡玛直接来到雕像的头顶。
　　雕像的头顶并不像是艾琳所说的那样是空的，而是在中间的位置突兀地摆放着一个四四方方的盒子。
　　唐秋走过去，低头打量了几眼，弯腰将盒子拿了起来，盒子的分量很轻，摇晃了几下也没有发出什么声音。
　　唐秋皱了皱眉，她将盒子打开看了一眼，脸色变得有些凝重。
　　神殿摇晃得越加激烈，唐秋随手将盒子盖上，然后飞身跳下雕像，艾琳见她下来，紧张地看着她，问道:“怎么样？”
　　唐秋摇了摇头，正要说些什么，一个重物被扔到了她的脚边，转身望去，露西尔冷着脸走了过来。
　　垂眸瞥了一眼已经变成了尸体的“迪莉娅”，唐秋蹙眉说道:“死了？”
　　露西尔摇头，淡淡地说道:“被她跑了。”棘秘魑氏族会在自己的空间宝石里面准备好几具替换的身体，也不知道迪莉娅是什么时候将替换的身体藏在了附近。
　　露西尔一个大意，让她找到了机会抛弃了自己的身体，直接逃跑了。
　　神殿的情况不容乐观，神格和迪莉娅的事情都暂时压下，唐秋带着卡玛，露西尔带着艾琳，四个人向着神殿的出口赶去。
　　黑女巫在离开神殿之前，故意命令血魔人在神殿中肆意破坏，以加快神殿坍塌的速度。
　　瑞丝是最先撤离神殿的人，曼妥思沙漠的上空已经刮起了旋风，仿佛下一秒神殿就要沉到了地下一般，护送瑞丝撤离神殿的光明骑士，一部分留在她身边保护她，另一部分进入神殿去寻找奥德丽还有沃格特等人。
　　跟着瑞丝一起出来的主教举着法杖吟唱咒语，试图利用光明法术延缓着神殿坍塌的速度。
　　瑞丝转头看了一眼身后的主教，没有在里面发现金发主教的身影，这让她的眉头慢慢地皱了起来。
　　异兽出现之后，教廷的队伍就被分成了三部分，虽然她一直在留心注意着，但是并未看到过金发主教。
　　她知道金发主教有着她所不知道的“底牌”，但是，神殿之行太过惊险，瑞丝也不能保证唐秋能安全出来。
　　早知道应该让她一直跟在自己身边的，瑞丝蹙眉盯着神殿的出口神色凝重。
　　身侧有气息在波动，瑞丝侧头瞥了一眼，然后示意旁边的人让开位置，位置刚刚被让开，奥德丽和沃格特带着主教还有光明骑士灰头灰脸地出现在空地上。
　　奥德丽一脸阴沉地拍着身上的尘土，上挑的眼眸透着凌厉，浑身上下都是生人勿近的气势。
　　沃格特站在她旁边，脸色也不是很好看，他们解决了异兽又被血魔人拦住了脚步，最终也没有找到搜寻神格的机会，就因为神殿要坍塌而不得不离开。
　　让黑女巫阴了，这对她们教廷来说是奇耻大辱。
　　奥德丽和沃格特心情正不悦，瑞丝当然不会过去挑火，她安静地站在原地，视线在她们身后的队伍中搜索了一圈，发现金发主教依然不在其中，这让她刚刚舒展开的眉头又皱了起来。
　　奥德丽拍了半天尘土又对着自己使用了一个清洁术才停下来，她扫了一眼沃格特和瑞丝，面无表情地说道:“在这里看神殿坍塌，不如回去好好想想该怎么向教皇汇报。”
　　她说完想起了什么，又冷哼了一声，“记得顺便把那个狼人的事情也解释一下。”
　　奥德丽说完直接转身带着人离开，她是顶替了一个红衣大主教来的，这任务本来就和她们审判所无关。
　　她之所以这么气愤，是因为她没有想到教廷出动了三个红衣大主教级别的人来神殿，最后居然会败在了黑女巫的身上。
　　什么时候黑女巫都能在教廷的面前放肆了，奥德丽的心情非常地不痛快。
　　审判所一直负责的事情是监察教廷的违规人员，侧重点不一样，所以奥德丽对教廷如今的实力了解得并不深。
　　她还以为黑暗势力被教廷牢牢地镇压着。
　　而现在……她是真的太失望了。
　　奥德丽走后，瑞丝耸了耸肩，也带着人跟在后面离开，沃格特望着神殿的方向深深地叹了一口气。
　　神殿在她们撤离之后没多久就轰然倒塌，黄沙将神殿掩埋，一眼望去除了漫无边际的沙漠之外，再也看不到一点神殿的痕迹。
　　在沙漠的另一边，迪莉娅拖着沉重的身体倒在地上，血红色的眼眸冷冷地扫视着周围，在她不远处是正在撤离的黑女巫队伍。
　　她舔了舔干涩的嘴唇，飞扑过去将一个黑女巫掠走，低头咬住了女巫的脖子，大口大口地吸食着滚热的血液。
　　觉得疲惫的身体渐渐恢复了一些力气，她将已经变成尸体的女巫扔开，抬手抹掉唇边的血迹，正要考虑该去哪里的时候，一个黑影突然从沙漠中钻出来。
　　在血魔人和异兽的围攻下死里逃生的埃文离开沙漠之后，第一件事和迪莉娅一样就是去寻找食物。
　　迪莉娅怔怔地看着埃文的身影，从神殿中逃出来的好心情荡然无存。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　早晨起床许下豪言壮语:今天三更
　　吃晚饭的时候默默反思:我果然飘了都敢白日做梦了
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：不断跳坑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　lance111 100瓶；银鱼 60瓶；寻苏 50瓶；人生在于咕咕咕、d 30瓶；22355334 22瓶；三怀猫 20瓶；同山 10瓶；沐家小包子、熊叔粉丝、小黎明呀 5瓶；h克小麋鹿、绿水池边绕、方块A 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　唐秋、露西尔还有艾琳等人也是在神殿坍塌的前一秒才从里面撤离出来, 她们特意避开了教廷所在的出口，却没想到会与黛尔菲恩和帕特里夏等人选择了同一个方向。
　　离开神殿之后，原本与精灵一起作战的黑暗精灵主动拉开了双方的距离，因为她们都没有得到神格，所以氛围都是一样的低迷。
　　黛尔菲恩经常挂在脸上的淡淡笑容已经消失, 她凝视着漫漫无边的沙漠, 神情复杂还掺杂着一丝无力, 她深深地叹了一口气，垂眸盯着自己的手眼神透着迷茫。
　　她们损失了几个族人, 但是依然没有拿到神格, 这让黛尔菲恩不得不去思考自己的决定是否做错了。
　　连神……都不准备给她们精灵族一丝希望吗？
　　黛尔菲恩的情绪陷入了消极，整个人都笼罩在忧郁之中，这让围绕着她的精灵们面面相觑, 不知该如何是好。
　　黛尔菲恩的情绪波动会影响到其他的精灵，就连帕特里夏等黑暗精灵都敏锐地察觉到了黛尔菲恩的不对劲。
　　黑暗精灵们互相对视, 眼底的冷漠也染上了焦躁。
　　帕特里夏面无表情地看着黛尔菲恩, 抓在长弓上的手在慢慢地缩紧，她抿着嘴唇, 银灰色的眼眸闪烁了一下，脚下不由自主地向前迈出一步，然而, 她还在迟疑着要不要过去的时候, 一个白发狼人已经走到了黛尔菲恩的身侧。
　　看着两人亲切交谈的模样, 帕特里夏冷哼了一声, 对着身后的黑暗精灵，声音冷硬地说道:“我们走。”
　　帕特里夏带着黑暗精灵离开，黛尔菲恩在和唐秋说话的间隙里抬头看了一眼，眉头不着痕迹地蹙了一下，她本来想找机会和帕特里夏谈谈的，但是被神格折腾得这么狼狈，让她也没有了心情。
　　唐秋见黛尔菲恩一直心不在焉，神色黯然，她想了想将从神殿中得到的盒子递给了她。
　　黛尔菲恩看到递到面前的盒子，愣了一下，疑问道:“这是什么？”
　　她将盒子接过来，低头打量了几眼，发现盒子上面传来的气息和神殿内的气息有些相似。
　　唐秋示意黛尔菲恩将盒子打开，含笑说道:“送给你的惊喜。”
　　黛尔菲恩眨了眨眼，小声地嘀咕道:“不会是神格吧？”
　　她满怀期待地将盒子打开，发现躺在盒里的并不是类似于神格一样的东西，而是一个空间宝石。
　　黛尔菲恩一脸莫名其妙地将空间宝石拿起来，探查了一下里面的东西，发现装着满满的光明圣水。
　　她挑了挑眉，抬眸与唐秋对视，见对方一脸的戏谑之意，黛尔菲恩的嘴角也勾起了一个好看的弧度，脸上的黯然也因为唐秋的“惊喜礼物”而消散了一些。
　　“只要神格不是在你的手里。”黛尔菲恩噙着一抹浅笑，柔声说道:“我们之间的友谊因为你的惊喜礼物会变得更加坚固。”
　　唐秋耸了耸肩，叹气说道:“我只拿到了盒子。”她打开盒子的时候，里面已经什么都没有了。
　　神格早就被黑女巫拿走了。
　　见黛尔菲恩因为一些光明圣水就心情转好的样子，唐秋轻笑了一声，说道:“我还有一些关于精灵果实的消息，这个能使我们的友谊再坚固一些吗？”
　　提起精灵果实，黛尔菲恩脸上的笑意渐渐收敛，她将空间宝石收起来，蹙眉问道:“什么消息？”
　　“教廷在为血族提供精灵果实。”唐秋见黛尔菲恩听到这句话后脸色并未有什么变化，她的眼眸微微眯起，确定了一直以来的猜测，黛尔菲恩果然知晓这件事情，“玫瑰庄园是血族的一个据点。”
　　“我们可以配合着毁掉玫瑰庄园。”唐秋还是想将玫瑰庄园从戈斯帝国连根拔起。
　　这次她不是为了教廷的声望，而是因为迪莉娅。
　　她不确定迪莉娅有没有看出露西尔的不对劲，但是光是想到可能会出现的危机，她的心中就充满杀意。
　　玫瑰庄园可以留，但迪莉娅坚决不能留下。
　　“三代血族不会一直都待在玫瑰庄园的，庄园里面的事情由一个四代血族处理，她的手里肯定握着大量的精灵果实。”唐秋见黛尔菲恩在迟疑，又继续增加筹码说道:“精灵果实我一个不要，还为你提供光明圣水怎么样？”
　　黛尔菲恩很心动，但最后还是无奈拒绝了，她叹气说道:“我必须要回领地了。”她不能再在外面逗留了。
　　没有想到黛尔菲恩会拒绝，唐秋蹙了蹙眉，可惜地说道:“好吧。”
　　看来只能再想别的方法了。
　　黛尔菲恩见唐秋转身欲走，忍不住出声喊住她，犹豫了一会儿，说道:“其实我想邀请你去我们精灵族的领地。”
　　唐秋怔了一下，莞尔笑道:“好啊。”她想了想，说道:“等过一段时间可以吗？”
　　黛尔菲恩见她答应得很痛快，微微松了一口气，她从空间宝石里面拿出来一个绿色的卷轴，递给唐秋，含笑说道:“可以的，我在领地等你。”
　　唐秋将卷轴收下，转身向站在不远处等她的露西尔走去。
　　露西尔见她过来，自然地伸手揽住她的腰，带着她向沙漠旁边的荒城内静等变身状态结束，两人的身影很快就消失在了断壁残垣中。
　　正因为坍塌的神殿而难过的卡玛，一晃神发现唐秋也不见了，她的眼睛里迅速地弥漫了一层水雾，委屈地扁着嘴。
　　艾琳看着可怜巴巴的卡玛，忍不住小声地说道:“格蕾丝一会儿就回来了。”
　　神殿都坍塌了，这个奇怪又黏人的小孩也不知道该送到哪里去，艾琳忧愁地抓着自己的头发，开始替唐秋烦恼了起来，金发主教要怎么解决卡玛呢，总不能带回教廷吧？
　　黛尔菲恩在唐秋离开之后，也带着自己的族人准备离开，她的心情好转之后，又动了和帕特里夏好好谈谈的念头，所以就直接带着族人向着黑暗精灵离开的方向而去。
　　但是，走了一路她们也没有看到黑暗精灵的身影。
　　再继续顺着黑暗精灵留下的气息寻去，只会离她们的精灵领地越来越远，黛尔菲恩只能放弃，换了一个方向带着族人向领地行去。
　　刚走了没多久，前路就被一个白发狼人拦住，狼人脸上狰狞的伤疤表明了自己的身份，精灵们警觉地停下脚步，然后自发地上前隐隐将黛尔菲恩护在身后。
　　虽然精灵女王是她们之中最厉害的人，但是用生命守卫精灵女王的安全是牢牢刻印在她们的血脉中的，所以在有危险来临时，精灵们挡在精灵女王的身前是她们改不掉也不会去改的习惯。
　　黛尔菲恩抬手拍了拍一个精灵的肩膀，示意她们不用紧张，她上前几步走到法耶的面前，疑问道:“你怎么在这里？”
　　法耶的脸上还有手掌全都可见细小的血痕，而且她的脸色也有些苍白，眼下更是带着几分疲倦，看起来也是经历了一场激烈的战斗。
　　黛尔菲恩上下打量了她一眼，神色一动，了然地说道:“你当时也在神殿里？”
　　法耶没有否认，语气平静地说道:“我当时和教廷在一起。”
　　提起教廷，黛尔菲恩的脸色微沉，她冷淡地一点头，没有再说话。
　　她对教廷的高层依然很排斥，如果在神殿内是她们精灵和教廷撞上了，她宁愿单独对付异兽，也不会和教廷合作的。
　　法耶知道黛尔菲恩的脾气，所以也就没有继续说下去，而是转换了话题，她将一个精灵果实扔给黛尔菲恩，唇含淡淡笑意说道，“老规矩。”
　　黛尔菲恩将精灵果实接住，低头看了一眼，想了想说道:“我暂时不需要。”她又将精灵果实扔了回去。
　　之前唐秋给了她一个精灵果实，而她又攒了几个带回领地已经足够了，比起精灵果实，她现在更需要的是光明圣水。
　　所以用光明圣水从法耶这里换精灵果实让她有些不舍得，但是黛尔菲恩将精灵果实扔回去之后，又有些后悔，她忍不住开口说道:“你可以给我留着，我以后再来换。”
　　法耶有些惊奇她居然会将精灵果实扔回来，她蹙眉问道:“你连一百瓶光明圣水都没有了吗？”
　　黛尔菲恩带着族人在大陆搜刮光明圣水已经有一段时间了，居然连一百瓶圣水都没有攒够吗？
　　法耶看着黛尔菲恩的目光隐隐带着一丝同情。
　　知道她误会了，但是黛尔菲恩也没有解释，而是叹了一口气，感慨道:“比不上你富裕。”
　　她想到了什么，自嘲一笑，说道:“也许我也应该去和血族、黑女巫做些交易。”
　　她虽然这么说，但是实际上她知道自己无论如何也不会这么做的。
　　精灵一族是丝塔图大陆最爱好和平的种族，而且她们亲近光明，厌恶黑暗，不会与任何黑暗势力往来，是她们恪守在血脉中的原则。
　　她知道法耶一直在和血族做着交易，来从她们的手里换取精灵果实和光明圣水。
　　黛尔菲恩没有带着族人出来的时候，一直都是靠着法耶的资助，而代价就是她将精灵族内最小的那棵生命之树给了她们狼人族。
　　生命之树要靠光明圣水的滋养才可以成长，与教廷决裂之后，她们精灵族已经养不活两棵生命之树了，但就算移植了一棵给法耶，剩下的那棵情况也越来越糟糕，这让黛尔菲恩不得不出来寻求解决的办法。
　　教廷、血族都是导致她们精灵族陷入灭绝危机的罪魁祸首。
　　也是间接导致了狼人族人口减少的原因。
　　黛尔菲恩不愿意和教廷还有血族打交道，而法耶却不忌讳这些。
　　她们两个人都在为拯救自己的种族而奔波，只是方法不同而已。
　　法耶是知道精灵族如今的困境的，她皱了皱眉头，将精灵果实又扔给了黛尔菲恩，对上黛尔菲恩疑惑的目光，她轻声说道:“送你的。”
　　黛尔菲恩眨了眨眼，默默地将精灵果实收了起来。
　　法耶见她将精灵果实收下了，想了想问道:“那个问题……还没有办法解决吗？”
　　黛尔菲恩知道她问的是什么，失落地摇了摇头。
　　法耶安慰她说道:“肯定会有解决办法的。”
　　黛尔菲恩勉强地笑了一下，余光瞥到有精灵在担忧地看着她，她又打起了精神，换了一个话题，说道:“格蕾丝不知道你和埃文之间的交易吧？”
　　其实她更想问法耶，金发主教到底知不知道她是法耶的女儿。
　　据她的观察，金发主教应该是不知道的。
　　她好心提醒法耶，“她一直想铲除玫瑰庄园。”
　　法耶怔了一下，然后点了点头，“我知道了。”她说完顿了一下，突然皱眉，盯着黛尔菲恩看。
　　黛尔菲恩被她看得有些不自在，忍不住问道:“怎么了？”
　　法耶眯了眯眼睛，“你和她提起过我吗？”
　　黛尔菲恩张了张嘴，然后淡定地摇头，“……没有。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　她提过，但是金发主教看起来像是没有听到，所以她回答没有提过也没有任何的不对。
　　黛尔菲恩摸了摸鼻子，在法耶探究和怀疑的目光中，一点都不感到心虚。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：不断跳坑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　c、微凉 10瓶；23001497 8瓶；绿水池边绕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　神殿坍塌之后, 曼妥思沙漠再次恢复成原本的模样，神迹也再未出现过，教廷初入神殿时威风凛凛，但最后结果却是灰溜溜地从神殿中逃离，不光没有拿到神格, 对比精灵、女巫, 教廷的损失算是比较惨重了。
　　这个结果还是因为有法耶的协助, 不然教廷的损失会更大。
　　有在神殿中失联最终又得以幸存的光明骑士和主教陆陆续续地回到了教廷，唐秋混在其中, 倒是也不会显得突兀。
　　奥德丽从神殿怒气冲冲地回来之后, 得知了押送丽莎和凯伦的马车被炸了的消息，怒火燃得更盛了，当即命人将戈斯教廷从里到外地搜查了一遍。
　　不过, 她什么都没有搜到，因为唐秋早在出发去曼妥思沙漠之前就已经安排好了一切, 还很巧地因为她当时并没有在教廷, 所以避免了和奥德丽的正面冲突。
　　从神殿回来之后，沃格特就变得沉寂了, 对奥德丽大张旗鼓地搜查戈斯教廷的事情他也没有干预，他不插/手，瑞丝当然也不会凑上前去惹奥德丽, 只是让马里奥随时关注着审判所的动向, 顺便搜查金发主教的下落。
　　戈斯教廷因为审判所的搜查和金发主教的失踪变得如履薄冰, 珍妮弗一边要稳住教廷众人的心, 一边又要担心金发主教的安危，幸好有莫妮卡一直在帮助她，所以教廷只是小小地乱了一下，就被稳定了下来。
　　唐秋回到教廷的时候，已经离她们撤离神殿过去了一天的时间，她这次维持狼人状态的时间变长了不少，长得让她都要怀疑自己是不是变不回去了。
　　虽然她最后还是变回去了，但是，无法控制变身状态这件事依然是个隐患。
　　回到教廷的时候天色已经全黑，唐秋示意守夜的骑士不要声张，然后避开了礼堂从小道回到了她自己的庄园。
　　她的庄园平常只有自己在住，按照规矩作为她的随从祭司珍妮弗也应该住在这里，但是鉴于露西尔经常留宿，为了方便，后来唐秋就另外给珍妮弗安排了住处。
　　不过，瑞丝在来到戈斯教廷之后也入住在了这里。
　　唐秋走过长长的走廊，来到自己的房间门口，没想到一推开门，就发现瑞丝正坐在她的房间里面煮茶。
　　唐秋怔了一下，然后挑了挑眉，故意转头看了看外面，开玩笑地说道:“我差点以为自己走错了。”
　　窗户大开着，夜风吹进房内带走了白日留下的燥热，桌子上的茶壶发出了咕噜咕噜的声音，瑞丝单手托腮正无聊地翻看着她从唐秋的床上找到的书籍，听到门响，她抬眸看了一眼，勾唇轻笑，“我还以为你回不来了。”
　　唐秋将门关上，然后把斗篷脱下收起来，她坐在瑞丝的对面，一边挽起衣袖一边柔声说道:“运气比较好，在神殿坍塌之前出来了。”
　　她说完伸手将茶壶拿下来，然后为自己倒了一杯茶。
　　瑞丝漫不经心地翻着书页，书页发出了清脆的声响，唐秋抬眸瞥了一眼书封，发现这本书是露西尔前段时间一直在看的，名字叫《取悦情人的一百种技巧》。
　　唐秋:“……”
　　希望瑞丝不要瞎想吧，唐秋淡定地喝茶。
　　瑞丝察觉到唐秋的视线时不时地会扫向她手中的书，她翻看书页的手顿了一下，然后含笑说道:“很不错的书。”
　　唐秋神态自若地点了点头，赞同地说道:“我也这么认为。”
　　瑞丝轻笑了一声随手将书放到一边，微微正色，询问道:“神格是落入黑女巫的手里了吗？”
　　唐秋蹙眉，神情有些凝重地点了点头。
　　她将艾琳对黑女巫的猜测和瑞丝说了一遍，然后叹气说道:“我与加西亚族的女巫打过几次交道，她们对黑暗神的执着超越了生死。”
　　她们不光漠视其他人的生命，也漠视自己的生命。
　　“你认为黑女巫在筹划着让黑暗神降临丝塔图大陆？”神离她们太久远了，教廷中真正将光明女神当作信仰的人都已经不多了，瑞丝很惊讶黑女巫当中居然有一个家族如此忠诚于黑暗神。
　　瑞丝对黑女巫的了解不多，毕竟她们一直都在暗地里活跃，除了这次争夺神格之外，黑女巫就没有和教廷正面对上过。
　　狼人和精灵还曾经联合在一起攻打过教廷国呢，但黑女巫从始至终就一直都隐藏在暗处。
　　唐秋将瑞丝的话纠正了一下，“可能不是筹划，是已经在进行中了。”
　　瑞丝对此耸了耸肩，不甚在意地说道:“那看来教皇要好好担心一下这件事了。”
　　唐秋握着杯子的手轻轻地摩挲着杯口，抬眸打量了瑞丝一眼，询问道:“你会将这件事告知教皇吗？”
　　虽然在神格争夺上，教廷失利了，但实际上教廷并不弱，它掌控着丝塔图大陆几千年，底蕴是其他种族都难以想象的。
　　之所以失利，是因为教廷的人心不齐。
　　不提沃格特在这次的争夺神格上面心中在想什么，光说瑞丝，唐秋早就发现她根本无心去争抢神格。
　　还有心不在此被拉来顶替另一个装病的红衣大主教而心怀怨气的奥德丽……
　　红衣大主教都是如此，更别说是其他心思各异的主教了。
　　教廷的问题是出自内部的。
　　瑞丝对唐秋的询问微微摇了摇头，不太感兴趣地说道:“就算上报给教皇也没用。”
　　“教皇已经打算退位了。”瑞丝撇了撇嘴，“他正烦恼该怎么样让圣子稳稳地坐好教皇的位置，没有心思放到其他的上面。”
　　她拿出一张羊皮纸推到唐秋的面前，淡淡地说道:“我接到了消息，教皇已经出关了，估计过不了几日就会召集所有主教去中央教廷参与光明洗礼大会。”
　　光明洗礼大会只是一个幌子而已，真正的目的是为了给退位做准备。
　　虽然新任教皇一向是老教皇推选出来的，但是仍然需要走一个过场，对外就美名其曰是红衣大主教联合着主教一起推选出来的。
　　但这个“过场”走得也并不容易，因为红衣大主教也是有继承教皇位置的权利，这难免会有人动心思。
　　教皇这次出关也是为了“敲打”身边的人，哪里会有时间去管黑女巫的事情，尤其是丝塔图大陆目前“风平浪静”，她们手中也没有证据证明黑女巫正意图召唤黑暗神。
　　唐秋没有见过圣子，也不知道对方到底是个什么样子的人，但是在瑞丝提起圣子时的厌恶和不屑的语气中，她对圣子的印象也就随着一起变差了，尤其是她在知道近几年一直都是圣子在处理教廷的事务而教廷依然没有什么改变，这让她觉得圣子与坎贝卡斯等人根本就是一丘之貉。
　　“教皇退位肯定会引起教廷的动荡，黑女巫的手里攥着神格，我觉得她们图谋不小。”唐秋冷静地分析教廷日后的处境，“在黑女巫为丝塔图大陆带来灾难之前，圣子如果能成功上位，他肯定会借着镇压黑女巫的这个机会稳固自己的位置。”
　　“但如果灾难提前降临丝塔图大陆……我想教皇应该不会在这个时候退位了。”
　　内忧外患，会发生太多的变数。
　　唐秋分析这些只是想和瑞丝讨论她们在这两种处境中，该如何自处顺便蚕食教廷的势力，动荡也是一种机会。
　　但没想到瑞丝听完之后，垂眸沉吟了片刻，突然说道:“如果圣子在上位前死了呢？”
　　唐秋愣了一下，皱眉说道:“教皇会推选圣女？”圣女是圣子之后的顺位继承人。
　　瑞丝冷笑了几声，语气嘲讽地说道:“他们可不会让圣女上位。”
　　唐秋皱了皱眉，没有去问这个“他们”指的都是谁，她沉默了一会儿，缓缓说道:“圣子死了那教廷肯定会变得更混乱。”
　　外有黑女巫给的压力，内里红衣大主教会为了争夺教皇位置而明争暗斗，教廷真的到了那个地步，能不能镇压下黑女巫还要单说了。
　　瑞丝单手撑着下巴，碧绿色的眼眸微微眯起，笑吟吟地说道：“我有些期待看到那个画面了。”
　　唐秋看了她一眼，摇头轻笑，她虽然也期待看到那副画面，但是教廷陷入混乱之后，谁来镇压黑女巫也是个让人烦恼的问题。
　　教廷、精灵、狼人还有黑女巫从曼妥思沙漠撤离之后，这里又恢复了以往的寂静，在皎洁的月光中黄沙犹如覆盖着一层霜雪，夜风呼啸而过却无法像之前那样扬起遮天蔽日的黄沙。
　　一个身穿纯白色斗篷的修长身影站在沙漠中间，银色的长发柔顺地披散在身后，她的容貌绝美，不妖不媚，整个人神圣又高贵，只是那双金色的眼眸中没有流露出任何的情绪，这让她浑身都透着生人勿近的冷气。
　　她站在沙漠之中，垂着头静静地等待了一会儿，一个银卷发的小男孩不知道从哪儿跑了过来，丝毫不惧她身上的冷气直接伸手抱住了她的腿，咧着嘴角歪着头看她。
　　银发女人抬手摸了摸小男孩的头，小男孩张了张嘴，虽然没有发出声音，但是却可以看出来他非常地开心。
　　“怎么就你一个人？”银发女人轻声问道。
　　小男孩眨了眨眼，放开银发女人的腿，蹲在地上用手指歪歪扭扭地写着字符，写完之后，仰着头一脸期待地看着她。
　　“菲妮克丝……”女人将小男孩扶起来，放缓声音说道：“你会写我的名字了。”
　　小男孩开心地点头。
　　菲妮克丝将小男孩身上的沙子拍掉，询问道：“其他人呢？”
　　小男孩认真地比划了一通，觉得菲妮克丝可能没有看懂，他想了想将手递了过去。
　　菲妮克丝抓住他的手微微垂眸，有画面在眼前快速地闪过，她放开小男孩的手，轻声说道：“神殿坍塌也影响到了你们么？”
　　她拿出几个空间宝石递给小男孩，低声说道：“这里面的东西可以供你们支撑一段时间，如果房子修不好，就让族长带着你们换个住处。”
　　小男孩将空间宝石仔细地收起来，然后不舍地抱住菲妮克丝的腿。
　　菲妮克丝摸了摸小男孩的头，突然想到了什么，问道：“我刚刚怎么没有看到卡玛，卡玛在哪儿？”
　　小男孩茫然地摇了摇头，他思考了一会儿，指了指脚下的沙漠。
　　被埋在神殿里了？还是被进入神殿中的人带走了？菲妮克丝蹙了蹙眉，沉默了一会儿，低声说道：“回去告诉族长换个住处吧。”
　　这里可能变得不安全了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我以为这章能写到露西尔出来然后发个糖的 _(:з」∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：不断跳坑、沉瑶、袁大佬、小辉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　如何是好 50瓶；第五天 34瓶；袁大佬 32瓶；银鱼 30瓶；Q、彼岸幽冥 20瓶；23274325、moop、温玄、HomurA、锦瑟 10瓶；最爱D糖老师nc爱慕、全职读者 9瓶；宫本阿雯、蒸蛋、没死还活着 5瓶；方块A、绿水池边绕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 
　　瑞丝离开的时候已经是后半夜了, 唐秋将面前的茶喝完后，才起身活动了一下僵硬的身体，虽然这几天没有得到充足的休息，但是她的精神却一点也不感到疲惫。
　　她拿起刚刚瑞丝翻看的书走到床边坐下，饶有兴趣地翻看了几页, 书页上面有浅浅的折痕, 痕迹并不新, 看起来应该是露西尔留下来的。
　　唐秋将留下折痕的书页全都浏览了一遍，正看得兴起的时候, 一只手突然将书抽走。
　　露西尔将书收到空间宝石里面, 见唐秋抬头看她，她一脸镇定地说道:“内容很无聊，没什么可看的。”
　　唐秋挑了挑眉, 含笑说道:“我觉得很实用。”她顿了一下，又好奇地问道:“你从书上学到了哪个技/巧？”
　　露西尔沉默了一会儿, 从空间宝石里面拿出来一个精致的小盒子递给了唐秋。
　　盒子被包装得很精美, 一看就是用了心思的。
　　像是送这种精美的礼物的确是贵族取悦情/人最常用的方法。
　　唐秋将盒子接过来放在腿上，低头认真地拆着包装, 嘴角不由自主地翘起了一个弧度，虽然她经常能够收到礼物，但是来自于露西尔的, 这是第一份。
　　露西尔在她拆礼盒的时候, 越过她靠坐在床头, 虽然一脸地平静, 但实际上余光一直在观察唐秋的反应。
　　盒子被小心地打开，一条红宝石项链静静地躺在里面，周围还放着一些花瓣，只是因为时间久了一点，所以花瓣已经没有那么新鲜了。
　　这份礼物是露西尔早就准备好的，只是一直没有找到机会送给金发主教，她盯着盒子里面已经不怎么娇嫩的花瓣，眉头微蹙。
　　唐秋将红宝石项链拿起来看了看，有些遗憾地说道:“可惜教廷不允许戴这些东西。”
　　教廷允许戴防具首饰，但是不允许戴这种单纯装扮的饰品。
　　露西尔抿了抿嘴，没有说话。
　　唐秋瞥了露西尔一眼，视线在她白皙纤细的颈项停留了一会儿，眨了眨眼，柔声说道:“但你可以戴。”
　　露西尔也不怎么喜欢戴这种饰品，她皱了皱眉，本想拒绝但是看唐秋已经拿着项链凑过来了拒绝的话又吞了回去。
　　唐秋将露西尔的红发撩到后面，然后低头熟练地解着她上衣的扣子，几下扣子就被解掉了四五颗，里面雪白的内衣直接暴露在了外面。
　　戴个项链而已，用解扣子吗？
　　露西尔抬眸盯着唐秋，唐秋勾着唇角，将项链仔细地为露西尔戴上，项链的长度刚刚好，红宝石悬在胸/口上方，衬得胸/口的皮肤更加白皙细腻。
　　唐秋舔了一下嘴唇，目光在露西尔的胸/口流连，低声称赞道:“很美。”
　　她灼热的目光和故意压低的暧/昧声调一下子就勾起了露西尔的“食欲”，她伸手捉住唐秋的手腕将人拽到身上，然后揽住她的腰，仰头咬住了她的衣领。
　　衣领被撕开，金发主教白皙的颈侧上隐约还能看到一个泛红的咬/痕，这是她们离开神殿的时候，在等待变身状态结束时，露西尔进食留下的。
　　露西尔埋首在唐秋的颈侧，尖利的獠牙慢慢地刺/进柔软的皮肤，因为她每次进食的时候会特意释放一些毒素来缓解疼痛，所以唐秋除了感到一些刺痛感之外，更多的是遍布身体的酥/麻和体内深处升腾而起的火热。
　　这点毒素在平常的时候不会给她造成什么影响，但是如果是在床/上，这点毒素就足以成为点燃两人的一把火。
　　唐秋的呼吸加重了一些，她微微仰头，手指将露西尔衣服的扣子全都解开，温热的手掌贴在她的后腰上温柔地抚/摸。
　　甜美的血液和温柔的爱/抚全都让露西尔感到沉沦，她揽在唐秋背上的手紧了紧，正要抱着她将人压在床上，一阵夜风从微微敞开的窗户吹到房内，露西尔嗅到了什么，从唐秋的颈侧抬起头来，皱眉不悦地看着窗外。
　　“怎么了？”唐秋摆弄着露西尔胸/口的红宝石，神态慵懒。
　　露西尔还没有回答，窗外突然传来一声闷响，像是什么东西掉到了地上一样。
　　唐秋怔了一下，她将手从露西尔的衣服里伸出来，眼眸中的沉醉渐渐消散，又恢复了清明，她低声问露西尔，“谁在外面？”
　　露西尔不情不愿地松开唐秋，脸色阴沉，她抬手将嘴角的血迹抹掉，没有回答，但也没有阻拦唐秋过去查看的意思。
　　唐秋将凌乱的衣服整理了一下，然后走到窗边，将半开的窗户打开，她的窗边有几棵夏季用来乘凉的树，卡玛正挂在其中一棵的上面。
　　从她身上的土不难猜出刚刚的重响就是她从树上掉下来而发出的。
　　卡玛看见唐秋，眼睛一亮，她从树上爬下来，然后来到窗边，踮着脚将手臂架在上面对着唐秋咧嘴一笑，满脸的纯真。
　　她在回教廷之前，先将艾琳和卡玛安顿在了露西尔的庄园里面，她又怎么跑到这里来了？
　　唐秋蹙眉，她从门口走出去，伸手将卡玛身上的土拍掉，然后转头环顾四周，果然让她发现带卡玛过来的幕后人。
　　洛拉站在阴影处，一脸无奈地对着唐秋摊手，低声叹气道：“艾琳让我送来的。”这个小孩一直哭，还总是追着艾琳在她面前哭，艾琳被逼得实在没办法了，就让她将人送来了。
　　卡玛看到唐秋之后就不哭了，站在她身边的模样非常地乖巧。
　　唐秋将卡玛领回房间，露西尔已经整理好衣服正靠坐在床上看书，见她们进来抬眸瞥了一眼，卡玛被她身上的冷气吓住了悄悄地抱住了唐秋的腿。
　　“你待在这里要小心一些，不可以乱跑。”唐秋走到桌边摸了摸瑞丝留下的茶壶，茶水还没有变冷，她倒了一杯交给卡玛，然后微笑着说道：“你留在这里可能会有危险。”
　　卡玛正好奇地看着手里的杯子，听到唐秋的话抬起头疑惑地看着她。
　　唐秋抬手摸了摸卡玛的头发，柔声说道：“这里是教廷，你乱跑的话可能会被抓走。”她想了想，解释道：“因为你比较特殊。”
　　在神殿发现的银发金眸的小孩，很容易就联想到传说中的神族后裔，唐秋也不知道教廷对此到底感不感兴趣，但是谨慎一些总是好的。
　　卡玛眨了眨眼睛，认真地点了点头。
　　见到金发主教之后，卡玛就像是有了安全感一样，不光不惧怕露西尔了，还对房间内的东西都充满了好奇，将杯子放下之后就这里看看那里瞧瞧，脸上是掩饰不住的惊讶。
　　唐秋坐在椅子上，单手托着下巴盯着卡玛看了一会儿，想到了什么，她将卡玛在神殿中给她的那个白色的石头拿了出来，询问道：“这个到底是什么？”
　　正抱着床柱偷偷地观察露西尔的卡玛回头看了一眼，跑过去摸了摸那块石头，指了指金发主教。
　　唐秋蹙眉，沉吟了一会儿，试探地说道：“你认为这个是属于我的？”
　　卡玛笑着点了点头。
　　“……为什么？”唐秋低头打量着这块石头，眉宇间尽是疑惑。
　　卡玛皱着小脸想了一会儿，最后学着刚刚的洛拉摊了摊手，然后摇了摇头。
　　唐秋无奈地摇头轻笑，她摩挲着石头，感应着上面的淡淡光明气息，问道：“你是从神殿的哪里找到的这块石头？”石头是在雕像上面找到的，但是看起来更像是被卡玛特意藏在那里的。
　　卡玛摆了摆手。
　　唐秋一怔，“不是神殿？”
　　让一个不能说话的小孩比划出来自己到底是从哪里捡来的这块石头实在是为难了她，卡玛纠结了一会儿，只能将石头向唐秋那边推了推，示意她将石头收起来。
　　唐秋蹙了蹙眉，只能先将石头收起来，她收石头的时候卡玛又跑到了床柱旁边，歪头观察露西尔，露西尔一开始只低头看书不理她，奈何她一副有话想说的模样让人不得不分出一丝注意力给她。
　　她对露西尔的关注，唐秋也发现了，她走过去视线在露西尔和卡玛的身上转了一圈，低头问卡玛，“怎么了？”
　　卡玛试着将手伸给露西尔，露西尔侧头看了她一眼，又冷淡地移开了视线。
　　卡玛一脸失望地将手放下。
　　唐秋挑了挑眉，正要说些什么时，洛拉突然从窗外跳进来，她双手抱胸靠在窗框上面，赤红色的眼眸盯在金发主教的身上，微抬下巴，说道：“你交给我的那个小骑士什么时候带走？”
　　她所说的小骑士指的是凯伦，在去曼妥思沙漠之前，她让艾琳将凯伦带出来之后交给洛拉来保护。
　　唐秋转头看了一眼外面的天色，离天亮还有一段时间，她伸手将露西尔拉起来，含笑说道：“现在吧。”
　　刚好将卡玛送回去。
　　唐秋的庄园只有瑞丝住的那半边有光明骑士在巡逻，唐秋所住的这片区域是没有守卫的，四人从高高的围墙跳出去，从隐蔽的小路去了露西尔的庄园。
　　艾琳在洛拉送走卡玛之后就回房间睡觉去了，空空荡荡的院子里面，凯伦正坐在屋檐下擦着横放在腿上的金色长剑，阴影遮住了她的表情，银白色的月光为这个深夜增添了一份冷清。
　　脚步声引起了凯伦的注意，她抬起头来，看到站在夜色中对着自己微笑的金发主教愣了一下，神色微动，她将金色长剑收回剑鞘中，起身走到金发主教的面前，张了张嘴，低声喊道：“……格蕾丝主教。”
　　露西尔示意洛拉将卡玛带走，自己也转身离开，给了唐秋和凯伦单独交谈的机会。
　　凯伦的伤势已经痊愈了，但是丽莎的事情给她的打击还是比较大的，少女仿佛一夜之间成长了起来，只是代价有点大。
　　刚出伊甸园时，对什么都感到新奇并且向往着未来的金发少女，眉宇间已经染上了一丝阴郁。
　　唐秋抬手将凯伦肩膀上的落叶拂去，含笑说道：“洛拉和艾琳吓到你了吗？”
　　“……还好。”凯伦谨慎地答道，要说没有吓到她那是假的，虽然她这段时间住在这里，但她实际上一直在警惕着洛拉，好在洛拉要外出捕猎不经常待在庄园里面，这为凯伦减少了许多和她相处的机会。
　　血族还有救她出来的黑女巫……如果没有这次的机会，她真是想象不到金发主教会和这些人打交道。
　　这本是违反教规的事情，但是凯伦自己的存在都属于违反教规，她觉得自己也无权去说些什么。
　　教廷的内幕金发主教比她了解得更清楚，她跟在金发主教身边的这段时间，只知道她是一个真正值得去追随的人，即使她无法以光明骑士的身份追随在唐秋的身边。
　　想到这里，凯伦有些难过，她低着头看着腰间的金色长剑。
　　唐秋敏锐地察觉到了凯伦低落的情绪，见她不舍地摸着腰间的长剑，知道她在担心什么，眼神慢慢放柔，微笑着说道：“一会儿要和我回教廷么？”
　　凯伦怔了一下，抬起头来，眼睛已经有些湿润，她小心翼翼地问道：“我还可以回教廷吗？”
　　唐秋点了点头，从空间宝石里面拿出来一个银色的面具递给凯伦，叹气说道：“只是要委屈你了。”有审判所盯着，凯伦肯定不能明目张胆地出现。
　　凯伦接过面具，将它戴到脸上，冰凉的触感让她缓缓吐出一口气，心底的一块石头落地，她的嘴角微微扬起一个弧度，轻声说道：“这和您无关，格蕾丝主教。”
　　一切都是这个黑暗教廷的错。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还差一千字 看看晚上写的出来不
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：路过的符号君 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：超爱milk、汪的二次方 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　如何是好 20瓶；不是黑心桃子 18瓶；h克小麋鹿 9瓶；徐言 5瓶；绿水池边绕、方块A、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　教皇出关的消息不光瑞丝收到了, 奥德丽和沃格特也收到了，他们在争夺神格上面失了手，这件事还没有上报到中央教廷，教皇既已出关，那他们肯定是要尽快回教廷国, 亲自向教皇请罪。
　　沃格特和奥德丽连夜就派人准备好了马车, 天色一亮就收拾妥当准备离开回教廷国了。
　　经过两天的沉淀, 奥德丽的怒气已经收敛，再继续“闹”下去对她也没有好处了, 只是她借此机会搜查了一遍戈斯教廷, 却没有搜到她想要知道的消息。
　　丽莎祭司是坎贝卡斯的亲信，虽然后来已经被坎贝卡斯放弃，但是奥德丽一直认为丽莎来到戈斯教廷是为了针对金发主教。
　　毕竟金发主教是瑞丝的人, 而瑞丝和坎贝卡斯又一直互相敌对。
　　奥德丽搜查戈斯教廷本来是为了抓捕丽莎留在戈斯教廷的“钉子”，丽莎虽然已经死了, 但是就这样放过这条线索, 奥德丽非常地不甘心。
　　然而，她低估了金发主教。
　　搜查之后她才发现戈斯教廷居然被肃清得很干净, 一根钉子都没有让她抓到。
　　这让奥德丽更加不爽了。
　　光明骑士在外面检查马车，奥德丽坐在花园里，一言不发地喝着水温正好的玫瑰花茶。
　　瑞丝一边摆弄着散落在桌子上的玫瑰, 一边漫不经心地说道:“你和沃格特一起离开, 还不如再等几日, 我们一起同行。”
　　奥德丽看了她一眼, 蹙眉说道:“你就不能和我们一起走吗？”
　　都收到教皇出关的消息了，瑞丝居然还要在这里停留几日，非得等着中央教廷传令让主教前往教廷国参加光明洗礼后，与金发主教一起前往。
　　奥德丽对瑞丝这个人是持欣赏态度的，因为她也觉得教廷上层如今有些过于腐朽了，只是她偶尔会不满瑞丝对教廷的散漫和不上心的态度。
　　“教皇陛下出关是为了给圣子殿下造势。”瑞丝耸了耸肩，无所谓地说道:“你也知道我是圣子这一派的，这么早回去让坎贝卡斯和加布里尔集中火力针对我吗？”
　　不管坎贝卡斯和加布里尔是真心要拥护圣子还是只是在教皇的面前做做样子，为了握紧自己手中的权利，他们肯定会暗中削弱圣子的势力。
　　一个受他们拥护而上任的新教皇对他们来说并没有太大的威胁。
　　他们所需要做的就是在教皇面前收好自己的小心思。
　　奥德丽没有继任教皇的权利，所以也不在乎是谁登上了教皇的位置，但是她对中央教廷的权利之争非常地不喜，皱了皱眉头，沉声说道，“我希望新教皇上位后，中央教廷能少些派系斗争。”
　　“别再出现败给黑女巫这样的丑事。”奥德丽撇了撇嘴，讥讽地说道。
　　瑞丝勾唇轻笑了一声，淡淡地说道:“希望能如你所愿吧。”
　　奥德丽冷哼了一声，不在说话，而是端起杯子喝了一口茶水。
　　耳边传来一阵脚步声，奥德丽和瑞丝同时转头看去，发现是唐秋和沃格特，两个人有说有笑地向这边走来，气氛异常和谐。
　　瑞丝挑了挑眉，目光在唐秋和沃格特的身上转了一圈就不在意地收了回去。
　　唐秋走到瑞丝的对面坐下，对着见到她之后脸色就沉了下来的奥德丽微笑了一下，柔声说道:“奥德丽审判长，日安。”
　　奥德丽冷哼了一声，她将手中的杯子重重地放在了桌子上。
　　唐秋对她这冷冰冰的态度不甚在意，连脸上的笑容都未有丝毫地变化，依然态度温柔地说道:“马车都已经检查好了，我另外准备了一支骑士队伍护送送审判长和大主教回去。”
　　“不用了。”奥德丽冷冰冰地拒绝，她起身欲走，余光突然瞥到金发主教的身后站着一个戴着面具的光明骑士，金色的卷发和身型都与被莉兹押送回审判所但在半路就被偷袭而死无全尸的凯伦很像。
　　奥德丽的脚步停住了，她皱眉质问道:“这个人是谁？”
　　唐秋疑惑地回头看了一眼，回答道:“我的光明骑士啊。”
　　“为什么戴着面具？”
　　“在神殿中受了伤，容貌被毁了。”唐秋叹了一口气，示意光明骑士把面具摘下来。
　　光明骑士将面具摘下，她的脸有一半被烧伤，而另一半也与凯伦并无相似之处。
　　奥德丽看清这个光明骑士面具下的脸后，脸色更黑了，她冷冷地瞪了金发主教一眼，转身大步地离开。
　　沃格特看了一眼她的背影，特意和瑞丝还有唐秋告别之后才跟着一起离开。
　　奥德丽和沃格特离开之后，瑞丝见唐秋将光明骑士打发走，有些无奈地说道:“你没事招惹奥德丽干什么。”
　　这个光明骑士一看就是唐秋故意安排的。
　　“先找人在她面前亮个相，总好过以后被她查到。”凯伦跟在她的身边，时间久了，肯定会被有心人发现。
　　提前给奥德丽看看“人”，日后也更好解决。
　　瑞丝盯着唐秋看了一眼，压低声音说道:“那个小骑士被你救下来了？”
　　唐秋点了点头，默认了。
　　瑞丝眯了眯眼睛，碧绿色的眼眸中闪过一抹探究，但又很快消失，她想到刚刚沃格特和唐秋有说有笑的样子，好奇地问道:“你和沃格特刚刚在说什么？”
　　唐秋顿了一下，然后摇了摇头，“没什么。”
　　可能觉得这个回答听起来会有些敷衍，所以唐秋又补充了一句，“他和我说了一些关于狼人的事情。”
　　沃格特说了一些自己对狼人的看法，他认为狼人和教廷的关系可以缓和……这让唐秋有些莫名其妙，甚至怀疑在神殿的时候，她变身狼人时是不是不小心被沃格特看到了。
　　但是沃格特的态度就像是随便闲聊，并无试探之意，这让唐秋感觉到迷惑。
　　瑞丝对此也挺意外，她想了想，说道:“说起狼人，我们在神殿的时候的确遇到了一个狼人，她协助我们一起对付了异兽。”
　　后来血魔人出现，她带着人提前撤离，所以也不知道那个狼人到底去了哪里。
　　“看她的实力，应该是狼人族长，法耶・菲尔德。”
　　法耶……唐秋一怔，随即点了点头，她伸手拿起桌子上的茶杯，借着低头喝水的动作，垂眸遮掩住了眼底的若有所思。
　　对沃格特与唐秋相谈甚欢而感到好奇的不光是瑞丝，还有奥德丽，只是奥德丽与沃格特之间的氛围无法向瑞丝那样直接问出口。
　　她坐上马车，靠在车壁上垂眸沉思。
　　莉兹坐在对面不敢打扰她，她轻轻地将车窗打开，对着外面比了一个出发的手势。
　　马车晃晃悠悠地行驶了起来，不知道过了多久，奥德丽突然开口说道:“沃格特曾经任职哪个教廷的主教？”
　　莉兹想了想，说了一个国家的名字。
　　“祭司呢？”
　　“沃格特大主教当祭司期间好像是在中央教廷。”
　　奥德丽微微仰头靠在车壁上，沉默了一会儿，说道:“回去将沃格特任职主教期间的卷宗送到我的房间。”
　　她直觉在神殿中出现的那个狼人肯定和沃格特有关，而金发主教……好巧不巧地也和狼人有一点关联。
　　奥德丽的手指在腿上敲了敲，吩咐道:“让眼线盯紧格蕾丝。”
　　莉兹有些为难，“格蕾丝主教的院子只有她的随从祭司才能进，但她的随从祭司很忠心，不能策反。”
　　她们审判所的眼线也不是无所不能的。
　　奥德丽皱了皱眉，也没能想出什么太好的办法，只能暂时作罢。
　　毕竟审判所远在教廷国，她不可能派出大量的人手就为了蹲守一个戈斯教廷的主教。
　　神迹消失之后，戈斯帝国慢慢恢复了平静，只是玫瑰庄园依旧如一根刺一般扎在戈斯国王玛琪的心上。
　　玫瑰庄园的四个入口又开始有马车来来往往，但却不是以前的贵族们的马车了，贵族如今已经开始惜命了，比起玫瑰庄园她们更想去教廷接受几次光明洗礼，顺便目睹一下金发主教的风姿。
　　没有了贵族的“支持”，玫瑰庄园显得有些冷清了，庄园内最大的那座城堡里，迪莉娅垂头站在一旁，心不在焉地听着埃文和其他四代血族的交谈。
　　艾瑞克被倒塌的石柱压在底下后就没有出来，而其他的四代血族知道埃文遇险后，纷纷赶来庄园慰问。
　　他们最小的年龄都上百岁与埃文的关系更亲密，每到这个时候，迪莉娅永远是被隔离在外的存在。
　　埃文在神殿中的遭遇让他一回想起来就非常地不痛快，因为迁怒，这让他在看到随他一起进入神殿的迪莉娅时也一脸地不悦。
　　坐在首位听着后代们你一言我一语的交谈，余光瞥到迪莉娅正站在角落里发呆，埃文沉着脸喊道:“迪莉娅。”
　　迪莉娅回神，她抬头和埃文对视，低声回答:“在。”
　　“你去老地方将法耶抓来的血族带回来。”埃文不耐烦地扔给迪莉娅一个空间宝石。
　　听说要去见法耶，迪莉娅蹙了蹙眉，她接住扔来的空间宝石，低头看了一眼，发现里面的精灵果实数量不太对，她怔了一下，下意识地说道:“这个数量是不是……”
　　埃文冷眼看着她，不悦地说道:“数量怎么了？”
　　迪莉娅是知道法耶和埃文约定的酬劳是多少的，这个光明宝石里面的数量少了几乎三分之一。
　　想也知道法耶是不会同意的。
　　迪莉娅张了张嘴，对着埃文冷漠的目光，她将原本要说的话咽了回去，垂着头咬唇说道:“没什么。”
　　旁边有讥笑声传来，迪莉娅握紧手中的空间宝石，红色的眼眸中闪过一抹阴郁。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：袁大佬 2个；翠花45°看天寂寞如雪 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨玖 60瓶；小辉 20瓶；AndT 18瓶；i修 10瓶；方块A、肥啾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 
　　埃文口中的老地方实际上就是玫瑰庄园附近的一个偏僻的山谷, 人迹罕至，只有飞禽走兽喜欢来此光顾。
　　迪莉娅来到山谷的时候并没有看到法耶的身影，她捏着埃文给她的空间宝石靠在冰冷的山壁上面，脚下的溪流在哗啦哗啦地流淌着，山谷内时不时响起的鸟鸣声清脆又高昂, 微微闭上眼睛, 感受着清风在脸上拂过的触感, 迪莉娅的思绪有片刻的恍惚。
　　她未成为血族之前是格鲁帝国四大家族之一的哈里斯家族的三女，从小体弱多病, 连贵族圈盛行的社交宴会她都没有参加过, 在她四岁的时候，家族的长辈就准备了一座远离主城的庄园让她静养。
　　她十八岁之前没有踏出过庄园一步，直到……迪莉娅缓缓睁眼, 仰头看着头顶上方纵横交错的枝叶，神情复杂还掺杂着一丝愁绪。
　　她从空间宝石里面将人偶拿了出来, 因为最近事情太多, 迪莉娅都没有时间来为人偶换一身新的衣服，她抬手抚摸着人偶雪白的长发, 余光瞥到人偶的衣袖上还有一粒珍珠扣子没有补好，这让她有些不满。
　　迪莉娅皱着眉头从空间宝石里面将衣袖上缺少的那粒珍珠扣子找到，正研究着该怎么修补会更完美一些的时候, 一阵诡异的风突然向她袭来, 迪莉娅心生不好的预感, 直接闪身躲避, 然而却还是慢了一步，怀中的人偶已经被人硬生生地夺走。
　　法耶提着人偶看了一眼，淡淡地说道:“我说过别让我看到这个人偶。”
　　她当着迪莉娅的面将人偶撕成两半然后随手扔到地上。
　　人偶身上精致又华美的衣服还有雪白的长发沾上了泥土，就像是一个垃圾一样被扔在了地上。
　　迪莉娅的瞳孔微微一缩，她的心脏抽紧了一下，看着被扔在地上的人偶她的呼吸都仿佛停止了。
　　一个手脚皆被锁链拷住的银发血族被扔到了迪莉娅的脚下，血族掉进了溪流中，溅起的水花有一滴落在了迪莉娅的脸上，唤回了她的注意力。
　　血族狼狈地从地上爬起来，对着法耶不服气地嚷嚷道:“来，你放开我，我们单挑，我布鲁赫族会怕你一个狼人？”
　　听到布鲁赫三个字，迪莉娅的眸光闪烁了一下，她打量了一眼面前的这个血族，血族是个四代，但因为锁链的压制他现在也就普通六代血族能力。
　　迪莉娅沉默了一会儿，低声说道:“埃文长老说过不要布鲁赫氏族的人。”
　　布鲁赫氏族的血族脾气太大，招惹他们容易引火上身，他们遇事从不谈判，只会一股脑地想要将人揍翻。
　　因为他们氏族的特性，除了拥有野兽血脉的冈格罗之外，其他的血族对上他们都会吃亏一些。
　　埃文利用法耶抓捕高等级的血族，但是从来都是提醒她避开那些在血域中握有实权或是族人众多的氏族，这样就算暴露了，对他们的影响也会小一些。
　　布鲁赫氏族从迪莉娅口中听到埃文的名字，愣了一下，然后继续跳脚，“埃文这个老不死的，敢抓我？你们放开我，我要去找他问个清楚。”
　　他的声音很大，在山谷内又有回音，听起来就让人觉得烦躁，法耶一只手按着血族的肩膀，另一只手掰着他的脖子，微一用力，咔嚓一声，血族眼睛一翻，昏倒在了地上。
　　耳边瞬间变得清净了，法耶拿出方巾漫不经心地擦了擦手，回答了迪莉娅刚刚的问题，“抓住一个不错了，哪儿来的那么多四代血族给你们。”
　　迪莉娅抿了抿嘴，谨慎地说道:“我得带回去询问一下埃文长老的意见。”
　　法耶抬眸瞥了她一眼，微微勾唇，柔声说道:“看来埃文还真是有一套啊，这才多久就驯出了一只听话的狗。”
　　“你！”迪莉娅愤怒地瞪着法耶。
　　法耶对她的愤怒视而不见，勾了勾手指，淡淡地说道:“东西给我。”
　　迪莉娅冷着脸将空间宝石扔给她，然后弯腰提起昏倒的血族正准备离开时，一只手臂突然横在前方拦住了她的路。
　　“数量不对。”法耶将空间宝石扔回去，平淡的语气中已经能够听出一丝不悦了。
　　迪莉娅接住空间宝石，垂眸轻声说道:“这是埃文长老的意思。”
　　“哦？”法耶缓缓点头，越过迪莉娅向山谷的出口走去，不咸不淡地说道:“那我去问问他。”
　　让法耶去找埃文问罪，最后倒霉的只会是她，迪莉娅咬牙，转身将她喊住，“法耶！”
　　“缺少的精灵果实我想办法补给你。”迪莉娅在法耶面无表情的注视下，气势慢慢减弱，“……给我点时间。”
　　法耶轻笑了一声，语气一如往常那般温和，只是说出来的话有些刺耳，“看来你在埃文的手下过得很辛苦啊。”
　　迪莉娅抿唇，冷声说道:“还不是因为你。”
　　埃文本不想给予她初拥的，是法耶以两人的交易为筹码而对他强制性地提出的要求。
　　在这种前提下，埃文怎么可能会信任她，不然她也不会被派来看守玫瑰庄园。
　　她在埃文那里就好像是一个弃子一样，任人摆布，随时都可能被抛弃。
　　法耶盯着迪莉娅看了一会儿，低笑着说道:“因为我？”
　　迪莉娅别开视线，垂在身侧的手掌不自觉地攥在了一起。
　　法耶冷淡地收回视线，转身欲走，迪莉娅却突然抬起头来，看着她的背影，心一横高声说道:“我看到了你们族预言的‘救世者’，可惜她选择拯救教廷，而不是你们狼人。”
　　“而且我还发现她和一个血族在一起，举止非常亲密。”
　　“你付出了你女儿的生命，最后什么都没有换回来。”
　　法耶停住脚步，转过身来天蓝色的眼眸中一片冰冷，她勾唇一字一顿地说道:“迪妮・哈里斯，你在试图激怒我吗？”
　　迪莉娅梗着脖子和她对峙，一道白光闪过，她被一股巨力顶撞到了山壁上，掐在脖子上的手让她从心底感觉到恐惧，明明这里不是可以致血族于死地的部位，但是迪莉娅却觉得自己已经被死亡的阴影所笼罩了。
　　她从小就惧怕着死亡，迪莉娅一脸惊骇地看着法耶，双手抓住法耶的手腕试图挣扎。
　　“我知道你很聪明。”法耶用另一只手温柔地顺了顺迪莉娅额头的碎发，含笑说道:“所以自己做出的选择，就要自己承担下去。”
　　“和奥菲娜安稳地度过百年与永生，是你自己选择了后者，和我无关。”
　　法耶轻轻地松开手，迪莉娅软倒在地上，捂着脖子开始一阵剧烈地咳嗽。
　　“我可以给你一点时间，但你要双倍补给我。”法耶用方巾将手仔细地擦干净，然后随手扔掉，转身离开。
　　被掐断的喉管过了一会儿才自愈完好，迪莉娅失魂落魄地坐在地上，余光突然瞥到被法耶撕坏的人偶就在不远处，她从地上爬起来快步走过去，试图将损坏的人偶拼接好。
　　但是人偶制造的很精致，被撕坏之后，根本就不能将之恢复原样。
　　迪莉娅愤怒地将人偶扔在地上，她的心底有一股怒火无处可发，同时还有一股绝望的情绪蒙在她的心头，她咬着嘴唇身体犹如闪电一般弹出去，一连毁去了周围近百棵巨树后才稍稍稳住了情绪。
　　她靠着山壁支撑着身体，低声喃喃自语，“我不能一直被困在牢笼里。”
　　“……我会逃离出去的。”
　　迪莉娅踉跄地走到人偶身边，半跪下来将人偶紧紧地抱在怀里，鲜红色的眼眸犹如血一样浓郁，有泪水从眼角滑落又被她用力地眨掉。
　　神殿的事情已经落幕，教皇当初下的命令也可视为作废，玛琪当晚直接来到教廷与金发主教商谈了一夜，隔日教廷的祭司队伍就随从帝国的骑士开始安抚戈斯帝国境内的平民。
　　因为神迹就在戈斯帝国境内，所以戈斯帝国在神迹出现期间受到了很严重的波及，光是附近的几座城池内的平民被迁入其他地域，导致当地的资源不够所引发的一系列事情，再加上黑女巫和血族的作乱，玛琪在这段时间既要稳住贵族，又要尽可能地想办法来保护平民的安全，如果没有唐秋派人暗中相助，她真是不知道该怎么办好了。
　　安抚平民的事情，在神迹出现之前，珍妮弗等人就已经在做了，所以现在重拾起来也是驾轻就熟。
　　唐秋偶尔也会和她们一起去，美好又亲和力十足的金发主教不光在贵族中很吃得开，教廷在平民间的声望在与日俱增着。
　　瑞丝对金发主教事事都亲力亲为的做法有些意外，因为教廷的阶级地位很分明，再加上教廷掌控着丝塔图大陆太久了，所以面对人类或是异族，教廷人员难免会有高高在上的心态。
　　主教亲自出去安抚平民？这让奥德丽看到，眉头肯定又要皱起来了。
　　唐秋每次外出肯定会带走教廷三分之二的人，莫妮卡待在冷清的教廷觉得无聊，本想要跟随着珍妮弗等人一起去安抚平民，然而，最后她还是将这个念头压了下来。
　　她毕竟不是戈斯教廷的祭司，莫妮卡叹了一口气。
　　瑞丝从莫妮卡的房间门口进来的时候，一抬眼就看到了正唉声叹气的莫妮卡，她微微扬起唇角，在莫妮卡发现她之前走到了她对面的位置坐下。
　　察觉到有人在靠近，莫妮卡抬头看了一眼，发现是瑞丝之后，她瞬间警戒，就连腰背都挺直了起来，沉着脸问道:“你来干什么？”
　　瑞丝拿起桌子上的茶壶，打开垂眸看了一眼，然后不感兴趣地将茶壶推开，含笑说道:“我怕你一个人太无聊，所以过来看看。”
　　莫妮卡冷淡地说道:“你多虑了。”
　　瑞丝耸了耸肩，她单手撑着下巴，盯着莫妮卡看了一会儿，轻声说道:“你和我长得太像了。”
　　莫妮卡皱眉，她瞪视着瑞丝，“你到底要干什么？”跑来说些莫名其妙的话。
　　“格蕾丝说未来不久，黑女巫会在丝塔图大陆制造一场灾难。”瑞丝垂眸盯着桌子上面暗色的纹路，状若随意地说道:“我在想要不要为你施行一次光明洗礼，让你可以修习一些高级的光明法术。”
　　莫妮卡愣了一下，蹙眉说道:“你这违反了教廷的规则。”
　　被发现的话肯定就进审判所了，连辩解的机会都没有，风险太高，莫妮卡不想答应这种无理的要求，她更关心的是瑞丝的前半句话，“你说黑女巫为丝塔图大陆带来灾难是什么意思？”
　　“想知道？”
　　莫妮卡面无表情地看着她，等着她接下来的话。
　　果然，瑞丝接下来的话并没有让莫妮卡开心到哪里去，“想知道就答应我刚刚的要求。”
　　莫妮卡:“……”
　　“这是违规的，我不会同意的。”莫妮卡说完顿了一下，别开目光，淡淡地问道:“……你为什么会有这个想法？”
　　这是在……担心她？莫妮卡垂眸，脸色慢慢缓和了一些，就连挺直的腰背都放松了下来。
　　瑞丝的视线从莫妮卡的头顶渐渐下移，落到她放在桌子上无意识地交叠在一起的双手，嘴角不由自主地扬起，但很快要消失，她从桌子起身，懒散地伸了一个懒腰，漫不经心地说道:“因为太无聊了，想找点事情做。”
　　“而且，我也不想看到跟我长得一样的脸，因为光明之力太弱，而被黑女巫留下什么丑陋的伤痕。”
　　莫妮卡的腰背又默默地挺直了起来，她定定地看着瑞丝离开的背影，忍耐了一会儿，最后还是没忍住，伸手抓起桌子上的杯子用力地向她的后背扔去。
　　杯子在即将砸在瑞丝身上时被一道白光裹住，白光将杯子送到瑞丝的身前，她将杯子抓住放到空间宝石里面，眼角弯起了一个好看的弧度。
　　唐秋从邻城回到教廷的时候，天色已经暗了下来，她示意凯伦和珍妮弗回去休息，然后自己一个人回到了庄园。
　　空荡荡的房间一片漆黑，唐秋借着月光走到桌边将煤油灯点亮，橘黄的光线将桌子周边的区域照亮。
　　紧闭的窗户突然被打开，露西尔从外面跳进来，站在窗边面无表情地低头擦拭着手掌上的血迹。
　　唐秋走过去对着她的手使用了一个清洁术，然后从身上拿出来一块干净的方巾，抓住露西尔的手腕，轻轻地擦拭着她的手掌。
　　虽然清洁术能将血迹清理掉，但是唐秋知道露西尔对此是不太满意的，她对血的厌恶是心理上的。
　　柔软的方巾仔细地擦拭着手掌的每一个角落，露西尔低垂眼眸，凝视着金发主教完美的侧脸，微微颤动的睫毛柔化了她脸上的冷漠，她反手握住唐秋的手腕，轻声说道:“可以了。”
　　唐秋将方巾收起来，转身靠在旁边的柜子上，询问道:“黑女巫有透露出关于神格的消息吗？”
　　她跟随着珍妮弗等人穿梭在戈斯帝国的各个城池，除了要维系教廷声望之外，另外一个原因就是为了搜寻躲藏起来的黑女巫。
　　教皇召集主教前往中央教廷的命令估计用不了多久就会送到戈斯教廷，这次去往中央教廷不知道要停留多久，对于黑女巫，唐秋的心中总是有些不安。
　　她想要在去往中央教廷之前将事情打探清楚。
　　黑女巫争抢神格到底是为了什么，那个消失的黑暗阵法到底有着什么威力。
　　然而，她们抓捕到的黑女巫数量不少，但是大部分都不知道神格的事情，有知道的黑女巫也不给她们机会，在被抓了之后就直接自杀了。
　　虽然已经猜到了结果，但是见露西尔摇头，唐秋还是忍不住叹了一口气。
　　露西尔见唐秋的眉头皱了起来，抬手用食指将它轻轻地抹开，淡淡地说道：“你如果担心，我们可以去追踪诺雅。”
　　唐秋将露西尔的手抓下来，摇了摇头，“过段时间我要去中央教廷。”她说完顿了一下，询问道：“你要和我一起去么？”
　　露西尔靠在窗框上，点头嗯了一声。
　　唐秋想了想，笑着提议道：“其实你可以回冈格罗氏族看看。”露西尔现在依然不能像是真正的冈格罗那样使用自己的能力。
　　露西尔想也不想地拒绝，“不去。”
　　唐秋好笑地看着她，“总有一天要去的。”就算在怎么讨厌血族，事关自己的身体，唐秋还是希望露西尔能够回去看看，找找原因。
　　而且，露西尔和洛拉的处境非常地危险，利用精灵果实试图制造混血的血族，目前已知的包括埃文在内，已经有两个三代血族参与其中了。
　　他们制造混血的目的还不清楚，但是想也知道肯定不会是好事。
　　埃文等人做的这些事一直都是在暗地里进行的，如果暴露出来，其他的氏族也许会震怒但也有可能会置之不理，唐秋希望露西尔回去冈格罗氏族，不光是担心她无法自控的能力，另一目的是想要让她争取将这个氏族拉到埃文等人的对立面。
　　露西尔的身份不可能永远都不会暴露，但在暴露之前，唐秋希望能将此事转变为血族的内战，而不是埃文对露西尔和洛拉的单方面追杀。
　　这对她们来说非常地重要。
　　她和露西尔谈论过这个话题，露西尔也表示赞同，然而……每次劝说她回血域的时候，她就非常地抗拒。
　　唐秋见露西尔转身背对着她，就抬手戳了戳她的后背，笑着喊道：“露西尔？”
　　露西尔沉默了一会儿，淡淡地说道：“等你从中央教廷回来之后，我就去。”
　　“真的？”
　　“……嗯。”
　　唐秋见露西尔垂着头有些心不在焉，就笑吟吟地说道：“你如果反悔的话，我会押着你去的。”
　　露西尔：“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　半江暮色 2瓶；肥啾、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　玫瑰庄园内。
　　迪莉娅将法耶带来的血族送到埃文的面前之后, 和她预想的一样，埃文的脸色当时就沉了下来。
　　布鲁赫血族也刚好在这个时候苏醒，他一睁眼就从地上跳了起来，扭头看向坐在高位的埃文，即使双手双脚全被拷住, 但是他却一点也不惧怕, 而是一脸愤怒地质问道：“埃文长老, 你这是什么意思？”
　　“你要对布鲁赫氏族宣战吗？”
　　血族的各个氏族之间的关系并不融洽，但好歹还维持着表面的平静, 三代血族、四代血族之间也大多互相熟识, 尤其是布鲁赫的血族，因为他们狂傲的本性，出色的战斗力和火爆的脾气还有淡薄的阶级观念, 让他们一族的血族在血域中是“赫赫有名”。
　　就算是不同氏族的四代血族在见到非本氏族的三代血族时也多多少少都会表示得尊敬一些，毕竟有实力地压制, 但只有布鲁赫的四代血族要除外。
　　埃文沉着脸, 盯着银发血族看了一会儿，认出了他的身份, 淡淡地喊道：“拜伦・斯科特。”
　　四代氏族在血域中也是有着自己的势力的，拜伦和他的姐姐是布鲁赫氏族中话语权最重的人。
　　埃文的脸色一黑，很好, 这抓来的还不是一个普通的麻烦。
　　拜伦见他认出自己的身份, 冷哼了一声, 继续质问埃文抓他的目的, 但埃文已经懒得听了，他从座位上起身，身形一闪来到拜伦的身前，面无表情地扭断了他的脖子，银发血族再次昏倒了过去。
　　埃文示意其他人将血族带下去关起来，虽然氏族不是很让他满意，但是已经被抓到了这里，肯定是不能让这个血族回去了。
　　以拜伦的身份，放不放人都是一个非常棘手的麻烦。
　　埃文将心底升起的怒火压下，双手负在身后，冷眼望着迪莉娅，沉声问道:“这是怎么回事？”
　　迪莉娅听出了埃文声音中的冷意，她有些不安地垂着头，将法耶给出的理由叙述了一遍，但她刚说完，一股巨力突然拍向她的胸口，她被直接震飞出去狠狠地撞到了后面的墙壁上。
　　迪莉娅捂着胸口闷咳了一声，身上有多块骨头被震断，因为疼痛她一脸地痛苦。
　　“我不是说过不接受布鲁赫的血族么？你居然还将他带到了这里。”埃文面若寒霜，厉声说道：“既然是法耶带来的，就扔给她让她自己去解决。”
　　从神迹现世之后，他就处处不顺，出来之后又收到消息说血域中已经有氏族在怀疑他们棘秘魑在囚禁、残杀其他血族了，而现在迪莉娅又带回来一个布鲁赫的血族。
　　这简直是在给他添堵。
　　迪莉娅的手掌紧紧地攥着胸前的衣服，声音沙哑地为自己辩解，“法耶将那个血族带来的时候，他是清醒的，他看到了我，放他走会更加麻烦。”
　　埃文一掌将旁边的石柱拍裂，冷冷地说道:“废物。”
　　埃文发火，其余的四代血族也不敢在坐着看迪莉娅的笑话了，纷纷站起来垂着头不发一言。
　　城堡内的气氛陷入了冰点，迪莉娅扶着墙忍着痛苦慢慢地站了起来，即使心中非常地不安，但她还是抬起头来直视着埃文，尽量让语气维持着镇定地说道:“埃文长老，您上次让我调查的血族，我查到了一些她的底细。”
　　埃文皱了皱眉，想起来在神迹出现之前，他的确让迪莉娅去调查过一个冈格罗的血族。
　　那个冈格罗的血族，身上的气息有些熟悉，如果他没有猜错的话，这个气息应该是冈格罗三代血族瓦奥莱特的后代，但是瓦奥莱特的后代他都认识，那个红发血族他看着却是眼生。
　　瓦奥莱特不可能在制造新的后代了……埃文眯了眯眼睛，示意迪莉娅说下去。
　　迪莉娅深呼吸了一次，让自己慢慢地冷静了下来，她在脑海中回忆了一遍，然后说出了她一早就准备好的话，“那个冈格罗的血族叫露西尔，我没有查出她是谁的后代，但在神殿对付异兽的时候，我们碰巧遇上所以一起合作过，她的实力很奇怪，虽然是四代血族，但是气息很不稳定。”
　　她只说了露西尔一个人，金发主教、黑女巫、那个奇怪的小孩还有……后来出现的更为强大的异兽，她统统隐瞒了。
　　正常的血族，在初拥之后能力都是固定的，除非是处于虚弱状态，不然从不会出现不稳定这种现象。
　　迪莉娅不着痕迹地观察着埃文的神情，见他神色微动，知道他对此感了兴趣，紧绷的神经终于是缓缓松懈了下来，她垂眸将在神殿中看到的那一幕也透露了出来，“而且，她受伤之后，和人类一样会流出鲜红的血液。”
　　迪莉娅这话一出，在场的四代血族互相对视了一眼，皆看出了对方脸上的惊诧。
　　埃文怔了一下，神情变得高深莫测，他沉声说道:“你确定？”
　　迪莉娅直视着埃文的眼睛点头，“确定。”
　　和人类一样流出鲜红的血液……埃文想到了什么脸上缓缓露出了笑容，眼底还显现出一丝兴奋，他瞥着迪莉娅，问道:“掌握着她的行踪吗？”
　　“她还在戈斯帝国，而且一直在主城活跃。”
　　埃文低笑了一声，“很好。”
　　确定了行踪就好办了。
　　迪莉娅抬眸看了埃文一眼，又低下了头去，她抬手捂着胸口，虽然身体一直在自愈，但是断裂的骨头在自愈时依然会感觉到疼痛。
　　是法耶让她陷入这种困境的，她不能一直生活在痛苦之中，既然“格蕾丝”对法耶来说如此重要，那她倒要看看“格蕾丝”有多大的能耐。
　　还不知道露西尔已经被埃文盯上的唐秋，这两天终于有了一些空闲时间，教皇的命令已经送到了各个教廷，和瑞丝定好去往中央教廷的时间之后，她穿上遮住袍服的宽大斗篷，只身去了露西尔在主城内的庄园。
　　庄园虽然是露西尔的，但实际上在这里住着的人是艾琳和卡玛。
　　经过了一段时间的相处，卡玛对艾琳已经没有那么害怕了，虽然亲近程度还不如金发主教，但是比起一开始见到她就跑，现在这样艾琳已经很欣慰了。
　　唐秋来到庄园的时候，卡玛正在花园里好奇地观察着在花朵上飞来飞去的蝴蝶，她好像对什么都感到新奇，就和刚刚离开伊甸园时的凯伦一样。
　　艾琳正坐在花园中的椅子上喂小毛团吃东西，见到唐秋过来，她先是探头看了一眼金发主教的身后，没有发现那个性格冷漠又占有欲超强的红发血族之后，她开心地对着唐秋招了招手。
　　唐秋将兜帽摘下来，侧头看了一眼被枝叶遮住只露出一个脑袋的卡玛，见她在专心观察蝴蝶，就走到了艾琳的对面坐下，垂眸看着蹲在桌子上乖巧地吃着东西的小毛团，好奇地问道:“它在吃什么？”
　　艾琳将手中的叶子全都放在桌子上，专心和唐秋说话，“是一种巫术的材料，从黑暗界摘来的。”
　　小毛团只吃从黑暗界里面带出来的东西。
　　“它到底是什么魔物，你调查清楚了吗？”唐秋捡起一片叶子嗅了嗅，上面有纯净的黑暗气息。
　　提起这个艾琳就忍不住叹气，她一脸地忧愁，抬手摸了摸小毛团的脑袋，摇头说道:“没有。”
　　有关于黑暗界的魔物种类，书上的记载实在少的可怜，毕竟黑暗界属于另一个位面，从古至今也没有黑女巫进入过。
　　她们只能够通过黑暗法术召唤一些魔物来试着窥探黑暗界，但是她们能召唤出来的都是类似于黑乌鸦、半人魔这种低级魔物，所以只能窥探到黑暗界的一些表面。
　　但只是窥探到黑暗界的一些表面，就已经足够让黑女巫们维持着年复一年的研究，即使有人因此死亡，但她们也毫不在意，因为她们的研究也不是没有收获，比如那个只生长在黑暗界中的苊叶就是几千年前某个黑女巫发现的，后来将它制造成粉末之后发现它拥有极强的威力。
　　若不是苊叶太难得到，黑女巫的实力还会更上一个层次。
　　小毛团专心吃叶子的模样根本无法与那天在神殿中看到的威猛异兽放到一起，唐秋伸手戳了戳毛团的后背，毛团头也未抬，默默地挪开了一些然后继续吃。
　　唐秋摸了摸下巴，将自己的猜测和艾琳说了一遍，“我怀疑它和黑暗神有关系。”
　　“也可能是和黑暗神殿有关系？它和大地之母神殿中的异兽应该是同类。”
　　而且从小毛团能够利用威压就让异兽和血魔人狼狈逃窜，它的身份或许比异兽还要高。
　　比如说黑暗神身边的战将？就和加西亚的女巫召唤出来的血魔人一样的身份？
　　可是她们应该随着黑暗神一起离开丝塔图大陆才对，加西亚召唤出来的血魔人也并不是黑暗神身边的那个得力战将的本体。
　　唐秋能猜想到的艾琳也早就想过了，但是有关于黑暗神身边的得力战将的记载随着时间的流逝，早就丢失了，所以艾琳也无法确认。
　　“可能只是生活在黑暗界中的高级魔物吧。”艾琳摸着小毛团的脑袋，叹气说道。
　　不过无论小毛团是什么身份，她也得继续养着不能随便丢掉，一个是因为她对小毛团已经有一些感情了，将它抛弃实在不舍得，而另一个原因就是小毛团现在实际上算是一个危险的生物，贸然将它抛弃，万一它变身异兽将会给丝塔图大陆带来灾难。
　　于情于理，艾琳也不能对小毛团始乱终弃。
　　唐秋和艾琳说话的时候，正在观察蝴蝶的卡玛像是感应到了什么，小脸突然皱了起来，她抬手揉了揉眼睛，突然站起身向着唐秋跑去。
　　唐秋伸手接住她，疑惑地问道:“怎么了？”
　　卡玛抱着唐秋的手臂，左看看右看看，像是在寻找着什么，她的表情有些焦急，张了张嘴，却因为说不出话来又失落地闭上了。
　　卡玛的异常让唐秋和艾琳都蹙起了眉头，唐秋摸了摸卡玛的脑袋，轻声说道:“你想说什么，可以比划给我看。”
　　卡玛一脸地苦恼，想了半天，才噔噔噔地跑到旁边摘了一朵红色的玫瑰花，指着花瓣一脸期待地看着唐秋。
　　唐秋皱眉，视线在花瓣上面停留了一会儿，实在猜不出卡玛想表达什么。
　　艾琳看了一会儿，尽量贴合小孩子的思绪，试着说道:“你想喝玫瑰花茶？”
　　卡玛气鼓鼓地摇头，她将花瓣碾碎，红色的汁/液沾在手上，她抓着自己的头发将红色的汁、液试着抹在上面，但是不怎么成功，这让她有些苦恼。
　　唐秋看着她的举动在联想到她刚刚找人的样子，眸光一闪，低声说道:“你在找露西尔？”
　　卡玛眼睛一亮，快速地点头。
　　“露西尔出去了。”她和洛拉还在搜捕黑女巫。
　　听到露西尔不在，卡玛一脸地担忧，她不知所措地抓着自己的手腕。
　　唐秋皱眉，心中不知为何开始不安了起来，她沉声问道:“露西尔怎么了？”
　　卡玛对黑暗气息都非常地害怕，所以也不敢接近露西尔，现在却主动找她，实在太怪异了。
　　卡玛纠结了一会儿，试着将手伸向唐秋，唐秋垂眸看着她小小的手掌，虽然不知道她要干什么，却还是伸手握住了她的小手。
　　卡玛紧紧地盯着唐秋，然而让她失望的是，唐秋握住了她的手却没有任何的反应。
　　卡玛这一系列的古怪举动看起来有点像是小孩的“恶作剧”，但是唐秋知道她不可能做出这种无聊的事情，她探究般地看着卡玛，握着她的手一直没有松开。
　　时间一点一滴地过去，就连小毛团都已经将桌子上的叶子全都吃掉，跑回艾琳的兜帽里面睡觉去了。
　　艾琳看了看卡玛又看了看唐秋，小声地问道:“……你知道她想要干什么了吗？”
　　唐秋摇了摇头，正要将卡玛的手松开，她的眼前突然快速地闪过一副画面。
　　卡玛猛地抬起头来，炯炯有神地盯着她。
　　唐秋怔了一下，有更多的画面在眼前闪过，她蹙眉仔细地观察，在画面中隐约看到了露西尔的身影，然而，画面中的露西尔处境并不好。
　　她像是被关在了某个地方，看起来非常地虚弱。
　　艾琳见唐秋突然变了脸色，被吓了一跳，“怎么了？”
　　唐秋没有回答艾琳，而是紧紧地盯着卡玛，沉声问道:“这是什么？”
　　“……你预知到了露西尔会遇到危险？”
　　神族后裔有预知的能力？
　　卡玛用力地点了点头，她抬起手又是一顿比划，但是唐秋这次却没有看懂。
　　“预知？”艾琳有些茫然地看了看卡玛，好奇地对着唐秋问道:“你怎么知道的？”
　　“我看到了。”唐秋微微垂眸，如果说画面只在她眼前浮现过一次她还会对卡玛的能力感到怀疑，但是画面在她眼前闪现了多次，而且一直是同一个画面。
　　虽然好奇卡玛的能力，但是唐秋更担心露西尔的安全，她回忆了一下刚刚闪过的画面，有些坐不住了，她站起身，沉吟了一会儿，从空间宝石里面将露西尔给她的召唤卷轴拿了出来。
　　她将卷轴抖开，静静地等待了一会儿，但并没有出现上次的黑色漩涡。
　　艾琳见唐秋的神情渐渐变得凝重，眉头也慢慢地皱了起来。
　　在城西的一个偏僻的小巷子里，露西尔和洛拉将抓到的黑女巫解决掉后，正欲离开，然而刚走到巷口，露西尔的脚步突然一顿，她伸手将洛拉拽住，一道黑色的屏障毫无预兆地出现在她们的身前。
　　洛拉愣了一下，脸色一变，这道屏障出现的无声无息，如果刚刚露西尔没有拉住她，她已经撞上去了，她谨慎地退后，低声问道:“知道是什么人吗？”
　　露西尔摇头，她也是突然感觉前方的气息不太对劲才将洛拉拽住了。
　　但她并没有感应到有人在附近。
　　露西尔和洛拉对视了一眼，一前一后地飞身跃上屋顶，屋顶上视野开阔，露西尔转头环顾四周，暗红色眼眸微微眯起，身上的气息也一点一点变得冰冷。
　　洛拉看清周围的情况之后，忍不住倒吸了一口凉气，她退后了几步靠近露西尔，语气艰涩地说道:“这……”
　　视野开阔之后，洛拉才发现她和露西尔已经被七、八个血族包围了，盯在她们身上的红色眼眸中满是不怀好意。
　　连露西尔都没有第一时间发现她们，说明这些血族几乎都是四代。
　　为了不让露西尔有机会逃脱，埃文都亲自出动了，上次在玫瑰庄园他对露西尔只是随意地瞥了一眼，如今知道她的身份之后，就开始认真地打量。
　　越看越觉得迪莉娅没有撒谎，埃文微微勾起唇角，对着身后的血族，吩咐道:“抓活的。”
　　血族们点了点头，身影已经在原地消失。
　　血族的速度是非常快的，顿息间就已经来到了露西尔和洛拉的面前。
　　露西尔在埃文的身边看到迪莉娅之后，就猜到了他们的目标是自己，她将洛拉推开，低声快速地说道:“你走。”
　　从这些血族的目光都聚集在她身上的行为来看，她们还并没有发现洛拉的不对劲。
　　露西尔见洛拉不动，直接抬手将她推走。
　　洛拉被推得向后退了数步，她怔了一下，抿了抿唇，闪身避开了冲上来的血族，因为血族们的目标都是露西尔，对洛拉并没有兴趣，所以洛拉一下子退出了他们的攻击范围后，也没有人过来管她。
　　露西尔深陷血族的包围圈，空间被封锁，退路被斩断，还有一个三代血族候在一旁，怎么看也是无法逃脱了。
　　洛拉咬了咬牙，转身跳下屋顶，她隐于黑暗之中，不一会儿就不见了踪影。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　前五十万字埋伏笔 后五十万字拆伏笔 _(:з」∠)_
　　上一章的评论我都看了可能是我的战线拉的太长你们对法耶、奥菲娜等人的剧情有些混乱了 杀格蕾丝的是奥菲娜 迪莉娅的永生是自己选择的 法耶也曾经在教廷作为“载体” 所以原身被杀和她无关 这一切的起因其实都和迪莉娅有关系


第130章 
　　“是棘秘魑的血族。”洛拉看着正在查看墙壁上的打斗痕迹的金发主教, 一脸沉重地说道。
　　洛拉逃脱之后，就直奔露西尔的庄园而去，刚好和正准备外出的唐秋、艾琳等人遇上了，但等她们赶到小巷的时候，埃文等人和露西尔都已经不见了踪影。
　　四代血族之间的战斗并没有对小巷子有什么影响, 除了一些轻微的打斗痕迹之外, 根本看不出这里曾经有四代血族在此战斗过。
　　艾琳悄悄地观察了一下唐秋的神情, 见她一脸地平静，并没有因为露西尔的失踪而惊惶无措, 才稍稍放下心来。
　　她与唐秋认识了这么久, 之所以一直依赖着她，就是因为她无时无刻都能维持着冷静，从容地面对一切险境, 仿佛任何事情都无法击倒她。
　　看唐秋都没有慌乱，艾琳也慢慢镇定了下来, 她跑到小巷里弯腰捡了几块掉落的碎石头, 低头嗅了嗅上面的气味，发现上面有残余的黑暗气息就收到空间宝石里面。
　　艾琳的举动引起了唐秋的注意, 她转头盯着艾琳看了一会儿，低声问道:“你在干什么？”
　　艾琳还在对着碎石块挑挑捡捡，这些碎石都是从房顶滚落下来的, 虽然埃文的手下一直注意着没有损坏周围的建筑物, 但是只要是战斗还是会有损坏的。
　　“这些碎石上面有血族留下的黑暗气息, 我试试能不能用巫术占卜到她们的位置。”艾琳说完停顿了一下, 未免造成“希望越大失望越大”这种情况，她又尴尬地补充道:“当然，巫术也不是一定能成功的。”
　　她只能去尝试，但也不失为一个办法。
　　唐秋点了点头，她将手收回斗篷里面，对着艾琳和洛拉，淡淡地说道:“走吧。”
　　洛拉一怔，皱眉说道:“我们不去救人吗？”
　　对方是棘秘魑的血族，他们的落脚点肯定是在玫瑰庄园。
　　洛拉能想到的，唐秋不可能想不到，但是她还是摇了摇头，“不急。”
　　先不说露西尔到底是不是被带回了玫瑰庄园，就说如果她真的在玫瑰庄园，她们也不能就这样冲动地过去救人。
　　一个三代血族，手下还有七/八个四代血族在，她们三个人闯进去，见不见得到露西尔单说，最后的结果只能是死在里面。
　　唐秋虽然也十分担忧露西尔的安全，但还不至于做出这种愚蠢的决定。
　　露西尔对埃文等人来说是十分“珍贵”的混血，不然也不会让一个三代长老都亲自过来抓人了，所以，露西尔一时半会儿应该还没有生命危险。
　　就是不知道血族抓她的目的到底是什么……唐秋的眉头紧紧地皱起，突然有些后悔在神殿的时候没有提前将迪莉娅解决掉。
　　洛拉看似很镇定，实际上心中已经有些乱了，她稳了稳心神，沉默地跟在唐秋和艾琳的身后一起离开。
　　唐秋要回教廷，所以和洛拉还有艾琳在半路就分开了，天色已经渐暗，她将斗篷系紧一些，抵御着迎面吹来的夜风。
　　她在回去的路上一直在思索着露西尔的事情，注意力有些分散，直到走到教廷附近时，她才隐隐察觉到有人在跟踪她。
　　唐秋没有第一时间回头去看，而是在斗篷下面将法杖拿了出来，她微微侧头瞥了一眼身后，街上人来人往，都是来教廷祈祷的光明信徒。
　　凯伦带领着光明骑士正在巡逻，看到唐秋之后，她走过来，疑惑地喊道:“格蕾丝主教？”
　　唐秋回过神，对着凯伦微微颔首，然后又蹙眉向后看了一眼。
　　凯伦发现唐秋的神色不对，也警觉了起来，她指挥着其他光明骑士过去查看，然后半挡在唐秋的身前，低声说道:“怎么了？”
　　自从凯伦和光明骑士出现之后，唐秋就发现盯在她身上的视线已经消失了，她对着凯伦微微摇了摇头，“没事，叫他们回来吧。”
　　看来她这段时间也要注意一些了。
　　唐秋回到庄园，发现珍妮弗正在门口等她，她将兜帽摘下来，金色的长发犹如瀑布一般散落在身后，珍妮弗看到金发主教回来主动迎过去，喊道:“格蕾丝主教。”
　　她将一张羊皮纸递给唐秋，说道:“这是我列下的护卫队人选，前往中央教廷的路程遥远，我觉得最少也要带上一半的祭司会安全一些。”
　　虽然金发主教是和瑞丝大主教一起同行，但是珍妮弗还是不太放心，尤其是这次去往中央教廷不知道要停留多长时间，金发主教身边人手多一点，也会更方便一些。
　　只是可惜她不能跟着一起去了，珍妮弗有些遗憾，金发主教不在教廷，她就必须要留在这里维持着教廷的正常运转。
　　唐秋将羊皮纸接过来，垂眸扫了一眼，沉吟了片刻，说道:“暂时这么决定吧。”
　　珍妮弗点了点头，“那我去准备马车。”
　　她说完转身就要走，但却被唐秋叫住了，唐秋慢条斯理地将羊皮纸折起来，有一缕金发从脸侧滑落微微遮住了她的神情，只能听到她声音轻柔地说道:“三日后才出发，不急。”
　　珍妮弗一怔，正要说些什么，但见金发主教已经推开门回了房间，她蹙了蹙眉，满腹疑惑地转身离开了。
　　房间里面有些冷清，唐秋将斗篷解下来，然后走到桌边坐下，她心不在焉地把玩着手里的羊皮纸，一会儿拆开一会儿折上，目光在密密麻麻的名字上停留了几秒钟，然后又淡淡地移开了视线。
　　从玫瑰庄园被摧毁又重建上来看，埃文对制造混血血族非常地执着，露西尔落到了他的手里，肯定不会像是对待那些普通的血族一样随便地关起来。
　　埃文不敢带露西尔回血域，而玫瑰庄园也只是埃文在戈斯帝国的一个据点而已，露西尔如果被关在玫瑰庄园还好，就怕她被带到了其他地方。
　　思绪开始有些混乱，唐秋将羊皮纸扔开，抬手揉了揉眉心，轻声叹了一口气。
　　事关露西尔，就连她都有些无法冷静地去思考了。
　　而且，三日后她还要动身前往中央教廷，毕竟是教皇亲口下的命令……唐秋靠坐在椅子上，仰头透过窗户看着窗外的明月，陷入了沉思之中，有银白的月光照射进来，映衬得她眉眼清冷。
　　就算唐秋说不急着准备护卫队的事，但是珍妮弗还是提前命人将所需的东西都准备好了，而且不厌其烦地一遍一遍仔细地检查。
　　毕竟是去中央教廷参加教皇亲自举行的光明洗礼大会，容不得出现一点纰漏。
　　瑞丝上次将莫妮卡惹怒了之后，就“老实”了一段时间，以防出发的时候又出现莫妮卡不配合的情况，所以瑞丝这两天一直待在庄园里，没有再去讨嫌。
　　奥德丽走了之后，她又恢复了一个人喝茶的悠闲时光，只是这次她一杯茶还没有喝完，花园里又迎来了一位客人。
　　瑞丝看着唐秋在对面坐下，挑了挑眉，戏谑说道:“格蕾丝主教不去广收信徒了？”
　　她待在戈斯教廷虽然很少外出，但是却从马里奥的口中听说过了金发主教在戈斯帝国的声望有多么地高了。
　　光明信徒几乎遍布平民、贵族和皇室三个阶层。
　　毫不夸张地说，戈斯教廷突然高涨的声望完全来自于金发主教。
　　唐秋对瑞丝的调侃只是微微一笑，她坐下后伸手拿过一个空空的茶杯，却没有向往常一样倒茶，而是抓在手里把玩。
　　瑞丝调侃过后也就略过了这个话题，她从空间宝石里面拿出来一个信封，推到了唐秋的面前。
　　唐秋疑惑地看着她，“这是什么？”
　　她将信封打开看了一眼，神情有些意外。
　　“这是一份印了章的主教任职书。”瑞丝勾唇说道。
　　唐秋将任职书拿出来，仔细地看了一遍，发现上面的国家和主教的姓名都是空着的，但底下的确盖着印章。
　　唐秋盯着有些模糊的印章，一字一顿地念道:“菲妮克丝・特蕾莎？”
　　瑞丝端起茶杯，喝了一口水，淡淡地说道：“圣女。”
　　唐秋挑了挑眉，将任职书放回信封，笑着说道：“这个是为谁准备的？”有印章的任职书，只需要找个主教位置还空着的国家，随便写个谁的名字都可以直接去上任。
　　能从圣女的手中拿到这种东西，这让唐秋对瑞丝在中央教廷的人脉又起了几分好奇。
　　瑞丝知道唐秋在好奇什么，但是她却没有解释的意思，将杯子放下，她微微倾身，直视着唐秋的眼睛，认真地说道：“我为莫妮卡准备的。”
　　“哦？”
　　“祭司的实力太弱了，我担心她在中央教廷无法自保。”教皇退位之后，教廷肯定会动荡一段时间，她带着莫妮卡回中央教廷，不知道会有多少只眼睛盯在莫妮卡的身上。
　　中央教廷毕竟不是比尔教廷，只是祭司的身份不止实力弱，地位也很低。
　　她不可能时时刻刻都能待在莫妮卡的身边。
　　唐秋对瑞丝的担忧表示理解，她垂眸思索了一会儿，点头说道：“这样也好，只是伊甸园那边？”
　　提起伊甸园，瑞丝神色一冷，淡淡地说道：“我不会让她去的。”
　　以瑞丝的身份，不用经过伊甸园，直接将莫妮卡提拔起来倒也不是难事，唐秋没说什么，将信封推回瑞丝的手边，然而在半路却被瑞丝拦住，唐秋询问般地看向她。
　　瑞丝将信封重新推给唐秋，语气有些无奈地说道：“我去和她说她是不会同意的。”
　　“在路上的时候，你和她谈谈这件事吧。”
　　唐秋抓着信封的手一顿，嘴角的笑意微微收敛。
　　瑞丝说完之后本以为唐秋会一口答应下来，毕竟她和莫妮卡的关系还算不错，但是她等了一会儿，却意外地没有等到回应。
　　瑞丝蹙眉，问道：“怎么了？”
　　唐秋低垂眼眸，搭在桌子上的手微微屈起，指尖在桌面轻敲了几下，轻声说道：“我来找你，其实是想和你说一件事。”
　　“我去不了中央教廷。”
　　瑞丝怔了一下，脸上的笑容慢慢消失，眼神也一点一点地变冷。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：努力的袋鼠、袁大佬、墟里 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　智障儿童 146瓶；墟里 10瓶；肥啾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 
　　在教廷教皇拥有至高无上的权利, 违抗教皇的命令，缺席光明洗礼大会，实在不是一个聪明的人会做出来的事情。
　　尤其是教皇此举的目的是为了给圣子铺路，让他能够顺利地上位，祭司以上的教廷人员全都必须要出席。
　　瑞丝相信金发主教肯定清楚缺席的后果, 她缓缓靠入椅背, 微微扬起下巴, 淡淡地说道:“理由。”
　　唐秋听出了瑞丝声音中的冷意，她无声地叹了一口气, 没有避开视线, 而是直视着瑞丝那双碧绿色的眼眸，清澈的嗓音略显低沉地说道:“我要去救人。”
　　“放弃好不容易坐稳的主教位置就是为了去救人？”瑞丝冷笑了一声，“格蕾丝, 别忘了你答应过我什么。”
　　瑞丝在教廷孤身奋斗了十几年，即使伤痕累累但也咬牙撑过来了, 唐秋当初的提议让她意动, 而这一路地观察下来，瑞丝发现金发主教的确也有这个潜力成为可以和她平起平坐的合作者。
　　她需要同盟。
　　她想要做的事情太难了, 她需要一个帮手。
　　金发主教很符合她的要求，而且她和莫妮卡的关系也很好，这样万一她出了什么事情, 她也可以不用担心莫妮卡今后的安全。
　　但现在, 金发主教居然告诉她, 她不能去中央教廷, 这怎么可能不让瑞丝感到愤怒。
　　教皇为圣子铺路，教廷内部看似平静实则深不见底的水肯定会被搅混，这种局势下，走错一步都有可能万劫不复。
　　瑞丝周身越来越冷硬的气势让唐秋蹙了蹙眉，她知道瑞丝在担心什么，但她也是没有办法，去了中央教廷短时间内肯定无法离开，她不能抛下露西尔不管。
　　露西尔对她来说不止是维持着亲密关系的“情人”这么简单，虽然她从未说过，但实际上露西尔在她心中的重要性早已远超其他。
　　人，她是必须要救的，主教的位置她也不会轻易地放弃，就算是丢了，她也有那个信心再夺回来。
　　对她来说这不是一个必须二选一的题目。
　　“瑞丝。”唐秋微微倾身，一脸正色地说道:“她对我来说很重要。”
　　瑞丝冷淡地撇开视线，皮笑肉不笑地说道:“就和你上次一定要救下的那个小骑士一样重要？”
　　金发主教虽然聪明而且很有手段，但是在瑞丝看来，缺少了一些狠意。
　　唐秋盯着瑞丝看了一会儿，语气平静地说道:“她对我的重要性就像是莫妮卡在你心中的位置。”
　　“如果换成莫妮卡有生命危险，我相信你也会做出这个选择。”
　　瑞丝皱了皱眉，没有说话。
　　明明是艳阳天，但是两人之间的氛围却降到了冰点，唐秋垂眸沉思了一会儿，主动打破了沉默，“我会回教廷的。”
　　“一个藐视教皇命令的主教回到教廷领死吗？”
　　“如果是一个‘身不由己’的主教呢？”唐秋意味深长地说道:“毕竟戈斯帝国不怎么太平，黑女巫或是血族攻击教廷的车队也不是不可能发生的事。”
　　瑞丝抬眸看了她一眼，淡淡地说道:“这个理由也许不怎么管用。”对于“有心人”来说，是不会将这些理由当回事的。
　　“但总比公然违抗命令好一点。”
　　唐秋当然知道这不是一个多好的理由，但是时间不够她去想一个更好的。
　　瑞丝见她已经下定决心了，也不再多说什么，她面无表情地起身，转身欲走。
　　唐秋抬眸看着瑞丝的背影，突然将她喊住，“瑞丝。”
　　瑞丝没有回头，但是脚步却停了下来。
　　“我会帮助你杀了圣子的。”唐秋顿了一下，又低声补充，“……还有坎贝卡斯。”
　　瑞丝侧头，定定地看了唐秋一会儿，突然轻笑了一声，眼神又恢复了往常的漫不经心，说道:“我想杀的可不止他们两个。”
　　“等你回到教廷之后再说这些大话吧。”
　　她说完不等唐秋回应就直接离开了，唐秋目送着瑞丝的背影消失在拐角，微微勾唇，是不是大话日后自然能验证。
　　反正她是绝对不会放过坎贝卡斯这一帮人的。
　　被夜幕笼罩着的玫瑰庄园静谧又美好，高高的围墙自上次被摧毁之后就未再重建，一座座精美绝伦的城堡错落有序地呈现在众人的视野中，不像是曾经的玫瑰庄园一直被隐藏在围墙之后。
　　有低代血族在城堡附近游荡，这里俨然已经成为了血族的领地。
　　唐秋将斗篷兜帽向上推了推，抬眸凝视着玫瑰庄园的方向，不知在想些什么。
　　站在她旁边的卡玛，因为个子太矮，距离太远，怎么踮脚也只能看到城堡的房顶，她烦恼地抓了抓头发，转头看了看周围，发现离她们不远处有一块巨大的青石，她眼睛一亮，跑过去动作灵活地爬了上去。
　　站在石头上面，她终于能将玫瑰庄园的全景收入眼下，卡玛一眨不眨地认真地盯着那些城堡，直把眼睛盯得酸疼也没有看出什么来。
　　卡玛失落地揉了揉眼睛，她们一族的预知能力不受自己的控制，而她想要通过手掌接触将自己所看到传达给唐秋又总是时灵时不灵。
　　这让卡玛很郁闷，如果她能像菲妮克丝那样厉害就好了。
　　卡玛蹲在石头上独自伤心，一道白色的光圈突然出现在她头顶，光圈缓缓落下将卡玛圈住，然后托着她从石头上下来。
　　唐秋站在巨石下面，看到卡玛安全落地，她微笑着摸了摸卡玛的头发，轻声说道:“你做的已经很好了。”
　　卡玛扁着嘴默默地抱住了金发主教的腿，唐秋垂眸看了她一眼，有些无奈，她也不知道卡玛为什么这么亲近她，可能是因为她身上的光明气息？
　　再过几日就是月圆夜了，唐秋打算等到月圆夜的时候，先潜入玫瑰庄园查探一番，再做下一步的计划。
　　刚刚的光圈引起了城堡附近的血族的注意，唐秋正想带卡玛离开，垂在身侧的手掌突然被塞了一个东西。
　　唐秋低头，看着手中被团成一团的羊皮纸，挑了挑眉，羊皮纸已经被揉得不成样子了，她将纸团展开，发现上面画着一些形状扭曲的类似于建筑物一样的东西。
　　卡玛偷偷地看了一眼唐秋的表情，有些紧张地咬了咬嘴唇。
　　唐秋将羊皮纸折好收起来，对着卡玛柔声说道:“你画的很好，我回去会好好研究一下的，谢谢你。”
　　卡玛羞涩地摇了摇头，对于能够为唐秋提供帮助而感到开心，笑得眉眼弯弯。
　　从玫瑰庄园离开，利用传送阵回到主城，唐秋没有先回教廷而是去送卡玛回露西尔的庄园，深夜时间街道上冷冷清清，几乎看不到人影，唐秋抬手压了压兜帽，领着同样穿着斗篷的卡玛来到庄园门口。
　　唐秋正要推门进去，余光突然扫到一个黑影从后方掠过，躲进了旁边黑暗的巷子。
　　唐秋转身看了一眼，眉头微蹙，一直在暗中守着唐秋的洛拉从黑暗中现身，赤红色的眼眸在夜色中闪烁着阴冷的光芒，她舔了舔淡色的嘴唇，闪身进入了小巷中。
　　几秒钟过后，她抓着一个瑟瑟发抖的男人扔在地上，皱眉说道:“一个七代血族。”
　　男人对洛拉身上的五代气息很是惧怕，他从身上慌忙地拿出一个信封，对着唐秋喊道:“我、我是来送这个的，别杀我。”
　　唐秋垂眸看了一眼他手上的东西，低声问道:“谁让你送来的？”
　　“我、我不知道。”男人低着头磕磕巴巴地说道。
　　洛拉弯腰将男人手里的信封拿过来扔给唐秋，“打开看看。”
　　唐秋将信封打开，抽出里面的羊皮纸，纸上只写了一个地名，而且下面也并没有署名。
　　男人趁着唐秋和洛拉看信的时候，偷偷地站起来想跑，洛拉瞥了一眼，闪身过去，直接穿透他的胸口将心脏捏碎。
　　处理完尸体之后，洛拉回到唐秋身边，看了一眼羊皮纸上的地名，疑惑地说道:“这是什么？”
　　纸上只写着格鲁帝国塔维丝小镇这几个字符。
　　唐秋摩挲着羊皮纸的边缘，垂眸盯着上面的字迹，没有说话。
　　庄园的门被从里面拉开，艾琳探出头来，看到金发主教站在外面，她的眼睛亮了一下，兴奋地喊道:“格蕾丝，我占卜到露西尔在哪儿了。”
　　“她在格鲁帝国。”
　　格鲁帝国……洛拉怔了一下，低头看着唐秋手里的羊皮纸。
　　唐秋将羊皮纸递给艾琳，语气平淡地问道:“是这里吗？”
　　艾琳看着羊皮纸上的内容一愣，不太确定地说道:“我只占卜到了格鲁帝国。”
　　她疑惑地问道:“这是哪儿来的？”
　　这看起来好像是露西尔被关的地方，比她占卜出来的还要精确。
　　已经猜出了信来自于谁的唐秋微微垂眸，语气冷淡地说道:“一个自作聪明的人送来的。”
　　格鲁帝国塔维丝小镇。
　　整个小镇在黑夜中犹如死一般的寂静，在小镇的正中央坐落着几座白色的城堡，一层淡淡的血色雾气将其笼罩着。
　　露西尔从昏迷中苏醒过来的时候，发现自己正处于一个空旷的石室中，石室中央摆放着数个石台，上面码满了细长的玻璃杯，零星几个盛满了鲜红的血液。
　　露西尔的手腕和脚腕都缠绕着特制的锁链，体内的黑暗之力也被压制着，她试探地挣扎了一下，发现没有用处之后就果断放弃了。
　　她靠在冰冷的墙壁上，闭上了眼睛。
　　不知过了多久，石室的门突然被推开，露西尔睁开眼睛，一脸平静地看着从外面走进来的埃文。
　　埃文见露西尔在这种处境下还能这么镇定，有些意外，他从石台上面拿起来一个装满血的玻璃杯，走到露西尔的身前，低头嗅了嗅血液的气味，埃文眼神微深，“知道这是谁的血吗？”
　　露西尔抬眸看了他一眼，淡淡地说道:“我的。”
　　虽然手臂上没有伤痕，但是从她时不时地感觉到疲惫来看，石台上的那些血液都出自于她。
　　埃文勾了勾唇角，看着露西尔的眼神就像是在看一个完美的艺术品，“几百年了，我第一次看到像你这样完美的混血。”
　　利用人类和血族繁衍的实验已经进行了几百年了，不是没有出现过成功的混血，但是他们都没有露西尔这么完美，因为露西尔是一个四代血族。
　　四代血族……和二代血族一代血族只是差了两三个层次。
　　这无疑能够大大地提高之后实验的成功几率。
　　露西尔动了动手腕，锁链发出了哗啦的响声，虚弱感和饥饿感同时袭来，让她不适地皱起了眉头，“……混血对你来说有什么用处？”
　　“你想知道？”
　　露西尔冷淡地一点头。
　　从她知道自己是血族的那一刻，她就在想，为什么会有她这样的怪物出现。
　　既不是人类，也不是血族，虽然因为唐秋她已经不像之前那样厌恶自己的身份了，但是，这个心结却一直从未消失。
　　虽然露西尔是个实验品，但是埃文对她还算挺欣赏的，所以也就不在乎和她多说一些，“伟大的二代血族欧尼斯特是一个很有钻研精神的学者。”
　　“他是迈卡维氏族的，众所周知迈卡维一族都是疯子，但他们又拥有常人所无法比拟的智慧。”
　　“欧尼斯特曾经留下过一本书籍，上面记载着他曾经看到的奇迹。”
　　“一个靠着人类的自然繁衍出生的血族与人类的混血，拥有着和人类一样的鲜红色血液，同时还拥有着血族强大的实力。”
　　埃文一边说一边欣赏着玻璃瓶中的血液，“她可以不依靠血液生存，还可以打破血族与生俱来的阶级法则。”
　　血族是丝塔图大陆阶级划分最严格的种族，虽然血族的初拥很容易就能让一个普通的人类拥有永生和强大的力量，但是，同时他也失去了继续提升的机会。
　　阶级对于血族来说是无法跨过的屏障，弱小的血族只能被高等的血族掌控着生死，而高等的血族虽然拥有极大的权利，但是他们也只能在阶级法则下生存，有谁不想要更加强大的力量呢。
　　氏族的不同，导致血族的战斗力也是有所差距的，埃文虽然是三代血族，但是比起布鲁赫、冈格罗等等其他更加擅长战斗的氏族，他就处于下风了。
　　埃文对此当然不会甘心，而且，他也想体验一下传说中的一代血族到底是有多么的强大。
　　而现在能够让他实现梦想的人就在面前，埃文的眼神渐渐变得兴奋，盯着露西尔犹如在看一个猎物。
　　“混血可以无视血族的法则，这难道不是一个奇迹吗？”
　　他的眼神让露西尔有些不悦，她别开头，避开埃文的目光。
　　露西尔因为很长一段时间拒绝吸血，所以直到现在也只是恢复到了原本的水平并没有成为埃文口中的“奇迹”，但是，洛拉……却是验证了埃文的话。
　　洛拉生来只是一个六代血族，但现在已经晋升到五代了。
　　露西尔垂眸，冷声说道：“混血可以无视法则，这和你有什么关系？”
　　埃文低笑了一声，“总会有办法的，大不了再研究几百年，反正我们都是永生不死的。”
　　他将手中的玻璃杯放下，然后拿起一个空的走到露西尔身前，一道黑气将露西尔的手臂划开，鲜红的血液涌出被黑气包裹着流入玻璃杯中，埃文看着玻璃杯慢慢地被填满，满意地点了点头，“我一会儿会让人送些新鲜的血液给你。”
　　他一连又灌满两个玻璃瓶后才停下来。
　　因为失血，露西尔的脸色更加地苍白了，她舔了舔干涩的嘴唇，余光瞥到埃文走向门口的身影，突然开口说道：“我可以再问你一个问题吗？”
　　埃文回头，宽容地说道：“可以。”
　　“教廷为什么愿意为你们提供精灵果实？”
　　埃文皱了皱眉，本不想回答，但露西尔从醒来之后的配合让他的心情还算不错，所以他也就回答了几句，“现在的教皇是谁？……奥布里斯顿？啊，太渺小了，不值得我记住他的名字。”
　　“他能这么幸运地坐上教皇的位置，要感谢我们血族一千多年前帮助他的祖父杀死了当时的教皇。”
　　一千多年前的教廷可不像现在的教廷这样，当时血族和黑女巫都是被压制的状态，奥布里斯顿的祖父那时候只是一个红衣大主教，他是埃文见过的最有野心也最有魄力的人类，为了围杀当时的教皇，埃文甚至唤醒了他们氏族在沉睡中的二代血族。
　　但即使是这样，那场战斗的惨烈程度直到现在埃文都清晰得记着，一个二代血族和五个三代血族，在特定的地点而且还是教皇孤身一人落入圈套的情况下，依然在临死之前，带走了二代血族和三个三代血族的命。
　　那个女人真是太强大了，只要是和“神”沾边的人，都是强大得令人嫉妒。
　　不过，损失虽然大，但结局是好的，教廷如今已经无法威胁到他们了。
　　“奥布里斯顿想要坐稳自己的位置，当然知道自己应该做什么。”
　　埃文走后，露西尔仰头靠在了墙壁上，石室里光线黯淡，但是这影响不到血族的视野，她盯着房顶怔怔地出神，眼前浮现得却是金发主教的一颦一笑。
　　她们本来说好要一起去中央教廷的，露西尔紧紧地抿着嘴唇，眼神暗沉，她突然被抓肯定影响到了金发主教接下来的计划。
　　门口又传来沉闷的响声，露西尔侧头望去，石室的门被推开，迪莉娅从外面走了进来。
　　“我来送食物给你。”迪莉娅将手中的杯子递给露西尔，杯子里面装着的是新鲜的血液。
　　露西尔冷漠地移开视线。
　　迪莉娅见她不接，想了想将杯子轻轻地放在她的手边，她向门口的方向扫了一眼，然后微微弯腰，压低声音说道：“你觉得格蕾丝会来救你么？”
　　她等了一会儿，也没有等到露西尔的回应，迪莉娅咬了咬唇，还想在说什么，但门口有人影晃过，她皱了皱眉，转身离开。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 7个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　穆幽皴 26瓶；何也 10瓶；c 7瓶；月之狼星 3瓶；裼]、绿水池边绕 2瓶；方块A 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 
　　三日的时间很快就过去了, 教廷外面的广场上马车一辆接着一辆一直排到了街道的尽头，莫妮卡自上次被瑞丝惹毛了之后，就一直故意避开了和瑞丝的接触，前往中央教廷这一路她也计划好了打算搭金发主教的马车一起。
　　然而，即将出发的时候, 她才被珍妮弗通知戈斯教廷的车队要延后一天出发。
　　莫妮卡的计划落空, 最后只能不情不愿地登上了瑞丝的马车。
　　莫妮卡进入马车的时候, 瑞丝已经坐在里面了，正用手撑着下巴, 透过车窗看着外面出神, 就连莫妮卡进来，她都没有转头看一眼。
　　马车晃晃悠悠地动了起来，瑞丝的马车是最豪华也是最舒适的, 无论多么颠簸的道路都不会对马车里的人有什么影响，莫妮卡自进来之后, 就将头扭到了另一边, 但余光却在打量着对面的瑞丝。
　　按照以往她进入马车之后，瑞丝肯定会故意调笑她几句, 直把她的火气逼上来，双方你来我往地吵上一架才肯罢休。
　　像现在这样一言不发的情况还是第一次出现。
　　莫妮卡皱了皱眉，靠着马车静静地坐了一会儿, 目光四下巡视, 最后定在了摆放在桌角的那一套茶具上面。
　　她沉默了一会儿, 伸手将最里面的茶壶和架子拿了出来, 在比尔教廷的时候，她偶尔也会挑一个风和日丽的下午，在花园中泡一杯玫瑰花茶，享受一下悠闲的时光。
　　但仅限于瑞丝不在比尔教廷的时候。
　　茶具碰撞发出了清脆的响声，正处于沉思状态的瑞丝怔了一下，侧头看了一眼，有些意外地挑了挑眉，她盯着莫妮卡看了一会儿，含笑说道:“我现在不怎么想喝茶。”
　　莫妮卡头也没抬，冷淡地说道:“又不是给你泡的茶。”
　　瑞丝勾唇轻笑，眉目间尽显温柔，碧绿色的眼眸仿佛一汪春/水。
　　莫妮卡被瑞丝盯得有些不自在，她面无表情地抬头，瞪着瑞丝，“你看我干什么？”
　　“到了中央教廷也许就没有喝茶的时间了。”瑞丝放在腿上的手动了动，从空间宝石里面拿出来一张羊皮纸，她轻轻地摩挲着羊皮纸粗糙的纸面，低声说道:“……你会害怕吗？”
　　莫妮卡有些莫名其妙，“我怕什么？”
　　瑞丝轻笑了一声，没有解释什么而是将手中的羊皮纸递给了莫妮卡。
　　莫妮卡接过来看了一眼，语气有些复杂的说道:“你这是什么意思？”
　　羊皮纸是一张主教任职书，上面写着的是她的名字。
　　她一直受瑞丝的打压，所以丧失了去中央教廷的机会，直到现在都是一个小小的祭司，她以前愤怒过，但后来已经淡然了。
　　莫妮卡现在对这些已经不怎么在意了，她将羊皮纸扔回去，淡淡地说道:“我不需要这个。”
　　瑞丝没有接，羊皮纸最后落在了桌子上，她垂眸瞥了一眼，“上面有圣女的印章，已经生效了。”
　　莫妮卡:“……”
　　茶壶发出了咕噜咕噜的水声，水蒸气模糊了两人的视线，莫妮卡将茶壶拿下来，沉默了一会儿，有些无力地说道:“你什么时候能让我自己做选择？”
　　她曾经拼了命也想要拿到的东西，因为瑞丝的阻碍只能不甘地放弃，而她现在已经不想要了，曾经阻拦她的人又将它像废纸一样扔在了她的面前，告诉她不接受也得接受。
　　这算什么啊，补偿吗？
　　她等了这么久都没有等到一句解释，一句寻求原谅的话，就只等来了这么一张纸？
　　愤怒的情绪突然上涌，莫妮卡冷冷地瞪着瑞丝，眼圈已经有些泛红。
　　瑞丝别开脸，避开了莫妮卡的视线，过了好一会儿，才低声说道:“我在教廷国为你准备了一所庄园，除非是必须要露面的情况，其余时间你就待在庄园里。”
　　莫妮卡面无表情地盯着窗外，没有给予回应。
　　马车行驶了一天一夜，在停下来休息的时候，一个戈斯教廷的光明骑士从后方追赶上来，马里奥将人带到瑞丝面前，光明骑士语气凝重地说道：“瑞丝大主教，格蕾丝主教的马车在经过斯塔尔河的时候遇到了黑女巫的袭击。”
　　瑞丝还没有说话，一旁的莫妮卡已经忍不住担心地问道：“格蕾丝主教受伤了吗？”
　　“格蕾丝主教失踪了。”
　　“什么？”莫妮卡一愣，下意识地看向瑞丝。
　　瑞丝面无表情地点了点头，对着马里奥使了一个眼色，马里奥带着光明骑士退下。
　　“格蕾丝……”莫妮卡的话还没有说出来就被瑞丝打断。
　　瑞丝一边登上马车一边淡淡地说道：“马里奥会派人去查探情况，教皇的命令不能违背，我们该出发了。”
　　莫妮卡担忧地看了一眼后方，眉头紧锁地跟在瑞丝的身后上了马车。
　　斯塔尔河附近，一排排马车停在草地上，被缰绳套住的马匹已经变为了一具具白骨，地上洒着黑红的血液，森白的骨架遍布在马车周围，上方还萦绕着黑色的雾气，看起来阴森又怪异。
　　任谁见了这个场面，第一时间想到的都是残忍又血腥的黑暗法术。
　　珍妮弗站在不远处一脸复杂地看着这伪造出来的遇袭场面，有气无力地对着前边的金发主教说道：“……你真的不再考虑一下么？”
　　“等从中央教廷回来之后再去救人不行么？”
　　金发主教在出发前一天才告知她自己不能去中央教廷，让她将选好的人换一批，要制造一个遇袭的假象。
　　和金发主教认识了这么久，珍妮弗对她的“胆大”已经有些麻木了，她现在只庆幸唐秋在事前和她说了，不然她在教廷听到车队遇袭主教失踪肯定要被吓死。
　　“那样时间就来不及了。”唐秋微微摇头。
　　珍妮弗眉头紧皱，忍不住开口说道：“可是……”
　　唐秋转身，拍了拍珍妮弗的肩膀，含笑说道：“放心，我会回来的。”
　　“在我回来之前，戈斯教廷先交给你了，有什么事情凯伦会帮你的。”
　　凯伦收到唐秋的暗示，从她的身后走出来，抬手架住了珍妮弗的手臂，拉扯着她向前走，“走吧，那些被吓坏的小祭司和小神官还等着你安抚呢。”
　　珍妮弗被她拖着走了一段路才挣脱开，她揉了揉手臂，扭头看了一眼身后，金发主教正向着她们反方向走去，身边还跟着一个娇小的身影。
　　她并不认识那个娇小的棕发少女是谁，但是，她却看到了那些让她本能感到厌恶的黑暗法术就出自于这个人之手。
　　教廷的主教和黑女巫有私交……珍妮弗心中有些复杂。
　　凯伦看了一眼一直紧锁眉头沉默不语的珍妮弗，想了想，说道:“格蕾丝主教有自己的原则，教廷那些没用的法规束缚不了她。”
　　“黑女巫也会有另类，难道你觉得教廷中的人就全都是向往光明一心守护丝塔图大陆的虔诚信徒吗？”
　　珍妮弗瞥了她一眼，冷哼道:“我不用你来教育。”十八岁的小骑士。
　　将教廷的事情安排好，唐秋就可以无所顾虑地直接赶去格鲁帝国，她和艾琳一起远离斯塔尔河畔与等候在附近的洛拉还有卡玛汇合。
　　格鲁帝国与戈斯帝国相距甚远，为了不耽误时间，唐秋干脆利用洛拉将自己的狼人形态逼了出来，以狼人和血族的速度她和洛拉一人带上一个，一天一夜的时间就能赶到格鲁帝国的边界。
　　在唐秋和洛拉带着卡玛还有艾琳离开之后，斯塔尔河畔迎来了一个身材高挑的金发女人，她踩着满地的白骨走到马车旁边，白皙的手掌推开紧闭的车门，里面也有一架白色的骷髅，看起来就像是被黑暗气息直接吞噬了血肉一般。
　　然而，在金发女人的眼里，这些根本就是黑女巫随便召唤出来的骷髅架子。
　　她将手收回来，在周围转了一圈，突然嗅到了什么，让她的眉头一蹙，身形一闪直接穿过一片树林来到了刚刚唐秋和洛拉接头的地方。
　　奥菲娜闻了闻空气中的气味，眼眸微微眯起，她环顾了一下四周，很快就确定了唐秋离开的方向，转身向那边追踪而去。
　　格鲁帝国塔维斯小镇。
　　埃文将一瓶瓶装满了鲜血的玻璃杯一个一个地收进了空间宝石里面，他对此颇有耐心，每装一个都要细细地端详一遍再放进去。
　　迪莉娅过来的时候，见到埃文这个样子眼神闪烁了一下，随即又恢复正常，她走到埃文的身边，低声说道:“她还是不食用那些血液。”
　　“哦？”埃文皱了皱眉头，露西尔不吸血就会变得虚弱，她虚弱的话血液的再生能力也会变弱，这可不是一个好消息。
　　他沉吟了一会儿，说道:“下次抓几个人给她，让她自己挑。”有的血族对血液也有自己的喜好，大不了多抓几个人给她，总有一个会让她满意的。
　　埃文将所有的玻璃杯都装进空间宝石之后，拿出来一个血红色的卷轴递给了迪莉娅，“我要回血域一趟，伊登长老是制造混血的发起者，我相信他肯定会喜欢我带去的礼物。”
　　“你和克莱尔守在这里，如果出了什么事就用卷轴召唤我。”克莱尔是埃文的另一个后代，也待在这里。
　　其余的四代血族已经回去了自己的领地。
　　迪莉娅低头看着手里的卷轴，点头说道:“是。”
　　埃文勾了勾唇角，抬手一挥，一道血红色的漩涡出现在他的身前，他抬脚迈入漩涡，身影连同漩涡一起消失。
　　迪莉娅等到漩涡消失之后才抬起头来，她将卷轴放进空间宝石里面，然后来到关着露西尔的房间，将守在门口的血族调走，她拿了一杯新的血液走到露西尔的面前。
　　“你不饿吗？”她将血液放在露西尔的手边。
　　露西尔一脸厌恶地转过头。
　　迪莉娅垂眸盯着她看了一会儿，突然压低声音说道:“埃文长老回血域了，格蕾丝想要救你只能趁这个机会。”
　　“她会来救你吗？”
　　她等了一会儿，没有等到回应，迪莉娅抿了抿唇，“我没有出卖你，是埃文长老自己发现你不对劲的。”
　　“我和格蕾丝很早就认识了，她后来出了一些事才不记得我。”
　　“我没必要害你。”迪莉娅为了增加说服力，微微弯腰，直视着露西尔的眼睛，认真地说道:“威胁着你生命的人是埃文长老。”
　　“我也不希望格蕾丝失去你这样的朋友……”
　　一直冷冷地看着迪莉娅的露西尔，出声将她的话打断，她语气平淡地说道:“这就是你的目的吗？”
　　将一切都推给埃文，让她将仇恨都聚集在埃文身上。
　　迪莉娅一怔，“什么？”
　　“埃文……”露西尔直视着迪莉娅，那双暗红色的眼眸仿佛能够看透人心，她淡淡地说道:“他掌控着你的生死，你想要杀了他是么？”
　　迪莉娅脸色微变，她沉默地看着露西尔。
　　“你想借格蕾丝的手杀了他。”露西尔顿了一下，想到了什么，她蹙眉怀疑地看着迪莉娅，“你为什么觉得格蕾丝可以杀死一个三代血族？”
　　迪莉娅提起金发主教的时候，语气有些奇怪，她好像潜意识地觉得一个主教或是狼人可以轻松地来到三代血族的城堡中救人一样。
　　她为什么对金发主教有如此大的信心？
　　迪莉娅避开露西尔探究的眼神，沉声说道:“这是我和格蕾丝的秘密。”
　　露西尔眼神一冷。
　　没有骗过露西尔让迪莉娅有些烦躁，她转身出去将石室的门重重地关上，然后靠在上面咬了咬嘴唇，她只有这个办法了。
　　格蕾丝来，她就有了一起对付埃文的盟友。
　　格蕾丝不来，她虽然依旧没有自由，但她却获得了埃文的信任。
　　迪莉娅闭眼，但她想选择前者。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 3个；努力的袋鼠、书元 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　诶黑 177瓶；空明 42瓶；风默者 10瓶；来来往往 2瓶；绿水池边绕、方块A、肥啾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 
　　格鲁帝国位于丝塔图大陆的边界, 地域是三大帝国之中最辽阔的，但因为被狼人从中间侵占了领地，使其无法发挥出地域辽阔的优势。
　　又因为紧邻奥斯卡尔德海域，每年要提防海啸的侵略就要耗费格鲁帝国的一半精力，这让它也无法像其他两个帝国那样去吞并其他的邻近小国来扩张自己的势力范围。
　　因为狼人、黑女巫、血族三个不同的势力全都活跃在这一片区域, 所以这里要比其他国家更混乱一些, 人口也相对要少一些, 经常可见荒无人烟的城池或是仅有几百人生活的偏僻村庄。
　　塔维斯小镇就属于其中一个，这里远离主城, 也不在教廷能够庇佑的范围之内, 生活在小镇里的村民已经熟悉了这种混乱的环境，而且比起向往光明信仰教廷，他们对黑暗势力更加地推崇。
　　当黑暗势力开始渗入人心的时候才是对光明对教廷最大的威胁。
　　唐秋身披夜色行走于冷清的街道上, 明亮的月光将她的影子拉的又细又长，她没有像往常一样穿着宽大的斗篷, 纯白色的主教袍服在月光下显得无比圣洁和高贵, 银色长靴踩在石子铺成的小路上，金色的长发因为夜风而微微向后扬起, 她握着法杖，天蓝色的眼眸静静地望着坐落在小镇尽头的白色城堡。
　　白色城堡与小镇格格不入，在月色下, 城堡也仿佛被一层朦胧的血光所笼罩。
　　虽然唐秋没有踏入城堡的领地范围, 但是在附近活跃的血族有些嗅觉敏锐的已经发现了她的存在, 有黑影在身后闪过, 唐秋不动声色地握紧法杖，无声地念了一句咒语。
　　一道光明火焰毫无预兆地出现在她的身后，偷袭的血族被火焰困住发出了一声惨叫，苍白的皮肤因为光明之力的侵蚀而渐渐发黑。
　　唐秋转过身来，上下打量了血族一眼，还未说话，血族已经主动求饶，“别、别杀我，我、我是奉迪莉娅领主的命令来送信的。”
　　他说着颤颤巍巍地将手举了起来，因为光明火焰的焚烧，他的手掌黑如木炭。
　　唐秋瞥了一眼他手里的信封，嘴唇微动，一道白光将信封包住从火焰中飞了出来。
　　信封被一道黑暗之力禁锢着，唐秋将禁制破掉，然后抽出里面的羊皮纸展开，一目十行地扫过，她抬眸看着火焰中的血族，蹙眉问道:“谁在城堡里面？”
　　血族有些慌乱地摇头，“我只知道迪莉娅领主在。”血族的阶级法规严格，城堡是只有四代血族才可以进入的。
　　像他们这些在外面巡逻的根本接触不到里面的血族。
　　唐秋点了点头，她随手将羊皮纸扔进光明火焰中，火焰轰地一下向上蹿了一米多高，将羊皮纸连带着血族一起吞噬。
　　光明火焰消散之后，黑暗再次将唐秋笼罩，她盯着远处的城堡皱眉沉思了一会儿，正要转身离开，心底突然涌现一阵危险的预感，她的脚步一顿，侧头望向右边，黑暗中仿佛隐藏着什么。
　　唐秋谨慎地扬起法杖，轻声念起了咒语，光明元素在法杖的顶端缓缓凝聚，咒语即将成型却被一声狼吼所打断，一只白狼从后方飞奔而来，影子几乎将唐秋笼罩。
　　唐秋怔了一下，转身看着已经飞奔到身前的白狼，她下意识地后退了两步，白狼在来到她身前时已经变为了人形，姬玛开心地扑到唐秋的身上，兴奋地喊道:“格蕾丝！”
　　“你怎么会在这里？来找我的吗？”
　　姬玛双手搭在唐秋的肩膀上面，眼睛亮闪闪地盯着她，激动之情丝毫不加掩饰，在她奔来的方向，又有十几个身影自黑暗中出现，和姬玛关系好的也凑过来和唐秋打招呼。
　　狼人被分为了两波，一波围着唐秋，另一波则站在她们不远处观望着这边的情况。
　　伊娃双手抱胸站在外围，打量的目光落在唐秋的身上，在看到她穿着一身主教袍服后，脸上闪过一抹诧异，“她怎么这么快都是主教了？”
　　她说着看向吉利安，吉利安也有点惊讶，沉默地摇了摇头。
　　看到姬玛等人唐秋怔愣过后，也有些惊讶，她将兴奋的姬玛按住，疑惑地问道:“你们怎么会在这里？”这里离狼人的领地并不是很近。
　　姬玛拍了拍胸脯，昂着头说道:“我们是来历练的，梵妮副族长让我们出来找血族锻炼战斗的技巧。”
　　狼人一族的数量虽然越来越少了，但是这不代表着她们就变得胆怯了，将族人全都保护在领地内不是狼人一族的性格，虽然历练可能会带来死亡，但是只有战斗才能让她们获得成长。
　　狼人一族从生到死都离不开战斗。
　　力量和速度都可与狼人媲美的血族当然是最合适的“练手”对象。
　　“不过我们从领地出来之后，黑女巫倒是遇到了几个，血族却是还没有找到。”姬玛撇了撇嘴，黑女巫只会一些黑暗法术，找到她们的本体之后根本禁不住几爪子就死了。
　　唐秋的眼神闪烁了一下，微微抬眸瞟了一眼不远处的白色城堡，吉利安一直在关注着她，也顺着她的视线看了一眼，问道:“那里是血族的领域吗？”
　　白色城堡的周围有一层血色的雾气。
　　唐秋看了吉利安一眼，微微点头，轻声说道:“是四代血族的领域。”她说完顿了一下，又补充道:“可能不止一个。”
　　吉利安蹙了蹙眉，还未说话，旁边的伊娃冷哼了一声，不悦地说道:“你觉得我们对付不了四代血族吗？”
　　唐秋摇头轻笑，“没有，只是会很危险。”
　　“没有危险还叫做历练吗？”虽然因为之前的事情伊娃对唐秋的态度已经有所改变，但是只要看到她身上的教廷袍服，伊娃还是忍不住地想要对她冷言冷语。
　　不过，唐秋对此也并不怎么在意，对着伊娃微笑了一下，就将注意力转到了姬玛的身上，反倒是伊娃在看到金发主教的微笑时有些不自在地别开了视线。
　　姬玛好奇地问唐秋，“你为什么在这里？你现在是格鲁帝国的主教吗？”她低头看着唐秋身上的主教袍服，一会儿摸摸袖子，一会儿摸摸上面的刺绣，一脸地新奇。
　　唐秋见姬玛好奇地看着自己手里的法杖，就随手递给她，轻声说道:“我来这里有点事。”
　　正在研究法杖的姬玛随口问道:“什么事啊？”
　　“救人。”
　　姬玛自法杖中抬起头来，眨着眼睛说道:“救人？我们可以帮你啊。”
　　“梵妮副族长说，你是我们狼人的朋友。”
　　姬玛说完之后，她旁边的狼人全都认同地点了点头，就连伊娃等狼人也一副默认的态度，并没有说出反对的话。
　　虽然唐秋原本的计划是明晚月圆夜的时候独自潜入进去，但看到姬玛等人之后，她不介意将计划做一些小的更改。
　　唐秋对姬玛微笑了一下，颔首应道:“谢谢。”
　　姬玛摆手，“不用，这是朋友应该做的。”梵妮副族长都说了这是她们狼族的朋友，她们当然要认真对待。
　　更何况，姬玛是真的很喜欢金发主教，温柔又大方长得还很好看。
　　这么想着，姬玛瞄了一眼唐秋，抿嘴偷偷地笑了一下。
　　该怎么营救还需要计划，唐秋只能先将姬玛等人带回她在附近的落脚地方，伊娃看着簇拥在金发主教身边的姬玛等人，不满地撇了撇嘴，等她们的身影渐渐远去之后，才抬脚跟了上去。
　　吉利安跟在她身边，刚走了两步，又突然停了下来，她用力地嗅了嗅，眉头慢慢皱了起来。
　　“怎么了？”伊娃疑惑地看着她。
　　吉利安转身看着某个地方，语气有些不太确定地说道:“我好像闻到了族人的气息。”
　　她说着闪身来到气味传来的地方，这里空无一人，但是从周围气息的波动来看，她并没有感应错。
　　伊娃也跟了过来，转头环顾了一下四周，蹙眉说道:“……是法耶族长吗？”气息有些像，但又有些不像。
　　吉利安摇了摇头，她也无法确定。
　　唐秋在塔维斯小镇的落脚点是在村尾的一个简陋的小木屋里，这附近没有村民在，比较清静而且隐蔽。
　　唐秋带着姬玛等人回来之后，和她分头探查城堡情况的艾琳和洛拉也相继回来，看到露宿在外面的狼人，她们全都有些惊讶。
　　“这……这是你找来的帮手吗？”艾琳趴在门上透过门缝偷瞄着外面的狼人，感叹地说道。
　　“碰巧遇到的。”唐秋淡淡地说道，她走到桌边坐下，然后拿出来几个装光明圣水的瓶子，打开瓶塞整齐地码好，她用小刀将手腕划破，然后将血液灌入瓶中，一连灌满了五六个才对着自己使用了一个治愈术。
　　血腥的气味吸引了艾琳的注意，她回头看了一眼，想了想说道:“你真的要一个人进去吗？”
　　艾琳还是不放心。
　　唐秋将瓶子一一盖好，指尖摩挲着还有些温热的血液，她点头说道:“我一个人进去，你和洛拉在外面接应我。”
　　带上艾琳和洛拉的话，会分走她的注意力，不如让她们在外面接应。
　　“那狼人呢？”
　　“她们负责解决外面的五代血族。”
　　守在外面的五代血族六代血族数量也不少，交给洛拉和艾琳并不现实，唐秋一开始的打算是让洛拉和艾琳稍稍骚/扰她们一下，然后她趁机会潜入进去。
　　但现在姬玛等人可以顶替了洛拉和艾琳来执行这个任务了，而且，狼人的骚/扰也更具有威胁性，更能吸引城堡里面的血族的注意力。
　　这样她救人也会更方便一些。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　解释一下这次为什么请假了好几天假
　　生理期的痛经 然后这次也不知道为什么情绪一直低落
　　很夸张像是被控制了一样哎
　　不过现在已经好了
　　拥抱糖球拥抱露西尔


第134章 
　　塔维斯小镇的人口虽然少但也有几百人, 男女老少，金发、棕发、黑发等等类型的人类几乎全都送到露西尔的面前过，但哪一个都没有激起她进食的欲/望。
　　克莱尔坐在椅子上无聊地翻着一本诗集，目光时不时地扫向紧闭的石门，石门被从里面推开, 迪莉娅带着几个瑟瑟发抖的人类从里面走了出来。
　　克莱尔啧了一声, 他将书随手扔开, 交叠在一起的双腿放下，身形一闪单手掐住了一个人类的脖子, 低头咬住了对方的喉咙, 鲜血涌了出来，将他胸前的衣服打湿。
　　克莱尔突然的进食让其他的人类受到了惊吓，尖叫声让迪莉娅皱了皱眉头, 她示意守在门口的血族将人类带走。
　　“这么美味的血液，她居然不感兴趣。”克莱尔将已经死透的人类扔开, 一脸餍足地舔着嘴唇, 眼神透着迷/离，还沉浸在吸食血液的快/感中。
　　迪莉娅被血腥味勾得也有些饥饿, 但是她一直不喜欢这样残忍的进食方式，所以吞咽了几下口水，就强行将进食的想法压了下去。
　　她远离克莱尔来到露台, 双手扶着栏杆, 抬头看着挂在天上的明月, 月光照亮了黑夜, 却无法穿透她眼底的阴霾。
　　一声突如其来的狼吼将月夜下的寂静打破，一匹灰狼出现在白色城堡的附近，它站在屋顶上仰头发出一声悠长、高亢的狼吼，在她附近陆陆续续又出现了十几匹白狼、灰狼，仰头回应它的吼叫，声音中是无法控制的兴奋和激动。
　　它们低头盯着白色城堡，侵略感十足的眼神犹如在看一个已经到手的猎物。
　　在附近巡逻的血族听到声音全都赶了回来，红色的眼眸在夜色中显得异常妖异。
　　领头的灰狼在石瓦上磨了磨爪子，然后猛地冲了下去，其余的灰狼、白狼紧随在它身后。
　　迪莉娅在露台上观望着下面的情况，握在栏杆上的手不由自主地在缩紧，克莱尔听到动静过来探头看了一眼，眉头皱了起来，“该死的狼人。”
　　“快用卷轴将埃文长老唤回来。”
　　迪莉娅拿出卷轴在手里转了一圈，低头瞥着下面，语气担忧地说道:“你下去拦截这些狼人，我在上面看住露西尔。”
　　处在月圆夜的狼人战斗力凶猛又强悍，五代血族都被压着打没有反手能力，看着下面的惨状，克莱尔眼神一冷，抬手撑起血域从露台上跳了下去。
　　他直接跳到了一匹白狼的背上，抬手勾住白狼的脖子将它狠狠地摔到了地上，白狼躺在地上发出一声哀鸣。
　　迪莉娅在克莱尔跳下去之后就将手里的卷轴收了起来，她垂眸盯着下方的乱战看了一会儿，然后抬手面无表情地将露台的窗户关上。
　　白色城堡的后方，艾琳将从自己的空间宝石里面翻找出来的能用来保命的东西全都一股脑地塞给唐秋，耳边是乱糟糟的狼吼声，担忧和不安在她的心中交织，她咬了咬嘴唇，不放心地说道:“要不然你带着小毛团去吧？”
　　虽然金发主教说三代血族并不在城堡里面，但是艾琳还是担心，谁也不知道这里面是不是一个圈套。
　　她相信唐秋也是这么想的，因为如果真的只有一个四代血族在里面的话，那她不可能让自己和洛拉只是在外面接应。
　　因为她也无法确定里面的情况，所以才选择自己一个人进去。
　　唐秋对艾琳的担忧只是微笑了一下，她轻轻地推开艾琳递来的小毛团，然后摸了摸一直抱着她腿的卡玛的头，柔声安抚，“放心吧，我会小心的，如果我没在约定好的时间出现，你就把小毛团扔进去。”
　　艾琳勉强地笑了一下，叹气说道:“我会尽量扔准一些。”
　　唐秋被逗笑了，她将卡玛拉开推给艾琳，然后抬眸瞥了一眼城堡，抬手压了压兜帽，低声说道:“我走了。”她说着转身离开。
　　艾琳表情凝重地看着她的背影直至消失，一直沉默地站在旁边的洛拉，开口说道:“我们也走吧。”
　　将露西尔救出来之后，她们还需要一个安全的落脚点，三代血族是不会轻易地放过她们的。
　　不知道是不是血族的注意力全都被狼人吸引走了，唐秋从后方非常顺利地就潜入进了城堡里面，棘秘魑氏族非常懂得享受，城堡内铺着柔软的猩红地毯，就连走廊里面都随处摆放着金色的摆件。
　　城堡里面冷冷清清，唐秋扫视了一眼周围的环境，微微闭眼，因为外面的血族和狼人在混战，周遭的气息波动得厉害，所以她无法感应到露西尔的气息。
　　唐秋皱了皱眉，开始一层一层地搜查。
　　埃文对自己的领地很是自信，所以露西尔就直接被关在了顶层，唐秋找到顶层的时候，就连石室的门都是大开着的。
　　她的脚步停顿了一下，谨慎地扫了一眼左右，然后大步走入石室。
　　石室中摆放着一排排的石台，但唐秋还是一眼就看到了靠坐在墙角正处于昏睡状态的露西尔。
　　她的状态很不好，脸色苍白得可怕，嘴唇几乎没有血色，一副虚弱到极致的模样。
　　唐秋眯了眯眼睛，神情渐渐变得冰冷，她走到露西尔的身前半蹲下来抬手轻轻地摸了摸她的脸，手掌下冰冷的触感让她抿了抿嘴唇，她声音有些低哑地喊道:“露西尔。”
　　露西尔的睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛，迷茫在眼底一闪而过，随后就恢复了清明，她抬手抓住唐秋的手腕，带起的锁链发出了哗啦哗啦的响声，“……我没事。”
　　“你看起来可不像没事的样子。”唐秋从空间宝石里面将早就准备好的血液拿出来，她将瓶塞打开递到露西尔的唇边，习惯性地勾起唇角，轻声说道:“埃文都对你做了什么。”
　　熟悉的气味让露西尔舔了舔嘴唇，她张嘴将瓶中的血液喝掉，暗红色的眼眸一直凝视着唐秋，她感觉自己的手臂恢复了一些力气之后，就拽着唐秋的手腕将人拉向自己，还沾着血迹的嘴唇轻轻地贴在了唐秋的唇角。
　　温热又柔软的触感让露西尔有些留恋，她将头抵在唐秋的肩膀上，低声说道:“他拿走了我的血。”
　　她的声音很低又因为虚弱而显得有些小，唐秋抬手摸了摸露西尔的头发，嗅着她身上熟悉的气息，眼里的冰冷慢慢消融，她低头凑到露西尔的耳边，含笑问道:“你害怕了吗？”
　　她的语气含着一丝戏谑，露西尔平常总是一副强势又冰冷的模样，像现在这样“依赖”着她，展示自己脆弱的一面可不常见。
　　露西尔微微抬头，她瞥了唐秋一眼，语气平淡地说道:“……没有。”
　　她靠在墙上，将双手举起来，给她看上面的锁链。
　　她的神情虽然又恢复了平淡，但盯在唐秋身上的眼神却依然含着淡淡的温柔，一直紧绷的神经也因为唐秋刚刚的调笑而缓缓放松。
　　锁链是特制的并不容易扯断，唐秋试了几次，眉头蹙了起来，“……直接走。”
　　锁链是束缚在露西尔身上的，可以出去再解决。
　　她搀扶着露西尔站起来，向石室外走去，城堡内的空间是被锁定的，想使用传送卷轴必须要离开城堡的范围。
　　两人刚刚离开石室，对面露台的窗户突然被打开，一个黑影从外面跳进来，血红色的眼眸盯在唐秋和露西尔的身上，眯着眼睛，低笑着说道:“发现了一个小偷。”
　　克莱尔歪了歪头，没有在附近看到本应守卫在这里的迪莉娅，联想到埃文也没有被卷轴召唤回来，他冷笑着说道:“迪莉娅这个叛徒。”
　　克莱尔闪身拦在了唐秋和露西尔的前方，露西尔抓在唐秋手腕上的手微微缩紧，唐秋安抚地捏了捏她的腰，侧头轻声说道:“相信我。”
　　露西尔看了她一眼，沉默地松开手，退到了墙边。
　　唐秋低声吟唱咒语，一道光明结界出现在露西尔的头顶，将她笼罩在内。
　　光明结界的出现让克莱尔愣了一下，他惊讶地看着唐秋，揉了揉鼻子嘀咕说道:“什么啊，是教廷的人么。”可是他怎么闻到了狼人的气味。
　　而且那个锋利的指甲……什么时候狼人还学会光明法术了？
　　克莱尔狐疑地打量了唐秋几眼，觉得她有些神奇，“还是个双重身份的小偷。”
　　“我一直以为这世上没有什么事情能让我动怒。”唐秋将兜帽摘下来，雪白的长发散落在背后，她将碍事的斗篷解开扔到一边，一边挽着衣袖一边微笑着说道:“但我还是高估了自己，我现在很生气。”
　　“哦？”
　　“杀了你才可以从这里离开吗？”
　　对方笑着说出这句话让克莱尔觉得自己受到了挑衅，他冷笑了一声，手在身侧已经握成了拳头，他犹如一道闪电一般向唐秋攻去，拳头却在半空被拦住，锋利的指甲逼近他的喉咙，攥住手腕的力道大得让他心惊。
　　克莱尔避开唐秋的攻击，一连后退了数步，虽然面上没有表情，但实际上心中却有些惊骇了，这个力量和速度……与外面那些狼人是天壤之别。
　　在走廊的尽头，迪莉娅隐藏在黑暗中，静静地观察着唐秋和克莱尔，她的视线主要集中在唐秋的身上，处在月圆夜的狼人战斗力真的惊人，克莱尔几乎没有反手的能力，一直被压制着。
　　唐秋是个很优秀很有天赋的狼人，甚至比奥菲娜还要优秀。
　　奥菲娜像她这个年纪的时候，实力并不如她。
　　迪莉娅手里握着一串钥匙，神情开始若有所思。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来啦来啦，虽迟但到！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：一杆老烟枪 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：则久、努力的袋鼠 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　实践是检验真理的唯一 52瓶；不可爱、临江仙 20瓶；141007 10瓶；29228071 5瓶；裼] 4瓶；来来往往 2瓶；方块A 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 
　　和唐秋交过手之后, 克莱尔就后悔了，他并不像布鲁赫氏族那样，面对实力压制着自己的敌人也能越战气势越盛，对上力量速度皆比他优秀的狼人，他除了想尽快逃离之外, 已经没有别的念头了。
　　他从外面进来城堡是疑惑迪莉娅为什么还没有使用卷轴, 而现在他已经知道迪莉娅背叛了埃文长老, 克莱尔当然不可能傻乎乎地留在这里和唐秋继续耗下去。
　　克莱尔萌生退意，在狼狈闪躲唐秋的攻击时, 不动声色地寻找着逃离的机会。
　　唐秋看出了他的意图, 天蓝色的眼眸暗了一下，低笑着说道:“小偷？嗯？”
　　她语气中的蔑视让克莱尔的脸色一沉，他冷哼一声, 恨恨地说道:“别得意的太早。”
　　克莱尔侧身一把按住了唐秋的手臂，锋利的指甲划过他的肩膀, 留下一道深可见骨的伤口, 克莱尔忍着疼痛抓着唐秋的手臂将人大力地甩飞出去，然后趁此间隙转身奔向露台。
　　他将速度发挥到极致, 几乎是一眨眼的功夫就来到了露台边，窗户自动打开，克莱尔勾起嘴唇, 正要从窗户跳出去, 光明火焰毫无征兆地出现, 燃烧的火焰几乎将露台填满, 刚好踏进火焰之中的克莱尔惨叫了一声，急忙离开火焰的范围。
　　克莱尔的双腿被火焰侵蚀，露出了森森白骨，他单手扶着墙壁，垂眸瞥了一眼正在自愈的双腿，怒火在眼睛中燃烧，当狼人学会光明法术之后，真是比教廷的人还要让人厌烦。
　　唐秋看了一眼在光明结界中因为虚弱而有些昏昏欲睡的露西尔，垂在身侧的手掌虚握了几下，一根银白色的法杖出现在她的掌心，她将法杖扬起对准克莱尔，低声吟唱咒语，天蓝色的眼眸略显深邃。
　　想要完全地压制血族还是要靠光明法术，光明之力的侵蚀能够破坏他们的自愈能力。
　　因为顾虑到一旁的露西尔，唐秋并没有使用攻击范围比较广的光明法术，白色闪着淡淡金光的光明元素在法杖顶端凝聚着，一根根利箭飞向克莱尔，将他完全封锁在墙角。
　　克莱尔一边咒骂一边狼狈地闪躲，但因为行动上的迟钝，有利箭从他的肩膀、大腿上穿透而过，在他的身上点燃起了一朵朵火焰。
　　火焰燃烧的速度很快，克莱尔感觉到了威胁，脸色一变，他的右腿支撑不住自己的身体，已经变为白骨的膝盖一弯跪倒在了地上，克莱尔紧张地咽了咽口水，对着唐秋哀求道:“别、别杀我，我什么都可以做。”
　　他的余光瞥到了露西尔，慌慌张张地说道:“我可以把她的锁链解开，送你们出去。”
　　唐秋蹙了蹙眉，主动中断了咒语，还将手中的法杖收了起来。
　　克莱尔咬着牙抬手将被火焰完全吞噬的右腿硬生生地扯掉，他无力地靠在墙壁上，看着向他这边走来的唐秋，眼神带着恳求但是背在后面的手上却捏着一个空间宝石。
　　唐秋走到距离克莱尔三步远的位置停了下来，克莱尔像是放弃了一般垂着头，一动不动，唐秋低头看了他一会儿，若有所觉地抬眸扫视周围，视线最终定格在了石室的方向。
　　她闪身进入石室，一个黑影正试图捶碎墙体离开这里，他单手扶着墙壁身体已经过去了一半，但是胸口突然传来的剧痛，让他蜷缩了起来，又摔回了石室里。
　　上次在神殿的时候迪莉娅就利用自己氏族的天赋从露西尔的手中逃脱过一次，所以在对上克莱尔时，唐秋一直在提防着这一点。
　　利用棘秘魑氏族的天赋换了一具身体正要偷偷溜走的克莱尔，没想到会被唐秋抓了个正着，致命的弱点被人握在手里，他一脸痛苦地抓紧了唐秋的手腕。
　　唐秋的手掌在克莱尔的胸膛里又深/入了一寸，指尖碰触到了他的心脏，她将克莱尔的心脏攥住，微微伏低身体，手指缩紧一点一点将之捏碎。
　　克莱尔剧烈地挣扎了一下，然后就彻底地不动了。
　　唐秋将手抽出来，转身向石室外走去，她没有第一时间去处理身上的伤口，而是来到克莱尔的尸体前，弯腰在他的身上寻找着空间宝石或者是类似于钥匙一类的东西。
　　身后传来脚步声，迪莉娅的声音在唐秋的耳边响起，“你在找这个吗？”
　　唐秋的动作顿了顿，她转头一脸平静地看着迪莉娅。
　　迪莉娅将手中的钥匙扔给她。
　　唐秋接下钥匙，起身来到露西尔身边，将她身上的锁链打开。
　　锁链打开之后，露西尔恢复了一些气力，但是因为之前被埃文取走了太多的血液，而她又一直没有进食，所以依旧处于虚弱状态。
　　唐秋将露西尔搀扶起来，带着她向露台的那边走去。
　　迪莉娅怔了一下，忍不住闪身过去将人拦下，她在确定了唐秋会来救人之后就一直在设想当她们面对面时，唐秋会有什么反应。
　　会因为她向埃文透露了露西尔的身份而感到愤怒，还是会因为她提供的救人消息而感激？
　　或者是在两者之间，处于一个警惕的关系？
　　无论哪个迪莉娅都设想过了，唯独没有想到她居然会无视自己。
　　“……等等。”迪莉娅稳住心神，在唐秋的注视下，镇定地说道:“埃文长老不知道什么时候就会回来，你们已经找好安全的地方了么？”
　　“她是混血，埃文长老肯定不会就这样放过她的。”
　　唐秋伸手揽着露西尔的腰，微微侧头用嘴唇感受了一下她额头的温度，冷冰冰地让人不喜，她皱了皱眉头，对着迪莉娅淡淡地说道:“让开。”
　　露西尔需要进食，她们在城堡内多待一分，危险就增加一分，没有离开这里，唐秋心里悬挂的石头一直无法落地。
　　迪莉娅咬了咬嘴唇，不甘心地再次说道:“你不将她带到安全的地方，被埃文长老找到也是迟早的事情。”
　　“面对一个三代血族的追杀，丝塔图大陆就没有真正安全的地方。”
　　“你如果想要她活着，唯一的办法就是杀了埃文。”
　　迪莉娅知道在她们面前装无辜的路已经行不通了，索性就将话题直接敞开了说，她有一半的把握唐秋会答应和她合作。
　　就像她所说的那样，埃文是绝对不可能放过露西尔的，现如今就连教廷都不可能是安全的地方，哪里还能避开一个三代血族的追杀？
　　想要保住露西尔的命，只有杀了埃文这一条路可以走。
　　而且时间还不能拖得太久，如果让埃文有所察觉，有所准备，再想要杀了他就难了。
　　迪莉娅说了半天见唐秋一直不为所动，她停顿了一下，张嘴还想再说什么时，却被唐秋出声打断。
　　“够了。”唐秋面容平淡，语气也听不出什么情绪，“我知道你的目的。”
　　迪莉娅的呼吸一窒，她咬着嘴唇低声说道:“那你……”
　　“如果不是时间不够，我也很想捏碎你的心脏。”唐秋无声地念了一句咒语，光明火焰出现在迪莉娅的脚下。
　　迪莉娅避开光明火焰的范围，她看着唐秋搀扶着露西尔离开的背影，忍不住对着她辩解道:“格蕾丝，我并不是故意要伤害她的，我只是身不由己。”
　　“埃文长老他……”她的话还没有说完，一道火焰飞来让她走向唐秋的脚步硬生生地停在了原地。
　　唐秋弯腰将露西尔打横抱起来，在从露台跳下去之前，侧头睨了迪莉娅一眼，虽然嘴角微微勾着，但是眼神却毫无笑意，“你算计我的帐，我们下次再算。”
　　她没有等迪莉娅的回应，就带着露西尔从露台上跳了下去。
　　迪莉娅快走几步双手抓着栏杆探头向下望去，唐秋和露西尔的身影已经消失，只有狼人和血族还在打的不可开交。
　　“……可恶。”迪莉娅的右手攥成拳头在栏杆上捶了一下，她深吸了一口气，眼神闪烁着复杂又难辨的情绪。
　　“格蕾丝”换了芯子之后，真是让人捉摸不透。
　　因为姬玛等人就在城堡附近，所以唐秋带着露西尔跳出来之后就迅速地远离了这里，以免被其他狼人发现她的不对劲。
　　救出露西尔的过程比想象中的要顺利一些，唐秋的身影在破败的房屋间穿梭着，直奔和洛拉、艾琳约定好的地点而去。
　　塔维斯小镇很小，唐秋带着露西尔离开了小镇的范围，她停下脚步分辨了一下方向，正要继续赶路时，后背却突然感觉到一阵阴冷，危险的气息让她的头皮开始发麻，她连头都没有回，直接抱着露西尔向右边扑去。
　　但是肩膀却传来剧痛，唐秋的手臂一麻，露西尔被摔到了地上，正处于昏睡状态的露西尔微微睁眼，下一秒神色一变，她用手臂撑起身体挡在了唐秋的身前。
　　一道白影从唐秋的眼前闪过，她听到露西尔闷哼了一声，有淡淡的血腥气味传到了她的鼻子里。
　　唐秋怔了一下，抬手缓缓摸向露西尔的后背，湿润的触感让她蜷起了手掌，她的眼神慢慢地沉了下去。
　　白影停在了唐秋刚刚所站的位置，她甩了甩手掌上的血迹，面无表情地凝视着唐秋，冷声说道:“格蕾丝……你居然还活着。”
　　唐秋抬头，打量了一眼说话的人，认出了她的身份，她语气平静地喊出了对方的名字，“奥菲娜。”
　　自从看过原身的那段记忆之后，唐秋就将奥菲娜这个人深深地记在了心里，她曾经调查过奥菲娜，但是一无所获。
　　连姬玛等人都没有听过这个名字，这让唐秋一度怀疑奥菲娜是否真实存在的。
　　“前段时间一直在跟踪我的人就是你？”
　　奥菲娜没有否认，她垂眸看着被唐秋抱在怀里的露西尔，眼眸微微眯起，冷声说道:“她是你的恋人吗？”
　　“一个血族？”奥菲娜想到了什么，怒气突然上涌，“就是她杀了迪妮么？”
　　又是迪妮……唐秋蹙眉，是巧合还是……？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来喽 迪妮就是迪莉娅 迪莉娅这个名字是她在变为血族之后改的
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：(°`°〃) 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　d 50瓶；熊叔粉丝 48瓶；ele45、xx 10瓶；不想 8瓶；半江暮色 5瓶；陆柒 4瓶；肥啾 2瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 
　　这个狼人的精神有些不太正常。
　　一提起迪妮的名字, 她整个人都在轻微地颤抖着，眼神中的冰冷已经消失，被癫狂所替代，她的嘴唇被咬得出血，脸色也是不正常的苍白。
　　奥菲娜周身的气息时强时弱, 因为情绪太过于激动, 她甚至无法正常地控制自己的力量。
　　狼人领域已经铺开, 强势的气压笼罩着唐秋，让她的神情也逐渐变得凝重, 她将手从露西尔的背上移开, 以防奥菲娜对露西尔下手，她干脆主动站起来迎面对上奥菲娜，将她的注意力全都吸引到自己的身上。
　　唐秋的举动的确转移了奥菲娜的注意力, 奥菲娜一瞬不瞬地盯着唐秋，因为背着月光, 她的神情被阴影所掩盖, 但周身的气息却好像平复了一些。
　　唐秋觉得奥菲娜可能冷静了下来，就试着开口问道:“你说的迪妮是迪妮・哈里斯……”她的话还没有说完, 人已经被奥菲娜击飞了出去。
　　虽然唐秋一直提防着奥菲娜，但是奥菲娜的实力可不是克莱尔那样的血族能比的，因为冲击力她撞倒了一排树才堪堪稳住身体, 胸口传来撕裂一般的疼痛, 唐秋微微弯腰, 嘴里有血腥味在蔓延, 她抬手用拇指抹了一下嘴角，有鲜红的血迹沾在上面。
　　“你没有资格说出她的名字。”奥菲娜沉着脸一步一步地向着唐秋这边走来，垂在身侧的手掌紧紧地攥着，用力到指骨发白，仿佛在压抑着什么，她咬牙切齿地说道:“是你害死了她，格蕾丝。”
　　唐秋垂着头没有说话，她将嘴角的血迹擦掉，然后拿出来一瓶光明圣水，不紧不慢地打开瓶塞仰头喝掉。
　　奥菲娜的脚步一顿，眼眸微微眯起，怒火在脸上浮现，“你一点悔过之心都没有么？”
　　唐秋瞥了奥菲娜一眼，随手扔掉瓶子，低声自语，“……疯子。”
　　她本来还以为这个人可以交流，但现在来看根本就是一个疯子。
　　和疯子是没办法“讲道理”的，唐秋看出奥菲娜只是来泄愤的之后，就不再开口说什么了，她活动了一下手腕，然后闪身向奥菲娜攻去。
　　狼人就在附近，继续拖延下去，局势可能会对她不利。
　　锋利的指甲擦着喉咙而过，奥菲娜被激怒，抬手想要抓住唐秋的肩膀，但是却被她矮身躲过，同时手臂突然一阵剧痛，衣袖被指甲划破，手臂上三道冒血的爪痕触目惊心。
　　狼人与狼人的战斗，光明法术发挥不了太大的作用，因为狼人不像是血族那样对光明之力特别地忌惮，一般的光明法术对她们没有效果，而威力大的光明法术又需要时间来吟唱。
　　和狼人战斗，是找不到能吟唱咒语的时间的。
　　狼人王族的实力非一般的狼人可比，她们成年之后，实力会大幅度地增加并且随着时间一直继续地增涨下去。
　　奥菲娜的天赋不低，虽然比不上法耶，但是已经和梵妮不相上下了，而实际上她也才刚成年十几年而已。
　　唐秋虽然也是狼人王族，但是她体内的封印一直没有完全解开，而且刚刚在城堡里面为了杀克莱尔她已经消耗了太多的精力、体力。
　　对上状态完美，处于巅峰状态的奥菲娜，唐秋能够感觉到自己被压制了，而且是来自于血脉中的威压。
　　月光依旧清清冷冷，而站在月色下的两人几乎浑身浴血，雪白的长发因为沾上了血液而粘在了一起，奥菲娜的身上满是伤痕，垂在身侧的手掌向下滴着血液。
　　唐秋身上的伤势比她还要严重一些，就连脸上都被划了一道血痕，她单膝跪在地上，呼吸变得沉重，嘴里蔓延着浓重的血腥气味，疼痛已经变得麻木了，但她的思绪却异常得清晰。
　　她甚至能够感觉到自己体内的血液在沸腾。
　　身体和精神的双重疲惫因为沸腾的血液而消失，身体各处的骨节又在酸胀、疼痛，这种感觉就好像她第一次变身狼人时一样。
　　但她现在分明是狼人的形态……
　　唐秋正低头怔怔地看着自己的手掌，肩膀却突然被抓住，奥菲娜将唐秋按倒在地，锋利的指甲直接抵在了她脆弱的喉咙上。
　　唐秋眯了眯眼睛，已经抬起的手掌缓缓放了下去。
　　“我一直恨你，因为你先是夺走了我的姐姐，然后又抢走了迪妮。”奥菲娜眼睛赤红，抓在唐秋肩膀上的手力道大的仿佛要捏碎那里的骨头，她的声音有些颤抖，情绪非常地不稳定，“迪妮那么喜欢你，你为什么不保护好她？”
　　“她身体那么虚弱还要去教廷找你，而你呢？就让她葬身于血族的手里？”
　　奥菲娜的情绪激动，指甲几次在唐秋的脖子上划出伤痕，唐秋抬手攥住奥菲娜的手腕，对于她的控诉却是皱起了眉头。
　　迪妮和原身是认识的，唐秋知道，但是她可没有看出来迪妮对原身还抱有什么不寻常的情愫。
　　她们初见是在灯塔上面，当时的迪妮眼中只有探究，除此之外再无其他。
　　后来在神殿中的相遇，她也没有什么异常的表现，这一度让唐秋以为迪妮和原身只是相识而已并没有太多的交情。
　　这和奥菲娜口中的“迪妮”相差太远了……
　　手腕突然被攥住让奥菲娜的控诉停了下来，她看着唐秋脖子上的伤口怔了一下，手掌下意识地收了回去，喃喃自语:“……我、我不能杀了你。”
　　她在教廷杀死格蕾丝是因为那时候她刚见到迪妮的尸体，既伤心又愤怒从而失去了理智，但现在距离知道迪妮的死讯已经过去了很久了。
　　奥菲娜恢复了一些理智，她沉默地将唐秋放开，手掌按在了地上，冰冷的温度仿佛透过手掌冷冻了她的心脏，她呆呆地坐在地上，余光瞥到了陷入昏迷的露西尔，冷不丁地开口问道:“这个血族对你来说重要吗？”
　　正使用治愈术止血的唐秋警觉地看着她，冷声说道:“迪妮・哈里斯没有死，她就在那座城堡里面。”
　　奥菲娜冷笑了一声，根本不信唐秋的话，她从地上站起来，向露西尔那边走去。
　　唐秋眼里闪过一抹杀意，她拿出光明法杖，低声吟唱着咒语，光明火焰出现在奥菲娜的脚下将她困住。
　　奥菲娜的脚步停顿了一下，身后突然一阵冷风吹来，她被一股巨力撞飞了出去。
　　一个白色的身影挡在了露西尔的身前，唐秋冷冷地看着奥菲娜，沉声说道:“够了，奥菲娜，你找的人在城堡里面。”
　　奥菲娜像是没有听到唐秋的话一般，视线一直盯在露西尔的身上，“……我也要让你体验一次失去爱人的滋味。”
　　她说着身上突然白光一闪，已然变为了原形，三米多高的白狼出现在唐秋的视野中，白狼仰起头发出一声狼吼，尾巴在身后暴躁地扫动着，与此同时，一股威压向周围扩散，唐秋垂在身侧的手掌用力地攥住，一动不动地挡在露西尔的身前，抵挡着白狼的压迫。
　　她的身体一阵疼痛，骨头在咔咔作响，白狼的威压在压制着她，同时也像是在挑衅，唐秋能够感觉到体内有什么东西在挣扎着。
　　沸腾的血液在叫嚣，在不满，仿佛在告诉她，白狼的威压还不足以让她臣服。
　　白狼呲着獠牙向唐秋逼近，对于白狼的体型来说唐秋就显得太弱小了，她随意地抬起爪子想要将人拨开，但爪子在即将碰到唐秋时却被她一把抓住，白狼挥动着爪子想要将人甩开，但意外地是，唐秋站在原地纹丝不动。
　　唐秋抬眸与白狼对视，天蓝色的眼眸布满了血丝，她一字一顿地说道，“让开。”
　　她的身上有白光在萦绕，一条毛茸茸的尾巴从衣摆下冒出了头，白光拉长拉高了她的身体，一匹同等体型的白狼突然出现在原地。
　　庞大的身躯，尖利的獠牙，冰冷又带有杀意的眼神定格在奥菲娜的身上，白狼仰天发出一声狼吼，恐怖的威压向着周围扩散开来，而且有隐隐压制着奥菲娜的趋势。
　　奥菲娜因为白狼的威压而不由自主地向后退了一步，她察觉到了自己的退缩有些不敢相信，随即有怒火在心底涌现，她硬生生地停住了后退的脚步，对着白狼发出威胁似的低吼。
　　两声狼吼的时间相隔不久，正在城堡附近与血族厮杀的姬玛等狼人齐齐停了下来，耳朵高高地立起，扭头看向狼吼声传来的方向，眼睛里面皆都盛满了疑惑和惊诧，有些狼人已经忍不住仰头开始回应。
　　吉利安变为人形将手里已经死透的血族扔开，伊娃凑到她身边，惊疑不定地说道：“谁在附近？法耶族长么？”
　　狼吼声对于狼人来说也是分辨身份的一种方法，但前后传来的这两声狼吼，除了让她们感觉到属于王族的威压之外，竟然还非常地陌生。
　　吉利安神情凝重，她看了一眼围在身边的族人，沉吟了一会儿，低声说道：“去看看。”
　　这是属于王族的召唤，她们不能无视。
　　吉利安带着狼人很快就找到了奥菲娜和唐秋，两匹白狼正厮打在一起，来自于王族的双重威压和强大的气势让她们无法太过靠近，一些实力稍弱的狼人已经忍不住伏低身体，耳朵也向后背了过去。
　　“这、这是……”伊娃张了张嘴，扭头看向吉利安，一脸地不可置信。
　　两个王族的狼人……她怎么从未听法耶族长说过。
　　吉利安没有说话，她的视线在周围扫视了一番，最后停在了露西尔的身上，因为距离有些远，她无法看清露西尔的脸，但是她记得露西尔身上的气息。
　　“咦？”姬玛也发现了露西尔，她绕开白狼的厮打范围向露西尔那边凑去，在距离露西尔还有十几步远的时候，正厮打在一起的白狼突然飞奔过来拦住了姬玛，姬玛被吓了一跳，尾巴嗖地垂下，直接伏低身体示弱。
　　白狼看了她一眼，转身再次扑向奥菲娜。
　　吉利安过来拍了拍姬玛的后背，姬玛变为人形，抬手拍了拍胸口，小声说道：“吓死我了。”她第一次这么近距离地感受到王族的威压。
　　吉利安看了一眼昏迷中的露西尔，低声对着姬玛说道：“别靠近这个血族。”
　　姬玛扁着嘴说道：“我认识她，她是格蕾丝的朋友。”
　　吉利安没说话，她抓着姬玛的手腕带她远离这片被白狼保护的区域，浪人们凑在一起窃窃私语，伊娃盯着白狼看了一会儿，又转头看了看露西尔，一个猜测在她的脑海中浮现，她抬手摸着下巴，自言自语地说道：“应该……不会吧。”
　　两个王族狼人的战斗动静太大，不光引来了吉利安等人，就连待在城堡里面的迪莉娅在听到了这两声狼吼之后，都来到了附近查看。
　　她抬手扶着树干，怔怔地看着正厮打在一起的两匹白狼，白狼的体型相似，眼睛也都是天蓝色，除非是同族不然很难从外表看出她们的不同。
　　但是迪莉娅却认出了奥菲娜，她曾经不知道有多少个日夜是抱着白狼入睡的，对于她来说，只需要一眼就可以看出奥菲娜的原形。
　　奥菲娜……
　　迪莉娅放在树干上的手缓缓缩紧，她呆呆地看着厮打在一起的白狼，大脑有些混乱，正不知所措的时候，身后突然传来一个声音。
　　“看到了么，奥菲娜为了你在和自己的族人动手。”法耶从黑暗中走到迪莉娅的身边，她凝视着前方，语气平静地说道:“当初她带你回狼族的时候，我就应该杀了你。”
　　迪莉娅慌张地转身，虽然法耶一脸地平静，但是她却从心底感觉到了恐惧，她警惕地后退了几步，低声说道:“就算你当初杀了我，格蕾丝还是得死。”
　　这是格蕾丝的命运，如果预言中的“救世者”就是这个时候出现的话，没有奥菲娜，格蕾丝也会因为别的而死。
　　法耶看了迪莉娅一眼，“但我的妹妹不会因为一个骗子而变成这样。”
　　迪莉娅瞪大眼睛，反驳道:“我不是骗子。”
　　“哦？”
　　“我只是想活着而已。”迪莉娅语气激烈地对着法耶吼道:“如果你愿意帮助我永生，我和奥菲娜怎么可能变成现在这样？”
　　她不想死，就算病被治好，她也会慢慢老去，只有百年的寿命，迪莉娅不想这样。
　　她从生来就被死亡的恐惧所支配，为了永生她什么都可以做。
　　她喜欢奥菲娜，但是奥菲娜只想陪着她安稳地度过百年，她不甘心，但她又不敢将自己贪婪的欲/望告诉她，毁掉她在奥菲娜心中一直刻意保持的美好形象。
　　“你接近奥菲娜时心思就不单纯。”法耶淡漠地说道:“但她喜欢你，狼人寿命漫长，她不愿意繁衍，浪费百年的时间来享乐也无所谓。”
　　“但帮助你永生？”法耶抬手捏住迪莉娅的下巴，冷声说道:“你能为狼族带来什么？”
　　“看着你分裂狼族的势力么？”
　　迪莉娅后退下意识地否认，“我、我不会那样做的。”
　　法耶冷哼了一声，脸上闪过一抹嘲讽，贪心的人永远不会得到满足，得到了永生也得到了自由，她就会将目光对准权力。
　　对于法耶来说，杀死迪莉娅不过和捏死一只蚂蚁一样简单，但有时候死亡不是最痛苦的事情。
　　“没有自由的永生，感觉还不错吧？”法耶微微勾唇，抬手拍了拍迪莉娅的肩膀，语气轻柔地说道:“好好珍惜，也许哪天你连永生都享受不到了。”
　　她说完转身欲走，迪莉娅却突然将她喊住，“奥菲娜杀了你的女儿，你就这么原谅她了吗？”
　　就算“救世者”出现了，但是原来的格蕾丝已经死了，而且是死在奥菲娜的手里。
　　迪莉娅亲眼看到的，她那晚就在教廷附近，如果不是亲眼看到奥菲娜为了她居然会对格蕾丝下手，她也不会被动摇，她也不会感到后悔。
　　她也就不会……那么的想要获得自由。
　　法耶斜睨了迪莉娅一眼，点破她的心思，“你希望我将奥菲娜驱逐出狼族，然后你就可以利用新的身份来接近她？”
　　“迪妮，收起你那些狡猾的心思吧。”
　　“你最好不要再试着激怒我。”
　　法耶走后，迪莉娅失魂落魄地靠在树干上，直到一声凄惨的狼吼声将她的注意力唤了回来，这个声音对她来说很是熟悉，她慌忙地转身，下意识地向前走了一步，“奥菲娜……”
　　唐秋的封印彻底地解开之后，气势不比奥菲娜要低到哪里去，法耶是狼族几千年来天赋最高的一代族长，身为她的后代，天赋自然是比奥菲娜还要优秀一些的。
　　当气势弱了下去，落败也就只是时间的问题。
　　奥菲娜一个大意让白狼咬住了她的脖子，狼人锋利的獠牙轻易地就刺穿了她的脖颈，优秀的咬合力让她无法挣脱，奥菲娜伏低身体用力地挣扎，但也只是让伤口撕裂得越来越深。
　　她哀鸣了一声，重重地倒在了地上，鲜血几乎染透了皮毛。
　　奥菲娜身上白光一闪，已经维持不住原形的状态，她抬手捂着脖子，蜷缩在地上，呼吸粗/重，血液止不住地从她的指间钻出。
　　白狼从奥菲娜的身上下来，白光一闪也恢复成了人形的状态，唐秋晃了晃昏沉的脑袋，意识已经有些不太清晰，但还强撑着没有昏过去，因为她还记得要带露西尔去安全的地方。
　　唐秋用尽最后一丝力气，从地上站了起来，脚步不稳地向露西尔那边走去。
　　奥菲娜只是先她一步失去了战斗的能力，不然倒下的可能就是唐秋了。
　　姬玛等人看到奥菲娜的时候还有些茫然，但看到唐秋的时候，眼睛就全都瞪了起来，姬玛抬手指着唐秋，结结巴巴地说道:“格、格蕾、丝……”
　　“我是不是看错了？”她一脸呆滞地扭头，发现其他人也和她一样的震惊。
　　伊娃放在下巴上的手默默地捂住了嘴巴，眉头紧紧地皱了起来，她试着向唐秋那边走了一步，唐秋警觉地看过来，让她的脚步又停在了原地。
　　围观了唐秋和奥菲娜的战斗的狼人有十多个，但是气氛却安静得只能听到奥菲娜呼吸的声音。
　　唐秋走到露西尔身边，拿出两瓶光明圣水喝下，感觉体力恢复了一些之后，她弯腰试着将露西尔背起来。
　　姬玛担忧地看着她，忍不住走过去，小声地说道:“你受伤了，格蕾丝。”
　　唐秋抬眸看了她一眼，微微勾起嘴角，扯出一抹微笑，“人我已经救出来了，谢谢你和你的同伴。”
　　姬玛快速地摇头，她见唐秋满身是伤，小心翼翼地提议道:“你要去哪里，我可以送你们。”
　　唐秋摇头婉拒了，“谢谢你，姬玛。”
　　“我很期待我们下次的见面。”
　　她说完直接背着露西尔离开，两人的身影在夜色中不一会儿就消失不见了。
　　唐秋走后，狼人们面面相觑，吉利安走到奥菲娜的身边，低头打量了她一眼，从空间宝石里面拿出来光明圣水弯腰倾倒在了她的伤口上。
　　伊娃也走过来拿出一瓶光明圣水递到奥菲娜的嘴边，皱眉说道:“她到底是谁？”
　　吉利安低声说道:“可能是法耶族长的妹妹。”
　　“啊？”
　　“我听梵妮副族长提起过一次，法耶族长有个妹妹，因为出生时太过虚弱，所以一直养在冰原深处的禁地。”
　　冰原深处的禁地禁止普通的狼人进入，那里生活着狼族的长老和年迈、受伤的狼人。
　　伊娃见奥菲娜的呼吸渐渐变得平稳，她将手收了回来，转头看了一眼唐秋离开的方向，“那格蕾丝……”
　　吉利安还没有说话，一个修长的身影从黑暗中走了出来，法耶轻声回答了伊娃的问题，“她是我的女儿，狼族的少主。”
　　伊娃和吉利安看到法耶之后就站直了身体，恭敬地垂下头喊道，“族长。”
　　其他狼人也纷纷喊道，“族长。”
　　法耶对着她们点了点头，知道她们疑惑唐秋的身份，微微摇头，将食指竖在唇边，含笑说道:“她现在在教廷当主教，所以你们记得保密，不要泄露她的身份。”
　　狼人们怔了一下，然后忙不迭地点头应下。
　　嘱咐好之后，法耶摆了摆手示意她们离开，奥菲娜在法耶出现之后，身体就僵硬了起来，她抬手将脸捂住，有眼泪从眼角滑落。
　　“不起来吗？”法耶低头看着奥菲娜，轻声说道。
　　奥菲娜一动不动，过了一会儿声音有些沉闷地说道，“你是来杀我的吗？”
　　“嗯？”
　　“因为我对你的女儿起了杀心。”
　　奥菲娜将手放下来，红着眼睛执拗地与法耶对视，眼泪就含在眼睛里面，“我嫉妒她，她夺走了我最重要的两个人。”
　　“她害死了迪妮，如果迪妮不去教廷找她，她就不会死在血族的手里。”
　　“如果她不存在，你一直注视着的人依然是我。”
　　“我讨厌她。”
　　法耶叹了一口气，她对着奥菲娜伸手，眼神有些无奈，“我的确想杀了你，因为你为了一个人类居然杀了同族。”
　　“我教给你的都忘了？”
　　奥菲娜别开视线，也没有去抓法耶伸过来的手。
　　法耶弯腰将人扶起来，将她的头发撩开看了一眼她的伤势，低声说道:“别乱跑了，跟我回领地。”
　　奥菲娜靠着法耶的肩膀，哭着说道:“我讨厌格蕾丝。”
　　法耶没有说话，她拿出光明圣水清洗奥菲娜的伤口。
　　有血族的气息出现在周围，法耶侧头瞥了一眼，发现是迪莉娅，她脸上闪过一抹不悦。
　　奥菲娜发现了法耶的异常，她抬手将眼泪擦掉，顺着法耶的视线看过去，发现是一个陌生的血族，她语气冷淡地说道:“血族？”
　　迪莉娅和奥菲娜对上了视线，看着她眼里的陌生和冷漠，心脏像是被一只手紧紧地攥住了一样，她想张嘴说些什么，但是奥菲娜已经将头转了过去。
　　法耶微微勾唇，眼神却没有笑意，“迪莉娅领主，有事吗？”
　　迪莉娅回过神来，她狼狈地转身逃似的离开了。
　　“我也讨厌血族。”奥菲娜靠在法耶的身上，一脸厌恶地说道。
　　她的迪妮就是死在了血族的手里。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　用双更来迎接五月！希望五月能平平淡淡地度过不要出现影响我写文的事情！阿门！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Fairy、楚江畔、一杆老烟枪 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　。、冷漠 60瓶；实践是检验真理的唯一 38瓶；吼吼吼 30瓶；熊叔粉丝 20瓶；Fairy 18瓶；年轻的樵夫呦 15瓶；来来往往、吃得不多、陌浅追风、夏羽贰AndT、明七 10瓶；半江暮色 5瓶；雨&莺@ 4瓶；月之狼星、方块A 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 
　　掺杂着担忧和不安的等待总是会格外地漫长。
　　在约定好的地点, 艾琳的双手紧紧地交握在一起，她时不时地眺望着前方，一脸地忧心忡忡，原本在兜帽里面睡觉的小毛团被她强行唤醒了，正趴在她的头顶茫然又有些可怜地看着漫漫夜色。
　　“……我们是不是应该去城堡看看？”艾琳隐约听到了几声狼吼, 忍不住扭头对着洛拉担忧地说道。
　　洛拉凝视着城堡的方向, 没有说话, 只是神情渐渐沉重了起来。
　　时间一点一滴地过去，就在艾琳忍不住想要回去看看的时候, 一直站在树顶正一眨不眨地瞪着前方的卡玛, 隐约看到了一个黑影，她的眼睛陡然亮了起来，灵活地顺着树干爬了下去。
　　卡玛下去的时候, 比她更早发现唐秋和露西尔的洛拉已经闪身迎了上去，浓重的血腥味让她的脚步在半路停顿了一下, 她揉了揉鼻子, 控制住进食的欲望，表情紧绷地大步走了过去。
　　唐秋看到洛拉和艾琳之后, 一直绷紧的神经终于松懈了一些，她将还处于昏迷状态的露西尔轻轻地放在地上，然后双腿一软缓缓跪倒在她身侧, 意识有些昏昏沉沉, 唐秋捂着嘴闷咳了一声, 有鲜血从指缝中流出。
　　艾琳跑过来, 看到几乎浑身浴血的唐秋，脸色一变，她赶紧拿出几瓶光明圣水，打开递到唐秋的嘴边，声音有些慌张，“不是说三代血族不在城堡里面么？”
　　怎么还受这么重的伤。
　　唐秋将艾琳的手推开，在失去意识之前，低声说道:“走。”
　　血液的气味对洛拉有些影响，她没敢靠的太近，看到唐秋昏迷过去了，她低声提醒艾琳，“传送卷轴。”
　　因为唐秋的昏迷而有些懵的艾琳回过神来，她从空间宝石里面拿出卷轴，示意洛拉站近一些，然后深吸了一口气，将卷轴抖开，黑色的雾气凭空出现将她们包围，雾气消散之后，五人的身影也随之一起消失。
　　在她们离开之后不久，十几个血族出现在周围，埃文阴沉着脸，在附近转了一圈，他抬手抓了一把空气，有黑色的雾气出现在他的掌心，他低头嗅了嗅，认出这是传送卷轴的气息脸色更加难看了。
　　“废物，一群废物。”埃文将站在队末的迪莉娅拽出来扔到地上，眼神冷若冰霜，“是谁把人救走的？”
　　迪莉娅在用卷轴将埃文召唤回来之前，就事先在自己的身上伪造出了狼人留下的伤势，她对自己也非常地狠，为了真实不露出破绽，她伪造的伤势几乎要了自己半条命，她趴在地上，表情痛苦地说道:“……是狼人。”
　　她捂着胸口，垂着头，眼神闪烁着阴冷的光芒，低声说道:“是法耶带领着族人救走了露西尔。”
　　埃文抬腿一脚踢在了她的肩膀上面，迪莉娅的后背撞在了树干上，扯动了伤势让她张嘴吐出一大口血，她疼得蜷缩在一起，但对法耶的恨意让她忍下了几乎令人昏厥的疼痛，声音颤抖地说道:“法耶……肯定还没有……离开太远。”
　　埃文冷冷地看着她，抬手撑起了血域，血域几乎笼罩了近千里的距离，他微微闭眼感应了一会儿，没有发现法耶的气息，他将血域又收了回来，不悦地说道:“真是没用。”
　　若不是迪莉娅在追踪露西尔上面还有点用处，埃文真想直接捏碎她的心脏。
　　埃文怒气冲冲地带着血族离开，迪莉娅躺在地上咬了咬牙，不甘和恨意充斥在她的心中让她的表情很是狰狞，法耶……她一定要杀了这个女人。
　　这个让她几乎失去了一切的人。
　　露西尔从昏迷中醒来的时候，眼前闪过的是昏迷前的最后一个画面，一个陌生的白发狼人想要偷袭唐秋。
　　她从床上坐起来，后背隐隐传来疼痛，露西尔警惕地打量着周围陌生的环境，有些简陋的房间，但布置得却很舒适，光洁的桌面上还摆放着一束修剪好的红玫瑰，淡淡的花香在房间内飘荡。
　　露西尔眉头紧皱，因为昏迷她并不知道后来到底发生了什么，放在床上的手掌碰触到了一片温热，她侧头看去，唐秋正躺在床的另一边，脸色苍白，沉沉地昏睡着。
　　僵硬的身体缓缓放松了一些，露西尔脸上的冰冷在看到唐秋的时候慢慢被软化，她靠在床头，抬手摸了摸唐秋的脸，熟悉的触感让她微微扬了扬嘴角。
　　她的手掌从唐秋的脸侧缓缓向下，被子被掀开，昏睡中的唐秋仅穿着一件单薄的衣袍，胸口处有殷红的血迹透了出来。
　　露西尔蹙了蹙眉，她将唐秋的衣服解开，仔细地检查她身上的伤势，狼人的自愈能力很好，但是尽管这样，没有完全愈合的伤口依然遍布唐秋全身。
　　有一些伤口的血肉还在向外翻着，被她白皙的皮肤映衬着，就显得十分触目惊心。
　　露西尔脸上的柔和慢慢消失，她的手掌贴在唐秋的肩膀上停顿了一会儿，余光瞥到放在旁边的光明圣水，她将圣水的瓶塞打开，也不管圣水会灼烧她的手掌，她一遍一遍认真地清洗着唐秋身上的伤口。
　　伤口处灼热又疼痛的感觉因为圣水而缓缓消失，沉睡中的唐秋眉头舒展了一些，她的睫毛颤了颤，虽然还没有完全清醒，但已经下意识地向露西尔的身边靠了过去。
　　露西尔将人抱到怀里，低头亲吻着唐秋的额头。
　　“……我遇见了一个疯子。”沙哑的声音在露西尔的耳边响起，露西尔微微抬头，唐秋不知何时已经睁开了眼睛，她伸手环抱着露西尔的腰，提起奥菲娜时她的语气带着微妙的嫌弃。
　　露西尔轻轻地摸着唐秋的头发，低声说道:“是那个狼人吗？”
　　她不认识奥菲娜，不过从昏迷前为唐秋挡住的那次攻击来看，这个狼人的实力比她见过的其他狼人要强许多。
　　唐秋嗯了一声，对于那天晚上到底有多危险并没有多说，她懒懒地躺在露西尔的身上，身体和精神的双重疲惫让她不想离开这个不怎么温暖但是却让她很喜欢的怀抱，“我把你安全地救出来了，有报酬吗？”
　　因为刚刚苏醒，唐秋的眼眸看起来异常地水润，加上她嘴角淡淡的笑容和戏谑的语气，成功地让露西尔的眼神微微一暗，她低头贴着唐秋的嘴唇，轻声说道:“……有。”
　　嘴唇有些痒，唐秋微微张嘴，眼神温柔含着淡淡的笑意，她的手掌从露西尔的肩膀上慢慢向下，改为抓着她的手臂，亲/吻的声音在安静的房间里面显得格外清晰。
　　温柔似水的亲吻已经不足以满足，露西尔翻身覆在唐秋的身上，一边和她亲吻，一边将她抓在自己手臂上的手拿开轻轻地按在头顶。
　　唐秋的身上哪个部位有伤，露西尔在给她清洗伤口的时候就已经记在了心里，手掌顺着没有伤的部位下去，嘴唇从唐秋的嘴角向下，吻了吻她的下巴和鼻尖。
　　“……等等，露西尔。”唐秋感觉到露西尔正试着解开她的衣服，忍不住抬手按住了她的手腕，哭笑不得地说道:“你想让我的伤更严重一点吗？”
　　一些幅度稍微大一点的动作，就能让她刚刚愈合的伤口再次撕裂开来。
　　露西尔没有说话，但是动作也没有停，她将唐秋的腿屈起，然后侧头舔//舐着内侧的伤口。
　　唐秋的腿上有两处特别严重的伤势，即使用光明圣水清洗过，但是依然会有一些血珠冒出来。
　　露西尔将伤口附近的血迹舔//舐干净，抬眸瞥了一眼脸色有些红润的唐秋，她舔着嘴唇，颇具暗示意味地说道:“……等你伤好。”
　　唐秋的表情有些微妙，她想板着脸但最后却不由自主地翘起了嘴角，她捏着露西尔的下巴将人拉起来，柔声说道:“血族的唾液有治疗的作用吗？”
　　“你是不是饿了？”
　　露西尔顺着唐秋的动作将头靠在她的身上，闭着眼睛说道:“……没有。”
　　唐秋轻笑了一声，抱着露西尔换了一个舒服的姿势，因为疲惫，她又再次睡了过去。
　　露西尔虽然没有睡意，但也没有推开唐秋，她将手搭在唐秋的身上开始闭目养神。
　　再次醒来时，外面的天色已经大亮，唐秋从床上下来，走到桌边倒了一杯白水，桌子上面放着的玫瑰花已经换成了新的，上面还挂着露珠。
　　唐秋喝了一杯水湿润了一下干燥的嗓子，门边传来细微的声响，卡玛小心翼翼地将脑袋探进来，她先是看了一眼床，没有看到唐秋的身影让她脸上闪过一抹疑惑，她的视线在房间内搜寻，门却突然被拉开，她一个踉跄跌进房里。
　　“小心一点。”将门打开的唐秋微微弯腰将卡玛扶起来，她向外面看了一眼，疑惑地问道:“艾琳呢？”
　　卡玛抱着唐秋的腿，仰头露出一个灿烂的笑脸，抬手指了指外面。
　　唐秋摸着卡玛的脑袋，微笑了一下，问道:“我睡了几天？”
　　卡玛想了想，然后伸出了三个手指。
　　唐秋有些意外地挑了挑眉，她的外伤都已经愈合，内伤还需要调养，不过对于一个主教来说，调养并不算是什么太难的事情。
　　她将卡玛拉开，柔声说道:“你先出去玩一会儿。”
　　卡玛恋恋不舍地离开唐秋，还贴心地帮她将门关上了。
　　身上的衣服皱皱巴巴还沾着一些血迹，唐秋在空间宝石里面翻找了一下，在主教袍服和其他的衣服上面犹豫了一下，最后选择了后者。
　　露西尔在唐秋换衣服的时候走过来靠在桌子旁边，上下打量了她一眼，简单的衬衣长裤穿在唐秋的身上别有一番韵味。
　　主教袍服衬得她高贵又圣洁，衬衣长裤弱化了这两点，却让她看起来更加地温柔、优雅，犹如一个身份尊贵的贵族少女。
　　露西尔看着唐秋有些许的失神，不过她也很快就回过了神来，“教廷……”她停顿了一下，像是在思索该怎么询问，“教廷没关系吗？”
　　如果不是为了救她，唐秋现在应该在中央教廷才对。
　　唐秋摇头，实话实说，“有点难办。”
　　露西尔抿唇，她知道唐秋对教廷的重视，所以也就没有像以前那样说出让唐秋随自己回埃德里这种话，她沉默了一会儿，说道:“对不起，是我太大意了。”
　　唐秋看了她一眼，柔声说道:“不用自责，我又不是回不了教廷了。”
　　“只是在回教廷之前，最好先将埃文的事情解决了。”
　　提起埃文露西尔的神情一冷，她将血族和教廷相勾结的事情告诉了唐秋。
　　唐秋对此有些惊讶，但是以前她对教廷感到疑惑的地方倒是得到了解答。
　　教廷在丝塔图大陆的威严维持了几千年，她就说怎么短短几百年就堕落得这么严重了，原来是因为教廷曾经的高层被血洗过了。
　　窗户被轻轻地敲响打断了唐秋和露西尔的对话，唐秋打开门走出去，一眼就看到了正在她窗边晃悠的艾琳，艾琳看到唐秋出来眼睛一亮，她走过去仔细地打量了唐秋一眼，关心地问道:“你的伤好了吗？”
　　唐秋之前受伤真是太严重了，浑身是血的模样让艾琳现在想起来都心有余悸。
　　唐秋笑着点了点头，她抬眸观察周围的环境，发现她们所在的地方是一个环境优美但一看就非常偏僻的小镇子。
　　空气清新隐隐有花香在弥漫，唐秋一边观察一边疑惑地问道:“这里是哪儿？”
　　她们刚到格鲁帝国的时候就讨论过救出露西尔之后要去哪里，因为需要一个绝对安全的地方，所以唐秋很谨慎。
　　最后定下的地点是艾琳提议的，就是她们所在的这个小镇。
　　这是艾琳心中最安全的地方。
　　“我们在戈斯帝国，这个小镇的名字叫马苏里。”艾琳介绍这个小镇的时候一脸地骄傲，“这里是我的家。”
　　她小时候被格兰娜蒙蔽误解了自己的身份，后来识破了她的阴谋之后，她在维拉的帮助下从巫城逃了出来，她向往的教廷只想置她于死地，格兰娜向她灌输的“常识”又让她无法融入人类当中去。
　　艾琳永远忘不了那段日子，她就像是一个另类一个怪物，一边躲避格兰娜的追踪一边流浪，没有可以容下她的地方。
　　后来她被马苏里的村民捡走，一直生活在这里，小镇的人口不多，但是每个人都对她特别好，不光纠正了她错误的认知，还驱散了她心底的阴霾。
　　而且这里很安全，她在这里生活了好几年，格兰娜都没有找到她。
　　艾琳拉着唐秋的手臂兴致勃勃地为她介绍这个小镇的村民，她迫不及待地想要和朋友分享自己的“家人”，她指着旁边的一个小木屋说道:“这里是塞纳的房子，他是一个木匠，性格很稳重，只是不太爱说话。”
　　艾琳一边说着，一边抬手敲了敲门，门被从里面打开，一个高大的男人走了出来，抬手摸了摸艾琳的脑袋，视线在扫到唐秋的时候愣了一下，但很快就恢复了正常，他对着唐秋点了点头，然后礼貌地伸出了手。
　　唐秋瞥了一眼伸到面前的手，抬手握住，微笑着说道:“你好，我是艾琳的朋友，格蕾丝。”
　　塞纳点了点头，他转身从房间里面拿出来一把斧子，对着艾琳比划了一下，艾琳了然地点头，说道:“你要去砍树吗？那我们不打扰你了。”
　　艾琳对着塞纳挥了挥手。
　　塞纳用手提起嘴角摆出了一个笑的表情，然后拎着斧子一步三晃悠地走了。
　　唐秋眨了眨眼，她转身看着塞纳的背影，脸上闪过一抹疑惑，这个人为什么看起来违和感会这么重？
　　第一位“家人”介绍得有些失败，艾琳尴尬地挠了挠头，她转头四顾，指着距离她们最远的那个小木屋，说道:“我带你去见罗娜，她做的饭特别好吃。”
　　小镇的规模真的很小，包括唐秋所住的那个房子，这里一共只有十几个小木屋，其中还有几个是空房子。
　　艾琳带着唐秋来到罗娜的房子前面，罗娜早就听到了她们的脚步声，在艾琳敲门前就将门打开了，她倚在门框上，一边打哈欠一边懒懒地说道:“小艾琳，你的朋友……”她的话只说到一半，哈欠也打到一半。
　　罗娜揉了揉眼睛，看了唐秋好几眼，唐秋任由她打量，还对着她友好地微笑了一下。
　　罗娜干咳了一声，转身让开位置，示意她们进来，“醒了就好，我做了一些蘑菇汤，你们进来喝一点吧。”
　　她说着转身进去，艾琳跟在她的身后一起，唐秋在外面多停留了一会儿，她转身再次打量这个一眼就能看过来的小镇子。
　　小镇的房子很破旧，但是环境却异常地优美，明明地理位置很偏僻，但是撇开小木屋，这里甚至堪比贵族的庄园。
　　清澈的溪流，娇/艳的花丛，做工精致的秋千和随意摆放在地上的栩栩如生的小动物雕像，处处透着古怪。
　　唐秋微微垂眸，陷入了沉思之中。
　　唐秋在外面观察小镇的时候，房间里面的罗娜盛了一碗蘑菇汤给艾琳，她瞥了一眼站在门口的唐秋，压低声音对着艾琳问道:“我记得你的朋友之前是白色的头发？”
　　艾琳带着唐秋和露西尔来到小镇的时候正是深夜，两个人身上都是血，几乎连脸都被遮住了，罗娜等人就远远地看了一眼，并没有太过关注。
　　……早知道，她们应该关注一下的。
　　艾琳虽然对罗娜没有什么隐瞒，但涉及到狼人还需要详细地解释，这有些麻烦，所以她就直接点头说道:“是的。”
　　罗娜蹙了蹙眉，倒是没有再追问下去，她靠在桌子上，抬眸盯着唐秋，不知道在想些什么。
　　在小镇的另一边，洛拉站在木屋旁边的阴影下面，双手抱胸，饶有兴味地盯着花丛前面一小一大两个身影。
　　露西尔来到她的旁边，顺着她的视线看了一眼，蹙眉问道:“那个人是谁？”
　　花丛前边有两个人，小的那个是卡玛，正蹲在地上观察开得正艳/丽的花卉。
　　和她隔着一个花丛的对面站着一个年轻的男人，男人长相普通，一头银色的卷发在阳光下有些耀眼，他穿着很朴素的衣服，拿着一把大剪刀在修剪枝叶，口中哼着小曲，时不时还走几个舞步，悠闲又自得。
　　虽然这个园丁的容貌不起眼，衣服不起眼，但是周身的气质却非同寻常。
　　很有贵族气质。
　　洛拉已经站在这里观察男人有一会儿，听到露西尔的声音，她先是转身打量了她一眼，见她没什么大碍了，才低笑着说道:“这里的园丁，叫做托尔。”
　　“园丁？”
　　洛拉耸了耸肩，漫不经心地说道:“艾琳这么介绍的。”
　　她们说话的时候，托尔还在修剪花枝，他剪了一捧玫瑰花，几个优雅的舞步从另一边转到了卡玛的身旁，他将右手搭在肩膀上面，微微弯腰，左手的玫瑰花递到了卡玛的面前。
　　卡玛愣了一下，转身就跑，直接跑到洛拉的身后躲了起来。
　　托尔有些伤心地叹了一口气，他不着痕迹地瞥了一眼洛拉和露西尔的方向，若无其事地转身回去继续修剪花枝。
　　洛拉啧了一声，摇头说道:“真是奇怪。”
　　露西尔盯着托尔看了一会儿，淡淡地说道:“是血族。”
　　虽然眼睛的颜色并不是红色，但血族伪装身份的时候往往都是先从眼睛着手。
　　而且这个人总是给露西尔一种熟悉的感觉。
　　虽然托尔身上的气息很普通，但是露西尔直觉这个人的真实身份是血族。
　　艾琳利用一下午的时间给唐秋介绍了小镇的村民，还带着她去附近转了转，一直到了晚上才不舍地和她分开。
　　虽然艾琳给唐秋介绍村民用了一下午的时间，但实际上她也只是介绍了五个人而已，据她说有一些人可能是外出了还没有回来。
　　唐秋和艾琳分别回到房间的时候，露西尔正站在窗边看着外面出神，听到声音，她转头看去，低声说道:“这里很奇怪。”
　　唐秋点了点头，“的确很奇怪。”
　　艾琳来到这里的时候正是她最茫然的时候，所以她并没有发现这里的奇怪之处，但对于她们来说，仔细观察过后就能看出这里的违和。
　　不过，这里是艾琳的“家”，违和归违和，唐秋也无意去探查什么。
　　她们只是临时在这里落脚而已。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来喽！六千算双更！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪、腹黑月与心机雅、苔晓藓、瓦力 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　七包糖 60瓶；不可爱 24瓶；灵 20瓶；ele45、北走、手抓饼加个蛋 10瓶；(°`°〃) 9瓶；方块A、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 
　　小镇的生活悠闲又自在, 唐秋待在这里养伤的这段时间可以算是她自穿越过来之后，过得最舒适的日子。
　　小木屋虽然破旧，但是里面的床却足够柔软，如果硬要找一个缺点的话，就是床的面积还是小了一些。
　　两个女人躺在上面都必须要紧贴在一起。
　　不过这对唐秋和露西尔来说并不算什么困扰, 露西尔是血族不需要睡觉, 每天晚上只是靠在床头充当唐秋的枕头, 也不会感觉到疲惫和厌烦。
　　反而，她很喜欢这种温馨的时刻, 只是静静地看着唐秋入睡, 露西尔心底的冰冷就已开始慢慢地融化了。
　　因为血族的身份，露西尔失去了深爱她的母亲，因为她是混血, 所以她必须要时刻隐藏自己的身份，她不被血族接受也无法成为人类, 露西尔本以为直到死亡降临的那一刻她依然会反感着自己的身份。
　　但现在她却有些庆幸, 因为是血族，所以她与唐秋有了交集, 也因为是血族，所以她才有保护唐秋的能力。
　　对唐秋这几乎深入骨髓的迷恋，让露西尔在不知不觉间也开始与自己和解。
　　对于埃文这样的血族来说, 混血就代表着能打破法则, 代表着突破, 研究混血就能找到让自身的实力更上一层的办法, 这种诱/惑是不会随着时间而消失的。
　　而且有这种想法的血族肯定不止埃文一个。
　　躲躲藏藏、坐以待毙最终的结果就是将自己的生命交到别人的手中，露西尔当然不会这样做。
　　她需要的是反击，当实力足够强大的时候，谁也无法掌控她的命运。
　　露西尔不想让唐秋冒着生死的危险来救她这种事情再发生一次了。
　　一个人的力量还是不够的，冈格罗氏族……露西尔垂眸看着自己的手，陷入了沉思之中。
　　木门吱呀一声被推开了一条小缝，银色的发丝比它的主人更先探头进来，卡玛扒着门框小心翼翼地露出头，视线在房间里转了一圈，然后移到了床上，但还没有看到唐秋睡在哪里就被一道无形的力量给推了出去。
　　卡玛后退了几步，看着在她面前关上的门，金色的眼眸眨了眨，她抬手试着推了推，但是让她郁闷的是木门纹丝不动。
　　艾琳坐在秋千上面刚好旁观了卡玛被轰出来的全过程，她干咳了一声，从秋千上下来，走到卡玛的身边，语气轻柔地说道:“……我带你去喝罗娜煮的蘑菇汤，好不好？”
　　自从知道唐秋和露西尔的关系之后，在她们独处的时候，艾琳一直有意识地不去打扰她们。
　　但是卡玛还小，又喜欢黏着唐秋，虽然每天早上都要被轰出来一次，然而这没有什么用，隔天她还会偷偷地溜过去，乐此不疲。
　　又试着推了推门，但木门依然纹丝不动，卡玛扁着嘴垂头丧气地跟在艾琳的身后离开了。
　　早晨的阳光温暖又不刺眼，小镇的中央有一个小广场，艾琳领着卡玛过去，心情很好地和路过的塞纳等人打招呼。
　　罗娜正坐在广场的秋千上面晒太阳，身边放着一个铁锅，里面咕噜咕噜地煮着蘑菇汤，鲜美的香气在广场上飘荡。
　　艾琳将卡玛抱到秋千上，然后盛了一碗蘑菇汤给她，耐心地说道:“小心烫。”
　　卡玛双手捧着碗，呼呼地吹着里面的热汤。
　　听到动静的罗娜将盖在脸上的帽子拿下来，她侧头看了卡玛一眼，视线在她那双金色的眼眸上面停留了一会儿，对着艾琳问道:“这个小孩子是哪儿的？”
　　银发金眸……让她想到了某些人。
　　艾琳坐在卡玛身边，一边看着她，一边随口回答着罗娜的问题，“是格蕾丝在曼妥思沙漠附近捡的。”
　　神殿也算曼妥思沙漠附近，所以艾琳觉得自己的回答没有什么毛病。
　　罗娜点了点头，又盯着卡玛看了几眼才移开视线。
　　托尔在一旁正无聊地修剪花枝，听到艾琳和罗娜的对话，他头也未抬地插/嘴说道:“金色眼睛的小孩比较特殊。”
　　艾琳怔了一下，然后点了点头，“是啊。”
　　神族的后裔还可以预知未来，的确很特殊，艾琳这么想着，抬手摸了摸卡玛的脑袋。
　　卡玛抱着碗美滋滋地喝汤，对她们之间的对话一点都不关心。
　　托尔拿起一支玫瑰低头嗅了嗅，漫不经心地说道:“金色眼睛的人一般都出自教廷。”
　　艾琳疑惑地看着他，怀疑自己听错了，“……教廷？”
　　罗娜皱了皱眉，先托尔一步开口说道:“教廷听起来就很神秘，是不是能进去都是比较特殊的人呢，比如说这个金色眼睛的小孩。”
　　她一边说着一边警告般地瞪了托尔一眼，托尔耸了耸肩，将嘴闭上了。
　　在艾琳心中，罗娜和托尔常年待在小镇里，对教廷、狼人、血族什么的都只是一知半解，所以对罗娜的话笑了笑，解释道:“教廷没那么夸张，只要是受光明元素的喜爱就可以进去当信徒。”
　　“格蕾丝就是教廷的人。”衣袖被扯动了一下，艾琳低头看了一眼，不知道什么时候睡醒的小毛团从里面钻了出来。
　　她将小毛团放在掌心，然后从空间宝石里面拿出来一些叶子喂给它。
　　她喂的专心，所以没有发现自从小毛团出来之后，罗娜和托尔就开始心不在焉了起来。
　　艾琳喂了一会儿，洛拉突然出现将她叫走，她看了看还在认真吃叶子的小毛团，想了想将它放到了罗娜的腿上，说道:“你帮我喂一会儿。”说完起身跟着洛拉走了。
　　小毛团蹲在罗娜的腿上，眼神呆呆的，只一心吃着脚下的叶子。
　　罗娜一脸惊愕，回过神来的时候艾琳已经不见了，她的身体僵硬得像块石头，双手小心翼翼地收起，不敢触碰到小毛团的身体，她语气艰涩地对着托尔说道:“……快帮帮我。”
　　托尔的表情也有些微妙，他轻咳了一声，拿着剪刀转身走了。
　　罗娜:“……”
　　叶子很快就吃完了，小毛团微微抬起头来，一直关注着她的罗娜拿出来一片粉红色的叶子放到了她的面前，神情异常地恭敬。
　　小毛团踩住叶子又低头吃了起来，从她食用的速度来看，她明显更喜欢这个粉红色的叶子。
　　露西尔将卡玛拦在门外的时候，唐秋就已经清醒了，她从床上下来，简单地洗漱了一番将门打开。
　　卡玛已经不在门外，温暖的阳光照在脸上，让唐秋微微扬起了嘴角，心情因为这和煦的阳光而有几分愉悦。
　　有一条手臂横在了腰间，露西尔从后面将唐秋环抱住，空闲的手捉住了她的手腕，微微抬起递到了唇边。
　　牙齿刺破柔软的皮肤，甜美的血液让露西尔的呼吸一沉，她用力地吮/吸吞咽着，直到喉咙不那么干渴之后才慢慢停了下来。
　　有血液从手腕滑落到了手肘处，被露西尔仔细认真地舔/舐干净，唐秋眼神温柔地看着她，见她眼底还残留着些许的沉迷，红唇勾起，戏谑说道:“昨天没喂饱你么？”
　　露西尔的负面影响还没有完全消失，这段时间唐秋一直纵容着她进食。
　　虽然自己的伤势还没有完全好，但是有治愈术在，所以唐秋不怎么担心放纵露西尔进食会让她的伤势更加严重。
　　不过，让唐秋意外的是，她放纵了露西尔之后，并没有使用治愈术也没有喝光明圣水，身体都不感到疲惫。
　　这和以前完全不一样。
　　体内的封印解开之后，她的体力、精神都变得比之前更加优越了，而且也不会像之前那样忘记狼人状态时的记忆。
　　她现在可以随意地控制变身状态，就和普通的狼人一样。
　　露西尔将唐秋的手腕松开，低头埋首在她的颈侧，深深地吸了一口气。
　　一阵脚步声由远及近，唐秋轻轻地拍了拍露西尔的手臂，然后抬眸向脚步声传来的方向看去。
　　上衣口袋插着一支玫瑰花的银卷发男人从唐秋和露西尔的木屋前路过，看到唐秋时，他神色自然地点了点头，手中的剪刀在指间悠悠然地转了一圈。
　　唐秋看着托尔离开的背影，若有所思地说道:“有些眼熟。”
　　一个人可以改变容貌，但是更改不了自身的气质。
　　露西尔在托尔过来的时候就放开了唐秋，她背靠在门上，瞥着托尔的背影，语气平淡地说道:“你还记得去沙斯公国救艾琳的那次，突然出现的那个四代血族吗？”
　　唐秋垂眸想了一下，挑了挑眉，“马克杂货店的那个？”
　　露西尔点了点头，低声说道:“有点相像。”
　　“哦？”唐秋的眼眸闪烁了一下，她抬手摸着下巴，垂眸思索了一会儿，微笑着说道:“艾琳的‘家人’啊。”
　　背景神秘又无所不能的马克杂货店她还是记忆深刻的，对方“偏爱”艾琳的态度还曾一度让她感到困惑。
　　如果这个小镇和马克杂货店有关，那一切的疑惑倒是找到了原因。
　　小广场紧挨着花园，有清风拂过时总是会带来阵阵的花香，铁锅里的蘑菇汤已经煮得沸腾，但是罗娜却没有心思去搭理，她紧紧地盯着腿上的小毛团，手里捏着粉红色的叶子，连呼吸都故意放轻了许多。
　　去伐木回来的塞纳拎着斧子站在她的身边，面瘫着一张脸，手臂不由自主地摆来摆去。
　　“……你老实一点。”罗娜因为紧张神经一直绷着，塞纳晃来晃去地惹她心烦，忍不住低声呵斥道。
　　塞纳停顿了一下，用小木棍在地上摆出了一行字。
　　罗娜抽空瞄了一眼，不耐烦地说道:“那不然你把……带走。”
　　塞纳后退了两步，手指提起嘴角，摆出了一副幸灾乐祸的表情。
　　罗娜翻了一个白眼，“你没事干就去摘点苊叶，别在这里碍眼。”
　　她刚说完余光突然瞥见一个身影正向这边走来，罗娜脸上的不耐烦消失，她微微侧头，提醒塞纳，说道:“把木棍扔掉。”
　　塞纳扭头看了一眼来人，抬脚将地上的那行字踢乱。
　　唐秋远远就看到了罗娜和塞纳在广场上正在说着什么，她瞄了一眼堆在塞纳脚边乱糟糟的木棍，对着两人微微颔首，清澈的嗓音犹如夜莺啼叫一般动听，“我来喝汤。”
　　她走到罗娜旁边的铁锅前，拿起一个干净的木碗盛了一碗蘑菇汤。
　　卡玛跟着艾琳一起走了，唐秋坐在她刚刚坐着的秋千上，双手捧着木碗，金色的长发柔顺地垂在身前，并不热烈的阳光仿佛为她套上了一圈光环。
　　有些人只是安静地坐着都美好得犹如一副画卷，不过画再美也需要人来欣赏，罗娜和塞纳就不是一个合格的赏画人。
　　塞纳在唐秋过来之后就挥着斧子离开了，他身材高大又强壮，经常面瘫着一张脸显得非常稳重，但只要一走起路来这份稳重就要打了折扣。
　　塞纳走路的姿势很是怪异，他喜欢甩胳膊甩腿，虽然他一直在克制着，但是身体依然小幅度地晃悠着。
　　经过露西尔的提醒，唐秋在看到一步三晃悠的塞纳之后，突然想起了一个人――就是那个和银发的四代血族一起出现的骷髅。
　　蘑菇汤味道鲜美，光是气味就非常地勾人，唐秋将目光从塞纳的身上收回来，低头安静地喝汤。
　　罗娜用余光瞄了唐秋好几眼，见她碗里的蘑菇汤喝得差不多了，她清了清嗓子，对着唐秋说道:“你找艾琳么，她被你的朋友叫走了。”
　　唐秋微微摇头，语气轻松地说道:“我不找她，我是来喝汤的。”
　　她说着转头对着罗娜露出一个微笑，视线不着痕迹地看了一眼趴在她腿上的小毛团，虽然罗娜一直尽量地维持着一副放松的状态，但是从她小心翼翼的动作上可以看出她内心的紧张。
　　罗娜发现唐秋在看小毛团，试探地说道:“你能把她……抱走吗？我该回去了。”
　　唐秋眨了眨眼，指着地上说道:“你可以把它放在地上。”
　　罗娜干咳了一声，低头继续喂叶子。
　　唐秋观察了她们一会儿，突然伸手抓住小毛团的后颈将它提了起来，罗娜愣了一下，别开视线假装没有看到被唐秋提在空中的小毛团可怜巴巴的样子，她将手里的叶子收起来，快速地说道：“我先走了。”说完没有等到回应就起身离开。
　　没有了食物，小毛团在空中蹬了蹬腿，唐秋将它放在腿上，看着它蜷成一团就开始睡觉，微微摇了摇头。
　　上次小毛团在神殿的变身威武又霸气，但只要一变回来，它就又是一副神智未开的模样了。
　　地上有小毛团没有吃干净的叶子，唐秋低头看了一眼，发现和艾琳平常喂给小毛团的叶子不太一样，她蹙了蹙眉，一只手扶着小毛团，弯腰将地上的残叶捡了起来。
　　叶子的颜色粉红，气味有些甜腻，手指碾/磨的时候不会有粉色的汁液沾在手上。
　　唐秋正垂眸观察，耳边突然传来艾琳的声音，“你在看什么？”
　　她好奇地探头过去看了一眼，咦了一声，神情惊诧。
　　唐秋不动声色地询问道:“怎么了？”
　　“这是……苊叶吗？”艾琳将残叶从唐秋的手里拿过来，仔细地打量过后，她疑惑地问道:“这是哪里来的？”
　　因为只有一丁点的碎叶子，艾琳也不是那么太确定，但是观察过后还是觉得有些像。
　　唐秋想了想，将罗娜供了出来，“罗娜刚刚喂给小毛团吃的。”
　　艾琳一脸地惊讶，她抬手摸了摸小毛团的脑袋，沉吟着说道，“可能是罗娜从哪里捡来的吧。”
　　“这是什么？”
　　“苊叶。”艾琳将小毛团放回衣袖里，“用特制的方法可以研/磨成粉末，遇到明火会爆炸。”
　　“就是我们当初在格兰娜的庄园里面遇到的那个。”
　　艾琳提醒过后，唐秋就想了起来，她盯着艾琳手上的苊叶看了一会儿，心中一动，开口问道:“……你手里有苊叶的粉末吗？”
　　艾琳一怔，她翻看了一下空间宝石，有些尴尬地说道:“一点点。”
　　苊叶的粉末是非常珍贵且难得的巫术材料。
　　“你需要吗？”艾琳将粉末拿出来给唐秋看，神情认真地说道:“我可以再帮你收集一些。”当然，数量肯定也不会太多，毕竟她现在连巫城都不能回。
　　唐秋示意艾琳将粉末先收起来，她摩挲着秋千的绳子，轻笑着说道:“不用收集，我们可以去买一些。”
　　“买？”
　　她没听说过哪里有卖这种东西的，而且就算有卖的也是黑女巫之间以物换物的交易。
　　唐秋没有解释太多，只是漫不经心地说道:“对，就是买。”
　　既然能拿出来喂小毛团，看来这种叶子在杂货店应该也比较常见了吧。
　　黑夜，陪着洛拉出去猎食顺便查看地形的露西尔回到小镇子，木屋里面没有亮灯，她将门推开，一眼就看到了站在窗边正望着外面出神的唐秋。
　　熟悉的气息出现让唐秋微微回神，她转头看了一眼，将一直拿在手里把玩的盒子扔向露西尔。
　　露西尔抬手接住，垂眸看了一眼，发现是她们从神殿中拿到的那个空盒子，她走到唐秋身边，晃了晃盒子，疑惑地问道:“这个盒子怎么了吗？”
　　离开神殿之后她们研究过这个盒子一段时间，但是除了上面留有神格气息之外，这个盒子就没有其他异常的地方了。
　　简而言之就是一个没用的盒子。
　　“我想拿它当诱饵。”有夜风从窗外吹进来将唐秋的金发吹乱，她抬手将半开的窗户关上，眉眼在昏暗的光线下透着淡淡的温柔。
　　“诱饵？”露西尔思考了一下就猜到了唐秋的想法，她蹙了蹙眉，沉声说道:“埃文不一定会上钩。”
　　去过神殿中的人几乎全都知道神格落入了黑女巫的手里，埃文肯定也知道，一个空盒子不一定能骗得过他。
　　能够让埃文上钩的诱饵，她和洛拉才是最好的选择。
　　然而露西尔只是刚想到了这里，还没有说出来就被唐秋察觉到了，面对似笑非笑地看着她的唐秋，露西尔打消了刚刚的念头。
　　她伸手将唐秋拉过来半圈在怀里，手掌顺着她的后背向下，声音清冷地说道:“三代血族的自愈能力非同寻常，不能一击毙命，危险的就是我们了。”
　　她虽然也想杀死埃文，但是，理智告诉着她，这个难度有多大。
　　“不杀了他，我不能安心。”唐秋靠在露西尔的身上，露西尔的手掌顺着她的衣摆探进去贴在腰间，手掌温度冰凉，让她蹙了蹙眉，但随即又舒展开。
　　“诱饵管不管用，要看送到谁的手里。”唐秋轻笑了一声，语气微凉，“对于埃文，有人比我们更想要他死。”
　　“你说的是迪妮么？”露西尔提起迪莉娅的时候，眼里闪过一抹冰冷。
　　唐秋嘴角挂着淡淡的笑意，语气平静地说道:“她想让我利用她，我怎么好意思让她的期望落空。”
　　迪莉娅还是有一点用处的，至于等她的愿望达成之后，她还有没有命活着，就要看她的运气如何了，或者说是看她还有没有能保住她一命的用处了。
　　不然，唐秋不介意顺手多解决一个烦人的家伙。
　　她讨厌被人算计。
　　露西尔抱着唐秋待了一会儿，手掌被她的体温捂热了之后，才顺着她的腰身渐渐向上，她低头亲吻唐秋的脖子，轻声说道:“我发现这里离埃德里很近，要离开吗？”
　　这个小镇子的地理位置既偏僻又隐蔽，露西尔和洛拉走了很久才找到一座城池，了解了她们所在的大致方位。
　　唐秋抬手按住露西尔的手腕，侧头吻了吻她的额头，有些意外，“你说这里挨着埃德里？”
　　露西尔嗯了一声，小镇和埃德里离得很近，她刚刚还回去了一趟。
　　唐秋垂眸沉吟了片刻，缓缓点头，“的确该离开了。”
　　这座小镇真的太隐蔽了，虽然安全但是消息却不太灵通。她和露西尔的伤势都好得差不多了，继续留下去也没有意义。
　　“明天我们就离开吧。”
　　她们还有许多事情需要去处理，虽然唐秋暂时无法回归教廷，但是有关于教廷的消息，她还是需要时刻关注着的。
　　露西尔对唐秋的提议没有意见，她的嘴唇从唐秋的颈侧慢慢上移吻到了她的嘴角，唐秋眼里闪过一抹笑意，微微张嘴回应她，感受到了她的回应，露西尔转身将人压在墙上，食指勾起她的下巴，低头吻住了她的嘴唇。
　　夜还很漫长。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来啦
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：阿凉、小r米 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪、何也 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　清晏 14瓶；寻苏 13瓶；是十方啊 10瓶；来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 
　　埃德里的新任国王是查理二世最小的儿子, 今年刚满五岁的伯格小王子。
　　查理二世去世之后谁也没有想到会是小伯格继位，皇室的其他王子、公主对此非常地不满，但又无计可施。
　　毕竟埃德里的实权一直都掌握在露西尔元帅的手里。
　　驻扎在城外的几十万军队只听露西尔一人的命令。
　　对于其他国家来说，新任国王上位肯定会引起一段时间的动荡，但是对于埃德里来说就完全没有这个困扰了。
　　埃德里的贵族们并不关心国王的座位上坐着的是查理二世还是伯格小王子或是其他的什么人, 因为这对他们来说都没有什么区别, 只要有露西尔元帅在, 埃德里就一切太平。
　　宽敞干净的街道上人来人往，身穿银白盔甲的骑士守卫在街道口巡视着过往行人, 不放过任何一个可疑的人影。
　　城内的一家小酒馆, 白日的客人稀少，店里冷冷清清，只有一个红色短发的少年在收拾桌子, 门口的帘子被掀开，少年习惯性地抬起头, 嘴角已经挂上了灿烂的笑容。
　　门外走进来两个年轻的女人, 前面的那个身材高挑，穿着一身纯白色的神官服, 领口的衣扣一直系到了最上面，修长优美的脖颈被包裹得严严实实，脚下是一双银色长靴, 全身上下只有手和脸露在外面。
　　神官年轻又貌美, 金色的长发柔顺地垂在身后, 一双天蓝色的眼眸清澈、透亮, 举手投足间尽显优雅姿态。
　　短发少年看到神官的时候愣了一下，随即露出一个更加灿烂的笑容，扬声招呼道:“早安，神官阁下。”
　　唐秋对着短发少年微微颔首，语气温柔地说道:“好久不见。”
　　见神官居然还记得自己，短发少年有些不好意思地挠了挠头，他将手下的桌子擦干净，羞赧地说道:“……你们坐在这里吧。”
　　“谢谢。”唐秋走过去坐下随意地点了两杯果酒。
　　艾琳坐在唐秋的对面，她看了一眼短发少年雀跃的背影，感慨说道:“神官真是受欢迎。”
　　回到埃德里之后，唐秋换上了普通的神官袍服，走在街上也没有穿着斗篷遮掩，艾琳跟着她这一路走来不知道接收到了多少好奇和仰慕的目光。
　　让人既感慨又羡慕，如果她也是一个神官就好了。
　　唐秋摇头失笑，“我可以送你一件神官服。”
　　艾琳摆手拒绝了，叹气道:“还是算了。”骗自己而已。
　　她将头上的兜帽摘下来，棕色的长发垂落在了胸/前，与之一起掉落的还有一个小毛团，小毛团掉在了艾琳的腿上，它茫然地抬起头，呆呆地看着艾琳。
　　艾琳将小毛团抓起来放到桌子上，轻轻地摸了摸它的脑袋。
　　短发少年将两杯淡青色的果酒放在桌子上面，然后自觉地离开。
　　唐秋端起杯子轻抿了一口，酸甜的滋味在嘴中蔓延开来，酒味被重重的果香所掩盖。
　　“你找佣兵队要委托什么任务？”艾琳单手托腮，看着对面的唐秋，好奇地问道:“你不打算回教廷了吗？”
　　她们来酒馆之前先去了一趟佣兵工会，酒馆是路过，唐秋临时兴起，她们才进来的。
　　救出露西尔之后，艾琳以为唐秋会着急回教廷，没有想到她会选择来埃德里。
　　“让佣兵队去送封信而已。”唐秋轻轻地摇晃着酒杯，看着里面淡青色的液体，语气漫不经心，“现在还不是回教廷的时候。”
　　“可是再拖延下去，回去会更麻烦吧？”虽然艾琳不知道教廷现在是个什么情况，但是她听唐秋提起过，召集主教前往中央教廷是教皇的命令。
　　教廷阶级森严，藐视教皇的命令可以说是十分严重了。
　　唐秋微微摇头，“现在回去会更麻烦。”她说完停顿了一会儿，想到了什么，抬眸与艾琳对视，说道:“黑女巫有什么动静吗？”
　　黑女巫拿到神格之前，她们还一直在丝塔图大陆作乱，然而，拿到手之后反而消停了。
　　当然，黑女巫的消停也有可能是暴风雨前的宁静。
　　那些消失了踪迹的诡异阵法，唐秋可还记忆犹新。
　　提起黑女巫艾琳就一脸地忧愁，她摸着小毛团，幽幽地叹气，“没有，诺雅长老从不做没有把握的事情，她可能还在筹划着什么。”
　　她说着郁闷地拍了拍桌子，哀嚎道:“黑暗钥匙啊，我们得把钥匙抢回来。”
　　唐秋蹙眉，“黑暗钥匙在谁手里？”
　　“维拉。”艾琳顿了一下，又补充道:“如果她没有给别人的话。”
　　维拉是加西亚的女巫，黑暗钥匙很有可能已经不在她的身上了，而且，她们现在连维拉的行踪都不清楚，唐秋抬手抵着下巴，微微垂眸，对此也没有什么好的方法。
　　唐秋和艾琳在酒馆没待多会儿，对面的佣兵工会就来人找唐秋告诉她挂在佣兵工会的任务被接了，唐秋叮嘱了对方几句就爽快地付了酬金。
　　借由佣兵工会委托任务，唐秋不用和佣兵队接触，当然也就不会暴露身份。
　　她得和迪莉娅联系上，因为她需要从她那里了解到埃文如今的位置和情况。
　　怎么样去杀死一个三代血族，唐秋心中已经有了一些计划，而迪莉娅可以算是计划中最重要的一环。
　　机会只有一次，必须要做到万无一失，不能给埃文逃脱的机会。
　　夜晚对于平民们来说是劳累一天用来休息的时间，但是对于贵族们来说，夜晚才是一天的开始，大大小小的宴会让她们乐此不疲。
　　贵族的圈子也有派系之分，除非是一些比较重要的宴会，贵族们会聚到一起，不然，就是各自在自己的圈子里享乐。
　　不过今夜埃德里的贵族们罕见地聚在了一起，虽然宴会厅已经人满为患，但是没有人想离开。
　　因为这是露西尔元帅举办的宴会。
　　宴会一半的人是为了露西尔元帅而来，而另一半……是为了一个金发神官。
　　常年混迹于各个宴会的贵族们都还记得前几年出现在埃德里的那个美丽又高贵的金发神官，她善谈又温柔，对每个人都很亲切，她不吝于帮助别人解决烦恼，又和所有人都保持着适当的距离。
　　不光涉世不深的少年少女仰慕她，就连一些贵妇都喜欢和她交谈。
　　金发神官不辞而别的时候，整个埃德里的贵族们都失落了很久。
　　安娜因为一些事情来迟了，她一进入宴会厅，视线就被舞池边里一圈外一圈的人群所吸引，她走向旁边的桌子拿了两杯酒，然后向着人群走去。
　　即使被这么多人围绕着，金发神官依然游刃有余，脸上是恰到好处的微笑，神态自然地与身边的人寒暄。
　　安娜重重地咳嗽了一声，见其他人看向自己，她勾唇说道:“我想和格蕾丝神官叙叙旧。”
　　她一边说着一边对唐秋眨了眨眼睛。
　　唐秋对着身旁的贵族轻声说了几句话，然后从包围圈走出来，接过安娜递来的酒杯，随着她走向旁边清静的角落。
　　“好久不见。”唐秋晃了晃玻璃杯中的酒，看着安娜柔声说道。
　　悠扬的音乐响起，有人陆陆续续地进入舞池跳舞，安娜看了一眼舞池，一只手提起裙摆微微屈膝，对着金发神官发出邀请，“要不要一起跳支舞？”
　　唐秋含笑摇头，婉拒道:“我跳的不太好。”
　　安娜遗憾地叹了一口气，“那如果是露西尔元帅邀请你呢？”
　　唐秋抬手抵着下巴，状似认真地想了想，笑着说道:“我想她应该不喜欢在这种场合跳舞。”
　　“也对，她也不会跳。”安娜小声地吐槽了一句，然后举着酒杯轻轻地碰了碰唐秋的杯子，一副感叹的语气说道:“我听元帅说你现在已经是戈斯帝国的主教了，恭喜你。”
　　她说着偷瞄了一眼露台的方向，有两个骑士守在那里拦截着想要过去的贵族，露西尔就待在那里。
　　“……元帅现在肯定在等你过去。”安娜微微倾身，凑到唐秋的耳边，小声地说道:“别看她现在总是冷着脸，小的时候其实特别喜欢黏人。”
　　“这都是我祖父告诉我的，我祖父是元帅母亲的骑士。”
　　安娜喝了一口酒，笑容狡黠。
　　唐秋对安娜的爆料只是轻笑了一声，说道:“我知道。”
　　露西尔有多“黏人”，没有人比她更清楚了。
　　安娜见唐秋提起露西尔时，眉眼间尽显温柔，她挑了挑眉，“元帅和你说过她的母亲吗？”
　　“提起过，但是不多。”
　　“虽然这件事让元帅来告诉你会更好。”安娜踌躇着说道:“但是以元帅的性格，她可能不愿意说这些事。”
　　“哦？”唐秋瞥了她一眼，似笑非笑地说道，“所以由你来转告？”
　　安娜干笑了一声，小声地嘟囔道:“是我祖父的意思，他说等到元帅找到爱人之后，就将这些事告诉对方。”
　　露西尔是由安娜的祖父照顾长大的，他对露西尔来说意义重大，既然是他的意思，唐秋也被勾起了几分好奇，她疑问道:“到底什么事？”
　　安娜组织了一会儿语言，才缓缓说道:“是关于元帅转变为血族的那段时间发生的事情……”
　　血族在制造后代的时候都会遵守着一条规则，就是初拥的对象不可以是个孩子。
　　小孩子的思想活络、天真，而且容易控制不好自己的力量，在性格成熟之前会给自己的氏族带来麻烦。
　　不容易掌控。
　　露西尔从人类转化为血族的时候才十岁，她根本就不知道什么是血族，吸血的本能控制了她，强大的力量让她差点屠杀了整个王宫。
　　她不懂得怎么控制自己，也不知道自己为什么会突然丧失意识变成一个只想吸血的怪物。
　　露西尔的母亲，埃德里当时的皇女，就是在露西尔意识不清的时候被她所伤，最后因为失血过多而不治身亡。
　　因为害死了自己的母亲，十岁的露西尔几乎崩溃，她逃离王宫逃离埃德里，在外面流浪了近十年才回来。
　　回来之后就变成了现在这个样子，性格冷漠，厌恶血液也厌恶自己。
　　安娜小的时候特别害怕接近露西尔，因为她总是死气沉沉的，周身的冷气犹如实质一般地冰冷刺骨。
　　直到长大之后才好一些，也因为相处的时间多了，安娜逐渐发现了露西尔的真实性格，和她祖父说的一样，露西尔实际上也是一个非常温柔的人。
　　安娜说完之后，气氛变得沉默，唐秋摩挲着手里的玻璃杯，微微垂眸让人看不清她的表情。
　　因为沉默的时间有些长，安娜开始不安，她舔了舔嘴角，时不时地扫唐秋一眼，心里开始打鼓。
　　“你和我说这些……”唐秋抬眸瞥着安娜，勾唇说道:“是想让我因为这个更加怜惜她吗？”
　　安娜干咳了一声，避开唐秋的视线，“……被你发现了。”
　　他祖父觉得凄惨的过往会激起对方心中的怜惜，但安娜了解唐秋，这个人不太像是会被这些外在的事情影响到的人。
　　他祖父聪明了一辈子，但是没有料想到露西尔会找个更聪明的爱人。
　　这根本行不通。
　　有一个衣着华丽的少女走过来，眼睛盯在金发神官的脸上，礼貌地询问道:“请问，是格蕾丝祭司吗？”
　　安娜看到有人找唐秋，心中微微松了一口气，她主动退开将位置让给少女。
　　少女看着唐秋身上的神官服有些疑惑，她再次打量了唐秋一眼，正要做自我介绍时，就听到金发神官笑着叫出了自己的名字。
　　少女眼睛一亮，脸颊有些发热，她有些羞涩地低下头，“我还以为是我认错了。”
　　少女是比尔帝国的贵族，她在比尔帝国的时候在宴会上和唐秋有过几次交谈，所以唐秋对她还有些印象。
　　安娜一步三回头地离开，她将酒杯随手递给一旁的女仆，然后向露台的方向走去。
　　露西尔正靠在栏杆上视线一直追随着宴会中的金发神官，安娜走到她旁边，心中在纠结要不要将刚刚和唐秋的对话告诉露西尔。
　　她还在犹豫，露西尔已经主动开口了，“你和格蕾丝说了什么？”
　　露西尔看了安娜一眼，见她神情惴惴不安，皱了皱眉，冷淡地说道:“多嘴。”
　　安娜偷瞄露西尔，见她并没有生气，心中的石头缓缓落地，她忍不住辩解道:“是我祖父让我这么做的，你要生气就去他的墓前骂他。”
　　露西尔:“……”
　　“反正这些事你早晚要告诉格蕾丝啊。”
　　露西尔凝视着正和少女谈笑的金发神官，淡淡地说道:“并不是什么重要的事情。”
　　她和唐秋之间的关系不需要依靠这些来牵连，同情、怜悯，她不需要。
　　爱情不需要掺杂这些无用的东西。
　　安娜见露西尔一直盯着金发神官所在的方向，她也顺着她的视线看了一眼，少女好像很喜欢金发神官，与她说话的时候一脸地娇羞，眼睛都闪闪发亮。
　　她们不知道说了什么，少女突然抿嘴笑了起来，还从空间宝石里面拿出来一个包装得非常精致的盒子递给了金发神官。
　　“见多识广”的安娜啧了一声，摇头感叹，“这是邀请啊。”
　　又是一个被迷住的。
　　不过……
　　“谁不想有一个像格蕾丝这样温柔又美丽的情人呢。”安娜捂着胸口，叹气说道:“我也想要。”
　　露西尔:“……”
　　身边的气压突然变低，安娜回过神来，悄悄地向旁边移了两步，夜风从窗外吹进来让她不由自主地打了一个冷颤。
　　她安静地站着，低头看着自己的脚。
　　露西尔冷哼了一声，从露台大步离开。
　　露西尔走后，安娜抬手拍了拍胸口，吃醋的女人真可怕，吃醋的元帅更可怕。
　　送走恋恋不舍的少女，唐秋低头研究手里的盒子，正要将它放进空间宝石里面的时候，一只白皙的手掌按在了盒子上面。
　　唐秋抬头，看到露西尔，她微微勾唇，“我正要去找你。”
　　露西尔低头看着盒子，声音和神情一样清冷，“这是什么？”
　　“……宝石？”唐秋耸了耸肩，“你好奇的话，回去可以打开看看。”
　　露西尔抿了抿唇，将手从盒子上面收了回来，唐秋看了她一眼，舔了舔嘴唇，她向露西尔那边走近一步，贴在她的耳边轻声说道:“我有东西要送给你。”
　　露西尔的眼神闪烁了一下，沉默地拉着她来到了露台。
　　安娜已经不在这里了，露西尔示意骑士去外面守着，然后带着唐秋来到露台的最里面。
　　露台是露西尔的私人领地，唐秋也是第一次进来，她打量了一眼周围，正要找地方坐下，一条手臂突然揽在腰间，露西尔从背后抱住唐秋，低声说道:“不用理安娜和你说的那些事情。”
　　唐秋侧头想要看看露西尔的表情，但是因为她抱的太紧一直没能成功，她眨了眨眼，抬手抓住露西尔的手腕，金发在月光的照射下慢慢变白，露西尔在毫无准备的情况下被一股大力拉开，然后被压在了柜子上。
　　露西尔怔了一下，视线扫到唐秋的头发，脸上闪过一抹了然，虽然唐秋和她说了自己的封印已经解开了，但这还是她第一次看到唐秋自己控制着变身状态。
　　她下意识地看向唐秋的头顶，手掌也从她的后腰向下摸了摸。
　　唐秋眼神微妙，“你在干什么？”
　　“……看起来和以前没有什么变化。”露西尔的手没有收回来。
　　唐秋倾身，手指捏着露西尔的下巴，语气含着戏谑，“变化是有的，你想试试吗？”
　　露西尔没说话，但是舔了舔嘴唇，暗红色的眼眸已经有血色开始翻涌。
　　宴会厅的热闹像是被隔离在了外面，露台清静，只偶尔会有衣服摩/擦的声响，但又很快被呼啸而过的夜风所掩盖。
　　呼吸开始变得急/促，唐秋将露西尔的裙子解开，露台的光线昏暗，大片白皙的皮肤暴露在唐秋的视野中，让她的眼眸微微眯起，她低头吻着露西尔的肩膀，笑着调侃，“你说如果有人闯进来，是惊讶我这个神官居然在和人调/情，还是更惊讶她们的露西尔元帅竟然还会有这么‘乖巧’的一面？”
　　“不会有人进来的。”露西尔低头一口咬在了唐秋的手臂上，甜美的血液让她稍稍缓解了一下躁动的情绪。
　　唐秋勾唇轻笑，她用膝盖将露西尔的双/腿分开，双手捧着她的脸侧头温柔地亲吻着她的嘴唇，淡淡的血腥气味在口中蔓延。
　　露西尔的双手搂在唐秋的背上，专心于亲吻中，直到腿上被什么毛茸茸的东西扫过，奇怪的触感让她的身体一僵。
　　她睁开眼睛，想要低头看看是什么，但是下巴被紧紧地捏着，让她动弹不得。
　　小腿被毛茸茸的东西缠住，露西尔隐约猜到了是什么，她将手向下想要证实一下自己的猜测，但是双手却被唐秋抓住。
　　“别动。”唐秋咬着露西尔的耳朵，低声说道。
　　尾巴从露西尔的小腿慢慢地向上爬，露西尔僵硬的身体渐渐软化，她白皙的脸上染上了红//潮，背靠着柜子喘//息，凝视着唐秋的眼神却异常灼热。
　　“看我的手。”唐秋将右手举到露西尔的眼前，语气暧//昧地说道:“指甲可以收回去了。”
　　她的手指修长，变身狼人之后锋利的指甲已经消失了。
　　露西尔盯着她看了一会儿，突然低头含//住了她的手指。
　　唐秋顿了一下，嘴角的笑意慢慢加深。
　　宴会厅从热闹变得安静，夜色渐渐褪去，有鱼肚白在东方初现。
　　唐秋双手搂抱着露西尔躺在长椅上，白色毛茸茸的尾巴就缠在露西尔的腿上，尾尖时不时地在上面拍打一下。
　　露西尔低头研究着唐秋的尾巴，偶尔伸手过去摸一摸，虽然神情依旧清冷，但是从她频繁的伸手过去来看，她对尾巴的手感还是非常满意的。
　　“别/摸了，感觉有点奇怪。”唐秋用尾巴拍开露西尔的手，她掩嘴打了一个哈欠，心不在焉地说道。
　　突然多出来一条尾巴，虽然在某些时候可以当情//趣，但是唐秋目前还没有太习惯。
　　她抱着露西尔待了一会儿，想起了什么，从空间宝石里面拿出来一个盒子，放到了露西尔的身上，“送你的。”
　　她刚刚就是想要把这个给露西尔才跟着她来露台的，谁知道……
　　唐秋脸上挂着淡淡的笑意，她摸着露西尔的头发，催促着她打开。
　　露西尔放开唐秋的尾巴，将盒子打开看了一眼，然后又默默地关上了，“……你买的？”
　　“喜欢吗？”
　　她今天和艾琳去佣兵工会的时候路过了一家店铺，心血来潮就去买了。
　　露西尔沉默了一会儿，嗯了一声。
　　唐秋勾唇，“换上看看。”
　　露西尔拒绝，“不想穿。”
　　唐秋好心地提议，“我可以帮你换。”
　　露西尔面无表情地将盒子收进了空间宝石里面，用行动代替了回答。
　　如果不是唐秋亲手将盒子递给她的，她都要怀疑这是安娜的恶作剧了。
　　为什么埃德里这么多奇怪的店铺？
　　唐秋见她将盒子收起来了，有些遗憾地叹了一口气，她可是挑了很久才选中了这条清凉又性//感的裙子。
　　露西尔穿上肯定很好看。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　虽迟但到 再撒一天糖
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪、超爱milk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　风默者、昆萨村民 10瓶；锦瑟 9瓶；歌里繁华 5瓶；h克小麋鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 
　　戈斯帝国, 玫瑰庄园。
　　白色城堡被一层浅薄的血雾所笼罩，六代以下的血族在血域外面巡逻，一辆辆马车从四面八方进入城堡之中。
　　城堡内，埃文坐在椅子上，抬手抹过还沾着血迹的嘴唇, 他的脚下躺着两个已经昏迷的祭司, 纯白色的祭司服被血染红, 空气中还弥漫着淡淡的血腥气味。
　　“你急匆匆地离开血域到底是发生了什么事，埃文。”一个低沉的声音在空荡荡的城堡内响起, 埃文的身侧突然出现一团黑色的雾气, 雾气里一双鲜红色的眼眸隐隐闪现。
　　埃文对雾气的突然出现一点也不惊慌，他换了一个姿势，正面对着黑雾, 与那双鲜红色的眼眸对视，淡淡地说道:“那个混血跑了。”
　　“哦？”
　　“就是我和你说的那个四代, 一个完美的混血。”埃文一提起露西尔, 眼神都变得兴奋了，“你绝对想不到, 她居然是瓦奥莱特的后代。”
　　“那个男人临死前居然还为我们留下了这么一个惊喜。”
　　雾气中的男人也有些惊讶，他沉默着不知道在想些什么。
　　埃文将装着露西尔血液的玻璃瓶拿出来，举到眼前细细地打量, 神情诡异, “多么完美的血液, 也许一代血族的体内流淌着的就是这样的血液。”
　　一代血族对于他们来说就是神一样的存在。
　　那代表着力量的巅峰, 即使一代血族都已经陷入了沉睡，但是仅仅是他们所展开的血域都能令一代教皇感到忌惮，光是想想，埃文的血液就要沸腾起来了。
　　一代教皇是什么人，她一手建立教廷，将光明带到丝塔图大陆，但圣战的最后，她依然只能看着血域无奈地撤退。
　　“我们可能要成功了，伊登。”埃文将目光转向黑雾，野心勃勃地说道:“什么教廷、狼人、精灵，将她们统统从丝塔图大陆抹杀掉。”
　　血族，天生就拥有强大的实力，他们本来就该是这片大陆的主人。
　　那些被教廷打怕了的氏族，只情愿龟缩在血域，真是越来越没用了。
　　伊登的情绪没有埃文这么激动，就连说话的语气都没有一丝地起伏，“那个四代血族现在在哪里？”
　　埃文的动作顿了一下，皱眉不悦地说道:“被法耶救走了。”
　　“法耶？”
　　埃文将血液收起来，眼里的兴奋渐渐消失流露出一丝杀意，“就是她，可恶的狼人，她们没有了教廷撑腰，不如我们先……”他抬手对着脖子比了比。
　　伊登冷声打断他的话，“清醒一点，埃文。”
　　“狼人和精灵族交好，光靠棘秘魑和羲太可灭不了她们。”
　　何止灭不了，反而会让他们辛苦经营的一切都化为乌有，狼人一族寿命悠长，那些老一辈的狼人只是隐居了而已，并不是死了，当狼族有灭绝危机时，即使是死亡她们也会出来保护族人。
　　一千多年前，他们扶持的那个红衣大主教虽然当上了教皇，但也没有在这个位置上坐多久，就是因为在狼人和精灵的联合进攻下受了重伤，没坚持几年就死了。
　　狼人和精灵不好惹，毕竟她们曾经是教廷收服丝塔图大陆的“前锋骑士”。
　　他们只需要看教廷和狼人、精灵内战，无论哪方被消耗，对于他们来说都是好事，贸然地掺和进去才是最愚蠢的做法。
　　“你最近有些太激进了。”伊登淡淡地说道:“你是不是抓了布鲁赫的拜伦？他的姐姐在找人，已经在怀疑你了。”
　　拜伦就是法耶塞给他的那个“麻烦”，提起这个埃文的脸色一黑，撇嘴说道:“法耶塞过来的，被那个女人阴了一把。”
　　人他是不可能放走的，但放着又是个麻烦，这段时间事情太多，埃文还没有想好要怎么解决。
　　“我早就说过，让你不要建立这种麻烦的庄园。”
　　这么高调，早晚得出事情，而且连个混血也守不住，如果不是在这种人员混乱的庄园里面，那个四代混血怎么可能会现在才被他们发现。
　　“那要像你一样待在黑漆漆的水洞里么？”埃文摊了摊手，对于羲太一族来说，他们喜欢那种环境，但是作为棘秘魑氏族的血族，他们更喜欢融入人类之中。
　　伊登沉默了一会儿，沉声说道:“总之，你最近小心一些，还有，把那个四代血族带来给我。”
　　他说完之后，黑雾慢慢地消散直至不见。
　　在白色城堡的外面，迪莉娅坐在围墙上，身边放着一个白发人偶，她低头看着手中的羊皮纸沉思，头发被风吹乱也毫不在意。
　　一个身穿斗篷的娇小身影登着骨桥来到围墙上，她走到迪莉娅的身边，低头看了一眼人偶，面无表情地说道:“巫术已经施了，精灵果实呢？”
　　迪莉娅将手中的羊皮纸收起来，抬头看了一眼说话的人，一脸地漫不经心，“我要看到她们分娩之后才能给你。”
　　维拉皱眉，“格兰娜长老有急用。”
　　她的巫术没有诺雅长老出色，所以，等待那些人类的女人自然分娩还需要一段时间。
　　迪莉娅耸肩，“那就让她亲自过来。”
　　如果格兰娜能亲自过来，她也就不会出现在这里了，维拉沉默了一会儿，转身踩着骨桥下去。
　　迪莉娅看着她的背影消失，脸上的表情也慢慢收敛，她转身将白发人偶抱在怀里，抬手抚/摸着人偶的长发，思绪已经不知道飘到了哪里。
　　唐秋和露西尔回到埃德里之后，除了第一天举办的宴会之外，两个人就一直待在露西尔的庄园里面，即使邀请函已经堆满了仓库，但是她们都没有要出去的意思。
　　狼人有不输于血族的体力，即使不睡觉也不会感觉到疲惫，这无形地为露西尔提供了方便，无论是哪方面的“进食”，她都可以放肆索取，不用再控制自己。
　　两个人待在房间里面厮混了好几天，没事可干的卡玛和艾琳则坐在花园里面无聊地晒太阳。
　　不过，幸好金发主教并不是过分沉迷于床/上之事的人，第五天的时候，她和露西尔终于出现在花园了。
　　卡玛看到唐秋出现就跑过去默默地抱住了她的腿，唐秋摸了摸卡玛的头，笑着说道:“怎么没让安娜带你出去玩。”
　　卡玛的身份再怎么特殊，但终究是个小孩子，而且还是一个对什么都感到好奇的孩子。
　　卡玛摇了摇头，拉着唐秋走到桌子旁边坐下。
　　桌子只能坐三个人，卡玛拉着唐秋坐下之后，就主动将最后一个空位占上了，她瞄了一眼站在唐秋身后的露西尔，直起腰坐好，但却偷偷地勾起了嘴角。
　　卡玛那点小心思在场的人都发现了，艾琳看了露西尔一眼，正犹豫着要不要让个位置时，露西尔已经转身离开了。
　　她凑近唐秋，小声地问道:“她生气了？”
　　唐秋瞥了露西尔的背影一眼，含笑摇头，“没有。”
　　“吃饱喝足”的露西尔气性才没有那么小。
　　和唐秋想的一样，露西尔根本没和搞这么幼稚小动作的卡玛计较，她离开是要去找洛拉。
　　然而，露西尔还没有走出花园的范围，洛拉扛着一个人突然从围墙上跳下来，她将人扔到唐秋的脚边，双手环胸，低声说道:“从戈斯帝国过来的血族。”
　　她这段时间一直在盯着戈斯帝国的动静。
　　露西尔走回来，低头打量了一眼，淡淡地说道:“七代血族。”
　　血族被扔到地上之后悠悠转醒，他一睁眼看到洛拉一惊，随后又被露西尔身上传来的气息震慑住了，他慌忙起身想要逃跑，但是又被一道突然出现的光明火焰给困住。
　　“等等，是迪莉娅领主让我来的。”迪莉娅只是交给了他一个信封让他送到埃德里，但其余的什么都没有透露。
　　这些血族称呼迪妮为迪莉娅的事情，唐秋已经知道了，她起身走到血族的身前，穿过光明火焰将手伸了过去。
　　血族颤颤巍巍地将信封放到了她的手上。
　　唐秋低头拆开信封，正阅读羊皮纸上面的内容，洛拉已经穿过光明火焰干脆利落地将血族的心脏捏碎了。
　　光明火焰在烧到她身上的时候就熄灭了，洛拉摸了摸手臂，光明火焰的灼热让她皱了皱眉。
　　“写的什么？”艾琳好奇地凑过去，疑问道。
　　唐秋将羊皮纸交给她，轻声说道:“埃文在玫瑰庄园。”
　　“玫瑰庄园？”露西尔眯了眯眼睛，沉声说道:“正好一起解决。”
　　她对玫瑰庄园这个地方是没有一丁点的好感。
　　埃文在玫瑰庄园总比他在血域要好，唐秋微笑了一下，没说话，她拿过桌子上的茶壶倒了一杯茶水。
　　茶水已经凉了，她端起来尝了一口，微微蹙眉。
　　正在看羊皮纸的艾琳突然咦了一声，她抖着羊皮纸疑惑地问道:“她为什么让你去找法耶或是黛尔菲恩来帮忙？”
　　“法耶不是那个狼人族长吗？”
　　唐秋将杯子放下，漫不经心地说道:“是狼人族长。”
　　“那……”
　　这个迪莉娅怎么觉得狼人族长会帮助她们呢？这不太正常啊。
　　“法耶可能是我的母亲。”唐秋对着突然怔住的三人眨了眨眼，笑吟吟地说道:“迪妮知道这件事。”
　　艾琳：“……”
　　洛拉反应了一会儿，突然转头看向露西尔，一脸微妙地说道：“那格蕾丝不就是狼族的少主么……法耶会同意她的女儿和一个血族在一起么？”
　　狼族那么看重繁衍，尤其唐秋还是狼人王族。
　　露西尔皱眉，一脸不悦地瞪着她。
　　“和血族在一起怎么了？”唐秋低笑了一声，不甚在意地说道：“我现在还是教廷的主教呢。”
　　洛拉想到了金发主教的身份，摇头失笑，她说的没错，比起和血族厮混在一起，明显是跑到敌对的教廷要更严重一些了。
　　不过无论是前者还是后者，金发主教对此都毫不在意，真是“任性”，但她也有这个实力来任性。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：小r米 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：百合控的绅士菌 2个；则久、野草的小花、(°`°〃) 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　是小黄黄鸭 20瓶；L 17瓶；熊叔粉丝 10瓶；野草的小花、百合控的绅士菌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 
　　自从在马苏里小镇见到罗娜、塞纳等人之后, 马克杂货店在唐秋心中的神秘性已经打了一个折扣，不过鉴于这个组织的万能性，就算打了折扣，唐秋还是对它有所期待。
　　尤其是在艾琳这里得知，马克杂货店在埃德里也有店铺的时候, 她心中的期待度就更高了。
　　依旧是七扭八转走过了好几个小巷子, 最后来到了一个偏僻的街道上, 街道的尽头有一个破旧的店铺，快要腐烂的门板上挂着蛛丝, 门口立着一个牌子上面歪歪扭扭地写着“马克杂货店”五个字。
　　艾琳将手缩到衣袖里面, 用手指试探地推门，门吱呀一声被推开，有灰尘从房顶落下, 潮湿的气味飘进了她和唐秋的鼻子里。
　　艾琳咳嗽了一声，苦着脸看着门后的黑暗, 十分怀疑这里面是不是没有人。
　　“进去看看。”唐秋对空气中蔓延的霉味没有反应, 她拍了拍艾琳的肩膀，低声说道。
　　艾琳用袖子捂住口鼻, 弯腰小心翼翼地进入店铺里面，唐秋跟在她的身后。
　　在她们踏入店铺之后，门在身后慢悠悠地关上, 墙壁上挂着的煤油灯突然被点亮, 黑暗中出现几道昏黄的光线, 除了隐约能照出人影之外, 就连货架两旁上面摆放的东西都看不清晰。
　　艾琳打量了周围一眼，走到柜子前边的椅子上坐下，她的视线在柜子上搜寻了一圈，找到铃铛，她抬手抓住摇了摇。
　　铃铛响了几声就停了下来，艾琳将小毛团塞到衣袖里，扭头对着唐秋小声说道:“……我觉得这里可能因为生意不好，关门了。”
　　她们还是去戈斯帝国更靠谱一些，毕竟埃德里这个国家太小了。
　　她说完之后，唐秋还没来得及回应，一个身材火爆，长相美艳的女人自黑暗中出现，她倚靠着柜子对着两人抛了个媚眼，故意拉长声音说道:“好久不见，两位美人。”
　　她的视线在唐秋的脸上转了一圈，然后移到了艾琳的身上，她询问般地挑了挑眉，“买什么？”
　　依然是以前和她们有过接触的老板娘，唐秋盯着女人看了一会儿，眼底含着探究，之前她来杂货店的时候，实力低微，所以没有发现传送阵的波动。
　　刚刚女人出现的刹那，她感受到了周围气息的变化。
　　艾琳看到老板娘也有些惊讶，她倾身凑过去，一脸期待地看着对方，说道:“我想要苊叶的粉末。”
　　老板娘看着艾琳脸上的期待，默默地站直了身体，她一边翻看空间宝石一边随口问道:“要多少？”
　　艾琳看了唐秋一眼，然后小声地说了一个数字。
　　老板娘拿着空间宝石的动作一顿，她抬眸与艾琳对视，皱眉说道:“这么多？”
　　这几乎搜刮了整个巫城也凑不齐啊。
　　艾琳默默地点了点头，她见老板娘沉默了，想了想，说道:“酬金可以商量。”
　　老板娘将从空间宝石里面翻出来的苊叶粉末放到柜子上，耸了耸肩，“只有这些。”
　　艾琳看了一眼，然后扭头看向唐秋。
　　唐秋将手搭在柜子上，指尖在上面敲了两下，含笑说道:“有点少。”
　　面对她老板娘就没有面对艾琳时的和颜悦色了，她靠在柜子上，勾着红唇，随意地说道:“你可以选择去别的地方买。”
　　“如果苊叶的粉末不够，那换成苊叶也可以。”唐秋拿出一个空间宝石放在柜子上，微笑着说道:“酬金可以加倍。”
　　老板娘对柜子上的空间宝石看都没看一眼，“不是酬金的事情，苊叶……”
　　她的话还没有说完就被唐秋打断，唐秋对着老板娘眨了眨眼睛，一脸真诚地说道:“艾琳有急用，我可以为你们提供一个收集苊叶的地方，比如说……马苏里小镇？”
　　她突然提起马苏里小镇让艾琳和老板娘都愣住了，艾琳疑惑地看着她，老板娘则皱了一下眉头，随即又快速地舒展，她抬手将桌子上的空间宝石拿起来，捏在指尖把玩了一会儿，睨着唐秋，似笑非笑地说道:“好，我会去叫人找一找的。”
　　“希望一周内能收集齐。”
　　老板娘一把握住空间宝石，撇了撇嘴，“尽量吧。”
　　就讨厌和黑心的聪明人打交道。
　　约定好时间之后，唐秋和艾琳从店铺离开，一出去，艾琳就忍不住问道:“你说马苏里小镇是怎么回事？”
　　“你之前不是在那里看到过苊叶么？”唐秋将斗篷兜帽戴上，随口说道:“也许那里有掉落的苊叶。”
　　艾琳怔了一下，皱眉，“不可能吧。”苊叶怎么能是那么容易掉落的。
　　唐秋将斗篷穿戴好后，抬手拉着艾琳向庄园走去，“别想那么多了，让杂货店去收集吧。”
　　目前看来马克杂货店对艾琳并没有恶意，揭穿她们身份的事还是让艾琳自己来吧。
　　唐秋和艾琳走后，老板娘转身进入后面的小屋，小屋黑漆漆的只在中间的地上摆放着一口铁锅。
　　老板娘摸了摸铁锅，有心想要煮一锅蘑菇汤，但最后又克制住了，她将手从铁锅上收回来，垂眸自言自语，“看来得亲自去黑暗界摘苊叶了……”
　　“啧，身份暴露了。”老板娘抬手扶额，“等老大回来会不会生气啊。”
　　“都怪塞纳和托尔，两个蠢货。”
　　老板娘咬了咬牙，最终还是叹了一口气，她抬手一挥，黑色雾气出现在身前，她踏进雾气之中，身影在原地消失。
　　马克杂货店的效率高，速度快，约定的时间是一周但提前一天就将东西送到了。
　　而且还是苊叶粉末的状态。
　　银卷发的四代血族大大咧咧地出现在露西尔的庄园里面，他身穿黑色燕尾服，手持红色玫瑰花，若不是月亮被乌云所遮盖让黑夜少了几分情/调，不然他肯定要就着月光来一段即兴舞蹈。
　　黑夜让银卷发血族兴致缺缺，他将空间宝石交给艾琳，余光瞥到一旁的露西尔，让他眯了眯眼睛。
　　露西尔一脸淡漠地看着他，血族和她对视了一会儿，微微勾唇移开了目光。
　　“介意告诉我你们要用这些粉末干什么吗？”
　　“它可是非常危险的东西。”
　　唐秋从艾琳手中接过空间宝石，对血族的疑问，她笑了笑，柔声说道:“想要送给一个三代血族做礼物。”
　　“哦？”血族挑了挑眉，他抬手摸了摸头发，想到了什么，勾唇笑道:“是戈斯帝国的那个吗？”
　　“给我一瓶光明圣水，我可以卖给你一个有趣的消息。”
　　唐秋看了他一眼，拿出一瓶光明圣水扔给他。
　　银卷发血族将圣水接下，打开瓶塞嗅了嗅，光明气息让他蹙了蹙眉，“布鲁赫氏族的贝弗莉领主现在就在戈斯帝国，她的弟弟被抓了，她正在找人。”
　　“也许你们会有一些共同语言吧。”血族将光明圣水收起来，他捏着手里的玫瑰花走到卡玛的身前，弯腰递给她。
　　卡玛抱着唐秋的腿，看了血族一会儿，才伸手试着将玫瑰花接下来。
　　血族对着卡玛微笑了一下，然后转身离开，身影很快消失不见。
　　银卷发血族走了，唐秋和露西尔因为他留下的话互相对视了一眼，贝弗莉这个名字她们还有印象。
　　之前在沙斯公国，为了救莫妮卡，她们和这个血族打过交道。
　　艾琳不知道血族口中的贝弗莉领主是谁，她看了唐秋一眼，好奇地问道:“谁是贝弗莉？”
　　“布鲁赫氏族的一个四代血族。”唐秋蹙了蹙眉，“以前打过交道。”
　　上次若不是瑞丝后来出手，她和露西尔还不一定能打得过贝弗莉呢。
　　当然，换成现在的话，贝弗莉就不是她们两个的对手了。
　　“她的弟弟被埃文抓了吗？”露西尔一脸平静地说道。
　　既然都找到了戈斯帝国，那百分之九十的可能性是被埃文抓了，然后关在了玫瑰庄园。
　　毕竟，埃文一直在抓血族做实验，抓了个四代血族也不是什么奇怪的事情。
　　“是不是被埃文抓了，可以找到她亲自问问。”唐秋抬手摸着下巴，笑吟吟地说道:“虽然以前是敌人，但特殊时期，也不是不能成为盟友。”
　　露西尔皱了皱眉，没有说话。
　　找一个血族当盟友去杀一个血族？艾琳看了看唐秋，又看了看露西尔，见她们是认真的，就默默地走到了卡玛身边，摸了摸她的脑袋。
　　卡玛抬头疑惑地看着她。
　　艾琳小声地问道:“你最近预知到什么画面了吗？”
　　卡玛噘着嘴，将头埋在了唐秋的腰上。
　　艾琳:“……”
　　算了，没有预知到什么危险，或许还是个好消息。
　　戈斯帝国，玫瑰庄园附近，银发红眸的血族静静地望着白色城堡，眼神暗沉，手里抛着一个菱形的飞镖，银色的光芒在黑暗中闪闪发亮。
　　有血族出现在她身侧，低声恭敬地说道:“贝弗莉领主，对方守卫森严，我们的人混不进去。”
　　“这个血域是谁的？”
　　血族迟疑了一下，不太确定地说道:“应该是埃文长老的。”城堡外面有血族在巡逻，她们想要靠近并不容易。
　　光凭气息来确认，血色雾气的气息又偏弱了一些，不像是一个三代血族的实力。
　　但也有可能是对方故意放出这样的血域，目的就是隐藏自己的身份。
　　贝弗莉冷笑了一声，她将菱形飞镖捏住，脸上有戾气一闪而过，声音低沉地说道:“回血域叫人，看我不拆了他的城堡。”
　　敢抓她的弟弟？这是不将她们布鲁赫氏族看在眼里？
　　她倒要看看棘秘魑氏族在偷偷摸摸地干些什么。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　二更！惊喜吗！


第142章 
　　当光明变得黯淡, 黑暗就开始蠢蠢欲动。
　　丝塔图大陆表面上看起来风平浪静，但实际上已经被黑暗势力蛀得千穿百孔，不说与血域还有巫城比邻的沙斯公国现在如何，就说位于丝塔图大陆的正中央，一直处于光明笼罩下的戈斯帝国, 如今的情况已经糟糕得不能再糟糕了。
　　国王被黑女巫所害, 帝国的平民一直禁受着血族的荼毒, 新任国王还没有坐稳位置，神迹的出现又让戈斯帝国再起波澜。
　　丝塔图大陆势力最大的三大帝国之一, 现如今连自己的领地都要保守不住了。
　　戈斯帝国疆域广阔, 人口众多，教廷的威望若在这里失信，等同于直接缺少了五分之一的信徒。
　　唐秋在戈斯教廷的时候, 一直有意地维系着教廷的形象，但为了去救露西尔, 她不得已只能暂时从教廷消失。
　　以失踪的理由暂别教廷, 实际上算不上是精明的决定。
　　之前的努力，很有可能就因此而覆水东流。
　　安耳塞的邻城, 因为与玫瑰庄园比邻的原因，这里也经常受到血族的侵扰，城内的平民大多数已经搬离了这里, 只余下老弱病残孤零零地留守。
　　唐秋来到城池中央的灯塔脚下, 她将斗篷兜帽拉开一些, 抬眸瞥着几乎高耸入云的灯塔, 若有所思。
　　一阵脚步声从身后传来，身穿金色盔甲，脸戴银色面具的金发少女走到唐秋的身后站定，她将面具摘下来，甩了甩头发，对着转头看她的唐秋眨了下眼睛，笑容灿烂地喊道:“格蕾丝主教。”
　　唐秋对着凯伦微笑了一下，柔声说道:“最近教廷还好吗？”
　　她说着走进灯塔，凯伦跟在她的身后，回答道:“失踪报告递到中央教廷之后，审判所来人调查过，但是什么也没有查到。”
　　“听说教皇将光明洗礼大会推迟延后了，各个教廷的主教们一时半会儿还无法从中央教廷离开。”
　　“延后了？”唐秋回眸看了凯伦一眼，疑惑地问道:“理由呢？”
　　“好像是奥德丽审判长拿捏到了坎贝卡斯的什么把柄，两个人在教皇面前各执一词，毕竟事关红衣大主教，教皇也不能敷衍了事，所以就推迟了光明洗礼大会。”提起奥德丽也好，坎贝卡斯也罢，凯伦都一脸地平静，语气都没有什么起伏，“不过，我觉得这可能不是真实的原因。”
　　凯伦在伊甸园长大，与中央教廷的很多祭司、骑士交好，一开始她不懂得利用这种资源，但在经历了丽莎的事情之后，她成熟了许多，也开始帮着金发主教盯着中央教廷的情况。
　　“我从中央教廷的祭司那里得来的消息，听说圣子和圣女还没有从伊甸园出来。”
　　圣子虽然很有天赋又得教皇的宠爱，但是他年纪轻资历不够也是事实，教皇时常让他去伊甸园闭关，无非就是为了提升他的光明之力，即使资历不够也要实力力压其他的红衣大主教才能真正地坐稳这个位置。
　　光明洗礼大会主要的目的是为了推举圣子继位，圣子不在，当然就要推迟延后了。
　　至于奥德丽和坎贝卡斯，可能只是教皇故意推到人前的烟雾//弹。
　　唐秋对凯伦居然了解这么多有些意外，但更多的却是欣慰，就像是瑞丝曾经说过，对教廷抱有希望的人不适合在教廷生存。
　　在黑暗中谈信仰，本来就是一件可笑的事情。
　　凯伦停顿了一下，看着唐秋的背影，询问道:“格蕾丝主教，你什么时候回教廷？”
　　“中央教廷现在局势不明，还不是回去的时机。”唐秋来到灯塔的顶端，狂风将她的斗篷兜帽吹翻，金色的长发在风中飞扬，她双手握着栏杆，凝视着只有一个白点的玫瑰庄园，淡淡地说道:“一切等圣子继位的时候再说。”
　　也或者……等丝塔图大陆被黑暗所笼罩的时候。
　　她只有在教廷更混乱的时候回去，才能将风险降到最低。
　　不然，坎贝卡斯也好，奥德丽也好，都有可能对她出手。
　　凯伦点了点头，她站在唐秋的身侧，与她一起凝视着只能看到一个白点的玫瑰庄园，严肃认真地说道:“我会守护好戈斯教廷等你回来。”
　　唐秋侧头看了凯伦一眼，神情温柔，她抬手摸了摸凯伦的头发，含笑说道:“先保护好自己的安全。”
　　凯伦挠了挠头，没绷住表情笑了出来，“好。”
　　唐秋站在灯塔上面观察着附近的几座城池，凯伦手里拿着一张戈斯帝国的地图，一边看一边指着某个方向介绍，这个地图是从玛琪那里拿到的，详细地描绘了戈斯帝国的地形还有村落分布。
　　唐秋听完凯伦的介绍之后，将地图拿过来看了一眼，低声说道:“安耳塞城一千里以内的城池和村落的平民都需要迁走。”
　　凯伦有些惊讶，“一千里以内吗？”这最少要清空五座城池了，还不加散落的村镇。
　　唐秋将地图还给凯伦，沉吟了片刻，说道:“你回去之后就去找玛琪，将我的话告诉她，让她派骑士队尽快将平民都迁走。”
　　“这……她可能要考虑……”凯伦皱眉，虽然玛琪是戈斯帝国的国王，但是一下子迁走这么多的平民，也需要先和其他的贵族大臣商议才行啊。
　　“你告诉她，我会将血族从戈斯帝国连根拔起。”唐秋将斗篷兜帽戴上，天蓝色的眼眸微微垂下，低声说道:“她肯定会同意的。”
　　连根拔起，一个都不剩。
　　玫瑰庄园……她早就想将它摧毁了。
　　玫瑰庄园附近的一个山谷中，一座小型城堡隐藏在这里，有六代血族在附近巡逻，山壁下摆放着几个金丝笼子，里面关着几个脸色苍白但精神还算正常的血奴，其中甚至还有一两个神官。
　　贝弗莉站在城堡的露台上，银色长发被她用绳子随意地绑在了身后，她手里端着一杯鲜红色的血液，面无表情地盯着下方的溪流出神。
　　外面一阵喧哗，让她皱了皱眉头，她将杯子随手放下，然后从露台上跳了下去，有六代血族来到她身边，恭敬地说道:“贝弗莉领主，外面有一个冈格罗的四代血族……”
　　他的话还没有说完，耳边突然传来两声重物落地的声音，贝弗莉示意他退下，然后越过掉在她脚下已经昏过去的手下走了出去，她抬眸扫视周围，对着某个方向，冷声说道:“出来。”
　　两个人影从山壁后走了出来，前者身材高挑五官深邃，红色的长发在日光的照耀下也显得有些暗沉，就和她那双暗红色的眼眸一般，深沉又冰冷，仿佛是万年无法融化的寒冰，一切的情绪全都隐藏在里面不被外人所窥探。
　　贝弗莉看到露西尔之后，眼眸微微眯起，她勾了勾唇，低笑着说道:“我记得你，小冰原狼。”
　　“你的那个小情人呢？”
　　她说着打量了露西尔一眼，笑容突然一顿，眉头皱了起来，“不对，你怎么……”
　　她的表情有些惊疑，贝弗莉在沙斯公国见到露西尔的时候，她还是五代血族，怎么现在居然是四代了。
　　这……怎么会出现这种事情？
　　露西尔任由贝弗莉打量，却没有要解释的意思，她看了一眼贝弗莉身后的血族，语气冷淡地说道:“你就这些手下吗？”
　　“连埃文的血域都闯不进去吧。”
　　贝弗莉身后的一个血族被激怒，上前一步，愤怒地说道:“你说什么？”
　　露西尔瞥了他一眼，强势的气息让血族神色一变，他屏住呼吸，直到贝弗莉移动脚步将他隐隐护在后面时，身上的压力才骤然消失。
　　血族捂着胸口大口地喘气，低头退到了后面。
　　贝弗莉示意手下都退开，然后对着露西尔和她身后的洛拉，扬了扬下巴，说道:“进去谈。”
　　她已经看出了这两个人的来意。
　　三人进入城堡，贝弗莉让手下送上两杯新鲜的血液招待露西尔和洛拉，她坐在椅子上，单手撑着额头，目光一直停留在露西尔的身上，猜不透她身上的变化到底是什么原因。
　　露西尔拒绝了血液，也无意为贝弗莉解谜，她开门见山地将来意道了出来，“你的弟弟被埃文抓了，就关在玫瑰庄园。”
　　“我有个朋友也被抓了，我们或许可以联手。”
　　她们和埃文的过节解释起来要涉及的方面太多了，所以不如找一个和贝弗莉一样的理由。
　　贝弗莉的目光在露西尔的脸上转了一圈，然后收了回来，她将杯子递到唇边喝了一口血液，似乎是在沉思，过了一会儿，她勾唇似笑非笑地说道:“埃文和他的手下都在玫瑰庄园里面，一个三代血族带着数个四代血族，你说的联手其实是想借我的势力救人吧？”
　　露西尔并没有氏族的势力，贝弗莉是了解这一点的。
　　“我说的联手是指将他们一网打尽。”
　　贝弗莉被逗笑了，“我觉得你应该先想想在对上三代血族时要怎么保命吧。”
　　三代血族哪是那么容易就能杀死的，她这次要硬闯玫瑰庄园，最终目的也只是把她的弟弟救出来，至于埃文……她只能回去血域找同氏族的长老来解决了。
　　露西尔的“大话”让贝弗莉笑过之后就抛在了脑后，虽然露西尔想要借住她的势力来救人，但她自身也是一个四代血族，而且还是冈格罗。
　　战斗力强悍到可以算作是一个有用的助力，所以贝弗莉思考过后，就爽快地答应了下来。
　　露西尔的目的是为了说服贝弗莉，现在见她爽快地答应了，也就不再多说什么，她和洛拉起身想要离开。
　　贝弗莉看着她的背影，想到了什么，突然将她们喊住，“等等，你们知道埃文抓了我弟弟，是要干什么吗？”
　　她到现在还是想不通，埃文抓她们布鲁赫的四代血族是为了什么。
　　挑起氏族之间的战争吗？
　　露西尔没有说话，洛拉倒是神情微妙地看了贝弗莉一眼，然后耸肩回答道:“为了让他繁衍后代。”
　　“嗯？”
　　一个棘秘魑氏族的长老抓其他氏族的血族制造后代？有毛病吗？
　　洛拉见她一脸地莫名其妙就知道她没有听懂自己的意思，她摸了摸下巴，想了一个更粗俗的说法，“不是初拥制造后代，是和人类女人一起生孩子。”
　　贝弗莉的表情裂了，“……你说什么？”
　　她弟弟……她要杀了埃文！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　快五十七万字了！谜团也解开几个了 你们还对哪个谜团感到好奇？


第143章 
　　涉及到几十万平民的安置, 即使玛琪是戈斯帝国的国王都感觉到了棘手，但最终她还是顶着压力在金发主教要求的时间内将安耳塞城附近的城池全都清空了。
　　她父亲的死让她更深刻地知道了人类的弱小与黑暗生物的冷血和残忍。
　　如果她还想保住这个帝国，就必须不惜一切代价将黑暗生物全都从领地内驱逐出去。
　　不然，戈斯帝国早晚会落入这些黑暗生物的手里。
　　因为要转移的平民太多，而时间又紧, 所以玛琪只能先将他们安置在与安耳塞城相隔着两个城池的空迪尔城内。
　　为了弄清金发主教在干什么, 玛琪甚至亲自来到了空迪尔城, 然而，让她失望的是唐秋并不在这里, 反倒是教廷派出了祭司队伍驻守在城内。
　　珍妮弗登上城内的灯塔, 看着扶着栏杆向下观望的凯伦，她皱眉问道:“格蕾丝主教到底想要干什么？”
　　她靠在栏杆上，抬眸望着玫瑰庄园的方向, 但因为距离太远，除了青山绿树之外, 什么也看不到。
　　凯伦将视线从下方的人群中收回来, 她抬手摸了摸腰间的长剑，想了想说道:“格蕾丝主教想要将玫瑰庄园里面的血族驱逐出去。”
　　珍妮弗怔了一下, 眉宇间流露出一丝担忧，“玫瑰庄园不是被三代血族占领着呢么？”
　　她可还记得上次驱逐玫瑰庄园的血族时，差点被团灭的经历。
　　凯伦看出了珍妮弗的担心, 但是她也不知道金发主教的具体计划, 只能安慰她说道:“相信格蕾丝主教吧。”
　　珍妮弗皱着眉头没说话, 一个棕发女人单手抱着一个银发的小女孩突然出现在灯塔, 吓了珍妮弗一跳，她下意识地拿出光明法杖，一抬头看清女人的容貌时，她的眼眸一瞬间就睁大了，“是你！”
　　当初差点把她吸干的那个六代血族。
　　洛拉将卡玛放下来，一脸莫名其妙地看着珍妮弗，她狩猎过太多的猎物，所以对自己曾经还对珍妮弗下过手的事情是一点印象都没有了。
　　她看了珍妮弗一眼就不感兴趣地将视线移开了，洛拉低头扫了一眼下方拥挤的人群，低声对着凯伦说道:“空出那片地方，派光明骑士和祭司守在那里，如果看到有血族出现直接净化。”
　　她说着顿了一下，勾唇补充道:“是格蕾丝的命令。”
　　珍妮弗在洛拉的嘴里听到金发主教的名字让她一愣，随即想到上次审判所的事情，她撇了撇嘴，冷声说道:“我去安排。”说着转身离开。
　　算了，就当什么都没看到吧，什么黑女巫、血族都不存在，金发主教依然是光明女神最虔诚的信徒。
　　珍妮弗低声默念了几遍，然后缓缓叹了一口气。
　　只要心是向着光明的，就还是光明女神的信徒，和她与什么人相识没有任何的关联。
　　想通了这一点，让珍妮弗的心情也不在继续纠结，她将光明法杖收起来，叫来一个光明骑士开始执行金发主教的命令。
　　夜幕悄悄地降临，迪莉娅从高高的围墙上跳下来，微微侧头瞥了一眼身后，面无表情地进入右侧的树林中，有巡逻的血族看到她试探地询问她要去哪儿，但是被她几句话给打发走了。
　　她穿过树林，在夜色的遮掩下向着北边而去，血族的速度是非常快的，没多会儿，她就来到了目的地，一片漫无边际的沙漠。
　　沙漠旁边站着一个人影，黑色的斗篷遮住了她的体型，金色的长发在黑暗中异常的显眼。
　　迪莉娅在距离人影十几米的地方停了下来，这个距离是安全的，如果有埋伏她可以迅速地撤离，她一边谨慎地扫视过周围，一边开口说道:“你有什么计划？”
　　人影转过身来，白皙的皮肤，完美的五官，一双天蓝色的眼眸在夜色的衬托下显得有些深邃，她的唇角扬起一个好看的弧度，轻柔的声音总是能让人心生松懈，“你想要什么计划？”
　　迪莉娅皱眉，她没有在金发主教的身边看到她想看到的人影，心中有些失望，“没有法耶和精灵女王，我们是杀不死埃文的。”
　　唐秋将一直捏在手里把玩的盒子扔给迪莉娅，似笑非笑地说道:“我们？”她的语气含着一丝讥讽。
　　迪莉娅的脸色微变，但又忍了下来，她将盒子接住，低头看了一眼，“这是什么？”
　　“神格。”
　　迪莉娅一惊，她将盒子打开，发现里面什么都没有，让她有些生气，“你在耍我吗？”
　　唐秋轻笑了一声，“曾经用来装神格的盒子，你没发现上面有神格的气息吗？”
　　迪莉娅将信将疑，她低头嗅了嗅，的确闻到了淡淡的神格气息。
　　“用它将埃文引到这里。”唐秋瞥着迪莉娅，淡淡地说道:“你的任务就完成了。”
　　“棘秘魑的其他四代血族都在庄园里面。”迪莉娅谨慎地说道:“你确定要现在对埃文长老下手？”
　　她开始怀疑自己将筹码压在唐秋的身上，到底是不是一个正确的决定了。
　　如果失败了，埃文肯定不会放过她的。
　　“他的后代都在吗？”唐秋摸了摸下巴，微笑着说道:“那刚好一起铲除了。”
　　迪莉娅瞪着唐秋，压低声音说道:“你疯了吗？”这怎么可能一起铲除了，难道是教廷又派出了三位红衣大主教？
　　“你算计来算计去，不就是为了这一个目的？”唐秋将神格盒子从她的手里抽走，漫不经心地说道:“胆小可什么都得不到。”
　　迪莉娅沉默地看着她，神情几变，最终下定了决心，“我会想办法把他带过来。”
　　“在黑夜结束之前。”
　　迪莉娅最后又看了一眼唐秋手里的神格盒子，抬手在上面附上了一道黑气，然后转身离开，消失在黑暗当中。
　　她离开之后，有数个身影突然出现在唐秋的身后，衣着华丽，血色眼瞳，从周身的气息来看皆是四代血族。
　　露西尔走到唐秋的身边，贝弗莉看了一眼迪莉娅离开的方向，挑了挑眉，语气玩味地说道:“埃文身边的叛徒？”
　　“如果一心只盼着埃文死算作是叛徒的话，那她的确是。”唐秋踏进沙漠，将手里的盒子放在地上。
　　沙漠下方就是被掩埋的神殿，盒子在夜色中散发着淡淡的光芒，受神殿的影响，它散发的气息都变得浓郁了。
　　仿佛里面真的放着一个神格一样。
　　贝弗莉走过去打量了盒子一眼，感兴趣地说道:“这就是神格吗？”
　　她虽然没有参与争夺神格，但是，她一直关注着神格的消息。
　　当初听说埃文在教廷和精灵的手里吃瘪时，她还和其他血族一起嘲笑了一番。
　　布鲁赫氏族天生不懂惧怕，其他氏族的三代长老在她们这里谈不上尊重。
　　“只是一个空盒子。”唐秋将盒子放好，示意贝弗莉等人找地方隐藏起来，“迪莉娅将埃文带过来之后，你们一定要将他留在这里。”
　　“留在这里？”贝弗莉眯了眯眼睛，“我的目的是救人。”
　　“你的弟弟我帮你救。”唐秋抬手将斗篷兜帽戴上，遗留在外面的发丝已经变成了雪白色，她对着贝弗莉含笑说道:“我用光明女神来发誓，绝对将你的弟弟完好地送到你面前。”
　　她身上气息的变化让贝弗莉微微后退了几步，看着唐秋脸上的笑容，贝弗莉心中一痒，对方是她喜欢的美人类型，她舔了舔嘴唇，正想要调笑一句，却因为旁边传来的冰冷目光而打消了念头。
　　露西尔冷冷地盯着贝弗莉，周身的气压已经降到了最低点。
　　贝弗莉耸了耸肩，她有些遗憾地将目光从唐秋的脸上收回来，对着身后的同族使了一个眼色，血族们转身很快隐于黑暗之中。
　　唐秋见她们都隐藏好了之后，对着旁边的露西尔，轻声说道:“小心一些，注意看艾琳给的信号。”
　　露西尔嗯了一声，她将唐秋揽过来，低头吻了吻她的额头，低声说道:“你也小心一些。”
　　迪莉娅从曼妥思沙漠回到玫瑰庄园，她仰头凝视着城堡的围墙，深深地吸了一口气，然后一脸焦急地闯进了城堡中。
　　城堡里面不止迪莉娅一个四代血族，有人发现了她，拦在她身前，疑惑地问道:“怎么了？”
　　迪莉娅稳了稳情绪，语气中夹杂着一丝喜意地说道:“我发现了很重要的东西，埃文长老在哪里？”
　　血族狐疑地打量了她一会儿，指了指埃文所在的房间，“埃文长老在进食。”
　　迪莉娅对着血族点了点头，然后直奔埃文的房间而去。
　　埃文刚进完食，心情还算不错，所以看到迪莉娅也没有黑脸，“怎么了？有露西尔的消息了？”
　　迪莉娅摇头，她见埃文脸色一沉，连忙说道:“埃文长老，我在曼妥思沙漠发现了神格。”
　　“神格？”埃文怔了一下，皱眉，“神格不是被黑女巫拿走了吗？”
　　“我也不知道是怎么回事。”迪莉娅解释道:“我去猎食，路过曼妥思沙漠察觉到了不对劲，过去查看的时候发现的。”
　　她抬手一挥，有黑气在身前凝聚，曼妥思沙漠的画面出现在埃文的视野内，漫漫无边的沙漠中央摆放着一个盒子，上面闪烁着淡淡的光芒。
　　即使是黑气所呈现的画面，但是盒子上面散发的神格气息，在场的人全都感受到了。
　　埃文盯着画面看了一会儿，对着身边的血族使了一个眼色，血族点了点头，擦着迪莉娅的肩膀离开。
　　迪莉娅心里有些紧张，她垂眸，想劝埃文亲自去拿神格，但是又怕被他看出破绽。
　　正犹豫不决时，一直凝视着画面中的神格盒子的埃文缓缓起身，他抬手将黑气搅散，声音低沉地说道:“随我亲自去看看。”
　　不得不说，唐秋拿神格来做诱饵，还是比较正确的决定，因为神格对埃文的吸引力甚至比露西尔这个完美的混血还要大。
　　迪莉娅听到埃文的话，低头应是，她跟在埃文的身后，心里的一块石头慢慢地落地。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：超爱milk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夜风 30瓶；翠花45°看天寂寞如雪 20瓶；打酱油的阿喵 10瓶；北走 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 
　　夜风一阵一阵地袭来, 黄沙被卷起，随后又飘飘扬扬地落下，曼妥思沙漠上方的夜空，一轮弯弯的月亮照亮不了黑暗，伸手不见五指的夜色中, 有一个浅黄色的光点在闪闪发光。
　　棘秘魑的四代血族首先出现在曼妥思沙漠, 他们环顾四周很快将目光锁定在了沙漠中央的盒子上面, 为首的血族闪身来到盒子的旁边，弯腰将盒子拿起来, 正要打开的时候, 身后一阵气息波动让他的手停了下来。
　　埃文自黑暗中出现，对着血族扬了扬下巴，“拿过来。”
　　血族拿着盒子来到埃文的身侧, 将盒子恭敬地递给他。
　　一直有意和他们拉开距离的迪莉娅在埃文接过盒子的时候就开始不着痕迹地后退，她扫视周围, 眉头紧紧地皱着。
　　盒子拿在手里上面的神格气息反而变弱了, 埃文心底有些疑惑，他打量了几眼盒子, 然后将它打开。
　　盒子里面空空如也，让他的脸色一下子就黑了下去，埃文将盒子重重地关上, 冷声喊道:“迪莉娅。”
　　迪莉娅心中一惊, 她硬着头皮走过去, 正思索着该如何解释时, 一道银光在黑暗中浮现，嗖地一下打在了埃文的手背上。
　　埃文的手一抖，盒子掉落在地，他的手背上面插着一个菱形的银色飞镖，飞镖几乎割断了他手背上的骨头。
　　黑暗中出现数道黑影，隐隐将埃文等人包围了起来。
　　贝弗莉手里转着菱形飞镖，红色的眼眸微微眯起，上下扫过埃文，像是在瞄准下一个袭击的部位，“好久不见啊，埃文长老。”
　　她勾起红唇，优雅地欠身，声音虽含着笑意，但是眼神却异常冰冷，“我的弟弟受你照顾了。”
　　埃文将手背上插着的飞镖拔下来扔到地上，他冷着脸没有说话，身后的血族走出来主动迎上了贝弗莉，冷嘲热讽，“你是说拜伦吗？”
　　“你那个没有姐姐撑腰就一无是处的淘气弟弟，又丢了？”
　　“那你应该去问你们布鲁赫的人，我们棘秘魑可没有替你养弟弟的兴趣。”
　　说话的人是棘秘魑四代血族中势力最大的一个领主，按照氏族之间的阶级划分，她和贝弗莉是一个级别的。
　　但按照整个血族来划分，她就比贝弗莉要弱上一些了，毕竟布鲁赫氏族太擅长战斗了，这是她们一族的天赋。
　　贝弗莉低笑了一声，手里转着的飞镖已经缓缓停下，“一无是处？”
　　她轻蔑地瞥着血族，“你是在说你自己吧？”
　　血族脸色一冷，垂在身侧的手已经攥了起来，气氛陡然变得紧张，就连周围刮起的旋风速度都变得缓慢了。
　　埃文垂眸看着缓缓愈合的手背，语气没有什么情绪地说道:“你给我带来了礼物吗？贝弗莉？”
　　他抬眸瞥向贝弗莉的身后，眼眸微微眯起，遮掩住了一闪而过的兴奋。
　　贝弗莉顿了一下，转头看向身后，露西尔从黑暗中走出来，红发已经被利落地绑起，她活动着手腕，语气平静地说道:“动手吧。”
　　说着身影已经在原地消失，她挑了一个最近的血族，手臂缠在了对方的脖子上，膝盖屈起向上顶在了他的腹部，有骨头碎裂的声音在众人耳边响起。
　　贝弗莉看到露西尔说动手就动手，她怔了一下迅速地反应了过来，对着身后的血族命令道:“都拦住，一个都别放过。”
　　说着来到露西尔的身边，和她一起正面对上了埃文。
　　贝弗莉一开始许下要拆了埃文城堡的豪言并不是在说笑，她估计了埃文身边的四代血族，也叫来了比城堡内数量要多一半的族人。
　　制住埃文的手下很简单，但是制住埃文就是一个很大的挑战了。
　　不过，贝弗莉就是喜欢挑战，体内流淌着的布鲁赫氏族的血液让她跃跃欲试，面对埃文身上强大的气势，她非但没有胆怯反而更加激动了。
　　“小冰原狼，照顾好你自己。”贝弗莉舔了舔嘴唇，她将小打小闹的飞镖收起来，衣袖挽到了小臂的位置，戏谑说道:“被捏住心脏了，我可不会救你的。”
　　露西尔冷哼了一声，速度犹如闪电一般。
　　冈格罗和布鲁赫，战斗力最强的两个氏族，即使埃文对上也觉得异常棘手。
　　他沉着脸，主动迎上两人的攻击，他大部分的注意力全都集中在了贝弗莉的身上，露西尔是他要带走的猎物，所以他下手一直注意着分寸。
　　这边打得不可开交的时候，留守在城堡内的血族们也在经历着一场杀戮。
　　唐秋捏碎拦住她的血族的心脏，还沾染着血迹的手掌插/进城堡外面的血雾中，将血域硬生生地撕裂。
　　她转身看着某个方向，黑暗中一个白色的骷髅抱着一个娇小的棕发少女跑到了唐秋的身边，艾琳有些紧张地抓着手里的空间宝石，看着城堡，一脸正色地说道:“那我进去了。”
　　唐秋好笑地看着她，“小心一点，不用紧张。”
　　艾琳木着脸点了点头，指挥着骷髅抱着她进入城堡。
　　在外巡逻的血族发现血域被破，接二连三地赶了回来，他们看到艾琳进入血域，闪身过去想要阻拦，但全都被唐秋提前拦住。
　　身上的神官服被血浸湿，雪白的长发也沾上了血迹，即使被血族包围，但唐秋行动间依然游刃有余。
　　地上很快就铺满了血族的尸体。
　　骷髅抱着艾琳一路跑进了庄园，艾琳指挥着骷髅将她放在一个偏僻的角落，虽然唐秋在外面阻拦住了大部分的血族，但是依然有零星几个混了进来，正在搜寻艾琳的下落。
　　艾琳小心翼翼地藏起来，指挥着骷髅出去吸引视线，她从空间宝石里面拿出来一包包分好的粉末，然后召唤出一排骷髅鼠。
　　将粉末放在骷髅鼠的背上，她低声念着咒语，骷髅鼠受到指引，迈着小步子跑了，它们穿梭在庄园内，留下了满地的粉末。
　　艾琳一连召唤了近百只才把粉末包用完，她呼了一口气，抬手擦了擦额头的细汗，又从空间宝石里面拿出了一些粉末。
　　城堡里面也需要洒，工作量还是比较大的。
　　艾琳一边召唤骷髅鼠，一边提心吊胆，她只能说幸亏她们要对付的是血族，而血族无论是视力还是其他的方面，都让他们不需要用到火这种东西。
　　不然……她们这种做法根本就是同归于尽。
　　又打发走了一波骷髅鼠，艾琳休息了一会儿，正想要偷偷地溜出去看看情况，庄园内有血族在巡逻，他们肯定也会发现一些骷髅鼠，所以她需要去检查一下，苊叶的粉末有没有将庄园洒满。
　　她紧了紧斗篷，刚扒着墙壁小心地探出头，一个熟悉的声音就在她耳边响起，吓得她脸色一白。
　　“你在干什么？”背靠着墙壁旁观了骷髅鼠“搬运”粉末的整个过程的维拉，在艾琳探头的时候出声问道。
　　艾琳脸色苍白，眼睛都瞪大了，她结结巴巴地说道:“你、你什么时候、站在这里的？”
　　维拉转身，头轻轻地靠在墙上，看着艾琳一脸平静地说道:“你进来的时候。”
　　艾琳:“……”
　　“苊叶粉末？”维拉垂眸看着脚下的粉末，“你想干什么？”
　　艾琳没有回答，她一脸复杂地看着维拉，纠结地问道:“你为什么在这里？”
　　“格兰娜长老让我来拿精灵果实。”
　　“那你……”
　　知道艾琳在担心什么，维拉看了她一会儿，正要解释自己不会管血族的死活时，一阵脚步声突然传来，艾琳一惊，迅速地将头收了回去，她咬着手指，另一只手则拿一个传送卷轴，惴惴不安。
　　虽然她用巫术隐藏了自己身上的气息，但是……谁知道维拉会不会出卖她呢。
　　正在搜查的血族看到维拉愣了一下，疑惑问道:“你在这里干什么？”
　　维拉是埃文的客人，血族们经常看到她出入庄园。
　　“外面发生了什么？”维拉瞥了一眼他手里拿着的骷髅鼠，面无表情地问道。
　　血族解释了一下外面的情况，他顿了一下，看着脚下的粉末皱眉问道:“你知道这是什么东西吗？”
　　血族和黑女巫都是黑暗生物，但是却属于不同的分支，对于黑女巫层出不穷的巫术材料，一般的血族都认不出来。
　　“用来画阵法的材料。”
　　“阵法？”
　　“召唤阵法，可以召唤出黑暗生物。”维拉语气平淡地说道:“快去叫你们的埃文长老回来解决吧。”
　　血族将信将疑，看了维拉一会儿，转身去找同样在庄园内的同伴，打算将这件事告诉他们一起商讨该如何解决。
　　血族走后，艾琳慢吞吞地将头又探了出来，她看着维拉，嘴角没忍住悄悄地勾了起来，她的眼眸明亮，有些开心地说道:“我们还是朋友。”
　　维拉看着她没说话。
　　“一会儿你和我一起走，这里会变得很危险。”艾琳主动过去牵住了维拉的手，“格兰娜野心太大，而且自私自利，你不要被她所迷惑。”
　　艾琳想要拯救好友，一路絮絮叨叨，“诺雅长老都比她好，你离她远一点。”
　　“她就是想要利用你。”
　　“她对我都这么冷血，除了诺雅长老之外，我就没有看过她关心过谁。”
　　“你不要被她骗了，听我的离开巫城吧。”
　　维拉一直安静地听着，直到她提起巫城的时候才开口说道:“我想把黑暗钥匙还给你。”
　　艾琳的脚步一顿，又惊又喜地看着她。
　　“格兰娜长老想要黑暗钥匙，但我没有给她。”维拉微微垂眸，低声说道:“钥匙被我藏在了巫城。”
　　“巫城啊……”
　　“你不想进去，可以在外面等我。”
　　艾琳有些迟疑，巫城她是肯定不会进去的，在外面等……她咬了咬唇，心中犹豫不定，她谨慎地说道:“……我要考虑考虑。”
　　维拉嗯了一声，淡淡地说道:“好。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　家里停电了感觉可以期待下二更
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：穆幽皴、榆、野草的小花 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　巨阙 6瓶；榆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 
　　唐秋将外面的血族解决完进入庄园找到艾琳的时候, 艾琳正和维拉一起检查城堡内的粉末。
　　维拉对庄园的构造非常地熟悉，她带着艾琳避开了好几次血族的搜查。
　　唐秋看到维拉时微微一怔，有些意外她居然会在这里，更意外她和艾琳居然一副相处和谐的模样。
　　她和维拉交过很多次手，这个人就是一个不折不扣的黑女巫。
　　艾琳见唐秋看着维拉的眼神微妙, 她赶忙站出来解释道:“她是我的朋友, 之前一直受格兰娜的蛊惑才会帮助她的, 其实她对我很好。”
　　维拉转头看着艾琳，眼神认真又专注。
　　她和维拉从小一起长大, 她是唯一一个不歧视她不嘲笑她还试图纠正她那些错误观念的人, 而且后来也是维拉帮助她离开巫城的。
　　虽然她们之间有着许多的分歧，但艾琳一直坚信着她们之间的友谊，就像刚刚维拉会帮她支开血族, 她也要向唐秋解释维拉并不是她们的敌人。
　　时间紧迫，唐秋也无意去探究维拉的目的, 她环顾四周, 询问道:“粉末都洒好了吗？”
　　艾琳点头，“差不多了。”
　　“好, 等我救出贝弗莉的弟弟，你就可以通知露西尔了。”唐秋说完正要去搜查贝弗莉的弟弟被关在了哪里，但是刚刚转身, 她突然想起了什么, 扭头对着维拉问道:“你知道埃文抓来的血族都关在哪里吗？”
　　艾琳也扭头看着维拉, 等着她的回答。
　　维拉见艾琳看向自己, 开口说道:“我知道。”她说着转身为她们带路。
　　被抓来的血族都被关在了另一个城堡内，维拉将她们带到地牢的门口，低声说道:“这里被关着很多的血族。”
　　唐秋大步走进地牢，地牢的两边或坐或躺着不少血族，手腕脚腕上都缠绕着锁链，见到唐秋等人进来，他们睁开眼睛，发现并不是棘秘魑氏族的血族，疑惑和探究等情绪在脸上一闪而过。
　　地牢的最里面，拜伦率先跳起来，扬声喊道:“你是谁？让埃文那个老不死的出来，看我姐姐不打死他。”
　　唐秋扫了他一眼，对着最近的一个血族，低声问道:“拜伦・斯科特在哪儿？”
　　那个血族没有说话，但是却转头看向了刚刚跳起来的银发血族。
　　唐秋了然地点了点头，她低声念动咒语，开始有光明元素在身前凝聚。
　　被锁的血族看到光明元素表情一变，纷纷起身躲避，然而向他们飞去的白光只是砍断了束缚着他们的锁链而已。
　　突然获得自由让血族们愣了一下，唐秋没有时间和他们多说，只是好心提醒了一句，“不想死的话就离这里远一点，越远越好。”
　　她一边说着一边向拜伦那边走去，拜伦揉了揉手腕，疑惑地问道:“为什么呀？埃文呢？”
　　“你姐姐在外面等你。”唐秋对着身后的艾琳使了一个眼色，“可以通知露西尔了。”
　　艾琳点了点头，她召唤出一只骷髅鼠，然后低声念动咒语指引着骷髅鼠离开。
　　拜伦一脸警惕地看着唐秋，“你是教廷的人？”
　　唐秋没有回答，而是扔给了他一个传送卷轴，淡淡地说道:“离开这里。”说完带着艾琳和维拉走出地牢。
　　拜伦看着她们的背影，犹豫了一会儿，还是将卷轴抖开了，这个女人身上的气势太强了，比她姐姐看着还可怕。
　　从地牢出去之后，艾琳和维拉也抖开卷轴提前离开，唐秋抬头观察了一下庄园的构造，然后来到了最高的那座城堡的房顶，她将法杖拿出来，开始准备光明法术。
　　艾琳召唤的骷髅鼠目的明确地直奔曼妥思沙漠而去，骷髅鼠的速度极快，不一会儿就破土而出，寻着露西尔的气息来到了她的脚下。
　　正退下来调整状态的露西尔一眼就看到了骷髅鼠，她的目光闪烁了一下，然后转身向着玫瑰庄园的方向而去。
　　她突然的离开让埃文和贝弗莉全都一愣，埃文一掌将贝弗莉拍飞，他以为露西尔要逃跑，直接追击而去。
　　猎物送上了门就没有放过的道理，埃文看着前方的身影，冷笑了一声。
　　贝弗莉捂着胸口闷咳了一声，果然强行对上三代血族还是有些困难，更何况她承担了大部分的攻击。
　　埃文和露西尔离开之后，布鲁赫的血族和棘秘魑的血族也纷纷停手，贝弗莉抬头看着露西尔离开的方向，皱了皱眉，对着同族使了一个眼色，沉声道:“追。”
　　露西尔不像是会偷偷逃跑的人，而且她那个小情人一直都没有出现，这让贝弗莉心里充满了疑惑。
　　她要看看这些人是打算干什么。
　　露西尔将埃文引到玫瑰庄园，庄园外满地的尸体让埃文心生警惕，他抬手撑起血域，红色的浓雾凝聚成了一只巨大的手掌向露西尔压去，露西尔躲避不及时被手掌拍中，直接飞出去撞到了墙上。
　　胸口沉闷，气血上涌，露西尔捂着几乎不能动的手臂，抬眸眼神冷漠地看着埃文。
　　埃文一步一步地向她这边走来，他故意放慢了速度，为了给露西尔更沉重的压迫力，他冷笑着说道:“游戏结束了，你以为找来布鲁赫的血族就能杀了我么？”
　　“天真，三代与四代之间的差距可不是光靠人数就可以拉平的。”
　　身后有一阵冷风袭来让埃文的脚步停顿了一下，他皱着眉头转身，一道白影从眼前闪过，他的肩膀突然一阵疼痛，手臂被锋利的指甲刺穿直接撕扯了下来。
　　埃文敏捷地后退，他瞥了一眼自己光秃秃的手臂，怒火从心底涌起，咬着牙说道:“狼人……”
　　他冷冷地注视着挡在露西尔身前的白发狼人，手臂已经因为自愈新长了出来，只是新长出来的手臂有些僵硬，这让埃文非常不悦。
　　唐秋将扯下来的手臂扔开，她擦了擦手上的血迹，对着埃文微微颔首，礼貌地打了个招呼，“好久不见，埃文长老。”
　　“是你。”埃文上下打量了唐秋一眼，微微眯起了眼睛，“你是法耶的女儿。”
　　黛尔菲恩曾经向他介绍过唐秋的身份。
　　明明她没有和法耶“相认”，为什么还这么多人知道她和法耶的关系，唐秋摇头失笑，纠正道:“我叫格蕾丝。”
　　埃文冷笑，“我管你是谁，让开。”
　　唐秋没有让，反而主动上前了一步，柔声说道:“说起来我还没有和三代血族交过手。”
　　“有些期待。”
　　埃文脸色一沉，对面的唐秋已经发起了攻击，解开封印之后，唐秋的力量和速度又上升了一个层次，而且她的身体更协调了，没有当初时不时会感到僵硬的感觉。
　　唐秋和埃文的对战所引起的冲击力，直接掀飞了城堡的房顶，贝弗莉等人来到庄园，远远就看到了她们两个人的身影，她眯了眯眼睛，正要派人搜查庄园寻找她的弟弟时，露西尔捂着手臂突然出现在她身边。
　　埃文的注意力虽然大部分放在了唐秋的身上，但是还是分出一丝关注着露西尔，他见露西尔要逃，下意识地向她那边追去，但是被唐秋抓住了他晃神的空隙，锋利的指甲直接撕裂了他的脖颈。
　　埃文彻底被激怒，他摸了摸脖子，犹如一道闪电一般向唐秋撞去。
　　这个狼人的实力出乎他的意料，而且非常地难缠。
　　埃文被唐秋稳稳地牵制着，露西尔凝视着几乎看不清身影的两个人，对着贝弗莉沉声说道:“走。”
　　贝弗莉一怔，“什么？”
　　知道唐秋已经安排好了一切，露西尔捂着手臂转身向庄园外而去，“快走，不然来不及了。”
　　贝弗莉觉得莫名其妙，她看了一眼还在和埃文对战的唐秋，又看了一眼露西尔，正迟疑的时候，露西尔又回头冷冷地说道:“走。”
　　她的表情凝重，看起来并不像是开玩笑。
　　贝弗莉和周围的血族对视了一眼，沉默地跟在露西尔的身后离开。
　　棘秘魑的血族看见她们要走，闪身过去拦住她们，露西尔连同贝弗莉等人在庄园的出口又被缠住。
　　唐秋一直关注着露西尔她们的情况，见她们被拦住，眉头微微一皱，时间拖得越久越对她们不利。
　　露西尔也明白这个道理，她将手放下，转头看着贝弗莉，示意她们必须要强行闯出去。
　　她们的数量比棘秘魑的血族多，所以强行闯出去并不难。
　　贝弗莉因为露西尔这凝重的表情也变得重视了起来，她对着身边的血族使了一个眼色，然后也抬手撑起了血域。
　　“你以为她能逃得了吗？”埃文瞥了一眼露西尔那边，冷哼一声，“我杀了你之后就去抓她。”
　　“她作为我制造出来的混血，是我赋予了她的生命，她就该老老实实地任我摆布。”
　　“等我研究出突破的方法，心情好的话也不是不能给她留一条命。”
　　“但如果一直像这样挑战我的耐心，我就将她的血吸干，让她像个人类一样虚弱的死去。”
　　埃文的一番话让唐秋的表情慢慢变冷，她主动停手，低笑了一声，冷漠开口，“你没有资格掌控她的生死。”
　　“哦？”埃文摊手，“如果我能呢？”
　　“那我就杀了你。”
　　埃文像是听到了什么笑话，“就凭你？”
　　唐秋微微勾唇，但眼神没有丝毫的笑意，“其实我这次来带了礼物给你，尽情期待吧。”她说话时，周身突然有白光浮现，她的身体在拉长，一匹三米多高的白狼出现在原地。
　　城堡让白狼活动不开，白狼仰头吼叫了一声，然后将阻碍着它的墙壁撞碎，它甩了甩头，呲着尖利的獠牙，天蓝色的眼眸锁定在了埃文的身上，杀意骤现。
　　埃文低声咒骂了一句，有冷风袭来，他闪身避开，下一秒白狼已经出现在他刚刚所在的位置，锋利的爪子在地上蹭了蹭，土地直接裂开了几道缝隙。
　　狼人这个讨厌的种族，真是不该存在，埃文愤恨地咬牙。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　二更(^V^)


第146章 
　　血族擅长近身战斗, 靠着自身异于常人的力量和速度来绞杀敌人，然而，当他们遇到同样擅长近身战斗的狼人之后，优势就变得小了。
　　尤其是当狼人变为了原形，她们优秀的扑杀、撕咬能力往往会让血族吃瘪。
　　虽然唐秋的实力不及法耶, 和埃文比起来也差上一些, 但是靠着原形的优势, 她咬不死埃文，但是埃文也拿她没辙, 只能被动防守。
　　毕竟棘秘魑的血族不擅长战斗。
　　埃文撑起的血域因为白狼自身的领域而从中间一分为二, 而其中的一半又被贝弗莉的血域所吞噬。
　　贝弗莉和露西尔等血族强行破开了棘秘魑血族的围攻，向着庄园外而去。
　　棘秘魑血族在后方穷追不舍。
　　埃文以为露西尔的逃跑是因为害怕被他抓到，他瞥了一眼她们逃跑的方向, 抬手将血域重新合并，血色的浓雾化为了一只猛兽挡在了他的面前, 对着白狼发出威胁的嘶吼。
　　埃文在猛兽拦住白狼的时候, 飞身向露西尔等人离开的方向追去，然而, 让他没有想到的是，猛兽在与白狼撞上的刹那就被撕碎，白狼飞扑到埃文的身后, 一爪子将按倒, 尖利的獠牙深深地刺进他的肩膀, 用力地撕扯着他的身体。
　　埃文闷哼了一声, 愤怒让他的眼睛红得仿佛要滴血一般，他双手抓住白狼的后背，青筋暴起，将它硬生生地从自己的身上扯了下去，他低吼了一声，将白狼甩飞出去。
　　白狼重重地摔在地上，背部有两处严重的凹陷，它的身上白光一闪，已然变为了人形，唐秋捂着嘴，脸色苍白，有血液从指缝间流出。
　　她快速地喝了一瓶光明圣水缓解了身体的疼痛，露西尔等人的身影已经看不到了，她深吸了一口气，从空间宝石里面将法杖拿了出来。
　　白狼的撕咬让埃文的半边身体都变得血肉模糊了，他低头看了一眼伤势，皱着眉头从空间宝石里面拿出来一具新的身体。
　　自愈的速度比不上重新换一具身体，只是他受得伤并不能因为换身体而消除。
　　埃文在换肉身的时候，让唐秋发现了机会，她从地上站起来，飞身跃到了还保存完好的一座城堡上面，她不敢耽误时间，直接吟唱起咒语。
　　之前就已经准备好了的光明结界在她吟唱咒语的时候，从四面八方缓缓蔓延，以她为中心在合拢。
　　光明结界的出现引起了埃文的注意力，他抬头看了一眼，发现并不是什么攻击力强的光明法术，就没有去管，而是继续与新的身体融合。
　　光明结界缓缓合拢，将整个玫瑰庄园笼罩其中，唐秋垂眸看了一眼已经快要与新身体融合成功的埃文，微微勾唇，她将法杖扬起，继续吟唱咒语。
　　这次的咒语很短，几乎是在她吟唱的时候，就有光明元素在身前凝聚了。
　　光明火焰骤然出现在她的身侧，随着咒语越来越长，火焰扩散得越广，唐秋停下咒语，指引着火焰向下将埃文团团包围。
　　光明火焰向着埃文飞来，埃文抬眸瞥了一眼，抬手随意地弹开，这种程度的光明火焰并不能穿透他的防御。
　　火焰弹开掉落在了地上，粉末接触到了火焰，砰地一声炸开。
　　更多的火焰掉落在了埃文的身侧，爆炸声此起彼伏，脚下的土地在剧烈地摇晃，城堡随着爆炸声变为了废墟。
　　埃文一脸地惊愕，他稳住身体，看着爆炸出现的地方，还没有明白过来到底发生了什么。
　　唐秋引爆粉末时非常谨慎，她见爆炸的范围在扩张，小心谨慎地后退，在完全退出庄园的时候，她再次扬起法杖开始吟唱咒语，这次的咒语要长了一些，待吟唱结束后，她将一片火海投入庄园之中。
　　光明火焰将庄园彻底侵占之后，爆炸声并没有如期到来，周围的空间渐渐地扭曲，灰尘犹如被定住了一般，漂浮在空中。
　　时间静止，只有火焰在张牙舞爪，唐秋像是感觉到了什么，表情微微一变，她将法杖收起来，转身跳下围墙，还未落地时就已经变为了一匹白狼。
　　白狼犹如一道闪电一般飞奔而行，只留下数道残影。
　　几乎刺穿耳膜的爆炸声在身后响起，粉红色的烟雾将玫瑰庄园吞没，土地瞬间凹陷，粉红色的烟雾中有一个身影若隐若现，他的四肢被炸飞，正狼狈地向上想要脱离这里，然而却被一道光明结界挡住了，最终不甘心地掉落在爆炸的中心，爆炸声震耳欲聋，强大的冲击力向着四周涌去，将坚固的光明结界都冲击得四分五裂。
　　露西尔和贝弗莉等人虽然提前离开庄园，但是因为有棘秘魑的血族在纠缠，所以她们离开的范围并不远。
　　爆炸声吸引了所有人的注意力，贝弗莉一脸惊悚地看着几乎冲入云霄的粉色烟雾，喃喃自语，“什么东西……”
　　冲击力摧毁着一切，就连山峰都瞬间变为了粉末，露西尔皱了皱眉，低声提醒道:“快走。”
　　再不走变成粉末的就是她们了。
　　粉末爆炸的冲击力影响着周围的空间，手里的传送卷轴没办法使用，在她们身后有棘秘魑的血族速度太慢被粉雾吞噬最终只留下一声惨叫。
　　贝弗莉听着身后时不时传来的惨叫声，只觉得头皮发麻，她没有时间向后看，只能将速度提到了极致，但即使是这样，她还是有一种快要被吞噬的预感。
　　一道白色的影子从她的身侧飞快地掠过，白狼奔向露西尔的方向，微微伏低身体，张嘴咬着她的腰将她甩到了背上。
　　贝弗莉的眼睛一亮，指着白狼，对着身旁的同族说道:“抓住她。”
　　她说着飞扑过去，在白狼狂奔之前，抓住了它的尾巴，顺利地爬到了背上。
　　其他的血族有样学样，在被甩飞的刹那搭上了“顺风车”。
　　其他的棘秘魑血族就没有那么好的运气了，只能看着白狼的身影离她们越来越远。
　　白狼的速度飞快，很快她们就脱离了被粉雾吞噬的危险，贝弗莉坐在白狼的背上，抬手摸了摸额头并不存在的汗水，她一副惊魂未定的模样，对着露西尔说道:“这也太可怕了，这是什么东西？”
　　露西尔抬手摸着白狼柔软的毛发，淡淡地说道:“黑女巫的一种巫术材料。”
　　血族之间虽然并不是铁板一块，但是各个氏族发生的大事，其他氏族还是有所耳闻的，只不过贝弗莉并没有将这个爆炸的粉末和一千年前某个三代血族死在黑女巫手里的事情联系在一起。
　　想要完全脱离危险，就要彻底离开粉雾的吞噬范围，贝弗莉看了一眼还在扩散的粉雾，皱了皱眉，有淡淡的血腥气味突然传来，她侧头看着露西尔的手臂，想到了什么，低声说道:“你的手臂……”
　　露西尔将还没有止住血的手臂向身后背去，面无表情地摸着白狼的毛发。
　　贝弗莉张了张嘴，但见露西尔避而不谈，想了想又闭上了。
　　白狼狂奔了一千多里才停下，粉雾一直蔓延到了距离她们几百米远的位置才停下，粉雾吞噬着一切，所过之处皆夷为平地，有狂风将粉雾吹散，雾气褪去之后，土地已经变为了黄沙。
　　血族从白狼的身上下来，白狼的身上白光一闪变为了人形，唐秋闭着眼睛靠在露西尔的身上，呼吸急促，口中尽是血腥的味道。
　　露西尔安抚地在她的背上抚/摸了几下，然后拿出一瓶光明圣水，打开递到了她的唇边。
　　唐秋就着露西尔的手将光明圣水喝下，感觉精神和身体都舒服了一些后才缓缓睁眼，她看向粉雾褪去之后的荒漠，声音有些低哑地说道:“看来礼物选的不错。”
　　听着唐秋嘶哑的声音，露西尔抬手摸了摸她的脖子，示意她暂时不要开口说话。
　　贝弗莉等血族看着荒漠陷入了沉默，虽然没有亲自去确认，但是她们已经预料到了埃文的结局。
　　当然，想亲自确认也没有办法了，这种力量下，三代血族也被炸成了粉末。
　　这个女人……真狠……贝弗莉用余光扫了一眼正靠在露西尔身上休息的白发狼人，心中升起几分忌惮，那种情况下但凡出现意外，可能就要和埃文同归于尽了。
　　可怕。
　　她们布鲁赫氏族虽然也是“不要命”的存在，但也没有这么疯狂。
　　休息了一会儿，觉得精神没有那么疲惫了之后，唐秋放开露西尔，对着贝弗莉说道:“我带你去找你的弟弟。”
　　贝弗莉看了她一眼，颔首点头，“好。”
　　空迪尔城内。
　　因为好奇唐秋的计划而一直与珍妮弗等人待在一起的玛琪，一脸惊骇地盯着玫瑰庄园的方向。
　　涉及到迁移几十万的平民，玛琪有猜想到金发主教这次会搞出很大的动静，但是她没有想到的是动静居然会大到这个程度。
　　爆炸声响起之后，就连她们脚下的土地都开始摇晃了，粉雾的蔓延让教廷的队伍严守以待，看到它在几百米处停下来之后才堪堪松了一口气。
　　一座座城池，连绵的山峰，全都化为了荒漠，玛琪有一瞬间的失语，她的情绪有些复杂，但最终还是化为了一声感慨的叹息。
　　这是为了驱赶血族所必须要付出的代价。
　　在空迪尔城的另一边，艾琳等人也惊讶于粉末的威力，洛拉双手抱胸盯着荒漠看了一会儿，她突然感应到了什么，眼神闪烁了一下，身影突然消失在原地。
　　艾琳见洛拉突然离开愣了一下，拉着维拉追了过去。
　　在灯塔的下方，凯伦用长剑横在一个血族的脖子上，血族狼狈地蜷缩在地上，身上都是血污，手臂和一条右腿因为沾染上了粉雾而消失。
　　她伤的很重，但还是扭过头去看身后的荒漠，遍布灰尘的脸上是掩饰不住的惊喜，她兴奋地低笑出声，整个人都透着疯狂，“我终于自由了……”
　　凯伦看着这个“疯子”，眉头皱了皱，正不知该如何解决的时候，洛拉出现在她的身侧。
　　洛拉弯腰掐着血族的脖子将人拉起来，垂眸打量了一眼，勾唇说道:“你的命怎么这么大？”
　　这个狼狈的血族就是迪莉娅，她在埃文和露西尔等人打起来之后，就撤离了战圈离得很远在旁观。
　　后来见露西尔等人逃跑，她也敏锐地发现了不对劲，提前她们一步撤离，所以最后才能侥幸逃脱被粉雾吞噬的范围。
　　迪莉娅用力地眨了眨眼，让自己的视线不那么模糊，她认出了洛拉是唐秋这边的人，抬手抓住洛拉的手腕，虚弱地说道:“我要见格蕾丝，我有……重要的事情要告诉她。”
　　她见洛拉不为所动，心中有些焦急，“事关她……和露西尔的安全。”
　　洛拉面无表情地看着她，手腕微一用力，咔嚓一声，迪莉娅昏迷了过去。
　　她将昏过去的迪莉娅随手扔开，凯伦低头看了一眼，询问道：“该怎么处理？”
　　毕竟是个四代血族，让迪莉娅恢复一些体力之后就不好对付了，想要困住她必须要带去教廷关起来才行。
　　洛拉擦了擦手上沾染到的血污，随口说道：“交给我来看着。”
　　一个受了重伤的四代血族，她还是能看住的，至于迪莉娅的死活，还是交给金发主教来决定吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我来啦
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：xd、(°`°〃) 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　常玉柳音. 29瓶；墨竹 20瓶；熊叔粉丝 10瓶；洛徊 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 
　　戈斯帝国主城露西尔的庄园内, 提前回来的艾琳和洛拉等人等了一会儿不见唐秋和露西尔的身影，心中开始焦急了起来。
　　苊叶粉末爆炸的威力太大了，她们离的又远，所以根本不知道那边的具体情况，露西尔和唐秋许久都未回来, 这让她们开始不安, 害怕计划出了什么差错。
　　洛拉正在看守迪莉娅, 艾琳待在花园里望着门口的方向心急如焚，坐立不安, 她等了一会儿最后干脆拿出来一个黑色的罐子, 打算试试能不能占卜出什么来。
　　正待在一边沉浸在自己的思绪中的维拉看到她拿出罐子，想了想，走过去旁观。
　　卡玛蹲在艾琳的旁边, 也眼巴巴地看着她。
　　她们两个的目光太过专注和认真了，让艾琳都感觉到了压力, 不过就在她连材料都还没有准备好的时候, 花园里的气息突然一阵波动，身穿黑色斗篷的血族从围墙上接二连三地跳下来。
　　艾琳看着突然出现的陌生血族瞬间警觉了起来。
　　唐秋是最后一个翻越进庄园的人, 她闪身来到艾琳的身边，抬手拍了拍她的肩膀，示意她放松, “她们来找拜伦的。”
　　艾琳看到唐秋后僵硬的身体缓缓放松下来, 她抬手抹了抹额头的冷汗, 心有余悸地说道:“吓我一跳。”
　　她还以为炸死埃文的计划失败了, 被埃文带血族找上门复仇来了。
　　贝弗莉进入庄园之后，鼻子动了动，嗅到了自己弟弟的气息，她从花园离开寻着气息而去，其余的布鲁赫血族跟在她的身后一起走了。
　　贝弗莉等血族走了之后，艾琳觉得呼吸都变得顺畅了，她将摆在地上的罐子麻利地收起来，抬头打量了唐秋和露西尔几眼，担忧地问道:“你们的伤？”
　　唐秋和露西尔的脸色都不是很好，而且衣服上还沾染着大片的血迹，一看就是经历了一场血战。
　　唐秋微微摇头，对着自己和露西尔使用了一个清洁术，让她们的形象看起来整洁了一些，“我们需要去休息一会儿。”
　　艾琳理解地点了点头，本来想去抱唐秋的卡玛也懂事地停了下来，转头去抱艾琳，不敢耽误唐秋休息。
　　唐秋对着艾琳和卡玛微笑了一下，然后和露西尔转身向房间走去。
　　“格蕾丝，等等……”艾琳突然想到了什么，开口将唐秋喊住，“洛拉抓住了一个血族，就是玫瑰庄园的那个四代的领主。”
　　唐秋怔了一下，挑眉说道:“迪妮？迪莉娅领主？”
　　艾琳点了点头，“对，就是她，她好像被粉末炸到了，不过命大逃了出来，被洛拉关在了仓库里。”
　　“哦？”唐秋和露西尔一眼，皆有些意外，“她这么幸运。”
　　她没有和迪莉娅说过她的计划，是打算将她和埃文等血族一起留在玫瑰庄园里。
　　没想到这个人居然这么小心谨慎。
　　唐秋轻笑了一声，她凑到露西尔的耳边低语了几句话，然后拿出几瓶光明圣水喝掉，转身向仓库的方向走去。
　　迪莉娅受伤颇重，有洛拉看守她无法换一具新的身体，所以只能忍耐着身体上的疼痛，等待着断掉的手臂和腿自愈。
　　唐秋来到仓库的时候，迪莉娅的腿刚刚自愈好，但有一个手臂还是光秃秃的，因为受伤迪莉娅特别地饥饿，她脸色惨白地坐在墙角，强忍着想要吸血的欲/望。
　　洛拉倚靠在门上心不在焉地盯着迪莉娅，听到脚步声她转头看了一眼，发现是唐秋之后，不自觉地松了一口气。
　　“受伤了吗？”洛拉上下打量了唐秋一眼，询问道。
　　唐秋微微摇头，她的视线越过洛拉停留在了迪莉娅的身上，柔声说道:“你回去休息吧。”
　　洛拉耸了耸肩，“你小心一点，这个人看着就很狡猾。”
　　说完转身离开，很快就隐于黑暗之中，不见了身影。
　　洛拉走后，唐秋从门口进去，她走到迪莉娅的身前，微微弯腰，伸手抓着她的肩膀将人提起来，锋利的指甲直接抵在了她的胸//口。
　　“想要一个痛快吗？”
　　迪莉娅睁开眼，胸//口尖锐的疼痛让她的后背一下子挺了起来，她尽量让声音不那么颤抖地说道:“等等……我们谈一谈。”
　　“谈什么？”
　　“我、我可以告诉你关于狼族的秘密。”迪莉娅紧张地吞咽着口水，她在脑海中梳理了一下思绪，然后语速飞快地说道:“你知道自己和法耶的关系吧？你难道不好奇法耶为什么直到现在还不来见你吗？”
　　“在大地之母的神殿中争夺神格的时候，法耶也在，但是她却没有和你见面。”
　　“你不觉得这很怪异吗？”
　　怪异吗？当然怪异了。
　　唐秋早就感觉到奇怪了，精灵女王、奥菲娜还有埃文都能一眼认出她的身份，法耶当然对自己的“女儿”会更加熟悉了。
　　然而……从她穿越至今，只有在狼人领地的时候见过法耶一次，还是以陌生人的姿态见面的。
　　这根本就不是一个母亲对待进入敌对教廷的“女儿”的态度。
　　还有她眼前的这个血族……迪莉娅……对她的态度也十分蹊跷。
　　抵在胸口的指甲缓缓移开一些，唐秋盯着迪莉娅看了一会儿，微笑着说道:“也许你可以帮我解释一下。”
　　见唐秋还愿意听她说话，迪莉娅微微松了一口气，她将后背靠在墙上，支撑着自己失去了力气的身体，像是陷入了某种回忆当中，低声说道:“法耶从不出现打扰你，原因在于狼人族的一直流传的预言。”
　　“据传闻所说，当狼人族陷入灭绝危机的时候，只有格蕾丝才可以拯救种族。”
　　唐秋皱眉，语气平淡地给了这个预言一个评价，“听起来很莫名其妙。”
　　迪莉娅看了她一眼，表情有些深沉，“是很莫名其妙，但如果你知道这个预言的完整版就不会这么觉得了。”
　　她没有卖关子，而是直接将整条预言叙述了一遍。
　　“明亮的月光伴随着红/艳的烈火，在圣洁的教廷内，受光明女神指引的少女降临丝塔图大陆，她驱散黑暗，传播光明，她带领着狼人族走向鼎盛的巅峰。”
　　“她是菲尔德一族的狼人，她是族长的长女。”迪莉娅看着唐秋，一字一顿地说道:“她的名字叫格蕾丝・菲尔德。”
　　菲尔德是狼人王族的姓氏，唐秋这具身体的原名就是格蕾丝・菲尔德。
　　知道这个预言的人包括迪莉娅在内，全都以为受光明女神所指引的少女指的是“格蕾丝”成年的第一个月圆夜的觉醒会为她带来什么变化，但是万万没有想到真正的“格蕾丝”居然是个外来者。
　　如果不是迪莉娅亲眼看见原来的格蕾丝死去的画面在加上唐秋和格蕾丝完全相反的性格，她也是不敢相信的。
　　她相信法耶也是看到了唐秋之后才确定的。
　　谁也不知道“救世者”到底需要干什么，所以法耶不敢擅自与唐秋接触，她只能一边观察一边等待唐秋主动来找她。
　　迪莉娅说完之后气氛就变得沉默了，唐秋垂眸，脸上的笑意已经消失，红/艳的烈火，明亮的月光还有圣洁的教廷，这三个描述让唐秋想起了她穿越过来的那一晚。
　　月圆夜被熊熊火焰所包围的教廷……
　　受光明女神指引的少女降临丝塔图大陆……
　　唐秋的眼眸微微眯起，她抬手掐住迪莉娅的脖子，眼神冰冷地看着她，沉声说道:“……你知道我不是原来的格蕾丝？”
　　迪莉娅的脸被憋得通红，她抬手抓住唐秋的手腕，哑着声音说道:“法耶也知道。”
　　她求饶，“我不会说出去的，我可以为你做任何事，只要你不杀我。”
　　她在从奥菲娜的口中知道这个预言的时候，她正因为法耶拒绝帮助她永生而心生焦灼，她不敢告诉奥菲娜自己的贪念，所以她盯上了格蕾丝，她知道“格蕾丝”对狼族的重要性，所以她故意亲近格蕾丝，想要依附这个也许会成为“救世主”，或者是下一任族长的少女。
　　如果不是法耶突然同意帮助她永生，按照她原先的计划，她也不会和“救世主”成为这种敌对的关系。
　　抓着脖子的手在缩紧，胸口又隐隐传来疼痛，迪莉娅恍惚了一下，急切地开口说道:“……露西尔……露西尔还很危险，埃文长老虽然死了，但是还有其他人想要抓她。”
　　“我可以帮你们找到伊登长老的藏身之地，留着我……对于你们来说用处更大。”
　　唐秋的动作微微一顿，她的目光闪烁了一下，像是在思考迪莉娅的用处有没有她所说的那么大。
　　迪莉娅见她的态度松动，趁热打铁地投诚，“你可以在我身上留下光明印记，以你的实力想要杀我非常容易，我没必要欺骗你。”
　　光明印记可以为唐秋提供迪莉娅的行踪，以唐秋现在的实力，想要杀迪莉娅的确易如反掌。
　　唐秋将迪莉娅松开，看着她软倒在地上，嗤笑了一声，淡淡地说道:“你还真是知道该怎么保住自己的命。”
　　迪莉娅躺在地上，冰冷的地面让她的身体都仿佛变得僵硬了，她深深地吸了一口气，死亡阴影不在笼罩着她的时候，她的情绪也渐渐平稳了下来。
　　她抬手摸着脖子，自嘲地说道:“可能是因为我出生后就在和死亡作伴吧。”
　　迪莉娅抬手捂住脸，眼神麻木，有泪水从指间滑落，从她记事以来，她就在为活着所努力，如果她不贪图永生，也许和奥菲娜一起平平稳稳地过完百年，过完人类的一生，她会比现在要轻松自在得多吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：xd、一杆老烟枪、穆幽皴 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　只有一个黑白团子 40瓶；年轻的樵夫呦 15瓶；穆幽皴 12瓶；熊叔粉丝 10瓶；来来往往、墨竹、假装很正经、野草的小花 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 
　　午后的阳光并不怎么热烈, 露西尔站在露台上，低头处理着手臂上的伤口，外伤已经愈合得差不多了，只是偶尔会冒出一些血珠。
　　她用方巾将血珠擦掉，然后将普通的伤药膏抹在上面, 虽然人类的伤药膏对血族来说用处不大, 但是用唐秋的话来说就是聊胜于无, 所以露西尔为了避免唐秋担心每次受伤都不嫌麻烦地将伤口涂抹一遍。
　　她正处理伤口的时候，有人不请自来直接从楼下跳了上来, 银色的长发垂在她的身后, 贝弗莉换下了那身灰尘仆仆的衣服，又变得光鲜亮丽了起来。
　　她背靠在露台的栏杆上，探究的眼神在露西尔的手臂上转来转去, 虽然伤口已经不在冒血，但是贝弗莉还是在空气中嗅到了淡淡的血腥气味。
　　这血液的气味不像是血族身上的那种闻起来死气沉沉的, 它更像人类的血液……鲜活……诱人。
　　贝弗莉舔了舔嘴唇, 她见露西尔对她的到来一点都不关心，她啧了一声, 主动开口，“我刚刚和拜伦聊了聊，他告诉了我一些有趣的事情。”
　　拜伦被埃文关在玫瑰庄园也有一段时间了, 虽然因为还没决定好该怎么处理他, 所以就只是将他囚禁了而已, 但是通过和其他的血族聊天, 拜伦还是了解到了一些玫瑰庄园的内幕。
　　“埃文长老想要利用血族和人类繁衍。”贝弗莉说起这个一脸地莫名其妙，“他在密谋什么？人类和血族根本无法繁衍吧。”
　　之前露西尔和洛拉来找她谈合作的时候，也说起过埃文抓她的弟弟是为了和人类繁衍。
　　所以，贝弗莉直觉露西尔肯定知道内幕。
　　而且从她们不惜一切代价也要杀了埃文来看，这个内幕……估计和她有关。
　　贝弗莉的视线再次落在了露西尔的手臂上，眼神深沉，种种现象都能表明这个血族很奇怪。
　　血液奇怪，气息奇怪，就连阶级都很奇怪。
　　“埃文想要制造新的物种。”露西尔头也未抬，语气冷淡地说道:“他这几百年来抓了很多其他氏族的血族做实验。”
　　贝弗莉的注意力被露西尔的话所转移，她皱了皱眉头，“埃文的行为已经违反了各个氏族之间定下的规则，等回去血域我会将之告知其他氏族的长老的。”
　　棘秘魑氏族不光埃文一个三代长老……她不回去好好解释清楚，不然很容易引起纷争。
　　死了一个三代长老是很麻烦的事情，贝弗莉叹了一口气，她是真的没有想到，露西尔和唐秋居然能把埃文杀了。
　　而她还成为了帮凶。
　　“有关埃文的罪行，到时候可能需要你来血域亲自说明。”贝弗莉想到回去血域会遇到的麻烦事，就觉得脑袋有些疼。
　　露西尔抬眸瞥了她一眼，冷声拒绝，“我不会去的。”她会去血域，但是却对去见其他氏族的长老没有兴趣。
　　谁知道她们会不会和埃文存在一样的想法。
　　贝弗莉顿了一下，她看着露西尔，好笑地说道:“你觉得这由得了你吗？”
　　她见露西尔神情微冷，摇头失笑，贝弗莉伸了一个懒腰，一边活动着脖子，一边漫不经心地说道:“你还很弱小，露西尔。”
　　因为露西尔是她朋友的后代，所以她不吝啬于提点她几句。
　　“血域中生活着十三个氏族，但只有一半的氏族是互相联系的。”贝弗莉想到各个氏族之间错综复杂的关系，撇了撇嘴，“这些氏族自认为是血域的主人，而其他不愿受到规则束缚的氏族被他们称为是流浪者。”
　　“冈格罗就是其中之一。”
　　露西尔微微垂眸，认真地倾听。
　　“冈格罗是流浪氏族中最强大的，就连那些自称是血域主人的氏族也不愿意招惹他们。”
　　“冈格罗喜欢生活在野外，是氏族中最团结的存在，他们有三个分支，其中瓦奥莱特手下的势力是最大的。”
　　贝弗莉想到了什么，神情有些唏嘘，“你是瓦奥莱特的后代，他失踪了，那些势力你可以收为己用。”她说着顿了一下，又笑着补充，“当然，你也要有这个能力。”
　　血族有漫长的寿命，偶尔失踪并不是什么奇怪的事情，但是瓦奥莱特失踪有一段时间了，贝弗莉去冈格罗氏族询问过，但他的族人也不知道他去了哪里。
　　他失踪不在，手下的势力都快被瓜分走了。
　　贝弗莉不想看到好友的领地被别人侵占。
　　“一个人的力量总归是弱小的，你需要氏族作为后盾。”贝弗莉留下这句话，就转身从露台上跳了下去。
　　露西尔摩挲着手臂上的伤口，微微低头，心中已经被贝弗莉说动。
　　埃文虽然死了，但是这不代表着她安全了。
　　血族中并不是只有埃文这样的疯子，为了一个虚无缥缈的突破方法，囚禁甚至杀害了无数的血族，这已经足够让受到损失的氏族心生不满。
　　只要血族不是铁板一块，她能做到的事情就多了。
　　一条手臂突然横在了腰间，后背贴上了一具柔/软的身体，露西尔从沉思中回过神来，她按住腰间的手臂，微微扭头，唐秋将头抵在了她的肩膀上，所以她只能看到唐秋的头顶。
　　露西尔脸上闪过一抹疑惑，她蹙眉问道:“发生了什么吗？”
　　唐秋周身的气息有些低。
　　唐秋贴着露西尔深深地吸了一口气，然后微微抬头，低声说道:“有点累。”
　　她的眼下有些发青，眉宇间尽显疲倦，虽然有光明圣水在但唐秋还是感觉到了疲惫，她和埃文战斗的时候就受了不轻的伤，后来为了逃离粉末的爆炸范围，又在精神紧绷的状态下狂奔了数千里。
　　身体在叫嚣着让她休息，但思绪却还在运转，思索着迪莉娅刚刚的那番话。
　　她从未想过自己的穿越居然会和“神”扯上什么关系。
　　露西尔轻轻拉开唐秋的手臂，然后转身将人抱起来放到床上，唐秋的身上有伤痕，露西尔将她身上的袍服解开，认真地检查她的外伤情况。
　　唐秋顺从地抬手抬腿，见露西尔一副严肃的表情，本来想调侃几句，但是她掩嘴打了一个哈欠之后，就禁受不住困意，眼皮一沉睡了过去。
　　露西尔检查的动作顿了一下，然后下意识地放轻了一些，她坐在床上，拿出光明圣水一遍又一遍地清洗着她身上的伤口，耐心又温柔。
　　唐秋一连睡了两天才觉得恢复了过来，外伤都已经愈合，内伤虽然还在隐隐作痛，但是依靠狼族的自愈能力，完全治愈也只是时间的问题而已。
　　除去了一个隐患让唐秋的心情大好，她换上了一件普通的神官袍服，坐在花园的长椅上悠闲地喝下午茶。
　　好不容易才能见到唐秋，卡玛的心情也很好，她穿梭在花园里时不时地摘一朵开得正艳的玫瑰花放在唐秋面前的桌子上，笑眯眯得露着一口白牙。
　　唐秋看着闲不住的卡玛，脸上的笑容有些无奈，她抬手将人抓住，示意她坐在对面，然后给她倒了一杯热茶，含笑说道:“你出来这么久了，你的家人不会担心你吗？”
　　卡玛抱着杯子，认真地想了想，然后摇头。
　　唐秋眼神温柔地看着她，“那你想回家吗？”
　　这次卡玛没有思考，而是直接摇起了头，看着唐秋，眼睛明亮又清澈。
　　唐秋摇头失笑，“我以后要回教廷的，带着你会给你带来危险。”
　　卡玛垮下脸，有些伤心。
　　看着小孩这么难过，唐秋单手撑着下巴，想了想，安慰道:“暂时还不会回去，你可以继续跟着我，等你想去寻找你的族人之后，我就送你回去。”
　　卡玛眨了眨眼，虽然没有摇头也没有点头，但是眼睛已经重新染上了笑意。
　　唐秋和卡玛“闲聊”的时候，艾琳也来到了花园，她坐在剩下的空座上，和唐秋说了自己即将离开的决定。
　　她突然要离开，让唐秋有些意外，她蹙眉问道:“你要去哪儿？”
　　艾琳将小毛团放在桌子上，一边喂给它叶子，一边回答唐秋的问题，“我要和维拉一起回巫城拿黑暗钥匙。”
　　“巫城？”
　　唐秋记得艾琳是好不容易才从巫城逃出来的，现在要主动回去？
　　艾琳点了点头，她抬手摸了摸小毛团的脑袋，将她和维拉的约定告诉了唐秋，“维拉想将黑暗钥匙还给我，黑暗钥匙她藏在巫城了，所以我要和她回去一趟。”
　　“我会在附近的城池等她。”艾琳自身也有顾虑，所以她和维拉提了条件，维拉也同意了，“放心，我不会靠近巫城的。”
　　她说完停顿了一下，担心唐秋对维拉印象不好，忍不住为好友辩解，“维拉不会伤害我的，她是我的好朋友。”
　　唐秋对艾琳的“朋友”说法耸了耸肩，她端起杯子沉吟了片刻，询问道:“需要我跟着你一起去吗？”
　　艾琳眼睛一亮，但想到了什么，她最终还是遗憾地摇了摇头，“不用了，你也有很多事要忙。”
　　金发主教如今的处境有多复杂，艾琳十分了解，所以她不想给唐秋添麻烦。
　　毕竟前往巫城路途遥远，一去一回不知道要耗费多长时间。
　　艾琳的拒绝在唐秋的意料之中，她低头喝了一口茶，抬眸，视线在艾琳和小毛团的身上转了几圈，最终点头同意道:“好吧，注意安全。”
　　小毛团的特殊性让唐秋倒是不怎么担心艾琳会遇到什么生命危险。
　　不过……她还说要提醒艾琳一句。
　　“维拉心思缜密，你要提防着点她。”
　　这个人虽然是加西亚的女巫，但总是和格兰娜混在一起，在唐秋看来，她并不是什么可信之人。
　　艾琳逗着小毛团没有抬头，只是随口应了一声，“好，我知道了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 5个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　空明 30瓶；d 23瓶；不想再见到自己名字的 11瓶；ele45 10瓶；寻苏 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 
　　和唐秋说了自己要回巫城之后, 隔天艾琳就和维拉一起离开了戈斯帝国。
　　虽然艾琳信任维拉不会伤害自己，但是为了保险起见，她还是和唐秋约定了每路过一个国家，就利用马克杂货店向她报一次平安。
　　黑女巫利用骷髅赶路的速度虽然比不上血族，但也比人类的马车要速度很多, 只是她们必须要远离人群在荒野中赶路。
　　维拉的黑暗法术和召唤术都比艾琳要出色许多, 召唤出来的骷髅也比艾琳召唤出来的要高大一圈。
　　艾琳舒服地躺在维拉召唤出来的骷髅怀里, 眯着眼睛享受着并不怎么热烈的阳光，小毛团蜷缩成一个球趴在她的胸口, 睡得正香。
　　维拉一边指引着骷髅赶路, 一边侧头观察着艾琳，视线主要放在躺在她胸口的小毛团身上。
　　但看了一会儿，目光又不由自主地移到了艾琳的脸上, 阳光虽然不热烈，但是艾琳的脸却被晒得有些红了。
　　她蹙了蹙眉, 又召唤出一只骷髅跟在艾琳的身边手里打着一把纸伞替她遮着阳光。
　　阳光突然消失, 艾琳睁开一只眼睛看了看，然后眼角微弯, 嘴角也忍不住扬了起来，“到了沙斯公国，我会在新尔特城等你。”
　　新尔特城在沙斯公国境内, 距离巫城大概有几百里左右。
　　维拉点了点头, 低声说道:“好。”
　　艾琳伸手抓着维拉的袖子拽了拽, 神情认真地问道:“你会欺骗我吗？”
　　维拉和她对视了一会儿, 微微摇头，“我不会伤害你的。”
　　“我就知道。”艾琳将手收回来，又闭上了眼睛，但是从她带着笑意的声音中就能看出来她现在的心情十分地不错，“如果连你都欺骗我，我都不知道自己以女巫的身份存在这个世界上有什么意义了。”
　　她以一个女巫的身份降临在这个世界上，从一开始就没有选择的权利，格兰娜扭曲她的思想，试图控制她，将她变成一个听话的“女儿”。
　　她在巫城生活的那段时间，之所以没有被格兰娜完全地洗脑，就是因为她当时有维拉这个朋友在。
　　维拉是她人生最黑暗时的一束光明，她当时在巫城并不受待见，孤立无援又经常被欺负，年纪小还没有反击的能力，而更不幸的就是格兰娜在那个时候是她唯一能依赖的人。
　　但很庆幸，因为一个偶然的机会，她认识了维拉。
　　维拉和她年纪相仿，但是性格和实力都比她强太多，维拉替她赶走了欺负自己的黑女巫，还在格兰娜不在的时候带着她一起生活在加西亚一族的领地。
　　若是没有维拉在，年幼时饱受欺负的她对格兰娜的依赖肯定会更加地深，她的性格会按照格兰娜的想法所改变，她也许根本就没有机会离开巫城了。
　　因为维拉，她才能在后来坦然地接受自己女巫的身份。
　　不然她肯定会向格兰娜所期望的那样崩溃了。
　　维拉凝视着艾琳的侧脸，没有说话。
　　艾琳回想起以前，眉头不自觉地皱起，年幼时的记忆太黑暗了，她只能尽量地回忆那些相对来说比较温暖的时光，“……对了，萝瑞尔还好吗？”
　　萝瑞尔是维拉的朋友，她们三个一起长大，一起修习黑暗法术，其实艾琳和她的关系比较一般。
　　但上次在比尔帝国，她还是放了萝瑞尔一马，也间接导致了她被格兰娜找到。
　　维拉将目光收回来，淡淡地说道:“她的脸被烧毁了，诺雅长老把她关在了巫城，她正在想办法换张脸。”
　　艾琳哼笑了一声，小声地吐槽，“她这条命可是我救的。”
　　“但她很恨你。”
　　“……我就知道。”艾琳撇嘴，愤愤不平地说道:“这个不知感恩的女人。”
　　维拉见她一副气急败坏的模样，微微勾唇，轻声说道:“放心，我不会让她欺负你的。”
　　艾琳看了她一眼，笑了。
　　两个人闲聊着一些琐事，都有默契地避开了黑暗神、黑暗阵法的话题，气氛变得轻松自在，让她们都有些沉溺。
　　离开露西尔庄园的不光是艾琳和维拉，被关在仓库里的迪莉娅也不见了踪影。
　　露西尔找到正坐在庄园后山湖边的长椅上闭目养神的唐秋，轻声询问道:“你放走了迪莉娅？”
　　后山是露西尔的私人领地，她甚至在周围布下了结界只有唐秋和她才可以进入，这里环境优美又清净，非常适合独处。
　　露西尔的每一座庄园中都会有这么一个地方，以前是只有她自己才能进入，现在要加上一个金发主教了。
　　唐秋没有睁眼也没有回答，而是对着露西尔勾了勾手指。
　　露西尔看了她一会儿，眼神微暗，她走过去托着唐秋的后颈，倾身吻住了她的嘴唇。
　　唐秋的嘴唇湿/润又柔软，就和周围水汽颇重的空气一般，让人觉得舒适。
　　突然的气息交融让唐秋微微勾起了嘴角，她抬手抓着露西尔的手臂，将人拉到身上，她向后退开了一些，抵着露西尔的额头，含笑说道:“迪莉娅说服了我，我也觉得她活着也许能有点用处。”
　　露西尔的手贴着唐秋的腰间，单膝跪在长椅上，居高临下地看着唐秋，暗红色的眼眸因为背着光而显得深邃，她轻轻地在唐秋的腰侧揉//捏，心不在焉地问道:“什么用处？”
　　呼吸间都是唐秋身上的气息，熟悉得让她忍不住舔起了嘴唇。
　　“比如说，牵扯出埃文的同伴？”唐秋看出了露西尔的心不在焉，她轻笑了一声，突然将人从身上推了下去。
　　露西尔怔了一下，疑惑地看着她。
　　唐秋直起身体，她慢条斯理地将衣袖向上挽起，一直挽到了手肘处，白皙的手臂能看到淡淡的血管，和一个泛红的咬//痕。
　　这是露西尔之前进食留下的。
　　露西尔看着咬//痕咽了咽口水，她伸手捉住唐秋的手腕，但是再次被推开。
　　左手的指甲突然变得锋利，唐秋轻轻地将手腕划开，鲜血顿时向外冒了出来。
　　露西尔看着血液冒出，眼底有血色在翻涌，她单膝跪地，托起唐秋的手臂一口咬在了她划出的伤口上。
　　无法自控地急切。
　　唐秋嘴角勾起一个好看的弧度，另一只手放在了露西尔的头上，迫使她抬起头来，垂眸看着她沉//迷的表情。
　　她喜欢看露西尔对她迫切的索求。
　　她们刚相识的时候，唐秋只拿这种索求当做是一个可以用来交易的筹码，但是现在……她发现这已经成为了能让她欲//火焚//身的情//趣。
　　她舔了舔嘴唇，示意露西尔停下，露西尔顿了一下，放开她，一脸地不解。
　　“我发现你最近心事重重。”唐秋倾身，勾着露西尔的下巴，与她对视，柔声说道:“你和贝弗莉聊过什么吗？”
　　贝弗莉已经找到弟弟了，却一直赖在庄园里面没有离开，好像在等待着什么一般。
　　“不好好回答，今天的进食就到此结束。”
　　露西尔将嘴角的血迹舔掉，她侧头亲吻着唐秋的手腕，直到眼底的沉/迷褪去一些之后，才哑着声音说道，“我在考虑回血域。”
　　“哦？”
　　“贝弗莉说冈格罗氏族有一股势力可以试着收服。”
　　手腕上的伤口有血珠冒了出来，露西尔将之舔掉，心底的欲//望彻底被勾了起来，她将唐秋拉下来压在柔软的草地上，抬手扯开她的衣领，低头咬在了她的颈侧。
　　血液涌出来被她吸/走吞咽，露西尔的呼吸渐渐变得急/促。
　　疼痛让唐秋蹙了蹙眉，她在露西尔的身下换了一个舒服一些的姿势，微微垂眸，思绪还沉浸在露西尔刚刚的话里。
　　回血域她不反对，只是她有些担心露西尔的安全。
　　不过，机遇永远伴随着危险，唐秋相信露西尔有实力去解决。
　　和唐秋说了她想要回血域一趟之后，露西尔也不在迟疑，而是彻底地下定了决心，也因为她下了决定，想到她和唐秋要分开一段时间了，这次的进食时间被她故意拖了很久。
　　她的小心思唐秋知道但是没有点破，而是在可承受的情况下纵容她了。
　　代价就是一连喝了三天的光明圣水用来补充体力和精神。
　　虽然她体内的封印已经解开，但是失血过多对狼人来说也是一个不大不小的问题。
　　离开后山时，露西尔的食欲得到了很大的满足，为了能够早去早回，她主动找贝弗莉定下了去血域的时间。
　　露西尔回血域还一并带走了洛拉，庄园内瞬间就剩下唐秋和卡玛两个人。
　　气氛虽然变得冷清，但是唐秋很快就适应了，凯伦偶尔会来庄园送中央教廷的消息，圣子和圣女依然在伊甸园修习没有出关，奥德丽和坎贝卡斯之间的矛盾倒是越来越深，但是在教皇的压制下，双方谁都没有动到筋骨。
　　教廷的情况比唐秋想象中的要平静许多，而丝塔图大陆更是风平浪静，她一时半会儿根本就没有回归教廷的机会。
　　只能待在庄园里面等待时机让唐秋有些无聊，她坐在花园的长椅上，一边摩挲着手腕上已经快要消失的咬痕，一边看着在花园中穿梭的卡玛。
　　卡玛这几天很开心，因为其他人都走了，只剩下她和唐秋独处，她在花园中穿来穿去，将自己觉得最好看的一朵花摘下来，跑到了唐秋的身边，伸手给她。
　　唐秋将花接过来，低头嗅了嗅，漫不经心地说道:“卡玛，你想出去玩吗？”
　　卡玛的双手乖巧地垂在身体两侧，对着唐秋小幅度地点了点头。
　　唐秋将花放在桌子上，从空间宝石里面拿出来一个浅绿色的卷轴，笑吟吟地说道:“那我们就去精灵的领地转转吧。”
　　这个卷轴还是黛尔菲恩离开前邀请她去精灵领地时交给她的，正好她现在比较清闲，还不如去赴约。
　　黛尔菲恩离开前神情比较凝重，唐秋也有些好奇精灵族如今到底是什么情况。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　全勤彻底没了T^T
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　32556354 27瓶；闾邱安南 20瓶；菜夹小馍馍 13瓶；小二郎、xd 10瓶；北走 6瓶；九尾 5瓶；h克小麋鹿、小十一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 
　　精灵的领地在丝塔图大陆的最南端, 无边无际的大森林是保护她们的屏障，精灵领地西临奥斯卡尔德海域，东临一些中小型国家，远离教廷、远离血族和黑女巫，算得上是真正地与世无争。
　　卷轴将唐秋和卡玛直接传送进了森林之中, 郁郁葱葱, 林荫蔽日, 这里生长着的树木都不是丝塔图大陆常见的种类，十几米高的巨树, 树身宽得十人牵手都无法抱拢, 翠绿的枝叶从树顶向下垂落，犹如一条条藤蔓，枝叶鲜/嫩, 又散发着清新的香气，身处其中能够洗涤人的心灵。
　　巨树又高又大, 就显得唐秋和卡玛格外地娇小, 卡玛从小就东躲西藏，对这种森林的地形一点都不陌生, 她放开唐秋的手，转身抱着一棵树，蹭蹭蹭地爬了上去。
　　她小小的身影很快就被繁茂的枝叶给挡住了。
　　唐秋:“……”
　　她站在树下安静地等待了一会儿, 卡玛一脸失落地从树上又爬了下来。
　　她本来想爬到树顶看看地形, 好给唐秋指路, 然而让卡玛郁闷的是, 这里的树太多了，她站在树顶一眼望过去只有一片绿色的海。
　　唐秋早就知道是这个结果，她抬手摸了摸卡玛的头，有些好笑地说道:“如果能让你看到精灵住在哪里，她们就不会生活在这片森林里了。”
　　卡玛挠了挠头，有些不好意思地低下了头。
　　森林太大，光靠她们去找大概几年都找不到精灵在哪儿，唐秋打量了一眼四周，领着卡玛来到一个相对空旷的地方，她拿出法杖，开始低声吟唱咒语。
　　光明元素在法杖的顶端开始凝聚，隐隐透着一丝金色的白光以唐秋为中心开始向周围扩散，除了黑暗生物之外，世间万物都喜欢亲近光明元素，碧绿色的枝叶在光明元素的洗礼下微微抖动着，它们尽情地伸展，有一些还大胆地去触碰唐秋。
　　然而，这些枝叶还未接触到唐秋就被守在她身边的卡玛气呼呼地拍掉了。
　　卡玛目光灼灼地盯着周围摇摆的枝叶，小手在蠢蠢欲动。
　　光明元素眨眼间就扩散了几千米，唐秋吟唱咒语的声音越来越轻，直至最后消失，她将法杖放下来，舔了舔嘴唇，对着卡玛说道:“坐下等一等吧。”
　　领地附近突然出现这么大规模的光明之力，精灵肯定会过来查看的。
　　唐秋拉着卡玛坐下，从空间宝石里面拿出来一瓶光明圣水喝下，补充着刚刚耗费的光明之力。
　　她们耐心地等待了一会儿，光明元素都渐渐消散时，嗖嗖嗖，破空声响传到了唐秋和卡玛的耳朵里，她们抬头向声音传来的方向看去，三支利箭插到了她们背后的树干上。
　　十数个人影从四面八方出现，谨慎小心地接近她们，有之前和黛尔菲恩出去见过唐秋的精灵，眼睛一亮，对着身边的同伴，说道:“我认识她，她是女王陛下的朋友。”
　　年长的精灵皱着眉头，一脸地疑惑，“来自教廷的朋友？”
　　年轻的精灵想了想，说道:“一个非常大方的朋友。”
　　她们两个交谈的声音虽然不大，但是唐秋还是听到了，她拉着卡玛站起来，拿出将她们传送过来的卷轴对着精灵示意了一下，微笑着说道:“是你们的女王陛下邀请我来的。”
　　卷轴虽然使用过了，但是上面还沾染着精灵女王的气息，精灵们将弓箭慢慢收回去，年长的精灵上前一步，打量了唐秋和卡玛一眼，微微侧身，做出邀请的动作，“我带你们去见女王。”
　　她说着又看了唐秋一眼，心情有些纠结还掺杂着一丝紧张和期待，“……你是神官？”
　　唐秋的身上穿着最普通的神官服，但是从她刚刚的光明法术来看，精灵不相信她只是一个小神官。
　　唐秋没有隐瞒身份大方地说道:“我是戈斯教廷的主教。”
　　年长的精灵眼睛一亮，她一边带路，一边试探地说道:“那你能使用治愈术吗？”
　　“当然可以，族内有精灵受伤了吗？”
　　年长的精灵神色黯淡，难掩担忧地说道:“是女王陛下，她最近状态不是很好。”
　　唐秋怔了一下，她不着痕迹扫视其他的精灵，发现大家的情绪都不是很高涨，精灵族可以使用木元素，所以她们也会一些简单的治愈术。
　　只是没有光明法术效果强大而已。
　　黛尔菲恩难道是被黑暗之力打伤了？唐秋心有疑惑地跟在精灵的身后，来之前轻松的心情已然消失了一半。
　　精灵的领地在森林的最深处，领地内的树木只有外围的一半高大，上面座落着各式各样的树屋，柔软的草地上有几条寻不到头也找不到尾的小溪在流淌，五颜六色的花朵点缀在各个角落，沁人心脾的花香在领地内蔓延着。
　　听到唐秋等人的动静，有精灵从树屋中探出头来好奇地看着她们，一些认出了唐秋的精灵则和同伴凑在一起窃窃私语。
　　精灵族很久没有外人来了，一些和卡玛差不多大的小精灵躲在树后，偷看她们完全不敢出来。
　　小精灵的数量很少，而且比较奇怪的是，她们的肤色都有一些深，不像是普通精灵，反而像是黑暗精灵。
　　唐秋看了那些小精灵一眼，蹙了蹙眉，领地的中央最大的一个树屋里，黛尔菲恩从里面出来，她身穿一件浅绿色的纱裙，从树屋上下来，赤脚踩在柔软的草地上，略长的裙摆拖在后方与草地融为一体。
　　精灵的容貌一向出色，黛尔菲恩就更不必多说，她身处在自己的领地里，像是褪去了一切的束缚，头发自然地散在身后，尖尖的精灵耳朵露在外面，她的脸色有些苍白，眼下透着几分疲惫，状态的确和刚刚那个精灵所说的一样不是很好。
　　黛尔菲恩一出现，刚刚那些因为害怕唐秋和卡玛而躲起来的小精灵胆子变大了一些，有一个小精灵噔噔噔地跑到了黛尔菲恩的身边，将一直抓在手里的花环递给她，一脸地期待。
　　黛尔菲恩弯腰让小精灵将花环戴在她的头上，然后抬手摸了摸她的脑袋，笑着说道:“谢谢。”
　　有精灵将小精灵带走，黛尔菲恩走到唐秋的身前，浅绿色的眼眸含着淡淡的笑意，勾唇说道:“欢迎你的到来，格蕾丝主教。”
　　唐秋打量了她一眼，开玩笑地说道:“看来我来得正是时候。”
　　有些话她不能在族人面前多说，所以黛尔菲恩只是笑了一下，就微微侧身，示意唐秋和她进树屋。
　　唐秋领着卡玛跟着黛尔菲恩一起进去，树屋里面空间很大，卡玛对树屋比较好奇，进去之后就松开唐秋的手，这里看看那里摸摸，自己一个人玩得不亦乐乎。
　　黛尔菲恩之前在曼妥思沙漠的时候见过卡玛一次，但是她当时挂心神格的事情，所以并没有太注意卡玛，现在仔细一看，才发现她的眼瞳居然是罕见的金色。
　　银发金眸，那不是……黛尔菲恩蹙了蹙眉，视线盯在卡玛的身上，连招呼唐秋坐下都忘记了。
　　“……怎么了？”唐秋见黛尔菲恩一直盯着卡玛，挑眉问道。
　　黛尔菲恩回神，她看着唐秋，指着卡玛疑问道:“她是神族后裔么？”她说完顿了一下，担心金发主教以为自己有什么不好的企图，又解释说道:“我只是有些好奇，并没有其他的恶意。”
　　“她是我在曼妥思沙漠发现的。”唐秋瞥了黛尔菲恩一眼，见她神色异常，眼眸微眯，柔声说道:“怎么，关于神族后裔，你知道些什么吗？”
　　黛尔菲恩这个样子一看就是知道些什么。
　　房间中央有一个木制的长桌，黛尔菲恩示意唐秋过去坐下，然后拿出了精灵族特有的花蜜招待她，卡玛闻到了香味也跑过来乖乖地坐在唐秋的身边，她一脸期待地看着黛尔菲恩，虽然没有说话，但是索要的意思非常地明显。
　　黛尔菲恩笑了一下，也给了她一杯。
　　“虽然神族后裔在这片大陆一直是个传说。”黛尔菲恩摩挲着手里的杯子，在心中组织了一下语言，谨慎地说道:“但在一千多年前，她们是真实存在的种族。”
　　唐秋观察了一下黛尔菲恩的表情，没有打断她，而是安静地倾听。
　　“我没有见过神族后裔，一切都是听上一任精灵女王说的。”黛尔菲恩想起了不好的回忆，脸色更显得苍白了一些，“建立教廷的初代教皇就出自神族，而神族的后裔人数不多，所以一直都生活在教廷国，并没有像精灵或是狼人一样有自己的领地。”
　　“但在一千多年前，教廷内部曾经发生过一起内乱，当时出自神族的现任教皇不知为何失踪了，在她失踪之后十年间她的族人也在丝塔图大陆消失了。”
　　黛尔菲恩说着看了卡玛一眼，“想不到神族现在居然还有族人在。”
　　她还以为都灭绝了呢。
　　黛尔菲恩不知道唐秋已经知道了一千多年前教廷发生的那段事情，她说完之后叹了一口气，正打算扯开话题，没想到被唐秋给打断了。
　　“所以就是一千多年前，教廷的叛徒联合血族偷袭了当时的教皇，还为了以绝后患，甚至屠杀了整个神族？”唐秋皱眉，如果真是这样，那卡玛绝对不能让中央教廷的人看到。
　　黛尔菲恩惊讶地看着她，“你怎么会知道这些？”
　　唐秋耸了耸肩，“偶然知道的。”涉及露西尔的身份，她不想解释得太清楚了。
　　幸好黛尔菲恩也很识趣，没有继续追问，而是叮嘱唐秋，“绝对不能让现在的教皇看到神族的人还活着。”她想起了什么，语气带上了一丝嘲讽，“不然，为了坐稳自己的位置，他可不会在乎对一个小孩子下手会不会有损他的英明和教廷的声望。”
　　当然，现在的教廷也根本就没有什么声望了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：则久、stg猫、谁还不是条仙狗、东厂小小小太监、甜瓜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　stg猫 27瓶；雪傲々倾情 20瓶；熊叔粉丝 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 
　　卡玛虽然是神族后裔, 但是她对这四个字代表着什么却没有太多的概念，她不知道神族以前经历过什么，对于唐秋和黛尔菲恩之间的对话，她的反应也不大，注意力全都集中在了花蜜上, 喝完了自己这杯, 还偷偷地把唐秋面前的杯子也拿了过来。
　　卡玛这个年纪天真无邪很正常, 但是唐秋觉得小孩的警惕心还是很强的。
　　虽然她很黏自己，但是唐秋却从未从卡玛这里问出过关于她族人的任何信息。
　　卡玛不能说话, 但是她很聪明, 她想和唐秋交流的时候，她会费尽心思也要让唐秋明白，但是她不想说的时候, 就只会一脸黯然地摇头，那个无辜的小表情让人连责备心都升不起来。
　　她很小心地在保护族人, 就是不知道她一直跟着自己是为了什么, 唐秋侧目，瞥了一眼正开心地舔着杯子的卡玛, 抬手摸了摸她的头发。
　　和金发主教说起神族来只是想要给她提个醒，告诉她神族和教廷之间的关系，但是见她知道的事情也不少, 黛尔菲恩就自觉地中断了话题。
　　她对教廷是很反感的, 虽然和唐秋交情不错, 但是这依然没有改变她对教廷的印象, 金发主教毕竟是教廷的人，及时中止话题，也省得她们之间因为某些观念不同，而心生芥蒂。
　　“其实我邀请你来这里，是有件事情想要寻求你的帮助。”黛尔菲恩和唐秋闲聊了一会儿别的话题之后，就直截了当地进入了主题，“我只认识你一个能使用高级光明法术的人，所以只能麻烦你了。”
　　“我可以付你一些酬劳。”
　　唐秋看了她一眼，没有关心酬劳，而是沉吟着问道:“什么忙？”
　　黛尔菲恩抬手揉了揉眉心，觉得一言两语也解释不清楚，她从椅子上起身，对着唐秋轻声说道:“跟我来。”
　　唐秋让卡玛留在这里喝花蜜，然后跟着黛尔菲恩一起离开树屋，精灵性情单纯对自然充满了热爱，即使与世隔绝一般地生活在森林深处，日复一日地重复着一样的事情，但是她们依然乐观向上。
　　唐秋环顾四周，饶有兴趣地看着附近的精灵，一些年长一些的精灵们放下了弓箭，穿着简单的衣裙，在树林中采蜜、酿酒、摘叶子，而一些年轻的精灵则在带着小精灵爬树、射箭，锻炼她们的战斗能力。
　　这是一个很美好的种族，来到领地还没有一个小时，但是唐秋已经在这里感受到太多温馨的气氛。
　　有路过的精灵热情地和黛尔菲恩打招呼，唐秋将视线收回来，看着黛尔菲恩说道:“这里的氛围让我感觉很舒适。”
　　黛尔菲恩笑了笑，因为眼底的疲倦，让她的笑容看起来有些虚弱。
　　唐秋皱了皱眉，拿出一瓶光明圣水递给她，压低声音问道:“你还好吗？”
　　她在见到黛尔菲恩的时候就特意观察过了，黛尔菲恩虽然精神状态不好，但是身上并没有黑暗气息残留。
　　喝下一瓶光明圣水让黛尔菲恩的精神好了一些，她将空瓶子扔给一个小精灵，看着小精灵捧着玻璃瓶好奇地看来看去，她嘴角微弯，对着唐秋开玩笑地说道:“如果你再给我几瓶光明圣水我可能会更好一些。”
　　见她不愿意多谈，唐秋摇头轻笑，扔给她一个空间宝石。
　　黛尔菲恩挑了挑眉，她查看了一下空间宝石里面的东西，笑容更加真诚了，“因为你的大方慷慨，我们的友谊越来越深厚了。”
　　她们离开精灵的住宅区，向森林更深处走去，越深入越能感到一阵强烈的生命气息萦绕在周围，空气变得清新，树木茁壮枝叶茂密，脚下的草地已经被五颜六色的花毯所替代，顺着树枝攀爬的不知名花卉，无风但向下掉落着花瓣。
　　花香浓郁但不腻人，黛尔菲恩带着唐秋停在了一条几乎被野花所淹没的小溪前，她们两个人的肩膀上和头发上都落上了几片花瓣，但是却没有人在意，她们的注意力全都集中在了屹立在溪水中的那株绿植的身上了。
　　与周围的树木对比，绿植就像是一株稍微矮一些的树苗，细而长的叶子无精打采地垂落着，叶身泛黄，边缘有枯萎的迹象，上面零星长着几个花/苞，但是没有开放的迹象。
　　这是精灵族的生命之树。
　　唐秋眉头蹙起，抬手摸了摸泛黄的叶子，心中有些惊讶，她见过伊甸园内的生命之树，生机盎然，枝叶繁茂，上面还挂满了精灵果实。
　　和这里的生命之树的状态是天壤之别。
　　为什么精灵族自己的生命之树状况这么糟糕，而伊甸园内的生命之树却生机勃勃的？
　　心中充满了疑惑，唐秋将手从叶子上收回来，想了想直接问了出来，“我曾经在教廷国看到过一棵生命之树，它看起来很健康，不像这棵一样……”
　　就好像是生病了。
　　黛尔菲恩正一脸忧伤地抚摸着生命之树的叶子，听到唐秋的话让她的脸色沉了下来，叶子察觉到了她的气息，主动卷住了她的手指安抚地蹭了蹭，她深吸了一口气，压制住心底的怒火，沉声说道:“教廷那棵生命之树是从精灵族偷走的，那是我们一族繁衍后代的最重要的一棵生命之树。”
　　那棵生命之树的树龄已有五千多年，可以说是她们精灵族的根基，她们一族主要靠它来繁衍后代，而且生命之树会散发强烈的生命气息笼罩着她们的领地，被生命气息包围是她们精灵修习法术所必需的环境。
　　“偷走的？”
　　黛尔菲恩嗯了一声，语气微冷，“是教廷欺骗了我们，一千多年前，精灵和教廷的关系还没有决裂，为了寻找那时失踪的教皇，当时的精灵女王带着族人将丝塔图大陆都翻了一遍，然而，教廷却在这个时候偷袭了我们的领地。”
　　当时精灵族的领地只有少部分的精灵留守，而且那时精灵和教廷的关系紧密，所以教廷的人可以自如地出入精灵领地。
　　生命之树被挖让身处外面的精灵女王又惊又怒，带着族人匆匆赶回去后，惨剧已经发生。
　　教廷不光挖走了生命之树，还杀死了留守的精灵。
　　精灵女王震怒之下与教廷决裂。
　　教廷霸占了生命之树不光断绝了精灵的繁衍，一直依靠着精灵果实来提高自己族内繁衍能力的狼人也被激怒了，精灵女王联合当时的狼人族长对教廷发起了进攻。
　　当时的教廷已经落入了叛徒的手里，有血族的暗中帮助，精灵和狼人进攻了两次，失败了两次。
　　最后一次的进攻，精灵女王和狼人族长重伤了当时的教皇导致他内伤不愈，没撑多久就退位了，但是精灵女王和狼人族长付出的代价也是巨大的。
　　这是精灵族和狼人族最黑暗的一段经历，因为进攻教廷，她们死伤了大量的族人，精灵和狼人不得不退避领地内，找办法解决自己族内繁衍的问题。
　　因为教廷，她们失去了太多。
　　“教廷是背叛者。”黛尔菲恩咬了咬嘴唇，语气夹杂着愤恨，“是强盗。”
　　她恨教廷，但是可悲的是，她们精灵族又离不开教廷，生命之树的成长包括结果实都需要光明圣水的浇灌，而且生命之树极其喜欢亲近光明元素，就像是她们精灵一样，天生喜欢亲近光明气息浓厚的人。
　　不想与教廷再有牵扯，但却必须要去寻找光明圣水来浇灌生命之树，但即使得到了足够多的光明圣水，但是生命之树依然没有什么起色。
　　所以黛尔菲恩才想着让唐秋试试用光明法术可不可以将生命之树“治好”。
　　这棵生命之树承载了太多，黛尔菲恩不希望精灵族在她的手里灭绝。
　　精灵与教廷决裂的原因唐秋有过猜测，但是没想到现实比她想象中的还要沉重一些，她沉默了一会儿，等黛尔菲恩的情绪渐渐稳定下来之后，轻声询问道：“我能帮助你什么？”
　　黛尔菲恩轻轻地呼出一口气，将心底的郁结散去，抬眸瞥着唐秋，低声说道：“你会使用净化术么？”
　　生命之树是一种很亲近光明元素的植物，它的成长需要大量的光明之力，虽然黛尔菲恩一直带着族人在外寻找光明圣水，但是数量还是远远不够。
　　毕竟她们现在所拥有的生命之树还没有完全长成，想让它不受光明圣水的影响，大概还需要两千年的时间才可以。
　　净化术并不是太难的光明法术，唐秋将法杖拿出来，对着黛尔菲恩微笑着说道：“放心，这个法术我用得很娴熟。”
　　黛尔菲恩笑了一下，主动退后了几步给唐秋让出空间。
　　唐秋扬起法杖，轻声吟唱咒语，有光明元素在法杖的顶端凝聚，随后像一道流星一般飞向生命之树，光明气息让生命之树抖擞着枝叶，随即在隐隐透着金光的白芒中开始舒展。
　　黛尔菲恩一开始的注意力全都放在了生命之树上面，见它的枝叶开始舒展，心底微微松了一口气，她将视线转向唐秋，看着她使用出的光明之力，眼里闪过一抹诧异。
　　带着金光的光明之力分明是红衣大主教的实力象征……这个人已经修习到这种地步了么？
　　黛尔菲恩惊讶，但是又有些欣喜，唐秋的实力越强，对生命之树的生长就越好。
　　光明之力源源不断地涌向生命之树，生命之树被重唤生机，泛黄的叶子重新变得碧绿，枝叶开始向四周肆意伸展。
　　黛尔菲恩看着重燃生机的生命之树，眉宇间的忧愁淡去了一些，她微微扬起嘴角，注视着生命之树的目光异常地温柔。
　　时间一点一滴地过去，黛尔菲恩见生命之树不在向外伸展，就开口叫唐秋停下了。
　　唐秋将法杖放下，她一边观察生命之树的情况一边拿出一瓶光明圣水，然而刚把圣水的瓶塞打开，她的动作就停住了，眉头也瞬间皱起。
　　没有了光明之力，生命之树竟然开始枯萎了，枝叶重新缩回原本的长短并且开始迅速变黄。
　　黛尔菲恩脸色一变，低声喃喃自语，“怎么可能……”
　　生命之树枯萎的速度太快了，并且影响到了树干，唐秋放下光明圣水正要再次扬起法杖时，一只手按住了她的手腕，黛尔菲恩对着唐秋摇了摇头，然后向着生命之树走去。
　　她拿出一把匕首，将自己的手腕划开，血液争先恐后地冒出来滴进了溪流中，清澈的溪水被搅浑，生命之树突然停止枯萎，树干和枝叶上面隐隐有绿光闪烁。
　　唐秋怔了一下，快步走过去按住了黛尔菲恩的手腕，用治愈术将她的血止住，轻柔的声音带着一丝不赞同，“没必要这么做，事情还没有糟糕到那个程度。”
　　居然用自己的生命力来供养生命之树……难怪黛尔菲恩的状态会这么差。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　六十万了 距离完结又近了一步
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：阿凉 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：卡兹猫 2个；超爱milk、白瑞、xd 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　(°`°〃) 40瓶；潇潇歇雨、风之 10瓶；野草的小花 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 
　　横穿了半个丝塔图大陆, 艾琳和维拉终于进入了沙斯公国的境内。
　　沙斯公国的地理位置刚好被血族和黑女巫夹在中间，中央教廷迟迟未派遣主教来沙斯教廷任职，没有教廷的镇压，沙斯公国已经等于落入了黑暗势力的手里，尸横遍野, 生灵涂炭, 仅仅几个月的时间, 这里的平民已经死伤大半，皇室和贵族靠着骑士军队的保护倒是没有受到太大的影响, 但是也人心惶惶。
　　国王和贵族一连给教廷递送了数封求援信, 要求尽快派遣主教驱逐黑暗势力，然而，等了许久也没有等到回应。
　　新尔特城位于沙斯公国的北端, 这里离血域近些，城内随处可见七八代的血族在扎堆进食, 浓重的血腥气味在空荡荡的街道上蔓延。
　　艾琳和维拉收起骷髅, 并排走在街道上，黑色的斗篷遮住了她们娇小的身形, 在巫城生活的那段时间，艾琳什么血腥的场面都见过也……自己制造过，但是离那时已经过去了太久, 现在看着这些低级血族进食的画面, 她心中有些不适应。
　　六代以下的血族就是一些被食欲控制的吸血怪物, 吸血的欲/望一上来就毫无理智也无法自控, 就连氏族都不乐意承认他们的存在。
　　维拉带着艾琳在城内寻找一个安全的落脚点，在经过一个小巷子的时候，正在里面进食的五六个低等血族听到了她们的脚步声，同时转头看去，因为饥饿，他们的神情有些狰狞。
　　维拉的脚步顿了一下，隐隐将艾琳护在身后，她冷漠地盯着巷子里的血族，有黑气突然在血族周围凝聚，森白的手骨从黑气中接二连三地钻出来，一架架骷髅占满了小巷子，锋利的指骨刺入血族的胸口，将他们的心脏绞得粉碎。
　　“……在这里等我。”维拉拿出骨杖又召唤出了一些骷髅，她跳到了骷髅的身上坐好，对着艾琳面无表情地说道。
　　与其找个安全的落脚点，不如让这座城变得安全，放任艾琳一个人待在这里，她还能放心一些。
　　艾琳看着维拉的背影，眨了眨眼睛，嘴唇抿起但是却难掩她的笑容，这个人还和小时候一样认真地保护着她。
　　清理了城内的低级血族后，维拉找到了一个废弃的酒馆让艾琳休息。
　　两个骷髅架子在酒馆里面清扫，维拉和艾琳站在外面等着，正午的阳光有些毒辣，维拉将兜帽摘下来，对着旁边的艾琳，低声说道:“我明天就能赶回来，你自己小心一些。”
　　艾琳将手伸进袖子里面摸着小毛团的脖子，对维拉的叮嘱，她笑着说道:“放心吧，我会保护好自己的。”
　　维拉点了点头，正巧酒馆被打扫干净，艾琳走进去检查，她在门口深深地看了一眼艾琳的背影，微微垂眸，声音轻得仿佛要飘散在空气当中，“我留下两个狮人保护你。”
　　艾琳没有发现维拉的异常，她转身对着维拉拍了拍自己的胸口，扬着下巴笑着说道:“放心吧，我会很安全的。”
　　维拉看着全心全意地相信着自己的艾琳，微微垂下的眼眸遮掩着一丝复杂的情绪，她轻轻地叹了一口气，留下两个狮人守在酒馆门口之后，就召唤出骷髅转身离开。
　　维拉走后，艾琳在酒馆里面转了一圈，最后来到墙角的桌子边坐下，她将小毛团从衣袖中抓出来放到桌子上，然后拿出一把叶子，一边给小毛团喂食一边等着维拉回来。
　　从新尔特城到巫城，以维拉的速度一天一夜足够她往返一个来回了，担心乱跑维拉会找不到自己，所以艾琳就老老实实地待在酒馆里，有小毛团作伴倒是也不觉得无聊。
　　时间很快就过去了，艾琳趴在桌子上打瞌睡的时候，门口突然传来响声，外面有维拉留下的狮人，所以艾琳并不是很担心自己遇到什么危险，她抬手揉了揉眼睛，以为是维拉回来了直接起身迎过去。
　　“维拉？”艾琳兴冲冲地将门打开，看着站在外面的人，脸上的笑容瞬间变得僵硬。
　　门外站着两个身穿红袍的黑女巫，听到门被打开的声音，她们同时转过身来，左面的女巫一头棕色的长发，灰色的眼眸与艾琳如出一辙，她对着艾琳微笑了一下，温柔地说道：“好久不见了，我亲爱的女儿。”
　　艾琳的小脸变得苍白，她啪地一声将门关上，转身回到桌边将小毛团收到袖子里，见到格兰娜的惊慌和被维拉背叛的愤怒让她的双手都止不住地颤抖了起来，她咬着舌尖想要通过疼痛让自己冷静下来。
　　维拉……她如此信任着的朋友……艾琳的眼睛里面有泪光闪过，她从空间宝石里面将传送卷轴拿出来，但是无论她怎么抖开都没有效用。
　　周围的空间已经被封锁了。
　　门吱呀一声被推开，格兰娜和诺雅一前一后地走进来，艾琳看到她们进来，忍不住后退一直退到了墙边，后背贴着冰冷的墙面让她慢慢地冷静了下来，她恨恨地瞪着格兰娜，抓在小毛团身上的手不自觉地在缩紧，将小毛团都捏醒了。
　　格兰娜看着艾琳仇恨的眼神，微微勾起了嘴角，她摊了摊手，有些无奈地说道：“维拉出卖你和我可没有关系。”
　　“你应该反思一下自己，为什么你唯一的朋友都背叛了你呢？”
　　格兰娜不着痕迹地向艾琳那边走了一步，轻柔的声音说出的却是非常残忍的话语，“也许这就是你的命吧，有谁喜欢和一个麻烦交朋友呢？”
　　“这次你觉得你那个教廷的朋友还会来救你么？”
　　艾琳咬着嘴唇，心中一直在对自己说不要去在意格兰娜的话，不要跟着她的思绪去走，但是……她却控制不住。
　　她对所有人来说好像都是个麻烦。
　　虽然艾琳恨格兰娜，也一直没有将她当做是母亲来对待，但是不得不说，只要是从对方的口中说出的话，对她的影响都是非常巨大的。
　　诺雅见艾琳的情绪有些不对，担心她伤到自己就抬手将格兰娜拉到了后面，示意她不要在说话了，“我们不会伤害你的，艾琳，我需要你的一点帮助。”
　　艾琳冷冷地看着她，毫不犹豫地拒绝道：“我是不会帮助你们的。”
　　她说着低头看向手里的小毛团，小毛团虽然醒了，但是却呆呆地趴着，丝毫没有察觉到主人急躁的心情。
　　艾琳心中着急，但是又不敢贸然将小毛团扔出去。
　　诺雅见艾琳拒绝也不惊讶，她叹了一口气，拿出骨杖对着艾琳挥动了一下，一团黑雾在艾琳的脚下冒出，在她来不及反应的情况下将她传送走了。
　　将艾琳送回巫城之后，诺雅收起骨杖转身看着格兰娜，皱眉说道：“你对艾琳太过分了。”
　　虽然艾琳在黑女巫的群体中算得上是一个异类，但实际上诺雅对此并不怎么在意，她从小看着艾琳长大的，对她还是有几分喜欢的。
　　格兰娜靠着桌子随意地说道：“你在说什么啊，不是你让我把她带来给你的么？”
　　“我指的是你对她的态度。”
　　格兰娜耸了耸肩，“她也在敌视我啊，你没有看到么？”她一边向诺雅抱怨，一边和她向门外走去，“你看看她，像一个黑女巫么？”
　　“简直是我人生中最大的败笔。”
　　诺雅不赞同地反驳，“她会使用黑暗法术也会使用巫术，怎么不是一个黑女巫了？”
　　艾琳只是一个不符合格兰娜期望的黑女巫而已。
　　远在精灵领地的唐秋还不知道艾琳的遭遇，她正忙着为黛尔菲恩调养身体，虽然精灵的寿命漫长，但是无休止地耗费自己的生命力来供养生命之树，只会加速黛尔菲恩的衰老和死亡。
　　生命力是不能滥用的。
　　光明圣水和治愈术也只是让黛尔菲恩的精神恢复正常，因为流失的生命力而感觉到的疲惫并不能消除，想要完全恢复还是需要时间来静养。
　　精灵族虽然不知道黛尔菲恩在做什么，但是却看得出她的疲倦，精灵们心生担心，又不能做什么，只好偷偷地带着礼物去请求唐秋的帮助。
　　唐秋住在精灵领地的这一段时间，每天早上打开树屋的门都能在门口看到许多的精灵特产堆在那里。
　　精灵族的情况与黛尔菲恩的处境让唐秋一个外人都忍不住叹气，她独自一人来到生命之树的所在地，抬眸打量，生命之树的状态和她第一次看到的时候一样，没有什么变化。
　　流淌的小溪中兑入了光明圣水为生命之树提供光明元素，唐秋观察了一会儿生命之树，然后微微弯腰将手放入小溪中。
　　里面只有光明之力并无隐藏黑暗元素。
　　“问题不出在那里。”身后突然传来黛尔菲恩的声音，唐秋转身看着她走到自己的身边，挑眉问道：“那问题出在哪里？”
　　黛尔菲恩凝视着生命之树，淡淡地说道：“问题出在这片大陆。”
　　“光明已经无法照亮它了。”
　　生命之树的原身是森林女神集自然之力所凝聚出来的种子，它在众神离开大陆之前被种下，在初代教皇将光明笼罩丝塔图大陆时得到滋养而茁壮成长。
　　未长成的生命之树最能感知丝塔图大陆的状况，当黑暗降临时，它就会受到影响。
　　黛尔菲恩早该想到的，一千多年前教廷发生的那场内战之后，光明就已经不再纯粹了。
　　唐秋将手从小溪中拿出来，一边用方巾擦净，一边皱眉说道：“教廷的生命之树状态很好，如果你需要，我可以想办法带出一些精灵果实给你。”
　　黛尔菲恩摇头，“没用了。”
　　“为什么？”
　　黛尔菲恩抬手揉着眉心，语气疲惫地说道：“精灵果实现在只能繁衍黑暗精灵。”
　　这片大陆被黑暗侵蚀得实在太严重了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我说的离完结近一步了不是指马上就完结了 离完结还得两三个月的更新吧


第153章 
　　净化术对生命之树没有效用, 光明圣水也只能延缓它的枯萎，精灵族的情况比想象中得还要复杂许多，唐秋虽然同情精灵族的遭遇，但是她继续留下来也帮不上什么忙了。
　　唐秋和黛尔菲恩提了离开，但是意外地却被挽留了。
　　“三日后, 族内会有一场盛大的宴会, 带着卡玛参加完再走吧。”经过一段时间的调养, 黛尔菲恩的气色好了很多，而且不知道她是不是想通了什么, 眉宇间的郁结也淡了一些, 神情恢复了几分轻松，“而且，正好我需要一个见证人。”
　　“见证人？”
　　黛尔菲恩微笑了一下, 声音温柔，“我要举行守护者仪式, 需要外族人在场见证。”
　　“按理说我应该去邀请法耶的, 但是换成你也可以。”
　　黛尔菲恩眨了眨眼睛，笑容有些俏皮, “我们是朋友，你不会不同意吧。”
　　唐秋勾唇轻笑，天蓝色的眼眸含着淡淡的温柔, “我的荣幸。”
　　只是再停留几天而已, 对她来说不算什么, 刚好卡玛也还没有在这里玩够。
　　举行守护者仪式是黛尔菲恩突然做出的决定, 虽然给出了三天的空闲时间，但还是让精灵们一阵忙碌。
　　守护者仪式是精灵族仅次于精灵女王上任和下一任精灵女王诞生这两个盛会以外的一大重要仪式。
　　精灵族是自然的宠儿，虽然族人数量不多，但是却非常地团结，精灵女王是这个种族的核心，是牵连着族人的羁绊。
　　精灵女王对精灵族的重要性不言而喻，和其他种族不同，精灵女王具有不可替代性，她并不是被选任出来，每一任精灵女王在时机差不多的时候，会在族内选择一个族人与之一起孕育下一任精灵女王。
　　下一任精灵女王还没有出世，但现任精灵女王因故死亡，这对精灵族的打击是不亚于生命之树枯萎的，一个不甚可能会造成整个种族的灭亡。
　　一千多年前，当时的精灵女王对教廷恨之入骨，但也是在孕育出了下一任精灵女王之后，才联合狼人族对教廷进行得殊死反击。
　　精灵的寿命漫长，若是没有外在原因，其实并不急着孕育下一任精灵女王，黛尔菲恩才刚满两百多岁而已，这么急匆匆地举行守护者仪式，还是因为她心中的不安。
　　丝塔图大陆看似风平浪静，实际上只是假象而已，黛尔菲恩没有把握在局势变得更加混乱之前能够守护住精灵族，只有孕育出下一任精灵女王，她才可以无后顾之忧。
　　她必须要保护住精灵族，不惜一切代价。
　　精灵女王选择守护者在族内的意义非同寻常，精灵们打起一万分的注意力开始准备各种事宜，就连卡玛都被她们认真的态度给影响到了，偷偷地跟在几个小精灵的身后一起帮忙。
　　精灵的数量每年都在衰减，守护者仪式意义重大，但是因为族人数量的减少，所以很难出现以前那样的盛况。
　　不过虽然盛况不再，但精灵们聚在一起还是十分热闹与温馨的。
　　精灵们收拾出了一块空地，在空地周围摆上了新摘的果子和珍藏许久的酒液，空地的中央燃烧着篝火，年轻的精灵们手拉着手在火堆旁欢乐地跳舞，年长的精灵们坐在树梢上拿出自制的乐器为她们奏乐。
　　个子矮小的小精灵们在空地上跑来跑去，卡玛悄悄地混在里面，橘色的火光照耀着一张张洋溢着笑容的脸。
　　唐秋与黛尔菲恩并排坐在树干上，饶有兴趣地看着下方的精灵们，她自穿越来丝塔图大陆之后，几乎已经见识过了所有的种族，精灵可以说是她观感最好的一个种族。
　　热情又乐观，单纯又和睦，不愧是自然的宠儿，如果没有教廷做出的那些事，她们真正称得上是与世无争。
　　这么美好的一个种族，唐秋也不希望最后有一个遗憾的结局。
　　“守护者的人选你已经挑好了吗？”唐秋靠着树干，视线在下方的几个优秀的精灵身上一一扫过，好奇地向旁边的黛尔菲恩询问。
　　这几天看着精灵们的忙碌，她已经知道了守护者仪式的意思。
　　黛尔菲恩手里拿着一截浅绿色的树枝，她的头上戴着花环，皎洁的月光透过缝隙照射在她的身上，为她蒙上了一层银纱，美得不似真人，她正看着下面的族人，听到唐秋的问话，她蹙了蹙眉，摇头说道:“还没有。”
　　“哦？”唐秋眨了眨眼，疑惑地说道:“不是应该提前决定好吗？”
　　虽然精灵孕育后代只需要使用精血，但事关下一任精灵女王，守护者的人选还是需要仔细挑选然后提前决定好的吧。
　　“没关系。”黛尔菲恩转头对着唐秋笑了笑，她晃了晃手里的树枝，柔声说道:“森林女神会为我选择合适的人选的。”
　　精灵的诞生和繁衍与森林女神有着直接的关系，所以，森林女神算是精灵族的信仰。
　　这截树枝就是森林女神留在丝塔图大陆的，它的主要作用就是为精灵女王和她的守护者刻印专属契约，若是在任的精灵女王没有心仪的守护者，也可以利用它来自动挑选最合适的精灵。
　　历任的精灵女王大多数都是利用它来自动挑选合适的守护者的，因为只有这样才可以孕育出更优秀的后代。
　　夜晚还很漫长，精灵族很久没有这么热闹过了，黛尔菲恩不忍打断她们，干脆扬起树枝，低声吟唱了几句咒语，浅绿色星星点点的光芒从树顶向下洒落，犹如漫天的星光坠下。
　　精灵领地灯火通明、载歌载舞的时候，距离森林几百里地的一个偏僻的山谷内，几十个黑暗精灵在清冷的夜色中各自寻了一个阴暗的角落闭眼假寐。
　　帕特里夏孤身一人来到山谷的最深处，她双手垫在脑后背靠着山壁，透过山谷上方的一条狭窄的缝隙落寞地看着夜色出神，银灰色的长发散落在地沾上了几片枯叶，漆黑如墨的长弓静静地躺在她的手边，和她的主人一样孤独。
　　山谷狭窄，无论夜色多美，身处于山谷中的人都是无法欣赏到的，就在帕特里夏以为这个夜晚依然要在枯燥和乏味中度过时，突然有星星点点的绿光从头顶向下洒落。
　　光点落在地上，皲裂的土地慢慢变得湿润，枯黄的野草重唤生机，荒芜的山谷瞬间披上了一层绿植，藤蔓缠绕着枯萎的树干，五颜六色的小花为山谷增添了一抹色彩。
　　帕特里夏坐起身，看着周围的变化眉头一皱，她抬手将飘荡的绿色光点抓住，垂在身侧的手掌缓缓收紧，指甲几乎刺痛掌心。
　　正在假寐的黑暗精灵们也发现了山谷的异常，她们围聚在帕特里夏的身边，看着绿色光点神情复杂又纠结，有几个年长的黑暗精灵凑到一起低声讨论。
　　“这是精灵女王的召唤么？”
　　“族内发生了什么大事？”
　　“……这召唤好像是守护者仪式。”
　　“女王想要孕育后代了？”
　　黑暗精灵虽然已经被驱赶出了领地，但是她们作为精灵的身份却是没有被剥夺的，就连黛尔菲恩都没有想到，精灵女王的召唤居然对黑暗精灵依然有效用。
　　因为距离过远，所以黑暗精灵们也无法详细地分辨出绿色光点所蕴含的信息，只能按照常识去猜测。
　　黑暗精灵们凑在一起低声窃语，一直垂眸不语的帕特里夏突然抓过手边的黑色长弓，起身越过众人大步离开。
　　黑暗精灵们怔了一下，互相对视了一眼，三分之二的黑暗精灵选择跟在帕特里夏的身后。
　　没有离开山谷的黑暗精灵都是年龄比较大一些的，她们比年轻的黑暗精灵知道一些内幕，所以对驱赶她们离开领地的黛尔菲恩并不怨恨，反而充满了担忧。
　　从山谷赶到精灵所在的森林并没有耗费太多的时间，黑暗精灵进入森林跳到树顶上，面无表情地看着隐隐泛着浅绿色光芒的地方，那里曾经也属于她们。
　　每一个黑暗精灵都是在领地内长大的，年幼时她们和其他精灵一样享受着精灵女王的疼爱，但是这份宽容只能维持到成年，成年之后……她们就被无情地驱赶了出来。
　　她们什么都没有做，只是因为她们是黑暗精灵，所以就要被抛弃。
　　越靠近领地，黑暗精灵们的心情越复杂，不甘与酸涩让她们常年如寒谭一般冰冷的眼眸染上了愤怒，尤其是在看到精灵们围在一起欢歌曼舞的画面时，这份愤怒升到了极点。
　　帕特里夏的心中也被点燃了愤怒，但和其他的黑暗精灵不同，她愤怒的目光是盯在坐在树干上，正和旁边的金发主教亲密谈笑的黛尔菲恩身上的。
　　金发主教她见过几次，因为黛尔菲恩和她交好，所以帕特里夏关注过这个人。
　　不可否认，金发主教的长相十分地出色，即使是身处于长相美丽的精灵族中，她都是非常耀眼的存在，再加上她周身流露的光明气息，亲切又美好，抛开她教廷的身份，这类人是精灵最喜欢与之交往的存在。
　　精灵族不是没有过精灵女王与外族签订守护者契约的开端。
　　但那都是很久以前的事情了，难道黛尔菲恩看上了这个金发主教？
　　帕特里夏的目光在黛尔菲恩的脸上定格，看着她对着金发主教所流露出的温柔，眼神一点一点地变得暗沉，她抿着嘴唇将背在身后的长弓拿下来，弓弦拉到最满，一支黑色长箭在缓缓凝聚。
　　黑暗精灵刚刚出现，黛尔菲恩和唐秋就察觉到了，两个人同时转头看向她们所在的方向，破空声突然响起，黑色长箭夹杂着无尽的杀气嗖地一下穿透了空间向着唐秋飞来。
　　这股杀气是奔着她来的，唐秋皱了皱眉，正要扬起法杖念动咒语将长箭拦截下，一道水盾突然出现在她的身前将她护在后面。
　　然而，长箭几乎没有阻碍地就穿透了水盾，然后继续向着唐秋逼近，黛尔菲恩脸色微变，像是没有料到帕特里夏这次的攻击居然用了十分的力量。
　　长箭在刺入唐秋的胸口前被她抬手一把抓住，她的金发已经变得雪白，修长的手指把玩着失了力道的长箭，表情微妙地说道:“我身上的神官服就这么能吸引仇恨吗？”
　　这杀气都犹如实质了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：阿凉 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 4个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　鲤鱼在家 50瓶；素念、补补钙 5瓶；来来往往 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 
　　黑暗精灵的突然出现让刚刚还沉浸在欢乐中的精灵们瞬间警觉了起来, 年长的精灵们放下手中的乐器从树干上跳下来，隐隐将黛尔菲恩护在身后。
　　她们拿出了长弓，但是却没有主动发起攻击，而是眼神复杂地看着黑暗精灵等人。
　　帕特里夏从树干上跳下来，不顾精灵的警告, 手里的黑色长弓再次举了起来, 有黑暗气息在她的周身凝聚。
　　跟随她来领地的黑暗精灵们见此场面心中一惊, 互相对视了一眼，皆有些不敢置信, 帕特里夏虽然年纪在她们之中算是比较小的, 但是她的实力却非常强而且性格又稳重，所以才能成为她们的首领。
　　像现在这样不发一言就开打的冲动行为简直不像是她能做出的事情。
　　守护者仪式对精灵族有多么重要，在领地内长大的她们都非常地了解, 黑暗精灵们虽然怨恨将她们赶出领地的精灵，但是却没有想过要破坏仪式。
　　黑暗精灵们面面相觑, 看着浑身散发着黑暗气息的帕特里夏, 迟疑地选择了站在她的身后。
　　黑暗气息刚一出现，黛尔菲恩想到了什么, 脸色就突然变了，她将手中的树枝放在地上，拿出了一根法杖, 低声吟唱咒语, 浅绿色的光芒自法杖顶端向四面八方散开, 一道结界将帕特里夏等黑暗精灵挡在了外面。
　　她放下法杖, 轻轻地推开身前的精灵，对着帕特里夏低声说道:“我说过，不许在领地内使用黑暗之力。”她的表情非常地严肃。
　　帕特里夏抓着长弓的手一点一点地变得僵硬，她微微垂头，银灰色的长发向前倾斜遮住了她的表情，但是周身的黑暗气息已经慢慢地消失。
　　察觉到自己可能有些严厉了，黛尔菲恩抬手揉了揉眉心，表情重新变得温柔，她勾起一抹淡笑，对着帕特里夏和其他黑暗精灵们，放缓语气说道:“是我的疏忽，守护者仪式本来也应该邀请你们的。”
　　她有些抱歉地说道:“对不起，只能委屈你们在结界外面参加了。”
　　黛尔菲恩的道歉让黑暗精灵们怔了一下，有些不知该如何是好的感觉，她们下意识地看向帕特里夏，等待着她的指令。
　　黑色长弓啪地一声被扔在了地上，帕特里夏抬手将黛尔菲恩施下的结界击碎，她抬眸冷冷地注视着黛尔菲恩，声音有些嘶哑地说道:“你觉得我们很可怜吗？允许我们在外面观看就是你能给予我们最大的施舍了么？”
　　黛尔菲恩脸上的笑容慢慢消失，她沉默地看着帕特里夏。
　　“驱赶无辜的族人，但却和教廷的人厮混在一起，你还记得你曾经说过什么吗？女王陛下！”帕特里夏踏着柔软的草地一步一步地向黛尔菲恩走去，有精灵想要拦住她，被她闪身避开，“你说过教廷是精灵族最大的敌人，你憎恨他们，厌恶他们，恨不得将教廷势力从丝塔图大陆连根拔掉。”
　　“这就是你对待敌人的态度吗？”帕特里夏在距离黛尔菲恩三步远的地方停下，她面无表情地看向唐秋，声音冰冷刺骨还夹杂着愤怒，“难道是因为你已经选择了要与教廷重新交好，所以才连个理由都没有就驱逐走我们这些异类精灵？”
　　“因为我们的血液中流淌着黑暗之力，所以我们就不配成为你的族人？”
　　被驱赶的委屈和怨愤深埋于每一个黑暗精灵的心中，帕特里夏的质问让黑暗精灵们的目光全都聚集在了黛尔菲恩的身上。
　　黛尔菲恩张了张嘴，但最终也只是叹气说道:“你误会了。”
　　她只说了这四个字，没有要解释的意思。
　　帕特里夏对这个回答非常地失望，她闭了闭眼睛，再睁开时人已经从原地消失。
　　她不能容忍黛尔菲恩抛弃她们是因为这个理由。
　　正靠着树干静静地看着她们对峙，不打算参与精灵族内事情的唐秋，余光瞥到一抹黑影向她而来，她眯了眯眼睛，抬手一把攥住了帕特里夏伸向她脖颈的手腕，另一只手按住她的肩膀将人扔飞了出去。
　　帕特里夏在空中调转了身体，继续向着唐秋攻去，她没有使用黑暗之力，只是单纯地利用黑暗精灵在战斗方面优秀的力量和速度。
　　然而，很遗憾，她面对的是一个狼人，还是已经解开了封印之后的王族狼人。
　　不动用黑暗之力，对帕特里夏来说完全处于了劣势。
　　帕特里夏一动手，其余的黑暗精灵也纷纷冲了上去，场面一瞬间就混乱了起来。
　　黛尔菲恩眉头紧皱，看着完全踏进领地内的黑暗精灵，只能重新扬起法杖，吟唱咒语将她们送出去。
　　黑暗精灵的数量不多但也不少，黛尔菲恩不想伤害到她们，所以也没有使用攻击力太强的法术，这就导致将她们驱离出去耗费的时间久了一些。
　　唐秋看出了黛尔菲恩的意图，也就故意将帕特里夏向领地外引去，她看着帕特里夏眼中的怒火，还有心情调侃一句，“驱逐你们的是黛尔菲恩，你的怒火怎么冲着我来呢？”
　　听帕特里夏和黛尔菲恩之间的对话，她们之间会结怨完全是因为前者作为黑暗精灵被驱逐出领地而心怀不甘。
　　帕特里夏冷哼了一声，借着唐秋拍在胸口的力道后退了数步，一直退到了领地的边界，胸口在隐隐作痛，但是她却没有去管，她弯腰捡起地上的长弓，身影隐于树后。
　　看着她重新拿起长弓，唐秋的眉头微蹙，精灵的弓箭术威力极大，让她拉开距离想要再近身就没有那么容易了。
　　她垂在身侧的手掌动了动，正要将法杖拿出来时，正驱离领地内的黑暗精灵的黛尔菲恩突然停下来，对着帕特里夏所在的方向，沉声说道:“够了，帕特里夏。”
　　隐在树后手指刚搭上弓弦的帕特里夏怔了一下，银灰色的眼眸微红，这是黛尔菲恩第一次这么冷漠地喊她的名字，就连驱赶她离开领地的时候，黛尔菲恩都没有像现在这样严厉，帕特里夏抿着嘴唇，执拗地不肯松手，但弓弦上的长箭也没有再继续凝聚。
　　唐秋发现了帕特里夏的位置，闪身寻了过去。
　　黛尔菲恩放下法杖，也正要过去那边，身后突然传来一阵熟悉的气息波动，她愣了一下，转身回头，刚刚被她放在地上的树枝散发着淡淡的绿色光芒慢慢地飘到了空中。
　　这是……
　　黛尔菲恩眼里闪过一抹惊讶，她走过去想要将树枝抓下来，但是树枝已经飞到了半空，有星星点点的绿光向着树枝飞去，逐渐变为了一条绿色的星河。
　　正和黑暗精灵厮打在一起的精灵们同时停手，她们抬头看着飘在空中的绿色星河，神情有些紧张和忐忑，虽然树枝选择守护者的时机不太好，但是这不会影响到她们期待的心情。
　　黑暗精灵也同时停手，抬头怔怔地看着星河。
　　绿色星河在树枝周围转了一圈，然后向着一个方向飞去。
　　黛尔菲恩和精灵们顺着星河飞去的方向看去，浅绿色的光圈略过了一个又一个的精灵，然后飞离领地，直奔白发狼人而去。
　　惊呼声此起彼伏地响起，精灵们捂着嘴皆是一副震惊的模样，“这……怎么可能……”
　　“居然会是格蕾丝主教。”
　　“天啊，我们要迎来一个狼人精灵女王吗？”
　　“别瞎说……”
　　精灵们小声地讨论让黛尔菲恩微微回神，她盯着被绿光笼罩的唐秋，眉头慢慢皱起。
　　绿光的突然出现让唐秋的脚步顿了一下，她抬头看着头顶的星河，又瞥了一眼就站在她对面的帕特里夏，正要开口说些什么，身后传来了黛尔菲恩的声音，“格蕾丝……”
　　唐秋转过身，对着黛尔菲恩摊了摊手，嘴角的笑容有些无奈，“不是我。”
　　她向旁边走了几步，将被她挡住的人露了出来。
　　唐秋移开后，星河并没有追随着她，浅绿色的光芒笼罩着帕特里夏，并缓缓钻入她的额头，留下了一个绿色的印记。
　　手中的长弓掉落在地上，帕特里夏抬手摸着额头的印记，神情有些呆愣。
　　绿色星河真正的选择让精灵们愣了愣，随后爆发出一片哗然。
　　居然是黑暗精灵……她怎么能和女王一起孕育后代？
　　万一……
　　精灵们下意识地看向黛尔菲恩，黛尔菲恩也没有想到树枝最终选择的人居然会是黑暗精灵。
　　这就是森林女神对精灵族的指引吗？精灵族的命运就到此为止了么？
　　黛尔菲恩抿了抿唇，垂眸盯着自己的脚尖，陷入了沉思。
　　黛尔菲恩没有说话，正讨论着什么的精灵们也慢慢闭嘴了，领地内一片寂静，只有篝火燃烧着的声音时不时地响起。
　　帕特里夏是最先回过神的人，因为黛尔菲恩的沉默，让她额头的印记都变得烫手了起来，她将手收回来紧紧地攥成了拳头，黛尔菲恩凝重的表情让帕特里夏心中一沉，过于安静的气氛让她觉得有些窒息，她弯腰捡起长弓，转身逃似的离开了。
　　黑暗精灵们看着帕特里夏离开的背影，也安静地跟随在她的身后一起走了。
　　唐秋瞥了一眼她们离开的方向，对着黛尔菲恩说道:“你的小守护者跑了。”
　　黛尔菲恩回神，她重重地叹了一口气，笑容有些勉强，“没事，她会回来的。”
　　帕特里夏知道守护者的重要性，所以，她肯定会自己回来的。
　　一场盛大的宴会被黑暗精灵等人破坏了，而最后的守护者人选又并不让人满意，精灵们在收拾的时候，都没有了谈笑的心情。
　　黑暗精灵离开之后，黛尔菲恩就径自去了生命之树的所在地。
　　唐秋找到她的时候，果然又看到了她在利用自己的生命力来供养生命之树的画面。
　　阻拦过一次之后，唐秋不打算再拦第二次，用生命力供养生命之树会出现什么后果，她相信黛尔菲恩比自己更清楚，但是她依然这么做，肯定有她的理由。
　　对于黛尔菲恩来说，有些事是比她的生命还要重要的。
　　生命之树的状态看起来比之前还要差上一些，不过因为黛尔菲恩的供养，它的状态虽差但还在缓慢地成长。
　　黛尔菲恩听到唐秋的脚步声之后，就将手收了回来，因为生命力的流失，她的精神有些疲惫，接过唐秋递来的光明圣水，她仰头喝了一口，手指摩挲着瓶身，她垂眸叹气说道:“你是不是很好奇我为什么要将黑暗精灵驱逐出去？”
　　唐秋看了她一眼，轻声说道:“是因为生命之树吗？”
　　黛尔菲恩对黑暗精灵并无敌意也不反感，依唐秋来看，她分明也将这些精灵看做是自己的族人的。
　　黛尔菲恩抬手摸了摸生命之树的叶子，语气透着沉重，“我也是没有办法，她们成年之后若是留在领地会加快生命之树枯萎的速度。”
　　这棵生命之树承载了太多，无论付出什么样的代价，她也必须要将它保护好。
　　所以她只能将黑暗精灵驱逐出领地。
　　但她要怎么告诉帕特里夏她们真相呢？
　　告诉她们，她们的存在只会造成精灵族的灭亡？
　　还是告诉她们，她们的存在本来就是一个错误，精灵族没有她们的容身之地？
　　那真是比被她驱逐出领地还要残忍的事情。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我来了！明天正常更新


第155章 
　　对精灵族来说意义重大的守护者仪式在黑暗精灵的扰乱下结束了, 生命之树已经许久未结出新的果实，精灵女王的状态也时好时坏，精灵们原本以为选出了守护者之后，族内的情况会有所好转，但万万没想到受森林女神眷顾的守护者居然会是一个黑暗精灵。
　　这简直是雪上加霜。
　　守护者对精灵族来说不止是保护女王安全的护卫那么简单, 她在族内的地位相当于是副族长, 与女王刻印契约之后, 不光可以和女王共享生命，实力更是一跃达到了仅次于女王的水平。
　　守护者是精灵族内除了精灵女王以外的另一个主心骨, 但现在居然是黑暗精灵被森林女神选中了。
　　……与黑暗精灵的精血一起繁衍出的小精灵, 万一也是个黑暗精灵怎么办？
　　她们并不是对黑暗精灵有多仇恨，只是自从她们出现之后，精灵族的情况就一日不如一日, 再出现一个黑暗精灵女王的话会让她们感到不安。
　　精灵们心中充满了担忧，但是在看到神情凝重的黛尔菲恩之后, 谁也没有心思凑上前去将这份担忧说出来。
　　族内的气氛压抑又沉重。
　　“如果你需要, 我可以再待一段时间的。”守护者仪式之后，带着卡玛正准备离开精灵领地的唐秋, 看着送她到森林口的黛尔菲恩，含笑说道:“教廷最近比较悠闲。”
　　虽然黛尔菲恩正因为族内的事而焦头烂额，但是情况还没有糟糕到让她必须去求助外人, 金发主教肯来为生命之树施净化术已经让黛尔菲恩很感激了, 至于其他的, 无论结局如何, 都是她作为精灵女王所需要承担的责任。
　　“谢谢你，格蕾丝。”黛尔菲恩拿出来一个浅绿色的卷轴递给唐秋，柔声说道:“这是召唤卷轴，如果有什么我可以帮助的事情，尽管开口。”
　　她说完停顿了一下，眨了眨眼睛，笑着调侃，“当然，我们是朋友，所以酬金我就不收了。”
　　唐秋将卷轴收起来，摇头轻笑，她拿出一个空间宝石扔给黛尔菲恩，“离别礼。”
　　她说着摸了摸卡玛的头，然后抓着卡玛的小手，转身走出森林，两人的身影几个顿息就消失不见了。
　　黛尔菲恩一直目送着唐秋和卡玛离开，在看不到她们的身影后，才低头查看手中的空间宝石。
　　里面装着数量惊人的光明圣水，黛尔菲恩的眼神慢慢变得柔和，她摩挲着空间宝石，无声地叹了一口气。
　　对精灵和狼人来说珍贵无比的光明圣水，在教廷人员手里仿佛就是普通的水一样，自她认识金发主教的那一天，这个人出手就一直这么阔绰。
　　以她现在是三大帝国之一的教廷主教身份有如此多的光明圣水倒是可以理解，但为什么她只是一个祭司的时候，也这么富有呢？
　　黛尔菲恩想了一会儿，想不明白，最后只得放弃，将空间宝石握在掌心，她转身正要回领地，突然感应到了什么，她停住脚步，抬眸瞥向某个方向，浅绿色的眼眸闪烁了一下，低声说道:“……不出来么？”
　　周围一片安静，她耐心地等待了一会儿，一个高挑纤瘦的身影从一棵树后走了出来，银灰色的长发被她随意地编在了身后，额间的几缕碎发遮掩不住那抹显眼的浅绿色印记，帕特里夏背着长弓，垂着头沉默地走到了黛尔菲恩的身前。
　　她全身上下透着拒人于千里之外的冰冷气息，黛尔菲恩打量了帕特里夏一眼，想了想，说道:“跟我来。”
　　说着转身向领地走去。
　　帕特里夏抬眸瞥了她一眼，眼神复杂，她抬手摸了摸额头，犹豫了一会儿，最后还是跟了上去。
　　她们一前一后保持了一百米左右的距离，进入领地之后，有精灵发现了帕特里夏的存在，但是介于她现在的身份，精灵们只是放下手中的事情，一言不发地看着她跟随着黛尔菲恩进入树屋。
　　虽然精灵们什么都没有说，但是落在帕特里夏身上的目光，却让她身上的气息越来越冰冷。
　　即使她们也在为了精灵族的未来而奋斗，但是就因为她们的身份，她们永远都得不到族人的认同。
　　帕特里夏跟随着黛尔菲恩进入领地前，情绪还有些波动，但在察觉到精灵们对她的态度时，她的情绪就逐渐偏于冷漠。
　　树屋的门被关上也隔绝了精灵们的视线，帕特里夏将长弓拿下来放在地上，她直视着黛尔菲恩的眼睛，一脸淡漠地说道:“将印记收走。”
　　黛尔菲恩怔了一下，有些意外，“什么？”
　　“这个。”帕特里夏指着额头的印记，“我不需要。”
　　她见黛尔菲恩蹙起了眉头，有些不自在地别开了视线，帕特里夏沉默了一会儿，低声说道:“……去给那个教廷的主教吧，反正你更想和她一起繁衍后代。”
　　她说完抿了抿唇，对自己没忍住而说出了这些不是滋味的话，脸上闪过一抹懊恼。
　　黛尔菲恩听到她的话愣了一下，然后笑着说道:“你是说格蕾丝么？”她抬手摸了摸下巴，思索了一会儿，语气戏谑，“说起来她的资质的确很优秀。”
　　她本来是想顺着帕特里夏的话调侃几句，和她缓和缓和僵硬的关系，但没想到她的话反而让帕特里夏的脸色沉了下来。
　　“你真的喜欢她？”帕特里夏想到刚刚黛尔菲恩在金发主教离开之后还站在原地看着唐秋给她的空间宝石发呆的模样，心中突然燃起了一阵怒火，她既嫉妒又感到酸涩，忍不住抬腿向她逼近，声音因为压抑而有些低沉，“你可以接纳一个教廷的主教，但是却无法容忍我们待在领地？”
　　“对于你来说，我们黑暗精灵才是敌人吗？”
　　黛尔菲恩看着帕特里夏越来越近的身影，下意识地退后了一步，她的腿碰到了木床的边缘，正要侧头去看，肩膀突然一重，她被一股力道推得向后倒去。
　　黛尔菲恩的右手已经抬了起来，但是想到了什么，她没有反抗，而是顺着力道倒在了木床上。
　　帕特里夏单膝跪在床上，一只手按着黛尔菲恩的肩膀倾身下去，垂眸盯着她的眼睛，银灰色的眼眸微微发红，她咬牙不甘地质问道:“我们到底做错了什么？”
　　浅绿色的长发顺着肩膀滑落，领口颇大的裙子因为姿势的原因遮不住胸//口的皮肤，黛尔菲恩的皮肤白，而且敏/感，只是因为帕特里夏的手指不小心碰触就印上了几道红/印。
　　黛尔菲恩还没有发觉到异常，一直盯着她的帕特里夏不小心瞄到了一眼，让她如触电一般地将手收了回来。
　　情绪慢慢地恢复冷静，帕特里夏沉默地直起身，远离木床与黛尔菲恩保持了一个安全的距离。
　　“我来是让你收回这个印记的。”帕特里夏看着黛尔菲恩坐起来整理衣服，目光情不自禁地落在她的颈侧又被她硬生生地移开，她想要摸一摸额头的印记，但想到了什么，又忍了下来，冷声说道:“我不想当你的守护者。”
　　“黑暗精灵也不想和精灵族再有什么牵扯。”
　　黛尔菲恩瞥了她一眼，语气平静地说道:“你来是为了说这些？”
　　帕特里夏垂眸，淡淡地应道:“是。”
　　她说完静静地等待着黛尔菲恩的回应，然而等了一会儿却没有等到，帕特里夏蹙眉，她抬眸正要说什么，额头突然被不轻不重地打了一下。
　　不知何时来到她面前的黛尔菲恩屈起手指敲了敲她的额头，柔声笑道:“我不是教导过你不许撒谎么？”
　　帕特里夏怔了一下，她抬手捂着被敲过的地方，犹如寒冰一般刺骨的眼眸有光亮在闪烁。
　　帕特里夏心底的委屈黛尔菲恩知道，之前不肯告诉她真相，是因为生命之树的情况不适合对族人透露，一方面会让黑暗精灵感到绝望，一方面还会让其他的精灵感到恐慌。
　　精灵族存亡的压力只需要她一人来承担即可，不需要族人为此提心吊胆。
　　但现在不一样了，她可以慢慢地向帕特里夏透露真相了，因为这是她的守护者。
　　虽然她的年纪有些小，但是黛尔菲恩相信帕特里夏可以为她分担肩上的重担，如果她有一天不在了……她相信这个人有能力将下一任精灵女王抚养长大。
　　她是看着帕特里夏长大的，这个人可以说是她手把手教导出来的。
　　“森林女神认定的守护者是你，不可更改。”黛尔菲恩抬手摸了摸帕特里夏的头发，一脸温柔地说道:“和我一起繁衍后代，好吗？”
　　帕特里夏抬手攥住黛尔菲恩的手腕，语气复杂地问道:“……我可以么？”
　　黛尔菲恩莞尔一笑，“当然可以。”
　　虽然帕特里夏是黑暗精灵，但是黛尔菲恩认真地思考过了，精灵女王的精血应该可以覆盖黑暗精灵的精血，繁衍的后代大几率不会受到什么影响。
　　黛尔菲恩的亲近让帕特里夏心中的嫉妒和怒火慢慢消散，她有些不甘自己的瞬间妥协，但是让她拒绝然后转身离开，她又做不到。
　　帕特里夏皱着眉头，沉默地站在原地。
　　黛尔菲恩走到桌边坐下倒了两杯花蜜，她示意帕特里夏过来，但是见她一动不动，只好耸了耸肩自己喝了起来。
　　她刚端起杯子喝了一口，有果实砸在桌子上发出了沉闷的响声，黛尔菲恩怔了一下，看着桌子上的精灵果实有些回不过神来。
　　帕特里夏在她对面落座，面无表情地将几个空间宝石放在了精灵果实的中间，她见黛尔菲恩看向自己，有些不自在地别开了视线。
　　“给你的。”
　　这些都是她们这些年在外面抢到的，金发主教能给的东西，她也能给。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我来了！这对是副cp所以着墨会多一些
　　最近气温好高啊可怕！


第156章 
　　沙斯公国新尔特城。
　　夕阳余晖下的城池像是笼罩着一层血雾, 城内的平民能撤离的早已撤离，剩下一些老幼病残一到傍晚时分就紧闭房门，在忐忑与恐慌中艰难地度过夜晚。
　　空荡荡的街道因为缺少行人而显得荒凉又死寂，一些低等血族躲在阴影里面分食着猎物。
　　一行衣着华美，容貌英俊、妖艳的男男女女行走在街道上, 如果不看夹杂在中间的那具白色的骷髅架子, 她们就和外出巡视的贵族没有任何的区别。
　　隐藏在黑暗中进食的低等血族们嗅到了她们的气息, 连出来查探的胆子都没有，直接扔下猎物慌张地逃跑了。
　　罗娜懒散地瞥了一眼逃跑的血族, 手指卷着垂在胸前的一缕头发, 红唇掀了掀，看着一旁的托尔，嘲笑道:“胆小的血族。”
　　托尔耸了耸肩, 漫不经心地说道:“血族的确胆小。”
　　永生让血族厌烦了活着，在圣战失败之后, 被初代教皇赶回血域的二代血族心灰意冷间不约而同地都选择了沉睡。
　　所以, 从某个角度来说，血族是真的很“胆小”。
　　罗娜嘲笑血族只是随口一说, 并没有托尔想得那么深远，对托尔的附和她撇了撇嘴，抬手拇指与食指轻轻地摩挲了一下, 一朵小蘑菇出现在掌心, 她将小蘑菇扔到地上, 小蘑菇蹦蹦哒哒地跑远了。
　　“……等一等吧, 小艾琳应该就在城里。”罗娜示意其他人跟着小蘑菇，叹气说道。
　　她们虽然没有派人跟踪艾琳，但是每隔一段时间会确认她的行踪，以确保她的安全。
　　艾琳每过一个城池就会通过马克杂货店给金发主教传递消息，但在进入沙斯公国境内之后消息就断了，罗娜等人有些担心，虽然还没有到确认她行踪的时候，但是她们还是亲自过来寻找了。
　　丝塔图大陆的平静已经到头了，混乱的局面下，保护好艾琳是马克杂货店的职责。
　　小蘑菇很快就找到了艾琳曾经所在的酒馆，罗娜等人跟着小蘑菇停在酒馆前，白色骷髅晃晃悠悠地上前将半掩的门推开，里面空无一人。
　　骷髅进去里面转悠了一圈，然后坐在了艾琳曾经坐着的椅子上，他的下颌骨张张合合，尖锐的指骨敲在桌面上发出嗒嗒的响声。
　　罗娜皱眉，“……人呢？”
　　艾琳的气息就在这个酒馆消失了？
　　托尔弯腰进入酒馆仔细地打量了一番，若有所思地说道:“被黑暗法术传送走了。”
　　“黑女巫？”
　　托尔摸了摸下巴，“是加西亚的那些可怜虫。”
　　罗娜翻了个白眼，低声吐槽，“那群麻烦的女巫。”
　　她将被风吹乱的头发别在耳后，垂眸沉吟了一会儿，说道:“既然是要对付黑女巫，将埃布尔叫过来吧。”
　　托尔看了她一眼，挑眉，“他……来不了吧？”
　　罗娜对着身边的人低声吩咐着什么，听到托尔的话，她哼了一声，撇嘴说道:“来不了就将他从杂货店除名吧。”
　　托尔不在意地耸了耸肩，他和骷髅一起从酒馆出来，一行人迎着夕阳离开，影子在身后拉得细长。
　　从精灵的领地回戈斯帝国耗费了唐秋四五天的时间，玫瑰庄园被炸，周围近千里的领地变成了漫漫无际的沙漠，几十万的平民要安置，因为爆炸而被吓到的贵族和平民也需要安抚，戈斯帝国混乱了一段时间，终于在帝国的骑士队和教廷的祭司队伍的联合安抚下，慢慢恢复平静了。
　　血族被彻底地肃清了出去，黑女巫一直被教廷盯着也不敢再出现兴风作浪，戈斯帝国终于向着玛琪所期望得那般发展了，虽然为此她付出了极大的代价。
　　帮助戈斯帝国尽快地稳定下来，是唐秋留给珍妮弗和凯伦的任务，从精灵的领地回来之后，唐秋随便走访了几个城池，发现她们将任务完成得还不错，戈斯教廷在平民们的心中已经重新获得了声望，光明信徒的数量也在增加着。
　　主城的庄园里，唐秋穿着一身普通的神官服，坐在花园的椅子上正专心致志地翻看着她不在的这段时间凯伦从中央教廷搜集到的各种消息，金色的长发柔顺地垂在身后，在阳光的照耀下格外地耀眼。
　　凯伦一只手扶着腰间的长剑，一只手抓着银色面具，安静地站在唐秋的身后。
　　将手中的羊皮纸大致地翻看了一遍之后，唐秋语气微妙地说道:“教皇还真能沉得住气。”
　　圣子和圣女居然还没有出关，教皇不急着退位了吗？
　　既然不急着退位，那何必要将主教都叫去中央教廷，摆出一种即将让位的态度。
　　信息量太少，唐秋摸不透教皇的意图，她摇了摇头将手中的羊皮纸放到桌子上，转而拿起旁边的一叠信封，信封有些破旧，上面刻印的徽章倒是表明了它们的来历――马克杂货店。
　　这些是艾琳给她报平安的信，唐秋将信封拿起来，一一拆开看了一遍。
　　卡玛坐在她对面乖乖地喝着从精灵族带回来的花蜜，唐秋刚刚放下的记录着一些中央教廷消息的羊皮纸就放在了卡玛的面前，她探头好奇地看了一眼，在上面看到了一个熟悉的名字。
　　菲妮克丝……卡玛伸手摸了摸羊皮纸上的字迹，扁了扁嘴，心中有些想念。
　　艾琳的每一封信都是报平安的，唐秋拆开看过之后就随手放到了一边，她抬眸看向凯伦，正要说些什么时，突然顿了一下，低头又看了一眼那叠信，她发现了一些不对劲，皱眉问道:“……最近一封是什么时候送来的？”
　　凯伦想了想，回答道:“大概十几天前了吧。”
　　“这么久了？”唐秋将最新的一封拿起来，垂眸看了一眼地名，声音微低，“最后一封是来自于沙斯公国附近的一个小国么。”
　　马克杂货店利用魔物来送信，路上耗费的时间很短，所以不存在信还在路上的可能，这说明艾琳自从进入沙斯公国之后，就再也未通过马克杂货店和她联系了。
　　唐秋:“……”
　　心底升起一丝担忧，唐秋沉思了片刻，起身拿出黑色斗篷罩在身上，正欲去马克杂货店探探情况，一只巴掌大的黑色小蝙蝠不知从哪儿飞出来，落在了唐秋的肩膀上。
　　唐秋顿了一下，抬手将蝙蝠拿下来，蝙蝠的身上绑着一根木筒。
　　凯伦凑过去看了一眼，疑问道:“这是什么？”
　　唐秋没说话，但是眼神变得温柔了许多，她将木筒打开拿出里面卷成一团的羊皮纸，展开细细地看了起来。
　　凯伦在唐秋看信的时候，自觉地退开了一步顺便移开了目光，不过她虽然没有看唐秋，但是却能感觉到金发主教周身的气息变得越来越柔和。
　　凯伦心中了然，待唐秋看完信之后，她眨眼说道:“露西尔阁下在血域还好吗？”
　　唐秋抬眸瞥了她一眼，含笑说道:“还不错。”
　　她将信收进空间宝石里面，然后戴好兜帽，说话的声音带着淡淡的笑意，“我出去一趟，你看着卡玛。”
　　她说完转身离开，被她故意压低的兜帽却遮不住她微微翘起的嘴角。
　　血域。
　　被血色浓雾所覆盖的天空阴沉又昏暗，露西尔和洛拉跟着贝弗莉进入血域之后就和她们分开了，血域面积辽阔大概有丝塔图大陆三分之一那么大，中心地带被布鲁赫等自认是血域主人的氏族所占据着，而其他的氏族就生活在边缘地带。
　　临分别时，贝弗莉告诉了露西尔冈格罗氏族的活动区域，但即使有了大致的方向，露西尔和洛拉真正找到冈格罗氏族的领地时依然浪费了不少时间。
　　冈格罗氏族因为血脉中的兽性所以喜欢生活在野外，露西尔因为从小就与人类一起生活，所以她的兽性体现得并不彻底。
　　真正的冈格罗和野兽一般无二，狂野而不受拘束，若不是她们只能控制身体的一部分进行变化，不然，她们更喜欢变成兽类在野外奔跑。
　　能在血域生活的都是六代及以上的血族，来到冈格罗的领地附近，露西尔和洛拉遇到了不少猎食的冈格罗血族，无一例外，她们的身上都有着一些兽类的特征。
　　“……这是血族么？看起来和野兽似的。”洛拉惊讶地看着不远处正捕杀野兽的一个人身蛇尾的血族，感叹地说道。
　　她还是第一次这么直观地了解到冈格罗这个氏族。
　　毕竟有些冈格罗血族在丝塔图大陆游荡的时候，未免自己太过另类，都会伪装成普通血族那样。
　　因为血域里人类稀少，只有领主和长老才有能力饲养血奴，一般的血族只能捕杀血域中的野兽来进食。
　　这里的野兽和外面的野兽不一样，这里的野兽更加地凶猛、危险，血液也比外面的野兽要美味得多。
　　看着人身蛇尾的血族已经制住了野兽，正趴在它的身上进食，血腥气味让洛拉咽了咽口水，她的食欲也被勾了起来，在血域的这段时间她不能像平常那样随心所欲地去抓人进食。
　　洛拉饥肠辘辘，正思考着要不要也去抓个野兽进食时，旁边的露西尔从空间宝石里面拿出来一个玻璃瓶，她将瓶塞打开，将里面盛满的血液倒进嘴里。
　　虽然血液不是新鲜的，但是已经足够让露西尔满意。
　　甜美的气味让洛拉动了动鼻子，她盯着露西尔手里的瓶子，眼神发直，她舔着嘴唇，试探地问道:“可以给我一瓶吗？”
　　“……喝完的也行。”
　　她舔一舔瓶底也可以。
　　露西尔面无表情地拒绝，她将瓶子收进空间宝石里面，彻底地打消洛拉的念头。
　　洛拉撇了撇嘴，她见露西尔进完食后就向着冈格罗领地的中心地带走去，皱了皱眉头，因为食欲没有得到满足让她有些烦躁，但是最终还是平复好了情绪，闪身跟在了露西尔的身后。
　　冈格罗氏族以实力为尊，露西尔想要收服一部分势力，也并不是那么容易的。
　　在她们两个离开之后，正在进食的人身蛇尾血族感应到了什么，扭头看向某个方向，她将野兽放开，警惕地后退然后头也不回地离开了。
　　在血族走后，有两个人影出现在露西尔和洛拉刚刚所在的地方。
　　贝弗莉看着露西尔离开的方向，对着身边的曼迪长老，低声说道:“就是这个血族，她是瓦奥莱特的后代。”
　　她迟疑了一下，没有将露西尔的奇怪之处透露出来。
　　曼迪长老眯了眯眼睛，“就是她杀了埃文？”
　　“她有一个情人，是狼人王族。”对于贝弗莉来说，她更忌惮唐秋的狼人身份。
　　“哦？”曼迪长老蹙眉，“狼人王族想要杀三代血族也没有那么容易啊。”
　　又不是法耶和狼族那几个老不死的。
　　贝弗莉摇头，她到现在也没有弄清楚在玫瑰庄园爆炸的东西是什么。
　　曼迪长老对露西尔起了几分兴趣，“居然找了一个狼人王族当情人，有胆量，我有些想看看法耶知道后的表情了。”
　　“那个狼人看起来就很叛逆。”贝弗莉啧了一声，找个血族情人算什么，这个狼人还在教廷当主教呢。
　　“可惜要应付棘秘魑氏族的人，不然我还真想出去看看。”曼迪长老叹了一口气，有些心累地说道:“伊登很久没有回血域了，也不知道这个阴暗的家伙到底想要干什么。”
　　研究人类和血族的混血？也真亏他想得出来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　虽迟但到！


第157章 
　　虽然血族和黑女巫早已被驱逐了出去, 但是戈斯帝国主城内的巡逻却越发地频繁，唐秋穿着黑色斗篷，避开人群与骑士队来到马克杂货店前。
　　杂货店所在的街道非常地偏僻，仅有几个和她同样装束的行人，在看到她之后就退到了小巷子里, 谨慎地离开了。
　　杂货店的门破破烂烂沾满了蛛网, 唐秋将兜帽向上顶了顶, 抬眸瞥了一眼周围，然后将门轻轻地推开, 闪身进去。
　　里面一片漆黑, 唐秋走过狭窄的过道，手指在沾满灰尘的柜子上敲了敲，沉闷的响声打破了安静, 她耐心地等待了一会儿，却没有等到杂货店的人出现。
　　以往只要有人踏入店铺, 里间的传送阵就会被启动, 但这次传送阵周围的气息没有一丝地波动。
　　杂货店的“怠工”确认了唐秋心中的猜测，艾琳估计又遇到了麻烦。
　　而且大概率是非常棘手的麻烦。
　　巫城、黑暗钥匙、加西亚女巫……数个念头在脑海中一闪而过, 唐秋蹙了蹙眉，低声自言自语，“让黑暗降临丝塔图大陆到底指的是什么呢？”
　　召唤黑暗神么？
　　难道黑暗神真的打算降临丝塔图大陆？唐秋一直以为这是加西亚一族的臆想, 毕竟一涉及到黑暗神, 她们一族的女巫就变得狂热又不正常。
　　那种疯狂的情绪, 看起来就很怪异。
　　加西亚的女巫只有在有关黑暗神的事情上才会变得不正常, 这一点从小就在加西亚一族长大的艾琳是最清楚不过的了。
　　她明知加西亚一族的本性，但居然还天真地选择相信维拉，在被传送回巫城之后，艾琳就陷入了深深的后悔之中。
　　因为维拉在她面前表现得太正常了，让她都忘记了这个人对黑暗神也是狂热且执着的。
　　巫城地域辽阔，差不多有一个中型国家那么大，三大家族的女巫数量加起来远远比不上一个国家的人类数量那么多，地广人稀，在这里不存在着领地纷争。
　　三大家族和平地划分了领地，加西亚一族因为信仰黑暗神，所以占据了禁地附近的地界，安德森和莫尔根一左一右将她包围。
　　加西亚一族的领地是巫城最具有人类气息的地方，艾琳虽然被囚禁，但这次不是被关在冷冰冰的石室里了。
　　房间里的家具虽然有些陈旧，但还算全面，床铺柔软又舒适，旁边的柜子上面还放着新鲜的花束。
　　不过，环境再怎么舒适，艾琳的心情都是阴郁的，她将手伸进袖子里面抚摸着在里面睡觉的小毛团，眼神透着麻木。
　　小毛团自从来到巫城之后就特别地嗜睡，连食物都不怎么吃了，艾琳试了很多种办法都没法让它变身，这让她的情绪有些消沉。
　　房门被轻轻地推开，一个娇小的身影从外面走进来，她的手里拿着一束刚刚采摘的鲜花，花瓣上还沾着水珠，她走到床边的柜子前面，用手里的这束鲜花替换了上面已经开始枯萎的花束。
　　“你最喜欢的紫荆花。”维拉盯着花束，低声说道。
　　艾琳就像是没有听到她的声音一样，垂着头一言不发。
　　自从艾琳被带回巫城之后，她就没有再搭理过自己，维拉低着头站了一会儿，转身走到艾琳的身边坐下。
　　艾琳冷漠地向旁边挪了挪，和她拉开距离。
　　维拉的双手放在腿上，垂眸盯着桌子上的花纹，房间内的氛围肃穆，气压低得让人透不过气，她沉默了一会儿，轻声开口，“……诺雅长老三天后会带你去禁地。”
　　“她答应过我不会伤害你的，从禁地出来之后就放你离开。”
　　她说完等了一会儿，没有等到艾琳的回应，维拉叹了一口气，小声地说道:“……对不起。”
　　被背叛的愤怒还没有消散，维拉的道歉反倒是让艾琳更加地生气了，她板着脸起身想要离维拉远一点。
　　手臂突然被抓住，艾琳皱眉，生气地瞪着维拉，冷声说道:“放开。”
　　“对不起……”维拉虽然一脸地平静，但若是仔细地分辨，会发现她的声音有些许颤抖，“我并不是想要背叛你。”
　　“诺雅长老说想要召唤黑暗神必须要去禁地……”提起黑暗神维拉的眼神突然变得亢奋，但又被她硬生生地压了下去，她用另一只手按住了额头，神情几变，最后终于归于平静，“我控制不住自己，艾琳。”
　　“我真的不想背叛你。”
　　她抓在艾琳手臂上的手掌不自觉地在缩紧，压下亢奋的情绪让维拉的头像是被针扎了一般地疼痛，她低头试探地靠在艾琳的手臂上，低声呢喃，“对不起。”
　　她一直重复着这三个字。
　　艾琳的手臂动了一下，但是又被紧紧地抓住了，靠在上面的重量让她的心情很是复杂，维拉的样子很奇怪，艾琳犹豫了一会儿，不情愿地问道:“你怎么了？”
　　维拉抬头，眼神有些迷茫，“我不知道……”
　　对黑暗神偏执一般的信奉、追从，是每一个加西亚女巫从生来就刻印在骨血里的，她们的人生只有黑暗神，召唤黑暗神是她们活着的唯一目的。
　　谁也不知道这是为什么，没有人去思考，没有人去探究，她们被这疯狂的思想所控制，却升不起摆脱它的念头。
　　维拉说自己不想背叛艾琳并不是在说谎，她从未起过背叛艾琳的心思，但是……她又无法控制自己的行为。
　　只因为召唤黑暗神，需要艾琳的“帮助”。
　　艾琳并不能从维拉茫然的眼神中看出她内心的挣扎，但是她了解维拉的性格，这还是她第一次看到对方脆弱的模样，艾琳沉默了一会儿，抬手将维拉推开，低声说道:“你还是出去吧。”
　　她已经不敢相信维拉了，万一她又是在欺骗自己，只是为了获取她的原谅，然后……将她推向另一个深渊呢？
　　她们之间的裂痕已经无法修复了。
　　艾琳带着小毛团背对着维拉在床边坐下，过了一会儿，有脚步声响起，门吱呀一声被关上，房间又恢复了安静。
　　小毛团还在呼呼大睡，没有清醒的迹象，艾琳抓着它的爪子捏了一会儿，然后叹了一口气。
　　精灵领地。
　　黛尔菲恩的主动“求和”让帕特里夏打消了放弃守护者职责的念头，她被允许留在领地，但其余的黑暗精灵还是不可以接近这片森林。
　　帕特里夏对这个结果并不满意，但是她刚和黛尔菲恩的关系缓和了一些，不能因此再次决裂，只能暂时压下想让同伴都回归的念头，等待适合提起的时机。
　　自从成年之后就再也未在领地内过过夜，帕特里夏作为守护者，她的树屋就建在黛尔菲恩的树屋旁边，精灵的睡眠一向很浅，天刚蒙蒙亮她就起来了。
　　黛尔菲恩的住处比较清静，只有小精灵会跑过来玩耍，精灵的成长期比较漫长，在成年之前是没有自保能力的，只能跟着年长的精灵，一点一点地学习战斗技巧。
　　小精灵都是非常喜欢亲近黛尔菲恩的，所以无论是玩耍还是练习都喜欢在她的树屋附近，帕特里夏看着在周围认真练习弓箭的小精灵们，眼神有些深邃，她年幼的时候也是这样……
　　“你小时候也喜欢抱着弓箭跑来这里练习。”身后突然传来黛尔菲恩的声音，打断了帕特里夏的回忆，她不自觉地挺直了后背，为自己辩解，“那是因为其他人都来，所以我才跟着来的。”
　　“哦？”黛尔菲恩第一次知道原因，有些意外，“我还以为是因为你喜欢我呢。”
　　帕特里夏的表情一僵，但见黛尔菲恩神色如常，就知道她口中所说的“喜欢”和小精灵对她的喜欢是一个概念，这让她的心情有些沉闷。
　　有个小精灵抱着弓箭跑到黛尔菲恩的身边递给了她一朵鲜花，然后有些羞涩地跑开。
　　黛尔菲恩低头嗅了嗅鲜花，因为心情上的放松，让她眼底的疲倦都消退了，脸上的笑容也变得真诚了许多，“你从小就很优秀。”
　　她想起了帕特里夏年幼的时候，那时的她还不像现在这样总是冷着一张脸，年幼的帕特里夏非常地黏人，总是抱着她的腿不放，让自己教她弓箭。
　　黛尔菲恩只教导了帕特里夏一人，而她也没有辜负自己的教导，成长为了一个优秀的精灵。
　　面对黛尔菲恩的夸奖，帕特里夏虽然依旧面无表情，但是被银灰色的长发遮挡不住的耳尖却是有些发热，只是因为她的肤色比较深所以不是很显眼。
　　她用余光瞄了黛尔菲恩一眼，垂在身侧的手抓了抓衣摆，踌躇了片刻，低声说道:“其实我……”
　　她的话还没有说完就被黛尔菲恩打断，“过来，我带你去个地方。”
　　黛尔菲恩示意帕特里夏跟着自己，帕特里夏看着她的背影，蹙了蹙眉，抬脚跟了上去。
　　两个人一前一后来到了生命之树的所在地，帕特里夏自从离开领地之后就再也未看见过生命之树，如今看到让她有些惊诧，她皱眉问道:“生命之树怎么变成这样了？”
　　她离开之前，生命之树虽然已经很少结果实了，但却没有枯萎的迹象。
　　黛尔菲恩抬手摸了摸生命之树细长的枝叶，摇头说道:“因为这片大陆被黑暗侵蚀得太严重了。”
　　“……是黑女巫吗？”
　　“说不好，黑女巫固然是搅乱丝塔图大陆的凶手，但是血族也在一旁虎视眈眈，还有教廷……”黛尔菲恩眼神微冷，语气漠然地说道:“光明最后也有可能就毁在了教廷的手里。”
　　丝塔图大陆是被光明主宰还是被黑暗笼罩，帕特里夏并不在乎，但是她们领地内的生命之树还处于生长期，这个时间段丝塔图大陆被黑暗笼罩，只会造成生命之树的枯萎。
　　“……没有办法将生命之树与黑暗隔离开吗？”
　　黛尔菲恩摇头，“大地之母的神格也许能做到，但是很可惜，我没有拿到。”
　　帕特里夏抿唇不语。
　　见她神情凝重，黛尔菲恩抬手安抚地拍了拍她的肩膀，柔声说道:“别担心，我不会让生命之树枯萎的。”
　　她的语气太过肯定让帕特里夏突然有些不安，“你想怎么做？”
　　黛尔菲恩笑了笑，没有回答，她摩挲着手腕，轻声开口，“这几天你调整好状态，我需要精血来繁衍后代。”
　　帕特里夏怔了一下，然后微微点了点头。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　养生又失败了


第158章 
　　精灵族繁衍后代最简单的方法就是取两个精灵的精血与精灵果实融合在一起, 然后放入生命之树所在的溪流中。
　　精灵果实会从生命之树的身上汲取营养缓慢地成长，直到小精灵生出自我意识，自行割断与生命之树的连接。
　　精灵繁衍不受双方的性别和其他外在因素影响，精血与精灵果实融合之后，能否成功孕育出小精灵就要看生命之树的状态了。
　　取精血需要将自身的状态调整到最佳, 因为涉及到下一任精灵女王, 所以帕特里夏非常地小心谨慎, 还特意延长了用来调整状态的时间。
　　虽然繁衍后代重中之重，但是也不及于一时, 黛尔菲恩知道帕特里夏心有顾虑, 所以也没有给她压力，而是由着她自行调整。
　　但没想到就是因为拖延了几天，居然会让帕特里夏发现了关于生命之树的“秘密”。
　　生命之树的成长期漫长又波折, 一不小心就会受到黑暗的影响从而枯萎，除了利用生命力来供养它之外, 黛尔菲恩也没有其他的办法了。
　　毕竟……历任精灵女王都是这样过来的。
　　鲜红的血液顺着手腕向下滑落, 血珠在水中消散又慢慢地凝聚成了一条细线，从四面八方犹如一张蛛网一般与生命之树黏连在一起。
　　黛尔菲恩都能感觉到自己的生命力在一点一点地流失。
　　身后突然传来一阵冷风, 黛尔菲恩的思绪因为生命力的流失而有些迟钝，她感应到了什么正想要将手收回来，但已经迟了一步。
　　冰凉的手掌攥住了她的手臂将她拉离生命之树的范围, 黛尔菲恩随着对方的力道后退了几步, 正好撞到了帕特里夏的怀里, 柔软的触感让她怔了一下, 迟钝的思绪渐渐变得清明。
　　“……你在干什么？”帕特里夏拉过黛尔菲恩的手臂，低头看着她手腕上的血迹，声音因为震惊而高昂。
　　手腕上的伤口被一抹绿光治愈，白皙的皮肤却还沾着血迹，黛尔菲恩想要推开帕特里夏，但是因为生命力的流失让她的身体也变得疲惫，所以并不能轻易地挣脱开。
　　“先放开我。”黛尔菲恩舔了舔干燥的嘴唇，轻声说道。
　　她的脸色异常苍白，眼神都少了几分神采，帕特里夏的眉头紧紧地皱起，她沉默地拿出一瓶光明圣水递给黛尔菲恩。
　　“我没事，休息几天就好了。”黛尔菲恩将光明圣水接过来却没有喝，她觉得帕特里夏有些过度担忧了，就微笑着安抚她，“你不用紧张，我有分寸的。”
　　“分寸？”帕特里夏脸上闪过一抹怒气，她见黛尔菲恩连光明圣水都不喝，怒火瞬间燃烧，冷漠的面具被撕裂，她的嘴唇紧紧地抿着，一言不发地抓着她回了树屋。
　　门被重重地关上，黛尔菲恩抬手揉了揉被捏疼的手臂，正要呵斥帕特里夏的粗鲁，人却突然被压在了木门上，因为体力和精神的双重疲倦下，黛尔菲恩不想耗费精力去挣脱，所以只是蹙眉盯着面前的人。
　　帕特里夏打开了一瓶光明圣水凑到了黛尔菲恩的唇边。
　　冷硬的玻璃瓶口碰到了嘴唇，下巴被抬高，光明圣水染湿了嘴唇，黛尔菲恩怔了一下，被动得张嘴吞咽着口中的光明圣水。
　　两个人的默契一般，有来不及吞咽的圣水顺着嘴角滑落，打湿了黛尔菲恩垂在胸口的头发，还在白皙的皮肤上面留下了数道水/痕。
　　这可能是精灵族唯一一个敢这样强硬地喂她喝光明圣水的精灵了，黛尔菲恩疲倦的精神慢慢地恢复，她不自觉地抬手搭在了帕特里夏的背上，意外地竟然从面前的人身上感觉到了一丝压迫和淡淡的侵略感。
　　这种感觉很陌生。
　　就算她们之前处于敌对状态时，黛尔菲恩看待帕特里夏的目光依然是在看待年幼时那个黏人又优秀的小黑精灵。
　　但现在……她直观地感觉到了对方已经是一个成年的精灵了，而且是很危险的那种。
　　脚边已经堆了五六个空瓶子，帕特里夏见黛尔菲恩的状态好了一些后才慢慢停手，理智回归，抓着玻璃瓶的手指缓缓缩紧，她放开黛尔菲恩，视线不由自主地落在了她红润的嘴唇上。
　　光明圣水喝了一半洒了一半，黛尔菲恩背靠着门，抬手擦了擦嘴角，衣服被圣水打湿贴在身上随着她的呼吸起伏，湿漉漉的感觉不太自在，她的手掌向下，指尖从下巴划到胸/口将残留的水元素蒸发。
　　她的动作自然，但意外地有些诱/惑。
　　帕特里夏的视线随着黛尔菲恩的手指渐渐下移，瞥了一眼，主动移开了目光，她咽了咽口水，声音低哑地问道:“……你为什么要耗费自己的生命力？”
　　站在她面前的是一个有危险性质的成年精灵，不能在用以前的态度来对待帕特里夏了，黛尔菲恩蹙了蹙眉，将想要去摸帕特里夏头发的手收了回来，她将人推开，感觉压迫力减轻一些后，才轻声说道:“这是我的职责。”
　　“职责？”
　　“保证生命之树健康的成长是精灵女王的职责。”
　　帕特里夏反驳，“你在说什么……对于精灵族来说你才是最重要……”
　　“是精灵女王重要。”黛尔菲恩打断帕特里夏的话，语重心长地说道:“并不是我。”
　　“这棵生命之树是三任精灵女王利用生命供养长大的。”黛尔菲恩凝视着帕特里夏的眼睛，一字一顿地说道:“不能到我这里让它枯萎。”
　　一千多年前，和狼人族联合一起重伤了当时教廷的背叛者之后，精灵族因为损失惨重也彻底失去了再去教廷夺回生命之树的实力。
　　那个时候丝塔图大陆的光明就已经不再纯粹了，领地内年幼的生命之树生长缓慢，为了族人的繁衍，当时的精灵女王决定利用生命力供养它成长。
　　这个规矩一直延续到了黛尔菲恩这一代，而在她之前已经有三任精灵女王因为生命力耗费太多而选择退位。
　　精灵女王的寿命漫长，短短几百年的时间就退位其实是件非常怪异的事情。
　　精灵族内年长的精灵们不是没察觉到这怪异的现象，但是她们也无能为力，暴露出来反而会引起族人的恐慌。
　　帕特里夏虽然实力强大，但是年龄毕竟太小，对族内很多事情并不了解，听到黛尔菲恩的话，她一时有些反应不过来，但消化过后，她的表情瞬间变得凝重。
　　“你要繁衍后代就是为了……”
　　帕特里夏说到一半就停了下来，苦涩的滋味在心中蔓延，能被选中成为守护者，帕特里夏虽然表现得很平静但实际上心中却是开心的，她认为自己的身份被精灵族承认了。
　　她喜欢黛尔菲恩，从小就很喜欢，和其他人只是亲近黛尔菲恩的那种单纯的喜欢不同，帕特里夏想要在这个人的心中占有不同的分量。
　　被选中成为了守护者，帕特里夏以为自己离梦想接近了一步。
　　但没想到现实给了她一记重击，让她直接陷入了黑暗的地底。
　　如果黛尔菲恩为了生命之树牺牲了自己，那她面对着没有了黛尔菲恩的精灵族还有什么意义？
　　不知道是不是看出帕特里夏的想法，黛尔菲恩突然开口，语气认真地说道:“你要抚养下一任精灵女王长大，帕特里夏。”
　　“我相信你。”黛尔菲恩抬手温柔地触碰着帕特里夏的脸庞，放缓语气，“如果黑暗最终笼罩了丝塔图大陆，精灵族也许只能靠黑暗精灵来延续。”
　　“我从来没有觉得黑暗精灵不是我的族人。”
　　“你们在精灵族中也是重要的存在。”
　　她知道帕特里夏最在意什么，本以为给予她肯定会让她更加心安，从而淡化她对精灵女王供养生命之树这件事的恐慌，但说完之后等了一会儿，也不见帕特里夏回应，黛尔菲恩蹙眉，手指下移托住帕特里夏的下巴抬起，想要看看她的表情。
　　啪地一声，手掌被打开，帕特里夏沉着脸，冷声说道:“我拒绝。”
　　黛尔菲恩惊愕地看着她，“什么？”
　　帕特里夏将她拉开，打开门头也不回地大步离开。
　　黛尔菲恩追出去之后却已经看不到帕特里夏的身影了，有精灵凑过来，小心翼翼地开口，“……她好像离开领地了。”
　　她指了指帕特里夏离开的方向，询问道:“追吗？”
　　黛尔菲恩皱了皱眉，沉默了一会儿，叹气说道:“不用了。”
　　她本以为自己很了解帕特里夏，但是没想到对方居然这么“叛逆”，真不是一个合格的精灵。
　　黛尔菲恩抬手摸了摸嘴唇，被强迫喂光明圣水的记忆浮现，让她的表情很是复杂。
　　沙斯公国的边界处，厚重的云雾遮挡着天空，阴沉得仿佛要迎来一场暴雨一般，一座由骷髅堆积而成的骨碑上面刻印着“巫城”两个血红色的大字。
　　浓重的血腥味在空中蔓延，干枯的树木趴着成群的黑乌鸦，密密麻麻让人觉得生厌。
　　有披着蓑衣的骷髅架子在雾气中若隐若现，眼眶闪烁着绿色的光芒。
　　从戈斯帝国连夜赶来巫城的唐秋，站在沙斯公国的边界处，一边借着山坡的掩护，一边观察地形。
　　巫城入口太多“眼睛”，想要神不知鬼不觉地混进去并不容易。
　　而且她还并不确定艾琳是不是在巫城里。
　　从山坡上下来，唐秋拢了拢身上的斗篷，打算先寻个落脚点在做定夺。
　　沙斯公国已经放弃了紧挨着巫城的边界，这里空无一人，只有变成了枯骨的尸体随意地堆在路边，周围草木不生，没有任何有生命迹象的生物存在。
　　在这里想要找个落脚点也并不容易，唐秋寻了很久，落脚点没有找到，反而看到了一群“熟人”。
　　杂货店的老板娘，曾经协助她救艾琳的古怪骷髅和银卷发的四代血族……一行人十数个，正向着她这边走来。
　　虽然已经猜到了马苏里小镇的“村民”和马克杂货店有关，但是真正看到时，唐秋还是会感觉到微妙，她停住脚步，似笑非笑地看着她们。
　　罗娜是最先发现唐秋的人，她伸手拦住同伴，盯着唐秋看了一会儿，突然笑着说道:“好巧啊。”
　　唐秋微笑颔首，“的确很巧。”
　　罗娜干咳了一声，试图掩饰一下她们的身份，说道:“我们收到了艾琳的求救信。”
　　“你们是来救艾琳的？”唐秋佯装惊讶，“太巧了，我也是。”
　　罗娜:“……”
　　太假了，让她接下来的话都说不出口了。
　　看到罗娜无语，站在银发血族身边的一个瘦瘦高高，浑身包裹得很严实的男人，盯着唐秋打量，好奇地问道:“她是谁？”
　　银发血族摸了摸头发，心不在焉地说道:“戈斯教廷的主教。”
　　男人一惊，“教廷的人？”
　　他将自己裹得更严实了，对着托尔咬牙说道:“有教廷的人你叫我过来干什么？”
　　他们两个说话的声音不大，但是唐秋的耳朵很灵敏，听到教廷两个字就抬眸看了过来，瘦瘦高高的男人面容陌生，她并未见过。
　　但是……
　　唐秋打量了男人一眼，天蓝色的眼眸微微眯起，虽然男人极力掩饰，但是她还是从对方身上感应到了光明气息。
　　并不弱的光明气息。
　　很有趣……唐秋嘴角勾起一个好看的弧度，她见男人躲避自己的视线，就对着罗娜含笑说道:“能帮我介绍一下么？”
　　罗娜扭头看了一眼，表情有些古怪，她刚要说话却被男人拦下，男人干咳了一声，淡定地开口，“我叫埃布尔，一个喜好光明法术的流浪者。”
　　喜好光明法术的流浪者……唐秋缓缓点头，微笑了一下，友好地说道:“我对光明法术也有研究，有机会我们可以探讨一下。”
　　埃布尔干笑了几声，说道，“好。”
　　唐秋又看了埃布尔一眼才将视线从他的身上收回来，马克杂货店真是给她惊喜，在这里居然会碰到教廷的人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　( ????? )又拖到了晚上尴尬哈哈哈哈哈哈


第159章 
　　巫城的禁地, 传闻中黑暗神的宫殿所在地，蜿蜒曲折的小河犹如一道分界线，白雾弥漫的巫城与阴森黑暗的禁地泾渭分明。
　　厚重的黑云，一轮猩红色的月亮高高地挂在禁地的上空，黑暗中偶尔会有红光闪烁, 犹如恶魔睁开了双眼, 在凝视着想要踏入禁地的闯入者。
　　虽然提起黑暗神时, 众人总是将她与死亡、冷血联系在一起，但实际上通过丝塔图大陆流传着的一点零星记载来看, 黑暗神实际上是比光明女神还要注重享受的人, 她的宫殿豪华程度并不亚于光明神殿。
　　禁地处这里的只是冰山一角，黑暗神殿大部分都沉入了地下。
　　诺雅知道艾琳的性格倔强，所以也就不打算浪费时间劝服她同意, 三天一过，直接指挥骷髅将人绑到了禁地入口。
　　巫城中不知道笼罩着多少个红袍女巫的黑暗领域, 艾琳只觉得自己的手脚都变得沉重了, 根本就无从反抗，更别说是趁机逃离。
　　想要依仗着小毛团变身突围出去, 但是让艾琳失望的是，小毛团好像很喜欢这个环境，一直呼呼大睡很少有清醒的时候。
　　加西亚族一共有二十三位红袍女巫, 面对禁地时, 她们的神情恭敬, 眼神却隐隐透着狂热一般的兴奋。
　　艾琳被骷髅制住动弹不得, 红袍女巫的队伍给了她极大的压力，她的神情慌乱，下意识地在其中寻找维拉的身影。
　　维拉正站在红袍女巫后方的白袍女巫队伍里，她和周围的女巫一样，凝视着禁地的眼神恭敬又亢奋，根本看不出那日在艾琳面前时，挣扎又痛苦的模样。
　　艾琳的心中一沉，她不安地垂眸，缩在袖子里的手紧紧地捏着小毛团的爪子。
　　禁地是有结界的，她们可以看到那边的风景，却无法真正地踏入，诺雅将视线从禁地收回，她摘掉红袍的兜帽，棕色长发散落在背后，“禁地的结界只有你能触碰，艾琳。”
　　她扭头看着艾琳，微微勾唇，温和地说道:“不要害怕，你只需要带着我进去，待出来后我就让人送你离开巫城。”
　　骷髅带着艾琳向诺雅身边走了几步，艾琳挣扎着想要下来，但是失败了，她瞪着诺雅，一点犹豫的都没有，直接拒绝道:“我不会带你进去的。”
　　诺雅有些无奈地摇了摇头，她从空间宝石里面拿出来一块黑色的石头扔给艾琳，语气平静地说道:“这个还给你。”
　　石头被骷髅接住，然后递到了艾琳的面前，艾琳看着熟悉的石头，怔了一下，惊讶又疑惑地看着诺雅，这黑色的石头就是她当初交给维拉的黑暗钥匙。
　　这……
　　艾琳将黑暗钥匙抓在手里，确认了这个的确是她当初得到的那块石头后，脑袋里闪过各种各样的念头，她狐疑地盯着诺雅，不明白她这么做是什么意思。
　　黑暗钥匙拿回来了，反而让她心中更加不安了。
　　诺雅并没有要对艾琳解释的意思，她趁着艾琳看着黑暗钥匙晃神的时候，指挥着骷髅带着艾琳向禁地走去。
　　艾琳回过神时已经来到了结界前，她挣脱不开骷髅，只能被迫看着自己与结界碰触到一起，柔和的轻风托着艾琳来到了禁地内，她身下的骷髅在触碰到结界时就化为了粉末。
　　结界将艾琳送入禁地之后，上面出现了一道裂缝，诺雅和两个红袍女巫在裂缝合拢之前被一阵黑雾包裹着送了进去。
　　静静地注视着诺雅等人进入禁地的黑女巫们脸上同时闪过狂喜，渗人的笑声与风的呼啸融合在了一起，诡异又可怖。
　　在距离禁地不远处，一座森白的骨桥之上，格兰娜站在上面手里把玩着一根骨杖，灰色的眼眸时不时地抬起瞥向禁地和守在那里的红袍女巫们，神情晦暗，眼神闪烁不知道在想些什么。
　　有红袍女巫走上骨桥在格兰娜耳边低语了几句，格兰娜挑了挑眉，低笑着说道:“居然还有人敢闯到巫城来送死。”
　　“刚好让我看看这些年来是谁在护着艾琳。”
　　艾琳从巫城逃脱之后，格兰娜为了寻找她派出了不少女巫，甚至连她自己都出去搜寻了，但是艾琳就像是人间蒸发了一样，找不到半点踪迹。
　　从那时，格兰娜就知道了有人在暗中保护艾琳。
　　她本以为艾琳完全被自己掌控在手中，所以她纵容维拉放艾琳离开，看着她被教廷追杀，想要借此进一步地摧毁她心中那无用的善良。
　　然而，艾琳却突然在她眼皮底下消失了。
　　一个从出生后就待在巫城没有接触过外人的女巫，在精神崩溃身受重伤的情况下居然被救走了，而且对方还故意抹去了所有的线索，让她无从寻找。
　　在丝塔图大陆有谁会主动去救一个黑女巫呢？
　　格兰娜的好奇心被勾起并且一直持续至今，艾琳是个“奇怪”的黑女巫，而且还是她亲自“创造”出来的，挖掘出她身上的秘密让格兰娜感觉到兴奋。
　　“让对方进来。”格兰娜勾着红唇，柔声说道:“我要送她们一些礼物来感谢她们对我女儿的照顾。”
　　巫城的入口处，唐秋和罗娜等人借着山坡的遮掩观察着对面的情况，身份暴露已经是心照不宣的事情了，罗娜也就不在纠结此事，而且无论是教廷主教的身份还是狼人王族的身份，唐秋都可以算的上是一个强大的帮手。
　　她们一行十多个人想要不惊动黑女巫就混进巫城并不现实，丝塔图大陆的所有种族里，黑女巫的侦查能力是最强的，因为她们有众多的“眼睛”。
　　“埃布尔，你和格蕾丝在外面使用光明法术攻击，吸引黑女巫的注意力，我们趁此机会混进去。”罗娜观察过地形之后，初步制定了一些计划，“我会给你留下一些护卫，别害怕。”她这句话主要是对着埃布尔说的。
　　埃布尔被她的计划吓了一跳，一脸地不可置信，就连声音都变了，说道:“你让两个……柔弱的神官在外面吸引注意力？”
　　罗娜双手抱胸，啧了一声，不耐地说道:“我不是说了会留护卫保护你的么。”
　　“那也……”埃布尔见罗娜皱眉，到了嘴边的话又吞了回去，他看向唐秋，期望着她能够拒绝罗娜。
　　察觉到了埃布尔的目光，唐秋抬手摸了摸鼻子，对罗娜的提议，微笑地点头，说道:“可以。”
　　埃布尔面无表情地看着她，低声嘀咕道:“什么时候教廷的人这么不怕死了。”
　　计划定好，唐秋和埃布尔分别找了一个安全的地方，准备使用光明法术，罗娜来到埃布尔身边，双手合在一起搓动了一下，颜色鲜艳的小蘑菇从掌心掉落在地上，小蘑菇接触到土地之后就开始膨胀，蘑菇伞撑起并瞬间将埃布尔包围。
　　“遇到危险就抱住它们，它们会把你传送走。”罗娜仔细地叮嘱完埃布尔后，转身向唐秋走去。
　　虽然知道唐秋的实力，但是罗娜还是给她留下了一些蘑菇护卫。
　　唐秋和埃布尔一南一北，同时开始吟唱咒语，虽然埃布尔看起来不怎么靠谱，但意外地他的光明法术水平很高，比唐秋想象中得还要出色一些。
　　和唐秋一样，凝聚的白光中已经掺杂了一些金色。
　　唐秋惊讶于埃布尔的实力，埃布尔也震惊于唐秋的法术水平，据他所知，戈斯教廷的主教才上任没多久，怎么实力已经强横到如此地步了？
　　这又是一个和瑞丝大主教一样的天才？
　　要知道他的光明法术能有现在这样的水平，是修习了几十年才有的效果啊。
　　掺杂着金光的光明法术犹如流星雨一般飞向巫城，白色的雾气被强行驱散，树上的黑乌鸦和巡逻的骷髅连声音都没有发出就化为了灰烬。
　　光明火焰借着风势一下侵占了巫城数十里，所过之处皆为灰烬，直到几抹红光出现在火焰的周围，白色的雾气化为了一只巨兽愤怒地用爪子扑打着火焰。
　　雾气中有半人魔闪躲着飞来的白光，向着唐秋和埃布尔这边而来。
　　罗娜一行人都是使用黑暗之力的黑暗生物，对光明火焰也是忌惮的，不过幸好唐秋和埃布尔知道这一点，所以特意给她们留出了一条路。
　　黑女巫出动的数量不多，罗娜和托尔等人对视了一眼，然后闪身进入白雾之中，借着混乱进入巫城。
　　安德森家族因为地理位置的原因守卫着巫城的入口，格兰娜特意吩咐过要“放水”，所以出现的红袍女巫并不多，拦住了侵略的光明火焰后就主动停手了。
　　只召唤着魔物去攻击唐秋和埃布尔。
　　黑女巫不认真，唐秋和埃布尔的压力比想象中要小很多，后者对此很开心，但前者却皱起了眉头。
　　黑女巫的反应有些奇怪。
　　唐秋停下正在吟唱的咒语，手指摩挲着法杖，垂眸沉思了片刻，就将法杖收起来，抬手戴上兜帽，离开蘑菇伞的范围，径直向着巫城的入口走去。
　　有魔物发现了她的身影，扬起硕大的拳头向她的头顶砸去，被她敏捷地躲开，唐秋身形一闪，进入白雾之中，身影很快就消失不见。
　　唐秋那边的光明法术突然消失引起了埃布尔的注意，他抽空瞥了一眼，惊诧地发现蘑菇伞下已经不见了金发主教的身影。
　　人呢？
　　埃布尔的视线在周围搜寻了一圈，却没有看到唐秋的身影，就算被魔物缠住了，也不该直接就消失了，他皱了皱眉，心中充满了疑惑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了！


第160章 
　　结界背后的禁地别有洞天, 猩红血月不见了踪影，巍峨雄伟的宫殿出现在艾琳的眼前，与天齐高的石柱被黑云遮挡看不见尽头，和大地之母的宫殿不同，这里没有身穿盔甲的骑士雕像, 只有高大威猛形态各异的野兽。
　　每一只都已经在丝塔图大陆绝迹, 几乎没有人能够叫出它们的名字。
　　艾琳的手里还紧紧地抓着诺雅还给她的黑暗钥匙, 禁地内的黑暗气息纯净又浓郁，即使是不主修黑暗法术的艾琳都感觉到精神一震。
　　身后的结界吐出来一团黑雾, 诺雅和另外两个一起进入禁地的红袍女巫从黑雾中走出来, 虽然她们在极力地控制自己，但是微微颤抖的手掌和情不自禁睁大的双眼与抑制不住的低笑声，还是出卖了她们。
　　加西亚一族的女巫为了进入禁地钻研了几千年的时间, 终于达成心愿之后，就连诺雅都有些控制不住自己的情绪了。
　　艾琳看着她们三个精神亢奋的模样, 害怕地向后退了几步。
　　察觉到了艾琳的躲避, 诺雅深呼吸了几次，堪堪压下心中的兴奋, 她的声音因为情绪激动而显得有些尖锐，“艾琳，你真是个好孩子。”
　　艾琳双手环肩, 警惕地看着她。
　　诺雅走过去揽住艾琳的肩膀, 低笑着说道:“别害怕, 出去后我会让维拉送你离开的。”
　　她揽着艾琳向宫殿走去, 盯着禁地中央那座高大气派又惹人注目的雕像，眼睛异常地闪亮，她低声喃喃自语，“啊，来自于黑暗神的召唤……”
　　因为第一次进入禁地时她尚且年幼再加上时间过去了太久了，艾琳对禁地的记忆已经没有那么清晰了，但是禁地中央的这座雕像她却是记忆深刻的。
　　这是黑暗神的雕像。
　　雕像身高几十米，只有在禁地的入口处才能够看清她的全身，但即使看清了也没有什么用处，因为雕像的身上穿着一件宽大的黑色斗篷，双腿被一团雕刻得栩栩如生的黑雾所遮掩，她头上的兜帽遮住了半张脸，只有嘴唇暴露在外面，嘴角微微翘起，笑容邪肆又嚣张。
　　雕像的五官虽然被兜帽故意遮住，但是一双藐视众生淡漠又傲慢的猩红眼眸却出现在每一个注视着雕像的人眼前。
　　诺雅和另外两个红袍女巫初次见到这种情况都被震慑住了，雕像的威压让她们眼里的亢奋消散了一些，思绪也变得清明了许多。
　　诺雅晃了晃头，她抬手揉了揉眉心，低声喃喃自语，“黑暗神……”
　　艾琳侧头看了诺雅一眼，见她神情恍惚，正要悄悄地挣脱开她的手臂，然而她一动落在她肩膀上的手就将她按住了。
　　“……不是这里。”诺雅又抬头看了一眼雕像，蹙眉说道:“去宫殿里面。”
　　她说着揽着艾琳从雕像旁走过继续向宫殿深处走去，两个红袍女巫跟在她们的身后。
　　越向里面深入，光线就越发地暗淡，最后只能依靠石柱周身萦绕的淡淡光芒来照亮脚下的道路，宫殿内部不似想象中得那般奢华，里面空空荡荡，除了石柱之外，就只剩下两侧立着的高大雕像。
　　这里的雕像有一半都在大地之母的宫殿里出现过，当时艾琳和唐秋还猜测过，这些雕像可能是其他的神。
　　诺雅对神殿的构造比艾琳还清楚，她对两侧的雕像没有丝毫的兴趣，大步流星地从宫殿内穿过，直奔西北角而去。
　　艾琳仿佛知道她想要去哪儿，脚步立时停住了，诺雅顿了一下，扫了她一眼，直接召唤出了一个骷髅架起艾琳。
　　艾琳挣扎间，衣袖里正在睡觉的小毛团掉了出来，跟在艾琳身后的红袍女巫停下脚步，低头看了一眼，弯腰将小毛团抓起来又放回了艾琳的兜帽里。
　　小毛团被折腾了一回慢慢从沉睡中苏醒，禁地内的黑暗气息让它觉得舒适，它睁眼看了看，又待继续沉睡时，突然感应到了什么，让它彻底地清醒了。
　　小毛团从兜帽里出来，两只爪子扒着艾琳的肩膀，探头向前看去。
　　艾琳被骷髅架着离开了宫殿来到了一片空地处，这里四面都被黑色的雾气所围绕，两侧立着放置冷兵器的架子，一左一右两个十几米高的雕像占据了空地一半的面积，在两个雕像中间的地上刻印着一个被损坏的黑暗阵法。
　　艾琳看到那个阵法表情有些复杂，这里就是她和维拉拿到黑暗钥匙顺便修复了召唤黑暗神阵法的地方。
　　这里的两座雕像与宫殿内的雕像比起来不光体型小了一圈，就连周身的气息都有着细微的不同，不过可惜以艾琳的实力还无法看出这一点来，而能看出来的诺雅与另外两个红袍女巫，在见到其中一座雕像时，就已经维持不了清晰的思绪了。
　　被她们凝视着的雕像，全身都被血红色的盔甲罩住，五官英气，眼神凌厉，血红色长发利落地束在脑后，手里抓着一把弯月型的长刀，霸气又威风。
　　“就是这里了……”诺雅眯了眯眼睛，对着一旁的红袍女巫使了一个眼色。
　　红袍女巫挥动骨杖，一架骨桥出现在雕像下方并且一点一点地向上拱起，诺雅登上骨桥，指挥着它将自己送到与雕像持平的高度。
　　诺雅的双手交叉在身前，紧紧地攥在一起，在骨桥将她送到雕像身后的时候，她深深地吸了一口气，视线在雕像的肩膀位置仔细地搜寻了一遍，意料之中地在上面找到了一个红色的盒子。
　　艾琳和维拉进入禁地那次，她利用巫术借用维拉的身体第一次看到禁地内的情况时，就有一股神秘的力量在指引她找寻这个红色的盒子。
　　但很可惜，巫术失效得太快，她当时什么都没有做到。
　　可她现在拿到了，靠着黑暗神的指引，她拿到了该拿到的东西。
　　诺雅嘴角微勾，抬手将盒子拿起来，感受着上面传来的气息，她的脸上闪过一抹喜意，她将盒子打开，里面躺着一块黑色的石头，形状与钥匙有些相似。
　　如果艾琳看到这块石头的话，肯定会感到惊讶，因为这块石头和诺雅还给她的黑暗钥匙一般无二。
　　雕像太高，下面的人看不清上面的情况，但是诺雅愉悦的笑声却是清清楚楚地传到了艾琳的耳朵里，她不知道诺雅到底在上面得到了什么，心中有些焦急。
　　她手里的黑暗钥匙就是从这两座雕像其中一个身上掉下来，然后被她捡到的，但是因为时间久远，艾琳已经不记得是哪座雕像了。
　　艾琳着急地想要知道上面发生了什么，所以没有注意到趴在她肩膀上的小毛团已经跳到了另一边的雕像上了。
　　和另一边身穿惹眼的血红盔甲雕像完全不同，这座雕像看起来要低调得多，她和宫殿外的黑暗神雕像的装扮有些许相同，只是黑色斗篷换成了灰色的长袍，兜帽遮住了半张脸，唯一暴露在外的嘴唇抿起，稍显冷淡。
　　她手里没有拿着武器，搭在腹部的手掌明显区别于人类，坚硬的毛发根根竖起犹如倒刺，指甲锋利的程度不亚于刀刃。
　　小毛团站在雕像长袍的褶/皱处，爪子在上面按了按，眼里的呆滞褪去了一些，但依旧盛满了迷茫和困惑。
　　禁地内所发生的事情，外面一无所知，罗娜等人成功地混进巫城之后，本打算四散分开去寻找艾琳的下落，但是没有想到她们还没有付诸于行动前就被红袍女巫有预谋地围攻了。
　　黑暗领域一个接着一个地将她们笼罩，大地开始震颤，黑暗之力凝聚而成的巨兽从四面八方将她们包围。
　　“……上当了。”罗娜啧了一声，不悦地说道:“可恶的黑女巫。”
　　托尔早有预兆，在巨兽围上来前已经主动拦截了一个。
　　罗娜烦躁地抓了抓头发，对着身后的众人，沉声说道:“速战速决，别耽误时间。”
　　和黑女巫对上，最忌讳得就是浪费时间，因为她们的本体如果能够保证安全，只要她们想光是耗都能将敌人耗死在领域中。
　　罗娜等人被围困反倒是无形地为唐秋做了一次掩护，安德森家族的黑女巫注意力全都放在了罗娜等人身上，唐秋远远地旁观了一眼，就二话不说地选择了离开这里。
　　虽然不清楚黑女巫抓走艾琳是为了什么，但是唐秋直觉这可能和加西亚一族有关系。
　　远离了战斗最激烈的地方，唐秋一边收敛着自己的气息，一边寻找着加西亚一族的领地。
　　城内的街道上随处可见腐烂的死尸，血腥味浓郁得让人无法呼吸，一些刚四五岁的小女孩蹲在死尸身边研究嬉笑，对这种环境没有任何的不适应。
　　巫城入口处的战斗吸引了很多黑女巫的注意力，纷纷放下手中的事赶过去查看，但也有一些黑女巫对此没有任何的兴趣，指挥着骷髅扛着一个个昏迷但还有呼吸的人类向某个方向而去。
　　这些黑女巫引起了唐秋的注意，她的视线在骷髅扛着的人类身上停留了一会儿，然后选择了跟在她们的身后。
　　和这个黑女巫有相同行为的人不在少数，唐秋跟了一会儿，队伍里扛着人的骷髅已经接近了上百个。
　　这些黑女巫也没有料到会有人跟踪她们，她们指挥着骷髅来到野外，这里曾经是一片森林，但现在树木已经被尽数砍断，和树木扔在一起的还有成千上万的人类。
　　密密麻麻地堆在一起，有一些已经死去多时，尸体都腐烂了，发出了令人呕吐的恶臭味。
　　女巫们指挥着骷髅将人类扔到地上，然后带着骷髅转身离开，继续下一轮的搬运。
　　大概有几千个黑女巫在从事搬运工作，堆积在这里的人类越来越多，但她们依然没有要停止的意思。
　　隐在暗中观察情况的唐秋，看到此画面，嘴角慢慢地拉平，空气中飘荡的腐臭味让她眉头紧皱，从“尸山”方向传来的黑暗气息压制着她，让她的胸口一阵一阵地感觉到沉闷。
　　这是多么强盛的黑暗之力，在她没有靠近的情况下都感受到了压制。
　　……这难道就是黑女巫召唤黑暗神的阵法吗？
　　黑暗之力太强大了，光凭她一个人根本阻止不了，唐秋叹了一口气，第一次觉得事情有些棘手。
　　巫城内正打得激烈，就连在外面围攻埃布尔的红袍女巫都放弃对付他，转身回去帮忙，只剩下一群白袍女巫抵挡着埃布尔的扔来的光明法术。
　　红袍女巫撤离之后，埃布尔的压力更小了，他又甩了几个光明法术过去，看着魔物在光明法术的笼罩下变成了飞灰的画面蹙了蹙眉，这真是太弱了，他想了想干脆停手。
　　他停手之后，白袍女巫也停手了，并且开始撤退。
　　埃布尔：“……”难怪罗娜把他留在外面，这真是太安全了。
　　埃布尔正在感慨的时候，巫城的入口处突然出现一道黑色的漩涡，有还没有撤退的黑女巫发现了漩涡的存在，警惕地盯着它并且扬起了骨杖。
　　一支黑色长箭从漩涡中飞出来，犹如一道闪电一般插入了黑女巫的胸口，鲜血飞溅，黑女巫不可置信地低头看了一眼，然后软倒在了地上。
　　一个纤瘦高挑的身影从漩涡中走出来，银灰色的长发随意地编在身后，额头的碎发遮不住上面的浅绿色印记，小麦色的皮肤，尖尖的精灵耳朵足以表明她的身份，她的身上背着一把纯黑色的长弓，手里捏着一支黑暗之力凝聚而成的锋利长箭。
　　帕特里夏走出漩涡，黑色雾气在她的身后消散，她抬眸看了一眼巫城的骨碑，银灰色的眼眸暗沉得没有一丝光亮。
　　刚撤离一半的黑女巫停了下来，转身对着帕特里夏又扬起了她们的法杖。
　　帕特里夏面无表情地举起长弓，手中的长箭搭在弦上，她并没有特意去瞄准方向，只是随随便便地射/出一箭，箭嗖地飞出，在黑女巫来不及反应的时候刺穿了她们的心脏。
　　仅有几个谨慎的黑女巫在长箭刺穿胸口前利用稻草人逃脱了危险。
　　一箭清空了巫城入口处的障碍后，帕特里夏将长弓放下，冷着脸进入巫城，身影渐渐被白色的雾气所遮掩。
　　正好在后方旁观了一切的埃布尔倒吸了一口凉气，他背靠着蘑菇，抬手摸了摸下巴，低声自语，“怎么连黑暗精灵都出来了。”
　　本该出来镇压黑暗的教廷毫无作为，反倒是和她们无关的人接二连三地跑来了女巫的地界。
　　埃布尔叹了一口气，也不知道新教皇上任后，教廷在丝塔图大陆的势力还能保住几成。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　每日一感叹：这篇文好长啊
　　好想写新文_(:з」∠)_


第161章 
　　从黑暗神殿拿到了自己想要的东西之后, 诺雅遵从承诺离开禁地后就让维拉送艾琳离开巫城。
　　诺雅心满意足地带着加西亚的女巫浩浩荡荡地离开，艾琳脸色不好看地凝视着她们的背影，心中既忐忑又不安，诺雅到底从黑暗神殿内那座红色的雕像上拿到了什么？
　　为什么她会将黑暗钥匙还给自己？
　　艾琳在看着诺雅等人发呆时，维拉就一动不动地站在她身边看着她, 余光突然扫到一个灰色影子, 她低头看了一眼, 小毛团从禁地的结界内钻出来，正抬头寻找艾琳的身影。
　　“……你的宠物。”维拉指着小毛团, 低声对着艾琳说道。
　　艾琳怔了一下, 转头看了一眼，下意识抬手摸了摸兜帽，兜帽果然瘪瘪的。
　　小毛团的重量太轻, 有时候偷跑出去，艾琳经常发现不了。
　　平常的时候, 她时不时地会确认一下小毛团的存在, 但这次因为所有的注意力全都在诺雅的身上，所以她就把小毛团给忽略了。
　　艾琳回头的时候, 小毛团也正好发现她，迈着小短腿飞奔到了艾琳的脚下，被她弯腰抓了起来塞到了衣袖里。
　　一个能自由出入禁地的宠物, 维拉的目光在小毛团的身上停留了一会儿, 直到小毛团被艾琳收起来, 她才回过神来, 对着艾琳说道:“我送你出去。”
　　她虽然对小毛团的身份感兴趣，但是却没有多问。
　　艾琳从小就很特殊，她总是能做到一些别人都做不到的事情，维拉一直觉得，如果她愿意专心研究黑暗法术的话，她肯定是安德森最年轻的一个红袍女巫。
　　小毛团一回到衣袖里就又开始睡觉了，艾琳捏着它的爪子，一直飘忽不定的心情慢慢安定了一些，她垂着头跟在维拉的身后。
　　禁地离巫城入口处有一定的距离，而维拉送艾琳离开又走的是另一条路，所以她们都不知道巫城入口处正因为艾琳打得如火如荼。
　　自上次维拉向艾琳道歉但是却没有得到原谅后，她就变得比之前还要沉默了，可能是知道艾琳讨厌自己，所以出去的这一路她都没有主动开口去惹嫌。
　　反倒是艾琳忍了一会儿，实在没忍住，主动开口问道:“……诺雅长老到底从禁地拿到了什么？”
　　维拉瞥了她一眼，在艾琳以为她会闭口不言的时候，她居然回答了，“是召唤黑暗神的钥匙。”
　　“什么？”
　　艾琳一愣，她拿出了诺雅还给她的黑暗钥匙看了一眼。
　　难道她手里的这个是假的吗？
　　艾琳还在疑惑，维拉已经主动开口解释了，“诺雅长老说这个黑暗钥匙不属于加西亚。”
　　艾琳皱眉，她将黑暗钥匙收起来，正要再问些什么时，走在前边的维拉突然停住了脚步。
　　她停得突然，让艾琳差点撞上去，“维拉？”
　　维拉身体一软，向旁边倒了下去，艾琳下意识地抬手接住她，两个人一起倒在了地上。
　　“维拉？”艾琳将维拉转过来，发现她已经昏过去了，正怔愣间，耳边突然传来熟悉的声音，让她心底一颤，“诺雅这个小骗子，我让她将你送到我那里去，她居然敢骗我。”
　　“要不是我留个心眼，就让你在我眼皮底下跑了。”格兰娜不知道从哪里出现，抬手摸了摸艾琳的头发，柔声说道:“母女团聚，你不该感到开心么？”
　　艾琳拍开她的手，恨恨地瞪着她，压抑着怒火冷声说道:“你到底要干什么，格兰娜。”
　　“格兰娜？”格兰娜对这个称呼有些不满，她撇了撇嘴，但见艾琳气鼓鼓的样子，她又笑了，“别生气，只是想给你看点有意思的东西。”
　　艾琳对格兰娜的话一概不信，她将手放进衣袖里摸着小毛团，以防格兰娜对自己突然下手。
　　格兰娜对艾琳一副戒备的模样并不在意，她抬手在身前一挥，有黑气从四周涌来，在距离她和艾琳几步远的地方凝聚成了一团黑雾，雾气中有画面隐隐若现。
　　艾琳本不想看，但视线却不由自主地向那边移动，雾气中的画面很混乱，一开始她只能分辨出里面的红袍女巫。
　　这些都是安德森一族的长老。
　　什么人能够让格兰娜派出这么多的长老去对付？艾琳心存疑惑，仔细认真地观察着雾气显现的画面，终于让她看清了红袍女巫的对手是谁。
　　具有自主意识的骷髅，优雅又强悍的四代血族，指挥着身形巨大颜色鲜艳的蘑菇来战斗的美艳老板娘……还有一些战斗形态古怪，但战斗力都极强的“非人类”。
　　骷髅和老板娘艾琳是认识的，银发血族艾琳虽然没有见过，但是却从唐秋那里听说过，这些都是马克杂货店的人。
　　她们怎么跑到巫城来了……
　　可能是看出了艾琳的疑惑，格兰娜突然轻笑出声，“她们是来救你的。”
　　“很奇怪么？”格兰娜微微弯腰，抬手捏住艾琳的下巴，和她对视，好笑地说道:“如果没有她们一直隐藏着你的踪迹，你觉得我真的会找不到你么？”
　　“你什么时候能够敏锐一点呢？”格兰娜叹了口气，“为什么我格兰娜的女儿会傻乎乎的呢？”
　　艾琳皱眉，她想拍开格兰娜的手，但是这次失败了，格兰娜的手掌落到艾琳的后颈将她抓起来，低声说道:“你知道她们的身份吗？”
　　艾琳扭头，不愿意与格兰娜对视，也不愿意和她对话。
　　格兰娜低笑了一声，自言自语地说道:“我觉得你应该是不知道的。”
　　“她们是来自于黑暗界的魔物，是不是很惊讶。”
　　“黑暗界……传闻中黑暗神的后花园，居然有魔物跑来丝塔图大陆专门为了保护你。”格兰娜啧了一声，看着艾琳的目光非常地古怪，“你的身上总是会发生让人惊讶的事情。”
　　对于格兰娜所说的一切，艾琳是有些迷茫的，她的心中也存着许多疑惑，但对方是格兰娜，所以她虽疑惑但却不想向她询问。
　　“我不会再帮你做那些实验了，就算你把我关起来也没有用。”艾琳挣脱开格兰娜的桎梏，冷冷地说道。
　　格兰娜微笑地看着她，食指竖起摇了摇，柔声说道:“我刚刚就说了，只是想给你看点有意思的东西而已。”
　　“我讨厌这些妨碍我们母女相聚的人，所以为她们准备了一些礼物。”
　　她的话音落下，有粗/重的喘/息声突然出现在附近，稀薄的白雾中有绿幽幽的眼睛若隐若现，庞大的身躯，压在喉咙里的低吼，强大又迫人的气势，让周围的气压都降到了冰点。
　　“这怎么可能……”艾琳不可置信地看着出现在周围的“野兽”，紧张地咽了咽口水。
　　有一只“野兽”走到了格兰娜的身边，微微伏低身体，格兰娜抬手摸了摸“野兽”的脖子，对着艾琳笑吟吟地说道:“看到了么，我最满意的杰作。”
　　“这是属于我们的狼人军队。”
　　艾琳环顾四周，从白雾中出现的狼人最少有上百个，而且还不知道这些是不是全部……要知道狼人族才几千人而已。
　　这些狼人和真正的狼人相比，就是劣质品，它们没有狼人雪白或是灰色的毛发，它们身上的毛发颜色很杂，而且瞳孔也和野兽一般无二，里面没有人性只有属于野兽的凶残。
　　虽然是劣质品，但是以狼人天生强大的实力来说，称它们为杰出的作品没有丝毫的问题。
　　离开禁地后，诺雅带着族人就马不停蹄地赶去了野外，中间有女巫过来向她汇报有外人闯入进巫城被安德森围堵的事情，她听说之后也只是皱了皱眉头，没有理会。
　　位于野外的黑暗阵法是诺雅带领族人很早就准备好的，从泄露神迹出世的消息前，她就开始计划一切，如今终于到了她摘取果实的阶段。
　　迎接黑暗神之前，先让黑暗降临丝塔图大陆吧，为黑暗神扫清一切障碍，是她们加西亚一族的职责。
　　诺雅手里摩挲着她从禁地内得到的长盒，想到里面的东西，她微微勾起嘴角，她将盒子谨慎地收到空间宝石里面，扫视了一圈周围的尸山，她把从大地之母的宫殿里面得到的神格拿了出来。
　　正在做搬运工作的女巫们看到诺雅等人出现后，全都停下了动作，指挥着骷髅让出了道路。
　　诺雅从她们之中走过，脚下的土地突然翻滚随即变为了血红色的沼泽，一直沉在地底的黑暗阵法慢慢地浮现，血色溪流翻滚间有狰狞可怖的人脸在里面一闪而过。
　　一直躲在附近观察这边情况的唐秋，见到诺雅等人出现，为了不暴露身份，特意又寻找了一个更远的藏身点。
　　她已经将身上所有的隐藏气息的东西都拿了出来，效果也是有的，直到现在也没有人发现她。
　　唐秋刚找好藏身点，那边的黑暗阵法就显现了出来，强大的黑暗之力让她不得不再退后几步，才感觉到呼吸变得顺畅一些。
　　距离虽然远，但是狼人的视力优越，唐秋眯着眼睛，盯着站在最前方的诺雅，不知道在想些什么。
　　黑暗阵法出现之后，堆积在附近的人类被一条条由血水凝聚而成的链子卷着塞进了沼泽之中，惨叫声不绝于耳，距离较远的唐秋都心有动容，但处在惨叫声中间的黑女巫们却一脸地平静，仿佛这个惨烈的叫声与水流声没有任何的区别。
　　唐秋皱眉望着那边，垂在身侧的手上锋利的指甲已经显现。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　估计有夜场吧


第162章 
　　诺雅从大地之母的神殿中拿到神格之后就将它封印在了特质的盒子里面, 神格蕴含着大量的神力，脱离了盒子上的封印后，被压制许久的神力散发了出来，澎湃的土元素几乎冲破了黑暗法阵内的黑暗之力。
　　土元素非常地平和、稳定，没有太多的攻击力, 它不排斥光明元素也不排斥黑暗元素, 用来做阵法的启动能源是再好不过的了。
　　包括黛尔菲恩想要抢夺大地之母的神格用来供养生命之树, 也是因为土元素的这种特性。
　　它可以为生命之树提供源源不断的能量。
　　看着神格的气息几乎有冲破黑暗之力的趋势，诺雅不但没有慌张, 反而非常地满意。
　　神格的能量越大, 黑暗阵法的威力越大，这片大陆崩坏的速度也就越大，她当然不会不满。
　　站在诺雅身边的红袍女巫凝视着她手里的神格, 声音因为兴奋而变得嘶哑，“开始吧, 诺雅。”
　　诺雅微微一笑, 对着站在身后早就已经将骨杖拿出来的红袍女巫们比了一个手势。
　　女巫们自动找好自己的位置，扬起法杖, 开始念动咒语，狂风开始呼啸，黑色的漩涡出现在上空, 脚下的血色沼泽像是沸腾了一样, 咕噜咕噜地冒着泡泡, 偶尔有还挂着血肉的森白骨头在里面搅动。
　　天色变得昏沉, 黑色的漩涡在向四周扩散，银蛇一般的闪电在黑云中穿梭，惊雷声震耳欲聋。
　　银色的闪电劈下，照亮了红袍女巫的脸，在猩红袍服的映衬下，她们的脸色苍白如纸，不似真人。
　　黑云以巫城为中心开始向外蔓延，沙斯公国是最先受到影响的，某几个曾经被黑女巫侵占过的死城，城内的某个空地上毫无征兆地出现了一个或是多个巨型的黑暗阵法。
　　黑暗阵法早已成型，就像是受到了召唤一般，从地底冒了出来，血色的溪流在缓慢地流淌着，阵法的四个角落有漩涡正在成型。
　　不光是与巫城邻尽的沙斯公国出现了这种异像，整片大陆的中小型国家几乎都出现了这种情况。
　　就连三大帝国，除了国内有狼人存在的格鲁帝国影响较小之外，戈斯帝国和比尔帝国出现的黑暗阵法不比沙斯公国少。
　　除了教廷国所在的地方，丝塔图大陆的天空全都被黑云所覆盖，明明是白昼但是瞬间变为了黑夜，普通的人类不知道发生了什么纷纷抬头看天，而帝国的骑士队已经发现了不对劲，但却不知缘由，只好奔向教廷去求助。
　　教廷前方的广场挤满了人群，然而，因为主教还在中央教廷没有回来，所以教廷内部也一片混乱。
　　黑暗前的黑夜就让丝塔图大陆陷入了恐慌之中，唐秋还不知道外面的情况，只是看着巫城内的变化就足以让她的心情变得沉重。
　　狂风将她头上的兜帽刮了下去，雪白的长发被吹得向后飞起，唐秋定定地盯着被红袍女巫围在中间的诺雅，不放过她的一举一动。
　　神格……她已经看出来想要启动这个威力强大的黑暗阵法的关键了。
　　不能让诺雅将神格融入进黑暗阵法中……唐秋一脸平静地活动着手臂。
　　红袍女巫们的咒语已经接近了尾声，诺雅将手里的神格抛到上空，然后低声吟唱咒语，黑色雾气托着神格，小心翼翼地向下降落。
　　唐秋的目光微微上移，落在了神格上面，她抬脚刚迈出一步，嗖地一声破空声在风中响起，她的脚步一顿，一抹黑光与她擦肩而过在空中留下数道残影，直奔诺雅而去。
　　唐秋下意识地转身看向长箭飞来的方向，然而长箭的主人非常地谨慎，在射出一箭之后已经换了地方。
　　黑色长箭在进入黑暗阵法的范围后速度就慢了下来，也被诺雅等人察觉到了，诺雅身边的黑女巫向后看了一眼，扬起骨杖，一只黑色的手掌一把抓住了长箭，长箭的速度变得更慢，但依旧向诺雅飞去，手掌与长箭互相抵消着对方的黑暗之力。
　　黑女巫皱了一下眉头，另一个黑女巫见她开始乏力，也扬起骨杖召唤了一个黑色手掌一起镇压住了长箭。
　　最终，长箭在距离诺雅十几米的距离不甘地消散。
　　黑色长箭的偷袭让红袍女巫们开始警觉，她们将诺雅护在身后，提防着一切可能出现的袭击。
　　黑暗领域一层接着一层地出现，黑女巫们开始召唤黑暗魔物在领域中巡逻，试图找出敌人的隐藏地。
　　知道有人隐藏在周围偷袭之后，诺雅皱了皱眉头，土元素虽然温和但是想要它与黑暗阵法融合在一起也需要时间。
　　她看着漂浮在血色沼泽上方一米左右的神格，神情严肃地控制着黑暗之力，试图加快它们的融合。
　　黑暗领域的出现阻碍了帕特里夏的视线，她抓在长弓上的手慢慢地缩紧，微微闭眼，尖尖的耳朵动了动，她抬起手里的长弓拉动弓弦，一支长箭飞出去，一秒钟后白雾中传来一声惨叫。
　　中箭的红袍女巫捂着胸口跪倒下来，鲜血喷涌而出，融入进脚下的血色沼泽之中，她抬手制止住了想要过来扶她的同伴，扭头看向诺雅那边，脸上闪过一抹决绝。
　　她松开手放任胸口的鲜血向外流淌，意识渐渐混乱，她利用最后一丝清明，开始低声默念咒语，在她的身后一个庞大的身影慢慢地显现。
　　看出她的意图之后，想要过来救人的黑女巫停下了脚步，继续警惕着周围，对她的牺牲非常地平静。
　　利用血祭召唤出来的血魔人一出现就开始吼叫表现自己的愤怒，它双手捶地，瞪着猩红的眼睛寻找长箭的主人。
　　帕特里夏的行踪被发现，只是能将长弓收起来，正面迎上了血魔人的攻击。
　　帕特里夏暴露之后，红袍女巫们分出三分之一，配合着血魔人对她发起攻击。
　　黑暗精灵也属于黑暗生物，黑暗之力落在她身上会减免一部分攻击力，但即使是这样，在血魔人和红袍女巫的围攻下，她依然显得有些狼狈。
　　不过，她这次来巫城是抱着殊死的决心，即便狼狈，但她依然努力地向着诺雅那边逼近。
　　神格距离血色沼泽只剩下半米，诺雅屏住呼吸，耳边的打斗声已经引不起她的注意，她的全副心神都放在了阵法上面。
　　在她身边保护着她的黑女巫们也紧紧地盯着神格和血色沼泽之间的距离，大气都不敢出。
　　一道白影突然自白雾中飞出，在黑女巫们专心对付帕特里夏的时候，无声无息地贴近，锋利的指甲刺向她们的喉咙。
　　手掌下突然传来稻草一样的触感，唐秋啧了一声，将手里的稻草人扔开，闪身离开原地，在她离开后一秒，一只黑色的野兽扑了个空。
　　侥幸逃脱的黑女巫抬手摸了摸脖子，上面湿漉漉的一片粘/稠血迹，若不是她反应快，下一秒她的脑袋就不在脖子上面了。
　　唐秋混进了黑女巫的队伍中让她们慌乱了一下，以往黑女巫在对付敌人的时候，都是尽可能地隐藏自己，但是现在她们却不能动，因为要保护诺雅。
　　黑女巫队伍的混乱让待在诺雅身边的两个红袍女巫注意到了，她们回头看了一眼，转身扬起了骨杖。
　　身边有黑暗气息的波动，让诺雅也微微回神，她侧头看向身后，眼眸微眯，在白雾中认出了唐秋的身份。
　　狼人王族……真是难缠的家伙。
　　黑女巫聚在一起刚好方便了唐秋的袭击，但因为她身处于黑暗阵法之中，被黑暗之力压制，会让她的动作有些僵硬。
　　再次失手几回之后，唐秋皱起了眉头，直接停在了原地，她刚一停下来，几只黑色的野兽就扑了上去。
　　耀眼的白光乍现，黑色野兽哀鸣一声在空气中消散，唐秋的身影在原地消失，取而代之的是一匹巨大的白狼。
　　白狼被黑暗之力束缚着让她有些不悦，她甩了甩头，天蓝色的眼眸扫视过周围，然后猛地跃起扑向了前方的黑女巫。
　　黑女巫想要利用稻草人躲避，但是白狼的体型巨大，她们若是躲避了，就会将身后的诺雅暴露出来。
　　被袭击的红袍女巫们只能一边后退一边指挥着召唤出来的魔物挡在自己身前，然而，却没有什么效用，魔物全都被白狼撕碎。
　　突然逼近的压迫力让诺雅的脸色一沉，她身边的红袍女巫已经离开原地，试图阻拦住白狼的脚步。
　　黑女巫的黑暗法术强大，但是自身的躯体却和普通人类一样脆弱，这样近身迎击一个狼人，真的相当于是用生命来拖延了。
　　神格与血色沼泽之间还剩下一个拳头的距离，但是，神格却不在下沉。
　　诺雅眉头紧皱，身后的压迫力让她垂在身侧的手缓缓缩紧，她抬手将围绕着神格的黑气散去，然后弯腰一把抓住了神格，强硬地将它沉进了血色沼泽之中。
　　血色沼泽带有极其强烈的腐蚀性，诺雅抓着神格的手瞬间被侵蚀变为了枯骨，疼痛让她的额头布满了冷汗，她咬着嘴唇忍受着快要昏厥的疼痛。
　　一股巨力突然将她击飞，诺雅摔到地上，低头吐出一大口血，一个阴影笼罩而来，她抬头看到白狼锋利的爪子，瞳孔微微一缩，下意识地抬起另一只完好的手挡住自己的脸。
　　白狼的身影消失，唐秋伸手抓起诺雅挡在自己身前，数十个黑暗法术和紧随其后追击而来的魔物们突地停住了，在诺雅的身前半步远的距离慢慢地消散。
　　黑女巫们放下手里的骨杖慢慢地围过来，但是在唐秋的扫视下又停住了。
　　唐秋掐着诺雅的脖子将人拖到神格消失的地方，沉声说道:“神格呢？”
　　诺雅闷咳了一声，低笑着说道:“已经晚了，神格已经融进黑暗阵法了。”
　　掐在诺雅脖子上的手在缩紧，诺雅的脸被憋得通红，连呼吸都变得不顺畅了，但是她还在笑，表情异常狰狞。
　　因为诺雅在唐秋的手里，其他的黑女巫不敢轻举妄动，被血魔人绊住了手脚的帕特里夏，在黑女巫攻击停止的间隙中终于找到了机会摆脱它。
　　她将血魔人抛到身后，径自来到了唐秋身侧，帕特里夏低头盯着吞掉了神格的血色沼泽，沉声说道:“神格在里面吗？”
　　唐秋看了她一眼，“我看到她将神格放进去了。”
　　她说着松开诺雅将人扔在地上。
　　诺雅捂着脖子，声音嘶哑，“已经晚了，黑暗就要降临了，我劝你们回去准备迎接黑暗神吧。”
　　帕特里夏对诺雅的话没有任何的反应，听见唐秋说神格的确在血色沼泽里面后，直接弯腰，将手伸进去摸索。
　　精灵的体魄比黑女巫要优秀许多的，而帕特里夏刚好又属于黑暗精灵，诺雅将手伸进血色沼泽中几秒钟就被腐蚀得只剩下枯骨，但帕特里夏的情况要好很多。
　　她的手掌连带着手臂，因为腐蚀布满了红色的裂缝，有血肉向外翻着，冒出的血液全都被沼泽贪心地吸收了。
　　手臂上的剧痛让帕特里夏的额头出现了冷汗，但是她依然一脸地平淡，只有在摸索了半天却什么都没有找到时才皱起了眉头。
　　她必须拿到神格……帕特里夏换了一只手继续伸进沼泽中去摸索，仿佛感受不到疼痛一般。
　　双手在里面摸索了半天，但是神格却不知道已经沉到了哪里，帕特里夏紧紧地抿着嘴唇，她没有说话，也没有流露任何的神情。
　　但是周身却弥漫着无力又绝望的气息。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　二更


第163章 
　　黑女巫一族从来就与怜悯、同情沾不上边, 她们对族人的感情也非常地冷漠, 为了救族人而不顾一切、不惜生命在这个种族是永远不会发生的事情。
　　如果现在被唐秋挟持的女巫是其他人的话, 黑女巫们根本不会停下攻击, 她们会用黑暗法术送敌人和不幸被挟持的族人一起去见黑暗神。
　　死亡从来不会让她们感到畏惧, 至于族人死在自己的手里……在她们看来这只是对黑暗神的另一种献祭方式。
　　这种牺牲是非常光荣的。
　　但是，现在落在唐秋手里的女巫是诺雅，黑暗阵法虽然已经成功只等最后的启动，但召唤黑暗神还需要诺雅来领导。
　　而且, 从禁地拿到的黑暗钥匙也在诺雅的手里，加西亚一族的黑女巫就算全死光了, 诺雅都不能死。
　　红袍女巫们对视了一眼，在族内最有地位的黑女巫上前一步，对着唐秋沉声说道:“放了诺雅, 我可以让你们安全离开。”
　　唐秋瞥了一眼躺在地上因为疼痛而蜷缩在一起的诺雅, 对着黑女巫含笑说道:“你们的地盘, 你们说了算。”
　　她弯腰掐着诺雅的脖子将人拎起来，锋利的指甲划破了她的皮肤，有血液向外涌出，诺雅一脸痛苦地抓着唐秋的手腕，因为疼痛她一句话都说不出来。
　　白狼的力气太大，她刚刚为了将神格放入血色沼泽中而硬撑着挨了白狼的一击，致使她的肩膀、肋骨都骨折塌陷了, 内脏也受了重伤, 就连呼吸都会感觉到疼痛。
　　诺雅原本只剩下半条命, 被唐秋拎起来后又丢了三分之一，黑女巫们看到她大口吐血的模样，脸色微变，手里的骨杖已经扬了起来。
　　为首的黑女巫脸色阴沉，对着身后的黑女巫们比了个手势，黑女巫们转身隐于白雾之中。
　　没有了顾虑，黑女巫们终于开始展现她们真正的战斗方式。
　　这里毕竟是巫城，而现在站在唐秋面前的这些红袍女巫又全都是女巫族天赋异禀的佼佼者。
　　硬闯出去没有可能，所以唐秋才没有一开始就直接掐死诺雅。
　　看着黑女巫们的身影在白雾中渐渐消失，唐秋笑容有些无奈，她对着一直与她交涉的黑女巫，声音轻柔地说道:“别紧张，我保证她不会死。”
　　黑女巫平静地看着她，“条件。”
　　“其实我来这里是来接朋友的。”唐秋微笑着说道:“把艾琳交出来，诺雅还给你们。”
　　“艾琳？”黑女巫皱眉，“她已经离开巫城了。”
　　“哦？”
　　“从禁地出来后，诺雅就让维拉送艾琳离开了。”
　　艾琳已经不在巫城倒是让唐秋有些意外，她蹙了蹙眉，抬眸打量了黑女巫一眼，见她神态自然，倒是没有怀疑她的话，唐秋垂眸沉吟了片刻，突然对着半跪在地正沉默地盯着血色沼泽发呆的帕特里夏，低声说道:“精灵族的小守护者，要不要一起出去？”
　　帕特里夏怔怔地回神，她扭头看了唐秋一眼，没有说话，但是却慢慢地站了起来。
　　她的手臂布满了血痕，虽然在缓慢地自愈着，但是有的地方依然能够看到里面的白骨。
　　黑女巫看了唐秋和帕特里夏一会儿，抬手挥动骨杖，身后的白雾突然被从中间分开，一条清晰的道路出现在唐秋和帕特里夏的面前。
　　对黑女巫这非常有诚意的举动，唐秋挑了挑眉，为了表示自己的真诚，她掐在诺雅脖子上的手好心地换到了肩膀。
　　诺雅在她手里，唐秋也不担心黑女巫会临时反悔，她对着帕特里夏使了一个眼色，两个人正要顺着黑女巫让开的道路离开时，远处突然传来爆炸声，熟悉的红雾在空中蔓延开来。
　　唐秋的脚步一顿，抬头顺着声音传来的方向看去，眉头蹙起，认出了这突然出现的红雾来自于苊叶粉末。
　　黑女巫也发现了红雾，有女巫凑到她耳边低声说了几句什么，她微微点头，对着唐秋解释说道:“是安德森一族在对付闯入者。”
　　唐秋收回视线，正要说些什么，耳边突然传来嘈杂的狼吼声，吼声很乱，和狼人族的叫声相似但又能明显听出区别。
　　黑女巫各族互不干涉是自古就流传下来的规则，安德森一族不知道加西亚一族准备的黑暗阵法，加西亚一族当然也不了解她们准备的“狼人军队”。
　　黑女巫对狼吼声也有些茫然，她皱着眉头，示意旁边的女巫去打探消息，刚下完命令，唐秋和诺雅还有帕特里夏已经不见了踪影。
　　黑女巫脸色一沉，带着其他女巫顺着唐秋等人离开的方向追了过去。
　　在黑女巫的地盘面对几十个红袍女巫的攻击，就连同属于黑暗生物的罗娜等人都有些承受不住了，黑暗领域妨碍着她们的视野，成百上千的魔物消耗着她们的体力，罗娜召唤出来的蘑菇越来越少，最后只有同伴的附近才有几朵，保证着她们的退路。
　　托尔作为布鲁赫氏族的血族，战斗让他的精神越来越亢奋，黑女巫使用黑暗法术无法轻易地捏碎他的心脏，所以他反而是杂货店队伍中最轻松的一个。
　　罗娜和一个同伴背靠在一起，看着周围的白雾，抬手抹了一把额头的汗水，低声吐槽说道:“黑女巫真是太狡猾了。”
　　利用地理优势消耗着她们的体力和精神力，自己的本体藏得严严实实的。
　　别说去救艾琳了，打了半天，罗娜等人就前进了几百米而已。
　　“怎么办？”同伴看向罗娜，询问道:“要不要打开黑暗界找些帮手？”
　　罗娜对这个提议有些犹豫，“黑暗界么……可是老大不在没有人能控制它们。”
　　“那我们撤退？”
　　“可是还没有救出艾琳。”
　　进退两难，让罗娜心中有些急躁，但是继续僵持下去对她们来说也没有好处，她环顾四周，正要下决定，身边突然刮起狂风，风吹散了白雾，让周围的人影变得清晰起来。
　　罗娜怔了一下，正对黑女巫这异常的举动感到疑惑时，一匹体型庞大，压迫力极强的巨狼从房顶上跳下来，獠牙外露，盯着罗娜等人的眼神凶狠、残暴。
　　接二连三地有巨狼从四周跳出来，将罗娜等人团团围住，它们仰天发出一声狼吼，然后猛地向她们扑去。
　　罗娜躲闪及时，但手臂也被抓了一下，血肉都被直接撕掉了一块。
　　她将手臂抬起来，看着受伤的地方慢慢被黑气覆盖然后缓慢地自愈，眉头紧紧地皱了起来。
　　这些巨狼的攻击不属于黑暗之力，对她们来说伤口的自愈速度就会变慢许多。
　　怎么突然跑出来一群狼人……没听说狼人族和黑女巫有什么亲密的关系啊。
　　罗娜咬了咬牙，正要指挥众人暂时撤退时，余光突然在一侧的屋顶上瞥到了一个熟悉的身影，娇小、单薄的棕发少女站在屋顶上面正焦急地向下观望。
　　是艾琳……罗娜到了嘴边的撤退又收了回去，她看见艾琳身形顿住的刹那，巨狼抓住了机会突然将她扑倒在地，罗娜抬手按住巨狼的后背，猛地将它从身上甩飞出去。
　　托尔也扔飞一只巨狼，闪身来到罗娜的身边，瞥着屋顶上的艾琳，低声说道:“……这是一个圈套。”
　　对方居然知道他们此行的目的……托尔皱眉，他们已经尽可能地和艾琳撇清关系了，怎么还会被发现。
　　屋顶上，艾琳紧张地看着下面的战况，罗娜等人被巨狼围攻还要小心黑女巫的偷袭，情况非常地糟糕，看起来根本支撑不了多久。
　　格兰娜站在艾琳的身边，和她一起看着下面的情况，只是和一脸焦急的艾琳不同，她的神情要轻松自在得多。
　　她指着下面的罗娜，对着艾琳柔声说道:“那个女人是马克杂货店的人吧。”
　　她见艾琳不说话，微微摇头，轻笑着说道:“我调查过她。”
　　“可惜这个组织的背景太神秘了。”
　　“你如果能够说服她们让她们将马克势力背后的主人是谁告诉我，我就放她们离开，怎么样？”
　　格兰娜抬手摸了摸艾琳的头发，笑吟吟地说道:“我也不想把你身边的朋友都杀掉。”
　　艾琳躲开她的手，垂眸沉默了一会儿，突然开口，“我答应你，你就放她们离开？”
　　格兰娜微笑点头，“当然。”
　　艾琳深吸了一口气，试图让自己冷静下来，“那你先让长老她们停下。”
　　对罗娜等人来说，威胁最大的还是躲在暗处偷袭的红袍女巫。
　　格兰娜看了她一眼，抬手比了一个手势，向着下方飞去的黑暗法术立时停止。
　　黑暗法术虽然消失了，但是巨狼还在攻击，罗娜等人试图向艾琳这边靠近，但是总是被巨狼拦住脚步。
　　艾琳将手伸进衣袖里面将小毛团抓了出来，她摸着小毛团的脑袋，站在屋顶边缘低头向下望了一眼，十几米的高度让她有些眼晕。
　　小毛团的出现吸引了格兰娜的注意力，她低头看了一眼，虽然不知小毛团的特殊之处，但是心中突然升起不好的预感。
　　格兰娜抬手按住艾琳的肩膀，眯着眼睛问道:“……这是什么？”
　　艾琳挣扎着想要摆脱格兰娜的桎梏，但是却失败了，她心一横，正要将小毛团从屋顶上扔下去时，重物落地的声音将她和格兰娜的注意力全都吸引了过去。
　　在和她们相对的屋顶上，诺雅躺在上面生死不知，身上的红袍几乎被血浸湿。
　　格兰娜怔了一下，脸色顿时冷了下去，尤其是在看到诺雅只剩下枯骨的右手时，嘴角的笑容也慢慢消失。
　　两个人影一前一后地落在了诺雅的身侧，白发狼人环顾四周，天蓝色的眼眸很快就锁定了艾琳和格兰娜所在的屋顶，她对着那边微笑了一下，友好地和格兰娜打了一个招呼。
　　艾琳看到唐秋，眼睛陡然一亮，开心地喊道:“格蕾丝。”
　　唐秋对着艾琳点了点头，柔声说道:“我来带你离开。”
　　艾琳对唐秋的实力非常地放心，听到她的话后，就麻利地将“变身不稳定”的小毛团塞回了衣袖里。
　　格兰娜盯着唐秋脚下的诺雅看了一会儿，嘴角缓缓勾起一个弧度，她抬眸与唐秋对视，眼神晦暗，意味不明地喊道:“格蕾丝主教。”
　　唐秋颔首点头，微笑着说道:“好久不见，格兰娜长老。”
　　格兰娜低笑一声，“你身边的那个血族呢？”
　　她和唐秋虽然没打过几次交道，但是格兰娜因为艾琳专门调查过这个人。
　　一个狼人主教，听起来就让人觉得惊讶。
　　“她有事回血域了。”唐秋和格兰娜说话的时候，有一匹巨狼绕到了唐秋和帕特里夏的身后试图偷袭，然而它刚伏低身体还未扑咬过去时，唐秋转身，一个轻飘飘的眼神就让巨狼僵在了原地。
　　尾巴下意识地垂下，巨狼前爪屈起跪趴在地上瑟瑟发抖。
　　唐秋走过去抬手摸了摸巨狼的脖子，然后双手抓着它的脖子将它扔了下去，巨狼啪地一声掉落在地，发出一声哀鸣。
　　正在围攻罗娜等人的巨狼同时感受到了这股可怖的威压，它们的身体僵住，向着唐秋的方向伏低身体。
　　罗娜等人互相对视了一眼，然后转身跳到了屋顶上，站在了唐秋身后。
　　巨狼的反应让格兰娜的眼神渐深，她冷哼了一声，不悦地说道:“这种血脉中的威压真是太令人厌烦了。”
　　她没想到唐秋竟然也混进了巫城，不然，她肯定不会放出这些狼人。
　　巨狼被震慑住之后，加西亚的黑女巫也赶到了这里，诺雅躺在地上很久没有动过了，黑女巫们的眼睛都变红了，为首的红袍女巫瞪着唐秋，冷声质问道:“你要反悔吗？”
　　唐秋瞥了一眼说话的红袍女巫，好脾气地解释说道:“你误会了，我只是来接朋友的。”
　　她指了指对面的艾琳。
　　红袍女巫顺着她指的方向看了一眼，有些意外，她皱眉问道:“艾琳，维拉不是送你离开了吗？”
　　艾琳毫不犹豫地将格兰娜的罪行曝光出来，“是格兰娜打晕了维拉把我抓过来的。”
　　红袍女巫盯着格兰娜，沉声说道:“格兰娜长老，放了艾琳。”
　　格兰娜瞥了一眼处于昏迷状态的诺雅，漫不经心地说道:“给我个理由，她可是我最疼爱的女儿。”
　　“为了救你们加西亚一族的长老，就让我抛弃我的女儿吗？”
　　艾琳对格兰娜一口一个疼爱的女儿心生反感，忍不住出声反驳，“别这样叫我。”
　　红袍女巫对格兰娜的讥讽并不在意，她声音凝重地将诺雅的情况叙述了一遍，“诺雅长老受了重伤，为了启动黑暗阵法流失了大量的血液，再拖延下去她生命不保。”
　　红袍女巫如此耐心地和唐秋交涉，只是因为诺雅在她的手里，如果诺雅死了……即使牺牲整个加西亚一族，她也会送唐秋等人去见黑暗神。
　　唐秋知道这一点，所以一直没有选择和黑女巫们硬拼，她垂眸瞥了一眼诺雅，虽然面上没有表情，但是心中却有些沉重。
　　格兰娜继续拖延下去，对她们来说反而是个坏事。
　　好在格兰娜也并没有继续拖延的意思，她微微垂眸，沉思了一会儿就做出了决定，抬手轻轻地推了一下艾琳的后背，低声说道:“过去。”
　　艾琳对格兰娜的选择有些惊讶，但更多的是惊喜，她本来已经做好殊死一战的准备了。
　　格兰娜的同意让加西亚一族的女巫全都松了一口气，罗娜拍了拍唐秋的肩膀，在她耳边低声说了几句话。
　　唐秋听完挑了挑眉，将本来的计划更改了一下，示意格兰娜带着艾琳下去，她也带着诺雅跳了下去。
　　巨狼被清空，留下了一片空地，唐秋将诺雅放在地上，罗娜等人也随着一起下来，在身后召唤出了一个黑色的漩涡。
　　加西亚的女巫看到漩涡出现皱了一下眉头，但是却没有说什么。
　　虽然双方达成了约定，但是对对方的信任却没有增加多少，格兰娜拉着艾琳向唐秋那边走去，走到一半她看着一动不动的唐秋，挑眉说道:“……让我亲自过去接人吗？”
　　“不用这么麻烦。”唐秋弯腰抓着诺雅的手臂将人提起来，在格兰娜惊讶的目光中，将人扔了过去。
　　格兰娜下意识地松开艾琳，伸手去接诺雅。
　　托尔从唐秋的身后钻出，犹如闪电一般地将艾琳揽住然后奔向黑色漩涡。
　　唐秋将诺雅扔开后，黑暗法术就从四面八方飞来几乎要将她们淹没，不过在黑暗法术掉落下来前，她们已经闪身进入了漩涡之中。
　　黑暗法术扑了个空，然后慢慢消散，黑暗漩涡转动了几下，在消失之前，一支黑色长箭和一道光明火焰嗖地从里面飞出直奔格兰娜和诺雅而去。
　　格兰娜接住诺雅之后，没有第一时间去查看她的伤势，她猜测到唐秋等人肯定会偷袭，所以直接利用稻草人转换了地点。
　　稻草人被长箭和光明火焰撕碎烧毁。
　　黑女巫们来到漩涡消失的地方查探了一番，确定了她们传送的位置后，纷纷召唤出骷髅，试图追击。
　　格兰娜带着诺雅来到安全的地方才停下来，她一只手揽着诺雅的后背，一只手检查她身上的伤势。
　　诺雅闷咳了一声，缓缓苏醒，她的脸色苍白没有一丝血色，就连眼神都有几分溃散。
　　“……还好吗？”格兰娜撩开诺雅的头发，垂眸看了一眼她的脖子，上面青青紫紫，还布满了伤痕。
　　诺雅哑着嗓子虚弱地说道:“还死不了。”
　　格兰娜哼笑了一声，从空间宝石里面拿出来一些疗伤的药水，打开递给诺雅。
　　“那个黑暗阵法是怎么回事？”格兰娜看着诺雅仰头喝药水，余光扫到她收到衣袖里只剩下枯骨的手掌，心不在焉地问道。
　　诺雅闭着眼睛靠在格兰娜的身上，感觉精神恢复了一些后，才疲惫地回道:“是迎接黑暗神的仪式。”
　　“加西亚一族为了这个黑暗法阵准备了近千年，今天终于完成了。”
　　格兰娜眯了眯眼睛，撇嘴问道:“有什么效用？”
　　诺雅没有正面回答，但嘴角却忍不住勾了起来，“你很快就会知道了。”
　　怀里的人还很虚弱，但是一提起有关黑暗神的事情，她的语气都变得兴奋了，格兰娜的心中对此有些不满，尤其是诺雅这条命是她利用艾琳换下来的，她本来就心有不甘，“……黑暗神就这么重要么？”
　　格兰娜抬手抓住诺雅的手臂，将她的右手抬起来，垂眸看着她变成枯骨的手掌，嘴角的笑容有些嘲讽，“你以为自己是血族么？手掌还能自愈？”
　　抛开黑女巫能够使用黑暗之力这一点，她们其实就是普通的人类。
　　血族、狼人甚至是精灵都有强大的自愈能力，但是她们可没有这个本事。
　　手掌被腐蚀的疼痛还没有消失，诺雅疼得额头又出了冷汗，她将手臂收回来，低头没有说话。
　　格兰娜看了她一会儿，怒气慢慢消失，她抬手摸了摸诺雅的头发，然后又用衣袖将她额头的汗水擦掉。
　　“走吧，大家都很担心……”格兰娜的话还没有说完就被诺雅打断。
　　诺雅将头靠在格兰娜的肩膀上面，低声呢喃，“黑暗神……对我来说很重要。”
　　“但我也不知道黑暗神为什么这么重要……”诺雅的眼神透着几分迷茫。
　　黑暗神是她的信仰，从她出生的那一刻起，这个信仰就深深地刻印在她的脑海中，大概要等到她死亡后才能剥离。
　　诺雅用没有受伤的那只手从空间宝石里面将她从禁地中得到的黑暗钥匙拿了出来。
　　这个漆黑的石头和艾琳手里的那块几乎一模一样，但是诺雅却能轻易地分辨出它们的不同。
　　艾琳手里的黑暗钥匙已经被使用过了，诺雅不知道自己是怎么看出来的，但是她就是知道。
　　这块才是属于她们加西亚的黑暗钥匙，这块才是能够召唤出黑暗神的钥匙，诺雅凝视着黑暗钥匙的目光有些痴迷。
　　这是她受到了黑暗神的指引才拿到的。
　　黑暗钥匙散发的气息引起了格兰娜的注意，她低头看了一眼，试探地将手伸向黑暗钥匙，诺雅瞬间回神，警惕地看着格兰娜，“你干什么？”
　　格兰娜将手收回来，耸了耸肩，随意地回道：“没什么。”她又看了一眼诺雅手里的黑暗钥匙，然后淡淡地移开目光。


第164章 
　　诺雅受伤颇重而且失血过多没撑多久就再次昏迷了过去, 被前来寻人的加西亚女巫带走。
　　为了围杀抓捕暗中守护着艾琳的杂货店众人，格兰娜出动了准备好的秘密武器不说，又难得是在她自己的地盘上，如此好的一个时机最后却一个人也没有抓到。
　　就连本来已经落在她手里的艾琳也被人带走了。
　　格兰娜心气不顺，但又没法向导致这一切发生的诺雅发作, 只能将怒火压在心底, 暗暗决定着下次绝对不会再给艾琳逃脱的机会。
　　族内一半的女巫出去追踪唐秋等人, 剩下的则留在巫城清理战场，格兰娜大致估计了一下伤亡情况后, 原本就不好看的脸色更加地阴沉了。
　　她召唤出骷髅跳坐上去, 指挥着它向野外走去。
　　黑暗阵法还在运转，巫城上空的黑云一直没有散去的意思，而且还越积越厚, 偶尔会有闷雷声从里面传出。
　　格兰娜来到黑暗阵法的所在地，她从骷髅的身上下来, 对着守在阵法旁边的两个红袍女巫点了点头, 然后抬眸打量起这个威力让她都觉得惊悚的黑暗阵法。
　　这还是她第一次看到规模如此强大的黑暗阵法。
　　阵法中央的血色沼泽在沸腾、翻搅，里面出现了一个漩涡, 有黑雾从漩涡中钻出，逐渐蔓延扩散直到融入进上空的黑云之中。
　　脚下的土地突然一阵晃动，紫色的闪电犹如蛛网一般笼罩着天空, 惊雷随后响起, 轰隆隆的声音几乎要震破人的耳膜。
　　格兰娜警惕地后退了一步, 探究般的目光落在了守在黑暗阵法旁边的加西亚女巫身上, 她们对这异像一点都不惊讶，反而露出了满意的笑容。
　　晃动未停止，脚下的土地裂开了一道道缝隙，血色沼泽上方出现的黑雾中，一只皮肤青灰的手臂从里面伸了出来，随后是一条右腿，半边身子，格兰娜看着从黑雾中出现的魔物，缓缓眯起了眼睛。
　　“这支军队能和你的狼人军队相比吗？”
　　诺雅虚弱的声音从格兰娜的身后传来，格兰娜转身打量了她一眼，见她脸色虽然惨白，但已经不需要人搀扶后，才移开目光，淡淡地说道:“要看数量。”
　　诺雅低笑了一声，语气透着得意，“数量如果是……无穷无尽呢？”
　　格兰娜挑眉，“什么意思？”
　　诺雅笑着摇了摇头，一副神秘的样子，哑声说道:“属于黑暗的时代已经来临了。”
　　“是么，那我有点期待了。”格兰娜瞥了她一眼，微微勾起了嘴角，属于黑暗的时代听起来就让人觉得美好，当然，如果诺雅改成属于黑女巫的时代，那她会更兴奋的。
　　加西亚一族筹备了上千年的黑暗阵法，一经成功，整片丝塔图大陆就崩坏了一半。
　　如诺雅所说，黑暗真的降临了。
　　大地之母的神格为黑暗阵法的运转提供了足够的能量，出现在各个国家的黑暗阵法也和巫城这里的一样出现了相同的情况。
　　大批量的魔物从黑色漩涡中钻出来，它们没有智慧只有贪婪的本性，血肉是它们的食物，破坏是它们的本能，将这片大陆拖入黑暗的沼泽是它们的目的。
　　戈斯教廷最先察觉到了不对劲并迅速进入了戒严状态，凯伦带着光明骑士前往黑暗阵法所在的死城查探情况。
　　天色黑沉只能靠着手里的火把照亮前方的道路，凯伦谨慎地扫视周围，前方有咀嚼的声音传来，她不知道联想到了什么，银色面具下的脸色特别地难看。
　　与光明骑士一起的还有数个祭司，咀嚼的声响越来越大，空气中还有血腥气味在蔓延，让她们的脸色瞬间阴沉了下去，祭司们纷纷扬起法杖，开始吟唱咒语。
　　白光照亮了黑暗，凯伦抽出腰间的长剑，小心谨慎地绕过遮挡了视野的城墙，在光明法术的照耀下，前方的一切都暴露在了视野内。
　　一群狰狞又丑陋的魔物趴在地上正分食着什么，在它们周围随处可见凝固着血迹的残肢断臂，殷红的血液浸湿了脚下的土地。
　　凯伦握着长剑的手一紧，身影已经在原地消失，剑光闪烁间，距离她最近的两个魔物已经被砍成了两截。
　　光明法术从她的身后冒出，接二连三地落到了魔物堆中，有魔物禁受不住光明之力的侵蚀化为了飞灰。
　　光明法术的增多驱散了更多的黑暗，周围的空地被照亮，躲在阴影中沉迷于分食的魔物暴露了出来，密密麻麻一眼望不到边。
　　凯伦砍杀魔物的动作停顿了一下，然后果断地后退，对着已经深陷魔物群中的光明骑士命令道:“撤退。”
　　这数量不是她们几个人可以清除完的。
　　而且不知道是不是她的错觉，凯伦感觉这些魔物的实力也是参差不齐，不知道后面会不会出现实力强大的魔物。
　　这些魔物以人类的血肉为食，她们必须要赶快回去与帝国联合起来商讨对策，不能让魔物闯进附近的城池之中。
　　戈斯帝国这边的情况还不是最严重的，一些中小型的国家，教廷没有那么敏锐，在慌乱中被魔物侵占了不少领地。
　　死伤了大量的平民。
　　教廷国虽然没有受到黑暗的影响，但是除了这里之外，整片大陆都被黑暗所侵占了，教皇当然不可能发现不了。
　　求援信一窝蜂地送到了中央教廷，用来迎接别国使者的礼堂挤满了人，教皇已经准备了许久就等着圣子出关的光明洗礼大会被迫停止，派出一位红衣大主教出去查探情况。
　　黑暗虽然没有笼罩到教廷国，但实际上待在教廷国内的红衣大主教和主教们在使者未来之前就已经隐约察觉到了不对劲。
　　因为她们身上的光明之力突然有了一种被压制的感觉。
　　教皇因为年岁已大，非重要场合已经不轻易出现了，派出去调查的红衣大主教还没有回来，其他人虽然忧心外面的情况，但是除了等待也没有别的方法。
　　瑞丝可能是在等待消息的人中最淡定的一个，金发主教早就和她提起过有关黑女巫意图对丝塔图大陆下手的事情，所以，黑暗突然侵袭她并不惊讶。
　　表面来看丝塔图大陆崩坏得突然又毫无预兆，但实际上只是因为教廷从来没有关注过黑女巫的动向。
　　对统治了丝塔图大陆几千年的教廷来说，一直在地下活跃的“老鼠”不值得他们去注意。
　　但“老鼠”也长了一嘴尖利的牙齿，若是小瞧它也是能被叼下一块血肉的。
　　瑞丝回到她在教廷国的庄园，马里奥从外面匆匆地走来，将粗略调查到的消息告诉了瑞丝。
　　外面的情况比瑞丝想象中得要严重许多，她皱了皱眉头，随即又慢慢地松开，勾唇轻笑，说道:“黑女巫真是送了一份大礼给圣子。”
　　这种情况，她倒是要看看教皇敢不敢将位置交给圣子，如果敢交，那她也不介意让圣子继位的这条路走得再艰难一些。
　　当然，如果让他坐不上去那就更好了。
　　“你去戈斯帝国一趟。”瑞丝抬手摸着下巴，笑吟吟地说道:“告诉格蕾丝，她回教廷的时机到了。”
　　外界的情况和教廷国的反应唐秋目前还都不知情，但是黑暗阵法的影响她已经初步了解了一些。
　　罗娜的黑色漩涡将她们传送出来的地点正好位于沙斯公国境内的一处黑暗阵法附近，她们一出来就看到了在寻找食物的魔物们。
　　远离了巫城之后，唐秋才发现空气中的黑暗元素增多了，以前只有黑暗生物才能够感应到的黑暗之力，但现在却连她都能够感应到了。
　　“……我的光明女神啊，这是发生了什么？”和她们汇合的埃布尔瞪大眼睛看着在附近游荡的魔物，喃喃地说道:“不行，我得回去了。”
　　不然他该露馅了。
　　罗娜知道埃布尔的顾虑，从空间宝石拿出一个卷轴递给他，埃布尔接过来话也没说，就将卷轴抖开传送走了。
　　唐秋看着埃布尔的身影消失之后，蹙眉对着罗娜问道:“黑女巫做了什么？”
　　这黑暗阵法的影响比她想象中得要严重多了。
　　罗娜还没有说话，一直在观察魔物的艾琳，突然开口，不确定地说道:“这些魔物不像是召唤出来的？”
　　黑女巫利用黑暗法术召唤出来的魔物都来自于黑暗界，但这些魔物都不怎么像。
　　罗娜肯定了艾琳的话，解释说道:“这些魔物是被法阵制造出来的劣质品，只有生食血肉的本能，没有太多的智慧。”
　　“不过它们的实力会随着黑暗阵法运转的时间增强。”罗娜微微摇头，“很棘手，除非是彻底毁去所有的黑暗阵法，不然无法将它们清理干净。”
　　她们正在讨论黑暗阵法的时候，对此不怎么感兴趣的帕特里夏冷漠地转身离开，唐秋余光瞥到她离开的背影，转头看了一眼，抬脚跟了上去。
　　察觉到金发主教的气息在向她接近，帕特里夏的脚步一顿，眉头微微皱起。
　　“黑暗侵占了丝塔图大陆，精灵族的生命之树情况会更加糟糕了吧。”唐秋知道帕特里夏对陌生人没有多少耐心，所以没有废话，直接挑起了她最忧心的话题，“黛尔菲恩还在用生命力供养生命之树么？”
　　本来想直接离开的帕特里夏转头看了唐秋一眼，冷淡地说道:“这和你没有关系。”
　　唐秋轻笑了一声，“怎么会没有关系，黛尔菲恩是我最亲密的……朋友。”
　　帕特里夏冷哼了一声，她对教廷的人本来就没有好感，因为黛尔菲恩和唐秋非同寻常的亲近，她对金发主教的观感更是一般。
　　精灵族的自愈能力优秀，帕特里夏手臂上的伤口已经愈合了大半，只是裂开的血痕太多看起来有些恐怖，唐秋低头看了一眼帕特里夏的手臂，从空间宝石里面拿出来一罐药膏递到她面前，含笑说道:“有没有兴趣做个交易？”
　　帕特里夏没有接她递来的药膏，只是淡淡地看着她。
　　“我知道教廷从精灵族抢走的那棵生命之树在哪里。”唐秋晃了晃药膏，柔声说道:“黑女巫这一招真的太狠了，教廷肯定会越来越乱。”
　　“但这刚好是你们抢回生命之树的时机，不是么？”
　　帕特里夏盯着唐秋看了一会儿，微微垂眸，淡漠地说道:“……我怎么相信你？”
　　一个教廷的人会主动帮她们夺回生命之树？帕特里夏不信。
　　“这是一场交易。”唐秋嘴角勾着淡淡的微笑，漫不经心地说道:“我也是有所图的。”
　　帕特里夏沉默了一会儿，抬手将药膏接过来，冷声问道:“你要什么？”
　　“我需要精灵族的帮助。”唐秋抬眸瞥着在远处晃荡的魔物，眼神深沉，“丝塔图大陆正在经受的这场灾难，我希望精灵族不要置身事外。”
　　唐秋觉得光靠教廷，很有可能已经无法镇压住黑暗了。
　　“这片大陆被光明笼罩还是黑暗侵占，精灵族对此不想参与。”
　　精灵族是厌恶黑暗没错，但是现如今的教廷是比黑暗更让她们厌恶的存在。
　　“我觉得你应该回去问问黛尔菲恩的意见。”唐秋眨了眨眼，笑着说道:“也许她更喜欢生活在光明的世界里。”
　　说得好像她多了解黛尔菲恩一样，帕特里夏冷哼了一声，捏着药膏转身离开，身影在黑暗中渐渐消失。


第165章 
　　黑女巫地毯式的搜查让唐秋打消了一边赶路一边查探各国情况的念头, 罗娜等人和唐秋、艾琳一起离开了沙斯公国之后，就找了个理由分道扬镳了。
　　虽然分开之前，罗娜象征性地和艾琳索要了一些报酬，但实际上她已经看出了艾琳已经对她们产生了怀疑。
　　但真相目前还不能与艾琳透露，所以罗娜只能当做没有发现, 对艾琳明里暗里的打听也随便地糊弄了过去。
　　和罗娜等人分开之后, 艾琳径自思索了一会儿, 对着一旁的唐秋说道:“我还是觉得她们不对劲。”
　　格兰娜对她说的话，她还清楚地记着, 她这些年来一直没被找到, 不是因为她隐藏踪迹的能力有多好，而是因为有人在暗中保护她。
　　而对方就是马克杂货店。
　　可她逃离巫城之后，一直都待在马苏里小镇, 后来才与马克杂货店接触的……
　　艾琳蹙眉，一个念头在她的脑海中浮现, 她还没有将之说出口的时候, 唐秋已经肯定了她的猜测，“马苏里的村民很有可能就是马克杂货店的人。”
　　“老板娘应该就是罗娜。”
　　唐秋见艾琳沉默不语, 忍不住抬手揉了揉她的头发，语气温柔地说道:“别瞎想，想知道原因下次见到她们可以问问。”
　　“她们和格兰娜是不一样的。”
　　艾琳抬手摸了摸被揉过的地方, 点头应道:“好。”
　　她一直将罗娜等人当做她的亲人, 她们或许瞒着自己什么, 但艾琳相信, 她们肯定不会害自己。
　　被她放在心底的人越来越少，艾琳真的不想再经历背叛了。
　　因为有黑女巫的追踪，唐秋和艾琳特意多绕了几个国家，换了一条路回戈斯帝国。
　　路上浪费的时间有些长，但也粗略地了解了一下丝塔图大陆的情况，黑暗阵法的威力比想象中要大得多，魔物也像是罗娜所说的一样，根本就清理不干净。
　　只有毁去黑暗阵法，这场灾难才可以停止。
　　戈斯帝国是所有国家中最先对魔物进行反击的国家，所以这里的情况比其他地方要好得多，魔物的出现虽然也在平民中引起了恐慌，但教廷和皇室的反应也快，很快就派出了军/队去往各个城池，建立了安全区。
　　唐秋和艾琳进入戈斯帝国后，先简单地查看了一下情况，就匆匆地回到了主城。
　　凯伦早就接到消息一直在传送阵的入口处等待着，看到唐秋的身影出现在阵中后，她心中的石头终于落了地。
　　“格蕾丝主教。”凯伦迎过去，用简洁的话语汇报了一遍戈斯帝国如今的情况。
　　唐秋听完点了点头，她将兜帽戴上，对着凯伦问道:“玛琪在哪儿？”
　　“在王宫。”凯伦跟在唐秋的身后，想到了什么，低声说道:“对了，瑞丝大主教身边的随从祭司前几日来戈斯帝国了。”
　　唐秋的脚步一顿，侧头看着凯伦，“哪个随从祭司？”
　　“马里奥祭司。”
　　马里奥是瑞丝的心腹，如果是他的话……唐秋改变主意，转身向教廷的方向走去。
　　一直安静地跟在唐秋身边的艾琳突然拉住了凯伦，一脸凝重地说道:“可以带我去看看这里的黑暗阵法吗？”
　　凯伦下意识地看向唐秋，唐秋扭头看了艾琳一眼，对着凯伦点了点头，“带她去。”
　　马里奥来到戈斯教廷已经有几天了，若不是整个教廷的人都不知道金发主教的下落，他早就离开亲自去找人了。
　　停留七日是他的极限，幸好唐秋在这之前回来了。
　　因为要配合帝国的军/队抵御魔物的入侵，戈斯教廷几乎出动了所有的神官，只有一个祭司和几个神圣骑士在这里留守。
　　唐秋在教廷现身惊动了守卫的骑士，她示意骑士不要声张，然后顺着小路回到了她的庄园。
　　马里奥带来的人也被戈斯教廷借去了，庄园里只有他一个人在。
　　“好久不见，马里奥祭司。”唐秋在路过花园的时候发现了因为无聊而正在练剑的马里奥，她摘下斗篷兜帽走过去，笑着打招呼。
　　马里奥收剑转身，上下打量了金发主教一眼，颔首点头，“好久不见。”
　　唐秋走到桌子边坐下，示意马里奥坐在对面，“瑞丝大主教让你来是有什么事情要告诉我么？”
　　马里奥走到桌边却没有坐下，他熟练地摆弄着桌子上的茶具，低声说道:“教皇叫停了已经筹备了一半的光明洗礼大会。”
　　“哦？”唐秋眨眼，“圣子呢？”
　　“还没有出关。”
　　“……还没有出来么？”唐秋挑了挑眉，表情微妙地说道:“圣子的光明之力还没有达到教皇满意的水准？”
　　马里奥没有说话，但是沉默也是一种回答。
　　圣子毕竟还年轻，光明之力也是需要积累的，说起来也是奇怪，他的天赋很好，但是实力却总是比圣女要低一截。
　　虽然以他现在的年纪，他能达到这个高度已经很厉害了，但是如果知道他修习光明之力时处于什么环境和消耗了多少的光明圣水与光明宝石时，就一点都不觉得惊讶了。
　　中央教廷曾经一直流传着一句话，如果按照培养圣子的方法来培养瑞丝的话，那瑞丝大主教的实力绝对比圣子要优秀得多。
　　虽然后来传出这句话的人被瑞丝亲手处理掉了，但是毫无疑问，中央教廷中认同这句话的人不在少数。
　　“教皇想要亲手镇压黑暗势力，将一个和平的丝塔图大陆交给圣子。”马里奥摘着玫瑰花瓣放进煮沸的水中，淡淡地说道:“瑞丝大主教认为，现在是你回来的时机。”
　　玫瑰的香气已经飘到了鼻间，唐秋靠在椅子背上，垂眸思考了一会儿，缓缓点头，“我也觉得这是个机会。”
　　马里奥倒了一杯玫瑰花茶放在唐秋的面前，低声说道:“我护送你回去。”
　　唐秋微笑点头，“好。”
　　是时候回教廷了，她“可怜”的同盟估计已经按捺不住自己想要推翻教廷的心情了。
　　和马里奥商量了出发的时间之后，唐秋离开教廷去王宫与玛琪会面，两个人一直谈到了深夜，唐秋才从王宫离开，不过这次她没有回教廷而是去了露西尔的庄园。
　　卡玛一个人待在庄园里面，听到有脚步声还以为是凯伦回来了，从房间探头一看，发现了唐秋，她的眼睛一亮，直接跑过去抱住了唐秋的腿。
　　唐秋摸了摸卡玛的头发，含笑说道:“你怎么还没睡觉？”
　　卡玛摇了摇头，她想到了什么，抓着唐秋的手臂将人拉到了自己的房间里。
　　她的房间里面点着一盏煤油灯，昏黄的光线照亮着黑暗，卡玛松开唐秋的手臂，跑到床边蹲下，从床底下拿出一个四方的盒子。
　　卡玛将盒子打开，里面躺着几只已经干枯的蝙蝠尸体，她对着唐秋招了招手，然后一脸期待地看着她。
　　唐秋怔了一下，走过去将盒子拿起来，有些哭笑不得地说道，“谢谢你。”
　　露西尔用来传信的蝙蝠估计是飞来了庄园却没有发现她，所以就想要原路回去，卡玛估计不知道蝙蝠的特性，见它们没有把信放下就走，干脆就把蝙蝠打下来了。
　　不过，也多亏了卡玛，她能多收到几封露西尔的信。
　　唐秋数了数蝙蝠的数量，对着卡玛夸赞道:“你真厉害。”
　　被夸了让卡玛有些害羞，她捂着脸小幅度地摇了摇头。
　　将卡玛哄睡后，唐秋拿着盒子出来，她借着月光，将蝙蝠身上的信打开，一封一封地仔细看过之后，脸上闪过一抹温柔。
　　她好像有点想念她的骑士了，唐秋抬手摸了摸嘴唇，不知道想到了什么，摇头轻笑，将信折好收进了空间宝石里面。
　　血域。
　　荒芜萧条的野外，两个黑影迅速地碰撞在一起，又迅速地分开，地上洒落了一串鲜红的血液。
　　年长的血族一脸惊奇地看着自己的手，上面沾染的血液让她有些不敢相信自己的眼睛，她看着对面的红发血族，疑惑地说道:“为什么你的血是这样的？”
　　她见识过很多次了，但是每一次都会让她觉得惊奇。
　　露西尔正熟练地包扎伤口，对血族的问话，冷淡地回道:“这和你没有关系。”
　　泰丽莎不满地看着她，控诉道:“你能不能改改你的脾气。”
　　“要不是看你是瓦奥莱特的后代，我才不会管你呢。”
　　这个突然冒出来的红发血族一出现就在冈格罗族内引发了骚动，瓦奥莱特失踪了很多年了，而现在突然出现了一个他的新的后代。
　　众人惊讶过后便是欣喜，都以为瓦奥莱特没事，但欣喜的心情还没有维持一分钟就被红发血族给浇灭了。
　　瓦奥莱特已经死了。
　　直到现在冈格罗族内还没有消化这个消息。
　　泰丽莎将手上的血迹甩掉，幽幽地叹了一口气，其实她也没有消化这个消息。
　　将伤口包扎好，露西尔抬眸看了泰丽莎一眼，低声说道:“再来。”
　　她说着身影已经在原地消失，泰丽莎后退一步避开露西尔的攻击，手掌抬起拍在露西尔的肩膀上，慢悠悠地说道:“你的爪子呢？”
　　“还使用不出来吗？”
　　露西尔紧紧地抿起嘴唇，眼神微暗，她能够感觉到身体内有一股力量在寻求突破，但是不知道为什么，她总是抓不住那种突破的感觉。
　　她深深地吸了一口气，让自己冷静下来，一边观察泰丽莎的动作，一边进行反击。
　　泰丽莎是冈格罗的长老，一个三代血族，不过她的血脉是飞雁，并不擅长战斗。
　　冈格罗实力最强的三代血族就是瓦奥莱特，冈格罗一族的战斗力和血脉有着直接的关系，毫无疑问，冰原狼绝对是站在最顶层的。
　　瓦奥莱特留下的后代不多，好不容易又出现一个露西尔，泰丽莎当然不会拒绝去培养一个未来的领主。
　　她已经看出来露西尔的问题出在哪了。
　　“摇摇你的尾巴啊，冰原狼。”泰丽莎又闪开了露西尔的一记攻击，故意调侃试图激怒她，“你的攻击性这么弱吗？”
　　“前两天不是已经会摇尾巴了么？”
　　露西尔突地停了下来，抬眸冷冷地看着她。
　　泰丽莎对着她摊了摊手，“怎么了，我说错了吗？”
　　“哦，我知道了。”泰丽莎笑呵呵地看着露西尔，“你是不是没吃……”
　　她的话还没有说完，一道残影向着她的脸攻来，泰丽莎不紧不慢地闪身避开，然后腿上突然一痛，让她倒吸了一口气。
　　露西尔将手中的长剑收起来，面无表情地说道:“战斗的时候闭上你的嘴。”
　　腿上的伤口瞬间就愈合了，但是露西尔的手里的剑是一把蕴含光明气息的剑，伤口虽然愈合，但是被侵蚀的疼痛让泰丽莎皱起了眉头。
　　“……你哪来的光明骑士剑？”泰丽莎愤愤不平地抱怨道:“你这是袭击长老。”
　　她哪来的剑？当然是唐秋给她的，露西尔想起唐秋，眼神深处有细微的变化，但随后又消失。
　　她正要示意泰丽莎继续，跑出去猎食的洛拉匆匆地赶了回来，凑到露西尔的耳边低声说着什么，脸色有些难看。
　　露西尔在她说完之后，脸色也慢慢地沉了下去。
　　泰丽莎疑惑地看着她们，问道:“怎么了？”
　　露西尔看了她一眼，淡淡地说道:“黑暗笼罩丝塔图大陆了。”
　　她一脸地平静，仿佛对这个消息并不惊讶。
　　在知道教廷的黑暗后，露西尔早就猜到了会出现这种情况。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我没鸽！
　　端午安康！


第166章 
　　黑暗降临丝塔图大陆之后, 受到的影响最小的地方除了教廷国之外，还有两个，一个是狼人的领地，另外一个就是精灵族的领地。
　　其中远离人群的精灵族的领地比位于格鲁帝国的狼人一族的领地还要清静一些。
　　犹如林海一般的森林为精灵族提供了一道天然的结界，有魔物游荡到附近也因为这一眼望不到边的森林而选择放弃。
　　精灵们生活在领地内没有受到任何的影响, 但黛尔菲恩的神情却一日比一日凝重。
　　大量的黑暗之力侵入丝塔图大陆, 这让生命之树的枯萎速度又加快了许多。
　　难道精灵一族的延续只能靠黑暗精灵了么？黛尔菲恩抬手抚/摸着生命之树的叶子, 眼眸微垂，陷入了沉思。
　　有精灵跑过来打断了黛尔菲恩的思绪, “女王陛下, 黑暗精灵在领地外面。”
　　黛尔菲恩怔了一下，疑惑道:“她们要干什么？”
　　精灵摇了摇头，也是有些摸不到头脑, “不知道，她们就在外面站着, 没有闯进来但也没有走的意思。”
　　黛尔菲恩想到了什么, 询问道:“看到帕特里夏了吗？”
　　精灵摇头，“没有。”
　　难道是她想错了？黛尔菲恩皱了皱眉头, 转身跟着精灵出去。
　　领地边界内，精灵和黑暗精灵一个在结界内一个在结界外互相对峙，黛尔菲恩来了之后, 精灵们主动让开道路, 护着她来到前方。
　　黑暗精灵们看到黛尔菲恩出来神色微动, 但最后什么也没有说, 就只是抱着长弓沉默地站在树后。
　　黛尔菲恩的视线在她们身上扫了一眼，然后微微抬头看向某棵巨树的树顶，繁茂的枝叶遮挡着她的视线，但她依然定定地看着某个方向，语气有些无奈地说道:“下来。”
　　守护者契约的印记可不光只是为了好看而已。
　　帕特里夏也没想着能瞒住黛尔菲恩，她从树顶跳下来，银灰色的长发散落背后，漆黑如墨的长弓杵在地上。
　　她从上到下将黛尔菲恩打量了一遍，见她精神还算正常，才慢慢地垂下视线。
　　血色沼泽的腐蚀能力太强，帕特里夏手臂上的伤口虽然已经愈合了，但是仍然留有清晰的血痕，受伤最严重的手掌更是能够看到一块块血痂。
　　黛尔菲恩的视线在帕特里夏的手上停留了一会儿，蹙了蹙眉，对着她轻声说道:“跟我来。”
　　说完转身向领地内走去。
　　帕特里夏抬眸看着黛尔菲恩的背影，迟疑了一下，抬脚跟了上去。
　　她们离开之后，黑暗精灵就抱着长弓跳到了树顶隐藏了起来。
　　如今丝塔图大陆并不太/平，还是要多提防着魔物的入侵。
　　……虽然她们不能在领地生活，但是，她们也不想看着自己从小长大的地方被毁掉。
　　黛尔菲恩带着帕特里夏回了树屋，她从角落的篮子里面翻找了一会儿，只找到了一个不知道还有没有效用的药膏。
　　黑暗精灵排斥光明圣水不然用圣水清理伤口会更好一些。
　　“你去了哪里？”黛尔菲恩示意帕特里夏坐下，然后拿着药膏走过去执起她的手腕打量了一会儿，“……这是光明之力侵蚀的吗？”
　　因为帕特里夏本身就对黑暗之力有一些免疫的，所以看见伤口迟迟不好，只以为她是受到了光明法术的攻击，没有想到是黑暗阵法的力量太过于恐怖。
　　帕特里夏摇了摇头，沉默了一会儿，才开口说道:“我去了巫城。”
　　正在帮帕特里夏涂抹药膏的黛尔菲恩顿了一下，不赞同地看着她，说道:“这太危险了。”
　　“我想拿到大地之母的神格。”帕特里夏想到沉进血色沼泽中的神格，嘴唇紧紧地抿起，银灰色的眼眸中透出一丝不甘，“如果我早一点到就好了。”
　　黛尔菲恩不轻不重地敲了她额头一下，轻声说道:“就算你拿到了，红袍女巫也不会放你离开的。”
　　“下次再这么任性，我就没收你的长弓。”
　　帕特里夏空闲的手下意识地摸向她放在旁边的长弓……这是黛尔菲恩在赶她出领地的前一天送给她的成年礼物，一个让她又喜又恨的礼物，想到了不好的回忆让帕特里夏的神情渐冷，她抓着长弓摩挲了一会儿，突然开口说道:“你不是也在任性么？”
　　“用生命力供养生命之树。”
　　黛尔菲恩看了她一眼，纠正道:“我那是职责。”
　　她见帕特里夏扭头，一副不认同但又找不到反驳的理由而板着脸的模样，忍不住又敲了一下她的额头，摇头笑道:“小孩子。”
　　果然她之前冒出来的想法都是错的，帕特里夏就是叛逆了一些，本质还是个爱赌气的小孩子。
　　她嘴角挂着浅笑，继续低头为帕特里夏涂抹药膏，没发现被她称为“小孩子”的人正定定地看着她，眼神暗沉。
　　药膏已经失效了，涂抹上也没有什么反应，黛尔菲恩放开帕特里夏的手，正犹豫着还要不要继续的时候，帕特里夏已经将另一只手主动递了过去。
　　抚/摸在手背上的手指轻柔、温热让帕特里夏有些心猿意马，她别开视线，盯着树屋的门，低声开口，“……我在巫城遇到了那个金色头发的主教。”
　　“哦？”黛尔菲恩有些意外，“你是说格蕾丝？”
　　帕特里夏点了点头，她用余光打量了一眼黛尔菲恩的表情，见她只是意外并无其他欣喜一类的情绪后，一直紧绷的表情才放缓了一些，她将唐秋的提议告诉了黛尔菲恩。
　　“她想让精灵族站在教廷这边对付黑女巫吗？”黛尔菲恩垂眸想了一会儿，果断摇头，淡淡地说道:“教皇一脉不死，精灵族永远都不可能和教廷和解。”
　　帕特里夏对这个回答并不意外，她点了点头，正要回应的时候，就听黛尔菲恩又说道:“不过格蕾丝是可以帮一帮的。”
　　帕特里夏一脸复杂，“……你这么信任她？”
　　“与其说是信任，不如说是她比较特殊。”黛尔菲恩将药膏涂抹均匀后放开帕特里夏的手，笑着说道:“她身边跟着的那个小女孩你还记得吗？”
　　“传闻中神族后裔有预知的能力，也许那个小女孩看到了什么才会一直黏在格蕾丝的身边吧。”
　　一千多年过去了，神族后裔死的死躲得躲，估计也没剩下几个了，作为为数不多的神族，这个小女孩不躲起来，反而冒着危险待在金发主教的身边，怎么想怎么古怪。
　　被黛尔菲恩贴上了古怪标签的卡玛最近真的有些“古怪”，她好像知道了唐秋要去中央教廷，所以，一直寸步不离地跟着她，想让她带自己一起去。
　　唐秋对此有些无奈，和卡玛说了中央教廷的危险之后，看她一脸纠结但还不想放弃的模样，只能将她扔给了珍妮弗照顾。
　　离出发的时间越来越近了，唐秋还要去查探黑暗阵法的情况，所以没有时间照顾卡玛。
　　艾琳自从进入戈斯帝国之后就一直待在黑暗阵法的附近，彻夜未眠地研究破解阵法的方法。
　　让黑暗降临丝塔图大陆，艾琳觉得自己有一半的责任，尤其是看到死在魔物手里被分食的无辜人类后，她心中的自责更是扩大了数倍。
　　彻夜不眠地研究阵法让艾琳有些疲惫，她蹲在地上打了一个哈欠，不管自己的手上有没有土，直接拍了拍脸试图清醒一些。
　　一直陪着她的小毛团也不睡觉了，团成一个球，静静地看着她，眼睛少了一些呆滞多了一分神采。
　　一件厚重的斗篷披在了艾琳的身上，唐秋抬眸，透过骑士队组成的警戒线，看向远处被黑云笼罩的地方，那里是黑暗阵法的所在地。
　　“有办法破解吗？”唐秋侧头看着艾琳，询问道:“或者利用红衣大主教的光明法术可以直接轰掉这个阵法吗？”
　　艾琳咬着手指，一脸黯然地摇头，“可能不行，教皇的禁术倒是可以试试。”
　　“主阵法在巫城，就算红衣大主教将这里的黑暗阵法破坏掉，但用不了多久它还会修复好的。”
　　不破除掉主阵法，外面的阵法可以说是无敌的存在。
　　唐秋点了点头，她盯着外面的魔物看了一会儿，蹙眉说道:“魔物的实力是不是又增强了？”
　　艾琳叹气，“你没看错，的确是这样。”
　　“拖得越久，对黑女巫们越有利。”
　　唐秋抬手摸了摸艾琳的头发，轻声说道:“不用给自己压力，教廷会出手解决的。”
　　除非教皇想直接将丝塔图大陆让给黑女巫。
　　艾琳甩了甩被揉乱的头发，抬头看着唐秋，认真地说道:“你是不是要回教廷了？”
　　唐秋微笑着点了点头。
　　艾琳一边翻找自己的空间宝石想要找一些防具给唐秋，一边小声地叮嘱，“那你小心一些。”
　　唐秋含笑点头，应道:“好。”
　　教廷国。
　　座落在最中心的中央教廷后方的一个庄园内，教皇挥退了守卫的骑士和祭司，独自一人进入了花园后面的一个白色的城堡里面。
　　城堡里面没有灯火，窗户也被厚重的帘子遮着，暗淡的光线几乎照不亮脚下的路，教皇对城堡的构造非常地熟悉，黑暗没有影响他的视野，他登上台阶坐在了教皇的宝座上，左手搭在右手上，缓缓摩挲着食指上的戒指。
　　黑暗中突然出现一个漩涡，有黑雾从里面钻出来慢慢凝聚成了一个影子，影子正对着教皇，眼窝处有两个红色的火焰在闪烁着。
　　教皇瞥了一眼黑影，最先沉不住气地喊道:“伊登。”
　　黑影没有发出任何的声音给予回应。
　　教皇等了一会儿，微微垂眸遮掩住眼底的不悦，开口说道:“巫城那些不听话的老鼠做的事情你已经知道了吧？”
　　“我要让她们付出代价。”教皇语气低沉地说道。
　　教皇说了这么多，黑影终于给了回应，伊登冷哼了一声，淡淡地说道:“埃文死了。”
　　教皇皱眉，他的手指在座椅上敲了一下，缓缓说道:“这个噩耗我已经知道了。”
　　“死在狼人的手里，但其中还有教廷的参与。”
　　教皇沉默了一会儿，撇清关系，“也许是哪个不听话的孩子吧。”
　　伊登嗤笑了一声，“只是一个不听话的孩子？”
　　“这件事我会调查的。”教皇盯着黑影，眯着眼睛说道:“黑女巫那边我需要你出手。”
　　“那先给我看看你的诚意吧。”
　　伊登冷漠地说完，黑气就在空中慢慢消散了，连挽留的机会都没给教皇。
　　黑色漩涡消失之后，教皇抬手召唤出了一个光明球为他驱散了黑暗，他靠在宝座上，垂眸盯着手上的戒指，久久未动一下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：口多茶 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：xd、苔晓藓、年轻的樵夫呦 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　诶黑 85瓶；c茉中午 10瓶；h克小麋鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第167章 
　　一直以丝塔图大陆的守护者自称的教廷, 在黑暗夺去了丝塔图大陆几千年的安宁后，只是小小地混乱了一下就迅速地做出了反应，派遣了驻守在教廷国境内的光明骑士队护送着光明祭司赶去各个国家支援。
　　黑暗虽已降临，但光明仍锐不可当。
　　各个国家的伤亡人数在教廷出动之后慢慢地缓和了下来，一些没有在国家内建立教廷的中小型国家发现了教廷的作用, 急忙忙地派来使者请求援助。
　　黑暗的降临意外地让世人知道了教廷在丝塔图大陆的不可或缺, 教廷的声望不减反增, 就连某些敌对神权认为它剥削了自己权利和地位的贵族都老实地闭嘴了。
　　毕竟权利再重要也比不过自己的命。
　　没有教廷对付黑暗势力，人类就只能看着丝塔图大陆沦陷。
　　教廷虽然一出手就直接控制了崩坏的局面, 但黑暗阵法仍然存在, 包括三大帝国在内的所有国家都在等待着教廷的下一步动作，他们期盼着教廷派出红衣大主教将黑暗彻底从丝塔图大陆驱逐走。
　　然而，让人诧异的是, 教廷不知为何迟迟没有下一步行动。
　　和外面的人间地狱相比，教廷国依然神圣又美好, 黑暗停留在了教廷国的百里之外, 就连这里的草木花卉都没有受到什么影响，和往常一般生机勃勃争相斗艳。
　　马里奥一路低调地护送着唐秋来到教廷国, 因为大量的光明骑士被派到了外面，教廷国的守卫没有以往那般森严，他驱赶着马车, 避开了护卫从小路回到了瑞丝的庄园。
　　马车停在了庄园门口, 唐秋打开门从里面下来, 抬手扶着兜帽对着马里奥微微颔首。
　　马里奥领着唐秋进去, 将人带到了花园，他看了一眼坐在长椅上闭目养神的瑞丝，压低声音对着唐秋说道:“把你的铭牌给我。”
　　金发主教如今在中央教廷记录教廷人员的卷宗上属于失踪状态，他得拿着铭牌去找专门管理这些的地方将记录改回来。
　　唐秋将铭牌交给马里奥，看着他离开之后才转身向长椅的方向走去，她将兜帽摘下来，在瑞丝对面的位置上坐下，熟练地拿起前面的茶壶给自己倒了一杯茶。
　　听到声音，瑞丝半睁着眼睨着唐秋，懒散地问道:“你的事情办完了？”
　　唐秋应了一声，低头喝了一口温热的茶水，玫瑰的香气在嘴中蔓延开来，她微微勾起嘴角，笑着说道:“看来黑女巫并没有给教廷带来什么麻烦。”
　　外面都乱得不成样子了，教廷内不光是红衣大主教就连主教都还悠闲地待在教廷国，也不知道他们到底知不知道随着时间的推移，黑暗阵法中制造出来的魔物实力会越来越强。
　　唐秋觉得瑞丝应当是不知道的。
　　和唐秋猜测的一样，瑞丝对此的确不知情，教廷派出去调查的骑士所带回来的信息只有教皇一个人知道，她虽然也派人去调查了但是得到的信息少的可怜。
　　只知道黑暗暂时被控制住了，她还以为黑女巫这次根本掀不起什么浪花来呢。
　　瑞丝的神情慢慢正经了起来，她直起身和唐秋对视了一会儿，皱眉说道:“……听你的描述，黑女巫这是打算推翻教廷吗？”
　　“不过，黑暗降临了之后，黑女巫也不见踪影，她们难道还在密谋什么吗？”
　　黑暗阵法接二连三地出现在丝塔图大陆各个角落后，除了清剿不完的魔物之外，黑女巫就没有任何的行动了。
　　瑞丝发现的疑点，唐秋比她更早之前就发现了，她在来中央教廷之前就和艾琳讨论过这件事，最后只能将原因归结于黑女巫应该是在密谋比黑暗阵法还要重要的事情。
　　比如说她们一直坚持并将之看作是毕生信念的事情……召唤黑暗神。
　　“黑女巫这次是有备而来，而且不光是加西亚一族需要重视。”唐秋想起了格兰娜制造的“狼人”军队，面色凝重地说道:“安德森一族肯定也会趁此机会将丝塔图大陆搅得更乱。”
　　至于剩下的那个最神秘的黑女巫家族到底会不会出现，谁也摸不准。
　　“哦？那可真是个好消息。”瑞丝靠在椅子上，嘴角勾起一抹略带嘲讽的笑容，慢悠悠地说道:“教皇还打算借着这次镇压黑暗的机会给圣子树立威望呢。”
　　“希望黑女巫能争气一点，不要让教皇失望才好。”
　　借着镇压黑暗的机会为圣子造势？难怪直到现在教廷都没有派出红衣大主教去解决黑暗阵法，看来教皇发现了现在这种情况正是在平民甚至是贵族中建立声望的好时机……只是他为何要为圣子考虑得如此周全？
　　“教皇对圣子还真是尽心尽力。”素未谋面，但唐秋已经对圣子起了浓厚的兴趣。
　　瑞丝对唐秋的感慨只是冷笑了一声，她张了张嘴想要说些什么，但最后还是什么都没有说，面无表情地拿起身前的杯子，低头喝了一口已经变得冰冷的茶水。
　　教廷上下如今都在关注着黑暗势力的动静，就连几乎撕破脸皮的坎贝卡斯与奥德丽都默契地停战了，一个失踪又回归的主教在瑞丝的掩护下没有引起任何的波澜，直到教皇聚集众人讨论镇压黑暗势力时，一些认识金发主教的人才诧异地发现她居然回来了。
　　教皇出关之后，在中央教廷内一向嚣张又高傲的瑞丝收敛了性格，变得透明了许多，但再怎么收敛，她一出现的时候依然是最惹人注目的存在。
　　中央教廷内用来商讨要事的礼堂，沃格特等红衣大主教早早就来此等候，主教也到的七七/八八，只有最靠近台阶的地方还空了三个位置。
　　瑞丝带着唐秋和莫妮卡来得不早也不晚，红衣大主教与主教的位置不在一个区域，瑞丝看着莫妮卡带着唐秋找到了自己的站位后，才漫不经心地走到了自己的位置。
　　她的位置与沃格特相对，与台阶还空了一位。
　　台阶下方，一左一右的位置是属于坎贝卡斯和加布里尔的。
　　礼堂内安静的连呼吸声都听不见，唐秋抬眸将站在最前方的几位红衣大主教扫视了一遍，然后垂下眼眸，静静地等待着教皇的到来。
　　等待了不知道多久，教皇在坎贝卡斯和加布里尔的簇拥下才姗姗来迟，腰上佩戴着金色长剑的光明骑士和身穿没有品阶之分的普通袍服的神官在身后守卫着教皇的安全。
　　听到动静，唐秋微微抬头，不着痕迹地打量着教皇，她在教廷待的时间不短了，但这还是第一次看到教皇。
　　从十多年前教皇就开始以身体不适为理由深入简出，后来更是闭关不出，手里的权利逐渐移交给了圣子和圣女。
　　他固然有退位的心思，但身体老化得严重也是其中一个原因。
　　光明之力可以延缓衰老，教皇已经比普通的人类要多出几百年的寿命了，他看着步伐稳健，精神矍铄，但头发已经全白，脸上也遍布老态。
　　教皇走到台阶前，慢慢地抬头盯着上面的宝座看了一会儿，然后走上去转身坐下，左手搭在右手上，摩挲着指间代表着教皇身份的权戒，一脸地高深莫测。
　　坎贝卡斯和加布里尔在台阶前的位置站好，双手垂在两侧，面容平淡得看不出任何的情绪。
　　教皇一边摩挲着权戒，一边不动声色地扫视了一眼几位红衣大主教，缓慢地开口，说道:“光明女神怜爱世人，初代教皇辛西娅阁下继承光明女神的意志，即使黑女巫冷血又邪恶但依然没有对她们赶尽杀绝。”
　　“但事实证明，黑暗生物不可怜悯。”教皇停顿了一下，一边转着手上的权戒，一边沉声说道:“不剿灭她们，只会有更多无辜的平民死在她们的手里。”
　　他说着瞥了一眼坎贝卡斯，坎贝卡斯识趣地接腔，“教皇陛下说的是，如果光明女神看到了黑女巫对这片大陆所做的事，我相信她也会感到愤怒的。”
　　教皇点了点头，视线在几位红衣大主教的脸上一一看过，才淡淡地说道:“清剿黑女巫的事我打算交给圣子来办。”
　　他的目光从红衣大主教的身上跳到了后方的主教们身上，“我精力不足了，你们协助他好好处理吧。”
　　主教们低声应下，站在前排的瑞丝垂眸看着自己袍服的裙摆，眼里闪过一抹讥讽。
　　教皇的精神的确不济了，说了一会儿话就感到累了，直接抬手将众人挥退。
　　随着人流从礼堂出来，唐秋和莫妮卡站到一旁等待着还没有出来的瑞丝，莫妮卡来到教廷国之后，就一直待在瑞丝给她准备的庄园里面，没有了繁琐的教务，她静下心来修习光明法术，倒是进步了不少。
　　莫妮卡虽然对中央教廷内部的权利纷争了解并不透彻，但是在教廷国久了，即使不想关注，但还是能够窥探到内里的涛涛暗涌。
　　临近退位，教皇这是在猜忌所有的红衣大主教。
　　莫妮卡都能看出来的事情，唐秋当然也看出来了，不过相比于莫妮卡对此感到担忧的心情，唐秋倒是轻松得多。
　　唐秋和瑞丝早就有所猜测，所以一点也不惊讶。
　　红衣大主教和圣子一样都有权利继承教皇的位置，教皇怎么肯愿意让他们在镇压黑暗势力上出尽风头，树立威望。
　　红衣大主教在礼堂内停留了没多会儿，就从里面出来，瑞丝是第一个出来的人，唐秋抬眸向她那边瞥了一眼，正要迎上去时，余光突然扫到了一个有些熟悉的身影。
　　她愣了一下，转头看去，对方已经走到了一个红衣大主教的身后，两个人正低着头说着什么。
　　瑞丝顺着金发主教的视线看了一眼，疑惑道:“你在看什么？”
　　唐秋回过神，指着那个眼熟的男人，低声问道:“那个人是谁？”
　　瑞丝瞥了一眼，“塞维亚教廷的主教，加布里尔的亲信。”
　　“怎么了？”
　　塞维亚教廷？唐秋抬手摸了摸下巴，若有所思地说道:“没什么，只是觉得有些眼熟。”
　　“遇到他要小心一点，这个人和加布里尔一样狡猾。”瑞丝对此人的观感并不怎么好，她将视线收回来，带着唐秋和莫妮卡离开。
　　刚从礼堂出来的坎贝卡斯正好看到她们的一个侧面，他惊讶地看着唐秋的背影，对着一旁的随从祭司，说道:“那个是格蕾丝么？不是说被黑女巫袭击然后失踪了？”
　　唐秋回来的消息被瑞丝压的死死的，随从祭司也一头雾水，“这……我回去派人调查调查。”
　　坎贝卡斯眯了眯眼睛，正要说些什么，肩膀突然被重重地撞了一下，他一个前扑差点摔倒。
　　“奥德丽。”坎贝卡斯咬牙看着从他身边走过的妖娆女人，恨恨地喊道。
　　奥德丽轻蔑地瞥了他一眼，冷哼了一声，大步离开。
　　“这个女人！”坎贝卡斯见周围有人看着他，只能将涌起的怒气压下，他深吸了一口气，冷着脸带着祭司转身离开。
　　奥德丽大步追上了已经快要离开中央教廷的瑞丝等人，她抬手将三人拦住，探究的目光一直盯在唐秋的身上。
　　唐秋落落大方地任由她打量，还微笑地打了一个招呼。
　　奥德丽盯着唐秋看了一会儿，眉头越皱越紧，一只手从旁边伸来捏着奥德丽的下巴将她的头转了过来，瑞丝挑了挑眉，笑吟吟地说道:“找我有事？”
　　奥德丽拍开她的手，面无表情地说道:“审判所对可疑的人有审查的权利。”
　　她看了唐秋一眼，“你最好主动来审判所陈述你失踪的这段时间都做了什么。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 5个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨玖 33瓶；c 29瓶；纸老虎、没死还活着、满藏 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 
　　格鲁帝国, 狼人领地。
　　黑压压的乌云只蔓延到冰原的边界，有觅食的魔物偶然游荡到了这里，但是还未靠近冰原就被守卫的狼人撕成了碎片。
　　多亏了狼人的存在，让格鲁帝国的压力倍减，格鲁国王焦头烂额之际, 也不把狼人当做是侵占自己国家领地的异族, 开始派使者前去寻求帮助, 然而，却被狼人无情地拒绝了。
　　和精灵族一样, 狼人对参与到镇压黑暗势力上也没有什么兴趣, 她们更想看到黑女巫和教廷这两大水火不容的势力争斗。
　　黑暗降临后，狼人族内一如往常，没有受到任何的打扰, 除了……法耶从黛尔菲恩那里换来的生命之树。
　　为了供养这棵生命之树，法耶这几十年搜刮了大量的光明圣水来灌溉, 生命之树也比较争气一直缓慢地成长着, 只是近年来出现了和精灵族那棵生命之树一样的情况，法耶还没有找到解决的方法, 黑暗突然降临，让生命之树的情况变得更糟糕。
　　比她刚刚将生命之树从精灵族移植过来时还要糟糕。
　　黛尔菲恩还可以利用自己的生命力来驱逐生命之树的负面反应，但法耶就只能无力地看着它一日一日地虚弱下去了。
　　生命之树的叶子已经没有之前新绿, 法耶抬手摸了摸, 轻轻地叹了一口气, 心中百感交集。
　　门口传来声响, 梵妮从外面走进来，手里拿着一个用细细的藤蔓编织而成的信封。
　　“精灵送来的信。”梵妮对着法耶晃了晃手里的信封，开口说道。
　　法耶将手里的枝叶放下，伸手接过信封，垂眸看了一眼，“精灵人呢？”
　　“已经走了。”
　　法耶点了点头，她将信封打开，抽出里面写满了字符的叶子，一目十行地扫过后，有些讶异地挑了挑眉，语气微妙地说道:“精灵族去戈斯帝国了。”
　　梵妮怔了一下，疑惑道:“去那里干什么？”
　　“去帮助教廷清理魔物。”
　　梵妮一惊，“精灵族和教廷和解了？”
　　“不。”法耶将信递给梵妮，含笑说道:“只是去帮助戈斯教廷而已。”
　　“格蕾丝的教廷。”
　　梵妮低头看了一眼信上的内容，有些意外，“格蕾丝竟然能说服黛尔菲恩。”
　　黛尔菲恩看着性格温和很好说话的样子，但实际上脾气非常地倔强。
　　“她们的关系一向很好。”
　　梵妮看了法耶一眼，蹙眉说道:“你什么时候接格蕾丝回狼族？”
　　“为什么我觉得她对自己的身份还是那么的陌生？”
　　法耶没有正面回答梵妮的问题，只是轻声说道:“她想回来的时候就会回来了。”她顿了一下，又叮嘱梵妮，“不要打扰她。”
　　梵妮张嘴想问问这句话是什么意思，但是看到法耶一副避而不谈的样子，她只能放弃了，房间内的氛围瞬间变得安静了，法耶转身继续观察生命之树的情况。
　　“……奥菲娜想要见你。”梵妮盯着法耶的背影，沉默了一会儿才突然说道。
　　自从奥菲娜被带回来之后，就一直争着吵着要见法耶，梵妮真是被烦的没办法了。
　　法耶的手顿了一下，语气平静地问道:“她的伤好了吗？”
　　“还没有。”
　　“那就让她好好地养伤吧。”法耶淡淡地说道:“看住她，别再让她跑出去了。”
　　黛尔菲恩带着精灵族去了戈斯帝国，没有金色主教在，她也不愿意去与教廷的人接触，只带着族人占领了一块已经被戈斯教廷放弃的领地，清除了在此盘踞的魔物后暂时选择在这里停留。
　　有精灵族在，戈斯教廷面临的压力瞬间小了许多，在中央教廷派来的援兵到来前，这里的局势就被稳住了，还借由精灵的帮助慢慢地在收复被魔物占据的城池。
　　戈斯帝国的异常很快就被教皇派出调查情况的光明骑士发现，记载着戈斯教廷和精灵族联合的信一封一封地送到了教廷国。
　　身处于教廷国的唐秋目前还不知道戈斯帝国的情况，那日在礼堂露面之后，不光是奥德丽盯上了她，坎贝卡斯也派人明里暗里地调查她，唐秋待在瑞丝的庄园里待事情平息一些后才出来。
　　位于教廷国的西南角有一座普斯罗斯庄园，是各位主教在教廷国的住所，唐秋来到教廷国之后一直住在瑞丝的庄园里，没有和其他的主教住在一起。
　　不过，唐秋虽然没有住在这里，但普斯罗斯庄园里有为她准备好的院子。
　　唐秋拿着马里奥给她的地址，在普斯罗斯庄园里找寻了一会儿，终于找到了塞维亚主教的住处。
　　头顶上的天空晴朗无云，唐秋站在湖边安静地等待着，温暖的阳光倾洒下来，仿佛为她罩上了一层光环，金色长发在阳光的照耀下异常耀眼。
　　她耐心地等待了一会儿，一个瘦瘦高高的男人从院子里面出来，男人正和身边的祭司说着什么，察觉到有视线在盯着他，下意识地抬头看了一眼。
　　唐秋和男人对上视线，微微勾起嘴角，柔声说道:“好久不见。”
　　祭司疑惑地看着唐秋，正在思索这个陌生的主教是谁时，瘦高男人的脚步突地一停，第一反应就是转身。
　　祭司被吓了一跳，“埃布尔主教？”
　　埃布尔想要离开的脚步硬生生地停下，他干咳了一声，正了正神色，对着祭司点了点头，转身指着唐秋，一脸郑重地介绍道:“戈斯教廷的主教，格蕾丝。”
　　祭司对着唐秋微微欠身，“您好，主教阁下。”
　　埃布尔拍了拍祭司的肩膀，低声说道:“去和加布里尔大主教说一声，我晚点过去。”
　　祭司点了点头，转身离开。
　　埃布尔看着祭司离开之后，才对着唐秋使了一个眼色，示意她跟着自己。
　　唐秋走到埃布尔的身后，就听到男人压低声音一副气急败坏地语气说道:“……你如果是个聪明人的话，就应该装作不认识我。”
　　埃布尔在回到教廷之后特意去调查了一下金发主教的身份，知道了她是瑞丝的亲信，而且好像和坎贝卡斯还有一些仇怨。
　　虽然瑞丝与加布里尔之间的关系没有和坎贝卡斯之间那么僵硬，但是两个人代表着不同的势力派系，埃布尔当然不想和对立势力的人有什么牵扯。
　　比起埃布尔的气急败坏，唐秋要显得平静许多，对于他的控诉还赞同地点了点头，叹气说道:“我也觉得自己不够聪明。”
　　埃布尔:“……”
　　别忽悠他了，不够聪明能入得了瑞丝大主教的眼吗？
　　鬼鬼祟祟更会引人怀疑，所以埃布尔直接大大方方地带着唐秋回了自己的院子，对于周围可能存在的眼线丝毫不在意。
　　进入院子之后才算是终于来到了一个私人一些的空间，埃布尔坐在椅子上，稳了稳心神，示意唐秋坐在对面。
　　唐秋在他对面落座，率先引出话题，“说起来还要多谢你曾经的帮助。”
　　埃布尔怔了一下，“什么帮助？”
　　唐秋将一块铭牌扔给埃布尔，“塞维亚的神官铭牌，多亏了这个我进入比尔教廷的时候才没有引起怀疑。”
　　当初马克杂货店轻轻松松地就拿出了一块教廷的特制铭牌时，唐秋还很惊讶她们的能力，现在见到埃布尔之后，倒是不难理解了。
　　埃布尔一看那个铭牌就想起了，他的表情有些微妙，小声嘀咕道:“早知道这样我当初就不管了。”
　　他将铭牌还给唐秋，盯着她看了一会儿，埃布尔深吸了一口气，表情严肃地说道:“我觉得我们有必要谈一谈。”
　　“谈什么？”
　　“这里是教廷，而你和我又分属不同的阵营。”埃布尔一脸认真地说道:“我们之间过密地交往只会给双方带来麻烦。”
　　实际上他更想让唐秋忘了在巫城见到他的事情，让他们恢复成陌生人的关系。
　　马克杂货店那帮异类真是太不靠谱了，他隐瞒身份好不容易混进了教廷的高层，说给他曝光了就曝光了，真是气人。
　　唐秋了解埃布尔的意思却不想跟着他的思路走，她将手臂搭在桌子上，微微倾身，眉目含笑地望着他，柔声说道:“我相信瑞丝大主教和加布里尔大主教都不是过分猜忌的人。”
　　金发主教的相貌出色，那双清澈又温柔的天蓝色眼眸一瞬不瞬地盯着一个人的时候，真是让人连一句反驳的话都说不出，然而，从不被美/色蛊惑的埃布尔就像是没看到一样依然保持着冷静，压低声音说道:“加布里尔大主教或许不会猜忌，但是坎贝卡斯大主教就不一定了吧？”
　　他眯了眯眼睛，故意加重语气，“……你肯定也不想自己的真实身份被坎贝卡斯大主教发现吧？”
　　他试图拿唐秋的狼人身份敲打。
　　唐秋眨了眨眼，不慌不忙地说道:“我的真实身份？经常光顾马克杂货店的顾客吗？”
　　埃布尔一窒，讪讪地说道:“我和马克杂货店没什么关系。”
　　唐秋微笑点头，戏谑说道:“我相信奥德丽审判长也会这么认为的。”
　　她说完想到了什么，又笑着补充，“当然如果我们倒霉一些身份都暴露了的话，你说是我这个狼人跑的快一些，还是你跑得更快呢？”
　　埃布尔:“……”
　　他抬手抹了一把脸，对着唐秋挤出了一个微笑，友善地说道:“刚刚都是说笑的，我们才是一个阵营的。”
　　埃布尔舔了舔嘴唇，试探地问道:“所以你的目的？”
　　一个狼人混进教廷来到底有什么目的？
　　唐秋给自己和埃布尔倒了一杯水，嘴角勾起，意味深长地说道:“加布里尔大主教的目的也许就是我的目的。”
　　埃布尔一愣，脸上闪过一抹了然，他端起递到身前的杯子，微微垂眸，沉吟了一会儿，低声说道:“一切等圣子出关再说。”
　　教皇忌讳红衣大主教是正常的，毕竟……谁不想坐上那个位置呢。
　　就连圣子一手培养起来的亲信――瑞丝大主教不是都在动这个心思吗？
　　埃布尔抬眸瞥了唐秋一眼，一脸地若有所思。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这个点更新第一次见吧


第169章 
　　从埃布尔的住处离开时, 外面的阳光正是灿烂的时候，唐秋抬手遮了遮耀眼的光线，思绪还沉浸在与埃布尔那些似是而非、模棱两可的对话中。
　　埃布尔这个人不信任自己也不可相信，但因为双方握有着对方最致命的把柄，又意外地可以交付一些“信任”。
　　加布里尔此人唐秋暂时还没有与之有过什么接触, 但从瑞丝的口中听到的描述和观察真人后所给她的感觉, 这个人应该是比坎贝卡斯更麻烦的存在。
　　内敛、稳重又狡猾, 还偏偏握着教廷的一部分实权。
　　这种人从来就不是甘心位居人下的存在，只是稍一试探, 埃布尔的反应就证明了唐秋的猜测。
　　加布里尔对教皇的位置果然是有野心的, 敌人的敌人就有可能成为“盟友”，既然埃布尔主动撞了上来，唐秋当然不会错过这个可以利用的机会。
　　回去的路上唐秋还在思索着埃布尔的事情, 在距离瑞丝的庄园不远处的一个小广场上，她被突然出现的沃格特拦住。
　　沃格特只身一人没有带着随从祭司, 拦下唐秋之后, 也觉得自己此举有些唐突，面对唐秋询问般的目光, 他有些不好意思地说道:“抱歉，故意在这里拦你。”
　　“瑞丝的庄园守卫太森严，我想与你会一面, 但派人去了数次, 都没有被允许进入。”
　　沃格特派人送信的事情唐秋知道, 只是没有特意理会而已。
　　唐秋上下打量了沃格特一眼, 嘴角习惯性地勾起，挂上了一抹淡淡的笑容，“沃格特大主教日安。”
　　平常路上行人虽然不多，但也不至于会一个人也没有，唐秋扫视过周围，眉头微微蹙起。
　　沃格特一直在关注着唐秋的反应，见她皱眉，直接解释说道:“我的光明骑士守在附近，暂时不会有外人过来。”
　　唐秋有些意外，她抬眸和沃格特对视，微笑着问道:“看来沃格特大主教这是有要事想和我说？”
　　沃格特没有否认，他紧紧地盯着唐秋，试探地问道:“丝塔图大陆如今被黑女巫所控制着，你有什么看法？”
　　唐秋怔了一下，笑着说道:“我相信光明能够战胜黑暗。”
　　沃格特也不知道对唐秋这空泛的回答满不满意，他沉默了一会儿，叹气说道:“黑暗势力在丝塔图大陆猖狂一天，就会有数万条无辜的生命被她们拉入黑暗，想要镇压她们就不能给她们留有余地。”
　　沃格特说的这些唐秋也知晓，她附和地点了点头，却没有说话，而是等待着沃格特的真实目的。
　　幸好沃格特也不是那么喜欢绕弯子的人，表示了一下自己对黑暗的态度和对这片大陆的担忧后，他将找到唐秋的目的说了出来，“对抗黑暗不能只依靠教廷，虽然教廷与狼人有些隔阂，但事关丝塔图大陆的存亡，或许……我们可以试着与狼人和解？”
　　沃格特知道唐秋的真实身份，所以想要通过她的反应看看狼人族对此的态度。
　　沃格特不想管教皇到底想要将权戒交给谁，他只想守护这片大陆。
　　唐秋的眼神闪烁了一下，神态自若地说道:“与狼人和解？这是教皇陛下的意思吗？”
　　“不……”沃格特皱了皱眉，“我正打算劝说教皇陛下……”
　　他的话还没有说完就被唐秋打断，唐秋抬手将被风吹得有些凌乱的碎发撩到耳后，笑容温婉，语气轻柔，“我觉得大主教还是先与教皇陛下商量过后再说与狼人和解的事吧，也许教皇并无此意。”
　　沃格特的眉头皱得死紧，沉默了一会儿，正要开口再说些什么，一阵急促的脚步声突然传来，一个高大英俊的光明骑士走到沃格特的身边低声说着什么。
　　光明骑士刚说了一半，身后就传来更加杂乱的脚步声。
　　唐秋听到动静转身看了一眼，望着大步向她们这边走来的妖娆美艳的女人，她的眉头微微蹙起，随即又缓缓松开。
　　奥德丽走到距离唐秋三四米左右的距离时，对着身后的审判司比了一个手势。
　　有四五个光明骑士面无表情地向唐秋走来。
　　“你要干什么，奥德丽？”沃格特瞪着眼睛沉声说道。
　　奥德丽看都未看他，目光一直停留在唐秋的脸上。
　　唐秋在光明骑士走到身前时，主动摊手，直视着奥德丽的眼睛，笑吟吟地说道:“奥德丽审判长来得正是时候，我刚好想去审判所一趟呢。”
　　奥德丽掀了掀嘴角，淡淡地说道:“是么。”她冷笑了一声，“我还以为你只想待在瑞丝的庄园里。”
　　唐秋笑容带着几分无奈，“看来我们需要一次彻夜长谈的机会。”
　　奥德丽示意围着金发主教的光明骑士撤离，然后侧了侧身子，勾唇说道:“那就走吧。”
　　这个女人还真是执着，唐秋在心底轻叹了一口气，正要抬脚向奥德丽走去，一条手臂横在了身前，沃格特不悦地盯着奥德丽，质问道:“审判所没有证据就随意抓人吗？”
　　“你们要带走格蕾丝主教的理由是什么？”
　　奥德丽冷哼了一声，“审判所对可疑的人有审查的权利。”她抬手指着唐秋，一字一顿地说道:“我怀疑她与狼人有勾结。”
　　她说着手指突然平移到了沃格特的身上，眯着眼睛，沉声说道:“你在害怕吗？沃格特大主教。”
　　“毕竟你和狼人的关系也十分的可疑。”
　　沃格特脸色一沉，“外敌侵占了丝塔图大陆，这个时刻你还要内乱吗？”
　　提起黑女巫侵占丝塔图大陆的事情，奥德丽的怒火不减反增，她冷笑着讥讽道:“没有及时发现黑女巫图谋不轨的是我们审判所吗？”
　　整片丝塔图大陆爆发出来的黑暗阵法将近百个，奥德丽才不相信这些都是黑女巫一天的时间就布下的，黑暗势力筹谋了这么久，然而，教廷从未察觉到不对。
　　奥德丽对这些每天只顾着争权夺位毫无作为的大主教真是失望透了。
　　两个人之间的气氛越来越冰冷，唐秋及时走出来，缓解气氛，“奥德丽审判长只是要找我了解一些事情而已。”
　　她推开沃格特，对着奥德丽微笑了一下。
　　奥德丽看了她一眼，面无表情地转身，唐秋抬脚跟在她的身后。
　　沃格特沉着脸看着她们的身影消失在拐角，脸色几变，最终疲惫地叹了一口气。
　　奥德丽的话让他无法反驳，他也深知自己这些年做了错误的决定。
　　他虽然没有掺和进教廷的势力纷争中，但是他为了躲避这些，一直将手里的权利主动交了出去，只一心钻研光明法术。
　　最后的结果就是面对这场突如其来的灾难，他心痛又迷茫。
　　教廷虽然不是他一句话就可以改变的，但是他也不能继续冷眼旁观下去了。
　　沃格特抬手揉了揉眉心，眼神慢慢恢复了坚定，无论如何他也要为这片大陆努力一次。
　　因为审判所的性质特殊，再加上奥德丽此人的刚硬性格，她的一举一动几乎被各方势力监视着，带走金发主教的事情没多会儿就传到了有心人的耳朵里。
　　其中还包括派了身边的光明骑士去调查唐秋的教皇。
　　埃文的死，教皇也很诧异，只是玫瑰庄园那片区域被炸成了荒漠，有什么线索也都消失了。
　　埃文的死真的和戈斯教廷有关吗？教皇也无法确定，但是他必须给伊登一个满意的结果。
　　光明骑士在他耳边将奥德丽带走金发主教一事简单地叙述了一遍，教皇听完垂眸盯着一直捏在手里的羊皮纸，对着站在下方的加布里尔和坎贝卡斯沉声说道:“你们谁知道戈斯教廷的格蕾丝主教，是个什么样的人？”
　　坎贝卡斯一愣，抬头看着坐在宝座上，因为光线暗淡而看不清神情的教皇，试探地说道:“她怎么了吗？”
　　教皇捏了捏手里的羊皮纸，淡淡地说道:“戈斯教廷受到了精灵一族的帮助，据说精灵女王是因为戈斯教廷的主教才愿意出手的。”
　　信上的内容也多是猜测的语气，但即使这样也足够让教皇惊讶了。
　　精灵族对教廷的仇恨有多深，没有人比他更了解了。
　　坎贝卡斯蹙了蹙眉，也没想到金发主教居然还和精灵女王有交情，不过，她这属于私通异族了吧？
　　他正要将这一点指出来，一旁的加布里尔突然开口说道:“精灵族是个不错的帮手。”
　　“也许我们应该借此机会试着和她们和解。”
　　坎贝卡斯不赞同地看着他，“没有精灵族教廷也可以镇压那些黑女巫。”
　　加布里尔点了点头，“你说的没错。”他的话锋一转，“但是这可能会让教廷损伤保重。”
　　“我们需要冲锋的骑士队，就像是圣战时期那样。”加布里尔抬头看着教皇，不紧不慢地说道:“教廷需要保留实力，不然黑女巫被镇压后，狼人与精灵也许又会联手对教廷不轨。”
　　总得来说就是他们需要利用精灵和狼人来减少教廷的伤亡。
　　坎贝卡斯听完加布里尔的话后陷入了沉思，有心想反驳他，但最后只能冒出来一句，“精灵和狼人不一定会像圣战时那样听话。”
　　教皇的手指敲了敲座椅，没有发表看法，而是对着加布里尔扬了扬下巴，低声问道:“你有什么好的方法吗？”
　　加布里尔勾了勾嘴角，笑容有些高深莫测，“我们可以给她们想要的东西。”
　　坎贝卡斯心中一动，“你是说精灵果实？”
　　“不。”加布里尔摇了摇头，“我指的是生命之树。”
　　当然，这也只是一个幌子，待黑暗成功被驱逐后，他们完全可以反悔。
　　教皇抬手抵着额头，沉思了一会儿，对加布里尔的提议没有说什么，只是摆了摆手示意他们退下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　二更来了！我的手臂好疼啊中午开空调睡觉被吹到了T^T


第170章 
　　审判所曾经也风光无限。
　　一千多年前, 教廷的叛徒成功上位之后，为了巩固自己的地位，建立审判所给予最大的权利替他铲除异己。
　　但审判所作为一把锋利的尖刀，早在铸成之前就被套上了刀鞘。
　　教廷的势力渐渐收拢之后，审判所的存在就变得无足轻重了, “刀鞘”发挥着作用, 审判长没有继承教皇之位的权利让审判所慢慢地远离了权利的中心。
　　先是权利, 再是她们的位置，原本建立在中央教廷旁边的审判所, 在某一天被以一个称不上是理由的理由, 迁移到了教廷国的边界。
　　被如此对待，审判所的人会心有不甘吗？唐秋觉得应该是会的。
　　审判所从上到下，对教廷人员的态度都是抱着审视和敌意的, 不然，教廷的人也不会一提起审判所就如此地忌惮。
　　宽敞明亮的房间, 墙面洁白如雪, 中间一张柔软的大床，屋内配齐了各种家具, 就连墙角的书架上面都堆满了各种类型的书籍，唐秋被暂时关押的房间几乎和她在戈斯教廷的主教卧室没有什么区别。
　　本以为这几天要在简陋的关押室里度过的唐秋，在看到奥德丽为她准备的房间时, 心中还有点小惊讶, 不过能住得舒适一点她当然是开心的。
　　除了被限制自由之外, 唐秋待在这里和在瑞丝的庄园里没有任何的区别, 可能是奥德丽下过命令，在外面守卫的骑士面对唐秋的态度并无不敬之处。
　　只是奥德丽将唐秋带进审判所之后就再也未出现过。
　　一般人遇到这种冷处理情况，心中多少会惴惴不安或是愤怒暴躁，但唐秋却安逸得很，看看书，修习修习光明法术，怡然自得。
　　奥德丽出现的时候，唐秋正坐在窗边看书，有微风从半开的窗户吹进来，吹乱了她披散在背后的金色长发，察觉到有视线在盯着自己，唐秋微微抬头，看着靠在门边的奥德丽，她勾起嘴角，瞥了一眼外面的天色，微笑着说道:“审判长是来履行彻夜长谈的约定的吗？”
　　奥德丽盯着唐秋看了一会儿，抬脚迈进房间，径自坐在了长桌的一侧，淡淡地说道:“我是来看你怎么狡辩的。”
　　唐秋将书合上，走到奥德丽对面的位置坐下，摇头轻笑，“我只是合理地为自己辩解而已。”
　　两个审判司从门外进来，其中一个银灰色长发的审判司将手中的一叠厚厚的卷宗放在桌子上面。
　　唐秋垂眸看了一眼卷宗，挑眉问道:“这是什么？”
　　奥德丽拿起最上面的一本扔到唐秋的面前，示意她翻开看看。
　　卷宗厚重里面密密麻麻地记载着许多资料，唐秋不明所以地翻开，直接翻到奥德丽做了折痕的那一页，上面记载的是戈斯教廷前几年的大火事件。
　　里面还夹杂着一张戈斯教廷的人员记录册，在戈斯教廷的记录册上曾经被原身故意抹去的姓名，如今却明晃晃地出现在了记录册之上。
　　唐秋盯着上面的“格蕾丝・奥古斯丁”几个字符，翻着书页的手微微一顿。
　　她短暂的停顿被奥德丽捕捉到了，奥德丽靠在椅子上，对着身后的两个审判司低声说道:“你们出去。”
　　审判司点头应下，莉兹故意落后了一步，在离开之前，侧头看了一眼金发主教。
　　“怎么了？”在前面的审判司发现了莉兹的停顿，疑惑地问道。
　　莉兹摇了摇头，她将门轻轻地关上，想了想对着同伴说道:“我守在这里，你先离开吧。”
　　莉兹深受奥德丽的信任，所以同伴也没有什么怀疑，点了点头，就转身离开了。
　　房间的隔音效果很好，莉兹集中精力但也只能听到一言半语，她蹙了蹙眉，慢慢退后了一步靠在了门上。
　　“这是什么？”唐秋捏着那张记录着原身姓名的羊皮纸晃了晃，一脸疑惑地问道。
　　奥德丽语气平淡地回道:“审判所的人员记录册。”
　　她每年都会派人去各个教廷更新任职人员表，这件事只有她们审判所的人知道。
　　“你在上面发现了什么有趣的事情吗？”
　　唐秋淡定摇头，一脸茫然地说道:“没有。”她想了想又加了一句，“这上面记录的都是戈斯教廷以前的神官信息，我现在虽然是戈斯教廷的主教，但也不清楚已经过去的旧事。”
　　“是么。”奥德丽哼笑了一声，上挑的眼眸让她别有深意的眼神都染上了几分风情，她从堆在面前的卷宗里又挑出来一份扔给唐秋，“那你再看看这份。”
　　唐秋将卷宗拿起来，翻开看了一眼，这份卷宗的年代有些远，她一开始还不知道奥德丽的意思，后来在里面夹着的一张人员记录纸上才看出了端倪。
　　这张羊皮纸上写满了名字，但唐秋只认识其中两个，一个是沃格特大主教的名字，而另一个还是“格蕾丝・奥古斯丁”。
　　唐秋:“……”
　　奥德丽又一连扔给了唐秋几份卷宗，然后双手抱胸，嘴角勾起，但眼神却没有丝毫的笑意，说道:“是不是很有意思，这是我在翻看沃格特大主教的卷宗记载时发现的。”
　　“格蕾丝・奥古斯丁也算不上什么特殊的名字，教廷人员成千上万，有几个重名也没什么奇怪的。”唐秋一一翻看了奥德丽递来的卷宗，面上虽然没有什么表情，但是心中却微微一沉。
　　奥德丽这个人真是敏锐得可以。
　　被她拿来的卷宗上，无一例外都是有狼人存在的。
　　就像是她所说的教廷人员千千万，一两个重名并不奇怪，但奥德丽居然比对了无数的记载，将有异常的都挑了出来。
　　“重名并不奇怪，但如果在重名的基础上，这些教廷又经历了同样的袭击呢？”奥德丽将两本卷宗堆在一起，直视着唐秋的眼睛，沉声说道:“这些是经历过狼人袭击的。”
　　她又拿起另外两本放在一起，“这两个是和戈斯教廷一样经历过袭击后被大火烧成灰烬的。”
　　“这些教廷唯一的共同点，就是都有一个叫做‘格蕾丝・奥古斯丁’的祭司。”
　　“而遭受袭击过后，这些格蕾丝祭司就消失了。”
　　唐秋将卷宗缓缓合上，抬眸与奥德丽对视，神态自若地说道:“所以，你想要说什么？”
　　盯着唐秋看了一会儿，却没有从她的脸上看出任何的破绽，奥德丽眯了眯眼睛，“这个人和狼人是什么关系？”
　　唐秋眨眼，“是啊，什么关系？”
　　她见奥德丽面无表情地看着自己，有些无辜地说道:“我虽然也叫格蕾丝，但我姓巴顿啊。”
　　“我出身于塞维亚教廷，和戈斯教廷没有任何关系。”
　　审判所只会记录在各个教廷任职的神官信息，她从埃布尔那里拿到的铭牌属于光明信徒一类的，审判所肯定没有精力记载这些。
　　至于她任职的神官铭牌是出自比尔教廷的。
　　唐秋料定，奥德丽没有任何的证据能证明她与狼人有关系。
　　奥德丽只是凭借着自己出色的直觉发现她不对劲而已。
　　和唐秋想的一样，奥德丽找不到任何的证据证明唐秋的身份，她找到的这些卷宗也只是能够证明狼人对教廷图谋不轨而已。
　　早就猜到金发主教不会乖乖地承认，奥德丽皱着眉头靠在椅子上，缓缓开口，“狡辩开始了吗？”
　　唐秋失笑，“我说的是真的。”
　　奥德丽抬手放在桌子上，和唐秋对视了一会儿，突然说道:“狼人的事先放到一边，不如我们谈谈你这次失踪的事？”
　　“戈斯帝国几十里的领地被炸成了荒漠，这和你有关吧？”
　　“戈斯国王提前迁移平民，爆炸之前，戈斯教廷的祭司、神官并入帝国的骑士队守卫在爆炸的范围外，而附近还曾有过血族和黑女巫出没。”奥德丽面无表情地说道:“这个你想如何解释？”
　　戈斯教廷在金发主教失踪的这段时间没有受到任何的影响，秩序稳定得仿佛主教并没有失踪。
　　在爆炸前，能够提前说服戈斯国王迁移几十万的平民，放弃大面积的土地，还能命令教廷人员并入帝国队伍以防意外，背后指挥的人除了金发主教，奥德丽想不到其他的人选了。
　　炸毁玫瑰庄园的动静太大，唐秋本来也没想着能瞒住奥德丽，她幽幽地叹了一口气，解释说道:“当时情况紧急，我也是没有办法。”
　　“戈斯帝国境内有一个四代血族盘踞，而血族又不知怎么招惹到了狼人和另外一个氏族的血族。”唐秋语气带着深深地无奈，“她们自相残杀我倒是不在意，但光明信徒是无辜的。”
　　奥德丽敏锐地捕捉到了疑点，“你是怎么知道她们要炸毁那里的？”
　　“丝塔图大陆有一些神秘的组织，只要付出点酬劳，就能知道一些感兴趣的消息。”唐秋见奥德丽要说什么，及时打断，表明衷心，“我对光明女神是忠诚的，找上那些组织只是为了守护她的信徒。”
　　她的话真假掺半，乍听起来倒是没什么漏洞。
　　但可信度也不怎么高，反正奥德丽不认为唐秋说的都是真话。
　　她没有掩饰自己怀疑的目光，对唐秋的话嗤笑了一声，质问道:“那你为什么一直不回中央教廷？”
　　一定要赶在黑女巫扰乱丝塔图大陆这个时间点回来？
　　奥德丽扬着下巴，一脸严厉地问道:“你是不是和黑女巫有勾结？”
　　唐秋否认，“没有。”她想了想，决定拉盟友出来共同分担压力，“其实是瑞丝大主教让我暂时先别回来的。”
　　奥德丽一怔，“瑞丝？”
　　唐秋微笑点头，一脸真诚地解释道:“她说你那段时间心情不好，回来的话会被你抓走出气。”
　　奥德丽:“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我来啦！
　　我在专栏里开了一个新文预收 大家去瞄一眼看看感兴趣不
　　希望能给我加加收藏啊加加作收啊 我离一千作收就差两百多个了
　　新文和女配不合格那篇风格相近字数估计三十多万预收多我就双开
　　一直写一篇文有些疲软日万完结又保证不了质量不如开个新调剂一下
　　书名叫做小仙草
　　这个书名行么？每次起名都被你们嘲笑（我觉得我的起名水平挺好的啊）


第171章 
　　奥德丽从唐秋的房间出来的时候天色已经全黑, 门一打开，她看着站在外面的莉兹，眉头一皱，问道:“你怎么在这里？”
　　莉兹听到房间里面没有动静后就退离了门附近，她听出了奥德丽语气中的不悦, 心微微提起, 垂头说道:“瑞丝大主教在等您。”
　　奥德丽看了她一会儿, 淡淡地说道:“知道了。”
　　她从莉兹身边走过，莉兹不着痕迹地松了一口气, 她转身跟在奥德丽的身后。
　　奥德丽的脚步一顿, 侧头命令道:“不必跟着我，退下吧。”
　　莉兹点头应道:“是。”
　　脚步声渐行渐远，莉兹抬头看着奥德丽离开的背影, 眼睛转了转，转身从反方向离开。
　　奥德丽从关押唐秋的住所离开直接去了会客室, 在会客室扑了个空后, 她倒是也没怎么惊讶，又转身回了自己的卧室。
　　守在卧室附近的光明骑士听到脚步声, 转头看着她又看了看卧室的方向欲言又止，奥德丽抬手示意他们退下，然后推开被关得不怎么严实的门。
　　和外表的光鲜亮丽不同, 奥德丽的生活非常地简朴, 房间里面的装饰更是能多简单就有多简单, 除了床与书柜之外, 就只有一个桌子放在窗边。
　　而现在，空旷单调的房间被一盆盆开得正艳的玫瑰花所填占，整洁的桌子上摆放着一套茶具，正被加热的茶壶咕噜咕噜地冒着热气，玫瑰的香气在空气中蔓延开来。
　　奥德丽靠在门框上，眼神微妙地看着鸠占鹊巢的某人，被气笑了，“你干什么呢？”
　　正悠闲地修剪花枝的瑞丝抬头看了奥德丽一眼，心情挺好地回道:“你的房间太没有情/趣了，给你送些花装饰装饰。”
　　“这些都是我从花园里精心挑选出来的，怎么样？”
　　她抚了抚玫瑰的花瓣，含笑望着奥德丽，等待着她的回答。
　　奥德丽看着不复整洁的房间，只觉得头有些疼，“离开的时候记得都搬走。”她走进房间，反手把门关上。
　　屋子里面一阵阵地飘荡着浓郁的香气，奥德丽走到窗边将窗户都打开，夜风灌进房间，香气被吹散，才让她的眉头舒展一些。
　　主人用行动表示了自己的不满，客人也就识趣地放下了手里的剪刀，她走到桌边，一边向茶壶中放新鲜的花瓣，一边随口问站在旁边的奥德丽，“心情不好？”
　　奥德丽瞥了她一眼，阴阳怪气地冷笑了一声，“看我心情不好还不走？小心我抓你出气。”
　　她明显不爽的语气让瑞丝感到有些莫名其妙，她将煮好的茶放到奥德丽的手边，抬眸观察了一下奥德丽的神情，若有所思地说道:“格蕾丝和你说了什么吗？”
　　奥德丽冷哼了一声，没有回答而是质问瑞丝前来的目的，“你到底来干什么的？”
　　本来是想过来从奥德丽这里探探口风看看能不能将唐秋捞出来，但见奥德丽这幅恼火的样子，瑞丝又不急着探口风了。
　　看起来金发主教并没有吃亏。
　　心里有了一些底，瑞丝又恢复了漫不经心，她捏起一朵玫瑰花，低头嗅了嗅，含笑说道:“刚刚不是说了，给你送些花。”
　　“你不喜欢我叫人搬走。”
　　瑞丝无意去惹正心情不好的奥德丽，她将玫瑰花放下，转身正要离开，奥德丽突然开口了，“格蕾丝和狼人有勾结，在她未承认罪行前，我是不会放她出去的。”
　　当然，金发主教如果承认了，那该不该放她就要看她的罪行是否严重了。
　　瑞丝的脚步一顿，眉头微微蹙起，身后又传来奥德丽的声音，“这个人身上的秘密太多了，不适合留在教廷。”
　　她目前只查到了金发主教和狼人的一丝半缕的关系，但奥德丽知道唐秋不仅和狼人有所勾结，血族、黑女巫还有精灵，她与之都有着不清不明的关系，只是奥德丽还没有查到证据。
　　“按照审判所的标准，不适合留在教廷的人很多，不止她一个。”瑞丝转身，看着奥德丽的目光带着一丝怜悯，“明知道教廷内部已经腐烂不堪，但却总是寻找不到被隐藏住的黑暗，是不是很痛苦？”
　　奥德丽的脸色一变，她眼神阴沉地盯着瑞丝，一字一顿地说道:“那你就告诉我真正的黑暗在哪里。”
　　她痛苦吗？她不痛苦。
　　奥德丽只是会感到无力和愤怒而已，审判所永远是游离于权利之外的。
　　审判所看起来很受教廷人员的忌惮，但那只是表面，或者说只是针对于中低层而已，实际上只要她盯上教廷的高层人员，所面对的就是层层阻力让她根本无从下手。
　　别说是一把尖刀了，审判所现在就是一把刀刃已经钝了的匕首。
　　瑞丝勾唇，轻笑着说道:“审判所是一个很安全的地方，你不去碰这片黑暗，下一任教皇上位后这个位置依然是你的。”
　　奥德丽皱眉，不悦地说道:“你在嘲讽我么？”
　　瑞丝深知奥德丽的性格，刚刚的话只是随口一说而已，她笑吟吟地看着奥德丽，在她发飙之前，痛快地解答了她的问题，“伊甸园，黑暗的起源点。”
　　伊甸园……奥德丽皱眉，这里最特殊的就是圣子圣女用来闭关的地方，其次是培养神官。
　　让教廷内忧外患是瑞丝最乐意看到的情景，所以她不吝于提点一下奥德丽该如何插手调查，“还记得丽莎吗？伊甸园里面还有很多她这样的祭司，就看你能不能找到线索了。”
　　丽莎这样的祭司？奥德丽眯了眯眼睛，眼神微深，她声音低沉地说道:“我知道了。”
　　深夜，一队身穿盔甲的骑士队披着夜色，迎着月亮从埃德里出发奔向戈斯帝国。
　　埃德里因为国土面积小，再加上守卫一向森严，所以黑女巫没有找到机会在这里布下阵法，黑暗降临的时候，因为从邻国跑来的魔物，埃德里也曾混乱了一段时间。
　　但埃德里的军队都是露西尔一手带出来的，安娜和几位大臣连夜下令，骑士队不眠不休将近十天的时间，终于将进入埃德里的魔物都清除了干净。
　　埃德里虽然没有建立教廷，但是手里有几支优秀的精英骑士队，封锁城门后，埃德里的危机虽然被解决，但谁都知道这只是暂时的。
　　从埃德里到戈斯帝国一夜的时间足够赶到，戈斯帝国面积辽阔又是黑女巫重点“照顾”的对象，即使有着精灵族的相助，但守卫帝国边界的骑士队依然不敢放松警惕。
　　魔物的尸体堆得几乎有山一样高，珍妮弗带着几个神官，站在距离尸体几步远的位置扬起法杖，光明火焰落在尸体上将之焚烧殆尽。
　　凯伦抱着长剑在一旁守护着珍妮弗等人的安全。
　　有一个神圣骑士匆匆地跑来，对着凯伦说道:“骑士长，外面有一队人想要进城。”
　　凯伦疑问道:“什么人？”
　　“说是从埃德里来的。”神圣骑士顿了一下，表情有些古怪，“她们自称是格蕾丝主教的骑士队。”
　　“而且不知道是不是错觉，她们身上的黑暗气息好像很重。”
　　凯伦愣了一下，放下剑，说道:“带我去看看。”
　　什么人来抢她们光明骑士的工作了。
　　城门入口，安娜一身利落英气的骑士装束坐在马上正不安分地晃荡着自己的脚，眼尖地看到凯伦远远走来的身影，她对着旁边被黑色斗篷完全遮掩，只余一缕红色发丝在身前的某人，小声说道:“怎么不是格蕾丝啊？”
　　身旁的人没有说话，但周身的气息已经不似刚刚柔和。
　　凯伦看着安娜一队人，脸上闪过一抹警惕，手里的长剑已经出鞘，只是稍稍扫了一眼，她就已经识破了几个隐藏气息的血族。
　　安娜对凯伦的敌意完全不在意，她从马上跳下来，扬着笑脸自我介绍，“我叫安娜，来自埃德里，是很受格蕾丝主教宠爱的骑士。”
　　凯伦:“……”什么玩意。
　　“你们到底是什么人？”凯伦抽出长剑，沉声问道。
　　一根漆黑泛红的马鞭抵在安娜的肩膀上，示意她后退，马鞭的主人驭马上前，声音清冷地问道:“格蕾丝不在戈斯帝国吗？”
　　熟悉的声音让凯伦一怔，她将长剑慢慢放下，看着说话的人，微微松了一口气，“原来是露西尔阁下啊。”
　　“格蕾丝主教前段时间回中央教廷了。”
　　露西尔皱眉，马鞭在手心敲了敲，低声说道:“我知道了。”
　　她瞥了一眼不远处的黑云，“这里我们来守，你带人撤离吧。”
　　她说着对着身后比了一个手势，跟随着露西尔一起从血域出来的冈格罗血族抛下马，闪身进入城内不见了身影。
　　剩下的骑士聚集到了安娜的身后。
　　她们身后的这座城刚好紧挨着一个黑暗阵法，对凯伦等人来说守起来的确比较艰难，听到露西尔愿意接管这里，凯伦的表情一松，点头说道:“我这就带人离开。”
　　她说完转身就走，安娜小跑了几步跟上她，和她说悄悄话，“你们能送封信去中央教廷给格蕾丝吗？”
　　凯伦想了想，暂时没有回答，而是疑惑地问道:“什么信？”
　　“普通的信，就说露西尔元帅想她了，让她赶快回来。”
　　凯伦:“……”
　　在她们身后正和洛拉说着什么的露西尔顿了一下，手里的马鞭不轻不重地敲了敲安娜的脑袋，警告地喊道:“安娜，不许胡说。”
　　安娜缩了缩脖子，悄悄地快走了几步，躲开露西尔的袭击范围。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新时间突然改到了下午


第172章 
　　坐落在教廷国最中央, 庄严又神圣的中央教廷几乎占去了教廷国三分之一的面积，圣子圣女和六位红衣大主教的庄园还有审判所占去了另外的三分之一，剩下的三分之一就是一些零散的庄园，在教廷有重大事情时，为外来的教廷人员提供住处。
　　但平常的时候, 这些地方都是空着的。
　　作为审判长的亲信, 莉兹主要负责的工作就是筛查情报, 审判所的眼线分布，哪个区域被重点监察, 哪个区域无人看守, 她都一清二楚。
　　莉兹换上一身普通的神官服从审判所的后门离开，她从偏僻的小路避开行人，来到了一处空着的庄园里。
　　教廷国有很多没人居住的庄园, 但和外面不一样的是，这里永远都干净得一尘不染, 庄园内看不到任何枯萎的植物, 花卉争相斗艳，绿植生机勃勃。
　　莉兹进入庄园最里面的房子, 厚重的帘子遮挡着窗户，里面漆黑一片，只能隐隐约约看到一个人影束手站在中间。
　　莉兹的脚步一顿, 站在黑暗与光明的交界处, 低声说道:“我们可以利用信来传递消息, 这样会有些危险。”
　　人影动了动, 像是在转身，他向莉兹那边走了两步，然后抬手摸了摸她的头，温和地说道:“那样会留下把柄啊，孩子。”
　　落在头顶的手掌让莉兹有些动容，她双手交叉放在身前，想了想，问道:“您找我有什么事么？坎贝卡斯大主教。”
　　坎贝卡斯微微勾唇，满意地点头，“你的母亲把你教育得很好。”
　　莉兹垂着头，没有说话。
　　坎贝卡斯身边情人无数，虽然他没有刻意地去要求情人为他生下子嗣，但像是凯伦、莉兹这样的存在时不时就会冒出来一个。
　　他对子嗣没什么深厚的感情，只要听话，他也不介意让她们平安顺遂地度过一生。
　　当然，像是莉兹这样听话又聪明还有用处的孩子，他也不会吝啬于表现一下自己对她的宠爱。
　　“我听说奥德丽抓了格蕾丝，是么？”坎贝卡斯见莉兹点头，眼神变得深沉，“奥德丽查到了什么？”
　　有关于金发主教的事情都是奥德丽自己调查的，莉兹之前试图偷听到她们之间的对话，但因为隔着门内容断断续续，没什么有价值的消息，唯一能提一提的就是……“奥德丽审判长怀疑格蕾丝与异族有勾结。”
　　“哦？她查到什么了吗？”
　　“没有。”如果奥德丽掌握了证据，那金发主教恐怕早就被移到地牢了，莉兹蹙眉，组织了一下语言，才继续说道:“不过，之前戈斯帝国发生的事情，奥德丽审判长怀疑其中可能有格蕾丝的参与。”
　　坎贝卡斯想到了什么，眼神闪烁了一下，“她那个时候不是失踪了吗？”
　　“的确失踪了，但从审判所的眼线传回来的消息来看，格蕾丝当时很有可能在戈斯帝国，只是隐藏了身份。”
　　有关于戈斯帝国的消息都是莉兹亲自整理的，所以她对此比较了解，“戈斯国王迁移平民，戈斯教廷帮助帝国骑士队一起守卫平民的安全，这些应该都是格蕾丝下的命令。”
　　戈斯教廷早就完全落入了金发主教的手里，只有她有这个能力。
　　丽莎死前解决了坎贝卡斯在戈斯教廷的所有眼线，这给坎贝卡斯带来了不少麻烦，其中一个就是他完全失去了有关戈斯教廷的消息。
　　有关于戈斯帝国的领土被炸成荒漠的事情，坎贝卡斯也了解一些内幕，三代血族埃文长老被炸死，一度让教皇不敢置信。
　　派人去调查时，线索已经断了，只是隐约查到也许和狼人还有布鲁赫的血族有一些关系。
　　他们的关注点从未放在戈斯帝国和戈斯教廷的身上，所以有关这一部分的信息知道得还不如审判所多。
　　原来这里面还有金发主教的参与……坎贝卡斯微微垂眸，遮掩住眼底的暗光，想到了什么，他若有所思地说道:“原来是这样啊。”
　　莉兹疑惑地看着他，“什么？”
　　坎贝卡斯微微摇头，但笑不语，他就说教皇怎么会突然询问一个小小的主教的事情。
　　教皇与血族之间的关系，坎贝卡斯是知情的，血族那边估计在为埃文的死向教皇讨说法，为了让圣子安稳地上位，教皇肯定不敢和血族闹翻。
　　揣摩教皇心思几十年，坎贝卡斯不想用就已经知道教皇想要什么了。
　　莉兹走后，坎贝卡斯抖开一个传送卷轴，消失在黑暗中。
　　他回到自己的庄园里，换上红衣大主教袍服，对着守在外面的随从祭司说道:“准备马车，我要去见教皇。”
　　祭司低声应下，转身去安排。
　　教皇住在中央教廷里，坎贝卡斯示意随从祭司在外面等候，然后独自一人去往教皇用来休息的庄园。
　　在庄园门口守卫的光明骑士看到坎贝卡斯主动迎了上去，坎贝卡斯对着他点了点头，询问道:“教皇陛下在休息吗？”
　　光明骑士在前面为坎贝卡斯引路，“教皇陛下在会见沃格特大主教。”
　　坎贝卡斯讶异地一挑眉，“沃格特？”
　　这可真是罕见，这个人以往除了来中央教廷进行光明洗礼之外，很少离开自己的庄园。
　　光明骑士点了点头，低声说道:“是来商讨镇压黑暗一事的。”
　　坎贝卡斯了然地点了点头，见离会客的厅堂越来越近，也就不再说话。
　　坎贝卡斯进来的时候，沃格特刚好出来，两个人打了一个照面，后者眉头皱起，对着坎贝卡斯点了一下头，就大步离开了。
　　坎贝卡斯瞥了一眼沃格特的背影，耳边传来教皇的声音，将他的思绪又拉了回来，他收敛心神，走到台阶下低声喊道:“教皇陛下。”
　　厅堂除了用来会见教廷人员之外，教皇偶尔还会在这里祈祷，他的身后就是光明女神的雕像。
　　教皇单手撑着额头，看起来已经有些疲惫了，他嗯了一声，淡淡地问道:“圣子和圣女还没有出关吗？”
　　坎贝卡斯摇头，“伊甸园没有传出什么消息。”
　　教皇皱眉，但也没说什么。
　　坎贝卡斯抬眸观察了一下教皇的表情，然后试探地问道:“沃格特来是有什么事么？”
　　“他来说驱逐黑女巫的事情。”教皇想到刚刚沃格特的提议，沉吟了一会儿，抬起眼皮看着下面的坎贝卡斯，说道:“他想让教廷和狼人精灵联盟，建议派遣使者去和她们谈判，你觉得这个提议如何？”
　　坎贝卡斯的眼睛转了转，笑着说道:“沃格特的提议倒是和加布里尔不谋而合了。”
　　教皇嗯了一声，微微阖眸，语气淡漠，“他举荐了格蕾丝主教当谈判的使者。”
　　沃格特这举荐使者谈判是假，想要从审判所捞人才是真的吧，谁都知道金发主教被审判所带走时正和沃格特在一起，坎贝卡斯轻笑了一声，直接点破沃格特的心思，“他想借助教皇陛下的威严从奥德丽手里捞人。”
　　教皇轻揉眉心，没有说话。
　　坎贝卡斯看了教皇一眼，话锋一转，“但是这是个可以利用的机会。”
　　教皇睁眼，瞥着坎贝卡斯，“什么机会？”
　　深知教皇心思的坎贝卡斯不紧不慢地将有关金发主教与埃文被杀的千丝万缕的关联简单地叙述了一遍，然后一派从容地说道:“格蕾丝这个人是个麻烦，不如交给伊登长老，让他自己去解决。”
　　至于伊登想要怎么处置金发主教就是他的事情了，在把人交出去的那一刻，金发主教在教廷就已经算是个死人了。
　　教皇低垂眼眸，像是在思考，“那这件事交给你来处理？”
　　坎贝卡斯微笑颔首，“我绝对会让伊登长老感到满意的。”
　　教皇缓缓点头，他向后靠在椅子上，沉默了半晌，突然说道:“奥德丽有些太狂妄了。”
　　“待圣子上位后，让他重新挑一个合适的审判长吧。”
　　坎贝卡斯嘴角勾起一抹略带深意的笑容，微微垂头，遮掩住眼底的冷光，这个女人早就该下去了，和个疯狗一样找他麻烦。
　　将盟友拖下水想要分担一下压力的唐秋，静静地等待了两天，却发现事情并没有按照她的预计发展下去。
　　瑞丝那边没有动静不说，就连奥德丽都失踪了，她这里又恢复了无人问津的状态。
　　这样继续下去可不行。
　　唐秋蹙着眉头，思索了一会儿，走到桌边坐下，从空间宝石里面拿出来一张羊皮纸铺在桌上，手里的羽毛笔在指间转了一下，她在心中仔细地过了一遍想要写的内容后，才沾着墨水下笔。
　　整洁秀气的字迹在羊皮纸上浮现，唐秋将墨水吹干，然后走到门口向外看了一眼，对着守卫的光明骑士招了招手，“可以帮我将这封信送去瑞丝大主教那里么？”
　　光明骑士看了她一会儿，接过信转身离开。
　　唐秋看着他的背影消失，微微一笑，转身回房间耐心地等待着。
　　大约过了半个小时，奥德丽手里捏着羊皮纸，大步地走进唐秋的房间，门被她用力地关上，她一脸不善地看着唐秋，质问道:“这是什么？”
　　唐秋扫了一眼被折皱的羊皮纸，笑着说道:“一封信。”
　　“我是说里面的内容。”奥德丽将羊皮纸按在桌子上面，目光灼灼，声音低沉，“就凭你所写的东西，我就可以将你关押起来。”
　　这封信根本就不是给瑞丝的，奥德丽打开看过后，就知道了这是金发主教逼她过来见面的手段。
　　唐秋不在意地耸了耸肩，她向后靠在椅子上，比起奥德丽绷紧的情绪，她显得悠闲许多，“放轻松一点，审判长，知道自己身边有叛徒没什么，总比被出卖后还不明不白地要好吧。”
　　唐秋将羊皮纸从奥德丽的手掌下抽出来，微笑说道:“我用光明女神发誓，这上面的内容是真的。”
　　奥德丽抽出椅子坐下来，冷笑着说道:“审判所内有叛徒，你是怎么知道的？”
　　“丽莎。”唐秋和奥德丽对视，淡淡地说道:“她临死前告诉我的，为了让我救她的女儿。”
　　她信上写的就是丽莎曾经和她说过的事情，审判所内部有坎贝卡斯的孩子，还不止一个。
　　当然，对方是不是叛徒，丽莎没有明确地说过，但都告诉她要小心了，这本身也是一种暗示。
　　用这个来钓奥德丽出来谈判，是个不错的选择。
　　奥德丽眉头紧皱，脸色难看，沉默了一会儿，抬眸紧紧地盯着唐秋，一字一顿地说道:“将你知道的都告诉我，我可以放你离开。”
　　不管面前的人说的是真的还是只是为了逃脱而撒下的谎言，只要将叛徒的消息说出来，她自然能分辨真假。
　　她不能容忍自己的审判所有叛徒存在。
　　唐秋红唇微勾，正要开口，门突然被敲响，光明骑士有些慌乱的声音从外面传来，“审判长大人，教皇陛下身边的骑士长受命来带格蕾丝主教去见教皇。”
　　奥德丽和唐秋同时一怔，两人对视了一眼，前者面无表情地起身打开门压低声音询问道:“什么情况？”
　　光明骑士小声地说着什么，奥德丽听了一会儿，神情越发地凝重。
　　同样凝重地还有待在房间里的唐秋，她瞟了一眼奥德丽的表情，心中微沉，待在中央教廷的主教有近百个，教皇为什么要找她？
　　是为了之前戈斯帝国发生的事吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　除了圣子圣女之外你们对教廷的各方势力已经有了一些印象和了解了吧？


第173章 
　　教皇的命令来得突然, 让奥德丽没有任何的准备，看着金发主教跟随着教皇的光明骑士从她身前走过时，她抬手一把抓住了唐秋的手臂。
　　光明骑士的脚步一顿，转头看了奥德丽一眼，蹙眉喊道:“奥德丽审判长。”
　　奥德丽看都未看他, 径自盯着唐秋, 低声说道:“别忘了你刚刚答应了我什么。”
　　唐秋将她的手温柔地推开, 抿唇微笑，倾身凑近奥德丽的耳边, 轻声说道:“约定取消, 当然，你如果实在不甘心，那就再抓我一次好了。”
　　奥德丽的脸色一点一点地黑了。
　　“希望你还能有这个机会。”唐秋对着她眨了下眼睛, 然后越过她跟着光明骑士离开，在离开审判所之后, 她挂在嘴角的微笑也慢慢地消失。
　　教皇……
　　一个久居上位已经年迈但心思深沉的老人。
　　有什么在他心中是比为圣子铺路要重要的事情呢, 唐秋心中对于教皇突然找上自己有了几个猜测，但最后又一一否定。
　　前方带路的光明骑士停下来, 侧身对着唐秋说道:“教皇陛下在里面等你，格蕾丝主教。”
　　唐秋回神，对着光明骑士微笑着道谢, 然后收敛心神, 抬脚迈入会客厅。
　　大厅空空荡荡, 清脆的脚步声显得异常清晰, 唐秋走到台阶前才停下，对着坐在宝座上的教皇，优雅地欠身行礼，清亮的嗓音因为放缓的语速而变得更加柔和，“教皇陛下，日安。”
　　正在闭目养神的教皇缓缓睁开眼睛，垂眸打量着台阶下方的金发主教，他近年来很少管教廷的教务，除了红衣大主教的变动之外，下面的人员变动他一概没有过多关注过。
　　若不是事关伊登，他现在这种情况也没有心情去处理一个主教。
　　金发主教除了容貌出众，气质不凡之外看起来也没有什么特殊的地方，教皇收回打量的目光，抬手按着额头，低声应道:“好孩子，奥德丽为难你了么？”
　　唐秋微微摇头，简洁地回道:“奥德丽审判长只是找我了解一些事情。”
　　教皇没有说话，微微合眼，大厅内的气氛突然变得沉默。
　　唐秋不着痕迹地皱了皱眉，心中已经做好了教皇要询问她有关戈斯帝国的事情了，但观教皇的态度，他好像又没有这个意思。
　　唐秋耐心地等待着，心中转着各种各样的念头，过了一会儿，教皇终于又开口了，“对于黑女巫的所作所为，你有什么看法？”
　　“黑暗驱散不了光明，我相信教廷会让光明重新笼罩丝塔图大陆的。”
　　“苦难只是暂时的，光明女神怜悯她的信徒，黑暗终究无所遁形。”
　　颇为官方的回答并没有让教皇的情绪有所波动，他淡淡地嗯了一声，终于进入了正题，“你与精灵女王黛尔菲恩的交情深厚么？”
　　“她目前带领着族人在戈斯帝国。”
　　唐秋心中一动，微微垂眸，沉吟了片刻，才回道:“只是有过几面之缘，她居然去了戈斯帝国么？”
　　教皇抬手，一道白光托着一张羊皮纸送到了唐秋的身前，他靠在椅座上，摩挲着指间的权戒，缓缓说道:“精灵族和狼人族因为贪心而对教廷抱有敌意，甚至主动发起了几次战争，但我终究不忍看到她们一脉被黑暗吞噬。”
　　“沃格特之前向我提议，派遣你为使者去与狼人和精灵谈判，只要她们还惦念着这片大陆，愿意与教廷一起对抗黑女巫，教廷可以宽恕她们之前的罪过。”
　　教皇抬起眼皮，瞥了唐秋一眼，问道:“你觉得怎么样？”
　　问她怎么样？唐秋嘴角微微勾起，如果法耶和黛尔菲恩听到教皇的这些话，恐怕会直接冷笑出声，她在心底轻轻地叹了一口气，面上却挂着得体的笑容，颔首说道:“教皇陛下宽容，我愿意去与狼人和精灵谈判。”
　　她丝毫没有犹豫一口就答应下来，倒是让教皇有些意外，他摩挲着权戒的动作顿了顿，抬眸又打量了唐秋一眼，说道:“给你两日的时间调整，我会派一位红衣大主教与你同行的。”
　　还要派一位红衣大主教与她同行么？唐秋眉头蹙了一下，随即又舒展开，她点头应下后，见教皇抬手示意她可以退下，就欠了欠身了，转身离开。
　　外面耀眼的光线照进大厅三分之一的地方，唐秋走到门口时，金色的阳光将她笼罩，金发在光线的照射下闪闪发亮，像是与光明融为了一体。
　　教皇坐在宝座上，看着唐秋的背影，眉头一点一点地皱了起来。
　　他转着指间的权戒不知道想到了什么，转身看着身后的光明女神雕像，雕像的体型只有外面广场上的十分之一大，但细节却比任何的雕像都要栩栩如生。
　　光明女神的双手向上托举着，上面摆放着一根纯白色的法杖，法杖上刻印着精致又繁复的花纹，顶端镶嵌宝石的地方却空空如也。
　　这是初代教皇留下的法杖，被称为辛西娅法杖。
　　圣战结束之后，辛西娅法杖顶上的宝石就失踪了，初代教皇曾经预言，宝石在未来的某天会回归与法杖重新融合在一起守卫丝塔图大陆。
　　包括他在内还有上两任教皇也一直在等待着这一天的来临，但辛西娅法杖却安静得没有一丝地动静。
　　是因为他们身下的位置是“抢”来的么？教皇将目光从法杖上缓缓收回，靠在椅子上静静地看着虚空，眼神深邃。
　　既然这样，那就由他来将教廷重新还给神族吧。
　　唐秋从中央教廷出来时，马里奥正等在外面，见到她主动迎上去几步，低声说道:“瑞丝大主教在等你。”
　　唐秋点了点头，跟在马里奥的身后上了他停在路边的马车。
　　有审判所的人在附近晃荡，看到唐秋上了马车后才不甘心地撤退。
　　马车里，瑞丝正单手撑着下巴望着外面出神，听到动静，她微微抬头，看着唐秋走到她对面坐下，挑眉问道:“教皇找你干什么？”
　　唐秋靠在车壁上，语气平静地说道:“教皇派我当使者去与精灵族还有狼人族谈判。”
　　瑞丝蹙眉，表情有些微妙，“教皇这是什么意思？”
　　想要和精灵族还有狼人族和解？这不像是教皇能做出来的决定。
　　让教廷向异族主动去求和吗？简直可笑。
　　唐秋一看瑞丝的表情就知道她想岔了，她微微摇头，解释说道:“教皇是单方面宽恕了狼人族和精灵族并要求她们参与驱逐黑女巫的战斗。”
　　求和算不上，更像是派她去下命令的。
　　瑞丝脸色微沉，声音中压抑着一丝怒火，“派你去送死吗？”
　　以狼人和精灵对教廷的敌意，在知道教皇的意思后，还不得气得撕碎了前去谈判的使者。
　　她沉着脸说道:“我找个主教代替你。”
　　唐秋抬手按住瑞丝的肩膀，对着她摇了摇头，“不用。”她顿了一下，又补充道:“放心，我可以自己解决。”
　　瑞丝皱眉，想到唐秋一直隐藏着的底牌，心底的担忧倒是散去了一些，她沉默了一会儿，淡淡地说道:“那我让马里奥带人保护你。”
　　这次唐秋倒是没有拒绝，直接微笑应下，“好。”
　　马车晃晃悠悠不一会儿就到了瑞丝的庄园，唐秋跟着瑞丝下车，两人向庄园里走的时候，她突然想到了什么，说道:“对了，教皇打算派一位红衣大主教与我一起同行。”
　　瑞丝的脚步一顿，眼眸微眯，问道:“派谁去？”
　　唐秋摇了摇头，“教皇没说。”她想了想，又说道:“我怀疑可能是沃格特大主教吧。”
　　教皇说过与狼人精灵谈判是沃格特的提议。
　　瑞丝冷笑一声，“教皇迫不及待地想要腾个位置给圣子用来培养亲信么？”
　　教皇是何用意唐秋也没有准确的猜测，不过说起圣子，她一脸疑惑地问道:“圣子为什么还没有出关？”
　　这都过去多久了，所有的主教都被留在中央教廷就等着圣子出关配合他镇压外面的黑暗势力了。
　　瑞丝的神情冷淡，掀了掀嘴角，语含淡淡的讥讽说道:“谁知道呢，他一向抓不住时机。”
　　教皇给了圣子一切，但很可惜，他天生不适合这个位置。
　　没有了教皇在身后保驾护航，圣子估计只能做个有名无权的教皇，当然，他能不能顺利上位谁也说不准呢。
　　教皇给的两日时间很快就过去了，马里奥按照瑞丝的吩咐早就准备好了护送唐秋的车队，在出发的前一晚，教皇身边的光明骑士来到瑞丝的庄园给唐秋送来了一封任命书。
　　马里奥拿着信来到花园递交给唐秋，唐秋放下手里的杯子，打开信抽出里面的羊皮纸，一目十行地扫过后，她愣住了。
　　瑞丝见她神色有异，皱眉问道:“怎么了？”
　　唐秋又将羊皮纸上的内容看了一遍，表情有些古怪地说道:“教皇派了坎贝卡斯与我一起去与精灵和狼人谈判。”
　　“坎贝卡斯……”瑞丝想不明白教皇此举是什么用意，“教皇难道是真的想与狼人和精灵谈判吗？”
　　唐秋将羊皮纸放下，垂眸思索了一会儿，嘴角微微勾起，笑着说道:“既然是坎贝卡斯与我同行，那这次谈判倒是让我有些期待了。”
　　瑞丝看了她一眼，“什么意思？”
　　唐秋对着瑞丝招了招手，示意她靠过来，然后在她耳边低声说了几句话。
　　瑞丝神色微动，怀疑地看着唐秋，但是却没有说什么，而是摩挲着手里的杯子陷入了沉思。
　　唐秋端起杯子喝茶，眉梢都染着淡淡的笑意，坎贝卡斯居然敢离开中央教廷，那她就让坎贝卡斯看看外面的世界有多危险。


第174章 
　　出发当天, 两个车队浩浩荡荡占据了一整条街道，瑞丝为唐秋准备的护卫队几乎和红衣大主教的规格相当，与坎贝卡斯的护卫队比起来也丝毫不落下风，而且因为瑞丝平常奢侈又张狂的作风，她的御用车队本来就比别人的高贵一些。
　　坎贝卡斯推开马车的窗户, 侧头扫了一眼外面, 随从祭司走过来, 皱眉说道:“大主教，要不要我去……”
　　他示意了一下唐秋的车队。
　　一个主教这么大张旗鼓, 简直不把他们放在眼里。
　　坎贝卡斯抬手制止了他, “不必，直接出发。”他将视线收回来，坐在马车里微微阖眸, 嘴角勾起意味深长地笑了一声，低声自语, “让你嚣张一会儿又如何, 到最后还不是要落到我的手里。”
　　金发主教落到血族的手里肯定也没有活路，坎贝卡斯抬手摸了摸下巴, 笑容邪恶，他要不要“好心”让她多活一段时间呢。
　　坎贝卡斯的车队率先出发，瑞丝望着已经远去的马车, 眼神深沉, “……小心一点。”她转头看向唐秋, 低声说道:“坎贝卡斯身边的光明骑士都是剑圣阶段, 而且他肯定有保命的手段，你要考虑清楚。”
　　唐秋微微颔首，“我知道了。”她抬手搭在瑞丝的背上，倾身在她耳边低语，“我说过会帮你杀了坎贝卡斯，他不会活着回来的。”
　　瑞丝神色微动，侧头看着唐秋，唐秋对她眨了眨眼，然后转身登上马车。
　　这个人还真是一如既往地自信，瑞丝脸上闪过一抹笑意，微微摇头，对着马里奥轻声吩咐道:“注意坎贝卡斯的动向。”她说完顿了顿，又补充道:“保护好格蕾丝的安全。”
　　马里奥点头应下，然后上马随着车队一起离开。
　　丝塔图大陆被魔物侵占教廷的传送阵使用起来不方便，车队一路走走停停，在第十三天的时候终于来到了戈斯帝国的附近。
　　一直走在前方的坎贝卡斯的车队突然停了下来，马车门被敲了敲，马里奥的声音从外面传来，“格蕾丝主教，坎贝卡斯大主教有事要与您商量。”
　　正在马车内修习光明法术的唐秋停了下来，她打开门下去，一眼就看到了坎贝卡斯的随从祭司正站在马里奥的身边。
　　随从祭司对着唐秋微微欠身，低声说道:“大主教在等您。”
　　唐秋瞥了一眼坎贝卡斯的马车，对着随从祭司微笑了下，然后转身向马车走去。
　　坎贝卡斯的手臂搭在窗户上，余光瞥见金发主教走过来的身影，他和颜悦色地招呼道:“格蕾丝主教，一路辛苦了。”
　　唐秋含笑回道:“大主教也辛苦了。”
　　“听说精灵女王就在戈斯帝国境内，你已经想好该如何与她谈判了么？”
　　“还未想好。”唐秋沉吟着说道:“大主教有什么建议么？”
　　坎贝卡斯笑了一下，对着唐秋摇了摇手指，“教皇陛下信任你，此事交给你一人负责，我此次前来只是为了保护你的安全。”
　　他戴着和蔼的伪善面具，就好像在伊甸园发生的事情都是不存在的一般，对着唐秋耳提面命，“教皇陛下愿意将这么重要的事情交给你，说明他很看重你，你不要辜负了他的期望。”
　　“好。”唐秋嘴角挂着得体的笑容，语气轻柔地说道:“我会尽力去完成教皇陛下的命令。”
　　她说着抬头看了一眼天色，对着坎贝卡斯提议道:“天色已晚，我们还是尽快进入戈斯帝国吧。”
　　坎贝卡斯摇了摇手，淡淡地说道:“我就不去了，我在前面的斯空特城等你。”
　　唐秋一怔，有些意外，“大主教不随我一起去戈斯帝国么？”
　　斯空特城与戈斯帝国接壤，并不属于帝国的领地。
　　坎贝卡斯对着唐秋微笑了一下，说道:“不了，我在这里等你，十天后护送你去格鲁帝国。”
　　没想到他还挺谨慎，唐秋瞥了坎贝卡斯一眼，微笑点头，然后转身回去自己的马车。
　　在进入马车之后，她脸上的笑容才慢慢地消失，马里奥过来，低声询问情况，“格蕾丝主教，现在出发么？”
　　唐秋想了想，开口回道:“出发，路上不用休息了，直接去戈斯主城。”
　　路上的时间还多，对付坎贝卡斯有的是机会，而且唐秋一直觉得教皇派坎贝卡斯与她同行的目的并不单纯。
　　不急着动手，她想看看坎贝卡斯到底想要干什么。
　　两个车队在一个岔路口分道扬镳，马里奥看着坎贝卡斯的车队进入斯空特城，眉头蹙了蹙，对着身后的两个光明骑士使了一个眼色，光明骑士离队，小心翼翼地隐藏着身影跟踪在坎贝卡斯的车队后方。
　　唐秋的车队刚刚进入戈斯帝国境内就被帝国的骑士队发现了，有并入骑士队的祭司过来查探情况，见到唐秋后一脸地惊喜，“格蕾丝主教。”
　　骑士队和附近的平民听到声音纷纷转头，看着车队的目光除了好奇之外也夹杂着一丝惊喜。
　　“格蕾丝主教回来了？光明女神保佑，我就说格蕾丝主教不会出事的。”
　　“格蕾丝主教回来了，快点把那些怪物从戈斯帝国驱逐出去吧。”
　　“愿光明女神永远保护着格蕾丝主教。”
　　平民们在骑士队的拦截下只能远远地看着唐秋的马车，信任、依赖、尊敬等等神情在她们的脸上显现，那是面对信仰时从心底自然而然地流露出的情绪。
　　如果没有教廷，她们恐怕已经被外面的魔物吃掉了，这一切都要感谢格蕾丝主教。
　　至于中央教廷……对她们来说太遥远了，她们只知道戈斯帝国的太平是从金发主教上任后才迎来的。
　　因为一路碰上的平民都过于热情，所以唐秋在路上耗费的时间久了一些，到达主城的时候，提前得知消息的凯伦和珍妮弗已经在城门口等着了。
　　马车停在路边，唐秋从里面出来，一眼看见的不是凯伦和珍妮弗，反而是穿着一身白色的袍服试图混进神官队伍里却格格不入的安娜。
　　看到安娜，唐秋心中一动，她挑了挑眉，好笑地问道:“你怎么在这里，安娜？”
　　她说完下意识地转头看向周围，但是没有找到那抹熟悉的身影。
　　安娜一看唐秋的表情就知道她在找什么，她对着唐秋挤了挤眼睛，面不改色地扯谎，“我以埃德里的使者身份来这里和戈斯国王商量联盟的事情的。”
　　凯伦:“……”
　　她眼神微妙地看了安娜一眼，以使者的身份来商量联盟？这个人明明来了之后就一直赖在教廷没走过。
　　凯伦凑到唐秋耳边，将安娜和露西尔前段时间来戈斯帝国的事情简单地说了一遍。
　　唐秋了然地点了点头，对着安娜微笑着说道:“我知道了，我会让玛琪好好招待你的。”
　　安娜:“……”
　　她讪讪地摆手，“算了算了，我说笑的。”她不想去戈斯王宫，她要留在教廷看美丽又圣洁的神官。
　　凯伦下去安排马里奥等人，珍妮弗手里捏着一叠的教务，见唐秋转身要走，赶紧将她拦住，“这是戈斯帝国各个城池目前的情况。”
　　“这是戈斯帝国境内的几处黑暗阵法目前的情况。”
　　“这是……”
　　珍妮弗逐一和唐秋介绍，正要挑选其中一份细说时，举着羊皮纸的手被温柔地按下，她怔了一下，抬眸看向唐秋，只见刚刚还满脸笑容的金发主教，现在正抬手按着额头，一脸地倦容，“珍妮弗，我有点累了。”
　　珍妮弗张了张嘴，最后默默地将手放下，“好吧，那你先回去休息。”
　　虽然身边有凯伦和其他祭司一直在协助自己，而且金发主教还给予了她最大的权利，但是这是她第一次带领教廷与黑暗势力对抗，珍妮弗心中有些担心自己做的不好。
　　唐秋因为信任自己所以将戈斯教廷交给她，珍妮弗不想辜负她的信任。
　　珍妮弗面上虽然平静，实际上心里有些低落，唐秋敏锐地察觉到了她的情绪，抬手拍了拍她的肩膀，声音轻柔地说道:“珍妮弗，你做的已经很好了。”
　　“换成是我，也只能做到这样。”
　　珍妮弗怔了一下，微微抬头，蹙眉不赞同地说道:“你会做的更好。”
　　唐秋被逗笑了，她摸了摸珍妮弗的头发，含笑说道:“我这次是作为教廷的使者去与精灵和狼人谈判的，在这里停留不了几天。”
　　“戈斯教廷的事还是由你来负责。”
　　珍妮弗担忧地看着她，“狼人和精灵对教廷敌意这么大……”
　　虽然黛尔菲恩带着精灵族来到了戈斯帝国对付魔物，但是，她们独来独往，几乎不与人类接触，遇到教廷的人更是敌视得严重。
　　对此珍妮弗都下令让教廷的人尽量远离精灵一族所占据的地盘。
　　有关精灵和狼人的事，说起来太复杂，所以唐秋只是对着珍妮弗摇了摇头，示意她不用担心，“放心吧，我有分寸的。”
　　教廷以外的事情珍妮弗也帮不上什么忙，只能压下心底的担忧，认真叮嘱说道:“那你要小心一些。”
　　唐秋笑着点头，和珍妮弗又聊了几句之后，就以要休息为理由离开了。
　　珍妮弗看着唐秋的背影，眼神微深，思绪已经不知道飘到了哪里。
　　自从黑暗降临之后，中央教廷除了派出光明骑士和祭司来协助各个教廷对抗魔物之外，就再没有其他的行动。
　　就连各个教廷的主教都没有被放回来。
　　而现在，迟迟没有行动的中央教廷竟然在考虑说服狼人精灵联盟？
　　在这种每天都有无数的平民死在魔物手里的时刻？
　　她只是一个小小的祭司，对中央教廷的纷争不了解，也不想去了解。
　　中央教廷的真实面貌已经和她心中那个美好又神圣的形象大相径庭，但是，珍妮弗已经没有时间去失望了。
　　她现在只想守住在戈斯帝国的平民心中那个美好又神圣的戈斯教廷。


第175章 
　　地位的提升有利也有弊, 唐秋如今已经不能像是之前一样随意地进出露西尔的庄园了，她现在的一举一动都有人盯着，所以告别了珍妮弗之后，只能乖乖地在光明骑士的护送下回去了教廷。
　　教廷空空荡荡有些冷清，唐秋回到自己的庄园, 以要休息为理由挥退了护送她回来的光明骑士。
　　许久未有人居住, 庄园里冷清得没有一丝人气, 就连绿植都少了几分生机，唐秋推开门进去, 房间的窗户大开着, 冷风从外面灌了进来。
　　她的房间应该有神官定时过来打扫的，窗户怎么可能会开着。
　　唐秋眯了眯眼睛，嘴角已经不由自主地勾起了一个弧度。
　　她走到窗边抬手搭在窗框上, 探头向外看了看，一条手臂突然横在腰间, 后背贴上了一具有些柔软的身体, 熟悉的气息将她笼罩，唐秋脸上扬起一抹温柔的笑容, 比平常多了几分真意。
　　露西尔将头埋在唐秋的颈侧，深深地吸了一口气，眼底的血红在翻涌, 她微微张嘴, 用力地在唐秋的脖子上亲了一下。
　　“你回来的太迟了。”露西尔的声音清冷, 但接下来的动作却暴露了她的迫切, 她将唐秋转过来直接压在了冰冷的墙壁上，舔了舔嘴唇，手指微抬她的下巴，低头重重地吻了上去。
　　露西尔贴上来的时候唐秋已经做好了她要进食的准备，但没想到她居然忍耐着饥饿，第一时间与她亲热。
　　唐秋眼里闪过一抹惊讶，随即又变为了浓浓的笑意，她抬手扶着露西尔的肩膀，微微仰头，温柔地回应着露西尔的亲吻。
　　露西尔的手掌揽着唐秋纤细的腰身，微微用力将人抱上了桌子，她抬手摸着唐秋的脸颊，嘴唇慢慢向上亲着她的额头。
　　冷风吹乱了唐秋的头发，她伸手将露西尔头上的发带解开，然后双手拢着被吹乱的头发随意地扎了一个马尾，天蓝色的眼眸从露西尔的额头一路向下，最后停留在了她的嘴唇上。
　　“你回血域见到你的族人了么？”唐秋双手捧着露西尔的脸，和她抵着额头，笑吟吟地问道。
　　她们虽然有一段时间未见，但双方之间并没有因为分离而变得陌生。
　　因为距离的拉近露西尔都能感觉到唐秋的呼吸，熟悉的气息让她眼神微暗，她舔了舔湿润的嘴唇，视线在唐秋敞开的领口徘徊，声音有些沙哑，“见到了。”
　　露西尔抬手勾着唐秋的上衣，拇指在她的喉咙处轻轻地摩挲着，心不在焉地说道:“我已经能熟练地掌握冈格罗氏族的天赋了。”
　　喉咙有些痒，唐秋向后躲了躲，感兴趣地说道:“哦？给我看看。”
　　露西尔抬眸瞥了她一眼，被她微微翘起的嘴角勾得有些心痒难耐，她抿了抿嘴唇，抵在唐秋喉咙处的手掌黑光一闪，锋利的指甲骤然出现，闪烁着阴冷的寒光。
　　指甲与喉咙就隔着一丝的距离，只要向前轻轻一送，鲜血绝对止不住一般地喷涌而出。
　　唐秋愣了一下，垂眸瞥了一眼，语气有些微妙地说道:“……你小心惊喜别变成惊吓。”
　　她躲开一些，仔细打量了几眼露西尔的手掌，这些变化和她变为狼人后有些相似。
　　不过这和露西尔的冰原狼血脉可能有关。
　　露西尔见唐秋对自己完全没防备，不由得低笑了一声，她的指甲轻轻地划过唐秋的脖子，一道血痕乍现，鲜红的血珠冒了出来。
　　疼痛让唐秋皱了一下眉头，露西尔一只手按着她的肩膀，迫使她向后倒去，露西尔倾身压下，舌//尖将冒出的血珠一一舔//舐干净。
　　唐秋将手插//进露西尔的红发中揉了揉，落在脖子上的力道在加重而且有向下的趋势，她轻笑了一声，知道了露西尔现在不想说话，只想填饱肚子，只能暂时放下自己的好奇心，微微放松着身体配合着露西尔的动作。
　　狼人的体力、精力都异常地出色，除非是经历了一场非常艰巨的战斗之外，一般没有什么事情能让她们感觉到疲惫。
　　天色由明转暗，唐秋和露西尔也从桌子上转移到窗边最后又回到了床上，露西尔天生冰冷的体温都被唐秋感染了一丝热度，她靠在床头，微微合眼平复呼吸，嘴角还沾着一丝血迹，身上也仅穿着一件宽松的黑裙，红色的长发有些凌乱地散在背后。
　　唐秋躺在露西尔的腿上，抓着她散落在床上的红发把玩，清澈的声音有些许的嘶哑，但意外地好听，“除了手掌的变化，还有其他的么？”
　　她想了想，好奇地问道:“能变成狼吗？”
　　露西尔摇头，淡淡地说道:“不能。”
　　“就只有手掌的变化？”
　　“力量和速度也变了。”熟练地掌握了冈格罗氏族的天赋之后，露西尔的情绪也慢慢地稳定了下来，不在像之前一样容易受到影响。
　　就好像是一直堆积在体内的某种力量终于找到了合适的宣泄方法，露西尔的气息也不像之前一样飘忽不定。
　　冰原狼的血脉是非常强大的，没有正确的引导，就容易出现露西尔之前的情况。
　　唐秋枕着露西尔的腿，闭着眼睛有些可惜地说道:“其他地方没有变化么？”
　　看来冈格罗只进化出利于战斗的部位。
　　因为唐秋闭着眼所以没有发现她说完之后，露西尔一瞬间微妙的表情，露西尔垂眸盯着唐秋看了一会儿，然后抬手摸了摸她汗湿的额头，没有回答她的问题，而是低声问道:“教廷怎么样了？”
　　唐秋将露西尔的手抓下来枕着，打了一个哈欠，简单地将她这段时间在教廷发生的事情叙述了一遍。
　　“坎贝卡斯现在就在戈斯帝国边界处的斯空特城内。”唐秋睁开眼睛，看着露西尔的衣服，“不知道教皇暗地里给他下了什么命令。”
　　提起坎贝卡斯露西尔的神色微冷，“要杀了他么？我从血域带来了几个四代的冈格罗血族。”
　　好好地筹划一番，杀一个红衣大主教也不是什么难事。
　　唐秋垂眸沉吟了片刻，说道:“先不急。”
　　“让我再考虑考虑，贸然行事如果让坎贝卡斯侥幸逃脱，会带来太大的麻烦。”
　　坎贝卡斯身居高位多年，保命手段肯定一大堆，对付他还是需要小心谨慎一些的。
　　不过，不管怎么样，既然他出了中央教廷，那就不可能再让他回去了。
　　斯空特城，坎贝卡斯的马车停在路边，车队内的光明骑士和祭司分出一半的人来率先进城，将城内的魔物剿灭干净后，又迅速地清扫出来一座还算华丽的庄园。
　　庄园的主人是个贵族，但不知道是死在了魔物的手里，还是在魔物游荡到这里来之前就提前在骑士的护卫下离开了。
　　坎贝卡斯的马车穿过街道来到了庄园门口，城内还有一些侥幸在魔物手下活下来的平民躲在角落里好奇地看着他们，有一些胆子大的平民试图过去求救，但是还未靠近就被光明骑士打发走了。
　　庄园虽然普通，但好在原先的主人也是一个贵族，知道享受，坎贝卡斯坐在舒服的软椅上，命令车队的众人在附近另外找地方落脚，身边就只留了随从祭司和光明骑士。
　　季节进入了晚秋，夜风寒冷凛冽，风卷着落叶在偌大的院子里飘荡略显荒凉，坎贝卡斯坐在房间里闭目养神，手掌在腿上轻轻地打着拍子，仿佛在静静地等待着什么。
　　桌子上的烛火闪烁了几下，突然熄灭，月光从窗外照射进来，几团黑色的雾气骤然出现在房间的角落，雾气慢慢地拉长，变为了一个修长的人影。
　　人影穿着黑色的斗篷，头上戴着兜帽，只有一双红色的眼眸露在外面，里面闪烁着阴冷的暗光。
　　随从祭司看到出现在房间里的血族，神情没有丝毫的变化，他低头对着坎贝卡斯说道:“大主教，人已经来了。”
　　坎贝卡斯睁眼，扫了一眼出现在房间内的血族，有些意外，“只是抓一个主教而已，你们长老是不是有些太过夸张了。”
　　抓一个主教居然派出了五个血族，其中还有两个四代。
　　“伊登长老不信任你们。”血族语气平静地说道:“他要自己调查埃文长老的事情，你只需要将人带来给我。”
　　坎贝卡斯嗤笑了一声，“埃文的死难道还能和教廷有关？”
　　血族没有说话，只是眼神阴沉地看着他。
　　面对他阴冷的目光，坎贝卡斯毫不在意地耸了耸肩，“人你们随便带走，教廷多的是主教，不缺她一个。”
　　他抬手摸了摸下巴，沉吟着说道:“你们就在格鲁帝国的边境等着吧，我会将人送过去的。”
　　狼人的脾气那么暴躁，得在金发主教赶去狼人领地谈判前将人交给血族，省得她被愤怒的狼人给撕碎了。
　　而且，格鲁帝国还离中央教廷比较遥远，只要把瑞丝的人全都解决干净，谁也不知道当时到底是发生了什么。
　　到时候，还不是他说什么真相就是什么。
　　“不过，你们最好伪装成黑女巫袭击，我会派人暗中帮助你们的。”
　　黑女巫和教廷之间的矛盾还不够激烈，那些愚蠢的人类只知道让教廷保护他们的安全，是时候告诉他们，教廷为了守护这片大陆所做出的牺牲了。
　　金发主教受戈斯帝国的平民们尊敬、爱戴？那正好，牺牲她来点燃人类对黑暗势力更深的怒火吧。
　　教廷需要以一个“救世主”的形象出现，而不是什么没用的“守护者”。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来喽
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：纸老虎 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：野草的小花 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　桑u 18瓶；小面包、AndT、花 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第176章 
　　和坎贝卡斯约定去往狼人领地的时间定在十天后, 除去路上耗费的时间之外，她能在戈斯帝国停留的时间并不长。
　　与露西尔相聚过后的隔天，唐秋就带人去了精灵族的所在地见黛尔菲恩。
　　黛尔菲恩虽然愿意帮助唐秋守护戈斯帝国，但是她们一族对教廷的敌意并没有减轻多少。
　　马车刚刚进入她们的领地，一阵箭雨突然从树林中飞来将车队拦住。
　　深色皮肤的黑暗精灵手持长弓出现在树干上, 冷漠地盯着教廷的车队, 仿佛只要他们在前进一步, 下一次箭雨就不会落在他们的身前而是落在他们的身上了。
　　马里奥示意队伍停下，表情有些凝重, 他也是第一次亲眼见到精灵族对教廷的敌意有多深。
　　唐秋从马车里走出来, 抬眸瞥了一眼树林中的黑暗精灵，对着马里奥低声说道:“你们在这里等着。”
　　马里奥下意识地拒绝，“您一个人进去太危险了……”
　　站在唐秋身后身穿盔甲脸戴银白面具的凯伦听到这句话不乐意了, “我会保护格蕾丝主教的安全的。”
　　这个人明明是瑞丝身边的随从祭司，怎么在金发主教的身边时总是以光明骑士的姿态自居。
　　凯伦撇嘴, 明明她才是金发主教的光明骑士。
　　马里奥像是没听到凯伦的话, 他从马上跳下来，面无表情地说道:“我随您一起进去, 瑞丝大主教让我保护好您的安全。”
　　唐秋看了他一眼，想了想，点头应道, “好吧。”都这种时刻了, 有些事情或许也没必要瞒着瑞丝了,
　　筹划暗杀坎贝卡斯的事情, 还需要瑞丝来善后。
　　车队原地待命，唐秋只带了马里奥和凯伦进入森林，黑暗精灵有一些并不认识金发主教，见到她们靠近领地，箭雨又飞了过来。
　　凯伦抽出长剑挡在唐秋的身前，将飞箭砍断，马里奥则扬起法杖，正要吟唱咒语，余光突然瞥到唐秋弯腰捡起了一支掉到了地上的黑箭，他蹙了蹙眉，正要提醒她这种黑暗之力凝聚的箭会侵蚀到她的手掌，就见她捏着飞箭随手一甩，箭在空中留下几道残影然后消失不见。
　　马里奥:“……”
　　抓在手里的法杖顿了顿，马里奥惊讶地看着金发主教，连咒语都忘了吟唱。
　　飞出的箭刺进茂密的树顶，一个银灰色长发的黑暗精灵从树顶跳下来，手里还抓着唐秋扔出的黑箭，箭在她的手里慢慢地消散。
　　“我来找黛尔菲恩。”唐秋对着银灰色长发的黑暗精灵微笑着说道:“不欢迎吗？”
　　早就发现金发主教，但一直隐在暗处看戏的帕特里夏冷哼了一声，抬手制止住了还在攻击的黑暗精灵，银灰色的眼眸盯着唐秋，疏离又冷淡地说道:“你来干什么？”
　　唐秋摸着下巴想了想，语气戏谑地说道:“来叙旧。”
　　“黛尔菲恩传信让我来见她的。”
　　帕特里夏表情绷紧，眼神深沉地看了她一会儿，面无表情地转身，“跟我来。”
　　听黛尔菲恩提起过这个黑暗精灵好像才成年不久？逗小孩子真好玩，唐秋轻笑了一声，抬脚跟在了帕特里夏的身后。
　　唐秋等人刚到进入领地时，黛尔菲恩就察觉到了，她主动出去迎接，刚好在半路遇上她们。
　　“好久不见。”黛尔菲恩歪了歪头，看着唐秋身后的凯伦和马里奥，浅绿色的眼眸闪过一抹疑惑，“怎么不是你自己过来。”
　　外面守着一群教廷的人就算了，现在还带进来两个，她们不欢迎其他教廷的人，金发主教应该知道这件事的。
　　唐秋有些无奈地摇了摇头，叹气说道:“我现在的身份是教廷的使者。”
　　黛尔菲恩眨眼，“什么使者？”
　　“和精灵族谈判的使者。”
　　黛尔菲恩脸上的笑意慢慢消失，“哦？谈什么？”
　　马里奥和凯伦都注意到了黛尔菲恩的表情变化，他们暗暗警惕了起来。
　　唐秋对黛尔菲恩的变脸并不在意，她对着身后的凯伦两人，低声说道:“在这里等我。”
　　她说完不给两人说话的机会，对着黛尔菲恩使了个眼色，“单独谈谈？”
　　黛尔菲恩看了她一眼，微微侧身，示意她和自己进树屋。
　　因为时间和环境有限，所以这里新建造的树屋没有精灵领地的舒适，唐秋和黛尔菲恩进入树屋，帕特里夏垂眸想了想，也跟着一起进去了。
　　黛尔菲恩看了一眼跟着她们一起进来的帕特里夏什么也没说，她抬眸望着唐秋，蹙眉说道:“你刚刚说的使者是什么意思？”
　　“没什么意思。”唐秋知道教皇的提议，黛尔菲恩是肯定不会答应的，说出来可能还会让她对教廷的厌恶加深，万一影响到她们之间的“友谊”就不好了。
　　所以唐秋从一开始就没打算帮着教廷和精灵族谈判什么。
　　“只是教皇的一些荒唐的想法而已。”
　　听她提起教皇时黛尔菲恩的脸色就冷了下来，后来见她好像并无替教皇传话的意思，脸色才稍稍缓和。
　　黛尔菲恩的神情变化唐秋一直都有留意着，见她眼里的冷意慢慢消融后，才接着说道:“其实我这次来不是为了教廷。”
　　唐秋看了帕特里夏一眼，说道:“你的小守护者应该和你说过了吧？所以，你对我之前的提议怎么看？”
　　之前的提议……黛尔菲恩淡笑了一下，说道:“正在考虑，不然我也不会带族人过来。”
　　“但我无意帮助教廷驱逐黑暗，这一点我要提前和你说清楚。”
　　唐秋垂眸想了想，有些无奈地说道:“你太执拗了，教廷如果被黑女巫推翻了，丝塔图大陆完全被黑暗侵占，精灵族就算能夺回生命之树，但恐怕以后也只能繁衍出黑暗精灵了。”
　　黛尔菲恩皱眉，没有说话。
　　“黑暗势力贪婪成性，你认为黑暗精灵能和他们共同生存吗？”
　　黑女巫们性格古怪，想法疯狂，当她们掌控这片大陆后，人类被她们残杀干净，下一步她们的目光就会盯上其他的种族。
　　精灵强大又如何，族人稀少永远是她们的弊端。
　　同理，狼人族也会有此遭遇。
　　只有光明才能容纳各个种族在这片大陆和平共处，黑暗只会一步一步地蚕食异己，最后走向毁灭。
　　丝塔图大陆不是没有被黑暗统治过的经历，众神离开丝塔图大陆后，这片大陆开始由强大又团结的血族掌控。
　　黑暗势力容不下异己，当时各个种族都是血族的猎物，狼人和精灵的生存环境比现在要更恶劣。
　　而黑女巫只会比血族更残忍。
　　唐秋所说的这些黛尔菲恩并不是没有想过，包括法耶在内，她们都深知被黑女巫得逞后，这片大陆会变成什么样子。
　　只是……她们不信任教廷。
　　唐秋见黛尔菲恩的神情有些许的松动，知道她对黑暗降临一事也是担忧的心态，就微微一笑，说道:“镇压黑暗必须要依靠教廷的力量。”
　　她的手话锋一转，“但是，当黑暗被镇压后，教廷可以不再是原来的教廷。”
　　黛尔菲恩抬眸与唐秋对视，语气平静地说道:“你怎么保证呢？”
　　唐秋微微倾身，天蓝色的眼眸透着认真，“一直威胁着精灵族的是教皇背后的血族势力，我们联手……”她伸手比了一个抹去的手势。
　　教廷抢走生命之树是因为血族的命令，一直对精灵果实有需求的也是血族。
　　黛尔菲恩缓缓垂眸，思考了一会儿，突然问道:“你的目的？”她看着唐秋的目光带着一丝探究，“你想当教皇吗？”
　　教皇背后的血族势力强大又神秘，如果好对付的话，黛尔菲恩早就联合法耶下手了。
　　而现在金发主教却动了这个心思，她看起来和这些血族明明没什么联系，除了想当教皇之外，她想不到别的原因了。
　　唐秋知道她不解决黛尔菲恩心底的疑问，她肯定不会相信自己，“这和教皇之位没什么关系。”她顿了一下，一脸平静地说道:“只是那些血族威胁到了我最重要的人的安全。”
　　“哦？”
　　“你还记得我身边的那个血族么？”唐秋垂眸淡淡地说道:“一个叫做伊登的三代血族一直想要抓她。”
　　黛尔菲恩想到了什么，眸光一闪，“埃文是你们杀死的？”
　　唐秋没有隐瞒，轻轻地点了点头。
　　这件事倒是让黛尔菲恩有些惊讶了，她放在桌子上的手，手指屈起敲了一下桌面，沉思了一会儿，语气凝重地说道:“我觉得有件事情应该让你知道。”
　　“站在教皇背后的血族势力中，埃文算不上什么。”
　　唐秋蹙眉，她对这方面了解得的确不多，虽然知道一个伊登长老，但实际上还不太知道这个血族的底细，她静静地看着黛尔菲恩，等着她接下来的话。
　　黛尔菲恩抿着唇，沉声说道:“他背后真正的血族势力是一整个羲太氏族。”
　　“伊登只是羲太氏族中的一个三代长老而已。”
　　一个氏族中可不止一个长老，而且虽然一直说二代血族在圣战结束后就陷入了沉睡。
　　但是，一千多年前暗杀当时的教皇时，可是有二代血族参与的，虽然黛尔菲恩听说参与其中的那个二代血族是棘秘魑氏族的。
　　唐秋怔了一下，眼神微暗，她倒是没想到整个羲太氏族竟然全都参与到了制造混血一事上。
　　面对整个氏族的压力可比单独一个三代长老要沉重得多了。
　　唐秋沉默了一会儿，抬手揉了揉眉心，声音轻柔但语气坚定，“虽然比想象中的要棘手，但是我的想法是不变的。”
　　不铲除他们，露西尔永远都处于危险之中。
　　黛尔菲恩看着唐秋，轻声说道:“你的提议我会认真考虑的。”
　　这涉及到精灵族的存亡问题，她得慎重决定。
　　唐秋也没想着黛尔菲恩会立刻做决定，她这次来只是想要试探一下看看她的反应，如今知道了伊登的底细倒是属于意外收获。
　　树屋中的氛围突然变得沉默，正在沉思中的黛尔菲恩突然想到了什么，从空间宝石里拿出来一个信封放到唐秋的手边，“对了，这个给你。”
　　唐秋低头看了一眼，疑问道:“这是什么？”
　　黛尔菲恩示意她收起来，表情有些莫名地说道:“我也不知道，有人让我转交给你的。”
　　唐秋打开看了一眼署名，有些意外地挑了挑眉，但还是将信收进了空间宝石里。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　快七十万了文下冒泡的读者换了一波又一波我这个老年人的记性都要记不住了


第177章 
　　唐秋和黛尔菲恩在树屋内谈话的时候, 凯伦和马里奥就面无表情地守在外面，她们的眼睛紧紧地盯着树屋的门，精神像是一条拉满的弓弦一样紧紧地绷着。
　　出现在周围的精灵越来越多，停留在身上的好奇、探究或是充满敌意的目光让经历过大风大浪的马里奥都心中一沉。
　　不知道过了多久，树屋的门终于被推开, 金发主教和黛尔菲恩一前一后地从里面走出来, 两个人神色如常, 脸上还挂着淡淡的笑容，就好像耗费了一个下午的时间就只是普普通通的叙旧而已。
　　马里奥的视线在金发主教和黛尔菲恩之间转了一圈, 然后不动声色地收回, 沉默地站在一边，微微垂眸不知道在想什么。
　　凯伦看到唐秋出来后，心里松了一口气, 她走过去护在唐秋的身侧。
　　唐秋和黛尔菲恩告别之后，带着凯伦走到马里奥的身边, 轻声说道:“走吧。”
　　马里奥低声嗯了一声, 垂眸跟在了唐秋的身后。
　　从精灵族的领地离开后，马里奥抬眸看着走在前面的金发主教, 迟疑了下，询问道:“格蕾丝主教，不知道精灵女王对教皇的提议是什么看法？”
　　唐秋的脚步停了停, 马里奥以为她是对自己的询问感到不满, 就蹙眉解释道:“瑞丝大主教担心您完不成教皇的任务会被责备, 所以让我及时送消息回去。”
　　这样瑞丝才能提前做些准备, 省得金发主教刚从审判所出来回去后就又被送回去了。
　　唐秋知道马里奥误会了，有些无奈地摇头笑了笑，说道:“我其实是在思考该怎么回答你。”
　　马里奥皱眉，“精灵女王没有回答么？”
　　“精灵族是不会与教廷合作的，但是她们愿意对抗黑女巫。”唐秋回眸瞥着精灵族的方向，微笑着说道:“其实她们愿意对抗黑女巫，就已经足够了，你觉得呢？”
　　马里奥怔了一下，“这……那教皇那边……”
　　“教皇对精灵族和狼人族愿不愿意联盟其实并没有那么重视。”唐秋一边向马车的方向走去，一边语气平淡地说道:“不然他也不会派我来了。”
　　教皇如果真的有诚意，现在站在这里的就是坎贝卡斯而不是她了。
　　让一个主教当使者和精灵女王还有狼人族长去谈判？也太看不起这两个种族了吧。
　　从精灵族回到教廷时，天色还尚早，唐秋换下身上惹眼的主教袍服穿上了一件普通的神官服，然后又在外面披上了一件宽大的斗篷，她将兜帽仔细地戴好，然后从窗户跳出去直接消失在了庄园里。
　　一路避开过往行人和巡逻的骑士队，唐秋离开主城向着野外而去，受黑暗阵法的影响，戈斯帝国一百多座城池如今只留下一半，平民被集中保护在这些城池中，帝国的一大半领地都被魔物侵占着，野外随处可见在游荡的魔物。
　　新鲜血肉的气息让饿肚子的魔物纷纷停下脚步，扭头盯着在赶路的唐秋，它们的眼眶中闪烁着幽光，嘴巴一张一合发出呜呜的声音，手掌已经进化出了漆黑锋利的指甲。
　　它们流着口水，但是谁也没有向唐秋迈出一步。
　　她周身强大的光明气息让它们感到畏惧，本能地不敢上前。
　　唐秋的脚步停顿了一下，微微侧头扫了一眼周围的魔物，嘴唇动了动，耀眼的光明火焰从天而降，魔物连声尖叫都没有发出就化为了灰烬。
　　这就是光明的优势。
　　对于人类骑士来说斩杀不尽的魔物，教廷人员只需要动动嘴唇，挥挥法杖，就可以消灭一大片。
　　任何时候教廷都是对付黑暗势力的主力，这是毋庸置疑的事实。
　　唐秋顺着黑暗气息最浓郁的方向寻去，很快就找到了距离主城最近的一座黑暗阵法，艾琳一直在这附近，看到唐秋出现主动迎了上来。
　　“想到破解的办法了么？”唐秋将兜帽摘下来，雪白的长发垂落在胸前，她走近黑暗阵法，垂眸盯着血色沼泽上方的黑色漩涡，皱眉问道。
　　漩涡中时不时地就会有魔物从里面钻出来，但是都被守在旁边的骷髅抓着撕碎了，魔物的尸体堆在骷髅的身后几乎和山一样高。
　　唐秋扫了一眼，抬手一挥，光明火焰落下清扫了堆积的魔物尸体。
　　艾琳站在唐秋身边，一边揉着发红的眼睛，一边疲惫地说道:“没有。”
　　“阵法在不断地进化，诺雅长老肯定在巫城通过主阵法掌控着这些散落在大陆各个角落的黑暗阵法。”
　　她们面前的这座黑暗阵法在艾琳的研究和压制下已经进化得比其他地方要缓慢得多了，艾琳听说有的国家已经出现了比魔物更为强大的骷髅。
　　唐秋看了艾琳一眼，蹙眉说道:“你该回去休息了。”
　　艾琳也不知道有多长时间没有好好休息过了，黑色的袍服上面都是尘土和泥渍，本来就单薄的身子看起来更瘦弱了，不知道是不是错觉，就连趴在她头顶的小毛团看起来都小了一圈，可怜兮兮的。
　　“我没事。”艾琳打了一个哈欠，看起来没什么精神，但眼睛却有些亮，“我喜欢研究这些阵法。”
　　她说完顿了一下，关心地问道:“教廷什么时候出动红衣大主教来解决这些黑暗阵法？”
　　就只派出一些祭司和光明骑士来剿灭魔物，可解决不了根本的问题啊。
　　“不清楚。”唐秋耸了耸肩，“教廷的情况很复杂，不过等圣子出关后就该有所行动了吧。”
　　艾琳一脸地费解，“再拖延下去，黑暗阵法制造的魔物会更难对付。”
　　“当务之急是赶快毁去巫城里的主阵法。”
　　唐秋当然也知道当务之急要做什么，但是，巫城是黑女巫的领地，除了教廷之外，没有人敢保证可以在黑女巫的阻拦下毁去阵法。
　　但有权利在教廷下这个命令的只有教皇一人。
　　待在黑暗阵法周围，唐秋能清楚地感觉到自己体内的光明之力被压制了，她认真地观察了一会儿黑暗阵法，然后想到了什么，抬眸扫视过周围，对着旁边的艾琳疑惑地问道:“露西尔来过吗？”
　　她们早上分开前，露西尔明明说过她要来查看黑暗阵法的。
　　正抽空给小毛团喂食的艾琳头也不抬地说道:“来过啊，和洛拉一起来的，我让她们去附近帮我抓几个魔物。”
　　唐秋正要细问，两道重物落地的声音突然将她打断，熟悉的气息出现在身旁，她转头看去，露西尔正在她身侧拿着方巾擦手，察觉到唐秋的视线，她微微抬头，将手翻开给唐秋看，蹙眉说道:“有血。”
　　唐秋低头看了一眼，对着她的手施了一个清洁术。
　　露西尔的脸色微缓，随手将方巾扔开。
　　艾琳在她们回来后就麻利地将小毛团塞到了兜帽里，然后起身跑到了被绑得结实的魔物身边，一边看一边自言自语，“这是又进化了么？”
　　洛拉双手抱胸见艾琳研究得认真，想了想说道:“这是我们在其他地方发现的黑暗气息最强的魔物。”
　　艾琳挠了挠头，“看来别的地方更严重了。”
　　这种强度的魔物大概需要人类骑士队配合着围攻才能杀死了，艾琳在心底叹了一口气，情况真是越来越糟糕了。
　　唐秋走到魔物身前低头打量了一眼，抬手摸着下巴，低声自语，“……看来必须要让教廷感受到来自黑女巫的威胁才行了。”
　　露西尔走到她身边，语气平静地说道:“就用那个红衣大主教的命来警醒一下教廷吧。”
　　她瞥了一眼黑暗阵法中间的血色沼泽，“扔在里面让教廷看看这个阵法的威力。”
　　一个红衣大主教被黑暗阵法吞噬了，教皇估计也就沉不住气了吧。
　　当然，沉得住气沉不住气露西尔都不关心，总之，无论如何坎贝卡斯都别想活着回到教廷了。
　　她不会放过任何一个会威胁到唐秋生命的人。
　　露西尔的提议很合唐秋的心意，她微微勾起嘴角，笑着说道:“坎贝卡斯应该为自己死后还能有一点用处而感到荣幸。”
　　露西尔侧头看着唐秋唇边淡淡的笑容，眼神微深，她舔了一下嘴唇，喉咙突然有些干涩。
　　为了帮艾琳抓魔物一整天都没有进食的洛拉伸了一个懒腰，将众人的注意力都拉了过来，“我饿了，找猎物去了。”
　　她说着想到了什么，看着唐秋，舔着嘴唇问道:“能给我个祭司吗？”
　　她还是喜欢喝神官的血，自从唐秋当上戈斯教廷的主教之后，她很久没有抓神官吸血了。
　　唐秋看了她一眼，微笑着说道:“不能。”
　　洛拉啧了一声，有些不满，“我又不会杀了她们。”
　　“但你会引起恐慌。”
　　露西尔带来的冈格罗血族都去野外觅食，对食物的要求也没有洛拉那么挑剔，所以戈斯帝国平民们的恐慌对象才并没有增加一个血族。
　　洛拉撇了撇嘴，视线移向露西尔发现她正盯着金发主教，完全没有关心她和唐秋之间的对话。
　　洛拉:“……”
　　这个有美味的食物就不管同伴死活的血族。
　　洛拉翻了个白眼，转身正要走突然又想到了什么让她停了下来，她看着唐秋挑了挑眉，红唇勾起，戏谑笑道:“对了，露西尔可以变出尾巴，你知道么？”
　　“和你们狼人还挺像。”
　　正盯着唐秋出神的露西尔瞬间回过神来，她冷冷地瞪着洛拉，清冷的声音夹杂着一丝怒火，“洛拉。”
　　洛拉摊了摊手，“干嘛发火，这是事实啊。”
　　她见露西尔的眼神越来越冷，也就识趣地闭嘴了，身影一闪直接隐于黑暗中不见了身影。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　虽迟但到 今天修仙了 我怀疑你们以为我断更了


第178章 
　　作为一个活了将近百年的血族突然长出了一条尾巴, 露西尔心中对此是不满的，尤其是这条尾巴与战斗没有太大的关系，用泰丽莎的话来说这条尾巴实际上属于冰原狼血脉的象征。
　　瓦奥莱特包括他的后代在掌握了天赋后都会长条尾巴，象征了他们战斗霸主的身份。
　　但露西尔觉得，这很有可能是瓦奥莱特为了维护自己的形象而故意这么说的。
　　毕竟他们本质来说还是血族, 和狼人有直接区别。
　　爪子的变化是为了增加战斗力, 但尾巴就没有必要了。
　　露西尔只想玩//弄唐秋的尾巴, 一点也不想被玩，因为观察唐秋被摸/尾巴后的反应和她很少变出尾巴的情况来看, 尾巴被触/碰的感觉一定很奇怪。
　　所以露西尔才瞒着唐秋没有告诉她, 没想到被多嘴的洛拉给出卖了。
　　回去教廷的路上，露西尔虽然面上没有什么表情，但实际上心中一直在思索着如果唐秋问起来时要怎么回应, 但是让她意外地是金发主教这一路很安静居然什么都没有问。
　　不过，唐秋虽然什么也没有问, 但目光却时不时地扫向她的腰后, 还一脸地若有所思，让露西尔的心情颇有些微妙。
　　避开守卫进入庄园, 露西尔从窗户跳进去后就不见了踪影，唐秋没有第一时间去找人，而是慢悠悠地将斗篷解开又换了一身宽松舒适的袍服, 整理好后才顺着露西尔的气息寻去。
　　她在教廷的庄园除了自己一直住的卧室之外, 其余的都是空房间, 唐秋登上二楼, 推开最角落的房门，一眼就看到了正站在窗边的露西尔。
　　露西尔手里端着一个玻璃杯，她的喉咙有些发干，正试图喝水湿/润一下。
　　熟悉的气息在贴近，露西尔微微侧头，扶在窗框上的手被按住，力气大得让她无法挣脱，一缕雪白发丝从肩膀滑到胸/前，金发主教轻柔又带着笑意的声音在她耳边响起，“水。”
　　露西尔低头看了一眼和她的红发混在一起的雪白发丝，舔了舔嘴唇，她仰头喝了一口水，然后将杯子放到一边，伸手捏着唐秋的下巴，凑过去吻住她的嘴唇。
　　唐秋微微张嘴，天蓝色的眼眸含着淡淡的笑意，她一只手按着露西尔的手腕，在与她亲吻的时候，另一只手目的明确地贴在了她的后腰位置，手指有些暧-昧的按//揉着。
　　露西尔:“……”
　　她放开唐秋的嘴唇，声音夹杂着一丝不太明显的无奈，“你在干什么？”
　　“我在检查。”指甲将露西尔的裙子划开，唐秋不轻不重地拍了拍她的腰，轻笑着说道:“趴下。”
　　在实力相近的情况下，单纯比力气的话，血族是比不过狼人的。
　　露西尔只是有冰原狼的血脉，但唐秋却是真真正正的狼人王族。
　　靠着黑暗之力倒是可以摆脱唐秋的桎梏，但是露西尔又不可能这么做，她弯腰趴在窗框上，感觉双/腿被分/开，下意识地抬手抓住了唐秋的手臂。
　　“……尾巴又不会长在那里。”金发主教美名其曰的“检查”让露西尔的呼吸重了几分，她闭了闭眼睛，再睁开时眼底的血色浓郁得惊人，她探头一口咬在了唐秋的手臂上，甜/美的血液涌进口中让她心底的饥/渴缓解了一些。
　　碍事的裙子被唐秋随手扯开丢在地上，瞥了一眼露西尔有些颤/抖的腿，她的眼神变得深邃，语气漫不经心地说道:“是么，那在哪里呢？”
　　她一边说着一边将手往下探，然而还没怎么仔细地“检查”时，手腕突然被缠住，毛茸茸的触感让唐秋怔了一下，随即就忍不住勾起了唇角。
　　和她的不同，冰原狼的尾巴是灰白色的。
　　她抓住尾巴抚/摸了两下，倾身凑到露西尔的耳边，压低声音调侃道:“手感挺好的。”她当初也被露西尔这么说过。
　　想不到现在她把这句话还回去了。
　　露西尔抓着唐秋的手臂又吸了一大口血来缓解躁动，她舔着嘴唇，抬手勾住唐秋的脖子，将她拉下来堵住她的嘴唇。
　　银白色的朦胧月光从窗外照射进来笼罩着正亲昵相依的两人，夜风将窗边的帘子吹得扬起，刚好将旖/旎春/光遮挡得严严实实。
　　月亮慢悠悠地落下，东方出现一抹鱼肚白，唐秋披着单薄的外衣独自一人站在窗边正低头看着手里的羊皮纸，她白皙的手臂上面有几处殷红还未完全愈合的咬/痕，空气中仿佛还残留着火热的气息。
　　羊皮纸上的内容简短只有几句话，唐秋看过之后，微微垂眸陷入了沉思。
　　躺在床上短暂地休息了一会儿已经重新恢复精力的露西尔从空间宝石里面拿出来一套新的衣裙换上，她赤脚走到唐秋身边，低头看了一眼她手里的羊皮纸，疑惑地问道:“这是什么？”
　　唐秋侧头看着露西尔，见她眼角还有些泛/红，唇角不由自主地勾了起来，她将手里的羊皮纸递给她。
　　露西尔接过来看了一眼，淡淡地说道:“法耶？”
　　“黛尔菲恩交给我的。”唐秋转身面对着露西尔，手指拨弄着她微微敞开的领口，心不在焉地说道:“正好趁这次机会去赴约。”
　　信上只写着邀请她回狼人领地，其余的就什么都没有了。
　　从署名来看这封信应该是法耶的亲笔，但措辞上面非常地谨慎和客气。
　　看得出来，当初迪莉娅和她透露的事情应该都是可信的。
　　法耶已经知道她并不是真正的格蕾丝了。
　　至于狼族的什么预言，说实话唐秋从来都没有放在心上，她不相信救世主这类的说法，她穿越至今也遇到不少危险，之所以能化险为夷运气只占一部分而已。
　　唐秋一边想着法耶的事，手掌却又不老实地试图伸进露西尔的衣服里面，被露西尔抬手抓住。
　　露西尔将羊皮纸还回去，蹙眉说道:“我和你一起去。”
　　唐秋想了想，摇头说道:“不用，我自己去。”她捏了捏露西尔的手，笑着说道:“我有更重要的任务交给你。”
　　露西尔静静地看着她，等着她接下来的话。
　　“你带着血族去沙斯公国。”唐秋说了一个地址，“坎贝卡斯有一个可以无视领域的传送卷轴，你提前去卷轴的传送点查探一下真假。”
　　“我让凯伦和艾琳跟着你一起。”
　　虽然唐秋相信丽莎在那种情况下透露出的信息不会是假的，但是以防出现意外，还是要小心谨慎一些。
　　艾琳对这方面更擅长，有她和露西尔去查探，唐秋也比较放心。
　　露西尔沉默了一会儿，才点头应下，“好吧。”她顿了一下，又补充道:“那我让洛拉带着两个血族暗中保护你。”
　　对于露西尔的关心唐秋没有拒绝，而是欣然点头，“好啊。”
　　她想到了什么，又低笑了一声，“这次洛拉可以饱餐一顿了。”
　　有血族收拾残局，倒是能给她省去不少麻烦。
　　时间一晃而过就到了和坎贝卡斯约定好的日子，戈斯教廷有珍妮弗在唐秋也没有什么需要挂心的地方，简单地交代了几句就登上马里奥准备好的马车，奔着斯空特城而去。
　　到了斯空特城的入口，坎贝卡斯的车队已经在这里等候了。
　　唐秋从马车上下来，在坎贝卡斯的随从祭司的指引下来到坎贝卡斯的马车前，一只手将车门推开，坎贝卡斯从里面出来，对着唐秋露出一个亲切的笑容，“辛苦你了，格蕾丝主教。”
　　唐秋微笑摇头，“这是我的职责。”
　　坎贝卡斯上下打量了她一眼，眼底有暗色稍纵即逝，他佯装关心地问道:“精灵族对教皇陛下的提议是什么看法？她们同意了么？”
　　“精灵女王在犹豫，没有给我准确的答复。”唐秋叹了一口气，语气充满了自责，“我愧对了教皇陛下的信任啊。”
　　坎贝卡斯温和地说道:“这也不怪你，是精灵族不识好歹。”
　　“如果换成是您的话，可能就成功了。”
　　面对唐秋的奉承，坎贝卡斯很受用，但依然摆了摆手，谦虚道:“这种事情也不一定。”
　　两人又你来我往地推让了几句，然后相视一笑，转身各自回马车准备出发。
　　回到马车上之后，唐秋和坎贝卡斯脸上的笑容全都收敛了起来，望着外面的景色，眼底的深意只有自己才清楚是什么意思。
　　光明骑士在前方开路，两个车队踏着魔物的尸体浩浩荡荡地出发前往格鲁帝国，露西尔和洛拉站在一处高山上，低头看着下面的教廷队伍。
　　“你确定格蕾丝说了我可以吸这些人的血？”洛拉看着车队里面的祭司，舔了舔嘴唇。
　　露西尔抬手指了指坎贝卡斯所在的那个队伍，淡淡地说道:“结束之后再去进食，记得听格蕾丝的命令。”
　　洛拉双手抱胸，赤红色的眼眸闪过一抹不耐，“你说过很多遍了。”
　　感觉到露西尔身上的气息在变冷，洛拉向旁边移了两步，她垂眸盯着下面的马车，想到了什么，开口说道:“那个红衣大主教可以让我吸了么？”
　　她抬手看着自己的手掌，若有所思地说道:“我可能快到四代了。”
　　洛拉的语气中带着控制不住的兴奋，她和露西尔相识时两个人都是六代，露西尔的实力增长得很快，没多久就把她抛下升到了四代。
　　但洛拉并不觉得意外，因为露西尔和她不一样，露西尔的起点就在四代，而她却是实打实地靠吸血一个阶段一个阶段升上去的。
　　四代是一个分水岭啊，洛拉红唇微勾，笑容有些邪肆，用红衣大主教的血来突破困扰她已久的瓶颈，这种机会真是千载难逢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来喽早吧


第179章 
　　一路向北, 越靠近格鲁帝国教廷队伍所遇到的魔物就越难对付。
　　在进入沙斯公国之后，前行的困难更是达到了一个新的高度，因为沙斯公国与巫城比邻，这里算是丝塔图大陆被黑暗侵蚀得最严重的地方。
　　沙斯公国几十座城池最后只保住了十几座，剩下的都已经被魔物所占领成为了彻彻底底的死城。
　　在沙斯公国境内晃荡的魔物已经进化出了一定的智慧, 成群的黑乌鸦在枯树枝上啄食着腐肉, 赤红色的骷髅拖着一具具血肉模糊的尸体从树下走过, 它们将尸体扔进血色沼泽之中试图制造更多的同类。
　　有穿着白袍的黑女巫站在黑暗阵法旁边扬着骨杖吟唱咒语，枯树枝上落着的黑乌鸦突然感应到了什么, 一群接着一群地扑闪着翅膀飞起, 发出刺耳的叫声。
　　白袍女巫停下咒语，向某个方向看了一眼，敏锐地转身离开很快就消失在黑暗中。
　　过了一会儿, 十几个光明骑士清理了路上的赤色骷髅来到附近，黑暗阵法的压力让他们一脸凝重地停住了脚步, 正在阵法附近的赤色骷髅眼睛闪烁着绿光, 竟然没有第一时间冲上去，而是机敏地退到了血色沼泽之中。
　　有一个光明骑士转身原路返回, 很快就看到了教廷的车队，他将长剑收起来，动作麻利地进入了坎贝卡斯的马车之中。
　　光明骑士将前面的情况如实地汇报了一遍, 然后安静地等待着坎贝卡斯的命令。
　　坎贝卡斯摸着下巴陷入了沉默, 从中央教廷到戈斯帝国再到沙斯公国, 这一路上让他刷新了对黑暗势力的认知。
　　教廷国附近的国家因为地理位置的原因黑暗渗透得并不严重, 而戈斯帝国看起来在黑暗的侵占下伤亡也并没有多惨烈，所以这让坎贝卡斯以为黑女巫也不足为惧。
　　但离教廷国越远，路上遇到的魔物和各个国家的情况就越让坎贝卡斯惊讶，直到来到沙斯公国后，他心中对黑女巫已经不敢轻视了。
　　回去后必须示意教皇要出手了，不能继续等下去了，不然等魔物再进化几次清理起来就没那么简单了。
　　任由黑暗势力毁去丝塔图大陆的根基，对教廷也不是一件好事……坎贝卡斯的脑海中转着各种各样的念头，径自沉思了会儿，对着光明骑士问道:“我们目前在沙斯公国的哪个方位？”
　　“东南方位，离格鲁帝国还有两日的路程。”
　　坎贝卡斯想了想，说道:“就定在这里吧，告诉他们原地休息，明日再出发。”
　　也差不多到了该解决金发主教的时间了，正好离格鲁帝国境内的那些狼人远一点，省得出什么岔错。
　　外面的情况比想象中得要危险得多，他得早点回去告知教皇此事。
　　坎贝卡斯拿出一个黑色的卷轴扔给光明骑士，沉声说道:“去找塞拉领主，告诉她今晚行动。”
　　光明骑士低声应下，收起黑色卷轴转身离开。
　　马车内重新恢复了安静，坎贝卡斯将窗户打开，侧头瞥着外面昏暗的环境，手掌交叉握在一起，眼眸眯起，不知在沉思什么。
　　前面的车队突然停下，马里奥皱了皱眉，派了一个光明骑士过去打探情况，知道了这是坎贝卡斯的命令后，他的眸光闪烁了一下，转身来到唐秋的马车前，低声将情况说了一遍。
　　马车里面安静了一会儿，金发主教温柔的声音才从里面传出来，“听他的。”
　　她的语气漫不经心，马里奥却从里面听出了掌控着一切的从容和自信。
　　他顿了一下，想起他在精灵族时见到的金发主教的另一面，马里奥将想要说的话咽了回去，只是低声说道:“是。”
　　他说完正要离开去安排，马车里面又传来唐秋的声音，“今晚可能会不太平，你派人盯好坎贝卡斯的护卫队。”
　　马里奥听懂了唐秋的暗示，他点头应道:“我知道了。”他为瑞丝做事这么多年，能成为被她信任的心腹靠的是实力。
　　“我不会放过任何一个人的。”
　　今夜过后，他们和坎贝卡斯的护卫队只有一方能够见到明日的太阳。
　　不过，坎贝卡斯大主教要如何对付呢？马里奥在转身离开时又抬眸看了一眼马车，心底虽有疑虑，但还是没有选择贸然询问。
　　脚步声渐渐远去，马车里的唐秋又重新翻看起手里的书籍，对今晚可能会出现的恶战并没有多少忧虑之心。
　　黑暗阵法附近的天色昏昏沉沉，白日的时间极为短暂，唐秋手里的书仅仅翻看了三分之一，外面的天色就已经完全黑暗了下来。
　　马里奥亲自守在马车前，手里抓着法杖，目光警惕地扫视着周围。
　　黑暗降临之后，周围突然开始起雾，赤色骷髅又晃荡到了周围，但因为忌惮这边的光明气息所以并没有靠太近。
　　黑乌鸦落在干枯的枝干上，在黑暗中泛着红光的眼睛紧紧地盯着教廷队伍，既诡异又显得阴森。
　　一阵狂风卷着尘土飞过，黑乌鸦受惊叽叽喳喳地飞了起来，脚下突然升起黑色雾气，在光明骑士还没有反应过来的时候雾气将马车完全笼罩。
　　坐在马车里的唐秋翻书的手顿了一下，她微微抬头，嘴唇动了几下，一道光明结界出现在马车周围，黑色雾气忌惮地缩了回去。
　　马里奥先是扬起法杖，后来想了想又换成了金色长剑，他守在马车前命令道:“保护好格蕾丝主教。”
　　光明骑士抽出长剑将马车围在了中央，祭司站在内圈也拿出了法杖开始吟唱咒语。
　　黑色雾气中有人影闪过，马里奥还没来得确定对方的位置，一道闪烁着绿光的黑暗火焰突然出现将他们围了起来。
　　阴冷的气息扑面而来，火焰圈子越缩越小，祭司们纷纷停下咒语，开始使用净化术试图将火焰扑灭。
　　马里奥脸色凝重地看着周围的黑暗火焰，皱眉说道:“这是黑暗法术。”
　　围攻他们的是黑女巫么？
　　马车的门被打开，唐秋从里面走出来，看着周围的黑暗火焰，挑了挑眉，意外地说道:“威力还挺强大。”
　　马里奥转头看她，“这里离黑暗阵法很近，适合黑女巫施法。”
　　唐秋摇头，“对方不是黑女巫。”
　　马里奥一怔，“不是么？”可这确确实实是黑暗法术啊。
　　虽然黑暗生物中还有血族和黑暗精灵，但是这两个种族只是使用黑暗之力而已，并不是这种黑暗法术。
　　唐秋拿出法杖，吟唱了一句咒语，光明火焰从天而降将黑暗火焰完全吞噬，并且向着周围的黑雾烧去，“对方是羲太氏族的血族。”
　　唐秋也是从露西尔那里听说才知道了羲太一族的天赋是什么。
　　这个氏族和血族的其他氏族不一样，他们一脉并不是在众神时代就存在的。
　　准确来说，羲太一族原本是人类中最早开始修习黑暗法术的法师，为了追求永生和永恒的力量，他们研究其他血族并成功将自己转变为了其中的一员。
　　很早之前，羲太氏族是不被血族承认的，圣战时他们站在了血族这边才开始被接受，但是和其他氏族不同的是，羲太氏族的血族速度和力量都没有那么出色。
　　他们擅长的是黑暗法术，当然在转变为血族之后，他们称自己的法术为血法术。
　　唐秋将法杖放下，凝视着周围的黑雾，若有所思地说道:“不过人数倒是比我想象得要少。”
　　坎贝卡斯会忍不住先出手在她的意料之中，而对方的底牌她也猜测到了。
　　不得不说，坎贝卡斯选择的地方还是很不错的，唐秋都有些怀疑，坎贝卡斯的意图是不是和她不谋而合了。
　　黑雾不光笼罩了唐秋这边，坎贝卡斯那边也被囊括在内，只是和这边不同的是，他们这里安安静静没有受到任何的攻击。
　　坎贝卡斯站在马车旁看着那边混乱的局面，嘴角微微勾起，光明法术的白光时不时地照亮了黑暗，金发主教的背影在白光中异常惹眼。
　　坎贝卡斯虽然看不到唐秋的表情，但却阴暗地想象着，金发主教时常挂在脸上的温柔笑容是不是已经被惊慌所替代。
　　不能亲眼看到那张绝美的脸上出现惊慌和恐惧的神情真是一大遗憾。
　　“盯好他们，一个都别放过。”坎贝卡斯说完，正要转身回马车，队伍中一个光明骑士突然惨叫了一声，让他的动作停了下来。
　　坎贝卡斯皱眉，“怎么了？”
　　有光明骑士过去查看情况，发现地上除了一摊血迹之外，已经看不见惨叫的人了。
　　祭司和光明骑士开始警惕，他们将坎贝卡斯围在中央，光明法术已经提前准备好。
　　又是一声惨叫发出，这次是在他们的身后，周围的人转头的时候，发出惨叫的人已经不见了。
　　坎贝卡斯的脸色一沉，对着身边的随从祭司使了一个眼色。
　　祭司带领着其他祭司将咒语放出，黑暗骤然被照亮，然而周围空旷得很，什么人影都没有。
　　光明骑士长扫视周围，正要派人出去查探的时候，一具尸体从天而降掉在了他们的脚下。
　　尸体是刚刚失踪的一个光明骑士，距离尸体最近的骑士上前将他翻过来，发现他的脸色青白，脖子上血肉模糊，看起来是被吸血而死的。
　　在他们背后的山壁上，洛拉将手里已经死去的光明骑士随手扔下去，她抬手抹掉嘴角的血，一脸餍足地说道:“果然还是教廷人员的血比较美味。”
　　在她旁边还有两个血族，一个也和她一样在进食，而另一个则在看着唐秋等人那边的情况。
　　“这是塞拉领主的气息……”血族双手抱胸，若有所思地说道:“羲太氏族真的和教廷私通了么？”
　　一千多年前，教廷的教皇死在了她们血族手里，这个消息在血域引起了轰动，但是与之有关的羲太氏族和棘秘魅氏族对此却避而不谈。
　　后来教廷很快就调整了过来，而血族各个氏族之间的关系正是紧张的时候，所以血族并没有趁火打劫对教廷下手。
　　血族想起在血域中有关于埃文等人的流言，抬手摸了摸下巴，想不到啊……羲太氏族和棘秘魅氏族的胆子居然这么大。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了来了


第180章 
　　尸体掉落的方向出卖了洛拉等人的位置, 坎贝卡斯瞥了一眼后方的山壁，但除了一片黑暗之外, 他什么也没有看到。
　　有三个身穿普通神官服的神官从队伍中走出来站在坎贝卡斯的身前, 银白色的法杖在黑暗中闪烁着白光，他们低声吟唱咒语, 夹杂着金光的光明火焰从天而降将整个山壁包围。
　　这三人虽然穿着神官袍服，但实际上他们的光明之力比一些主教还要强大，每个红衣大主教身边都会有几个隐藏着身份的护卫。
　　火焰的光芒将黑暗驱逐, 洛拉三人的身影在里面若隐若现。
　　光明火焰让洛拉三人都感觉到了不舒服, 她们后退了几步，避开了火焰的范围，洛拉扔掉手里的祭司, 皱眉说道:“撑开血域。”
　　站在她右边的血族抬手, 血红色的雾气开始弥漫, 几秒钟的时间就扑灭了光明火焰, 血红雾气吞噬掉黑色雾气将下方的坎贝卡斯等人笼罩。
　　然而, 血域刚刚成形, 一道金光从下方飞来，金光在空中炸开将还很单薄的血域撕裂, 血域的主人被金光反噬，双手瞬间变为枯骨。
　　“贝丝。”受伤的血族闪身躲到了同伴的背后，低声喊道。
　　贝丝抬眸瞥了一眼飞到身前的金光, 微微抬手, 一道结界将金光挡住, 但光明之力太过霸道，结界没有坚持多久就碎裂了，但在这个间隙中，一道新的血域已经撑了起来，贝丝和洛拉三人已经转移了位置。
　　金光找不到目标，在血域中慢慢地被黑暗之力吞噬殆尽。
　　坎贝卡斯收回法杖，看着最终还是成型了的血域，脸色有些难看，“看出对方是哪个氏族了么？”
　　随从祭司看着手里用来探查血族身份的宝石一脸凝重地说道:“可能是冈格罗。”
　　冈格罗……他们怎么还跑出来了，坎贝卡斯啧了一声，脸色阴晴不定。
　　血域撑开之后，三个神官同时吟唱咒语布下了光明结界，坎贝卡斯站在结界里面，手里转着法杖，沉声说道:“去看看塞拉领主那边什么情况。”
　　骑士长点出几个光明骑士派出去查探情况。
　　对于红衣大主教来说，破开一个四代血族的血域并不是太困难的事情，只是他需要时间来吟唱咒语。
　　越高级的光明法术就越需要时间……坎贝卡斯抬眸打量了一下光明结界的强度，然后静下心来，开始吟唱咒语。
　　红衣大主教的光明之力还是让贝丝和洛拉三人忌惮的，受伤的血族正静静地等待着手掌的自愈，洛拉跑出去抓来一个光明骑士扔给受伤的血族。
　　贝丝盯着血域中央那层层叠叠的光明结界，身后粗壮的蛇尾啪地一声将一块巨大的青石抽的粉碎，她蹙着眉头说道:“光靠我们三个对付不了一个红衣大主教。”
　　想要近身太难了，而且这个红衣大主教身边还有这么多的护卫。
　　洛拉双手抱胸，转头看了一眼唐秋所在的方向，“我们解决那些护卫就好了，红衣大主教有人对付。”
　　“哦？”贝丝好奇，“谁？露西尔也来了么？”
　　“不是露西尔。”洛拉随口答道:“是露西尔的饲主。”
　　贝丝怔了一下，就连正在自愈的血族都因为饲主这两个字而转移了注意力，两人盯着洛拉，诧异地问道:“饲主？”
　　她们虽然跟随着露西尔离开血域，但因为露西尔的性格冷淡，所以她们对露西尔的了解并不多。
　　只是知道她很挑食。
　　洛拉点了一下头，简单地解释道:“一个王族狼人。”
　　她见坎贝卡斯身边已经有光明之力开始凝聚了，对着贝丝两人使了一个眼色，说道:“打断那个红衣大主教的吟唱。”说完闪身与黑暗融为了一体，试图寻找偷袭的时机。
　　坎贝卡斯这边派出去的光明骑士最终只有一个人侥幸地跑到了塞拉这边，塞拉等血族正隐藏在黑雾中袭击唐秋所在的教廷队伍，因为坎贝卡斯之前嘱咐过她们最好伪装成黑女巫来袭击，所以她们并没有急着现身。
　　和坎贝卡斯那边的情况一样，瑞丝也为唐秋安排了两个实力堪比主教的护卫，再加上一个马里奥，即使黑暗法术层出不穷，但依然没有打破笼罩着她们的光明结界。
　　塞拉等了一会儿，也不见坎贝卡斯说的“帮手”出现，心里有些不悦，正要示意身后的血族直接近身抓人时，头顶突然出现的血域让她愣了一下。
　　“这是……冈格罗的气息？”塞拉有些惊讶，转头看向气息传来的方向，那边隐约能看到坎贝卡斯等人的身影，强大的光明气息与血色浓雾碰撞在一起，引起了周围气息的一阵波动。
　　坎贝卡斯的光明骑士跑过来，他稳了稳心神，环顾四周很快就发现被黑暗法术包围的马里奥等人，他的目光在马里奥身边搜寻了一圈，皱眉问道:“格蕾丝主教呢？”
　　塞拉转头看了一眼，脸色一沉，“刚刚还在的。”
　　她抬手比了一个手势，身后的血族退后了半步隐在了黑暗之中，不见了身影。
　　光明骑士心里突然有些不安，他握了握手里的长剑，对着塞拉说道:“坎贝卡斯大主教遇到了两个四代血族。”
　　塞拉又仔细地扫视过被黑暗法术围困的教廷队伍，但依然没有在里面发现金发主教的身影，她沉默了一会儿，淡淡地说道:“我去看看。”
　　光明骑士微微松了一口气，然后又听到塞拉冷声说道:“但你们别忘了我此行的目的。”
　　“不会的。”光明骑士低声说道:“这里已经被血域笼罩了，格蕾丝主教不会逃太远的。”
　　塞拉等人一离开，马里奥这边的压力顿时小了，他放下手里的法杖，抬手擦了擦汗，正要和身后的唐秋说话时，一转身才发现人已经不见了。
　　马里奥的手僵在了半空，他脸色一变，转身询问周围的光明骑士，“格蕾丝主教呢？”
　　光明骑士和祭司一脸地茫然，他们刚刚集中精神抵抗黑暗法术，根本没有发现金发主教是什么时候消失的。
　　马里奥眉头皱得死紧，他看了一眼坎贝卡斯等人所在的地方，想到了之前唐秋叮嘱他的话，只能压下心底的担忧，对着其他人下令道:“盯好坎贝卡斯的护卫队，不要放过任何一个人。”
　　在众人眼皮底下消失的唐秋在贝丝撑起血域之后就来到了附近，她手里转着银白色的法杖，天蓝色的眼眸注视着保护着坎贝卡斯等人的光明结界，结界有三层，每一层的强度都不可小看。
　　不能让坎贝卡斯将光明法术释放出来，唐秋摩挲着手里的法杖，开始思索要想不给坎贝卡斯等人反应的时间来打破这三层结界到底该如何去攻击比较好。
　　身后突然有冷风拂过，金色长发被吹得微微扬起，唐秋神色一动，正要闪身避开，但是想到了什么，她又停住了，就像什么也不知道一样还站在原地。
　　冰冷的手掌抵在了她的颈侧，一个陌生的声音在她耳边响起，对方的心情十分地不错，低笑声中都带着浓浓的愉悦，“乖乖地别乱动，可怜的小主教。”
　　唐秋微微侧头，向后瞥了一眼，笑着问道:“就你一个人么？”
　　血族嗤笑一声，“抓你还要几个人。”他说着张开手正要掐住唐秋的脖子，但是手腕却突然被按住。
　　白皙修长的手掌轻飘飘地搭在他的手腕上，但力道大得让血族吃惊，血族愣了一下，机敏地松开手想要退开，但已经晚了。
　　唐秋抓着血族的手腕将人拉回来，抬腿勾住他的膝弯将人摔在地上，手掌抵在他的胸口，锋利的指甲割断胸骨直接捏碎了他的心脏。
　　血族连怎么回事都没搞清楚就彻底地失去了意识。
　　“五代血族……”唐秋甩了甩手上的血，垂眸盯着尸体，若有所思地说道:“比其他氏族的五代要弱上一些啊。”
　　有陌生的气息在向这边接近，唐秋扫了一眼，捡起地上的法杖，直接闪身离开。
　　塞拉发现了这边的气息波动赶过来的时候，地上只剩下一具冷冰冰的尸体。
　　她眯了眯眼睛，弯腰检查了一下尸体胸口的伤口，塞拉脸上闪过一抹诧异，这个气息是……狼人么？
　　跟在她身边的光明骑士发现她神色异样，忍不住问道:“怎么了？”
　　塞拉直起身，面无表情地说道:“有狼人在。”
　　情况真是越来越复杂了，只是抓一个小小的主教，怎么牵扯出这么多的势力。
　　“你确定么？”光明骑士对此有些惊诧，“我们搜查过周围，没有发现有狼人隐藏在附近。”
　　“你们也没有发现冈格罗的血族。”
　　光明骑士皱眉，正要反驳，余光突然瞥到一抹白色的影子，他下意识地转头看去，血色浓雾之中，一匹巨大的白狼若隐若现。
　　白狼仰天发出一声狼吼，无形的力量将血域撕裂，狼人领域展开将众人笼罩其中。
　　突发情况让在场的人都愣住了，坎贝卡斯心里素质比较强大，即使他也被惊讶到了，但嘴里的吟唱却始终没有停止。
　　白狼抖了抖身上的毛发，天蓝色的眼眸锁定在了坎贝卡斯等人头顶上的光明结界上，她微微伏低身体，犹如一道闪电一般飞了出去。
　　站在坎贝卡斯身前维持着光明结界的三个神官看着向他们逼近的白狼，瞳孔微微一缩，强大的压迫力让他们握着法杖的手已经完全僵住了。
　　三层结界就仿佛是纸一般被一爪子撕裂，三个神官手里的法杖被震碎，脸色一白，低头吐出了一大口鲜血。
　　坎贝卡斯的吟唱被迫中止，他只能将还没成型的光明法术更改成了一道光明结界挡住了白狼的攻击。
　　金色的结界虽然拦住了白狼的脚步，但是坎贝卡斯的护卫队已经被冲散了，大部分的人都没能进入结界之中。
　　一直盯着这边的贝丝看着白狼还有些警惕，洛拉已经飞奔出去，抓住一个落单的祭司扭断了对方的脖子。
　　在沙斯公国与格鲁帝国的边界处，伊娃等狼人正在附近找魔物练手，狼族有特殊的传音方式，王族的狼吼声几乎可以穿过一个国家。
　　唐秋只是无心之举，但意外地狼吼声却传到了伊娃等人的耳中。
　　狼人凑到一起面面相觑，有些不确定地说道:“这是族长的召唤么？”
　　狼人之中有一部分人还不知道唐秋的存在。
　　伊娃却已经猜到了狼吼声来自于谁，皱着眉头没有说话。
　　姬玛灵光一闪，开心地说道:“我知道了，这是格蕾丝的声音。”
　　“法耶族长说过，格蕾丝是我们的少族长。”姬玛想到了什么，又认真地补充道:“要保密的那种。”
　　伊娃打断还想再说什么的姬玛，“够了，姬玛，有关格蕾丝的事情，法耶族长在合适的时机会向我们解释的。”
　　她抬头看向声音传来的方向，沉默了一会儿，才神色复杂地说道:“我们过去看看吧，也许是遇到了什么麻烦。”
　　毕竟金发主教是她们的少族长呢，伊娃抬手抓了抓头发，想到她曾经对金发主教表现出的敌意，心情很是微妙。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　修仙！修起来！


第181章 
　　沙斯公国西北侧的一座荒无人烟的城池内, 魔物三三两两地聚集在一起分食着已经腐烂的尸体, 黑乌鸦在屋顶上盘旋，黑压压一片几乎比夜色还要让人觉得压抑。
　　露西尔和艾琳几人站在高高的城墙上面, 目光注视着城内最中央的位置，那里有一座占地面积宽广的庄园，庄园很豪华但是让露西尔几人注意到它的原因却并不是这个。
　　这座庄园是唯一没有被魔物占领的, 而且就连黑乌鸦都不敢在附近停留。
　　艾琳看了看羊皮纸上记录的地址, 又看了看那座古怪的庄园，来回打量了几次，才点头说道:“我觉得就是这里了。”
　　站在露西尔身边的一个血族皱着鼻子嗅了嗅, 低声说道:“有血族的气息。”
　　“闻起来像是五代的。”
　　艾琳将羊皮纸收起来, 转头看向露西尔, “我有办法在他们传送过来后限制住他们使用法术。”她想了想，又补充道:“大概能限制五秒钟。”
　　她的巫术最多只能达到这种效果。
　　“但我需要时间去准备巫术。”
　　五秒的时间虽然很短, 但是对于四代血族来说, 有了这个时间差不让红衣大主教使用出光明法术，她们能做到的事情就多了。
　　如果让坎贝卡斯带着光明法术传送过来, 没有唐秋在，她们就别想近身了。
　　见识过一次艾琳使用巫术的过程, 露西尔理解地点了点头，语气平静地说道:“我去清空庄园里的血族。”
　　她从城墙上跳下去，“你们一会儿再下来。”
　　另外三个血族跟在露西尔的身后一起跳了下去, 几人的身影瞬间就消失在了黑暗中。
　　露西尔几人走后, 艾琳就开始在空间宝石里面翻找巫术材料, 凯伦站在一边看了她一会儿，礼貌地询问道:“有什么我能帮忙的么？”
　　艾琳二话没说将找出来的材料一股脑地塞给她，凯伦默默地抱着一堆乱七八糟的东西站在城墙上给艾琳挡着夜风，金发主教让她多照顾艾琳，她这也算是认真地完成着任务吧。
　　坎贝卡斯还不知道自己的庄园已经被惦记上了，自从白狼出现将他的护卫队冲散之后，他就陷入了被动，威力强大的光明法术没有时间来吟唱咒语，瞬发的法术虽然能为他抵挡攻击，但是却不能让他真正脱离危险。
　　坎贝卡斯转着手指上的戒指，脸色阴沉，在他的身边围绕着数个光明骑士，正持剑警惕着可能出现的袭击。
　　白狼在重新弥漫而起的血色浓雾中失去了踪影，光明骑士试图寻找白狼的位置，但是白狼没有找到，反而一直有个血族在试图攻破骑士的防线。
　　一阵压迫感突然接近，坎贝卡斯嘴唇动了动，金色的火焰突然出现在右侧，火焰燃烧了血雾，周围的空间被照亮，白狼一爪子拍在了火焰上将之扑灭，然后再次失去了踪影。
　　让黑暗生物忌惮的光明之力，对于狼人来说起到的作用就没有那么大了，狼人可真是难对付，坎贝卡斯一边在心底腹诽一边继续集中精神防备着白狼的偷袭。
　　金色火焰消失之后，黑暗再次将他们笼罩，坎贝卡斯在他和光明骑士的周围布下一道结界，然而，结界刚刚成型，一道白光闪过结界瞬间破裂。
　　杀气近在咫尺，坎贝卡斯心中一惊，下意识地后退了数步，法杖已经扬起，但是比他的光明法术更快的是一道黑暗之力凝聚而成的绳索，绳索缠绕住白狼的爪子试图将它困住。
　　白狼的身形在半空中顿了一下，她挣脱开绳索，余光瞥到一个金色的牢笼向她罩来，转身避开再次消失在血域中。
　　塞拉出现在坎贝卡斯的身边，红色的眼眸紧紧地盯着白狼消失的方向，语气凝重地说道:“这是一个王族狼人。”
　　坎贝卡斯看到塞拉之后，脸色微缓，“听说法耶有个妹妹，是这个人么？”
　　狼人突然跑出来袭击他们干什么？
　　他想到了什么，眸光一闪，“格蕾丝呢？”
　　塞拉淡淡地说道:“失踪了。”
　　在四代血族的眼皮底下失踪了？坎贝卡斯脸色一沉，看来他可能低估这个金发主教了。
　　就是不知道这个狼人和血族是瑞丝还是金发主教找来的……总之，不管是谁，等到他平安回去教廷，他一定要让她们付出代价。
　　有塞拉等人在，坎贝卡斯不用在担心自己的安全，他扬起法杖，沉声说道:“掩护我……”
　　话还没有说完，一条粗壮的蛇尾从血雾中甩了出来，蛇尾坚硬上面的鳞片犹如刀子一样根根直立，塞拉来不及使用黑暗法术，只能抬手将蛇尾拦住。
　　鳞片将手臂刮出了深可见骨的伤口，塞拉一连退了几米远才堪堪稳住身体，贝丝收回蛇尾直视着塞拉，冷声说道，“塞拉，你们羲太氏族联合教廷到底在做什么？”
　　塞拉脸色阴沉地看着她，眼神带着冰冷的杀意，“我还以为是谁呢。”
　　她抬手抹了一把手臂上的血迹，血液在她的掌心慢慢蒸发变为了一团红色的雾气，塞拉低声念动咒语，雾气突然凝聚成了一根根锋利的血箭飞向贝丝。
　　“羲太氏族做什么也轮不到你们冈格罗来管。”
　　塞拉用血箭封住了贝丝的走位，然后身形一闪冲了上去，两人很快就缠斗在了一起。
　　有血族冲上去想要帮助塞拉，然而，却被洛拉和另外的冈格罗血族拦住。
　　身边的血族越来越少，坎贝卡斯吟唱咒语的念头被打消，血族战斗时很容易波及到周围，坎贝卡斯对着光明骑士使了一个眼色，骑士护着他慢慢地后退，试图远离这边。
　　但是刚走了没几米，守在右侧的光明骑士被突然从血雾中出现的爪子拍中，骑士喷出一大口血倒在了地上。
　　锋利的爪子越过骑士的尸体直奔坎贝卡斯的脖子而去，一道金光乍现，爪子被光明之力弹开，白狼的攻击被挡只好暂时撤退，她落到地上，低头看着被灼伤的爪子，眼神微暗。
　　作为一个掌握实权几十年的红衣大主教，他的保命手段还真是多。
　　坎贝卡斯被吓得惊出冷汗，他将手指上已经碎裂没用的戒指摘下来扔到地上，然后又赶快拿出来一个新的戴上。
　　保命的防具再多只要脱离不了白狼的领域，坎贝卡斯被近身的危险就增加一分，身旁的守卫越来越少，脚下碎裂的戒指和手镯却越来越多，坎贝卡斯的脸色越来越难看，他已经退到了领域的边缘，但是好像也只能到此了。
　　因为他手里的防具越来越少了。
　　白狼爪子上雪白的毛发被金光灼烧成了黑炭，她踏着满地碎裂的戒指一步一步地逼近坎贝卡斯。
　　身上的红衣大主教袍服沾染上了泥土已经不复圣洁，坎贝卡斯抬手擦了擦额头的冷汗，略显惊慌的神情让他看起来异常狼狈，他嘴唇动了动，又在身前释放了一道结界。
　　被白狼追着袭击不算是坎贝卡斯遇到的最危险的情况，但肯定是他遇到的最具有压迫力的追杀。
　　他知道狼人的战斗力强大，但是没想到正面对上的时候，竟然让他连反击的能力都没有，仅仅是拉开距离以防被近身都让他几乎掏出了所有的底牌。
　　不能继续这样下去了，坎贝卡斯瞥了一眼被血族缠住的塞拉，然后从空间宝石里面拿出来两个卷轴。
　　他正思索该使用哪个时，突然有狼吼声从四面八方响起，吼声此起彼伏，白狼、灰狼庞大的身影出现在山坡上，巨狼低头看着下方的情况，锋利的指甲磨着脚下的山石。
　　坎贝卡斯想要抖开卷轴的手顿了一下，狼人群的出现让他打消了继续和白狼耗下去的念头，他将一个高级光明法术的卷轴收起来，果断抖开了另一个传送卷轴。
　　一道白光突然出现将他和身前的几个光明骑士包裹其中。
　　狼人群的出现让塞拉心中一沉，冈格罗的那两个四代血族就已经绊住了她们，另一边还有一个王族的狼人，现在又出现了十几个狼人……塞拉开始萌生退意。
　　坎贝卡斯脚下的传送阵让塞拉眸光一闪，她放出一个黑暗法术阻拦了一下贝丝，然后转身飞向坎贝卡斯那边。
　　坎贝卡斯看到了向他这边而来的塞拉，但是他也看到了向他扑来的白狼，他一秒钟也没有犹豫，直接念咒语关闭传送阵，白光裹着他和光明骑士瞬间消失。
　　白狼扑了个空，但转身正好“接”住了塞拉。
　　塞拉被白狼一爪子抓在了胸口，她的肩膀和手臂被撕裂，黑红血液洒在了地上，她捂着胳膊迅速后退，但因为受伤行动间有些迟钝，被不知从哪跑来的灰狼直接扑倒在地。
　　灰狼制住塞拉的时候，一个身型小一些的白狼从山坡上跑下来，她停在灰狼旁边左右看看，最终将目光定格在了距离她们不远处的白狼身上，她的眼睛一亮，但是因为顾虑着什么，没敢过去接近。
　　姬玛等人的出现让唐秋有些意外，她甩了甩爪子上的血，抬脚向着姬玛走去，在走到小白狼的身前时已经变为了人形。
　　小白狼看到唐秋过来，试探地用头顶了顶她的肩膀，唐秋笑了一下，抬手摸了摸姬玛的脖子，柔声问道:“你们怎么来了？”
　　姬玛趴下来让唐秋摸的更方便一些，她开心地答道:“我们听到了你的召唤声。”
　　唐秋挑了挑眉，有些意外，她扫了一眼周围，狼人可能以为唐秋是被血族围攻了所以一出现就扑向了血族，就连洛拉和贝丝三人都没有被放过。
　　唐秋收回目光，低头在姬玛耳边说了几句话，姬玛点了点头，从地上站起来跑过去解救被误伤的洛拉三人。
　　姬玛等人的出现让局势瞬间被控住，现在只要看露西尔那边到底能不能抓住坎贝卡斯了，唐秋拿出几瓶光明圣水开始清洗手掌上的伤口。
　　洛拉在姬玛的解救下终于从狼人圈里被放了出来，她黑着脸来到唐秋的身边，一脸不爽地摸着被咬疼的手臂。
　　那些狼人真敢下口。
　　唐秋瞥了洛拉一眼，微微勾唇，笑着说道:“卷轴呢？”
　　“放心，早就准备好了。”洛拉舔了舔嘴唇，从空间宝石里拿出了一个传送卷轴，她将卷轴打开，一道白光将两人包裹住，白光一闪，两人的身影也在原地消失。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了来了
　　带领大家修仙的菜某人又来了


第182章 
　　传送卷轴出现于众神时代之后, 在圣战时被教廷广泛应用, 作为保命、逃跑、赶路的利器，传送卷轴的作用不可谓不大，但是圣战之后它在贵族、皇室中明显更受欢迎。
　　传送卷轴可以撕裂空间将人传送到另一个地点, 但它有一个致命的缺陷就是它在领域中是无效用的。
　　对于坎贝卡斯来说, 以他的身份面对的敌人肯定都是有能力展开领域困住他的人, 这种情况下就算他有一百个传送卷轴也是没有用的。
　　但是如果是能够无视领域的传送卷轴就不一样了。
　　这是真真正正用来保命的东西。
　　不过，能够无视领域的传送卷轴整个丝塔图大陆只有三个, 还都在教廷, 据说是初代教皇留下来的。
　　现任教皇自己留下一个, 剩下的两个一个给了圣子, 而最后一个则给了坎贝卡斯。
　　传送卷轴的白光撕裂了领域和空间裹着坎贝卡斯和他身边的光明骑士传送离开，耳边糟乱的声响全部消失，没有了狼人领域和血域的双重压迫力，坎贝卡斯只觉得身上一轻，他呼出一口气，紧绷成一根线的神经慢慢地放松了下来。
　　传送只需要几秒钟的时间, 坎贝卡斯的脚下踩到了坚硬的土地时, 白光还没有完全消失。
　　光线突然的变化让坎贝卡斯有一瞬间的失明, 黑暗让他看不清周围的环境, 但是过于安静的氛围让他心中突然感到不安。
　　他的庄园里不该这么安静, 除了隐藏在暗处的血族之外, 坎贝卡斯的庄园里还养着几十个光明骑士和祭司。
　　传送波动这么大, 不可能没有人发现。
　　坎贝卡斯念头一动, 手已经抬了起来，他快速地吟唱咒语，但是让他惊讶的是，居然没有光明之力在他身前凝聚。
　　耳边突然传来光明骑士的惨叫声，坎贝卡斯后退数步，眼睛终于适应了光线，在黑暗中隐隐约约扫到了几个陌生的身影。
　　“你们是什么人？”坎贝卡斯色厉内荏地冷声呵斥道:“敢私闯红衣大主教的庄园。”
　　他一边说着一边试图从空间宝石里面拿出另一张卷轴，然而他的手刚摸到空间宝石，一把金色长剑闪烁着金光刺向他的手臂，坎贝卡斯狼狈地闪躲，但是手臂依然被刺中，就连空间宝石都被长剑挑落，不知道滚到了哪里。
　　因为金色长剑散发着浓郁的光明之力，所以坎贝卡斯匆忙布下的光明结界没有阻拦住剑刃的锋芒。
　　这是光明骑士使用的金色长剑……坎贝卡斯怔愣住了。
　　墙壁上的壁灯被点亮，昏黄的光线足够让坎贝卡斯看清就倒在他周围的满地尸体。
　　跟随着他传送的光明骑士眨眼间就变为了冰冷的尸体，坎贝卡斯眸光一闪，挥起法杖金色的火焰瞬间将他包围，然而，金色剑气比火焰还要快速一些，坎贝卡斯只觉得手掌一麻，法杖已经脱手而出。
　　坎贝卡斯脸色一白，法杖掉到了一个人的脚边，他顺着那双漆黑的骑士靴向上看去，略过被包裹在长裤中笔直又修长的双腿，玲/珑有致的身躯和血红色的长发，他的视线固定在对方的脸上。
　　对方五官精致美丽，但神色却如冰霜一样冷漠，坎贝卡斯在脑海中搜索了一圈，发现自己并不认识这个红发血族。
　　他摸不清这个人的目的，只能故作镇定地说道:“阁下闯入我的庄园有什么目的？”
　　“我与伊登长老熟识，对血族更是没有敌意。”坎贝卡斯放缓语气，一派温和地说道:“我们可以换个地方谈一谈，你觉得呢？”
　　露西尔弯腰捡起地上的法杖，看也未看坎贝卡斯一眼，直接抬手撑起了血域。
　　压迫力让坎贝卡斯的表情微变，他余光瞥到一个白影从血雾中走出来，凝神细看，认出了对方就是刚刚扰乱他使用法术还打掉他法杖的光明骑士。
　　光明骑士有一头金色的卷发，但是脸上戴着银色的面具，让他无法认出这个人的身份。
　　今夜发生的事情太多了，坎贝卡斯直到现在还有些云里雾里，自从白狼出现，他就发现事情已经不在他的掌控之中了。
　　坎贝卡斯暗暗吸了一口气，他不着痕迹地打量着凯伦，试图和她搭话，“你是瑞丝的光明骑士？”
　　凯伦还没有说话，一个带着淡淡笑意的声音回答了坎贝卡斯的问题，“她是我的光明骑士，坎贝卡斯大主教您认错人了。”
　　血色浓雾中走出来一个修长的身影，和坎贝卡斯的狼狈相比，唐秋身上的主教袍服依然一尘不染，雪白的长发披散在身后更显圣洁，当然如果能忽略她周身强大的气息，她看上去还是一个柔弱、优雅的主教。
　　坎贝卡斯看到唐秋时瞳孔微微一缩，“你……”
　　唐秋对着坎贝卡斯微笑颔首，将他未说完的话补充完整，“我是狼人。”
　　一个狼人为什么会进教廷而且居然还爬到了主教的位置……因为震惊，坎贝卡斯的思绪有些混乱，他之前还能强装镇定，现在看到唐秋之后，已经完全慌了。
　　“……狼人……”坎贝卡斯勉强地挤出一丝笑容，“还真是让我惊讶了。”
　　他抬眸扫了一眼周围，他们所在的房间并不大，自从传送过来后，他就完全被包围了，四五个血族拦住了他所有的退路，旁边还有一个光明骑士在时刻盯着他以防他吟唱咒语，坎贝卡斯心中沉重，只能将心思全都放在唐秋的身上，“或者，我们可以谈谈。”
　　“你想要什么，格蕾丝。”坎贝卡斯语气真诚地说道:“只要你放了我，我可以给你一个红衣大主教的位置。”
　　“狼人和教廷的矛盾都是因为精灵族，我可以和教皇为狼人求情，你想要什么我都可以做到。”坎贝卡斯一脸地自信，“你要相信我有这个实力。”
　　“我当然相信您的实力。”唐秋轻笑了一声，“毕竟我在伊甸园的时候就已经见识过了。”
　　唐秋虽然是带着笑容说这句话的，但是她眼里的杀意几乎犹如实质，坎贝卡斯嘴角勾起的弧度缓缓消失，他眯着眼睛说道:“杀了我对你没有好处。”
　　唐秋摸着下巴想了想，柔声说道:“杀了你让我心情好，算不算一个好处？”
　　坎贝卡斯见她的态度一点松软的迹象都没有，也撕破了脸上的伪装，恨恨地咬牙，“你是怎么知道我在这里的？”
　　卷轴传送的地点只有他的几个心腹知道……坎贝卡斯想到了一个人，眼里燃烧着愤怒的火焰，“丽莎。”
　　这个女人……他对丽莎还是太仁慈了。
　　凯伦听到丽莎的名字时微微垂眸，但再次抬起时又恢复了平静。
　　唐秋已经不想和坎贝卡斯再废话下去了，她对着旁边的露西尔低声说道:“动手吧。”说着率先冲了上去。
　　狼人对光明之力的抵抗能力比血族强多了，坎贝卡斯刚刚就耗费了太多的精神力而且还丢了法杖和空间宝石，身旁没有光明骑士保护他，他没坚持多久就倒在了唐秋和露西尔等人的攻击下。
　　手臂和双腿被折断，坎贝卡斯疼得出了一身冷汗，精神力无法集中，他连咒语都念不出来。
　　洛拉单膝跪地掐着坎贝卡斯的脖子舔了舔嘴唇，坎贝卡斯精神有些昏迷，他晃了晃头，视野一片模糊，只能看到站在唐秋身边的凯伦。
　　金色卷发让坎贝卡斯有些恍惚，他恢复了一丝清明，不知怎么地就想起了凯伦的身份，“凯伦……你是不是凯伦？”
　　洛拉掐住他不让他乱动，凯伦听到坎贝卡斯的喊叫，微微侧头看向他。
　　坎贝卡斯就像是抓住最后一根救命稻草一样，哀求道:“我是你的父亲……凯伦，让格蕾丝放了我。”
　　“我可以保护你，凯伦……”
　　凯伦皱眉，眼里闪过一抹厌恶，她冷漠地移开视线，拿着长剑走远了一些。
　　在来这里之前金发主教和她说过此行的目的，也询问过她的意见，对于凯伦来说坎贝卡斯只是一个作恶多端的红衣大主教，其余别的身份都和她无关。
　　她是一名光明骑士，正义和光明是她永远追随的信仰。
　　洛拉瞥了一眼凯伦的背影，低笑了一声，弯腰一口咬在了坎贝卡斯的脖子上，坎贝卡斯惨叫了一声，然后失去了意识。
　　艾琳在洛拉开始吸血之后才从安全的地带跑过来，她拿着捡到的空间宝石递给唐秋，“那个红衣大主教的东西。”
　　唐秋接过来看了一眼，从里面拿出来一个卷轴，垂眸研究了一会儿，勾唇说道:“坎贝卡斯还有这种东西。”
　　这是一个红衣大主教级别才可以使用的高级光明法术卷轴，只要抖开卷轴，法术是瞬发的。
　　之前唐秋就发现了坎贝卡斯拿着卷轴一直在犹豫着要不要打开，这种卷轴的制作也非常地困难，估计是数量不多，再加上一个光明法术也不足以让他安全离开，所以他才会将卷轴换成了传送卷轴，但是他怎么也不会想到自己现在连使用它的机会都没有了。
　　唐秋心情愉悦地将卷轴收进自己的空间宝石里面。
　　洛拉吸血之后要找个安静的地方突破四代的瓶颈，虽然早晚有一天她们作为混血会被发现，但露西尔现在还不想让其他的血族看出来，所以主动将她们引走。
　　马里奥、贝丝和姬玛等人还在原处等着唐秋，唐秋见坎贝卡斯已经没有生机了，在临走前嘱咐洛拉将尸体扔进黑暗阵法内的血色沼泽中处理一遍后再收进光明宝石里面。
　　坎贝卡斯人已经死了，但尸体还能利用一下，献给教皇就是一个不错的选择。
　　不知道教皇看到自己的一只“手臂”被折断了会是什么反应呢？
　　唐秋微微垂眸，遮掩住眼底的若有所思，坎贝卡斯一死，他手下的势力就散了，教廷估计又要迎来一场波涛暗涌了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天没修仙！！


第183章 
　　坎贝卡斯利用传送卷轴逃跑之后, 塞拉等人彻底地孤立无援, 面对冈格罗的两个四代血族，她们就已经感到了吃力，何况后来还要在面对狼人的围攻。
　　所以在唐秋和露西尔几人回来时, 塞拉包括她带来的血族已经全部失去了战斗力。
　　坎贝卡斯的护卫队有三分之一在乱战中侥幸存活了下来, 但是有马里奥等人守在外围, 即使幸存了也没有躲过抓捕。
　　就和唐秋所下的命令一样，马里奥没有放过任何一个人。
　　在唐秋回来之前, 不光塞拉等血族被狼人监视着, 就连马里奥等人也“享受”了这个待遇, 马里奥虽然不知道到底发生了什么, 但好在还算镇定，试着报出了金发主教的名字后，果不其然狼人对他们的监视没有那么严了。
　　金发主教到底是什么人呢？马里奥静静地望着被狼人和血族包围的唐秋，神色复杂，他必须要尽早回去和瑞丝大主教汇报了。
　　唐秋在答应瑞丝让马里奥带人与她同行时，她就已经决定向瑞丝翻开自己的底牌了, 所以她和狼人血族交流时才没有避开马里奥。
　　马里奥会有的反应唐秋早就有所预料, 对此也并不在意, 露西尔和其他冈格罗血族在商量该如何处理塞拉等人, 唐秋作为一个狼人并不适宜掺和进此事当中, 虽然露西尔不会介意, 但是贝丝等人肯定会心生戒备的。
　　异族之间的关系本来就没有那么融洽。
　　包括狼人在露西尔和另外几个冈格罗血族出现后, 都小心谨慎地退到了安全区域。
　　将凯伦派去协助马里奥处理坎贝卡斯的护卫队后, 唐秋则带着艾琳去找姬玛等人。
　　灰狼和白狼三三两两地聚在一起趴在地上，姬玛和伊娃站在狼群中间，视线紧随着唐秋移动，只是前者比较明目张胆，后者则更加含蓄一些。
　　看到唐秋向她们这边走来，姬玛气鼓鼓的脸一秒钟放晴，她跑过去迎接唐秋，“格蕾丝。”
　　狼人就是要和狼人在一起，姬玛看到唐秋回来后直接去了血族那里还有些低落来着。
　　唐秋抬手拦住冲过来的姬玛，以防她一个兴奋把站在自己身边的艾琳给撞倒了，“小心点。”
　　以狼人的力气和速度，被碰到一下的话，艾琳就算不吐血都得骨折。
　　狼人站起来向唐秋这边走来，伊娃慢吞吞地跟在后面。
　　唐秋扫了一眼姬玛身后的狼人们，有些好奇地问道:“你们怎么没在领地？”
　　看姬玛等人赶来的速度，她们一开始应该就在附近。
　　“族长让我们出来历练。”姬玛挥了挥拳头，“格鲁帝国边界附近有很多魔物。”
　　战斗会让狼人更好地成长，黑暗的降临意外地给了她们这些年轻的狼人不少实战的机会。
　　唐秋了然地点了点头，她看到有几个狼人的身上带了伤，就从空间宝石里面拿出来一些光明圣水交给姬玛示意她分给受伤的狼人。
　　姬玛分圣水的时候，一直站在外围的伊娃看着唐秋突然问道:“你在这里干什么？”
　　她瞥了一眼血族，“那些血族都是你的朋友么？”
　　唐秋微微摇头，笑着回道:“只能算是有相同目的的盟友。”
　　贝丝等人和露西尔一起离开血域的主要目的是为了调查羲太氏族，如果她们一族的三代长老真的被确认是死在了羲太氏族的手里，那羲太氏族就要做好迎接冈格罗全族怒火的准备了。
　　这次坎贝卡斯找来羲太氏族的血族来埋伏她，也算是歪打正着，让贝丝等人捡了一个便宜。
　　唐秋从空间宝石里面拿出来一个信封递给伊娃，含笑说道:“说起来我正想要去你们领地一趟呢。”
　　你们领地……伊娃对这个称呼不太满意，她面无表情地将信封接过来打开看了一眼，脸上闪过一抹惊诧，她没想到这居然是法耶族长的亲笔信。
　　虽然不太明白作为狼人族的少族长唐秋为什么会待在教廷而且提起法耶时态度又非常地疏离，但是少族长就是少族长，再怎么心存疑惑，伊娃对唐秋的态度也早就已经消除了敌意。
　　她将信封还回去，沉声说道:“我们护送你回去。”
　　唐秋微微一笑，柔声道谢，“好的，麻烦你们了。”
　　伊娃别开视线，“这没什么。”她顿了一下觉得自己的语气有些平淡，又补充了一句，“我们应该做的。”
　　离天亮还有一段时间，足够唐秋去狼族赴约，姬玛变为原形主动要求带着唐秋和艾琳赶路。
　　狼人放开速度直奔领地而去，因为速度过快夜风仿佛小刀子一样打在人的身上，唐秋顾虑着身后的艾琳干脆直接撑起一道结界抵御着凛冽的寒风。
　　姬玛感应到结界的波动，故意放缓了一些速度，她看着同伴远去的身影，小声地和唐秋说话，“格蕾丝，你真的要回领地么？”
　　唐秋嗯了一声，有些奇怪姬玛为什么会这么问，就问道:“怎么了么？”
　　姬玛犹豫地说道:“你还记得上次和你打架的那个王族狼人么？”
　　“她现在也在领地呢。”
　　上次两个王族狼人的厮杀可是吓得姬玛瑟瑟发抖，直到现在还记忆犹新。
　　那种激烈的程度，一看就不是在闹着玩的。
　　唐秋眯了眯眼，倒是不怎么意外，虽然那时候奥菲娜的伤势也很重，但还不到致死的程度。
　　“一些老一辈的狼人说那是法耶族长的妹妹。”姬玛有些担忧地说道:“她会不会还想打你啊？”
　　唐秋摸了摸白狼的脖子，笑着说道:“我知道了，我会小心的。”
　　姬玛带着唐秋和艾琳又狂奔了一会儿，直到看见领地之后，才又开口认真地说道:“如果她打你，我会帮你的，你放心。”
　　唐秋是法耶亲口承认的少族长，虽然王族狼人都有当上族长的可能，但是在奥菲娜和唐秋之间，姬玛选择支持后者。
　　进入狼人领地之后，狼人就四散分开，伊娃比姬玛年长许多，年轻一代的狼人几乎都由她和吉利安管理，她带唐秋去见法耶时，见姬玛偷偷摸摸地跟在后面，蹙了蹙眉。
　　唐秋回头看了一眼，语气带着淡淡的笑意，“让她跟着吧。”
　　不然，在她从法耶那里离开前，姬玛还不得一直提心吊胆。
　　伊娃没说话，但是神情有些无奈。
　　冰原气温低，艾琳抱着唐秋给她的光明球还被冻得瑟瑟发抖，她开始有些后悔跟着唐秋一起来狼人领地，但是留在沙斯公国面对着一群血族，她还是觉得和唐秋一起更好一些。
　　她吸了吸鼻子，正要询问伊娃还有多久才到时，前方茫茫的雪色中突然出现几个红点，艾琳眯着眼睛还未看清红点是什么人时，身旁的唐秋已经停下了脚步。
　　狼人优秀的视力足以让唐秋看清遥遥走来的一行人是什么装束。
　　红色的袍服在雪色中异常显眼，和黑女巫打过不少交道的唐秋只一眼就看出了这些人身上穿着的是红袍女巫的袍服。
　　“咦……”艾琳也隐约认出了对方的身份，她揉着眼睛，小声地嘀咕道:“我出现幻觉了么？”
　　“没有，她们的确是红袍女巫。”唐秋语气平淡地说道，“但是身上的气息有些陌生。”
　　不像安德森也不像加西亚，就连周身的黑暗气息都不怎么明显。
　　伊娃皱了皱眉，她也不知道领地内为什么会有黑女巫。
　　几个呼吸间，距离她们很遥远的红袍女巫已经来到了她们的面前，为首的红袍女巫年轻貌美只是头发已经花白，漆黑如墨的眼眸中是和容貌不符的沧桑和看透一切的深邃。
　　她先是与唐秋对视了一会儿，然后又移开目光看向艾琳，淡淡地喊道:“艾琳・安德森。”她的声音很低沉，就好像是石头扔进了一口枯井中一样发出的声响。
　　艾琳愣了一下，有些惊讶地喊道:“温妮长老。”
　　温妮点了点头，“我们可以聊聊么？”
　　艾琳犹豫了一下点了点头，“可以。”她说着看了唐秋一眼，“但我要先和朋友说一声。”
　　温妮了然，带着其他人去了另一边等候。
　　“她们是谁？”唐秋瞥着温妮等人的背影，想到了什么，若有所思地说道:“莫尔根家族的黑女巫？”
　　不是安德森也不是加西亚，那就只剩下一个答案了。
　　只是莫尔根家族不是隐世么，为什么也跑了出来，而且还是来到了狼人族。
　　艾琳也不清楚她们来狼人族干什么，她看着温妮，小声地和唐秋说道:“我小时候见过温妮长老，她看起来挺冷漠的，但是意外地人还不错。”
　　“她在我小时候还指导过我巫术。”
　　巫城虽然大，但各个家族的领地间并没有什么禁制，小女巫喜欢跑来跑去，跑到莫尔根的领地也不算什么稀奇事。
　　莫尔根家族很神秘，她们对加西亚和安德森的年长女巫爱答不理，但是却对小女巫非常地友好和善。
　　“哦？”唐秋眨了眨眼，“精神正常么？”
　　艾琳摸了摸鼻子，也不敢十分肯定，“应该还好吧。”
　　莫尔根家族的黑女巫主要修习巫术的，比起安德森和加西亚来说危险性质非常地低了，而且艾琳也不觉得她们有什么理由要抓自己。
　　唐秋想了想，说道:“我自己去见法耶，让伊娃和姬玛留在这里保护你。”
　　伊娃在旁边听到自己的名字直接点头保证道:“好，我会保护她的。”
　　这是狼族的领地，黑女巫还没有胆子敢当着她们的面把客人抓走。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了今天很早


第184章 
　　冰原辽阔又没有太多的障碍物, 所以唐秋一个人也很快就找到了法耶的住处。
　　依然是那个简简单单又朴素的冰屋, 没有任何特殊之处，冰屋的木门敞开着仿佛在迎接客人。
　　唐秋走到门口就停了下来，待里面的人发现她后才抬脚走进去, 语气温柔又自然地喊道:“法耶族长。”
　　法耶看到唐秋并不惊讶, 她对着唐秋微微颔首, “格蕾丝主教。”
　　她走到一旁的冰柜前弯腰拿出一个玻璃杯，杯子上挂着寒霜, 里面是散发着清冽香气的酒液, 法耶将杯子递给唐秋, 含笑说道:“尝尝么？”
　　唐秋走过去将杯子接下来, 低头嗅了嗅，发现酒香异常地浓烈，她挑了挑眉，好奇地问道:“这是什么？”
　　“颠果酿造的酒液，年轻的狼人都很喜欢喝。”
　　法耶自己也拿了一杯，仰头喝了一口, 然后对着唐秋举杯。
　　唐秋看了她一眼, 微笑了一下, 将杯子凑到唇边, 首先感到的就是一阵冰冷, 她仰头喝了一口, 冰冷的酒液顺着喉咙向下到了腹部反而缓缓变得温热。
　　狼人喝的酒都比外面的酒要烈一些, 不过滋味倒是挺不错的, 露西尔肯定更喜欢，唐秋摩挲着杯壁外面的寒霜，嘴角勾起一个好看的弧度，赞赏道:“很不错的酒。”
　　法耶淡淡一笑，“你喜欢就好。”
　　她看着唐秋的目光一片坦然，既无阴谋也没有任何的算计，当然也没有任何与亲情有关的情/愫在。
　　法耶的坦荡让唐秋有些意外，她举着黛尔菲恩给她的信封晃了晃，漫不经心地说道:“法耶族长邀请我来这里就是为了请我喝酒么？”
　　“当然不是。”法耶将酒杯放下，沉吟了片刻，像是在组织语言，“我听说你有意和精灵族联盟对抗黑女巫是么？”
　　“黛尔菲恩说你答应她会帮精灵族夺回生命之树？”
　　唐秋点头，“我们的确有过此约定，但黛尔菲恩其实还在考虑中。”精灵族和狼人族一直在互通消息，所以法耶会知道这些，唐秋并不惊讶。
　　“黛尔菲恩性格执拗而且小心谨慎，她会犹豫也是正常的。”法耶一脸温和地看着唐秋，笑着说道:“但我和她不一样，你要考虑一下和狼人族联盟么？”
　　“哦？”唐秋抬眸和法耶对视，不动声色地问道:“怎么联盟？”
　　在决定赴约之后唐秋就在思索法耶有什么目的，法耶已经知道了她并不是原身，但她应该还不清楚自己已经从迪莉娅那里知道了这件事情，唐秋一直以为她会在这方面算计自己，但万万没想到法耶在有关于她们之间的关系这方面居然提都未提。
　　联盟？法耶也想要生命之树么？
　　不过这次唐秋猜错了，为了族内的繁衍可以与血族私通的狼人族长，胆识一直惊人，所图从来就没有小过，“黑暗降临，丝塔图大陆的各个种族都受到了影响，但教廷绝对是影响最大的那个。”
　　“教皇在位已经将近两百年了吧？”法耶微微勾唇，笑容微深，“如果我没有猜错，教皇已经准备退位了吧？”
　　虽然教皇之位的更替对外是个秘密，但是像是法耶这种在看到教皇召集主教去往中央教廷之后就已经猜到了原因。
　　唐秋心中一动已经隐约猜到了法耶的意图，她摩挲着手里的杯子，微笑点头，“你说的没错。”
　　“所以，你想当教皇么？”
　　法耶笑吟吟地看着她，神情温柔但那双天蓝色的眼眸中却盛满了野心，“教皇的后代年轻又不成火候，高层内部混乱而腐朽，能够阻拦你登上教皇位置的只有教皇背后的羲太氏族。”
　　“我们联合把羲太氏族连根拔起，怎么样？”
　　法耶的提议和唐秋当初劝说黛尔菲恩时的话不谋而合，她微微垂眸，没有一口应下，而是沉思了一会儿，语气平静地问道:“你的目的？”
　　法耶淡淡一笑，“我的目的就是希望教廷能重回正轨，丝塔图大陆有光明，狼人族才能继续延续下去。”
　　黑暗掌控着这片大陆，狼人族的生存空间会越来越狭窄直到灭绝。
　　黛尔菲恩不信任教廷，法耶也不信任，但法耶和黛尔菲恩有一点不同，就是她相信唐秋而且她更敢赌。
　　狼人族和精灵族的性质不一样，精灵女王的伤亡会对精灵族造成毁灭性的打击，所以黛尔菲恩在未孕育出下一代精灵女王前小心谨慎不敢冒险，但狼人族不一样，即使她死了，狼人族也会有新的族长。
　　法耶的理念和唐秋基本吻合，只是法耶这个人心思深沉让人无法摸透，所以唐秋还是考虑了一会儿，才点头说道:“你想的很通透，只有光明才能够让狼人族继续延续。”
　　她将杯中剩余的酒仰头喝掉，然后对着法耶眨了眨眼睛，柔声说道:“可以再给我一些这个酒吗？”
　　这是一个同意联盟的信号，法耶会心一笑，随手扔出一个空间宝石，“你如果喜欢，可以随时传信给我。”
　　唐秋接住空间宝石，微微一笑，天蓝色的眼眸清澈又柔和，“我会的。”
　　她们两个全都默契地没有提“格蕾丝”，唐秋穿越过来占据了别人的身体，但这非她本愿又涉及到狼人族的预言和间接导致这一切发生的奥菲娜，情况太复杂了，理不清道不明，法耶避谈此事倒是让唐秋比较轻松。
　　她喜欢这种没有任何其他的因素，只谈利益的关系。
　　联盟确立，唐秋和法耶之间的氛围也不见刚开始的冷淡慢慢变得自然了起来，互相交换了一些有关于教廷和血族的信息，唐秋见外面的天色已经微亮，主动提出离开。
　　不过离开之前她又想到了什么，决定对法耶提个醒，“不知道你认不认识安德森家族的格兰娜女巫。”
　　“她之前一直在暗中制造狼人，前段时间我去过巫城，发现她已经成功了。”
　　法耶眯眼，“哦？”
　　“一些残次品，但的确是可以自由变身的狼人。”唐秋微微摇头，“她一直在和埃文合作，这几十年间拿到的精灵果实肯定不少。”
　　唐秋觉得上次在巫城见到的“狼人”肯定不是全部。
　　从冰屋里面出来没走多远就看到了等在附近的艾琳和伊娃等人，唐秋扫了一眼周围，发现莫尔根家族的黑女巫已经不见了。
　　温妮长老不知道和艾琳说了什么，艾琳在看到唐秋之后还一副心事重重的模样。
　　婉拒了伊娃和姬玛要送她们回去的提议，唐秋和恋恋不舍的姬玛告别之后就和艾琳离开了冰原，周围的气温恢复了正常，艾琳苍白的脸色也有了几分红润。
　　她摸着袖子里的小毛团，对着唐秋说道:“温妮长老说格兰娜组建了一支魔物军/队打算对教廷开战了。”
　　格兰娜做出这种事并不让人惊讶，因为这是她一直以来的目的，唐秋侧头看了一眼艾琳的表情，询问道:“那莫尔根家族是什么意思？”
　　艾琳挠了挠头，“温妮长老说莫尔根家族不参与教廷和黑女巫的战争。”
　　唐秋蹙眉，“那她们来狼人族干什么？”
　　“她们好像不是来找法耶的。”艾琳向后看了一眼，隐约还能看到一点冰原的影子，“狼人寿命漫长，但是战斗力会随着年龄而衰减，狼人领地深处就生活着很多年迈或是受伤未愈的狼人长老。”
　　“温妮长老好像和她们有交情。”艾琳说这句话时也一脸地莫名，她从来没听说过黑女巫和狼人有什么关系。
　　艾琳对莫尔根家族都不了解，唐秋就更不知道了，略过她们和狼人之间的联系，唐秋看着艾琳问道:“那她找你说了什么？”
　　艾琳沉默了一会儿，才叹气说道:“她想让我和她回巫城。”
　　“哦？”
　　“她说我回巫城会比较好。”温妮长老并没有解释原因，所以艾琳直到现在还有些茫然，“她也不是要把我交给格兰娜，只是想让我去她们的领地。”
　　唐秋皱眉，“也有可能是骗你的。”
　　艾琳在衣袖里揉了揉小毛团的脑袋，点头说道:“所以我拒绝了。”
　　她被背叛的次数太多了，已经不敢随意地相信别人了。
　　而且黑暗这么猖獗，她不能只顾着自己躲起来。
　　唐秋走后没多久法耶也从冰屋中走了出来，她迎着和煦的阳光来到冰原的西北角，这里比起其他地方要偏僻很多，也更荒凉。
　　法耶推开一间冰屋的门，里面冷冷清清落满了尘土，她的视线在房间里扫视了一圈最后落到了蜷缩在墙角的白狼身上，白狼毛发暗淡看起来精神特别萎靡。
　　听到门响白狼动了动，但是却没有起来。
　　法耶走过去，垂眸盯着白狼看了一会儿，低声喊道:“奥菲娜。”
　　白狼将脑袋埋进爪子里一动不动。
　　法耶蹲下来摸了摸白狼的耳朵，扒开她颈侧的毛发瞥了一眼，询问道:“伤好了么？”
　　“……你为什么现在才来看我。”白狼的声音沙哑，她将脑袋趴在法耶的脚边，委屈地控诉道:“因为我打伤了格蕾丝，你生气了么？可是她后来也打伤了我。”
　　法耶摸了摸白狼的脖子，淡淡地说道:“格蕾丝已经死了。”
　　白狼一愣，抬起头来，“什么？”
　　“被你亲手杀死的。”
　　“……我没有。”白狼不敢相信，“我没杀她。”
　　法耶也不想对奥菲娜解释太多，只是面无表情地摸了摸她的耳朵，她的母亲孕育奥菲娜的时候因为抢夺精灵果实而被血族重伤，所以奥菲娜出生之后身体就非常地不好。
　　因为身体虚弱奥菲娜不能和其他的小狼人生活在一起，除了狼族的长老之外，她见到最多的人就是自己。
　　可以说，奥菲娜对法耶的依赖和法耶的纵容也有直接的关系，奥菲娜的心智从来就没有成熟过。
　　也是因为从小身体不好被圈养在禁地，所以奥菲娜才会对迪莉娅的经历感同身受，法耶只当迪莉娅是个玩/物，由她陪着奥菲娜让她开心一段时间也并没有什么不好。
　　只是玩/物不听话，造成了现在这种情况。
　　“你还记得格兰娜么？”法耶托着白狼的下巴让她看着自己的眼睛，一脸平淡地说道:“她利用你给她的狼族村民制造了一支狼人军/队。”
　　白狼眼神呆滞，“……她、她骗了我，她说她有复活法阵的。”
　　“我想复活迪妮……”
　　法耶皱眉，“迪妮很重要么？”
　　白狼失落地垂着头不说话了。
　　法耶盯着白狼看了一会儿，松开手，扔给她几瓶光明圣水让她调理状态就转身离开了。
　　她还没有回到自己的冰屋，一阵急促地脚步声从后面传来，她扭头看了一眼，发现是梵妮，“怎么了？”
　　梵妮停下来，蹙眉说道:“奥菲娜跑了。”
　　法耶对此并不惊讶，只是点了点头，语气平淡地说道:“派几个人跟着她。”
　　她说着走向冰屋，“自己闯的祸就让她自己去解决。”
　　梵妮看着法耶的背影，沉默了一会儿，跟上去试探地问道:“不用帮她么？”
　　她担心的不是奥菲娜，而是只奥菲娜一人根本解决不了一整个安德森家族。
　　没错，就是一整个安德森家族，梵妮在外面听到法耶说格兰娜制造了狼人时，已经起了杀心。
　　“不急，等她们从巫城里出来了再说。”法耶说着顿了一下，天蓝色的眼眸中闪过一抹冷意，“玷污了狼人的血脉就要做好付出代价的准备。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新的一月，新的开始，新的全勤
　　ps，小仙草定在9号或者10号开 感兴趣的可以去专栏里看看文案点一点预收


第185章 
　　唐秋和艾琳离开狼人领地刚到达格鲁帝国和沙斯公国的边界处时天色已经大亮, 无论是格鲁帝国还是沙斯公国集中守护的城池都不包括边境，边境附近的城池早就变为了死城被魔物占领着，破旧的城墙上面都是黑红色的血渍，墙角下还堆积着发黄发黑的碎骨。
　　有魔物在周围漫无目的地游荡着，但是却有意识地避开了城墙附近。
　　城墙上面洛拉正兴奋地和露西尔说着什么，一个红衣大主教的血液和她所想的一样让她成功地突破了瓶颈，四代和五代是一个分水岭, 四代血族有自己的血域，而且她们可以更娴熟地使用自己氏族的天赋。
　　四代阿刹迈几乎可以完美地隐匿自己的气息，从而进行暗杀或是偷袭。
　　“四代血族的力量。”洛拉低头看着自己的手掌, 赤红色的眼眸微微眯起，声音带着浓浓的愉悦和兴奋，“真是让人沉迷。”
　　露西尔瞥了她一眼, 淡淡地提醒道:“小心羲太氏族的人。”
　　四代的混血可是一个非常危险的身份，认识她的人几乎都认识洛拉, 被发现她从五代变为了四代肯定会引起怀疑的。
　　洛拉啧了一声, 撇嘴说道:“一群躲在暗处的老鼠。”羲太氏族和埃文做的事情已经败露，埃文已死, 所有氏族的目光都聚焦在了羲太氏族身上。
　　但是羲太氏族很早之前就不生活在血域了，他们不知道龟缩在了哪里，在事情暴露之后也没有出来应对的意思。
　　不过从这次暗杀坎贝卡斯却意外地收获了两个羲太氏族的四代血族来看, 他们应该还在和教廷的人联系, 估计羲太氏族并没有放弃混血计划。
　　洛拉想到这里正要和露西尔谈一谈关于羲太氏族的事情时, 但还没有张嘴, 露西尔已经从城墙上跳了下去。
　　她愣了一下，下意识地抬眸扫了一眼前方，果然看到了金发主教向这边走来的身影。
　　洛拉有些无奈地叹了一口气，跟着露西尔一起跳了下去。
　　唐秋看到露西尔嘴角不自觉地扬起，她抬手握了握露西尔的手腕，视线移到她的身后上下打量了洛拉一眼，笑着说道:“四代阿刹迈，恭喜你了。”
　　洛拉双手抱胸，勾唇笑道:“下次再有这种好事记得还叫上我。”她说着舔了一下嘴唇，“不得不说，红衣大主教的血液真的美味。”
　　唐秋摇头轻笑，她将目光从洛拉身上收回来，发现冈格罗的血族并不在附近，有些好奇地问道:“你们最后是怎么解决那几个羲太氏族的？”
　　“贝丝把塞拉带回血域了。”露西尔一脸平淡地说道:“其余的羲太血族杀了。”
　　“冈格罗知道羲太氏族藏在哪里么？”
　　露西尔摇头，“不知道。”羲太血族以前偶尔还会回血域几次，在埃文死后他们就再也未与血域的其他氏族联系过了。
　　就连其他的棘秘魑血族也不知道羲太氏族的下落。
　　唐秋蹙了蹙眉，没有说话，羲太氏族藏的太深了，就连一直和埃文打交道的法耶都没有任何的线索。
　　狼人、血族还有红衣大主教之间的战斗所闹出的动静绝对不小，唐秋打算趁早离开沙斯公国所以几人也就不在闲谈，开始专心赶路。
　　然而刚走到一半的时候，露西尔发现一直和她并排前行的唐秋突然停了下来。
　　露西尔停住脚步，转头看着正低着头看手的唐秋，疑问道:“怎么了？”
　　唐秋垂眸看着掌心突然浮现的光明印记，眼神闪烁了一下，她若有所思地抬眸扫视周围，掌心的印记已经消失，“……没什么。”
　　她收回视线，闪身来到露西尔身边，见她还在盯着自己，就又解释了一句，“有人在和我打招呼而已。”
　　坎贝卡斯指挥羲太氏族埋伏唐秋的地方是他特意选择的，这里距离黑暗阵法近但与沙斯公国的主城离得就远了很多，这代表着他们这边闹出多大的动静沙斯教廷或是帝国的骑士队都不会立刻出现查探情况。
　　这本来是利于他之后收拾残局的，但没想到现在这个便利被唐秋用上了。
　　马里奥护送着唐秋回中央教廷几乎已经走出了沙斯公国之后，沙斯教廷的光明骑士才姗姗来迟，他们来到发生战斗的地方，但又因为忌惮黑暗阵法所以不敢太过靠近查探。
　　空气中残留着浓郁的黑暗气息，比平常要浓郁数倍，几个骑士互相看了一眼，犹豫了一会儿，最后还是撤退了，选择将此事上报给中央教廷让上面来解决。
　　沙斯教廷的光明骑士队离开之后，空气中的黑暗气息突然活跃了起来，丝丝黑气凝聚成了一个人形黑影，黑影看不清五官，只有眼睛的部位闪烁着两朵猩红色的火焰。
　　黑影出现之后先是转头环视四周，眼眶位置的两朵火焰明明灭灭在昏沉的天色中显得阴森又恐怖，他抬起手，有黑气在他身前缓缓凝聚成一条锁链，锁链歪歪扭扭一直延伸到远处的血色沼泽中。
　　黑影抬头盯着血色沼泽看了一会儿，走过去弯腰将手臂伸进沼泽之中。
　　血色沼泽的腐蚀能力极强，红衣大主教的尸体在里面待了几秒钟的时间就变为了枯骨，黑影在里面摸索了一会儿，然后拽出了一具刚腐蚀到四肢的尸体。
　　因为羲太氏族常年研究黑暗之力，所以血色沼泽的腐蚀速度到了他们身上就慢了一些。
　　黑影低头看着尸体，尸体的胸口几乎被撕裂，一看就是被直接捏碎了心脏。
　　这样的伤势教廷的人是做不到的。
　　黑影正要弯腰仔细地查探，但在中途又停了下来，他转头盯着某个方向，声音低沉地说道:“出来。”
　　夜风轻轻地拂过，卷起了一地的落叶，一个纤瘦的人影从黑暗中走出来，她脸色苍白如纸，与黑影对视的时候一脸地不安和忐忑，“……我是埃文长老的后代，我叫迪莉娅。”
　　猩红色的火焰闪烁了一下，黑影来到迪莉娅的身前，一阵阴冷的气息将迪莉娅笼罩，她屏住呼吸，竭力地控制着恐慌的情绪，试图让自己恢复冷静。
　　黑影打量了迪莉娅一会儿，冷声说道:“你为什么会在这里？”
　　“我来救人。”迪莉娅看了一眼血色沼泽边的尸体，脸色苍白地说道:“我想看看她们还有没有生机。”
　　“她们被狼人围攻了。”迪莉娅低着头，将当时的情况简单地叙述了一遍，“我当时就在附近，但是我不敢出来，不知道为什么教廷和狼人还有血族打在了一起。”
　　黑影抬手掐住迪莉娅的脖子，淡淡地说道:“那你为什么现在敢出来了？”
　　迪莉娅痛苦地皱起眉头，她想要按住黑影的手腕但是手掌直接从黑气中穿了过去，她艰难地解释道:“那是因为我看到了您，伊登长老。”
　　“我听埃文长老说过您，我一直负责玫瑰庄园的实验，埃文长老死了，我不敢回血域，所以想要投奔您。”
　　黑影松开手，迪莉娅瘫倒在地，捂着脖子一阵撕心裂肺的咳嗽。
　　“你是怎么活下来的？”伊登转身继续研究尸体上的伤口，对迪莉娅并不感兴趣。
　　迪莉娅抬眸盯着伊登的背影，声音沙哑地说道:“我当时并不在埃文长老身边，但是也处于爆炸的范围内，只是比较幸运留下了一条命。”
　　她咬着嘴唇，一脸地愤恨，“但是我被教廷的人抓走了，她们一直折磨我，后来黑暗降临，我趁乱逃跑但是她们在我身上留下了光明印记，我不敢靠近城池，只能在外流浪，已经很久没有进食了。”
　　她说的话真真假假，但她这段时间过得并不舒适也是真的。
　　迪莉娅的语气带着怨愤和怒火，絮絮叨叨地将自己的遭遇全都说了出来，不过引起伊登兴趣的不是她悲惨的遭遇，而是那个光明印记，他转头看了迪莉娅一眼，示意她过来。
　　迪莉娅走过去将手抬起来，她的掌心的确有一个不太明显的白色印记。
　　伊登瞥了一眼，抬手在印记上方碾过，印记挣扎了一下然后缓缓消失。
　　迪莉娅怔怔地看着光明印记消失，眼神微动，但最后又恢复正常，她忐忑又夹杂着一丝期许地看着伊登，“我能追随您么？”
　　伊登的声音听不出什么情绪地说道:“羲太氏族不欢迎外人。”
　　迪莉娅咬着嘴唇，故意提起了露西尔，“可我想完成埃文长老的愿望，他在临死前还在惦记着逃跑的那个四代混血。”
　　伊登的语气终于出现了一丝波动，“你知道那个四代混血的底细？”说起来埃文的死让伊登最遗憾的地方就是他还没有抓到那个四代混血。
　　他只知道混血的身份是个冈格罗，但还没有查到对方的踪迹和经常出没的地方。
　　迪莉娅点了点头，垂眸说道:“她是冈格罗的血族，叫做露西尔。”
　　她沉默了一会儿，从空间宝石里面拿出来一个小玻璃瓶递给伊登，“这是那个混血的血液，埃文长老交给我的。”
　　这一点血液实际上是迪莉娅当初因为好奇所以偷偷留下的。
　　三代长老倨傲冷漠并不好糊弄，单纯的依附根本没有用处，除非……拿出他们感兴趣的东西。
　　迪莉娅只庆幸她曾经因为好奇留下了一点露西尔的血液。
　　迪莉娅离开戈斯帝国之后就一直在格鲁帝国游荡，她守在狼人领地外面期盼着哪天奥菲娜会出来，但让她失望的是奥菲娜没有出现过，而她还差点被法耶发现。
　　法耶是想要杀了她的，只是想要看她痛苦才一直没有动手，迪莉娅心里非常明白这一点。
　　她需要一个靠山，一个能保住她命的靠山。
　　伊登打开玻璃瓶嗅了嗅，猩红色的火焰跳动了一下，随即颜色变得更加暗沉，他将瓶子握住第一次正眼看着迪莉娅，“你刚刚说你一直负责玫瑰庄园？”
　　迪莉娅见伊登意动，一直提起的心慢慢地放下，“是的，在埃文长老出事之前，是我一直在调查露西尔的下落。”
　　“哦？”伊登低头看着手里的瓶子，淡淡地说道:“那看来你还有点用处。”
　　“我会带你回去，之后露西尔的下落依然由你来负责。”
　　迪莉娅不着痕迹地松了一口气，她想到了什么，小心翼翼地说道:“我可以提个请求么？”
　　伊登看着她没说话。
　　迪莉娅紧张地咽了咽口水，“我想为埃文长老报仇。”
　　“是谁杀了他？”
　　“是法耶！”迪莉娅咬了咬牙，恨声说道:“是她联合布鲁赫的血族和黑女巫杀了埃文长老。”
　　伊登调查埃文的死因的确和迪莉娅所说的差不多，只是那个狼人居然是法耶么？
　　可他现在还不想和狼人族对上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　改了一个错字 然后全勤的第三天我鸽了……


第186章 
　　日夜不停地赶回中央教廷也需要个几日时间, 马里奥特意派了几名光明骑士脱离队伍提前赶回教廷国报告坎贝卡斯的死讯。
　　队伍在路过戈斯帝国的时候停留了一日略作休整。
　　深夜，唐秋站在半开的窗边，凝视着夜空中不甚清晰的半轮弯月，夜风拂过吹乱了她的发丝，有一缕淘气地挂在了站在她身后的露西尔的衣服上。
　　露西尔靠在桌子上，垂眸瞥了一眼挂在她衣袖上的发丝，抬手将发丝解下然后绕在了指间, 她一边把玩着发丝一边淡淡地说道:“我不觉得迪莉娅是个可信的人。”
　　唐秋微微回神，侧头看了她一眼，含笑说道:“我也不觉得她可信。”
　　她抬起自己的手给露西尔看, “光明印记被破除了。”就在她们离开沙斯公国的时候，印记消失掉了。
　　不过让人玩味的是唐秋在沙斯公国发现光明印记突然的波动实际上是在附近的迪莉娅主动向她“打招呼”。
　　唐秋是光明印记的施法人，她没有主动去寻找迪莉娅的踪迹, 印记是不会出现的。
　　“她是四代血族，破除光明印记的最少也是和三代长老有同等实力的人。”露西尔低头缠绕着发丝, 心不在焉地说道:“对方是谁？法耶么？”
　　在沙斯公国附近有这种实力的人只有法耶, 不过巫城也在附近，黑女巫中也有几个实力强大的红袍女巫。
　　唐秋否认了露西尔的猜测, 她摸着下巴想了想，“可能是羲太氏族的人。”
　　埃文一死，迪莉娅根本就不敢回去血域, 去投奔法耶？以唐秋的观察, 法耶和迪莉娅的关系并不友善。
　　除了埃文原来的合作者――羲太氏族之外, 迪莉娅找不到任何的靠山了。
　　而迪莉娅在沙斯公国向自己“打招呼”, 估计也是为了暗示她，毕竟她放走迪莉娅的条件就是她保证了自己能够提供有关于羲太氏族的信息。
　　露西尔的手一顿，抬眸和唐秋对视了一眼，蹙眉说道:“他们一族擅长黑暗法术，可能有一套与族人联系的方法。”
　　所以说唐秋的猜测很有可能是正确的。
　　露西尔松开唐秋的头发，蹙眉说道:“你相信她？”她当然知道唐秋放走迪莉娅的条件。
　　唐秋微笑摇头，漫不经心地说道:“她没有可让人相信的地方。”她后退一步靠在露西尔旁边，“估计她能获得三代血族的信任还是因为出卖了你我的身份才得到的。”
　　唐秋想到了什么又低笑了一声，转折道:“但我相信她是个惜命的人，所以也不是不能利用。”
　　贪生怕死的人都有一个“好处”就是她谁都可以出卖。
　　迪莉娅是个很聪明的人，只要给她看到机会，她就能不顾一切地抓住，唐秋之所以会选择留她一命就是因为这个。
　　羲太氏族隐藏的太深了，无论是真消息还是假消息，唐秋都必须要知道一些才行。
　　或者利用迪莉娅让他们主动找上门来也是一个办法。
　　坐以待毙不是唐秋的行事风格，身份的暴露或许会为唐秋和露西尔带来危险，但实际上这份危险一直都悬挂在她们的头顶上，不会因为她们的小心谨慎而消失不见。
　　露西尔想的没有唐秋那么深，但她信任唐秋，见她眉宇间并无焦急之色反而一派从容也就没有再说什么。
　　明日就出发前往教廷国了，所以唐秋也不愿就迪莉娅的话题继续谈论下去，她从法耶给她的空间宝石里面拿出来一瓶酒，瓶身上面还挂着厚厚的冰霜。
　　露西尔瞥了一眼，询问道:“这是什么？”
　　“狼族的特产？”唐秋拿出两个玻璃杯一边倒酒一边笑着说道:“我觉得你肯定会喜欢。”
　　露西尔拿起一杯低头嗅了嗅，然后凑到唇边，玻璃杯倾斜，冰冷的酒液滑入口中。
　　“还可以。”露西尔将杯子放下，语气虽然清冷但实际上已经伸手去拿瓶子了。
　　唐秋摩挲着玻璃杯上出现的冰霜，笑吟吟地看着露西尔，天蓝色的眼眸尽显温柔。
　　不知从什么时候开始，她和露西尔就一直聚少离多，像是这样单纯地相处已经很久不曾有过了。
　　这次回中央教廷也不知下一次出来是什么时候，唐秋微微垂眸，不过没有关系，她们今后会有大把的时间在一起的。
　　马里奥派去的光明骑士比唐秋她们提前三天回到了中央教廷，坎贝卡斯的车队在唐秋与狼人族谈判时不幸被黑女巫偷袭，坎贝卡斯大主教死亡，护卫队全灭，甚至说坎贝卡斯大主教的尸首都被黑女巫扔进了黑暗阵法的血色沼泽中。
　　消息一传到中央教廷就引起了震惊和骚动，同属于红衣大主教的沃格特等人对黑女巫这侮/辱性质的行为极其地愤怒，主教当中站在坎贝卡斯这一派的人在愤怒中又掺杂着些许慌乱。
　　唐秋刚回到教廷国就被叫到了光明礼堂内，连和瑞丝碰面的机会都没有，不过她也早就料到了会这样，所以并不慌乱，示意马里奥找人抬着坎贝卡斯的尸骨，她不紧不慢地向礼堂而去。
　　光明礼堂内，五位红衣大主教与百位主教皆都聚齐，只是高位上不见教皇的身影。
　　唐秋迈入礼堂后眉宇间就染上了一丝忧愁和凝重，她走到中间示意跟在身后的光明骑士将坎贝卡斯的尸骨放下，有些伤心地叹气说道:“光明女神应该惩罚我，我只带回来了坎贝卡斯大主教的尸骨。”
　　光明骑士将白布掀开，白布下面是一具漆黑的枯骨，一支断裂的法杖躺在枯骨的旁边。
　　这的确是坎贝卡斯的法杖，加布里尔眯了眯眼，双手背在身后没有说话。
　　沃格特看着坎贝卡斯的尸骨，皱眉说道:“格蕾丝主教你能详细地说说坎贝卡斯大主教是如何遇到黑女巫的偷袭的么？”
　　“怎么？沃格特大主教还没听腻么？”瑞丝瞟了一眼枯骨，哼笑一声，语气虽然轻柔但话却很刺人，“回来的骑士都汇报几遍了，还想听？”
　　沃格特的脸上闪过一抹怒气，他忍了忍没有理会瑞丝，而是继续看着唐秋。
　　唐秋对着他点了点头，客气说道:“可以的，沃格特大主教。”
　　她组织了一下语言，然后开口，“坎贝卡斯大主教受令教皇在路上保护我的安全，可能是为了不影响到我，所以在到达精灵领地和狼人领地的时候，坎贝卡斯大主教并没有与我一起，而是都在附近的城池等候。”
　　“去精灵族时一切正常，没想到去了狼人领地居然会发生这样的事情。”唐秋叹气，“巫城就在沙斯公国的附近，当时的环境对黑女巫太有力了，坎贝卡斯大主教肯定是不甚落入了圈套。”
　　“我们从狼人领地回去的时候，坎贝卡斯大主教和他的护卫队已经不见了，周围有光明气息和黑暗气息的波动，后来还是从附近的黑暗阵法中捞出了坎贝卡斯大主教的尸体。”
　　沙斯公国落入黑女巫手里的领地太多，沙斯教廷几乎自顾不暇，再加上与教廷国实在太远，所以除了当事人之外，谁也不知道那里到底发生了什么。
　　在沃格特等人听来，唐秋的话并没有什么漏洞，可是像是加布里尔这样了解坎贝卡斯的人在听到唐秋的话后却觉得处处都是漏洞。
　　坎贝卡斯此行是去干什么的，加布里尔一清二楚，坎贝卡斯的手里有一张可以无视领域的传送卷轴他也知道。
　　再加上伊登派去的几个羲太氏族，按理说遇到危险坎贝卡斯逃跑的能力还是有的。
　　加布里尔抬眸看了金发主教一眼，面容平淡但眼神却异常深邃。
　　唐秋的话和提前回来汇报的骑士所说的并没有太大的区别，沃格特对此也没有什么可继续问的了，只能沉声说道:“黑女巫太猖狂了，如果教廷不尽快镇压她们，光明女神都会对我们感到失望。”
　　旁边的布鲁斯大主教附和他的话，“没错，不能再这样下去了。”
　　加布里尔和另外一个红衣大主教一直在沉思没有说话，瑞丝对此嗤笑了一声，漫不经心地说道:“圣子未出关，谁去镇压黑女巫？”
　　“难道教皇将这个任务交给你了么？沃格特大主教？”
　　沃格特被气得脸色通红，冷冷地瞪着瑞丝，“瑞丝，你不要太过分。”
　　瑞丝勾着红唇，笑吟吟地看着沃格特，“我怎么了，坎贝卡斯死了，我还不能说话了？”
　　沃格特怒道:“瑞丝，这种时刻你还要说这种话？”
　　“你们在吵什么呢？”
　　一个陌生男人的声音在礼堂外响起，听到声音沃格特脸色微变，瑞丝则皱起了眉头，但又快速地舒展开，脸上还挂上了一抹淡淡的笑容，只是笑意不达眼底。
　　高贵圣洁的白色袍服，耀眼的银色短发，从外面走进来的男人容貌英俊，一双特殊的金色眼眸仿佛将他的所有情绪都隐藏住了，他环顾四周，视线在几位红衣大主教的脸上一一扫过，神色傲然，“你们在干什么？”
　　唐秋在男人进来的时候就自觉地退到了瑞丝的旁边，她抬眸打量了男人一眼，见他的发色和瞳色居然和卡玛一样，有些讶异，银发金眸不是神族后裔才有的特征吗？
　　男人出现后，加布里尔不在沉默，他上前一步，解释道:“坎贝卡斯被黑女巫偷袭不幸身亡了，格蕾丝主教将他的尸体带了回来。”
　　男人蹙了蹙眉，“这件事我也听说了。”他低头看着那具漆黑的枯骨，冷淡地说道:“这就是坎贝卡斯么？”
　　“还真是没用啊，居然死在了黑女巫的手里。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来喽


第187章 
　　圣子的到来淡化了空气中的火/药味, 他示意站在两旁的光明骑士将坎贝卡斯的尸骨抬下去，目光扫过加布里尔和瑞丝，微抬下巴，淡淡地说道:“教皇陛下身体不适，有关于黑女巫的事情改日再谈。”
　　他说完不给其他人回应的时间就转身离开，加布里尔抬脚跟在了他的身后，瑞丝则低着头摆弄着自己的衣袖。
　　圣子停顿了一下, 扭头看了瑞丝一眼，疑问道:“瑞丝？”
　　瑞丝抬眸瞥了他一眼，慢悠悠地走到了他的身后。
　　三人离开礼堂之后, 其余的人才各自散去，唐秋还沉浸在圣子是否与神族后裔有关这件事上，一出礼堂就被三四个主教拦截住了。
　　唐秋的脚步一停, 不动声色地打量了这几人一眼，唇角微勾, 柔声说道:“各位是为了坎贝卡斯大主教的事才拦住我的么？”
　　坎贝卡斯的几个心腹唐秋在进入中央教廷时就提前了解过了, 然而前方的这几个人她只认出一个。
　　能被坎贝卡斯信任的人都不会是蠢笨之人，坎贝卡斯死了就相当于他们的靠山倒了, 聪明的人恨不得赶快摆脱“心腹”这层关系呢，谁还敢主动找上门来。
　　拦住唐秋的几个人的确是为了坎贝卡斯的事情而来，他们觉得此事有蹊跷, 而这个金发主教身上的疑问最多, “格蕾丝主教, 我怀疑坎贝卡斯大主教的死有蹊跷, 我希望你能够交出你的护卫队，我们要仔细调查。”
　　唐秋挑眉，好脾气地说道:“好啊。”
　　其他人脸色放晴，但还未说话就听到唐秋又说道:“护卫队在瑞丝大主教那里，你们直接去她的庄园调查吧。”
　　其他人脸色一黑，他们要是敢闯瑞丝的庄园，何至于在这里拦截唐秋啊。
　　为首的人皱着眉头正要说些什么，肩膀突然被拍了拍，他转头看去，有些惊讶地喊道:“埃布尔主教。”
　　埃布尔点了点头，他看起来有些困倦，目光只在看向唐秋时才有一点精神，“你们在这里干什么？”
　　他打了一个哈欠，招呼唐秋，“格蕾丝主教，我有事情要和你说。”
　　唐秋也懒得和这些人继续纠缠，对着埃布尔微笑了一下，直接跟着他离开了。
　　两人离开礼堂范围见周围没有杂人之后才开始交流，埃布尔脸上的困倦完全消失，眼睛瞪圆了一些，惊奇地问道:“你是怎么杀死坎贝卡斯的？”
　　他的语气满是好奇和惊叹。
　　唐秋轻笑了一声，漫不经心地说道:“你去外面看看就知道黑女巫有多厉害了。”
　　她和埃布尔互相握着对方的把柄，但这不代表她相信这个人，真相怎么可能会轻易地告诉他。
　　埃布尔当然知道唐秋的心思，他啧了一声，有些不开心，“刚刚可是我把你从那些人身边救出来的。”
　　唐秋对着他微笑了一下，真诚地说道:“谢谢你。”
　　埃布尔:“……”
　　从这个女人的身上套话实在太难了，埃布尔叹了一口气，收起玩闹之心开始谈起正事，他凑过去，神情微微正色，压低声音说道:“坎贝卡斯死了，你有什么想法么？”
　　唐秋侧头和他对视，天蓝色的眼眸微微眯起，柔声说道:“比如说？”
　　“他可是教皇的心腹。”埃布尔暗示般地眨了眨眼，抬手比了一个数字，“主教队伍中有三分之一都是他的人。”
　　这些人并不重要，他们身下的位置才是决定着一个红衣大主教手里握着多少分量的权利。
　　红衣大主教的推选甚至是教皇的推选都需要主教的参与。
　　有教皇撑腰，坎贝卡斯这几十年来肆无忌惮地收拢权利，瑞丝出现之后，他才被迫收敛，手下的权利也被分出去一些。
　　唐秋在设计坎贝卡斯时就已经盯上了他手上的权利，所以对于埃布尔的暗示她也心领神会，“你代表的是谁？加布里尔大主教么？”
　　埃布尔大方地承认，“我知道你和瑞丝大主教的关系不一般，所以要不要考虑合作？”
　　合作么……唐秋探究般地看了他一会儿，微微垂眸没有直接给出回答。
　　坎贝卡斯死了，教皇不知道是被打击到了还是精力不足看起来好像无意出来收拾残局，但是这只是一种假象而已。
　　坎贝卡斯留下的“遗产”只是一个炸/弹，谁贪心一口吞下只会引起教皇的警觉，从而被引爆。
　　加布里尔不敢轻举妄动，但如果加上一个同等实力的瑞丝，虽然会冒险但也可以试一试。
　　没有永远的敌人，这是双赢的局面，加布里尔相信瑞丝肯定会动心的。
　　瑞丝和加布里尔从圣子的庄园离开时天色已经微暗，两人的马车停在道路的两边，加布里尔在上马车前态度温和地和瑞丝告别，但瑞丝只是冷淡地点了一下头。
　　马里奥看到瑞丝出来走过去，低声喊道:“瑞丝大主教。”
　　瑞丝点了点头，示意马里奥跟着她一起进马车。
　　圣子闭关期间堆积了不少教务，瑞丝看了一天头都有些疼了，她抬手按着额头，靠着车厢闭目养神。
　　马里奥安静地坐在对面，给了瑞丝休息的时间，过了一会儿，才低声说道:“圣女陛下刚刚派人过来邀请您过去她的庄园。”
　　瑞丝皱眉，冷淡地说道:“不去。”
　　马车里安静了一会儿，瑞丝微微睁眼，瞥着马里奥，询问道:“护送格蕾丝这一路还顺利么？坎贝卡斯到底是怎么死的？”
　　以防信件被拦截泄露，所以马里奥并没有提前写信向瑞丝汇报，瑞丝和其他人一样，只知道坎贝卡斯死在了黑女巫的手里。
　　“路上很顺利，格蕾丝主教有很多……朋友。”马里奥沉吟着说道:“坎贝卡斯大主教死在了血族和狼人的围攻中。”
　　瑞丝顿了一下，倒是不怎么意外，“狼人和血族么。”她知道唐秋有一些狼人和血族朋友。
　　马里奥想起他发现的金发主教的怪异之处，沉默了一会儿，低声说道:“……我觉得格蕾丝主教有点奇怪。”
　　“哦？”瑞丝蹙眉问道:“什么意思？”
　　马里奥将他在精灵族领地亲眼看到金发主教捏起一支黑暗之力凝聚的长箭甩飞出去命中了一个黑暗精灵的事情和瑞丝说了，然后又将那晚的乱战按照顺序描述了一遍，语气凝重地说道:“当时格蕾丝主教在护卫队的保护下消失没有引起任何人的注意，血域遮挡着视野所以我一直没有找到格蕾丝主教的行踪。”
　　狼人出现之后，局面被控制住了，马里奥当时就有意识地寻找着金发主教的身影，但是发现她已经不在附近了，一起消失的还有坎贝卡斯。
　　后来金发主教回来，和血族还有狼人都有交流，但看起来和狼人更加亲密。
　　狼人这么排斥教廷的种族，居然能和一个主教友好相处，真是怎么想怎么怪异。
　　瑞丝听完马里奥的陈述，眉头慢慢皱起，她单手撑着额头，碧绿色的眼眸垂下，陷入了沉思，马车里的氛围一直到达了庄园都保持着沉默。
　　回到庄园就有神官过来向瑞丝汇报唐秋和莫妮卡正在花园里喝茶，瑞丝脚步一顿，转身直接奔着花园走去。
　　刚进入花园就听到了莫妮卡和唐秋的谈笑声，瑞丝透过繁茂的花枝只能看到莫妮卡的侧脸，见她神情放松唇边还挂着淡淡的笑容，下意识地停住了脚步。
　　瑞丝静静地盯着莫妮卡，因为站在阴影当中，碧绿色的眼眸看起来一片暗沉，但红唇却不由自主地扬了起来。
　　自从将莫妮卡带到中央教廷，瑞丝很久没有看到她这样发自内心的笑容了。
　　瑞丝在阴影处站了一会儿，发现唐秋时不时地扫向这边，知道她看见了自己就抬脚走了出去。
　　唐秋抬眸看着瑞丝过来，戏谑笑道:“你再不回来，茶都要凉了。”
　　莫妮卡听到脚步声却没有回头，她背对着瑞丝脸上的笑容也慢慢收敛了，微微垂眸无意识地抓着手里的杯子。
　　瑞丝走到莫妮卡旁边坐下，扫了一眼桌上的茶壶，语气懒散地问道:“谁煮的茶？”
　　唐秋看了对面的莫妮卡一眼，含笑说道:“莫妮卡主教。”
　　“哦？”瑞丝挑了挑眉，抬手将莫妮卡手里的杯子抢过来，低头嗅了嗅，勾唇说道:“火候不够。”
　　莫妮卡一怔，脸色微冷，皱眉说道:“你抢我的杯子干什么？”
　　杯子里只剩下一杯的茶水，杯壁还能透出淡淡的温热，瑞丝没说话，只是漫不经心地晃着里面的茶水。
　　莫妮卡瞪了她一会儿，突然发现她眉宇间染着淡淡的疲惫，就连眉头都无意识地蹙起了一些，心中的怒气缓缓消散，她犹豫了一下，冷着脸拿起桌上的茶壶将瑞丝手里的杯子倒满。
　　瑞丝愣了一下，抬眸看向莫妮卡，莫妮卡别开视线，起身面无表情地说道:“你们聊吧，我走了。”说完转身大步离开。
　　唐秋瞥了一眼莫妮卡的背影，摇头轻笑，“你和莫妮卡的心结还没有解开么？”
　　瑞丝回神，又恢复了懒怠模样，她单手托腮，淡淡地说道:“我们之间没有什么心结可解。”
　　她们之间的裂痕不是心结那么简单的东西。
　　这是瑞丝和莫妮卡之间的私事，唐秋见瑞丝不愿多谈就识趣地转移了话题，“白天的时候埃布尔找到我，和我谈了一些事情。”
　　瑞丝看着唐秋的眼睛，心不在焉地问道:“什么事情？”
　　“他是代表加布里尔来的。”唐秋摩挲着手里的杯子，淡然地说道:“加布里尔想和你联合吞了坎贝卡斯留下的人脉。”
　　瑞丝嗤笑一声，语气冷淡，“这老狐狸。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　接下来是双生花的主场


第188章 
　　加布里尔和坎贝卡斯一样作为教皇的左膀右臂, 但他明显不如坎贝卡斯受教皇的信任，这从教皇给了坎贝卡斯一张可以无视领域的传送卷轴却没有给他就可以看出来了。
　　加布里尔虽然是在任的几位红衣大主教中资历最老的一个，但实际上他的年纪比坎贝卡斯还要年轻几十岁，正处于壮年时期。
　　加布里尔年轻的时候天赋绝伦，而且聪明领悟力高，又十分擅长解读人心，对教廷的“黑暗”不仅适应而且很快就融入其中。
　　据说他那时特别受教皇的喜爱, 甚至有传闻教皇想让他成为圣子。
　　但后来教皇不知道为什么突然改变了主意，圣子之位一直空缺着，直到十几年后现在的圣子出现, 独得教皇的宠信一路高升直接来到了圣子的高位。
　　没有人知道错失圣子之位的加布里尔到底甘不甘心，这个人心思缜密，面对无论是实力还是资历都十分青涩的圣子, 他也能做到恭恭敬敬，十几年如一日地忠心辅佐。
　　没有做出任何出格的事情。
　　但深知教廷的水有多深的瑞丝从一开始就不觉得加布里尔是个老实的人, 不然, 教皇何至于暗地里提防着他。
　　现在教皇真正能控制的心腹坎贝卡斯一死，加布里尔的野心不就开始展露了么。
　　联合吞掉坎贝卡斯的人脉？要知道坎贝卡斯手里的势力可都是教皇的势力。
　　这相当于在教皇的权势上分走一羹, 加布里尔完全是看上了瑞丝明面上的靠山是圣子，所以拉着她一起规避风险。
　　毕竟教皇虽然年迈，但若是下了杀心, 就算是加布里尔也吃不消的。
　　瑞丝冷笑, 虽然可能会引起教皇的猜忌, 但既然加布里尔都敢做, 她又有什么不敢的呢？
　　唐秋对教廷的一些内幕了解得没有瑞丝深，但是一些表面上的局势还是能分辨清楚的，加布里尔的提议有利有弊，但在她看来是完全可以一搏的。
　　教皇是一只爪牙都已经迟钝的狮子，他或许还有威势，但同时他还要为年轻的小狮子保驾护航。
　　顾虑的事情太多，就会失去先机失去锐势，狮子也就不足为惧。
　　“圣子出关肯定是为了镇压黑女巫一事，届时所有的主教都会离开教廷国，不在教皇的眼皮底下，能做的事情就多了。”唐秋见瑞丝好像对加布里尔的提议提不起兴趣，微微蹙起了眉头，“这是一个机会，瑞丝。”
　　“只要离开教廷国，坎贝卡斯的手下由我来解决，你只需要在他们空出的位置上安/插好可以信任的人。”
　　瑞丝抬眸盯着唐秋看了一会儿，似笑非笑地说道:“你都可以解决？说起来马里奥刚刚和我说了一件很有趣的事。”
　　早就知道马里奥肯定会向瑞丝汇报，所以唐秋听到她的话并不惊讶，她观察了一下瑞丝的表情，见她和平常一般无二，就微微勾起了嘴唇，神态自若地说道:“什么有趣的事情？关于狼人还是血族？”
　　唐秋这个态度无疑是一种默认，瑞丝把玩着手里的杯子，低笑了一声，感叹道:“你还真是胆大。”
　　一个教廷人员居然能和两个敌对势力的人交好，而且听马里奥的描述，唐秋认识的还不是普通的一个两个狼人和血族。
　　瑞丝饶有兴趣地打量了唐秋几眼，好奇问道:“你到底是什么身份？”
　　唐秋低头喝了一口水，淡淡的玫瑰香气在口中蔓延，她抬眸和瑞丝对视，想了想，将手伸到她的面前，在瑞丝好奇的目光中，她的手掌拉长，锋利的指甲缓缓冒出。
　　唐秋将手掌翻了一下，指甲敲在桌子上，石桌顿时出现一道裂缝。
　　她将手收回来，含笑看着瑞丝，戏谑说道:“这个身份能让你有安全感么？”
　　瑞丝微微回神，惊讶地看着唐秋，过了一会儿，才缓缓说道:“可以。”
　　唐秋的真实身份是狼人，瑞丝虽然惊讶，但这刚好能解释马里奥所说的疑点，唐秋没有选择避而不谈，而是向她坦诚，这倒是让瑞丝有几分开心的。
　　至于一个狼人为什么跑到教廷来当主教，说实话瑞丝并不关心，因为这和她又没有什么关系。
　　不过说起狼人，瑞丝倒是想起一件事情，她摸着杯子，蹙眉说道:“有一段时间奥德丽找到我明里暗里地打听了不少有关你和狼人的事情，她可能有所怀疑了，你要小心一些别被她抓到马脚。”
　　对于这位直觉精准的审判长，唐秋也是有些无奈了，她叹气说道:“我会的。”
　　接下来有一段时间应该都不会待在教廷国，奥德丽想要抓把柄也抓不到她的。
　　圣子出关的确是为了镇压黑女巫一事，他的光明之力其实还没有修习到让他满意的程度，但坎贝卡斯惨死在黑女巫手上一事影响太大，他不得不提前出来。
　　以身体不适为由拒绝了任何人拜见的教皇并没有待在自己的卧室中休息，庄园后方的白色城堡中，厚重的帘子遮掩住了外面的日光，只有淡淡的烛火为房间提供着一丝光亮，教皇坐在宝座上闭目养神嘴里默念着咒语，不知道是不是年纪到了，他除了身体变得虚弱之外，就连记忆力都慢慢地退化了。
　　一些光明法术的咒语正在从他的脑海中消失，教皇默念了一会儿，微微叹气，右手食指上的权戒在黑暗中闪烁着柔和的光芒。
　　城堡的门被从外面推开，光线驱逐了黑暗，让教皇的眉头慢慢地皱起一些，但在发现推门进来的人是谁之后，眉头又慢慢舒展，他对着圣子招了招手，缓缓说道:“过来这边坐下。”
　　圣子走过去动作自然地迈上台阶在教皇下首位的椅子上坐下，他面对教皇并不像其他人那样恭敬和谨慎反而非常地亲近，“我见到了坎贝卡斯的尸骨，的确是死在了黑女巫的手里。”
　　圣子直着身子双手放在腿上，眉宇间带着淡淡的傲慢，“看来坎贝卡斯真的老了，居然这么不谨慎。”
　　听他提到“老”字让教皇皱了皱眉，坎贝卡斯的状态怎么样他心中自然清楚，还不到会因为大意而失去性命的程度，教皇打断圣子的话，语重心长地说道:“坎贝卡斯的死可能没有那么简单。”
　　圣子怔了一下，蹙眉，“那还能是因为什么？”被腐蚀成那个样子，一看就是黑暗之力造成的。
　　教皇沉默了一会儿，淡淡地说道:“此事由我来处理吧，你还是专心研究该怎样镇压黑女巫才能让教廷的声望有更进一步的提升。”
　　他本来是想派坎贝卡斯协助圣子镇压黑女巫，但现在……教皇在心中思索着剩下的几位红衣大主教中有哪个人会比较适合。
　　他还没有考虑好，圣子又说话了，“镇压黑女巫一事我昨天和加布里尔还有瑞丝讨论过了，已经有了初步的决定。”
　　“放心吧，教皇陛下，我肯定会让光明重新洒在丝塔图大陆的每一个角落。”
　　教皇:“……”
　　“凡事要多思考，加布里尔的话也不能全信，要知道你才是圣子。”教皇抬手拍了拍圣子的肩膀，沉声说道:“你是光明女神亲自选择的圣子人选，我的位置就是你的，带领教廷重新登上巅峰是你的职责。”
　　圣子扬着下巴，郑重地说道:“我不会辜负了教皇陛下和光明女神的信任的。”
　　“好孩子。”教皇将手收回来，揉了揉眉心，有些疲惫地说道:“我有点累了，你先回去吧。”
　　圣子点了点头，起身正要离开，又被教皇喊住，教皇像是想起了什么，突然问道:“你身边的那个红衣大主教瑞丝，她能信任么？”
　　瑞丝是他已经将权利交给圣子之后不怎么管理教务的时候上位的，因为圣子的关系教皇并没有多关注瑞丝，只是偶尔会听坎贝卡斯抱怨说这个女人心狠手辣。
　　当时他认为教廷不能只被坎贝卡斯和加布里尔掌控着，偶尔也需要一些不同的声音，所以也就放任了瑞丝发展自己的势力。
　　一个有实力的女人，如果能被圣子完全掌控住，那对圣子坐稳教皇之位是一个非常大的助力。
　　提起瑞丝圣子毫不犹豫地点头，理所当然地说道:“当然可以信任。”
　　教皇见他这么肯定也就没再说什么，摆了摆手示意他退下。
　　圣子离开之后，城堡内又恢复了黑暗，教皇凝视着虚空不知道在沉思着什么，他搭在宝座上的手动了动，低声吟唱了一句咒语，然而咒语吟唱完却什么都没有出现。
　　他的脸色慢慢地沉了下来，整个人陷进宝座中仿佛老了数岁。
　　羲太氏族开始不理会他的召唤了，这真不是一个好的消息啊。
　　教皇坐在黑暗中不知道过了多长时间，一阵轻微的脚步声传来，教皇神色一动，微微抬眸，台阶下面不知何时站着一个高挑的身影。
　　银色长发垂在腰下，圣女穿着中规中矩的白色袍服但依然难掩她的风华，她双手垂在身侧神色淡然地看着宝座上的教皇，同样的金色的眼眸她的比起圣子的要多了一些空灵和神秘。
　　教皇看到她将手放下了下来，叹气道:“圣子的光明之力是怎么回事？”
　　菲妮克丝微微摇头，“不知道，好像进入了瓶颈。”
　　虽然外面的传闻是圣子圣女一同在伊甸园修习光明之力，但实际上是圣女在协助圣子修习。
　　教皇神情凝重，抬眸瞥着菲妮克丝，询问道:“你不能帮助他么？”
　　菲妮克丝蹙眉还未说话就听到教皇似叹息一般的自言自语，“他也是神族后裔，为什么没有预言的能力。”
　　神族天生对光明之力敏/感，而且有个别的人还有预言的天赋，教皇一直觉得神族的能力不止于此，因为初代教皇的实力太强大了，几乎能和神相提并论，还能制造出无视领域的传送卷轴这种东西。
　　可惜后来神族后裔的数量越来越少，外人对她们一族只了解半分，就连教廷内部也没有多少关于神族后裔的记载。
　　圣女听到教皇的自言自语后，将想说的话收回，微微垂眸盯着自己的衣服。
　　教皇从沉思中回过神来，摸着手上的权戒，淡淡地说道:“坎贝卡斯死了，和他一起的那个主教却活着回来了。”
　　圣女低声说道:“我去调查。”
　　教皇点了点头，“辛苦你了，菲妮克丝。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来喽


第189章 
　　圣子出关, 镇压黑女巫被提上了日程，五位红衣大主教和百位主教齐聚光明礼堂，但外面的天色从微亮转到大亮，召集红衣大主教和主教前来的圣子依然不见踪影。
　　唐秋随着莫妮卡站在主教队伍的最尾端，虽然圣子迟迟不来，但礼堂内的纪律依然规整有序，没有人窃窃私语。
　　坎贝卡斯死后, 靠近台阶的位置就被空了出来，没有人擅自上前去补这个位置，但除了加布里尔之外, 其余的四人几乎都盯住了这个地方。
　　这个位置代表的意义是不一样的，几位红衣大主教或闭目养神或垂眸沉思，谁也不知他们到底在思索着什么。
　　已经等得有些不耐烦的瑞丝, 瞥了一眼坎贝卡斯空出来的位置，主动打破了几乎已经凝固的沉默, “圣子还没来, 我们也不能这么干等着。”
　　她一说话将加布里尔和沃格特等人的注意力吸引了过去，四个红衣大主教同时盯着她, 等着她接下来的话。
　　瑞丝和他们对上视线，微微勾唇，红唇轻启间扔出了一个炸/弹, “坎贝卡斯死了, 红衣大主教缺了一位, 我们讨论一下新任红衣大主教的人选吧。”
　　她的提议让四个人都皱起了眉头, 坎贝卡斯空出来的位置该由谁来接替，实际上这些人在刚得知坎贝卡斯的死讯时就惦记上了。
　　他们都有心腹，让自己的心腹上位是最好的选择。
　　只是这件事要好好地筹划，不能着急，包括加布里尔在内，他们都还没有一个万无一失的计划，所以干脆默契地按下不提。
　　一切可以等镇压黑女巫之后再说，毕竟这其中还会有什么变数。
　　但现在这个默契被不嫌事大的瑞丝给挑破了，加布里尔蹙着眉头，说道:“新任红衣大主教的人选事关重大，还是等教皇出来决定吧。”
　　沃格特没有说话，但看起来是同意加布里尔的说法的。
　　瑞丝嗤笑了一声，“以往确立红衣大主教不都是先由现任红衣大主教来推荐人选么？那个时候选人就不是事关重大了么？”
　　“加布里尔大主教的意思是不打算推荐人选，一切听从教皇的意思？”瑞丝似笑非笑地看着加布里尔，明艳的五官让她看起来仿佛是长满了尖刺的玫瑰，“如果是这样，那看来我的人可以少了两个竞争对手了。”
　　加布里尔仿佛没有听出来瑞丝咄咄逼人的语气，他避重就轻笑呵呵地说道:“教皇的意愿和教廷众人的意愿都很重要，我肯定会严格筛选，选出适合这个位置的人选。”
　　瑞丝冷笑了一声，脸上闪过一抹鄙夷，但最后也没有就着这个话题继续说什么，空出来的红衣大主教之位是一块人人都盯着的肉，就算她对外一向嚣张，但也不会傻到去成为众矢之的。
　　时间一点一滴地流逝，不知道过了多久，圣子终于姗姗来迟。
　　身穿金色盔甲的光明骑士持剑进入礼堂守卫在两侧，圣子和圣女并肩进入礼堂，两人穿着同样款式的白色袍服，还有着相同的发色和瞳色，若是仔细观察还会发现他们的五官居然都有着几分相似。
　　只是和一脸傲然高高在上的圣子相比，圣女就显得十分低调了，没有人能从她那张绝美的面容上看出任何的情绪。
　　唐秋站在靠门的位置，是第一个发现圣子和圣女到来的人，她的视线在圣子脸上停留了一秒后就移到了旁边的圣女身上，她上下打量了圣女一眼，对于她竟然也是银发金眸已经没有那么惊讶了。
　　圣子和圣女都有着神族后裔的特征，唐秋眼眸微眯，这两个人难道是卡玛的族人么？可是没听卡玛说起过她有族人在教廷。
　　而且，神族后裔不该是躲藏在暗处的么？教皇立两个神族后裔当继承人是什么意思？
　　在发现圣女也是神族后裔之后，唐秋的脑海中一瞬间闪过了各种各样的念头，她正要将视线从圣女的脸上收回来，没想到圣女突然一侧头，金色的眼眸直接与她对上了视线。
　　唐秋怔了一下，随即勾起嘴角露出一个温和又无害的微笑。
　　圣女盯着她那双清澈又水润的天蓝色眼眸看了一会儿，面容平淡地将头转了回来。
　　圣子和圣女从唐秋还有莫妮卡的面前走过，唐秋望着圣女的背影，神情若有所思。
　　圣子虽然自小就在教皇身边一直受他教导，但不知为何他连教皇十分之一的心机都没有学到，傲慢又自视甚高，就算管理教务这十几年身边有坎贝卡斯和加布里尔的辅佐，但他依然没有学到什么精髓。
　　圣子我行我素惯了，对于这次迟到的原因他连提都未提，一出现就让身边的随从祭司将早就准备好的羊皮纸发下去。
　　唐秋接到羊皮纸低头看了一眼，发现上面记录着的是教廷的人员分组，她表情微妙地眨了眨眼，正要抬头观察其他人的表情时，站在前方的圣子开口了，“这次镇压黑女巫是一件非常重要的事，我决定出动教廷三分之二的人员，直接将黑暗势力碾压不给他们留有喘/息的机会。”
　　圣子说着看向五位红衣大主教，“加布里尔，瑞丝，沃格特，布鲁斯，你们四个跟着我一起。”他指着没有被点到名字的红衣大主教，“你留守教廷国。”
　　羊皮纸上的人员分组非常地详细看起来是下了一番功夫，但是除此之外别无其他。
　　圣子想出来的镇压黑女巫的方向简单又粗/暴，至于教皇让他考虑得该如何利用这次机会提升教廷的威望和他自身的声望，他一概抛在了脑后。
　　“你们回去准备准备，三日后我们出发。”
　　沃格特捏着手里的羊皮纸迟疑着说道:“这……我们是不是应该在详细讨论一下？”
　　教廷出征去镇压黑暗势力没有毛病，但这前期的准备工作不该做好么？在什么都不清楚的情况下直接出征，沃格特的心中充满了不安。
　　这根本没有一个合理的计划，或者说这就是圣子的意图？让他们红衣大主教自己去处理？毕竟从羊皮纸上的人员区域分布来看，红衣大主教一人一个方位，倒是挺平均的。
　　圣子不悦地看着沃格特，“还有什么要讨论的？”
　　要讨论的？丝塔图大陆陷入黑暗的情况？要不要先重点处理严重的区域？驱逐黑暗势力的同时要不要一起安抚平民？还有主教不该提前回去自己任职的国家查探情况与皇室交涉，做好迎接教廷队伍的准备么？
　　什么都可以讨论一下，反正都比这一张没什么用的羊皮纸要强，沃格特一肚子话想说，但是在看到圣子的脸色后，他又咽了回去，垂着头叹气说道:“没有，圣子的决策英明。”
　　瑞丝漫不经心地折着羊皮纸，对于沃格特的妥协一点都不意外，她的嘴角微微勾起一个好看的弧度，但垂下的眼眸却显得凉薄。
　　加布里尔双手交握放在身前，脸上挂着温和的笑容，附和着沃格特的话，“圣子的决策圣明，只能躲在地下的黑暗怎么可能有和光明较量的能力，对付她们不需要太过谨慎，用实力将她们碾压，到时候丝塔图大陆的众人当然就会知道谁才是这片大陆真正的主人了。”
　　加布里尔的话让圣子很受用，他微微扬唇，傲然点头，“没错，黑女巫而已，教廷能将她们打入地下一次，就能再打入一次。”
　　他环顾四周，见没有人在反对，就淡淡地说道:“都回去准备吧。”说完自己也转身准备离开。
　　沃格特对圣子感到心灰意冷，他叹了一口气，跟在加布里尔等人的身后准备离开，瑞丝抬眸瞥了一眼，随意地将羊皮纸揉成一团，正要抬脚跟在身后，手腕却突然被抓住。
　　瑞丝停顿了一下，眉头微皱，她看向不知何时走到她旁边的圣女，不悦地说道:“松开。”她说着抬手将菲妮克丝的手臂拉开，然后面无表情地揉了揉手腕。
　　菲妮克丝将手背在身后，语气平静地说道:“我有事和你说。”
　　瑞丝语气冷淡，“我没有时间。”
　　她说着转身欲走，菲妮克丝看着瑞丝的背影，蹙着眉头，喊道:“瑞丝。”
　　瑞丝一边擦着手腕一边向前走，直接无视了身后的菲妮克丝，然而她刚走到一半却发现前面的人都停了下来。
　　瑞丝心中不知为何突然有些不安，她推开旁边的人向前看了一眼，因为人流的遮挡，她只能看到圣子在莫妮卡所在的区域停住了。
　　瑞丝脸上闪过一抹冰冷，她压抑着怒火对着前方的人低声说道:“让开。”
　　前方的是一个主教，听到瑞丝的声音慌乱地让开了道路。
　　圣子突然在她们前面停下让唐秋和莫妮卡都有些惊讶，唐秋和莫妮卡并排站在一起，圣子先是看了唐秋一眼，然后视线才移到了莫妮卡的身上，他上下打量着莫妮卡，脸上冷漠的表情慢慢变得缓和，圣子感兴趣地说道:“你就是莫妮卡吧？”
　　他仔细观察莫妮卡的五官，惊叹道:“你和瑞丝长得真是一模一样。”
　　莫妮卡面对圣子突然的询问心中有些警惕，她低着头，语气疏离地回道:“我的额头有疤，和瑞丝还是很好分辨的。”
　　圣子找了一下才看到莫妮卡额头的疤在哪儿，他抬手想将莫妮卡额间的发丝撩开仔细看一下，但是被莫妮卡警惕地躲开，他不在意地放下手，耐心出乎意料地好，“一点小疤痕而已，我可以给你一些品质更好的光明圣水。”
　　莫妮卡对圣子的关心觉得莫名其妙，她皱着眉头，下意识地向唐秋的身边靠了靠。
　　唐秋不着痕迹地向前一步将莫妮卡隐隐护在后面，圣子这突如其来的“关心”不仅莫名其妙，而且还像是心怀不轨。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　揭秘圣子迟到的时候在做什么
　　圣子咬着羽毛笔，苦思冥想，冥想苦思，最后大笔一挥在地图上画了一横一竖将之平均分为四个部分
　　圣子满意地点头，对付黑女巫太简单了


第190章 
　　“圣子陛下这是在等我么？”瑞丝轻柔的声音从后面传来, 众人让开道路看着她走到圣子身边, 好奇、打量的视线在她和莫妮卡两人的身上转来转去。
　　因为瑞丝的故意为之，莫妮卡来到中央教廷之后一直都比较透明，没有人敢私自凑上去和她搭话。
　　瑞丝出现后, 圣子将注意力从莫妮卡的身上收了回来, 他对着瑞丝使了一个眼色, 然后越过莫妮卡和唐秋走出礼堂。
　　和礼堂拉开一些距离后，圣子低声询问身旁的瑞丝, “莫妮卡住在你的庄园么？”
　　瑞丝摇头, 淡淡地回道:“不在。”
　　圣子对这个答案有些不太满意, “她是你的妹妹, 你应该多多照顾她。”
　　瑞丝没说话，只是勾了勾红唇，但眼神却看不出任何的笑意。
　　圣子发现了瑞丝的冷淡，他不赞同地摇头说道:“瑞丝，嫉妒的情绪不适合你。”
　　“是么。”瑞丝抬手勾着下巴，碧绿色的眼眸因为逆着光而显得有些暗沉, 她漫不经心地说道:“但你不是很喜欢这样么？”
　　圣子摇头失笑, 看起来像是默认了瑞丝的话, 没有其余的红衣大主教在场时, 圣子面对瑞丝还是非常放松的, 就连眉宇间的高傲都少了几分。
　　关于镇压黑女巫圣子还有很多事需要和教皇去报备, 所以没和瑞丝闲聊多会儿两人就各自分开了, 分开前圣子惦记着莫妮卡, 又对着瑞丝叮嘱了几句，“莫妮卡和你是双生子，我相信她肯定也是一个非常优秀的人。”
　　“等这次镇压黑女巫一事结束后，你将她带到你的庄园里吧。”
　　圣子抬手摸了摸瑞丝的头发，意味深长地说道:“红衣大主教还剩一个位置，它可以属于莫妮卡。”
　　他用手背轻轻地刮过瑞丝的侧脸，微微摇头，语气夹杂着一丝感叹，“我十八岁那年第一次看到你的长相时，就觉得红衣大主教的袍服是最适合你的衣服。”
　　高贵又张扬，美艳得仿佛是盛开的红玫瑰，虽然当时的瑞丝因为有些狼狈让这份美艳打了一点折扣，但他依然心动。
　　如果说瑞丝是白天开得正艳的红玫瑰，那莫妮卡就是在夜里悄然绽放的蓝玫瑰。
　　他独爱玫瑰，所以无论是哪种类型，都让圣子想要将之种在自己的“花园”中。
　　瑞丝微微垂头，动作自然地避开圣子的手，圣子不在意地将手放下，和光明骑士转身离开。
　　听着脚步声离她越来越远之后，瑞丝才抬眸瞥着圣子的背影，脸上闪过一抹冷漠和厌恶，但又瞬间消失，她面无表情地转身原路返回。
　　瑞丝原路返回本以为唐秋和莫妮卡已经离开了，但没想到她们居然还在礼堂门口，她走过去对着两人说道:“走吧，马里奥在外面等着。”
　　瑞丝回来后已经收拾好了情绪，但唐秋还是发现了一丝不对劲，她侧头看了瑞丝一会儿，正要说什么时，一抹倩丽的身影突然出现在她们前方，拦住了她们的道路。
　　唐秋停住脚步，抬眸看着来人有些意外。
　　瑞丝看着拦在前面的菲妮克丝，面无表情地说道:“圣女陛下有什么事么？”她的语气虽然平淡但还是能听出来里面的不耐烦。
　　菲妮克丝看着唐秋，低声说道:“我是来找她的。”
　　听说是来找自己的，唐秋微笑了下，神色自然地和她对视，柔声说道:“初次见面，我是戈斯教廷的主教格蕾丝。”
　　菲妮克丝定定地看了唐秋一会儿，开口道:“我叫菲妮克丝。”她说着对着唐秋伸手试图握住她的手掌。
　　面对菲妮克丝伸过来的手，唐秋警觉地抬起手臂避开了菲妮克丝的触碰，几乎是她闪躲的动作一起，瑞丝看到菲妮克丝的意图后直接抬手按住了她的手腕。
　　瑞丝低声警告道:“菲妮克丝。”
　　对于唐秋有意识地防备，菲妮克丝有些意外，她看了唐秋一眼，一脸平静地将手收了回来。
　　见识过卡玛的能力后，唐秋在看到圣子和圣女有可能是神秘的神族后裔之后，就一直抱有着警惕之心，毕竟谁也不知道神族后裔还有没有别的能力。
　　“你们两个先回去吧。”瑞丝对着唐秋使了一个眼色，示意她先带莫妮卡离开，然后瞟了一眼菲妮克丝，淡淡地说道:“你跟我来。”
　　她说完转身就走。
　　圣女垂眸抬脚跟在了瑞丝的身后。
　　唐秋摩挲着手腕，视线从瑞丝和圣女两人远去的背影上收回来，对着旁边的莫妮卡，轻声说道:“我们先走吧。”
　　自从来到中央教廷，莫妮卡已经对教廷高层的紧张又复杂的关系有一定的了解了，她看着瑞丝的背影，压下心中的担忧，跟着唐秋向反方向离去。
　　礼堂附近有很多用来祷告的空房间，瑞丝避开人群来到一个相对偏僻的地方，见周围已经没有其他人在就停下脚步，她转身靠在门上，双手环胸面无表情地盯着菲妮克丝。
　　菲妮克丝静静地看着她，主动寻找话题，“莫妮卡被你保护的很好。”
　　“你们之间已经和解了么？”
　　瑞丝一脸不悦地说道:“这和你有什么关系？”
　　“我是在关心你。”菲妮克丝顿了一下，又继续说道:“你已经可以将真相告诉莫妮卡了。”
　　“承受着她仇恨的目光让你也很不好受吧，如果需要我可以替你去解释……”
　　她的话还没有说完就被瑞丝打断，瑞丝自嘲一笑，语气冷冰，“你想让我告诉她什么？”
　　“告诉她她的姐姐是圣子的情/人？”
　　“嗯？”瑞丝抬手一把抓住圣女的衣领，将她拉向自己，一字一顿地说道:“还是让我告诉她，我为了保住她的命为了让她不被黑暗玷//污这些年都经历了什么？”
　　“我一件一件地向她叙述，将我最不堪最狼狈的一面仔细地说给她听来换取她的愧疚，让她伤心让她绝望，让她觉得自己真是有一个伟大的姐姐。”
　　“对你来说这就是我和莫妮卡之间的和解？”瑞丝那双碧绿色的眼眸结满了寒冰，讥讽说道:“像你这样的人是不会明白的。”
　　“真相是最愚蠢没用的东西。”瑞丝冷淡地推开菲妮克丝。
　　她从未想过将这些事情告诉莫妮卡，因为没有必要，她自己一人承受足够了，而且她并没有那么伟大。
　　她所做的一切也是为了自己的命，为了活下去而已。
　　只是偶尔瑞丝会心怀不甘，为什么是她……来经历这一切，但如果回到那个必须要做出选择的时刻，她还是会义无反顾地选择这条道路。
　　她亲爱的妹妹就生活在光明之下吧，所有的黑暗和不堪由她来背负。
　　菲妮克丝的情绪有些起伏，她蹙着眉头，沉默了一会儿，低声说道:“……对不起，是我自以为是了。”
　　瑞丝冷笑了一声，没有说话。
　　气氛变得冷凝，菲妮克丝叹了一口气，“其实我找你是想提醒你最近小心一些，教皇可能会派人调查你。”
　　她说着又想起了唐秋，“对了，你身边那个金发主教是什么人？”
　　瑞丝淡淡地回道:“是我的人，你最好不要动她。”
　　她说完已经没有耐心在继续待下去了，瑞丝直起身，转身欲走，但刚走了一步又停了下来。
　　“菲妮克丝。”瑞丝转头盯着菲妮克丝的眼睛，语气严肃地说道:“你最好警告圣子不要对莫妮卡下手。”
　　“不然，不管他是什么身份，我都会想办法和他同归于尽的。”
　　瑞丝勾了勾唇，眼神没有半分笑意，“你知道我从来不开玩笑的。”
　　深夜，瑞丝回到庄园，有神官迎上来在她耳边说了什么，她点了点头，将斗篷解开递给神官然后向花园走去。
　　唐秋一个人坐在花园中翻阅着书籍，夜风将她的发丝吹乱，偶尔会有几缕淘气地挡住她的眼睛，被她温柔地拨开。
　　脚步声由远及近，唐秋从书中抬起头来，刚好和走到对面坐下的瑞丝对上视线，她将书合上放到一边，微笑说道:“莫妮卡给你煮的茶。”
　　她将桌上精致的茶壶向瑞丝的方向推了推。
　　瑞丝拿起茶壶将自己面前的杯子填满，几片颜色暗淡的花瓣浮在水面，她低头看了一眼，不怎么在意地拿起喝了一口。
　　唐秋靠在椅背上，观察了一下瑞丝的表情，试探地说道:“今日圣子对莫妮卡的态度有些奇怪。”
　　瑞丝嗯了一声，淡淡地说道:“我会保护她的。”
　　唐秋摩挲着已经变得冰冷的杯子，沉吟着说道:“圣子和圣女……是不是传说中的神族后裔？”
　　瑞丝顿了一下，有些意外地看了唐秋一眼，“你也知道神族后裔？”
　　她想到今日菲妮克丝想要去握唐秋的手时被唐秋提前躲开的事情，脸上闪过一抹了然，“你和神族后裔有过接触吧。”
　　她这句话是肯定而不是疑问。
　　唐秋也没有隐瞒，点头承认道:“我认识一个神族后裔，她有预言的能力，而且还可以通过触碰传递自己的思想。”
　　瑞丝喝了一口茶水，补充道:“除了你说的之外，我还知道她们的一项能力。”
　　“圣女通过触碰有几率能浏览到对方的一部分记忆。”虽然是有概率的，而且概率并不怎么高，但这依然是一项很令人震惊的能力。
　　“哦？”唐秋惊讶了，“那圣子呢？”
　　神族后裔的能力还真是层出不穷，而且每一项都令人惊诧。
　　很难想象，神族在巅峰时期是有多么的强大。
　　“圣子什么也不会。”瑞丝撇了撇嘴，“他是神族中的废物。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天发小仙草 下午发好还是晚上好呢


第191章 
　　光明礼堂旁边的会客厅内, 圣子和圣女一左一右站在台阶下面，前者昂着头滔滔不绝地说着自己的计划，后者微微垂眸，面无表情地聆听，偶尔会抬头看一眼教皇宝座后方的光明女神雕像，视线在辛西娅法杖上停留片刻，在教皇察觉之前又移开目光。
　　教皇闭着眼睛, 抬手打断了圣子的话，声音低沉地说道:“镇压黑女巫并不是最终目的，你要做的事情是让丝塔图大陆的平民记住教廷。”
　　他一针见血地指出了圣子计划中的不足，微微叹气, “安排沃格特另外聚集一个队伍专门负责安抚三大帝国九大公国境内的平民。”
　　先从大国下手，至于其他的小型国家, 暂时抽不出人手去管了。
　　圣子蹙眉, “这些可以不用着急，等镇压了黑女巫之后在处理也行啊。”
　　“黑女巫狡猾, 太多的平民伤亡对教廷来说也并不是好事。”
　　教皇耐心地教导了他几句, 抬手按揉着眉心，沉吟着说道:“红衣大主教还有一个空位……你心中有属意的人选么？”
　　他想为圣子再培养一个忠心的心腹，但他精力不足所以想问问圣子手里有没有现成的人, 教皇想起坎贝卡斯忍不住又叹了一口气, 本来是留给圣子助他度过上位动/荡期的……真是可惜了。
　　坎贝卡斯死了, 对他来说影响太大了, 教皇已经感觉到局势正在不受他的掌控。
　　圣子也知道教皇的苦心, 关于心腹他早就已经想好了，“我已经有了合适的人选，等镇压了黑女巫之后就推荐她上位。”
　　“哦？”教皇有些感兴趣，“是哪个主教？”
　　“是瑞丝的妹妹，莫妮卡主教。”
　　教皇:“……”
　　一直安静地站在旁边的圣女听到圣子的话，眉头不着痕迹地皱起，她扫了圣子一眼，心中微沉。
　　教皇刚刚扬起的嘴角又缓缓拉平，他抬手搭在扶手上，手指在上面敲了敲，蹙眉问道:“为什么选她？”
　　姐妹中有一个坐上红衣大主教的位置就足够了，实际上按照教皇的想法，身边的情/人放在主教的位置上是最好管理的，没必要推她们上高位。
　　“瑞丝是个十分优秀的人才，她的妹妹肯定也不会太差。”圣子解释道。
　　当然，这对于他来说只是其中一个原因，他真正的私心是，只有红衣大主教的身份才可以配的上他的情/人。
　　像坎贝卡斯、加布里尔那样将情/人藏在暗处，他是非常不屑的。
　　教皇沉默了一会儿，淡淡地说道:“此事等镇压黑女巫结束后再说吧。”他疲惫地摆了摆手，“你们先下去吧。”
　　圣子还想说什么但见教皇是真的累了，也就闭嘴了，他和圣女欠身行礼然后转身离开。
　　教皇一个人在宝座上坐了一会儿，缓缓转身面对着身后的光明女神雕像，他伸手将雕像手上的纯白色法杖拿下来，手指轻轻地摩挲着上面的花纹。
　　如果再给他十年的寿命就好了。
　　教廷、神族……教皇低头看着手上的权戒，整个人缩在了雕像的阴影底下，他塌着眼皮一动不动，看起来死气沉沉没有一丝地活力。
　　走出会客厅后，圣子招来守在外面的随从祭司，正要吩咐他去将加布里尔叫到庄园，身后却突然传来圣女的声音，“教皇不赞同你将红衣大主教的位置交给莫妮卡。”
　　圣子脸色一沉，瞥了她一眼，不悦地说道:“教皇陛下的意思是此事日后再谈，并没有反对。”
　　“教皇希望你将心思放在教廷上。”圣女看着那张和自己有几分相似的脸，语气平静地说道:“初代教皇辛西娅阁下曾经说过一句话，光明是存在于人类的信仰中的。”
　　“而不是教廷即是光明。”
　　圣子对此并不认同，他嗤笑了一声，傲然道:“那些普通人知道什么，黑暗来临后还不是要等着教廷来拯救。”
　　“光明不是他们的信仰，教廷才是他们的信仰。”圣子擦着圣女的肩膀离开，淡淡地警告道:“不要忘记了你的身份，菲妮克丝，我才是教皇之位的第一继承人。”
　　他说完不给圣女回应的时间，大步地离开。
　　圣女望着他的背影，眼神平静没有一丝地波动，果然即使有着神族的特征，但被玷/污的血脉终究还是算不上真正的神族。
　　三天的时间几乎一晃就过去了，此行镇压黑女巫出动了中央教廷三分之二的人手，光是光明骑士就有千人，祭司队伍更是骑士队的数倍，这还不包括红衣大主教身边的护卫队。
　　圣子坐在马车里面，透过车窗看着浩浩荡荡的教廷队伍，满意地点了点头，他对着外面的随从祭司低声说道:“出发吧。”
　　祭司对着等候在一旁的光明骑士比了一个手势，教廷国的城门大开，光明骑士持剑在前方开路，马车晃晃悠悠地跟在后面前行。
　　红衣大主教所负责的区域不同，只有加布里尔和圣子顺路，他登上马车前叫来随从祭司，低声问道:“莫妮卡主教在哪个马车上？”按照圣子的划分，莫妮卡主教应该在他的队伍里。
　　随从祭司回答道:“莫妮卡主教被瑞丝大主教换走了。”
　　“哦？”加布里尔勾唇，低笑说道:“真是姐妹情深啊。”他别有深意地向瑞丝马车的方向看了一眼，然后转身登上了马车。
　　按照圣子的分组，唐秋和莫妮卡都不在瑞丝的队伍中，不光如此，这个队伍分得乱七八糟，几乎所有红衣大主教的心腹都被打乱了。
　　别人的心腹肯定没有自己的心腹使用起来放心，所以不光瑞丝偷偷地将唐秋和莫妮卡换过来了，其他人也纷纷在这三天里将队伍调整了一遍。
　　马车平稳地前行，唐秋靠在车壁上手里捏着一只蝙蝠把玩，蝙蝠对马车里的光明气息非常地排斥，直接缩在唐秋的手里装死。
　　瑞丝将蝙蝠带来的信仔细地看过之后，递给唐秋，淡淡地说道:“黑暗势力比我想象中要难缠。”
　　从信上叙述的内容来看，圣子这次轻敌了。
　　唐秋将蝙蝠收进空间宝石里面，她接过瑞丝递来的羊皮纸，心不在焉地将之折起，“黑暗阵法被躲在巫城的加西亚一族进化了数次，单靠红衣大主教的光明法术是无法将它破坏掉的。”
　　圣子低估了黑暗阵法，以为凭借红衣大主教的实力足够处理。
　　“这不关我们的事。”瑞丝单手撑着额头，望着车外的景色，勾唇说道:“让圣子去操劳吧。”
　　她们此行的目的是吞并坎贝卡斯留下的人脉，瑞丝拿出一叠羊皮纸递给唐秋，轻笑着说道:“坎贝卡斯的势力我要吞掉三分之二。”
　　唐秋挑了挑眉，将羊皮纸接过来一边看一边含笑调侃，“这么大胃口？”
　　羊皮纸最上面的是一张名单，剩下的则都是没有写名字的主教任职书，每一张都盖着印，只要解决掉占着位置的人，剩下的只要填上名字就能生效。
　　唐秋这次是真的惊讶了，她大概地翻了一下，发现这些任职书盖的都是圣女的章，她眨了眨眼，疑问道:“你把圣女绑架了？”
　　圣女这是疯了么？胆子也太大了。
　　虽然知道瑞丝和圣女有一些交情，但唐秋没有想到她们之间的交情会这么深。
　　“我可没兴致绑她。”瑞丝拿起桌上的玫瑰花嗅了嗅，“她敢一下子给我这么多，估计是教皇越来越不行了。”
　　圣女虽然没有圣子张扬，但实际上她手里把控的权利很大，瑞丝能顺利上位还敢嚣张地和坎贝卡斯针锋相对，表面上看起来是倚靠着圣子，实际上暗地里是借助了菲妮克丝的权势。
　　听到她的话，唐秋蹙眉，摇头说道:“希望教皇能坚持到镇压了黑女巫之后再死。”
　　教皇一死，估计离教廷的内斗就不远了，唐秋不希望在对付黑女巫的时候因为内斗消耗了教廷的实力而导致失败。
　　瑞丝看了唐秋一眼，一脸地漫不经心，“我倒是希望他早点死，教廷乱起来才有意思。”
　　至于教廷会不会败给黑女巫，说实话她一点也不在乎。
　　坎贝卡斯死后，他的手下就变得低调了许多，唐秋拿着瑞丝给她的羊皮纸研究了一会儿，然后拿着羽毛笔在上面圈住了几个眼熟的名字。
　　这几个人刚好在她们的队伍里，可以先拿他们下手。
　　黑夜，车队听从瑞丝的命令停下来休息，马里奥找到了唐秋点出的几个主教，命令他们带领一队光明骑士去前方探路。
　　几名主教心有不安但又不能违抗命令，只能带着人出发。
　　瑞丝坐在马车里，看着他们远去的背影，碧绿色的眼眸微暗，“你都安排好了？”
　　唐秋低头整理着身上的斗篷，雪白色的长发遮住了她的侧脸，“放心吧。”
　　她抬起头对着瑞丝伸手，含笑说道:“要去亲眼看看么？”
　　瑞丝和她对视了一会儿，红唇微微勾起一个弧度。
　　枯树上，露西尔和洛拉隐在黑暗中低头看着下方路过的主教队伍，洛拉双手抱胸，赤红色的眼眸盯着队伍中的主教，眼底闪过一抹兴奋，她舔着嘴唇，低笑说道:“记得下手轻一点，最好给他们留一口气。”
　　“这几个人够我吸食几天的了。”
　　露西尔淡淡地应了一声，见距离已经拉得足够远了，直接抬手撑起了血域。
　　洛拉从树干上跳下去，身影由实变虚最后直接与黑暗融为一体。
　　她潜伏到一个主教的身后，双手掐住他的脖子将人直接拖拽出露西尔的血域，张嘴露出两侧的獠牙，低头一口咬断了他的喉咙。
　　充满了恐惧的惨叫声让身陷于血域中的另外几个主教背后一凉，他们忐忑地看着周围，不安地吟唱着咒语。
　　一阵狂风将他们吹得东倒西歪，咒语被迫打断，露西尔闪身贴近一个主教，冰冷的手掌抓在他的肩膀，微一用力直接捏断了对方的骨头。
　　被抓住的主教惨叫一声，硬生生地疼昏了过去。
　　“你们是谁？”接连死了两个同伴，却连对方的面都没有见到，剩下的三人已经感到头皮发麻了。
　　露西尔向说话的方向看了一眼，身影一闪，无声无息地来到了对方的背后。
　　又一声惨叫声传出，剩下的两人几乎握不住手里的法杖，吓得转身就跑。
　　露西尔扔掉手里已经昏过去的人，随便选了一个方向追了过去。
　　没有被露西尔选中的主教心里一阵喜意，他拿出一张卷轴抖开，一道白色的结界笼罩在他周围，他跑向血域的边界只要能离开血域的范围，他就可以利用传送卷轴离开了。
　　男人看着近在咫尺的自由，眼睛一亮，手已经摸向了腰间的空间宝石，就差一步的距离，然而，一道透明的屏障突然出现阻拦住了他的脚步，男人身体一僵，余光突然扫到一抹白影，随即他的脖子一阵剧痛，然后昏死了过去。
　　露西尔解决掉最后一个，闪身过来，看着正检查昏死过去的主教身上的空间宝石的唐秋，她抿了抿嘴唇，弯腰凑到唐秋的耳边，压低声音说道:“……我饿了。”
　　熟悉的气息让她眼神微暗，喉咙一阵干渴。
　　唐秋查看空间宝石的动作一顿，抬眸笑吟吟地看着露西尔。
　　露西尔垂眸凝视着唐秋的眼睛，舔了舔嘴唇，单膝跪地侧头咬住了她的脖子。
　　她的猎物也来了，真好。
　　血域外，洛拉将吸干的主教随手扔开，她的脸上、手上沾满了血液，但她一点也不在意，洛拉舔/着自己的手掌，眼神还有些沉/迷，主教的血液真是美味。
　　“呦，这不是我当初救过的那只小狗么？”瑞丝从黑暗中走出来，饶有兴趣地看着洛拉，戏谑说道。
　　洛拉怔了一下，将手指上最后一丝血液舔/干净，她眯着眼睛打量瑞丝，有些蠢蠢欲动，低声自言自语，“……这也是猎物么？”
　　听到她的低语，瑞丝直接笑出了声，她摸着手腕上的一个镯子，似笑非笑地说道:“你可以试试看。”
　　洛拉撇了撇嘴，从美味的血液中恢复了理智，她认出了这个人是唐秋的朋友。
　　瑞丝见洛拉认出了自己的身份，微微勾唇，正要说些什么，又停住了，她咦了一声，上下打量着洛拉，惊讶地说道:“你现在是四代血族？”
　　洛拉舔着嘴角残留的血迹，像是没有听到瑞丝的话。
　　瑞丝摸着下巴，仔细地回忆了一番，若有所思地说道:“我第一次见到你的时候你是五代血族。”
　　“我怎么没听说过小狗还会升级啊？”
　　洛拉脸色一黑，不悦地说道:“你说谁是狗？”
　　瑞丝微微一笑，柔声回道:“会咬人的不都是小狗么？”
　　洛拉:“……”
　　如果这个人不是红衣大主教的话，她一定上去扭断她的脖子。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小仙草在下午的时候偷偷地开了O_o
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：卡兹猫、一杆老烟枪 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　27679694 40瓶；欺诈师 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第192章 
　　唐秋和露西尔从血域中出来的时候, 外面只剩下瑞丝一人，地上是被吸干的主教尸体，瑞丝正百无聊赖地检查尸体身上的空间宝石，看到唐秋出来后，她一脸无趣地将宝石扔掉，视线在唐秋和露西尔的身上转悠了一圈，调侃道:“一个王族狼人加一个四代血族解决几个被吓傻的主教用的时间也太长了吧。”
　　唐秋一边整理有些微乱的衣服, 对瑞丝的调侃，她神情自若地回道:“毕竟是教廷精英，难对付。”
　　瑞丝轻笑了一声，对唐秋如此自然地扯谎也是有些无奈, 她摇了摇头，视线移到了旁边的露西尔身上。
　　红发血族从出来之后就未开过口, 她容貌精致, 神情冰冷，浑身都透着拒人于千里之外的气质, 只有在看向金发主教的时候眼神才会有几分波动。
　　这是瑞丝第一次见到露西尔, 对她精致的五官有一瞬间的惊艳，她饶有兴趣地上下打量着露西尔，挑了挑眉, 意味深长地对着唐秋说道:“原来是个美人骑士啊。”
　　唐秋抬眸看了瑞丝一眼, 低笑了一声, 没有反驳。
　　她们出来的时间不短了, 也到了回去的时候, 唐秋侧头对着露西尔柔声说道:“我们该回去了。”
　　露西尔应了一声，盯着唐秋看了一会儿，抬手将她衣领最上面的那颗没有系好的扣子重新系了一遍，然后转身隐于黑暗之中。
　　唐秋嘴角微微扬起，看着露西尔离开之后，才抬脚向瑞丝走去，“我们走吧。”
　　瑞丝瞥了一眼露西尔离开的方向，“她待在附近没事么？”
　　说起来唐秋身边的这两个血族周身气息有些奇怪，以瑞丝的实力，她竟然无法从这两个血族身上感应到黑暗气息。
　　“没事。”唐秋将斗篷兜帽戴上，柔声说道:“不会有教廷的人发现她的。”
　　“哦？”瑞丝心中一动，跟着唐秋走了一段路，试着打探洛拉的底细:“我刚刚发现了一件奇怪的事情。”
　　唐秋转头和瑞丝对视，疑问道:“什么事？”
　　“我刚才看见了在比尔教廷救过的小狗。”瑞丝观察了一下唐秋的表情，见她并无异常的神情，勾唇说道:“她现在居然是四代血族了，这不奇怪么？”
　　“你遇见了洛拉？”唐秋想了想，微笑着解释道:“她的体质比较特殊，吸食血液可以增强实力。”
　　她了解瑞丝的心性所以也不怕告诉她这些，小心隐瞒反而会引起她的好奇心，万一造成什么误会就不好了。
　　和唐秋想的一样，瑞丝听到洛拉体质特殊只是感到意外，并无其他想法，“哦？那有机会她岂不是能到三代？”
　　“理论上是这样。”
　　“那她这段时间有口福了。”瑞丝将手腕上的镯子放回空间宝石，云淡风轻地说道:“教廷闲人这么多，直接杀了也是浪费都喂给她吧。”
　　唐秋瞥了她一眼，摇头失笑，“她肯定会感激你的。”
　　顿顿都能用主教的血来填饱肚子，就连血域中的三代长老都没有这个待遇。
　　按照圣子的命令，瑞丝负责三大帝国之一的戈斯帝国，刚好是唐秋的地盘，从教廷国到戈斯帝国故意放缓速度大概需要十几天的路程，时间充足得能做很多事情。
　　就像是唐秋在教廷国答应瑞丝那样，只要离开了教廷国的范围，坎贝卡斯留下的手下全都由她来解决。
　　瑞丝手里的名单属于她队伍中的那一部分人被唐秋暗中解决后，唐秋又将目光对准了沃格特和布鲁斯的队伍。
　　毫无疑问四处游荡的黑暗魔物和随处可见的黑暗阵法给了唐秋、露西尔等人最好的掩护。
　　瑞丝手里的任职书一天一天地在减少，圣子也终于收到了来自于瑞丝、沃格特、布鲁斯三人送来的在路上被黑暗生物偷袭的消息，虽然信上写着伤亡并不是很严重，但是圣子还是觉得教廷的威严被挑衅了。
　　“可恶的黑女巫。”圣子将羊皮纸揉成一团扔在地上，黑着脸说道:“必须要让她们知道教廷的厉害。”
　　一直与圣子同行的加布里尔弯腰将纸团捡起来，展开一目十行地扫过，眉头不着痕迹地皱起，心中察觉到了不对劲。
　　“加布里尔。”圣子右手握成拳头放在桌面上，面无表情地说道:“让队伍就近停下，我们先摧毁几个黑暗阵法给黑女巫点颜色看看。”
　　他已经等不及先去支援三大帝国和九大公国了。
　　加布里尔将羊皮纸折上，不紧不慢地点了点头，沉声说道:“我会安排好的，圣子殿下。”
　　从圣子的马车里出来，加布里尔命令等在外面的光明骑士就近找个城池落脚，他们这一路经过的都是一些中小型国家，所以沿路只剿杀了游荡的魔物，并没有对黑暗阵法下手。
　　道路两边干干净净没有一个魔物的影子，但空气中却弥漫着恶臭味，加布里尔回到自己的马车里，望着窗外陷入了沉思，马车门被从外面推开，埃布尔一脸凝重地走了进来。
　　“调查清楚了么？”加布里尔瞥着埃布尔，低声问道。
　　埃布尔沉默了一会儿才答道:“暂时还无法确定偷袭瑞丝、沃格特和布鲁斯大主教的人是不是黑女巫。”他顿了一下，“但是……我调查到瑞丝大主教已经开始吞并坎贝卡斯残存的势力了。”
　　“哦？”加布里尔淡淡地问道:“吞了多少了？”
　　埃布尔犹豫了一下，说了一个数字。
　　加布里尔的脸色瞬间变得阴沉，他将一直抓在手里的羊皮纸一点一点地揉成一团，眼神暗沉，怒极反笑，“好，很好。”
　　他和圣子同行就是为了更方便地吞并坎贝卡斯的势力，但他还没有动手，竟然让瑞丝抢了先。
　　加布里尔的思绪稍微转了一下，就知道了是谁在暗中帮助瑞丝，他冷笑一声，一字一顿地说道:“真是小看菲妮克丝了。”
　　这个女人的胆子竟然这么大。
　　只是瑞丝清理坎贝卡斯手下的速度怎么这么快？
　　加布里尔想不通透，埃布尔隐约猜到了真相，但只是蹙了蹙眉，垂着头一副什么也不知情的模样。
　　马车里的气氛变得沉默，只有加布里尔屈指敲在桌子上发出的清脆声响让几乎凝固的空气重新活络过来，他微微合眼，语气平静地开口，“我上次让你向瑞丝的队伍里安排的人，你安排进去了么？”
　　埃布尔点了点头，“已经安排好了。”
　　加布里尔满意地嗯了一声，“很好，瑞丝送我一个惊喜，那我也得送她一个惊喜。”
　　“不是姐妹情深么……”加布里尔勾唇低笑，眼神却异常地冰冷，“那就让我看看她能为这个妹妹做到什么程度。”
　　“最好别让我失望。”
　　太过平静的教廷真是让他乏味，加布里尔单手撑着额头，想到了什么，眼神微深，就让他来将这平静的水面搅乱搅浑吧。
　　戈斯帝国。
　　艾琳将自己裹在宽大的黑袍子里，伸出手在桌子上的地图上面点来点去，“我们先从这几个黑暗阵法下手，摧毁了它们在派人盯住能收回戈斯帝国大片的领地。”
　　在戈斯帝国研究了一两个月的艾琳早就制定好了计划，就等着教廷派红衣大主教过来支援了，一想到能暂时压制了戈斯帝国的黑暗，艾琳说话时声音都忍不住高了一度，“这几个黑暗阵法我一直都在控制着它们的进化，由红衣大主教主导绝对能摧毁。”
　　她一边说着一边偷瞄坐在一边的瑞丝，然而瑞丝对此好像兴致缺缺，艾琳有些失望，只能眼巴巴地看着唐秋。
　　唐秋将艾琳指的几个地点仔细看过之后缓缓点头，“就按照你的计划来。”
　　艾琳有点开心，她收起地图噔噔噔地往外跑，一边跑一边说道:“那我去找珍妮弗商量。”
　　在戈斯帝国的这段时间，她和珍妮弗还有凯伦都混的很熟了。
　　瑞丝扫了一眼艾琳的背影，一脸微妙地说道:“这黑女巫怎么回事？”
　　看起来比她这个教廷的人还关心驱散黑暗势力。
　　“谁也无法选择自己的身份。”唐秋端起面前的杯子喝了一口水，轻声说道:“艾琳更想当一名神官。”
　　紧闭的门吱呀一声被推开，一个小脑袋从门口探进来向里张望着，看到唐秋时眼睛陡然亮起，开心地跑了进来。
　　瑞丝听到声音扭头看了一眼，脸上闪过一抹惊讶，她看着跑到唐秋身边的卡玛，上下打量了一眼，目光主要在她银色长发和金色眼眸上停留，若有所思地说道:“这就是你说的那个神族后裔？”
　　唐秋摸了摸卡玛的脑袋，对着瑞丝点了点头，“她叫卡玛，从大地之母的宫殿里捡到的。”
　　卡玛抱着唐秋的腰，大眼睛一眨不眨地盯着瑞丝，脸上充满了好奇。
　　瑞丝看了她一会儿，伸手将她拉过来，勾唇问道:“你认识菲妮克丝么？”
　　卡玛双手背在身后，眼睛转了转，没有回应。
　　唐秋提醒瑞丝，“她不会说话。”
　　不会说话……瑞丝有些意外，她又打量了卡玛一眼，然后将人推回去，“不会说话就算了。”
　　她刚要将手收回来却被卡玛一把抓住，瑞丝疑惑地看着她，卡玛犹豫了一下，试探地去握她的手。
　　瑞丝下意识地想拒绝，但最后还是没有躲开，她将卡玛的小手抓住，啧了一声，语气抱怨地说道:“你们一族能不能改改这个习惯。”
　　她真是不想再去握任何一个神族后裔的手了。
　　唐秋单手托腮看着瑞丝，好奇地问道:“她给你看了什么？”
　　瑞丝将卡玛的手松开，在卡玛一脸期待下，撇嘴说道:“她想见菲妮克丝。”
　　卡玛快速地点头，双手合十可怜巴巴地看着瑞丝。
　　瑞丝别开视线，淡淡地说道:“我派人送信回去。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：溜溜的、一杆老烟枪 2个；汤和熊的父皇、。。。 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　AndT 30瓶；满藏、没死还活着、久别伞、度日、海洋 10瓶；歌里繁华 9瓶；柒贰捌玖 7瓶；昏妮 5瓶；月之狼星、散软包 2瓶；绿水池边绕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第193章 
　　据艾琳调查, 戈斯帝国境内一共有二十三座黑暗阵法，其中有十五个还在制造魔物，剩下的八个已经被精灵族控制住了。
　　教廷只需要解决掉那十五个，戈斯帝国就可以暂时恢复平静，但若想完全驱逐黑暗，还是需要等巫城内的主阵法被破。
　　解决黑暗阵法的方法艾琳已经研究出来了，只是必须要一位红衣大主教来执行才可以, 瑞丝虽然对驱逐黑暗一事并不怎么上心，但也没有懈怠，还是按照艾琳的指导一个一个地解决着。
　　十五个黑暗阵法，解决一个大概需要三天左右的时间, 这是一个耗时又耗力的工程，不过, 幸好有光明之力已经快要触碰到红衣大主教高度的唐秋和另外几个主教可以为瑞丝分担压力。
　　瑞丝和唐秋等人封印黑暗阵法的时候, 一起前来的主教也没有闲着，他们分为了十个小队, 带着光明骑士和祭司开始地毯式地清理戈斯帝国境内的魔物。
　　短短的一月时间, 弥漫在戈斯帝国天空上的黑雾已经消散了许多，黑暗气息也渐渐被光明气息所压制。
　　丝塔图大陆驱逐黑暗最先看到成果的就是戈斯帝国，其次是塞塔亚, 那里是圣子和加布里尔停留的地方。
　　圣子收到教廷队伍受到偷袭的消息后, 一怒之下决定暂时先不去格鲁帝国, 直接停留在了塞塔亚封印黑暗阵法。
　　塞塔亚是一座中型国家, 地广人稀, 但黑暗阵法的数量却一点都不比戈斯帝国少。
　　圣子队伍这边虽然没有艾琳这样对黑暗阵法了解的人，但他们这边的整体实力最强。
　　圣子的光明之力一直达不到教皇心中的要求，但这并不是说他实力低微，实际上圣子的光明之力在红衣大主教之中也是属于上等水准的。
　　毕竟为了提高他的光明之力，教皇什么办法都试过了，唯一让教皇感到失望的就是圣子迟迟突破不了瓶颈无法修习禁术。
　　禁术是身为教皇的象征和威严。
　　圣子没有派人去调查塞塔亚境内的黑暗阵法是如何分布的，他直接选择了一个最近的黑暗阵法，然后命令众人直接用光明法术轰/炸。
　　虽然办法简单又粗/暴，但还是非常有效的，圣子和加布里尔坐镇，耗费了五天的时间终于摧毁了一个黑暗阵法。
　　但圣子对此却不是很满意，因为他认为耗费的时间太长了。
　　“给我加快速度。”圣子站在临时垒起来的高台上望着几乎被光明法术淹没，但还在挣扎反抗的黑暗阵法，冷着脸说道:“磨磨蹭蹭的要拖到什么时候。”
　　黑暗阵法上方的黑暗漩涡已经被光明法术给炸毁，血色沼泽聚集在一起凝成了一只十几米高的巨兽，在光明法术的笼罩下愤怒地挥舞着双臂。
　　加布里尔将最后一句咒语吟唱完，一道金光飞向血色巨兽，巨兽的半边身子被金光侵蚀，它不甘地挣扎，但最后还是重新化为了沼泽。
　　他看了一眼已经被制住的巨兽，放下法杖，“快了，两天之后这个阵法也能毁掉了。”
　　圣子双手背在身后，神情已经有些许的不耐，“这群本该住在地下的老鼠竟然也敢挑战教廷的权威。”
　　他对着一旁的光明骑士命令道:“派人去通知其他几位红衣大主教，给他们两个月的时间处理好三大帝国九大公国的黑暗阵法。”
　　他已经等不及去巫城将这群老鼠消灭干净。
　　光明骑士领命下去，加布里尔瞥了圣子一眼，眼神微深，但在他开口时又恢复了以往的恭敬和温和，“天色已晚，圣子殿下先回去休息吧，这里由我来看着。”
　　圣子本来就已经不耐在待下去了，加布里尔的话让他阴沉的脸色和缓了一些，“嗯，辛苦你了，有什么事派人来向我汇报。”
　　加布里尔微微欠身，笑着应下，他目视着圣子离开，直到看不见之后勾起的嘴角才缓缓收敛。
　　埃布尔从下面走上高台，望着黑暗阵法的方向，眉头微蹙，“圣子殿下怎么走了？他出手的话还能解决的快一点。”
　　他们不能一直停留在这个小国啊，而且从罗娜她们那边得到的消息来看，黑女巫很快就要有新的动作了。
　　埃布尔在心里叹气，他好不容易在教廷爬到这个位置，可别因为黑女巫来这一出导致教廷覆灭，那他这些年的努力不就白费了。
　　加布里尔抚/摸着自己手里的法杖，淡淡地说道:“圣子已经觉得无聊了。”
　　圣子一向没有长性，加布里尔辅佐了圣子十几年对他的脾性了解得一清二楚。
　　埃布尔蹙眉，没有说话。
　　加布里尔将法杖收起来，侧头看着埃布尔说道:“派人去戈斯帝国联系我让你安排进去的光明骑士，将这个卷轴给他，他知道该怎么做的。”
　　他从空间宝石里面拿出来一个漆黑的卷轴递给埃布尔，卷轴上面萦绕着丝丝黑暗气息。
　　埃布尔对加布里尔拿出蕴含黑暗气息的卷轴并不惊讶，毕竟这不是他第一次见到了。
　　他将卷轴收下，感受着从上面传来的黑暗之力的强度，心中有些沉重。
　　埃布尔一直站着没动，引来加布里尔奇怪地一瞥，“怎么了？”
　　“没事。”埃布尔收敛心神，神态自然地欠身，“我先下去安排了。”
　　说着转身离开，在走下高台的时候，脸色才慢慢地沉了下去，加布里尔这是想要对瑞丝下手么？
　　可金发主教也在瑞丝那边……埃布尔摩挲着手里的卷轴，眉头紧紧地皱着，许久都没有舒展。
　　戈斯帝国土地辽阔，封印了黑暗阵法之后清理周边的魔物也是一项浩大的工程，莫妮卡随几个主教负责清理戈斯帝国西南方向的魔物，魔物的数量实在太多，因为黑暗阵法被封印它们好像被刺激到了，一直试图攻击附近的城池。
　　莫妮卡在光明骑士的保护下吟唱着咒语，在又消灭了一波魔物后，她停下来擦了擦额头的汗水，然后拿出一瓶光明圣水喝下恢复几乎枯竭的精神力。
　　她们已经连续熬了十几天了，虽然辛苦但魔物也被消灭了大半。
　　再坚持几天……莫妮卡抬手揉着眉心，唐秋和……瑞丝比她更辛苦。
　　肩膀被轻轻地拍了一下，莫妮卡疑惑地转身，发现是和她一起负责这里的一个主教。
　　莫妮卡蹙眉问道:“怎么了？”
　　“有光明骑士找你，好像瑞丝大主教派来的。”
　　男主教一边说一边指了指一旁的空地，那里的确站着几个光明骑士。
　　莫妮卡顺着他指的方向看了一眼，没有怀疑，她将手里的空瓶收起来，淡淡地说道:“我知道了。”说着转身向那边走去。
　　男主教盯着她的背影，神情有些古怪，但很快又消失。
　　“莫妮卡要去哪？”有人发现莫妮卡跟着光明骑士离开，奇怪地问道。
　　男主教转过身来神情已经恢复了正常，笑着说道:“好像是圣子派人来找莫妮卡主教。”
　　“圣子？”
　　“对，圣子好像有意提拔莫妮卡主教，所以想带到身边考察吧。”
　　“啊……那可真是让人羡慕啊。”
　　莫妮卡跟着几个陌生的光明骑士走了一会儿，发现周围越来越偏僻，心中开始警觉了起来，她停下脚步，冷声质问，“你们是谁？”
　　光明骑士转身看着她，面无表情地说道:“瑞丝大主教派我们来接你。”
　　莫妮卡冷笑了一声，“是么，那我去找她问问。”
　　一直跟着莫妮卡的护卫上前将她保护起来，莫妮卡拿出法杖开始吟唱咒语。
　　那几个光明骑士脸色微变，互相对视了一眼，抽出了腰间的长剑。
　　光明火焰从天而降将光明骑士困住，瑞丝专门挑选用来保护莫妮卡的骑士发现不对，从暗处出来拿着剑跳进光明火焰圈中与光明骑士打在了一起。
　　突然出现的骑士让莫妮卡怔了一下，但见他们并不是对方的人也就慢慢放下心。
　　她举着法杖继续吟唱咒语，一阵冷风突然袭来，让她忍不住打了一个冷颤，红色浓雾无声无息地将她们笼罩，莫妮卡的手臂一沉，法杖脱落掉在了地上。
　　光明火焰被血雾所熄灭，四个修长的身影自血雾中出现，黑色袍服遮住了她们的身体和面容，只能看到一双双诡异的血红色眼眸。
　　“……血族。”莫妮卡心中一惊，手掌摸向腰间的空间宝石，然而还没有碰到就被掐住了脖子，她的脸色被憋得通红，挣扎了几下，眼皮一沉，昏了过去。
　　血族揽着昏倒的莫妮卡，对着其他血族低声说道:“杀了他们。”
　　其余几个血族微微抬手，有黑气在她们的手上凝聚，黑暗之力凝聚成一支支飞箭，穿透了冲过来想要救人的护卫的脖子。
　　鲜血喷洒在了地上，护卫很快就全都变为了尸体。
　　有骑士反应较快，见救人几乎无望，转身想要离开去报信，但是却被困在血域中无法脱身，光明长剑砍在血色雾气上也只是撕裂了一小条缝隙。
　　这是四代血族的血域……
　　只用了几个呼吸的时间，所有的护卫和骑士全都变为了冰冷的尸体，血族将莫妮卡交给加布里尔派来的光明骑士，然后收起血域转身隐于黑暗之中。
　　光明骑士拿出一张卷轴抖开，带着莫妮卡消失在原地。
　　血色雾气消失之后，只剩下满地的尸体，空气中弥漫着浓郁的血腥气味，几只被血肉味勾引而来的魔物找到这里，抓起地上的尸体将之分食，很快地上除了鲜红的血液和一些碎骨之外，就再无其他，谁也不知道此处曾经发生了什么。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：口多茶 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；晃、离歌 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　唯染墨香 47瓶；墨玖 43瓶；kojiu、白瑞 20瓶；度日、拙劣技师 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第194章 
　　莫妮卡醒来的时候发现自己在一间陌生的房子里, 她从床上坐起来，抬手按着额头，脑袋里面昏昏沉沉让她感觉有些难受，昏迷前的记忆在脑海中浮现, 莫妮卡脸色一变，抬手摸向腰间的空间宝石。
　　然而，却摸了一个空。
　　空间宝石没有了, 法杖也不在身上，莫妮卡心中一沉，脸色也变得苍白了起来，她这是被那些血族抓来当血奴了么？
　　门口传来声响, 莫妮卡警觉地抬头, 紧紧地盯着门的方向，门被从外面推开，两个身穿金色盔甲的光明骑士走了进来。
　　看到光明骑士莫妮卡一愣, 回想起意图不轨将她引到偏僻地方的也是教廷的光明骑士, 她抑制着心中的愤怒咬了咬嘴唇。
　　教廷竟然有人和血族私通。
　　光明骑士走到床边，面无表情地说道:“起来，圣子殿下要见你。”
　　圣子？莫妮卡皱眉, 她压下心中的震惊，从床上下来沉默地跟在光明骑士的身后。
　　作为教皇的继承人, 圣子怎么和血族扯上了关系？而且, 他为什么要把自己抓到这里来……莫妮卡心情凝重, 垂在身侧的手掌忍不住紧紧地攥在了一起。
　　光明骑士将莫妮卡带到圣子门前, 抬手敲了敲门，恭敬地说道:“圣子殿下，人来了。”
　　说着将门打开，按着莫妮卡的肩膀将人推了进去。
　　莫妮卡一个踉跄进入房间，圣子正坐在椅子上闭目养神，听到动静，微微睁眼，看到莫妮卡后脸上的不耐消退了一些，他有些意外，“原来是你。”
　　加布里尔派人来说要送个人过来给他消遣时，他本来还嫌加布里尔多事，现在来看……这个老东西还真是会投其所好。
　　圣子看到莫妮卡后心情转好，他坐直身，见莫妮卡脸色苍白神态惊慌，而且看着还有些狼狈，蹙了蹙眉，关心地问道:“你怎么了？受伤了么？”
　　他说着起身向莫妮卡走去。
　　莫妮卡看到圣子后稳了稳心神，她抬手理了理额间的碎发，低声说道:“我没事……”
　　“是么，我看看。”圣子抓住莫妮卡的手腕，微微勾唇，另一只手将她额头的碎发撩开，看着她额头的伤疤，啧了一声，摇了摇头，怜惜地说道:“这么美丽的一张脸，不要让它受伤啊。”
　　圣子的突然靠近和暧/昧举动让莫妮卡一愣，随即反应过来直接抬手将人推开，皱眉说道:“圣子殿下自重。”
　　圣子被推开有些不悦，“你这个态度是怎么回事？瑞丝怎么教导你的？”
　　“你在说什么？这和瑞丝有什么关系？”
　　“你要乖乖听话，莫妮卡。”圣子抬手抓住莫妮卡的手臂想要将人拽到怀里，“你只要听话我会给你你想要的一切。”
　　“像你的姐姐一样，成为教廷最年轻的红衣大主教。”
　　“你放开我。”莫妮卡又惊又怒，挣扎着将圣子推开，一脸厌恶地说道:“别靠近我。”
　　圣子被推得向后退了几步，他不善地盯着莫妮卡，“你胆子真大啊。”
　　莫妮卡咬着牙，怒声道:“你作为圣子，竟然公然违背教廷的法规，光明、正义、仁爱，教廷的法规你都忘了么？”
　　“光明女神会为有你这样的信徒感到不耻，你不配当圣子，更不配当教皇。”
　　莫妮卡抱着手臂警惕地瞪着圣子，她知道现在这种时候最好不要激怒圣子，但是心中的怒火却让她无法不反抗。
　　这算什么？她面前的这个人居然是下一任教皇，莫妮卡心生绝望，被这种人领导的教廷……还会是那个将光明笼罩丝塔图大陆的教廷么？
　　虽然莫妮卡很早就对中央教廷的高层感到不满，但她还一直抱有期待，这次出征镇压黑暗让她误以为光明再次到来。
　　然而，没想到信念崩塌得如此之快，并且，这个人居然对自己抱有这种龌龊的想法，真是令人作呕。
　　莫妮卡的一通咒骂，让圣子的耐心耗尽，他冷眼看着莫妮卡，撇嘴说道:“你怎么就不能像你姐姐那样听话。”
　　莫妮卡一愣，她抬头眼睛通红地看着圣子，“你说什么？”
　　她抓在衣袖上的手无意识地缩紧，想到了什么让她身体一僵，整个人仿佛如坠冰窟，莫妮卡咬牙质问:“……你对她做了什么？”
　　圣子双手抱胸居高临下地看着莫妮卡，摇头说道:“她可比你听话多了，你真让我失望。”
　　看见莫妮卡之后的愉悦心情又被毁掉了，圣子开始觉得烦躁，摆了摆手，“你下去吧。”
　　说着转身向椅子走去，但刚走了一步他突然感到周围的气温一热，圣子皱眉微微转身，余光突然瞥到一阵火光正在向他逼近。
　　圣子脸色微变，他的手指动了动，一道金光将光明火焰拦住，双方对峙了一会儿，金光大闪，将莫妮卡震飞出去。
　　莫妮卡胸口一痛，低头吐出一口鲜血，她捂着嘴咳嗽了几声，碧绿色的眼眸冰冷含着恨意，“我要杀了你。”
　　“你！”圣子愤怒地抬起手，但是在看到莫妮卡的脸时，满腔怒火又缓缓消散。
　　他闭了闭眼，将手放下，对着外面冷声喊道:“把人带走。”
　　光明骑士推门进来，看到圣子黑着脸皆都垂下了头，莫妮卡被带出去，还留在房间里的光明骑士试探地问道:“圣子殿下，莫妮卡主教该如何处理。”
　　圣子沉默了一会儿，冷淡地说道:“送回瑞丝那边吧。”
　　“告诉她，给我好好教导莫妮卡，下次再出现这种情况，我就送她去伊甸园。”
　　光明骑士领命下去，他将圣子房间的门关上，对着押着莫妮卡的两个人使了一个眼色，然后转身向加布里尔的房间走去。
　　圣子和加布里尔所住的地方是临时收拾出来的一座小庄园，两个人住的房间并不太远。
　　光明骑士来到加布里尔的房间，恭敬地低着头将圣子要派人送莫妮卡回去一事告知加布里尔。
　　加布里尔听完有些意外，“送回去？”人刚送到房间，连半个时辰都没有就让送回去？
　　光明骑士将在门外听到的争吵向加布里尔叙述了一遍。
　　加布里尔低笑了一声，有些无奈地说道:“还真是没用啊。”
　　埃布尔坐在桌边看了一眼加布里尔的表情，垂眸没有说话。
　　光明骑士试探地询问道:“那我叫人送她回去？”
　　“送什么送。”加布里尔把玩着手里的杯子，漫不经心地说道:“找个黑暗阵法扔进去。”
　　他把人抓来可不是让她和圣子吵架的。
　　“就说这是圣子的命令。”加布里尔扔给光明骑士一个空间宝石，“记着，让你的手下闭上嘴。”
　　光明骑士接过光明宝石，低声应下，“知道了。”他见加布里尔没有其他的吩咐后，才起身离开。
　　埃布尔看着光明骑士离开的背影，眼神闪烁了一下，他端起面前的杯子喝了一口冰冷的茶水，沉吟了片刻，开口说道，“我去盯着他们吧，别出了差错。”
　　加布里尔嗯了一声，淡淡地说道:“去吧。”
　　莫妮卡被从圣子的房间里带出来而且还受着伤被不少同住在此处的主教看到了，有几个心思活络地上前打探消息，但是全被赶走，可即使是这样他们还是问出了一星半点的内幕。
　　莫妮卡因为对圣子不敬所以被带走惩罚，虽说是惩罚但看这个架势就知道莫妮卡肯定凶多吉少，只是这种时刻谁也不敢去挑战圣子的权威，莫妮卡被带出庄园也没有一个人出来阻拦。
　　已经对教廷死心的莫妮卡对此只是冷笑了一声，一脸地漠然。
　　以稳妥起见，光明骑士将莫妮卡带到了离庄园稍远一些黑暗阵法附近，阴冷的黑暗气息让莫妮卡打了一个寒颤，她看着周围的环境，脸上闪过一抹了然，她冷声说道:“你们作为光明骑士，心中的光明都喂了狗么？”
　　“这是圣子的命令。”押着莫妮卡的光明骑士冷淡地说道:“我们只是奉命行事。”
　　“恶心。”
　　光明骑士沉默，但抓着莫妮卡的手却用上了几分力道。
　　莫妮卡疼得脸色一白，张嘴又吐出一口血。
　　将莫妮卡带到黑暗阵法前方，血色沼泽在黑夜中安静地流淌着，有魔物出现在周围阴森地盯着他们，两团绿色的火焰兴奋地跳动着。
　　光明骑士不敢太过接近黑暗阵法，在距离几步远的地方就停了下来，然后按着莫妮卡的肩膀将人用力地推了过去。
　　已经处于半昏迷状态的莫妮卡一个踉跄跌了进去，黑色雾气瞬间将她吞没。
　　光明骑士在外面看了一会儿，见莫妮卡的身影消失才转身离开。
　　过了一会儿，埃布尔从黑暗中走了出来，他靠近黑暗阵法想要寻找莫妮卡的身影，但是又被汹涌的黑暗之力给逼退了。
　　埃布尔皱眉，从空间宝石里面拿出来一个鲜艳的蘑菇扔了进去，蘑菇接触到黑暗气息瞬间变大，它扎根在血色沼泽中犹如一把保护伞。
　　埃布尔见蘑菇伞成型后又拿出来一只骷髅鼠放在地上，低声自言自语，“你得跑快点，知道么？”
　　莫妮卡能不能有命活就看运气了，埃布尔暗暗叹气，若不是因为金发主教，他真的不想这趟浑水。
　　戈斯帝国。
　　马里奥汇报完莫妮卡失踪的消息后就一直垂着头，连呼吸都屏住了，瑞丝一直没有说话，但是冰冷的气压却笼罩着他让他浑身都僵硬住了。
　　他在发现无法和派出去保护莫妮卡的骑士联系上后，心中就暗道糟糕，他跟了瑞丝数年，当然知道她的逆鳞是什么。
　　“知道是谁带走她了么？”瑞丝沉着脸，语气平静地问道。
　　她的语气虽然平静但马里奥若是抬头看一眼，就会发现瑞丝放在桌子上的手在轻微地颤抖。
　　马里奥将调查得到的消息告知瑞丝，“有人说是圣子派人带走了莫妮卡主教，但是我还没能确认真假。”
　　瑞丝冷笑，“圣子么？”
　　她压下心中的不安，起身淡淡地问道:“圣子现在在哪儿停留？”
　　“塞塔亚。”
　　“去找传送卷轴。”
　　什么光明，什么黑暗，和她都没有关系，就算黑暗侵占了这片大陆又怎么样？如果莫妮卡出事，她第一个反了这个教廷。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　MZ-T、Sakura 40瓶；conyhe 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第195章 
　　黑夜被漫天的金光照亮, 艾琳躲在唐秋给她布下的结界中, 跪地地上咬着手指一脸凝重地解读着占卜术所显现的信息。
　　自从教廷出动之后, 丝塔图大陆的黑暗已经被驱散了四分之一, 只有紧挨巫城附近的区域还像以前一样严重。
　　“教廷果然厉害啊。”艾琳摆弄着地上各种各样的材料, 若有所思地说道:“照这样下去, 封印住所有黑暗阵法也不过是时间问题。”
　　当然，前提是加西亚一族不出现捣乱。
　　还有格兰娜……艾琳皱了皱眉头, 试着占卜格兰娜的动向，但是却失败了。
　　“占卜的情况如何？”不眠不休将近三天的时间又封印住一个黑暗阵法，唐秋抬手擦了擦额头的细汗, 收起法杖退下来, 见艾琳愁眉苦脸, 微微一笑问道。
　　艾琳见唐秋过来, 连忙拿出一瓶光明圣水打开递给她, 担心地问道:“你还好么？”
　　唐秋疲惫地揉了揉眉心，“还好, 只是有点累。”
　　不眠不休高强度地使用光明法术, 太耗费精力了。
　　她将光明圣水接过来喝掉，感觉紧绷的精神缓缓松懈一些。
　　“占卜的情况一切都好，虽然因为教廷的拖延导致黑暗阵法越来越强, 但教廷的实力还是不可小看的。”艾琳开心地说道:“只要继续坚持下去，封印住三分之二的黑暗阵法后就可以攻上巫城, 摧毁掉主阵法了。”
　　只要主阵法一破, 黑暗自然会缩回地下。
　　艾琳等这一天等了太久了, 终于能看见胜利的曙光，让她的心情都放松了不少。
　　她不想再看到无辜的人类惨死在魔物的手里……如果不是因为她误入巫城禁地，诺雅长老也无法拿到黑暗钥匙做出这一切的事情。
　　这像是一根刺一样扎在艾琳的心中，让她饱受煎熬。
　　唐秋看了艾琳一眼，抬手摸了摸她眼下的青黑，柔声说道:“别想太多。”
　　自从黑暗阵法出现之后，艾琳就没怎么休息过，教廷迟迟没有动静，艾琳是最着急的一个人。
　　艾琳低着头有些不好意思地挠了挠头发，心里暖暖的，小毛团从兜帽里跳出来跑到了艾琳的头顶，艾琳伸手将它抓下来，揉了揉它的脑袋，对着唐秋小声地说道:“我没想太多。”
　　唐秋笑了笑，没有说话。
　　一阵慌乱的脚步声由远及近，正在喝光明圣水的唐秋停下来，疑惑地看着声音传来的方向。
　　马里奥面无表情地从黑暗中匆匆走来，看到唐秋的身影，神色一动，在还未靠近时就慌忙开口，“格蕾丝主教，莫妮卡主教出事了。”
　　唐秋一怔，皱眉问道:“她怎么了？”
　　“莫妮卡主教被圣子的人带走了，瑞丝大主教想要去救人。”
　　瑞丝为莫妮卡安排的骑士都是万里挑一的，对上圣子的近卫队也有一战能力，就算是被强行带走，也应该有人跑回来禀告。
　　但现实是这些骑士全都失踪了，这让马里奥非常地不安，所以在前去准备卷轴时特意跑来找唐秋的帮助。
　　圣子在这个时间点为什么将莫妮卡带走……唐秋心中微沉，正要和马里奥说什么，露西尔和洛拉一前一后出现在她身侧。
　　露西尔拿着一只骷髅鼠交给唐秋，淡淡地说道:“找你的。”
　　艾琳眼尖地看到骷髅鼠，咦了一声，她走过去打量了一眼，问道:“可以给我看看吗？”
　　唐秋将骷髅鼠身上的信拿下来，然后把骷髅鼠递给了艾琳。
　　一目十行地将信上的内容扫过，唐秋脸色越发凝重，信上的内容很简单，只是写了莫妮卡的情况和所在地点，末尾并没有署名。
　　“这好像是罗娜的骷髅鼠。”艾琳研究了一会儿，不太确定地说道。
　　她和杂货店的老板娘打过很多次交道，对她的黑暗气息还是比较了解的。
　　唐秋瞥了她一眼，若有所思地说道:“马克杂货店么？”她将信递给马里奥，淡淡地说道:“那我知道这封信是谁送来的了。”
　　马里奥接过信看了一眼，脸色一变，“信上的内容是真的么……我去向瑞丝大主教汇报。”
　　唐秋嗯了一声，从他手里拿走一个卷轴，“我先去看看情况。”
　　马里奥拿着信和卷轴离开，唐秋侧头和露西尔对视了一眼，抬手捉住她的手腕，抖开卷轴，低声说道:“走吧。”
　　希望她们还来得及，唐秋在心里暗暗叹气，眼底浮现一丝担忧。
　　卷轴抖开，白光骤现，洛拉和艾琳想了想也踏进了白光之中。
　　马里奥拿来的卷轴只是传送到塞塔亚的，唐秋几人到了之后又寻找了一会儿才找到信上所说的黑暗阵法。
　　阵法还未被封印，黑暗气息弥漫，赤色骷髅躲在阵法附近一眨不眨地盯着血色沼泽中已经被腐蚀一半的鲜艳蘑菇，在蘑菇下方有一片白色的衣摆已经被血浸红，骷髅的下颌骨一张一合，发出咔咔的声响。
　　艾琳不怕黑暗气息，率先跑到黑暗阵法前面，一道白中透着金光的光明结界保护着她不受骷髅的攻击，她站在阵法边缘，一眼就看到了那朵鲜艳的蘑菇伞。
　　蘑菇伞被血色沼泽腐蚀已经变得破破烂烂，被它护在身下的莫妮卡躺在那里不知生死，无孔不入的黑暗气息侵入她的体内，暴露在外的皮肤出现了大规模的腐烂。
　　“在这里。”艾琳试探地走进黑暗阵法，但是又被攻击力极强的黑暗之力逼了回来，血色沼泽翻涌，有一滴落在了她的手臂上，布料瞬间被腐蚀，碰触到的皮肤也裂开了一道伤口。
　　艾琳倒吸了一口凉气，退到了阵法之外。
　　唐秋抬手展开狼人领域，她走到艾琳身边，看着几乎变成血人的莫妮卡，眼神一冷，她拿出法杖低声吟唱咒语，一道金光闪过罩住了还在腐烂的蘑菇伞。
　　“好像……还活着。”露西尔蹙了蹙眉，闪身进入黑暗阵法，血色沼泽发现入侵者开始躁动，浪花飞溅，血水扑向露西尔，却被露西尔身手敏捷地避开。
　　露西尔试图接近蘑菇伞，沼泽被激怒，血水掀起了百丈之高，凝聚成了一只巨手拍向露西尔，露西尔脸色凝重地避开，被巨手拦住了脚步。
　　唐秋控制着结界保护着莫妮卡不被沼泽吞噬，暂时抽不开身，露西尔又被巨手拦住，她转头对着一旁的洛拉使了一个眼色。
　　洛拉放下手，正思考着怎么进去将人带出来时，一个白影比她更快地冲进了黑暗阵法之中。
　　浪费了一些时间找到这里的瑞丝面无表情地踏进黑暗阵法之中，黑暗之力见到新的入侵者争先恐后地向她涌来，但还未碰到她就被一道金光拦住，瑞丝手上的戒指在黑暗之力的侵蚀下，光芒越发暗淡。
　　洛拉看到闯进去的瑞丝愣了一下，她啧了一声，闪身来到瑞丝的身后，替她拦住沼泽的攻击。
　　有血水穿过光明结界飞向瑞丝，瑞丝抬手挡了一下，手臂被腐蚀出数道血痕，但是她就像是没有感受到疼一样，转头寻找着莫妮卡的身影，脸色苍白，眉宇间染上了焦急和一丝恐慌。
　　余光扫到唐秋的结界让瑞丝不安的心情安定了一些，她跑过去绕过破烂的蘑菇伞，一眼就看到了躺在那里的莫妮卡。
　　莫妮卡身上的主教服已经被血染红，她闭着眼睛躺在地上，因为痛楚眉头紧紧地皱着，暴露在外的双手青黑一片，脸上被沼泽侵蚀得血肉模糊，根本没有一块完好的皮肤。
　　只有胸口微微的起伏证明了她还有一丝生息。
　　瑞丝的身体一僵，心脏仿佛被一只手紧紧地攥住，让她连呼吸都变得困难了起来，她咬着嘴唇试图让自己冷静下来，有血从唇上滑下和无声落下的眼泪混在了一起。
　　“莫妮卡……”瑞丝低声喃喃自语，她抿着嘴唇将手腕上的镯子摘下来扔进脚下的沼泽之中，镯子碎裂一阵金光乍现，将还在翻涌的血色沼泽定住。
　　瑞丝神情平静地抬脚踏上蘑菇伞，周身的气息死气沉沉，她弯腰小心翼翼地将莫妮卡抱起来，怀里的人呼吸微弱，瑞丝抱着她的手臂都在轻微地颤抖。
　　金光吞噬着血水，沼泽不甘地挣扎着，最后化为了飞灰。
　　金光的威力太强，这是一个瞬发的高级光明法术，洛拉和露西尔敏捷地后退，撤出了金光的范围。
　　洛拉看着耀眼的金光有些惊讶，“这女人的光明之力这么强。”
　　唐秋收起法杖走过来，语气平淡地说道:“这看起来不像是瑞丝的光明之力。”
　　高级光明法术威力强大，但是吟唱的时间太长，所以有的红衣大主教为了保命会制作瞬发的防具或是卷轴。
　　坎贝卡斯曾经就做过一个卷轴，可惜临死也没有机会使用出来。
　　不过，想要制造防具和卷轴都不是那么容易的事，一万个里有一个成功就不错了，所以这种能瞬发的高级光明法术防具非常地难得。
　　黑暗阵法内的血色沼泽暂时被光明法术清理，乖乖地缩回了地下不敢再作乱。
　　瑞丝抱着莫妮卡出来，视线一直固定在她微微起伏的胸口，害怕她的呼吸什么时候悄声无息地停止。
　　艾琳小心翼翼地凑过去，探着头观察了一下莫妮卡的情况，神色有些落寞，她没敢和瑞丝说话，只能走到唐秋的身边无声地摇了摇头。
　　黑暗之力侵入地太严重了，根本净化不干净。
　　唐秋心情沉重，看了一眼瑞丝的神情，轻声说道:“先离开这里。”
　　露西尔静静地看着变老实的黑暗阵法，警惕着它再次爆/发，突然她像是感应到了什么，侧头瞥着某个方向，身影如闪电般消失在黑暗中。
　　唐秋皱眉，对着洛拉低声说道:“送她们回去。”
　　然后转身跟在了露西尔的身后，她刚刚也感应到了陌生的气息，好像是血族的。
　　洛拉看着唐秋和露西尔离开，余光瞄到一点白光，她下意识地转头发现瑞丝已经抖开了传送卷轴。
　　她愣了一下，想到唐秋的嘱咐，皱了皱眉头，在白光消失的刹那闪了进去。
　　瑞丝和洛拉还有唐秋和露西尔的离开都是一瞬间的事，艾琳还没反应过来，人就已经不见了。
　　她站在原地懵了一会儿，没有传送卷轴她一时半会儿也回不去戈斯，只好召唤出骷髅抱着自己向唐秋和露西尔离开的方向找去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：溜溜的 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　大饼 27瓶；沐曦宁、翠花45°看天寂寞如雪、汤和熊的父皇 20瓶；慕非 16瓶；歌里繁华 13瓶；柒贰捌玖、没死还活着、三六九、满藏 10瓶；h克小麋鹿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第196章 
　　艾琳找到唐秋和露西尔的时候, 她们正在抓捕一个血族, 她躲在安全的地方, 等到血族被制住之后才命令骷髅带着她过去。
　　“为什么会有血族在附近？”艾琳来到唐秋身边, 从骷髅身上跳下来, 低头看着地上的血族，疑问道。
　　这里荒山野地的，附近全都是魔物，为了猎食也不该选择在这里。
　　唐秋微微摇头, 还没有回答艾琳时，露西尔弯腰掀开血族的兜帽, 打量了一眼，低声说道:“是羲太氏族。”
　　唐秋闻言挑了挑眉，走过去伸手抓着血族的衣领将人拎起来, 锋利的指甲抵在他的胸口, 含笑说道:“让我猜猜, 你们来这里是来保护谁的呢？”
　　“圣子？”
　　血族被唐秋身上的气势镇压着，手臂犹如千斤之重，他听到圣子两字并没有什么反应，挣扎着想要去够掉在地上的骨杖。
　　露西尔低头看了一眼，抬脚将骨杖踩断。
　　“你……”血族被激怒，他抬头瞪着露西尔，血红的眼眸仿佛要滴出血来。
　　露西尔冷冷地看着他, 抬手将他身上的空间宝石拿过来, 低头扫了一眼, 见里面没有什么有用的东西就随手捏碎。
　　“……冈格罗？”离得近了一些，血族嗅到了露西尔的气息，他愣了一下，像是想到了什么，低声喃喃自语，“四代冈格罗……红发……”
　　唐秋听到他的低语，目光闪烁了一下，抵在他胸口的手用力，锋利的指甲穿透血族的胸骨，直接抓住他跳动的心脏捏碎。
　　血族张嘴吐出一口黑血，紧紧地盯着露西尔，嘴唇动了动，但是已经没有机会念出咒语。
　　唐秋将血族的尸体随手扔到地上，淡淡地说道:“你果然暴露了。”
　　露西尔嗯了一声，低声说道:“是迪莉娅。”她们早有猜测迪莉娅不会老实，所以也一直在提防着羲太氏族的追踪，所以并不惊讶。
　　将手上的血迹擦干净，唐秋轻声吟唱咒语，一道白光笼罩血族的尸体将之化为飞灰，“只是一个五代血族，应该不是来追踪你的。”
　　在塞塔亚附近晃荡，估计和圣子或是加布里尔有关。
　　处理了尸体之后，唐秋记挂着莫妮卡的伤势，没有继续搜查附近还有没有血族，而是选择回戈斯帝国。
　　戈斯帝国内，卡玛一个人孤零零地待在庄园里，坐着秋千望着天上的月亮放空思绪，小手抓着绳子一张一合，正努力地想要利用自己的天赋能力预示出什么，但越是刻意、着急，就越是什么都预示不到，大脑里一片空白。
　　卡玛失落地低着头，影子遮住了她的双脚让她看起来仿佛全身都被阴影所笼罩。
　　“卡玛。”一个有些清冷的声音在卡玛身后响起，卡玛怔了一下，惊讶地转身，看到来人时，刚刚还暗淡的眼神瞬间就明亮了起来，她从秋千上站起来，跑过去抱住了来人的腿。
　　来人将头上的兜帽摘下来，然后轻轻地摸了摸卡玛的头发，金色的眼眸微微柔和了一些，菲妮克丝将卡玛拉开，然后蹲下来，和她对视，轻声说道:“我还以为你出事了。”
　　卡玛乖乖地站在她身边，咧嘴笑了笑，然后摇头将手递给菲妮克丝。
　　菲妮克丝抓住卡玛的手，微微垂眸，过了一会儿，她蹙眉说道:“……你一直和格蕾丝主教在一起？”
　　她是接收到瑞丝的信才过来的，信上并没有提到卡玛，所以她按照地址找来见到卡玛时心中还有些惊诧。
　　“你为什么要跟她在一起？”
　　卡玛眨了眨眼，又抓住了菲妮克丝的手，这次她有些紧张，一直睁大眼睛直直地看着菲妮克丝观察她的表情。
　　脑海里闪过几个画面，但是并不清晰，菲妮克丝当然知道这些都是卡玛预示到的画面，只是因为画面太杂乱让她无法分辨出到底是什么，但金发主教的身影在里面异常地清晰。
　　菲妮克丝沉默了一会儿，开口问道:“……格蕾丝呢？”
　　卡玛有些担忧地抿了抿嘴，抓着菲妮克丝的手掌和她交流。
　　“……你是说她去救莫妮卡了？”菲妮克丝怔了一下，脸色微变，皱眉问道，“莫妮卡怎么了？”
　　卡玛有些茫然地摇了摇头，唐秋四人走的匆忙，卡玛只知道她们去哪儿，但却不知道具体的情况。
　　知道莫妮卡出事了，菲妮克丝就已经无心去思索卡玛为何喜欢跟随金发主教的事了，莫妮卡是瑞丝的逆鳞，她非常了解这一点。
　　菲妮克丝沉思了片刻，松开卡玛的手站起来正要去查探一下情况，庄园内的一片空地上突然传来一阵气息波动。
　　菲妮克丝顿了一下，转身看去，三个身影在白光中若隐若现。
　　唐秋、露西尔和艾琳三人利用传送卷轴回来之后，一抬眼看到站在卡玛身边的菲妮克丝时都是一愣，艾琳不知道这个人是谁，下意识地扭头去看唐秋。
　　唐秋看到菲妮克丝倒是不怎么意外，瑞丝传信给菲妮克丝她是知道的，她上前两步，脸上已经自然而然地挂起了一抹微笑，“圣女殿下是来见小卡玛的么？”
　　她说着对卡玛眨了眨眼睛，卡玛笑得一脸灿烂，跑到了唐秋的身边抓住了她的衣袖。
　　菲妮克丝看了卡玛一眼，微微抬眸盯着唐秋的眼睛，低声问道:“……瑞丝呢？”
　　唐秋怔了一下，转头去看露西尔，疑惑道:“她们没回来么？”
　　露西尔闭眼感应了一会儿，然后摇头，淡淡地说道:“洛拉不在。”
　　唐秋:“……”
　　莫妮卡受了那么重的伤，瑞丝居然没有带她回戈斯……那她们去了哪里呢？
　　唐秋心中有些沉重，脸上的笑意也慢慢消失。
　　菲妮克丝见到唐秋的表情变化，语气凝重地问道:“莫妮卡出事了么？”
　　唐秋看了她一眼，长叹了一口气，道:“她伤的很重。”
　　被黑暗之力侵蚀到那种程度……多高级的治愈术都回天无力。
　　莫妮卡的情况的确如唐秋所言伤得极重，被从血色沼泽中抱出来时，她已经是昏死状态，就连呼吸都几不可闻。
　　胸/口的起伏一次比一次微弱，一开始还能无意识地吐出一些黑血，但最后连这点反应都消失了。
　　每一个红衣大主教都是非常惜命的，瑞丝也不例外，因为不知道有多少人盯着她们身下的位置，所以她们暗中会准备一些只有自己知晓的真正安全的地方。
　　瑞丝没有带着莫妮卡回戈斯帝国，就是因为在她的心中那里并不算是安全的地方。
　　她要救活莫妮卡……不能再出任何的意外……不然，她真的要控制不住自己的情绪了。
　　传送的白光消散后，瑞丝半跪下来小心翼翼地将莫妮卡放在地上，满是血污的手掌颤抖地停在莫妮卡的脸庞，因为她的皮肤被腐蚀得严重，瑞丝找了半天也没有找到一块能够触碰的地方。
　　眼睛又红又涩，但却流不出一滴眼泪，瑞丝紧紧地咬着牙，落在莫妮卡肩膀上的手慢慢地攥紧。
　　最后一刻踏入白光中的洛拉也被传送了过来，房间内光明气息浓郁引起了她的警惕，她转身打量了一圈，发现这里之所以光明气息浓郁是因为房间内有光明阵法。
　　光明阵法让洛拉有些反感，但还没到不能忍受的地步，浓郁的血腥气味让她不由自主地咽了咽口水，洛拉低头，视线停留在了瑞丝的身上，看着她将手贴在莫妮卡的身上还念念有词的模样，皱了皱眉，疑问道:“你在干什么？”
　　瑞丝垂着头，像是没听到她的话，低声吟唱着古老又艰涩的咒语。
　　洛拉走过去，低头观察了一会儿，虽然不知道瑞丝吟唱的是什么咒语，但心中却隐隐察觉到不对劲，她弯腰按住瑞丝的肩膀，“你到底在干什么？她已经死……”
　　她的话还没有说完，瑞丝突然抬头，她的眼眸赤红，眼神虽然平静，但却让洛拉心中一凛，一阵金光乍现，她被震得后退了数步。
　　洛拉看了一眼还在发麻的手掌，又看了一眼被金光罩住的瑞丝，耸了耸肩，撇嘴向外走去，外面夜色正浓，她随意地找了一棵树上去靠在树干上，分辨了一下方向然后放出一只蝙蝠。
　　毕竟答应了唐秋要保护瑞丝，所以洛拉虽然饿了，但也忍着没走，无聊地靠在树上静静地等待着里面的人出来。
　　一等就等到了白天，洛拉实在等得不耐烦，从树上跳下来推门进去，“你还要在这里待多……”她的话在看到房间里的情况时顿住了。
　　房间的光明气息淡了许多，原本血肉模糊几乎已经没了呼吸的莫妮卡安静地躺在地上，脸上和身上的皮肤全都恢复完好，胸口的起伏依旧微弱但是却很平稳。
　　昨晚几乎快要断气的状态，只用了一个晚上就治愈好了？
　　洛拉有些惊讶，她没听说过教廷的人有这种逆天的能力啊，毕竟莫妮卡当时被黑暗之力侵蚀得那么严重，那种状态可以说连接受血族的初拥都坚持不住。
　　瑞丝趴在莫妮卡的身边不知道是睡着了还是昏迷了，洛拉有些好奇地走过去，见瑞丝露在外面的手上沾染着鲜红的血迹，心中蠢蠢欲动，情不自禁地舔起了嘴唇。
　　洛拉蹲下来，食指在瑞丝的手背上抹了一下，然后放进嘴里。
　　美味的血液让洛拉有些沉/迷，但余光在扫到瑞丝的侧脸时，眼神又恢复了清明，她皱了皱眉，抬手将瑞丝翻过来，瞳孔微微一缩。
　　这……洛拉看了看瑞丝，又看了看莫妮卡，想到了什么，立时变得沉默了。
　　一只小蝙蝠从门外飞了进来，唐秋和露西尔出现在门口，两人踏进房间，一眼就看到了躺在地上还处于昏迷状态的莫妮卡。
　　莫妮卡身上的伤几乎全都消失了，只有脸色依旧惨白。
　　唐秋曾经见识过丽莎使用禁术救活了凯伦，如今看到莫妮卡这个样子心中已经知道发生了什么。
　　“她变成这样可和我没关系。”洛拉将瑞丝放下，语气有些复杂地说道:“这个女人太狠了，就算我拦也拦不住她。”
　　唐秋对着她微微摇头，她走过去检查了一下瑞丝的情况，抬手摸了摸她的脸，叹气说道:“走吧，先回戈斯帝国。”
　　她将昏迷的瑞丝扶起来，转头看了一眼躺在地上的莫妮卡，想了想，对着露西尔说道:“把莫妮卡送到精灵族吧。”
　　那里有黛尔菲恩在，莫妮卡的安全能有所保障，而且……唐秋不觉得瑞丝会想要在这种状态下和莫妮卡见面。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大半夜爬起来修文……哎
　　暑假过去了作业只完成一章哈哈哈哈哈哈（尴尬
　　不过你们应该了解我的O_o


第197章 
　　瑞丝昏迷, 封印黑暗阵法只剩下唐秋一人, 进度瞬间慢了下来, 不过因为已经封印了四分之三, 所以就算进度变慢了也没有什么太大的影响。
　　戈斯帝国境内的情况正在一点一点地转好, 但瑞丝不在，唐秋的任务就变得繁重了许多，深夜也不得休息，一刻不停地镇压着暴动的血色沼泽。
　　艾琳裹着黑袍靠在一棵光秃秃的树干上, 虽然视线一直盯着手持法杖的唐秋，但是实际上思绪已经不知道飘到了哪里, 之前因为看到黑暗阵法被一个一个地封印掉的欣喜也被隐隐的担忧所代替。
　　那夜莫妮卡被伤，瑞丝压抑着怒火和杀意的模样，艾琳还记忆犹新, 虽然知道莫妮卡已经被救回来了, 但是艾琳心里的石头却没有放下来, 反而在知道瑞丝没了消息之后，变得更加沉重了。
　　瑞丝大主教突然失踪了，整个戈斯帝国的人都震惊了，尤其是教廷的人，戈斯教廷的祭司神官还好一些，惊慌过后发现唐秋没有出事就慢慢地冷静了下来。
　　但是，从中央教廷出来一直追随瑞丝的主教、祭司队伍却乱了, 而且乱的很彻底, 就连驱逐魔物的计划都直接被搁置了。
　　艾琳无声地叹气, 好不容易教廷才开始认真地镇压黑暗势力，她真的不想在这种时候看到教廷出乱子。
　　精神力消耗殆尽，唐秋从前方撤下来，拿出一瓶光明圣水，一边喝一边瞥着艾琳，见她一脸愁容，有些疑惑地问道:“你怎么了？”
　　艾琳抬头看了她一眼，犹豫地说道:“教廷……嗯……瑞丝还好么？”
　　唐秋和露西尔去找人的时候，她并没有跟着，所以也不知道她们到底找到了没有，只是看唐秋并没有因为外面的混乱而担忧，直觉她应该是找到瑞丝了。
　　“瑞丝还好。”唐秋将光明圣水的瓶子收起来，嘴角的笑容收敛了一些，“但教廷要乱了。”
　　艾琳垮下脸，哀怨道:“不要乱啊，那黑暗阵法怎么办呢？”
　　这种时候出岔子，难保黑女巫不会出来趁乱反击。
　　唐秋捏着瓶子的手顿了一下，微微垂眸，轻声说道，“教廷的高/层势力纠葛太过复杂，之前能团结起来已经很不容易了，但现在瑞丝被点爆了，内乱已经不可避免了。”
　　教廷高/层势力错综复杂，里面的纠葛就连唐秋都看不通透，这次能出动镇压黑暗已经是她在内调和做出的最大的努力了。
　　但没能坚持到结束，唐秋也很是遗憾。
　　对瑞丝来说，有人盯上了莫妮卡就相当于有人将刀放在了她的脖子上，比起镇压黑暗，当然是保住“命”更为重要。
　　唐秋了解瑞丝，这种时刻劝她先放下仇恨专心镇压黑暗，无疑是发表决裂宣言。
　　而且，就算瑞丝压下愤怒继续配合着镇压黑暗，教廷也不会一直风平浪静的，瑞丝不乱，也会有别的人乱的。
　　唐秋暗暗叹气，教廷真是腐朽得太严重了，禁不起一点风波。
　　黑女巫的侵袭是一阵风，但风还没有吹到教廷这座高楼，教廷就因为内里的腐烂而轰然倒塌。
　　远处有脚步声传来，唐秋和艾琳同时转头望去，发现是菲妮克丝和卡玛。
　　菲妮克丝这次来戈斯帝国并没有表露身份，即使是在看到瑞丝手下的人因为瑞丝的失踪而开始暴/乱时，也没有现身安抚。
　　两人走到近前，卡玛松开菲妮克丝的手跑到了唐秋的身边，唐秋低头看了她一眼，抬手摸了摸她的头发。
　　“我来告别。”菲妮克丝低头看着卡玛，轻声说道:“卡玛想要和你待在一起，麻烦你能继续照顾她么？”
　　唐秋欣然点头，含笑说道:“当然可以。”
　　菲妮克丝抬眸看着她，视线在缩在她身后的艾琳身上停留了一秒，然后又平淡地移开，“谢谢你。”
　　她顿了一下，又询问道:“有瑞丝的消息么？”
　　提起瑞丝，唐秋脸上的神情就转变了黯然和忧心，她摇了摇头，叹气说道:“还没有。”
　　“我派了人去搜寻，但也没有什么线索，马里奥祭司将所有瑞丝大主教可能会去的地方都搜查过了，也没有什么发现。”
　　唐秋抬手揉着眉心，一脸地忧虑，“我担心她会不会是遇到了什么袭击。”
　　菲妮克丝沉默了一会儿，才低声说道:“……我回教廷会将此事告知教皇。”
　　唐秋颔首点头，“的确要告知教皇才好，毕竟失踪的是一位红衣大主教。”
　　菲妮克丝看了她一眼，没说什么，只是抬手将斗篷兜帽戴上就转身离开了。
　　唐秋目视着菲妮克丝的背影消失直到不见才收回目光，将卡玛交给艾琳，低声说道:“看好她，我有事要离开一会儿。”
　　说着转身离开，刚走了没几米远一个红发血族不知道从哪里冒出来与她并肩同行。
　　两人一会儿就不见了身影。
　　黑暗阵法被封印了大半，戈斯帝国的骑士队配合着教廷在野外清理魔物收复领地，劫后余生的平民们老老实实地躲在家里，白天的时候街道就冷清得看不到几个人影，到了夜晚更是肃静。
　　唐秋和露西尔穿过几条街道进入了一个偏僻的庄园，庄园很小，一棵粗壮矮小的树占据了院子一半的空间。
　　洛拉双手放在脑后靠在树干上闭目养神，感应到唐秋和露西尔的气息出现才睁开眼睛，没等唐秋开口就无聊地一摆手，撇嘴道:“人在花园呢。”
　　唐秋摘下兜帽，对着她笑着点了点头，然后低声和露西尔说了几句话，就转身向她指的方向走去。
　　露西尔没有跟着唐秋一起，她环视四周，见树干被洛拉占着，不想和她挤在一起干脆转身跳上了身后的墙。
　　墙壁够高，视野够广阔，一眼就能够看到唐秋，露西尔坐下来，静静地盯着金发主教的身影，暗红色的眼眸泛着一丝不太明显的波澜。
　　洛拉口中的花园只是一个小亭子而已，亭子外面种着一些杂乱的花草，因为没有人修剪显得又乱又荒，瑞丝坐在小亭子的中央，一身宽大的黑色斗篷包裹的严严实实，兜帽遮着半张脸，正低头把玩着一张羊皮纸。
　　“圣女已经回中央教廷了。”唐秋走到瑞丝的对面坐下，桌子上空空荡荡，没了以往用来招待的玫瑰花茶。
　　“你呢？还要继续失踪下去么？”
　　瑞丝微微抬头，瞥了唐秋一眼，勾唇说道:“敌明我暗，不好么？”
　　“所以，莫妮卡的事真的是圣子所为么？”虽然从表面上来看，莫妮卡的确是被圣子派人带走的，但是唐秋收到的信却是来自于埃布尔，她怀疑加布里尔肯定也有参与。
　　当然，以圣子和加布里尔的关系，这好像也并不奇怪。
　　“即使不是他主使，但也跟他脱不了关系。”瑞丝将手里的羊皮纸随意地折起，语气低沉，“他是一切的源头，他活着，莫妮卡就不会有真正安全的时候。”
　　“那你想怎么做？”唐秋沉吟着说道:“圣子身边可能有血族的人在保护他。”
　　“血族？”
　　“对，羲太氏族，教皇一脉一直和这个氏族私通，教廷和狼人精灵的决裂，都和这个血族有关。”
　　瑞丝蹙了蹙眉，沉默了一会儿，低声说道:“我在圣子身边待了十几年，并没有见过他与血族有联系。”
　　“哦？”唐秋怔了一下，有些意外地说道:“那和血族有联系的人难道是加布里尔么？”
　　瑞丝对羲太氏族的了解并不多，对此也只是摇了摇头表示不知。
　　“说到加布里尔……这个老狐狸猜到了我没有失踪。”瑞丝将刚刚折起的羊皮纸递给唐秋，淡淡地说到:“而且他以为莫妮卡死了。”
　　羊皮纸上洋洋洒洒地写了一页，大部分是客气话，但其中有几句读起来很是奇怪，就好像是在暗示着什么，唐秋看了几遍，表情有些微妙地说道:“他这是……”
　　瑞丝开口将唐秋的话补充完整，“他想利用我杀掉圣子，这个人的心思一向阴险。”
　　因为莫妮卡没事，所以她可以维持冷静看出加布里尔信中的陷阱，但若是莫妮卡出事……暴怒下的自己能不能看出这个心思还真是要单说了。
　　而且那时候就算能看出来大概也会不管不顾了吧。
　　唐秋捏着羊皮纸啧了一声，轻笑道:“好心思。”她想到了什么，微微摇头，“看来教皇已经威胁不到他了。”
　　自从坎贝卡斯死了之后，教皇就像是失去了武器的猎人，看似高大，但对于猛兽来说却已失去了威胁。
　　唐秋将羊皮纸送回去，沉思了一会儿，开口道:“和他联手试试吧，速战速决，不要给了教皇和圣子反应的时间。”她想到了什么，微微一笑，“至于到底是谁利用谁，还要看最后的结果。”
　　“说起来，我还有点事情想要问问加布里尔呢。”
　　瑞丝抬眸和唐秋对视，见她笑得一脸温柔，眼神清澈，没有表露出半分心思深沉的模样，有些无奈地笑了一声，“我会派人和他联系的。”
　　其实就算唐秋不这样说，她也是这么打算的。
　　就着此事两人又聊了一会儿才止住话题，兜帽有些妨碍视野，瑞丝干脆将它摘下来，任由夜风吹起她脸侧的头发。
　　唐秋看着瑞丝的脸和她放在桌子上的手，嘴角的笑意缓缓收敛，她想了一下，从空间宝石里面拿出来一个白色的瓶子放到她面前，叹气道:“不上点药么？”
　　伤疤看起来比那天送她回来时还要严重了。
　　莫妮卡受伤那么重，强行将伤势转移到自己身上，能保住命就不错了，怎么可能毫发无损。
　　这种被黑暗之力侵蚀而留下的疤痕，是最难祛除的东西。
　　“上药也没有用。”瑞丝将瓶子拿起来把玩，对此并不怎么在意，“一点疤而已，我体内的光明之力并没有受到影响。”
　　唐秋打量了她一眼，见她是真的不在意，也就不再多谈，“莫妮卡在精灵族，你要去看看她么，听说她还没有苏醒。”
　　瑞丝把玩着瓶子的手顿住，蹙眉，有些担忧道:“还没醒么？”
　　“虽然没醒，但黛尔菲恩看过，说她只是失血过多还在昏睡而已。”
　　听到莫妮卡并没有大事，瑞丝的眉头舒展开，嘴角挂着浅浅的笑意，“没事就好，替我向精灵女王说声谢谢。”
　　接下来局面会很乱，莫妮卡待在安全的地方，她才能心无旁骛地对付圣子。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来喽


第198章 
　　瑞丝失踪在教廷引起了轩然大波, 虽然几位红衣大主教都去了不同的地方镇压黑暗, 但是消息传播得非常速度, 几乎没两天就传到了他们的耳朵里。
　　只是消息真真假假, 有传闻瑞丝大主教是被黑女巫暗算了, 也有传闻瑞丝是在镇压黑暗阵法的时候不甚跌落, 当然，这些说法都是在祭司、神官之中流传的较多。
　　对于一直处于权利纠葛之中的主教和红衣大主教, 对于瑞丝失踪的事情想的就很深远了，不过想得再多也没有人去掺和此事，而是全都在盯着圣子的反应。
　　圣子在瑞丝失踪的这段时间过得并不顺心, 严格来说, 应该是非常地心烦意乱。
　　“废物, 都是废物。”圣子冷着脸看着跪在地上请罪的骑士, 双手背在身后, 声音压抑着怒火，呵斥道:“好端端的一个人失踪了都找不到一点线索？”
　　“她的手下呢？那么多人都保护不了她, 都是废物么？”
　　收到瑞丝失踪的消息之后, 圣子几夜未睡，心情正是烦躁的时候，他抬脚将骑士踹翻在地, 冷声说道:“再去找，给我仔细地搜查。”
　　骑士起身灰溜溜地离开, 圣子怒气未消, 转头看向旁边的随从祭司, 沉声吩咐道:“去告诉那些主教，让他们动作快一点，解决掉这边的黑暗阵法，我们出发去戈斯帝国。”
　　随从祭司看了他一眼，有些犹豫地说道:“……好。”
　　他说着正要走又被圣子喊住，圣子皱眉问道:“你那是什么表情？”
　　随从祭司半跪下来，支支吾吾地说道:“……命令前几天就下过了，但是他们不太听话。”
　　“不太听话？”
　　“他们一直在追问瑞丝大主教失踪的事，镇压黑暗阵法已经停止有一段时间了。”
　　瑞丝在教廷虽然一向傲慢又嚣张，但是她的拥护者特别地多，教廷的新兴势力大部分都对瑞丝抱有好感。
　　不过，她的拥护者再多，大部分人都跟着她在戈斯帝国，现在出现这种情况……只能是有人在暗中搞鬼。
　　圣子想到了什么，沉着脸说道:“叫加布里尔过来见我。”
　　“加布里尔大主教他……他不在这里。”
　　“什么？”
　　“他昨日回教廷国了，听说是教皇传唤他。”
　　圣子脸色一黑，沉默了一会儿，抬手将桌子上的东西挥落在地，咬牙说道:“那我亲自去盯着，看谁敢懈怠。”
　　教廷国。
　　一辆豪华但不怎么张扬的马车停在中央教廷门口，随从祭司打开马车门恭敬地退到一边，加布里尔从里面走出来，神色自然，姿态从容，他理了理整洁的袍服，抬眸瞥了一眼广场中央那座圣洁的光明女神雕像，嘴角微微勾起。
　　有光明骑士从里面走出来，对着加布里尔微微欠身，沉声说道:“教皇陛下在等您。”
　　加布里尔对着光明骑士微微颔首，笑着说道:“带路吧。”
　　教廷三分之二的人都在外面镇压黑暗阵法，加布里尔这一路走来只遇到零星几个对着光明女神雕像祈祷的祭司。
　　将加布里尔送到门口，光明骑士没有跟着进去而是转身退下，加布里尔示意跟着他的随从祭司和骑士留在外面，然后一个人推门走了进去。
　　大殿内光线暗淡，加布里尔眯了眯眼睛才看清坐在高座上的教皇，教皇看起来更老了，法杖杵在地上，他垂着头像是睡着了一样。
　　加布里尔向往常一样在台阶前停下，恭敬地欠身行礼，“教皇陛下。”
　　教皇慢吞吞地抬头，眼皮塌陷让他看起来有些无神，但若是细看会发现他的目光依旧精明，没有一丝浑浊。
　　他握着法杖的手动了动，有些费劲地换了一个舒服的姿势，“镇压黑暗一事还顺利么？”
　　“黑女巫有什么举动？”
　　“圣子亲自指挥，当然顺利。”加布里尔低头一笑，“黑女巫已经怕了，镇压她们不过是时间的问题。”
　　“哦？”教皇抬眼看他，声音听不出什么情绪地问道:“那我怎么听说瑞丝大主教失踪了？”
　　“瑞丝大主教的事我也听说了。”加布里尔叹气，“她还年轻，可能是不小心被黑女巫算计了。”
　　“圣子已经派人在搜查她的下落了，教皇陛下不用担心。”
　　教皇的手一下一下地敲着法杖，沉默了一会儿，沉声说道:“加布里尔，我知道你的野心大，但圣子继位是光明女神的选择，你最好老实一点。”
　　他的语气平淡，但警告意味浓厚。
　　加布里尔对教皇会说出这种警告的话并不意外，从教皇传召他的那一刻，他就知道了教皇的意思了。
　　他为教廷劳心劳力了几十年，但在教皇的心里终究还是比不过一个有着血缘关系的废物啊。
　　加布里尔摇头失笑，直视着教皇的目光少了几分恭敬多了一些嘲弄，“既然是光明女神的选择，那你让他继位啊，你在等什么呢？”
　　他一边说着一边拍了一下额头，恍然道:“啊，我知道了，因为圣子直到现在也没有修习出禁术，对不对？”
　　加布里尔啧了一声，“光明女神的要求真是越来越低了啊，也难怪教廷成了现在这个样子。”
　　“你……”教皇怒火攻心，脸色都涨红了起来，他抓着法杖使劲地杵了杵地，张着嘴还未出声，却先是忍不住剧烈地咳嗽了起来。
　　加布里尔抬着头，一脸冷漠地看着他。
　　教皇抬手抚着胸口，将咳嗽压了下去，他眼神阴郁地盯着加布里尔，握着法杖的手微微抬起，一道金光从天而落编织成了一个牢笼将加布里尔罩住。
　　加布里尔面无表情地看着牢笼，抬手碰了一下，手掌被灼烧出了一道血痕。
　　“出言不逊，你眼里还有我这个教皇么？”教皇看他被困住，神情慢慢地放松下来，又恢复了高高在上，“圣子是光明女神钦点的下一任教皇，你再不服气也要忍着。”
　　“加布里尔，除了坎贝卡斯之外，就你在我身边待的最久，我信任你，你就是这样回报我的么？”
　　加布里尔眼神平静地看着他，淡淡地说道:“我敬重您，但我不能敬重您那个愚笨的儿子。”
　　教皇怒视加布里尔，“你在胡说什么？”
　　加布里尔嗤笑一声，“你以为你隐瞒得很好么？以光明女神的名义定他为圣子，真是好大的私心啊。”
　　教皇握着法杖的手在缩紧，他盯着加布里尔看了一会儿，缓缓抬起法杖，嘴唇动了动咒语还没有吟唱就被加布里尔打断。
　　“你以为这个能困住我吗？”加布里尔从空间宝石里面拿出来一个黑色的卷轴，卷轴上散发着浓郁的黑暗气息，他看着教皇睁大的双眼，笑的有些恶劣，“你已经老了，教皇陛下，想杀我都畏首畏尾。”
　　“废话那么多，为什么不刚刚直接一个禁术把我杀了。”加布里尔摇了摇头，他将卷轴抖开，黑雾中走出来一个修长高大的身影，他被黑雾笼罩着让人看不清面容，只能看到一双血红色的眼眸。
　　教皇看到黑雾中的人影，神色大变，手里的法杖掉落在地。
　　教皇召见加布里尔的大殿从里到外都刻印着光明阵法，是中央教廷最牢固的地方，然而，安全系数这么高的地方，守在外面的骑士竟然感觉到了脚下的土地在晃动。
　　教皇的光明骑士脸色微变，正要冲进去查看情况时，被一只手拦住，他抬头看去发现是圣女。
　　“圣女殿下，教皇陛下在里面召见加布里尔大主教。”
　　圣女看了一眼紧闭的门，点了点头没有说话。
　　光明骑士有些着急，对着手下使了个眼色正想要带着他们冲进去，然而刚走了一步，他的手臂突然被大力地按住，金色长剑横在了脖子上。
　　圣女对着压住光明骑士的人比了个手势，示意他们将人带走。
　　教皇的贴身护卫被带走，门外又变得安静了下来，加布里尔的随从祭司和光明骑士看到这一出有些惊讶，但也没有多嘴问什么。
　　不知道过了多久，门从里面被打开，加布里尔神色悠闲地从里面走了出来，看到圣女站在外面也有些惊讶，但很快就反应了过来，“教皇陛下有些累了，你去扶他下去休息吧。”
　　圣女神色冷淡地从他身边走过，在擦肩而过的瞬间，加布里尔又对着她低语了一句，“我对神族后裔没什么兴趣，你如果是聪明人，应该知道怎么做。”
　　圣女停顿了一下，微微垂眸没有回应，一脸漠然地走了进去。
　　加布里尔看着她的背影，眼神微深，不知道在想些什么。
　　圣女进入大殿就感觉到了空气中夹杂着黑暗气息，她抬头环视四周，在一个石柱的后方看到了教皇。
　　教皇倒在地上，脸色苍白，一身狼狈，别说是高高在上，就连圣洁都失了味道。
　　圣女走过去将人扶起来，教皇精神疲惫又受了重伤，连路都走不稳，他强撑着坐在椅子上，声音虚弱，“……加布里尔，叛变了。”
　　“要召告圣子这个消息么？”
　　“别。”教皇拦阻她，“加布里尔现在很危险，不能让圣子和他正面对上。”
　　教皇靠在椅子上，看起来又老了几分，他闭着眼睛沉默了一会儿，突然问道:“圣子到底还有没有可能突破？”
　　他睁开眼睛紧紧地盯着圣女，不放过她的一丝一毫的反应。
　　圣女神色如常，低声回答道:“有，可能就在近期了。”
　　教皇神色有些恍惚，但又尽力地集中起精神，他从空间宝石里面拿出来一个卷轴递给圣女，“你去戈斯帝国一趟，将这个交给圣子。”他顿了一下，又补充道:“顺便在带一队光明骑士给他，让他务必保护好自己的安全。”
　　“至于加布里尔……等我……等我亲自解决他。”教皇说着又是一阵咳嗽。
　　圣女扶着他靠下，淡淡地说道:“您先休息吧。”
　　教皇闭着眼睛，待气息平复一些后，突然开口说道:“你的族人……我知道你这几年在偷偷照顾你的族人。”
　　圣女顿了一下，抬头看着教皇，没有说话。
　　“神族后裔这些年来东躲西藏的日子也是太苦了一些，待圣子继位，你就能将他们带回教廷国了。”
　　圣女低头看着自己的衣服，轻声应道:“我替族人谢谢教皇的恩泽。”
　　教皇看了圣女一眼，微微摇头，“他们也是圣子的族人，要感谢就感谢圣子吧。”
　　“我若是不在了，你要好好辅佐圣子，我现在只能相信你了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　前几天收到了一个长评 终于有机会来感谢一下了！谢谢写长评的小天使笔芯！


第199章 
　　戈斯帝国。
　　黑暗阵法被封印了大半部分之后, 帝国境内的魔物几乎被消灭, 只有偏僻、荒芜的野外还有落网之鱼在游荡。
　　一个身穿宽大的黑色斗篷头戴兜帽看不清面容的人影站在一片废墟里, 皎洁的月光笼罩着她, 丝丝缕缕的金发随着她仰头的动作从斗篷下钻出来, 红唇微微扬起, 即使看不清她的神情，但却能感受到她周身弥漫着引人沉溺的温柔气息。
　　一直在暗处盯着她的血族在她仰头时, 眼睛一眯，瞬移过去贴在她的身后，手掌一把抓住了对方的手腕, 以防她突然掏出法杖, 压低的声音有些阴沉, “别动, 小心我扭断你的脖子。”
　　突然被制住, 唐秋却没有任何的惊慌，甚至说话的声音还带着淡淡的笑意, “就你一个人？”
　　血族因为唐秋的镇定皱了皱眉, 她抬起另一只手想要掐住她的脖子，然而还未碰到她就在半空被拦住，血族愣了一下, 下意识地挣扎，但攥着她手腕的力道大得惊人。
　　唐秋攥着血族的手腕将人撕开, 兜帽从头上滑落, 天蓝色的眼眸含着温柔的笑意落在了血族的身上, 她再次重复问道:“就你一个人？”
　　血族被她的力气吓了一跳，血红色的眼眸闪烁了一下，“你……你不是教廷的人……”
　　她挣扎着想跑，但是膝弯突然一疼被迫跪倒在地，强大的气势压得她连呼吸都变得不顺畅了。
　　“你们羲太氏族的血族怎么这么嘴硬呢？”唐秋无奈地叹了一口气，微微弯腰手掌插、入血族的胸口，不给她使用黑暗法术的时间直接捏碎了她的心脏。
　　不知道这是解决的第几个血族了，唐秋拿出方巾仔仔细细地擦拭着手上的血迹，有重物落地的声音在耳边响起，她抬眸看去，露西尔从黑暗中走出来，淡淡地说道:“都是一些五代、六代的血族。”
　　自上次在塞塔亚解决了一个羲太的血族之后，戈斯帝国境内就混进来不少羲太的血族，明里暗里地跟踪着唐秋想要对她下手。
　　她和露西尔之间的关系看来已经暴露了，只是从这些血族的反应来看，她们竟然不知道唐秋狼人的身份。
　　看来迪莉娅也是有所顾虑的。
　　“羲太氏族在找你。”唐秋将手擦干净，余光瞥到露西尔的手上也沾着血迹，摇了摇头，将她的手拉过来，一边擦一边说道:“最近教廷内部也有些骚动，我怀疑他们找了教廷的人在调查我。”
　　她身边最近出现了不少陌生的面孔，明里暗里地在打探消息，就连凯伦和珍妮弗都受到了骚扰。
　　是谁在帮助羲太氏族调查她呢，从羲太氏族在塞塔亚露面来看，这个人不是圣子就是加布里尔。
　　唐秋觉得可能是后者。
　　露西尔盯着正低头认真地给她擦手的唐秋看了一会儿，用另一只手将她脸侧滑落的金发撩到耳后，手指勾着她的下巴示意她抬头，清冷的眉眼在月光下显露了几分柔和，“我前两天收到了泰丽莎长老的信，抓回血域审问的那个羲太氏族的领主已经死了，但是羲太氏族到底藏在了哪里并没有逼问出来。”
　　唐秋挑了挑眉，感叹道:“嘴真严。”
　　“还是先从教廷这边下手吧。”唐秋将露西尔的手放开，含笑说道:“先将教廷和羲太氏族的联系断了，再慢慢找他们也不迟。”
　　专心镇压黑暗现在已经办不到了，不如跟着瑞丝改变一下计划先清理一下教廷。
　　不然等到羲太氏族真的调查出什么来，联合教廷的高层来针对她，唐秋现在所拥有的优势立马就会变为劣势。
　　黑夜慢慢转变为白昼，唐秋靠在露西尔的身上，抬手掩嘴打了一个哈欠，她们身处于荒野中，视野开阔，有传送波动出现时一眼就能够看到。
　　一个瘦瘦高高的身影在白光的包裹下出现在空地上，白光消失，他抬起法杖谨慎地扫视过周围，在看到唐秋时表情才放松了一些，埃布尔放下法杖，走过来，皱眉抱怨道:“这种时候你联系我，万一被人发现了怎么办？”
　　唐秋从露西尔身上起来，面对埃布尔时脸上又挂上了得体的笑容，柔声回道:“你特意传来了莫妮卡的消息给我，我当然要当面感谢你。”
　　听到她说起这个，埃布尔表情微缓，“莫妮卡你们已经救下来了？”
　　他想到了什么，皱眉说道:“既然莫妮卡你们都救下来了，那瑞丝大主教现在是什么意思？”
　　瑞丝的失踪被有心人利用已经引起了教廷的内乱，教廷封印黑暗法阵和驱逐魔物的行动都被迫中止了。
　　从主教到下面的神官，敬仰瑞丝的新兴派势力已经和旧派势力暗暗针对上了，几位红衣大主教和圣子都没能压下来。
　　其实只靠瑞丝一人的影响力还做不到这些，埃布尔早就发现了这里面还有加布里尔的参与。
　　“谁说莫妮卡被救下来了？”唐秋垂眸，垂下的金发遮住了她的神情，只是听声音能够感觉到一丝沉重，“瑞丝大主教很愤怒，这种时候她怎么可能冷静得下来呢。”
　　埃布尔一愣，表情也有些变了，沉默了一会儿，叹气道:“……虽然如此，但……她到底想要干什么？黑暗阵法才封印了三分之一，黑女巫接下来肯定还有后招，教廷被黑暗推翻对她又有什么好处。”
　　这种时刻，埃布尔和艾琳的想法一样，想要让教廷先专心将黑暗镇压下来再说别的事情。
　　唐秋听到埃布尔的话，眼神有些微妙地看了他一眼，笑了，“你觉得教廷变成这样是瑞丝的错么？”
　　埃布尔眼神飘了一下，神情有些不自在。
　　唐秋见他神情有异，低笑了一声，语气平静地说道:“这难道不是圣子和加布里尔先对莫妮卡下手导致的么？”
　　埃布尔被噎，干笑了一声，主动揭过这个话题，“不说这个了，你找我来这里是要干什么？”
　　“刚刚都说了，为了感谢你而已。”唐秋低头理了理衣摆，嘴角微微勾起，“顺便叮嘱你一声，近期离加布里尔远一些吧，小心遇到什么危险。”
　　埃布尔一怔，眯眼打量着唐秋，“……瑞丝的目标难道不是圣子么？”
　　唐秋淡淡地笑了一下，“圣子是加布里尔的目标吧。”
　　“……你找我来是想要套话么？”埃布尔突然警觉。
　　“你想太多了。”唐秋摇头，“我给你的忠告只是为了感谢你将莫妮卡的下落告诉我。”
　　“我们又不是敌人。”她歪了歪头，笑着说道:“对了，艾琳让我替她向你问好呢。”
　　提到艾琳，埃布尔脸上的表情变得复杂了一些，“小艾琳，还好么？”
　　“挺好的，不过她很惊讶照顾她长大但是时不时地就要外出的埃布尔医师居然是教廷的主教。”
　　埃布尔:“……”
　　唐秋见他神色间有几分尴尬，好奇地问道:“马克杂货店幕后主人到底是谁？罗娜么？”
　　这个店真是太神奇了，以埃布尔的身份还要混在其中听从别人的命令行事，真是让唐秋心中充满了疑惑。
　　尤其是埃布尔对教廷也挺真心实意的，并不像是一个被安插进来的卧底。
　　“不是罗娜……老大她……”埃布尔迟疑了一下，含含糊糊地说道:“她还没苏醒，等她醒了你就能在小艾琳身边看见她了。”
　　不过苏醒之后，对教廷来说是好是坏还不一定呢，埃布尔忧愁地叹气，教廷的外债真是太多了。
　　情绪低落了一秒又很快调整好，埃布尔拿出传送卷轴和唐秋告别，“加布里尔大主教虽然野心大，但他很有实力，他比圣子更适合管理这个教廷。”
　　“我从始至终只想看到教廷重回巅峰。”埃布尔将自己和加布里尔分离开，以开玩笑的语气说道:“当然，你若是有这个能力，我也可以追随你。”
　　他说完不等唐秋回应就抖开了传送卷轴，待白光将他包裹住时，他脸上的笑容才慢慢地消失，眼神也变得复杂难辨。
　　他之所以追随加布里尔是因为他认为这个人是唯一一个可以让教廷重新登顶的大主教，但现在……埃布尔心中开始有些不确定了。
　　唐秋这个女人，真是不管是有意还是无意，总是能在代表自己那一端的太平上面放上沉甸甸的筹码。
　　小艾琳啊……埃布尔叹气，表情有些惆怅，他想保住这个教廷怎么就这么难呢。
　　送走埃布尔之后，天色已经大亮，唐秋和露西尔返回主城，刚到城门口的时候就被守在这里有一会儿的凯伦拦住了，凯伦看到唐秋明显地松了一口气，“格蕾丝主教，圣女在教廷等您。”
　　“圣女来了？”唐秋有些意外，“她说了来到戈斯是为了什么吗？”
　　不是才从这里离开没多久？
　　凯伦摇了摇头，“她没说。”她说着想到了什么，又补充道:“卡玛不知道从哪知道圣女来了，也跑到教廷去了。”
　　圣女是卡玛的族人，卡玛知道她来了跑过去找她也不奇怪，唐秋将身上的斗篷解开，和露西尔对视了一眼，低声说道:“我去见她，你回庄园等我吧。”
　　露西尔嗯了一声，却没走，而是抬手抓住唐秋的手腕，将人拉过来，低头嗅了嗅，然后张嘴咬了下去。
　　凯伦干咳了一声，识趣地转身走了好长一段距离才停下一边看风景一边等待唐秋。
　　不知道等了多久，身后终于传来了熟悉的脚步声，她悄悄地侧身看了一眼，见只有唐秋一人，心中松了一口气。
　　虽然她凑巧或是不凑巧地撞见过数次唐秋和露西尔亲昵的画面，但是说实话凯伦直到现在还没有习惯。
　　主要是她看惯了露西尔冷冰冰的样子，冷不丁地瞥见她凝视着金发主教时那个侵略感十足又灼热的眼神，总是会让凯伦感觉到背脊发凉。
　　被这么危险的眼神盯上，也就只有金发主教才乐得其中吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来咯


第200章 
　　唐秋随凯伦回到教廷见到圣女时, 她正和卡玛在花园里荡秋千, 卡玛虽然力气小但还是努力地推着圣女想让她荡得高高的, 欢快的笑声让唐秋也忍不住跟着嘴角上扬。
　　圣女这次来到戈斯帝国比上次还要谨慎, 不光换下了那身代表着身份地位的圣女袍服, 就连惹眼的银色长发都被她小心地藏在了兜帽里面。
　　她坐在秋千上, 温柔的目光一直放在卡玛的身上，周身的冰冷像是融化了一般, 整个人都变得柔和了不少。
　　唐秋走向花园的脚步停顿了一下，第一次看到卡玛笑的这么开心，她竟然有种转身离开将时间留给她们两个的念头。
　　不过她的念头刚冒出来, 坐在秋千上的圣女已经敏锐地发现了她的到来, 圣女抬手抓住卡玛的手腕示意她停下来, 周身温和的气息又慢慢地开始结冰。
　　唐秋见圣女已经发现自己, 就走了出去, 微笑着寒暄道:“想不到这么快就又见面了，圣女殿下。”
　　圣女从秋千上站起来, 对着唐秋颔首点头, “我是特意来找你的。”
　　“哦？”唐秋佯装惊讶地说道:“教皇陛下有什么命令么？”
　　“我要见瑞丝。”圣女不想和唐秋继续无用的试探拉扯，直接单刀直入，“我知道她想要干什么。”
　　唐秋勾了勾唇, 并没有因为圣女的直接而有什么情绪波动，她望着圣女的双眼, 神态自若地回道:“我也想见瑞丝, 圣女殿下如果知道她的下落也请告诉我一声, 好让我安心。”
　　圣女皱眉，沉默了一会儿，缓缓抬起手，一个卷轴出现在她的手里，她将卷轴举到唐秋的面前，一朵金色的光明火焰凭空出现落在卷轴上，卷轴瞬间被点燃，她看着唐秋怔住的神情，淡淡地说道:“这是教皇给圣子用来保命的卷轴。”
　　“你应该见过吧？无视领域的传送卷轴，坎贝卡斯曾经使用过。”
　　唐秋收起漫不经心的态度，视线从已经变为灰烬的卷轴上移开，落在了圣女的脸上，眼神带着审视，“的确有些印象。”
　　她眯了眯眼眸，挑眉说道:“你这是什么意思？”
　　圣女将手上的灰烬甩落，然后对着唐秋伸手，示意她抓住自己的手掌。
　　唐秋垂眸瞥了一眼，没有动，大腿突然被抱住摇了摇，她侧头看去，卡玛双手合十，一脸恳求地看着她，就差没在脸上写着“请帮帮她”这四个字了。
　　唐秋看着卡玛有些无奈，她叹了一口气，最后还是握住了圣女的手。
　　意念交流是神族的天赋，唐秋握住圣女的手后，一些画面就开始在脑海中闪现，她凝神仔细地辨认，神情从一开始的惊讶慢慢转变为了凝重。
　　“……加布里尔背叛了教皇？”唐秋将手慢慢地收回来，语气惊讶，“在这种时候？”
　　虽然教皇因为年迈威望不比以前，但他是唯一可以使用禁术的人，加布里尔哪里来的底气……心中正觉得疑惑时，唐秋却突然想到了什么，微微垂眸掩饰住眼底一闪而过的暗光。
　　圣女不知道唐秋在想什么，她当着唐秋的面毁掉卷轴还将教皇的现况告诉她，只是为了获得她的信任，“现在，我可以见瑞丝了么？”
　　刚要理清的思绪被圣女的声音打断，唐秋抬眸和她对视了一眼，沉思了片刻，终是点了头，“可以。”
　　虽然对外宣告了失踪，但实际上瑞丝一直待在戈斯主城的一座小庄园里，明面上的亲信马里奥一直带着人不眠不休地找人为她打掩护，她则待在暗处控制着其他的心腹分散圣子手里的势力。
　　沃格特等人和圣子不在一个地方，不清楚情况，和圣子在一起的加布里尔发现了瑞丝的小动作，不帮着压制不说，还暗暗地帮衬了几把。
　　越发感觉到手下的人使唤不动的圣子阴沉的脸色就再也没有放晴过。
　　唐秋将圣女带到瑞丝的庄园后就离开了，圣女仰头看了看有些昏沉的天空，将兜帽摘下来，径直向花园走去。
　　在踏进花园时，一根树枝从天而落拦住了圣女的脚步，她身形一顿，抬头望去，一个棕发血族靠在树干上正玩味地盯着她，赤红色的眼眸让她看起来有些邪气。
　　“教廷的……”洛拉嗅了嗅空气中的气味，舔着嘴唇，说道:“又是一个红衣大主教么？”
　　圣女放在斗篷里的手抬起按住了手腕上的镯子，平静地说道:“我是来找瑞丝的。”
　　洛拉抬眸向花园的方向看了一眼，耸了耸肩，将手里的树枝随意地扔开。
　　圣女对着她点了点头，按着手腕上的镯子一直到看见瑞丝的身影后才慢慢地松开。
　　听到脚步声，正在看信的瑞丝头也未抬，语气有些冷淡地说道:“你怎么来了？”
　　圣女盯着她看了一会儿，走过去在她的对面坐下，嘴唇动了动正要说话，余光却瞥到瑞丝手背上的疤痕，她愣了一下，眼神微变，低声问道:“你的手……”
　　瑞丝没理她，将已经看完的信扔开换了一封一目十行地扫过。
　　圣女在她伸手拿信的时候才发现她脸上的疤痕并不比手上少。
　　气氛有些凝滞，瑞丝将手下送来的情报一一看过后，才将注意力分给对面的人，她靠在椅背上，上下打量了圣女一眼，嗤笑着说道:“你到底来干什么的？”
　　圣女将一瓶药膏轻轻地放在桌子上，“我会想办法找到祛疤更好的药膏。”
　　瑞丝冷笑了一声，有些无语，“你给我这些无用的东西，我也不会感谢你。”
　　“我想要什么，你应该知道。”
　　圣女沉默了一会儿，将早就准备好的羊皮纸拿出来放在瑞丝的面前，低声说道:“我知道，所以我来找你。”
　　瑞丝怔了一下，低头看了一眼，脸上的不耐慢慢褪去，她将羊皮纸拿起来，抬眸瞥着圣女，似笑非笑地说道:“你这不会是骗我的吧？”
　　“我没有骗过你，你知道的。”
　　瑞丝将羊皮纸折起又展开，重复了数遍后，淡淡地问道:“你不会后悔么？”
　　圣女无声地叹气，“他本就不该出生。”
　　气氛又陷入了沉默，圣女盯着瑞丝身后的枯树，眼神有些放空，“加布里尔伤了教皇，教皇虽担心圣子的安危，但也有心无力，坎贝卡斯死后，加布里尔几乎架空了教皇身边的人。”
　　“加布里尔心思深沉，他没有直接杀死教皇是避免圣子名正言顺地继位，但圣子若是死了，他肯定会立即对与他有威胁的人下手。”
　　“你或者是我。”
　　圣女见瑞丝一脸漠然，轻轻地叹了口气，“我并不是想让你放过圣子，只是……想告诉你要小心一些。”
　　她见瑞丝面对教廷的话题兴致缺缺，也就识趣地住了嘴，圣女将手腕上的镯子拿下来递给瑞丝，“戴上防身吧。”
　　说完起身将兜帽戴上准备离开，但刚转过身她又停住了，迟疑着开口，“……瑞丝，对不起。”
　　“也替我向莫妮卡说一声对不起。”
　　瑞丝伸向镯子的手停在半空，脸色沉了下来，不悦地说道:“我最讨厌听到这三个字。”
　　圣女被兜帽遮住了半张脸也遮住了她的表情，她在原地站了一会儿，没说什么低着头离开了。
　　瑞丝被圣女勾起了一些不好的回忆，她将镯子推开，低头又翻看了几封情报，但最后都没有看下去一脸不耐地扔到了一边。
　　她将圣女留下的羊皮纸和镯子收进空间宝石里面，起身拿出斗篷披在身上，瑞丝走到花园的入口处，站在树下望着上面的洛拉，淡声道:“下来，小狗。”
　　“带你去吃饭。”
　　正百无聊赖的洛拉眼睛一眯，从树上跳下来，舔着嘴唇，说道:“先说好，这次不要拿祭司糊弄我。”
　　“祭司的血你不是吃的也很开心么？”瑞丝压了压兜帽，漫不经心地调侃道:“挑食的狗不会受主人待见的。”
　　洛拉翻了个白眼，冷哼一声，“格蕾丝为什么有你这样的朋友。”
　　“别在用那种低等的动物形容我。”洛拉的视线在瑞丝的脖子周围流连了一圈，舔着尖利的獠牙，威胁道:“不然我会咬断你的喉咙。”
　　瑞丝像是听到了什么笑话，她回眸看了洛拉一眼，低笑着说道:“等你能近身我再说吧。”
　　洛拉脸一黑，但最终还是没有说出试试看这种话，毕竟被光明之力灼烧的感觉还是很疼的。
　　瑞丝说带洛拉去吃饭的意思实际上是带她去处理被抓到的圣子的爪牙。
　　在教廷里，瑞丝可以说是最了解圣子手下势力的人，圣子手下有两股势力，一个是教皇为他准备的死忠，永不背叛的那种，而另一个就是他自己培养的瑞丝这一脉。
　　这两股势力合在一起不容小觑，但若是分开，圣子就完全处于劣势了。
　　不然加布里尔也不会选择先对瑞丝这边下手，瑞丝反了就相当于直接切断了圣子的一条手臂。
　　洛拉在进食的时候，瑞丝就靠在门框上听着房间内的惨叫声望着脚下出神。
　　“圣子这是派了多少人出来找你？”唐秋走到瑞丝旁边，向里面张望了一眼，微微摇头，“他还真是不死心。”
　　自己的处境乱如麻绳，还要派人出来搜寻瑞丝，听说圣子在知道瑞丝失踪后第一时间是想派人将莫妮卡带过去，后来知道也失踪后才作罢。
　　“他性格执拗。”瑞丝语气平静地说道:“不死就永远和阴魂一样缠着莫妮卡。”
　　她在教廷坐稳位置后，不是没想过摆脱掉圣子，但结果可想而知，不光没摆脱掉反而还让他盯上了莫妮卡。
　　瑞丝从空间宝石里面将圣女给她的羊皮纸拿出来递给唐秋，唐秋接过来看了一眼，上面写着一个地址。
　　“圣子手里有一个可以无视领域的传送卷轴。”瑞丝用下巴点了点唐秋手里的羊皮纸，“传送的地址就是上面记录的那个。”
　　唐秋挑眉，“可信么？”
　　瑞丝沉默了一下，才点了点头，“可信吧，她没骗过我。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　200章了！！想不到啊！还没完结呢！


第201章 
　　像这种无视领域的传送卷轴都是用来保命的, 传送地点是机密, 知道的人越少越好, 唐秋在知道圣子也有一个卷轴之后还特意问过瑞丝知不知道地点在哪里, 但是圣子可能是被教皇叮嘱过, 所以并未和瑞丝透露过。
　　圣子手握传送卷轴一直让瑞丝和唐秋觉得棘手, 但没有想到她们两个还没有确定对策时，传送地址竟然送到了跟前。
　　唐秋又看了两遍羊皮纸上的地址, 抬眸观察了一下瑞丝的表情，见她一直有些心不在焉，笑着说道:“其实我一直以为你和圣女的关系一般。”
　　通过唐秋的几次观察, 她发现瑞丝和圣女之间的关系比想象中要复杂得多, 若是不熟悉瑞丝的人, 在看到她面对圣女时的冷脸和不耐肯定会以为她们的关系很差。
　　但唐秋却又知道, 瑞丝是可以从圣女那里拿到印章的人。
　　表面看似很差, 实则又互相信任，唐秋看不懂她们之间的羁绊。
　　“我们的交情的确一般。”瑞丝转身背靠着门框, 头微微仰起, 像是陷入了回忆，“菲妮克丝性格古板又无趣，我们之间并没有太多的话可说。”
　　“但是……”瑞丝皱了皱眉, 停顿了一会儿，才道:“她是我在教廷唯一可以信任的人。”
　　唐秋看了一眼瑞丝的表情, 想到了什么, 若有所思地说道:“你们以前就认识？”
　　瑞丝知道神族后裔的天赋, 如果只是普通的交情，菲妮克丝没必要告诉她。
　　瑞丝抬手理了理额间的碎发，淡淡地说道:“我和莫妮卡还在比尔教廷当信徒的时候就认识她了。”
　　“她那时候也不是圣女，是教皇身边的随从祭司，和坎贝卡斯一起来比尔教廷选择资质出色的信徒送去中央教廷。”
　　说起这个，瑞丝嘲弄地笑了笑，“啊，说错了，应该是送去伊甸园。”
　　伊甸园是个什么地方，唐秋当然知道，她脸上的笑意淡了一些，“伊甸园的事也有圣女参与么？”
　　瑞丝摇头，“和她没什么关系，她跟坎贝卡斯同行是要找机会去见族人的。”
　　“那天在比尔教廷留宿只是一个巧合。”瑞丝顿了一下，想到了什么，语气有些古怪，“也可以说是命运？毕竟她是神族后裔。”
　　她对着唐秋伸手，翻开手掌给她看，“你知道的吧？神族后裔的天赋，预言加意念交流。”
　　唐秋怔了一下，听懂了瑞丝的暗示让她的眼神微变，身体都慢慢站直了，“你是说……”
　　瑞丝看她的表情就知道她已经听懂了自己的暗示，她低笑了一声，语气带着一丝感慨，“你知道被人强行拉进黑暗却又不能将仇恨加诸于这个人的身上是一种什么样的感受么？”
　　她每次看到菲妮克丝的时候，想恨她却又不能恨，因为她心里清楚，她深陷的黑暗和她并没有任何的关系，反而，因为菲妮克丝她保住了莫妮卡。
　　但是，她心中的光明却是被菲妮克丝一手毁去的。
　　她和菲妮克丝初见时，她和莫妮卡正待在比尔教廷里当光明信徒，她们两个容貌出色，又是光明体质，所以一直被众人夸赞所有人都说她们可以进入中央教廷，瑞丝和莫妮卡理所当然也会心生期待。
　　她们将光明女神当做信仰，对神圣的中央教廷充满了憧憬。
　　所以被坎贝卡斯选上的时候，瑞丝心中是开心的，但很可惜喜悦只维持了一个晚上。
　　神族后裔有预言的能力，但能预言到什么却不是自己能够把控的，菲妮克丝第一次触发自己的天赋就是在看到瑞丝和莫妮卡姐妹的时候。
　　她看到了瑞丝和莫妮卡的未来。
　　瑞丝曾经问过菲妮克丝为什么要选择将她预言的未来告诉自己，甚至为了获得自己的信任，还将教廷的黑暗也一并呈现给她看。
　　那时候她才只有十几岁，心思虽然活络，但实际上还是单纯天真地信仰着光明的。
　　菲妮克丝当时的回答是什么，瑞丝已经忘了，甚至她都忘了自己在看到那些龌龊的画面时是什么反应了，只记得菲妮克丝将匕首塞到她的手里时，黑暗气息刺得她连心脏都跟着一起疼了起来。
　　她刺伤了莫妮卡，在莫妮卡因为黑暗之力的侵蚀而昏迷的时候跟着坎贝卡斯去了伊甸园。
　　菲妮克丝救不下她们两个，莫妮卡的脸被划伤已经引起了坎贝卡斯的怀疑，所以瑞丝必须要跟他走。
　　两个人被折磨而死的未来变成现在这个样子，瑞丝觉得自己真的应该要感谢菲妮克丝的。
　　“我并不恨菲妮克丝。”瑞丝垂眸将眼里流露出的太多情绪遮住，语气平静地说道:“我讨厌她大概是一种迁怒吧。”
　　因为是她第一次将黑暗带到她的面前，也是她第一次让瑞丝领悟到若是不奋力挣扎就只能被命运掌控的恐惧。
　　沉重的过去不应该被血淋淋地剥开，唐秋有些后悔提起这个话题，她捏着羊皮纸沉默了一会儿，抬手按着瑞丝的肩膀，安抚地拍了拍，认真地说道:“阴霾终有一天会褪去，教廷已经是一盘散沙了，推翻重建不过是时间的问题。”
　　她将羊皮纸折起放到瑞丝的手里，嘴角勾起的弧度一如往常地温柔，“我觉得你已经可以开始思考给圣子一个什么样的死法了。”
　　瑞丝瞥了她一眼，红唇微勾，一把匕首出现在她的手中，她转着匕首，懒洋洋地说道:“一刀封喉会不会太便宜他了？”
　　唐秋轻笑，“需要我帮忙么？我的指甲比匕首要锋利一些。”
　　瑞丝低头一笑，收起匕首，身上阴郁的气息也慢慢地散去。
　　拿到了圣子的传送地址，唐秋和瑞丝就开始着手于制定围杀圣子的计划，卷轴传送的地点有教皇为圣子准备的骑士队，人数大概有百人，里面还有光明之力与主教持平的祭司。
　　这些人常年守在这个地方，就是为了提防圣子遇到危险。
　　瑞丝为了对付圣子，这些年来一直在暗中培养自己的队伍，她也有一支光明骑士队，人数只比教皇为圣子准备的只多不少。
　　将骑士队提前派去埋伏在传送地点的附近，瑞丝则披着黑色斗篷跟着唐秋去了精灵族的领地。
　　“精灵族痛恨教廷的人，为什么你能获得她们的信任？”瑞丝看着隐藏在树后用弓箭对着她的精灵，发现她们对身边的唐秋一点敌意都没有，语气有些微妙地问道。
　　唐秋想了想，笑着说道:“大概因为光明圣水？”
　　“圣水？”瑞丝若有所思地摸了摸下巴，从空间宝石里面拿出来一瓶圣水对着附近的一个精灵扔过去。
　　精灵看到圣水直接放下弓箭飞出去将圣水抓住。
　　瑞丝摇头失笑，“还以为是多精明难对付的种族，看起来挺单纯的。”
　　她抬了抬手，几百瓶光明圣水出现在她身后的空地上，周围传来惊呼声，几个精灵从树后跑出来一脸欣喜地看着地上的圣水。
　　唐秋回头看了一眼，有些无奈地笑了笑，“精灵是最爱好和平的种族，教廷对精灵族的记载纯粹是污蔑。”
　　黛尔菲恩住在领地的中心地带，唐秋和瑞丝很快就在森林中不见了踪影，精灵们蹲在地上一边收光明圣水一边叽叽喳喳地谈笑，刚好在附近的莫妮卡听到声音走过来，黯然无光的碧绿眼眸在听到“格蕾丝”三个字时亮了一下。
　　“……你们刚刚是在说格蕾丝么？”莫妮卡刚从昏迷中清醒没几天，脸色都还苍白得犹如一张白纸没有丁点血色，她低头看着地上的光明圣水，神情有些许怔愣。
　　精灵们对她已经熟悉了，一个小精灵站起来跑到她身边，热情地解答，“对啊，就是那个长得好看又温柔的格蕾丝主教。”
　　“她和她的朋友给我们好多圣水。”
　　小精灵捧着脸开心地说道:“她的朋友也好大方。”
　　朋友……莫妮卡垂在身侧的手抖了一下，有些紧张地问道:“她的朋友……长什么样子？和我长得像么？”
　　小精灵抬头认真地看了看莫妮卡的脸，想了想，茫然地摇头，“不像吧。”
　　莫妮卡脸上的表情有些僵硬，她点了点头，正要说什么，旁边的一个精灵插嘴道:“我感觉挺像的啊，都是金色的头发和碧绿色的眼睛。”
　　她停顿了一下，夸赞道:“你们的眼睛好漂亮啊。”精灵很喜欢绿色的东西。
　　小精灵听到精灵的话认真地反驳，“不对，格蕾丝的朋友脸上都是伤疤，和这位姐姐一点也不像。”
　　“这倒也是……”
　　“等等，你们在说什么？”本来想走的莫妮卡听到小精灵的话愣了一下，眼神有些慌乱，她弯腰看着小精灵的眼睛，声音都哑了一些，“伤疤是什么意思？那个人的眼睛和我的一样么？”
　　“伤疤就是伤疤啊。”小精灵摸了摸自己的脸，“有很多，女王陛下教过我，那个是被黑暗侵蚀留下的伤疤。”
　　莫妮卡的嘴唇一瞬间就失去了血色，她张了张嘴，额头有冷汗滴落下来，仿佛是泪水一般，她咬着嘴唇，低声喃喃自语，“不可能的……”
　　小精灵疑惑地看着她，“你怎么了？”
　　莫妮卡像是失去了力气一样慢慢地蹲了下来，她用双手捂住脸，大滴大滴的眼泪从指缝中滑出，“怎么会这样……怎么会……”
　　她怎么能使用禁术呢？莫妮卡咬着嘴唇不让自己哭出声音来。
　　从她清醒发现自己身上一点伤痕都没有的时候，她心中就已经有了猜测，只是莫妮卡不想相信而已。
　　被黑暗侵蚀的疼痛莫妮卡现在还记忆犹新，皮肤像是硬生生地被撕裂，骨头犹如被刀割断，那种痛她只承受了一分钟就昏迷了过去。
　　而瑞丝……要忍受着这种疼痛直到禁术结束。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　虽迟但到！


第202章 
　　唐秋带着瑞丝来精灵族是来找帮手的。
　　和戈斯教廷的人合作了几次, 黛尔菲恩对教廷的人已经没有刚开始那么排斥了, 见到唐秋身边的瑞丝时, 虽不热情但也没有冷脸, 还颔首点头打了个招呼。
　　树屋里面空间不大, 三个人围着桌子坐下, 已经没了第四个人的位置。
　　“你们是来见莫妮卡的么？”黛尔菲恩倒了两杯花蜜推到唐秋和瑞丝的面前，视线在唐秋的脸上转了一圈, 最后停在了瑞丝的身上，“她是你的妹妹吧？你们身上的气息很相像。”
　　精灵是对气息最敏感的种族，不过瑞丝和莫妮卡身上的气息虽然相似, 但因为光明之力的强弱还是有区别的。
　　也就只有黛尔菲恩才能一眼就分辨出来。
　　提到莫妮卡, 瑞丝的神情变得认真, “她已经痊愈了么？”
　　黛尔菲恩点了点头, 含笑说道:“前几日醒的, 恢复得不错。”
　　虽然有关于莫妮卡的情况每日都会有人向她汇报，但是亲耳从黛尔菲恩这里听到她没事, 瑞丝心中的石头缓缓落地, 微笑道谢，“教廷太乱了，谢谢你愿意让她待在这里, 我安心多了。”
　　她拿出来两个装满光明圣水的空间宝石放在桌子上，“这是谢礼, 还有莫妮卡可能还要在这里再待一段时间。”
　　虽然黛尔菲恩和唐秋的交情不错, 收留莫妮卡也是举手之劳, 但莫妮卡毕竟是她的妹妹，瑞丝肯定不会忘记精灵族的这份恩情。
　　知道精灵族喜欢光明圣水，她当然要投其所好。
　　黛尔菲恩拿起空间宝石看了一眼，挑了挑眉，嘴角的笑容温柔了不少，“可以，只要她不乱跑，就没有人能越过精灵族伤害到她。”
　　瑞丝笑了笑，端起花蜜喝了一口。
　　黛尔菲恩将空间宝石收起来，抬眸看向唐秋，好奇地问道:“你们今天来就是为了这个么？”
　　唐秋摇头，“不是。”她沉吟着说道:“我来是想请你和你的那个小守护者帮个忙。”
　　“哦？”黛尔菲恩好奇地问道:“什么忙？”
　　唐秋抬手，白皙修长的食指从颈间暗示地划过，勾唇说道:“杀人。”
　　“杀谁？”
　　“这两个人你应该认识。”唐秋见黛尔菲恩神色微动，低笑了一声，缓缓说道:“加布里尔和圣子。”
　　精灵族的生命之树一直被教皇、坎贝卡斯和加布里尔三个人掌控着，黛尔菲恩对圣子没什么印象，但是对加布里尔的印象却是很深刻的。
　　当然，这些印象全都来自于仇恨。
　　黛尔菲恩浅绿色的眼眸微微眯起，里面有冷光闪过，“听起来还不错。”
　　她低头一笑，淡淡地说道:“刚好我最近很闲。”
　　为了种族着想她不会主动去招惹教廷的人，但是……如果有机会报仇的话，她也不会放过就是了。
　　唐秋将两个传送卷轴交给她，柔声说道:“三日后，我们在塞塔亚汇合。”
　　和黛尔菲恩敲定了时间，唐秋和瑞丝就离开了，在走到精灵领地边界时，唐秋想到了什么，侧头问瑞丝，“你不去看看莫妮卡么？”
　　瑞丝顿了一下，垂眸想了想，摇头，“不去了。”她勾起唇角，淡然一笑，“知道她已经痊愈了，就足够了。”
　　她现在这个样子没必要去见莫妮卡，虽然她自己并不在意，但是莫妮卡那个傲娇的性格，看见她变成这样肯定会偷偷地躲起来哭。
　　她喜欢逗莫妮卡生气，但并不喜欢看见她的眼泪。
　　两个人边走边聊，很快就走出了领地，背影越来越远直至消失。
　　唐秋和瑞丝离开没多久，莫妮卡从树林深处走出来，一只手扶着树干，呆呆地看着她们离开的方向出神。
　　大腿突然被抱住，莫妮卡胡乱地抹了一把脸上的眼泪，低头看着小精灵，想挤出一抹笑容但是却失败了，她轻声问道:“怎么了？”
　　小精灵对着她招了招手，示意她蹲下来，莫妮卡脸色苍白地蹲下，疑惑地看着她。
　　小精灵抬手帮莫妮卡擦了擦眼泪，有些难过地说道:“你别哭了，这些给你。”
　　她将怀里的白色果子一股脑地塞给莫妮卡，“女王陛下说这种果子磨成药膏可以祛疤，你试试看啊。”
　　“女王陛下可厉害了，她不会骗我的。”
　　莫妮卡呆了一下，眼泪又有落下的趋势，她仰头吸了吸鼻子，对着小精灵勉强地笑了一下，哽咽道:“谢谢你。”
　　她捧着白色果子，眼泪滴在上面，低着头又轻声地重复道:“谢谢。”
　　觉得自己完成了任务的小精灵欢快地跑走了，她一路跑到了黛尔菲恩的树屋，伸手抱住了她的腿，“女王陛下，东西我交给莫妮卡主教了。”
　　黛尔菲恩抬手摸了摸小精灵的脑袋，笑着夸道:“很好，完成的很出色。”
　　她拿出来一把弓递给小精灵，“这个送给你。”
　　小精灵眼睛一亮，开心地抱着弓不撒手。
　　帕特里夏从树上跳下来，弯腰将腻在黛尔菲恩身边的小精灵抱起来放到外面，然后面无表情地将树屋的门关上。
　　“三日后跟我去塞塔亚。”黛尔菲恩倒了一杯花蜜放在对面，示意帕特里夏坐下，“这几天不要出去了。”
　　帕特里夏坐下，低头看了一眼花蜜，淡淡地问道:“去塞塔亚干什么？”
　　黛尔菲恩将她和唐秋之间的对话说了一遍，然后看着帕特里夏含笑说道:“教廷内乱了，如果加布里尔和圣子再双双身亡，夺回生命之树也不再是一件难事。”
　　从唐秋透露出的口风来看，教皇好像也遇到了什么麻烦。
　　帕特里夏抚摸着自己的长弓，沉默了一会儿，点了点头，“好。”
　　自上次从巫城回来之后，黛尔菲恩就发现帕特里夏变得沉稳了不少，她单手托腮盯着对面的人，见她在自己的注视下有些紧张的模样，勾了勾唇，抬手将花蜜推过去，“你不喝么？”
　　“我记得你小时候很喜欢喝，每天都跑到我这里来讨要一杯。”
　　明明别的精灵也有，但帕特里夏只喝她给的，特别地执着。
　　“这是小精灵爱喝的东西。”帕特里夏将杯子推开，一脸冷淡地拒绝。
　　黛尔菲恩蹙了蹙眉，反驳她，“谁说只有小精灵才能喝。”
　　帕特里夏抬眸看她，没说话，但表情也不像是认同她。
　　“你啊。”黛尔菲恩无奈地叹了一口气，感叹道:“幼稚。”
　　她说着拿起帕特里夏身前的杯子，正要自己喝掉，手腕却被一把抓住。
　　幼稚这两个字像是戳到了帕特里夏的尾巴一样，她黑着脸，抓着黛尔菲恩的手腕拉过来，低头就着她的手将花蜜一口喝掉，冷哼了一声，起身大步离开。
　　黛尔菲恩看着她的背影，将杯子放下，手指在桌子轻敲了几下，最后还是没有控制住低头笑出了声。
　　虽然看着沉稳，但终究是个刚成年不久的小精灵，真是禁不起挑衅。
　　黛尔菲恩摇了摇头，笑容凝聚在嘴角久久都未散去。
　　三日的时间转瞬即逝，唐秋在出发前换下身上的主教袍服，故意披上宽大的斗篷遮住身形，想了想又从空间宝石里面拿出来一个面具。
　　露西尔靠在桌子上看着她，见她拿出面具，就伸手过去将她拽过来，接过面具仔细地给她戴上，“你在担心么？”
　　面具冰凉，刚碰触到皮肤时让唐秋蹙了蹙眉，她抬手握住露西尔的手腕，靠在她的身上把玩着她的手指，“不是担心，只是觉得谨慎一些比较好。”
　　越是这种时刻，她就越要小心谨慎不能暴露身份。
　　一个狼人是不能待在教廷的，无论背后握着怎样的权力，光是这个身份就会受到被洗、脑过的教廷信徒的抵制。
　　露西尔用另一只手理了理唐秋脸侧的金发，低头在她的头发上亲吻了一下。
　　窗户被敲响，洛拉有些无奈的声音在外面响起，“别亲热了，走不走啊。”
　　唐秋埋在露西尔的肩膀上低笑了一声，然后从她的身上起来，打开窗户跳了出去。
　　瑞丝披着宽大的斗篷站在夜色下，看到唐秋出来对着她点了点头，右手抬起，食指和中指间夹着一封信，“加布里尔的情报，今晚圣子一个人在庄园休息，教廷队伍被加布里尔故意调开了。”
　　“加布里尔真是盼着圣子赶紧死啊。”唐秋感叹了一句，摇了摇头，拿出卷轴抖开，四人的身影很快就被白光包裹然后消失。
　　塞塔亚境内的黑暗阵法封印了一半就被搁置了，圣子这段时间指挥不动手下的人，好不容易消灭的魔物再次多了起来。
　　为了给瑞丝提供一个方便动手的场所，加布里尔甚至抛弃了舒适的庄园住在了野外，他坐在帐篷里面，橘色的烛光明明灭灭，影子被拉长映在了帐篷上。
　　一个身穿盔甲的光明骑士走进来，跪在地上汇报，“圣子庄园附近并无异常。”
　　正闭目养神的加布里尔睁开眼睛，沉默了一会儿，命令道:“再去盯着。”
　　光明骑士应下，转身要走又被叫住，“叫埃布尔过来见我。”
　　“埃布尔主教不在塞塔亚，您前段时间派他去支援格鲁帝国了。”
　　加布里尔一愣，意外地说道:“还没回来么？”
　　光明骑士摇头，“还没有。”
　　加布里尔点了点头，示意他退下，帐篷的帘子被打开又放下，一个黑影从帐篷上映出的阴影中走出来，血红色的眼眸在黑暗中看起来诡异又阴冷。
　　“你去圣子的庄园看看。”加布里尔转身看着血族，因为背着光，让他的笑容看起来阴恻恻的，“记住，无论哪个死了，都别放过另一个。”
　　“如果都命大，就送他们一起去见黑暗神。”


第203章 
　　夜黑风高, 万籁俱寂, 并不算宽敞的书房里, 圣子双手抱胸垂着头靠在桌子上, 在他的身后, 一张边缘已经泛黄但墨痕却清晰无比的地图从桌子角落下堆积在地上。
　　地图上面被人用黑线写写划划显得有些混乱, 就好像是下笔的人那犹如缠在一起的麻绳一般的思绪一样。
　　过于安静的环境显得死气沉沉，一阵匆忙的脚步声由远及近, 门被敲响，光明骑士的声音在外面响起，“圣子殿下, 情况有些不对劲。”
　　圣子微微抬头, 脸色阴晴不定, “进来说。”
　　光明骑士推门进来, 表情凝重, “加布里尔大主教不见了，颇受他信任的那几个主教也以封印黑暗阵法为由从附近撤离了。”
　　这座庄园甚至是这座城里只剩下他们和几个忠于圣子但完全不清楚到底发生了什么的主教。
　　“所以呢？”圣子阴沉地瞪着光明骑士, “你想要说什么？”
　　“……这、这里可能不太安全。”光明骑士知道圣子这段时间心情不好, 非常地敏感，所以也不敢多说什么，谨慎小心地回答道:“黑女巫阴险又狡猾, 不如我们护着您撤离，先回教廷国禀告教皇陛下。”
　　他以为搬出教皇能让圣子冷静一些, 但没有想到这反而戳到圣子的痛点, 让他立时就暴躁了起来。
　　桌子被一把掀飞, 上面的东西掉落一地，圣子瞪着眼睛，怒气冲冲地吼道:“这么点小事我能解决，没必要回去打扰教皇。”
　　“你去。”圣子指着门外，额头青筋暴露，咬牙切齿地命令道:“派人给沃格特他们传令，让他们过来这里找我。”
　　“加布里尔……”圣子冷笑，“我要杀了他喂狗。”
　　他这段时间的窘境是谁造成的，他若是连这都看不清，也就太愚蠢了一些，只是圣子心中对于瑞丝背叛自己还是抱有怀疑的态度。
　　也许……瑞丝被威胁了？圣子黑着脸坐在椅子上，胸口大幅度地起伏着，眼神挣扎又复杂。
　　光明骑士领命退下后，房间里又剩下圣子一个人，他仰头靠在椅子背上，金色的眼眸缓缓合起，凌乱的银色短发让他看起来很是狼狈。
　　外面又有脚步声响起，乱糟糟的在黑夜中格外刺耳，圣子皱着眉头，大喝一声，“吵什么？”
　　窗外突然白光大闪，砰地一声，门被撞开，一个身穿盔甲的光明骑士倒在地上，脖子上插着一支黑色长箭，血液狂涌而出，他挣扎了一下无力地倒地。
　　惹眼的血色让圣子瞳孔一缩，他掏出法杖，一道金色的结界将他笼罩。
　　十几个光明骑士飞速地闯入房间，一脸严肃地将圣子护在身后。
　　外面乱糟糟的打成了一片，留在附近的主教带着人赶过来却被血域挡在了外面，圣子握紧法杖，还算冷静地问道:“外面什么情况？”
　　“是四代血族。”距离他最近的光明骑士回答道:“好像还有一个黑暗精灵。”
　　“……还有教廷的人。”
　　虽然对方有意地遮掩着自己，但是长剑一抽出来就已经暴露了自己是光明骑士的身份。
　　还有躲在暗处使用光明法术的神官……和他们对峙的分明是教廷的人。
　　圣子愣了一下，脸色变得难看，“是谁？加布里尔么？”
　　他刚说完，突然感觉到一阵毛骨悚然，圣子下意识地想转身，但还未动，余光瞄到了一个黑影贴在他的背后。
　　能将黑暗点亮的金光从圣子身上爆发而出，圣子脖子上的项链掉落在地，自己也被一股大力撞飞，在金光出现的时候，一个已经贴近他的黑影被强硬地撕开。
　　黑影被金光震飞出去，落在了门口。
　　一个身穿黑色斗篷的金发女子不知何时出现在门口，弯腰将黑影扶起来，漫不经心的语气带着一丝戏谑，“告诉你他身上有护具，你还跑去偷袭。”
　　洛拉被瑞丝扶着站起来，弯腰咳嗽了几声，撇了撇嘴，没说话。
　　外面乱糟糟一片，但是熟悉瑞丝的圣子还是第一时间认出了她的声音，圣子脸色一变，推开扶自己起来的人向门口跑去，但跑到了一半脚步突地停了下来，不可置信地看着瑞丝，“你……你的脸……你怎么变成这个鬼样子了？”
　　他的语气带着呵斥和责怪，就好像是瑞丝没有守护好他最珍贵的东西一样。
　　瑞丝听到圣子的声音，抬头看了一眼，她将洛拉放开，摸着手腕上的镯子，红唇勾起一丝嘲讽的弧度，语气微凉，“什么样子？”
　　“你不是喜欢我么？”瑞丝摸了摸脸，“现在不过是受一点伤而已，你就开始用这种语气和我说话？”
　　圣子一窒，语气慢慢缓和了下来，“我会找药膏给你治好的。”他盯着瑞丝身后的洛拉，板着脸对瑞丝说道:“你最近到底跑哪去了？现在这是在干什么？”
　　“我最近在干什么，你不知道么？”瑞丝向圣子走去，神情自然又从容，挡路的骑士都不由自主地让开了路，她走过去弯腰将地上的地图捡起来，摇头感叹说道:“离了我和加布里尔，你真是一点用都没有啊。”
　　“教皇将时间浪费在你身上，肯定是他这辈子做过的最后悔的决定吧。”
　　“你知道他为什么到了这种地步还不肯退位么？因为他知道教皇位置交给你，你可能连一天都坐不热。”
　　瑞丝一边说着一边摇头叹气，笑意盈盈的模样本来是圣子最爱看到的表情，但现在却让他面色扭曲。
　　“你，你给我闭嘴。”圣子一直以来的自卑被瑞丝点破，脸色瞬间涨红，对着身前的骑士吼道:“给我把她抓起来。”
　　一半的光明骑士护着圣子后退，另外一半则挥剑向瑞丝冲去，瑞丝嘴唇微动，一早就准备好的金色火焰将她围拢。
　　一道黑影嗖地闪过，刚冲到瑞丝身前的光明骑士被捏碎心脏软倒在地。
　　圣子不是一个面对危险还能维持住冷静的人，尤其是站在他对面的还是他一心信任的瑞丝，他一边扔出瞬发的法术卷轴，一边愤恨地吼道:“你这个女人！我这么信任你，你居然敢背叛我。”
　　瑞丝摘下手镯摔在地上，金光和金光碰撞在一起，耀眼的光骤然将黑夜照亮，所在的庄园瞬间变为一片废墟。
　　光明之力太霸道，洛拉的血域被撕裂，她退到瑞丝的身边，瑞丝看了她一眼，手中的法杖扬起布下了一层结界。
　　经过洛拉的一轮清洗，圣子身边的光明骑士只剩下三分之一，骑士长为圣子挡住了金光碰撞的冲击力，口吐鲜血但还是强撑着说道:“……圣子殿下，我们先撤吧。”
　　他知道圣子身上有不少高等法术的卷轴，但瑞丝也有，这种是消耗品一旦用完他们就完全劣势了，而且瑞丝的光明之力比圣子强太多，更何况她身边还有一个四代血族，暗处可能还隐藏着黑暗精灵。
　　圣子这个时候一点都不执拗，听到骑士长的话，一言不发地掏出教皇曾经给他的用来保命的传送卷轴，正要将之抖开，一支黑气凝聚而成的长箭借着黑夜的掩护无声无息地接近，骑士长发现的时候已经来不及了，只能用身体去挡，长箭刺穿骑士长的胸膛被稍稍阻拦了一下，随即又刺向圣子。
　　圣子被骑士长飞溅的热血吓到了，一个错步，对准胸口的长箭上移了一个位置，从圣子的肩膀穿了过去，带走了一条手臂。
　　巨痛让圣子脸色一白，大叫出声，传送卷轴掉落在地，他蜷缩着身体倒在地上，冷汗大滴大滴地往下落。
　　隐在暗处的帕特里夏冷漠地放下长弓，手指在空中停了一瞬，一支新的长箭在指间凝聚。
　　鲜血的气息在空气中飘荡着，洛拉舔了舔嘴唇，视线搜寻了一圈对准了圣子。
　　亲眼看到圣子的惨状让瑞丝眼里闪过一抹快意，她勾唇低笑，对着洛拉柔声说道:“你们血族进食的时候不是会给猎物注入毒、素麻痹他们的神经么？”
　　她盯着圣子，一字一顿地说道:“我要看着他在痛苦和恐惧中死去。”
　　洛拉皱眉，“可那样味道会不好。”
　　瑞丝瞥了她一眼，抬手拍了拍她的后颈，可能是心情不错，她的声音都带着笑意，“快点去，小狗。”
　　洛拉撇嘴，但最后还是去了。
　　帕特里夏看到圣子被洛拉抓起来，就散去了还未凝聚成型的箭，她收起长弓闪身来到瑞丝身边，淡淡地说道:“我走了。”
　　黛尔菲恩在唐秋和露西尔那边，加布里尔明显比圣子不好对付，她有点担心。
　　瑞丝对帕特里夏点了点头，“好，我和洛拉一会儿也会过去。”
　　帕特里夏转身离开很快就看不到了身影，马里奥从外面进来，低声说道:“外面的人怎么解决？”
　　“杀了。”瑞丝摩挲着手指上的戒指，淡淡地说道:“清理一下教廷的垃圾。”
　　远处传来圣子痛苦又惊惧的惨叫声，瑞丝手上的动作顿了一下，嘴角向上扬起，摆了摆手示意马里奥退下，然后自己抬脚向洛拉那边走去。
　　血族想要折磨一个人还是非常容易的，只不过猎物处在痛苦和绝望中，血液的味道非常地不可口，有的血族喜欢这种，但洛拉是真的不喜欢。
　　“好难喝。”洛拉将已经死透的圣子扔开，抬手抹掉嘴角的血迹，一脸地嫌弃和厌恶，“我要吐了。”
　　瑞丝捡起掉在地上的传送卷轴，一边研究一边敷衍地回道:“挑食。”
　　洛拉舔着嘴唇，心情正不爽，听到瑞丝的话她眼睛一眯，抬手一把抓住了瑞丝的手腕，不悦地说道:“还不是因为你。”
　　不然她能美美地享受一顿大餐，洛拉低头去咬瑞丝的手腕，含糊说道:“让我吃一口，压一压。”
　　瑞丝皱眉，但难得心情好，就放任她咬了下去。
　　外面的乱战声越来越小，直到完全消失，瑞丝对着过来汇报的马里奥比了个手势示意他们撤离，然后震开洛拉，甩着有些疼的手腕，蹙眉说道:“我们也走吧。”
　　洛拉心满意足地舔着嘴唇，正要说话，脸色却突然一变。
　　脚下突然出现黑雾，本就不明亮的月光被完全遮住，黑暗气息瞬间充斥在她们身边。
　　“……血域……羲太氏族。”洛拉脸色变得凝重，上前一步将瑞丝护在后面。
　　瑞丝重新摸上手指的戒指，法杖也重新被拿在了手里，“能感应到是几个四代血族么？”
　　看这血域的强度，不像是一个四代血族。
　　洛拉沉默了一会儿，低声说道:“可能是三个，也可能是四个。”
　　不然不会压制着她连血域也放不出来。
　　瑞丝啧了一声，眼神微冷，“加布里尔好手段啊。”
　　她沉吟了片刻，果断地将法杖收了起来，然后拿出圣子刚刚未来得及使用的传送卷轴。
　　“我们先走。”瑞丝拉着洛拉的手腕抖开卷轴，一阵白光将她们包裹，人影立时消失在原地。
　　白光刚刚散去，黑雾从四面八方涌来但却扑了一个空，四个身披黑袍的血族自黑暗中走出来，面面相觑了一会儿，其中一个开口，“这卷轴……”
　　无视领域的传送卷轴已经许久未出现过了，教廷也就只有三个，教皇当然不会将这种事情告知血族。
　　“人跑了。”为首的血族想了想，低声说道:“加布里尔给的信息不够，不能怪我们。”
　　他说着转身，“我们先回去再说。”
　　野外，加布里尔就着烛光低头看书，时间随着他翻动的书页缓慢地流逝着，一个光明骑士从外面赶来，到帐篷附近时下意识地放慢脚步，“加布里尔大主教，圣子的庄园有动静了。”
　　“哦？”加布里尔翻书的动作顿了一下，抬眸说道:“仔细说说。”
　　因为庄园外有一场乱战，所以他也不能太靠近圣子的庄园，但是高级光明法术的威力太大了，后来更是将庄园都变为了一片废墟。
　　将看到的一切和加布里尔叙述了一遍，加布里尔点头，对这个结果还比较满意，“瑞丝这个女人还真是不能小看。”
　　幸好瑞丝一直仇恨圣子，不然她若是一心向着圣子，对他来说还真是一件挺棘手的事。
　　加布里尔将书合上，笑呵呵地说道:“再去盯着，让羲太血族的那几个领主看情况行事，一个都别放过。”
　　光明骑士点了点头，转身离开，但一秒钟后他又退了回来，声音紧张到有些颤抖，“加布里尔大主教，外面……外面有狼人……”
　　加布里尔一怔，放下书起身，他将光明骑士推开走出去，看到外面的情况愣了一下，然后眼睛慢慢地眯了起来。
　　唐秋将手里已经没了气息的尸体扔开，一边甩着手上的血，一边抬眸看向加布里尔，面具遮挡着她的脸，但却能从她的语气中听出来她在笑，“加布里尔大主教怎么躲到这里来了呢？我找了你好久。”
　　她故意压低了声音，加布里尔觉得声音有些熟悉，但是又想不起来，他扫了一眼帐篷外的尸体，一边在心中计算了一下自己还有多少护卫，一边扬起嘴角，温和地说道:“阁下是狼族的哪位长老？”
　　“狼族和教廷已经很久没有瓜葛了吧？”加布里尔摊了摊手，“黑女巫在大陆如此猖狂的时刻，狼族跑来杀我护卫，这是什么意思呢？”
　　“你们与黑女巫联合了？想不到一向硬气的狼族也会堕落到和黑女巫同谋在一起。”
　　他句句不离狼族和黑女巫，话里话外地暗示着黑女巫才是教廷和狼族的共同敌人，听得唐秋都忍不住笑了。
　　加布里尔说话的时候，在附近巡逻的护卫和在附近休息的主教全都听到动静赶了过来，但是却被一面突然出现的土墙挡在了外面，土墙之坚固，连光明骑士的长剑都无法造成丝毫的裂痕。
　　土墙将他们牢牢地围困在一片小小的空地上，黛尔菲恩手握绿色长弓从墙上跳下来，对着加布里尔挥了挥手，笑吟吟地打招呼，“好久不见，加布里尔大主教。”
　　她虽然在笑，但是眼神却透着冰冷。
　　看到黛尔菲恩出现加布里尔怔了一下，脸上的轻松慢慢消失，他皱着眉头，沉声说道:“原来是你。”
　　“很惊讶么？”黛尔菲恩背着长弓来到唐秋的身边，一脸平静地说道:“精灵族的生命之树教廷还要霸占到什么时候？”
　　听她提起生命之树，加布里尔沉默了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：墟里 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：汤和熊的父皇 2个；栗野琴、微城wiee、小r米、一杆老烟枪 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　吼吼吼 45瓶；(′??&#9 20瓶；微城wiee 15瓶；wyjsygfrl、隐 10瓶；闾邱安南 8瓶；门罗 5瓶；亡冥、lq 3瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第204章 
　　精灵女王的土系结界将赶来救援的教廷人员全都隔绝在了外面, 同时还隔绝了糟乱的声响。
　　加布里尔在没有人保护的情况下单独面对唐秋和黛尔菲恩两人时, 只是脸色变了一下, 就恢复了镇定。
　　和被护卫保护着手里还握着传送卷轴却依然惊慌的圣子比起来, 加布里尔可要从容得多了。
　　“黑暗入侵着丝塔图大陆, 在这种时刻, 精灵族居然只想着你们的生命之树么？”加布里尔一声叹息，“这简直是对奥莉薇亚女王和辛西娅教皇之间的纯洁又高尚的友谊的一种玷污。”
　　奥莉薇亚是精灵族最受尊敬的女王, 一度被称为初代女王，她帮助辛西娅建立了教廷，将血族赶回了血域, 对教廷的历史有些研究的人都不会忘记这个名字。
　　听到奥莉薇亚的名字从加布里尔的口中说出, 黛尔菲恩眼神一冷, 碧绿长弓向上抬起, 一支长箭嗖地一下穿透黑夜向着加布里尔飞去, 但是在半途中被一道金光拦住，双方对峙了一会儿, 双双化为烟雾消失。
　　加布里尔摸着手里的法杖, 对着黛尔菲恩温和地笑了笑，安抚道:“别生气。”
　　“你没有资格说她的名字。”黛尔菲恩放下长弓，冷冷地看着他, “辛西娅阁下建立的教廷终是毁在了你们的手里。”
　　加布里尔不赞同地摇了摇头，“是毁在了教皇的手里, 我现在在做的就是将它重新带回正轨。”
　　“生命之树我可以还给你们, 但不是现在。”他现在还需要用生命之树稳住血族, 来帮助他坐稳教皇的位置。
　　“黛尔菲恩，如果我是你，我就不会在这个时候对教廷动手。”加布里尔抬手示意她看向头顶的黑云，“不压下黑暗，精灵族最终也只有一条死亡之路可以走。”
　　“你要相信我，能让教廷起死回生的只有我。”
　　他一番话说的恳切又真诚，就好像真的是在为精灵族考虑一样，当然，如果忽略他满手满身的护具再说这些会更可信一些。
　　唐秋瞥到加布里尔在摸手上的戒指，偶尔还会扫一眼旁边的土墙，立时笑了，她拆穿加布里尔的意图，“你在等你的血族护卫么？”
　　“她们可能还要等一会儿才会出现。”
　　加布里尔的动作一顿，抬眸盯着唐秋认真地看了一会儿，脸上闪过一抹了然，微笑着说道:“你有话想要问我？”
　　从她们没有急着动手，加布里尔就已经有所猜测。
　　唐秋没有否认，她将碍事的斗篷脱下来扔在一边，雪白的长发被风吹得扬起，在身后肆意飞舞，锋利的指甲在夜色中闪烁着寒光，加布里尔瞥了一眼，心中的警惕拉到了最高。
　　“你和伊登长老达成了什么协议么？”唐秋低头看着拦在身前的光明火焰笑了笑，隔着火焰与加布里尔对视，“我发现羲太氏族已经选择放弃教皇了，所以现在是你在代表教廷和他们合作么？”
　　在圣女那里知道加布里尔背叛教皇时，唐秋就想到了这一点，只有站在教皇背后的羲太氏族选择了新的同盟者，教皇才会败北得如此之快。
　　加布里尔眯了眯眼，探究般地打量着唐秋，“你在说什么？教皇好端端地待在中央教廷。”
　　唐秋无意去和他争执教皇如今的处境，她随意地点了点头，“教皇在哪里我并不感兴趣，我感兴趣的是伊登藏在哪里。”
　　她抬起手轻轻地一握，无形的力量将身前的光明火焰压下，火焰挣扎了一下无力地散去。
　　加布里尔右手食指上的戒指在火焰消失之后就碎成了两半掉在了地上，他低头看了一眼，面色微沉。
　　“伊登长老……”加布里尔沉吟了一会儿，缓缓开口，“我可以告诉你们他在那里，但前提是让我从这里安全离开。”
　　他抬眸盯着唐秋看了一眼，然后视线平移，看向另一边的黛尔菲恩。
　　黛尔菲恩将长弓放下，淡笑一声，痛快说道:“可以。”
　　加布里尔转着手上的戒指，微微垂眸，心中在衡量黛尔菲恩和唐秋的可信度。
　　一个精灵女王再加上一个看起来并不弱的狼人王族，他的退路完完全全被锁死了。教廷正是混乱的时候，圣子和瑞丝那边还不知是什么情况，加布里尔不希望自己在这种时候受伤甚至是……加布里尔转着戒指的手停住，嘴角已经勾起了一个弧度，“我可以告诉你们。”
　　“我没有去过羲太氏族的领地，但我知道他们在……”他的话还没有说完，土墙外突然传来巨大的爆炸声，就连脚下的土地都晃动了一下。
　　加布里尔扭头看了一眼，非常迅速地拿出来一张卷轴甩开，一团金色的雾气将他罩住，身后的土墙碎裂倒塌，雾气带着加布里尔瞬移出了几百米，但最终还是没能离开唐秋的狼人领域。
　　露西尔与一个血族出现在碎裂的土墙之后，双方的速度飞快，有着夜色遮掩，几乎让人看不清身形。
　　唐秋抬头看了一眼，发现露西尔并没有处于劣势就收回了目光，她抬手将领域扩大，化身为一匹白狼冲向加布里尔。
　　加布里尔看到白狼，脸色一黑，吟唱咒语根本就来不及，只能将手里的戒指扔出去，戒指在空中化为了点点金光，金光飞向唐秋，在途中变为了锋利的长箭。
　　本来正在围攻露西尔的血族发现了加布里尔陷入了危险，分出了两人过去支援，然而在途中被一支绿色长箭拦住，黛尔菲恩将长弓收起来，换了一支法杖，低声吟唱咒语，火红色的光芒照亮了黑暗，两个血族瞬间被火海吞没。
　　战斗发生在一瞬间，加布里尔快速地观察了一下局势，很快就得出了自己这一方支撑不了多久的结论。
　　在等下去要出事了，加布里尔看着已经撞破结界的白狼，面无表情地又扔出一只戒指，在白狼重新攻击结界时，从空间宝石里面拿出来一张黑色的卷轴。
　　卷轴散发着浓郁的黑暗气息，加布里尔没有过多地犹豫，直接将卷轴抖开。
　　金光中突兀地出现了一团黑雾，黑雾缓慢地移动着一点一点地凝聚成了一个人形，黑影站在加布里尔的身边，五官慢慢变得清晰，一双血红色的眼眸看起来诡异又森冷。
　　白狼看到加布里尔身边的血族时，天蓝色的眼眸睁大了一瞬，心中突然浮现出一丝危险的预感，她当机立断地转身撤退。
　　在白狼转身的刹那，一道黑气出现在她的身侧，她躲闪虽然及时但还是被黑气震退了数米。
　　唐秋变为人形，抬手捂着手臂，凝视着加布里尔身边的血族，眼底有冷光闪过。
　　黑气没有继续追踪唐秋而是向上破了她的狼人领域，与此同时，一道牢固又压迫力十足的血域将她们笼罩。
　　黛尔菲恩抓着法杖的手顿了一下，抬头看着血域皱了皱眉，闪身来到唐秋的身侧，低声询问道:“受伤了么？”
　　血域出现后，露西尔也抛下了对手来到了唐秋的身侧，脸色凝重地伸手查看她的伤势。
　　唐秋放下手任由露西尔检查，抬头看着血域，面色凝重不知道在想什么。
　　“……狼人王族？”伊登双手背在身后，血红色的眼眸盯在唐秋的身上，淡淡地说道:“法耶么？”
　　他回想了一下刚刚白狼的气势，又缓缓摇头，“看来不是。”
　　“她也不喜欢遮遮掩掩。”
　　伊登将视线从唐秋的身上转移到黛尔菲恩的身上，一脸平静地打招呼，“黛尔菲恩，很久不见了。”
　　黛尔菲恩沉默地看着他，过了片刻，面无表情说道:“你居然成功了，伊登。”
　　伊登笑了一下，又很快收敛，他展开双臂，表情比之前多了一丝波澜，“只是小有突破。”
　　小有突破……唐秋看了伊登一眼，心中微沉，在血域出现的时候她就发现了伊登的血域比埃文的血域要强大许多。
　　他居然真的研究出突破血族等级的方法。
　　唐秋垂眸，错开了半步隐隐将露西尔挡在身后。
　　“像个老鼠一样躲了几百年，很有意思么？”黛尔菲恩右手拉开弓弦，直视着伊登的眼睛，眼底有怒火在燃烧，“为了突破，不顾我们精灵族的死活，果然是你们羲太族能够做出来的事情。”
　　说着手指愤然松开，拉满弦放出的箭犹如闪电一般飞出，撕裂了空间带起了一阵狂风，碧绿色的长箭撞击在了血域上，缓缓流动的血色浓雾僵住了一瞬，没有抵挡住长箭的攻击，任由它破体而出。
　　血域瞬间崩裂，漆黑的夜空又出现在众人的视野中。
　　伊登抬头看了一眼，语气平淡，“生命之树是教廷抢走的，和羲太氏族没有关系。”
　　站在他旁边的加布里尔听到这句话顿了一下，用余光瞥了他一眼，脸上虽然还挂着温和的笑容，但眼神却并不怎么温和。
　　黛尔菲恩冷笑一声，刚刚放下的长弓又有举起来的趋势。
　　“你杀不了我的。”伊登看向唐秋，“加上这只小狼也不行。”
　　他说着像是注意到了什么，突然咦了一声，右手抬起，一只由黑色雾气凝聚而成的手掌飞向唐秋身后的露西尔，但在途中被唐秋挡住。
　　“血族？”伊登用力地嗅了嗅空气，眼睛突然闪烁了一下，“……冈格罗？”
　　露西尔接住被震退的唐秋，眉头蹙起，她抬手摸向腰间的空间宝石，离开血域前泰丽莎给过她召唤卷轴，她正沉吟要不要将卷轴拿出来时，手腕被按住，唐秋对着她摇了摇头。
　　发现了露西尔，伊登明显变得兴奋了，他手里凭空出现一支骨杖，无需念动咒语，几条黑色的锁链已经向露西尔和唐秋围去。
　　唐秋抓着露西尔的手腕后退了一步，面无表情地抖开了一个白色的卷轴，星星点点的金光从天而降，将锁链完全击碎，然后向着伊登和加布里尔飞去。
　　“光明法术。”加布里尔一惊，手中的戒指扔出去抵挡的时候已经晚了，他完全没有料到唐秋手里居然还有这种东西。
　　伊登对这突然出现的光明法术也是一怔，尤其是这个法术还是红衣大主教级别才能够使用出来的高级光明法术。
　　血色结界犹如一道墙一般挡在伊登和加布里尔的身前，金光落在上面砸出了数条缝隙。
　　黛尔菲恩抬手拉弓，碧绿色的长箭在弓弦上缓缓凝聚着。
　　“走。”加布里尔拦住想要回击的伊登，沉声说道:“我召唤你来可不是打架的。”
　　伊登皱眉，“等我抓了那个冈格罗。”
　　一支黑色的飞箭从一侧飞来无声无息地刺穿结界，在靠近伊登胸口时被无形的力量分解消散。
　　加布里尔认出了这是黑暗精灵的箭，脸色彻底沉了下去，催促道:“快走，人以后再抓。”
　　精灵族双首领都在，以精灵族对他们的仇恨，一旦打起来肯定是不留余地的，伊登打不过可以跑，但他没有护卫在又处在中心，可是太吃亏了。
　　伊登沉默了一会儿，在加布里尔的催促中，终于抬手一挥带着他和身后的手下离开了。
　　黑气裹着他们消失的刹那，黛尔菲恩的手指松开，碧绿色的箭插进黑雾中随之一起消失不见。
　　气氛突然安静了下来，唐秋、露西尔还有黛尔菲恩全都凝视着黑雾消失的方向，像是在等待着什么，不知道过了多久，耳边突然响起破空声。
　　黛尔菲恩伸手，一支消散了一半的箭穿透空间飞出被她攥在了手里。
　　“这个距离……”唐秋扭头和露西尔对视，不确定地说道:“格鲁帝国么？”
　　露西尔虽未回应，但看表情是赞同她的猜测的，两人同时看向黛尔菲恩。
　　黛尔菲恩将箭打散，缓缓说道:“是奥斯卡尔德海域附近。”
　　唐秋挑了一下眉，红唇微勾，淡淡说道:“那看来可以通知法耶了。”老鼠虽然跑了，但她们找到了老鼠洞。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；小r米、不良兔子、微城wiee、晃 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　不想再见到自己名字的 23瓶；MZ-T 20瓶；TaylorSwift 16瓶；熊叔粉丝、不陌、胖花 10瓶；查无此人 7瓶；没死还活着、莫伊 5瓶；亡冥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第205章 
　　奥斯卡尔德海域岸边, 黑雾散去, 伊登将加布里尔放开, 双手背在身后凝视着在夜色中过分安静的海面, 陷入了沉思之中, 久久没有开口。
　　加布里尔一边整理报废的饰品, 一边头也不抬地说道:“我劝你不要独自回去抓人，黛尔菲恩和她的守护者都在, 还有一个王族狼人，就连你要抓的那个冈格罗血族看起来都不是那么好对付的，小心人没抓到反而把自己搭进去了。”
　　他终于整理好了饰品, 抬头习惯性地挂起了一抹微笑, 红衣大主教的袍服在夜色中依然耀眼, 他又恢复了圣洁高贵的模样, “我们的合作才刚刚开始, 伊登长老。”加布里尔直视着伊登的眼睛，沉声说道:“现如今更重要的事, 难道不是协助我将黑女巫赶回地下么？”
　　“等我坐稳教皇的位置, 别说是抓一个冈格罗的血族，就算是黛尔菲恩，有教廷协助你还不是手到擒来？”
　　加布里尔谆谆诱导, “想一想你们一族一直以来的坚持，伊登, 没有教廷帮助你们守着生命之树, 你们的试验还能坚持得下去么？”
　　他的这番话也不知道是哪一点触动了伊登, 让他打消了回去的念头，他望着海面沉吟了片刻，缓缓说道:“我派七个四代领主协助你，三个月后，我希望看到丝塔图大陆恢复平静。”
　　“而你，必须已经坐稳教皇的位置。”
　　面对三个月的约束，加布里尔倒是信心满满，“我相信我们之间的合作绝对是令人满意并且愉悦的。”
　　得到了伊登的承诺，加布里尔也不再过多地停留，从伊登手里拿到召唤血族领主的卷轴后，他就拿出传送卷轴展开离开了。
　　加布里尔离开后，伊登在原地又静静地站了一会儿，才纵身一跃跳入了海里。
　　羲太氏族自离开血域后就无人知道他们到底躲去了哪里，就连加布里尔也只是模糊地知道在奥斯卡尔德海域附近而已，但是没有想过，羲太氏族竟然躲藏在海底。
　　黑雾包裹着伊登带着他向下沉，不知道过了多久，他的双脚踩在了地上，黑雾渐渐散开，一座结构复杂，石室纵横交错遍布海底的地牢出现在他的面前。
　　海水被一层黑雾一般的东西牢牢地托着，与地牢隔离开来，双方互不干涉。
　　被海水沉沉地压着，地牢里透不进一丝光线，只能靠着墙壁上的煤油灯来照亮黑暗，但光线暗淡，即使煤油灯遍布地牢，但这里依然让人感觉到沉闷、窒息。
　　伊登推开地牢的门，门后是一条长到看不到尽头的走廊，一个黑影无声无息地从墙壁钻出来，低着头站在伊登的身后。
　　伊登瞥了他一眼，沉声道:“让迪莉娅过来见我。”
　　黑影低声应下，身影再次消失。
　　迪莉娅出卖了露西尔获得了伊登的信任，但这份信任还不足以让她真正踏进羲太氏族的领地，不过，她一直都是非常聪明的，她知道伊登看重什么，也知道其他羲太长老看重什么，投其所好，最终还是让她获得了一位长老的信任混进了这里。
　　地牢的环境并不怎么舒适，迪莉娅进来的第一天为了融入进去，直接换下了华丽的衣裙转而和其他血族一样，仅穿着一身黑袍，除了脸之外遮挡得严严实实。
　　伊登住的地方和其他石室没什么两样，迪莉娅跟在血族身后来到石室门口，血族走后，她抬眸扫视了一眼周围，然后深吸了一口气，才抬手将门推开走进去。
　　伊登背对着门口，正低头摆弄着架子上放着的两个装满黑红血液的玻璃瓶子，听到门口的动静，他头也未回，低声说道:“我今日见到了你口中所说的露西尔。”
　　迪莉娅怔了一下，试探地问道:“长老去了戈斯帝国么？”
　　“不，是在塞塔亚。”
　　迪莉娅皱了一下眉头，然后就听到伊登继续说道:“和一个狼人王族还有精灵女王一起。”
　　“你不是说她会在戈斯帝国么？”
　　迪莉娅心中一惊，但面上却未露丝毫，伊登这话是在怀疑她，迪莉娅垂眸，镇定地开口，“她有一个主教血奴，也许那个主教被派去了塞塔亚。”
　　“至于她为何和精灵女王在一起……”迪莉娅摇头，“这我就不清楚了，露西尔此人很神秘，当初埃文长老为了抓她也耗费了一番功夫。”
　　她在是否将唐秋的身份透露出来，选择了后者。
　　说到底，她还是不敢和狼族预言中的救世者为敌。
　　伊登摆弄着玻璃瓶，过了一会儿，才嗯了一声，淡淡地说道:“你去把她抓回来。”
　　迪莉娅一愣，谨慎地问道:“我一个人么？”
　　伊登转头看着她，迪莉娅垂着头，心中都开始怀疑伊登是不是看出她在撒谎时，他终于开口了，“让塔尔跟你一起。”
　　“盯住她，只要她和黛尔菲恩等人分开，就召唤我。”
　　三个月……太久了，他已经等不及了。
　　迪莉娅恭敬应下，又等了一会儿不见伊登再开口，就识趣地离开。
　　她从伊登的石室出来，左右看了一圈没有看到带她过来的血族，迪莉娅蹙了蹙眉，迟疑了一会儿，转身向右侧走去。
　　这座地牢构造特别复杂，平常迪莉娅只在固定的区域活动，只有被伊登传唤时才有机会靠近地牢的中心地带。
　　她早在进入地牢的那一天就发现了，这座地牢看起来平淡无奇只是被建在海底而已，但实际上，她们的脚下有阵法刻印的痕迹。
　　这到底是什么阵法呢，迪莉娅低头顺着不甚清晰的纹路，一边走一边思索。
　　“你在干什么？”一个声音在身后响起，迪莉娅被吓了一跳，转身回头，“……没什么，伊登长老让我去找塔尔领主。”
　　“塔尔领主不在那个方向。”血族示意迪莉娅跟着自己，转身语气含着警告意味，说道:“我带你去，地牢深处禁止乱闯。”
　　迪莉娅看着她的背影，不敢再乱想慌忙收敛心神，低头跟了上去。
　　塞塔亚。
　　刚刚经历了一场乱战，本就荒凉无人居住的城池在光明法术的轰炸下彻底变成了废墟，破烂的盔甲、断裂的法杖、沾满血的金色长剑，鲜血侵染了大地，满地的尸体一眼望去皆是地狱。
　　因为羲太氏族突然出来搅局，马里奥带人收拾残局只收拾了一半，圣女踩着被火焰燃烧过的土地，银白色的长靴沾染上了擦不掉的污渍，她越过满地的尸体来到被光明法术破坏最严重的地方。
　　这里曾经是圣子居住的庄园。
　　“害怕么？”一只小手偷偷地握住了圣女的手掌，圣女的脚步停顿了一下，低头看着依偎在她身边的卡玛，低声问道。
　　卡玛摇了摇头，但是却更紧地靠在了圣女的身上。
　　夜风卷着一股难闻的气味扑面而来，卡玛皱了皱鼻子，不开心地用衣袖捂住了脸。
　　“找到了。”圣女走到一片废墟前，低头看着躺在地上的尸体，尸体的皮肤已经发青、僵直，身上圣洁的袍服遍布血污，英俊的容貌因为极大的痛苦变得扭曲、狰狞，金色眼瞳毫无生气一片灰暗。
　　卡玛抱着圣女，小心翼翼地瞄了一眼地上的尸体，有些害怕地低下了头。
　　圣女低头凝视着圣子的脸，神色复杂，她沉默了一会儿，轻轻地叹了一口气，给卡玛解释道:“这是我的弟弟。”
　　卡玛愣了一下，仰着头有些惊讶地看着她。
　　“其他的族人离得太远了，所以我只能带你过来。”圣女蹲下来摸了摸卡玛的头，柔声安抚，“别害怕，我只是想带族人来送送他。”
　　卡玛大着胆子又看了尸体一眼，疑惑地将手伸给圣女想要和她交流。
　　但圣女不想将自己此刻的情绪透露给她人，就没有握住她的手，“我知道你想问什么，但这是个很复杂的故事。”
　　“你还小，等你长大了我再告诉你。”
　　圣女从空间宝石里面拿出来一束百合花交给卡玛，轻声说道:“可以帮我把这束花送给他么？”
　　卡玛接过花点了点头，她松开抱着圣女的手，走过去将花放在了尸体的旁边。
　　族内的幼子为逝者送上新鲜的花束，这是神族后裔送别族人的仪式……虽然圣子只有一半的神族血脉。
　　圣女走到卡玛身边，抬手揽着她的肩膀，低头看着圣子的尸体，轻声吟唱咒语。
　　金色的火焰从天而降，圣女和卡玛十米之外的地方完全变为了一片火海，尸体被焚烧变为了灰烬消散在空气当中。
　　“你的出生为众人带来了厄运，死亡不该再引起灾难。”圣女抬手，一朵火焰掉在圣子的身上，瞬间将他点燃。
　　圣女注视着尸体一点一点地消失，心情异常地平静，从她知道圣子存在的那一天，她就料到了这个结局。
　　她不是没有尝试过将圣子引上正途，但……圣子比起她更信赖坎贝卡斯和加布里尔。
　　不过是权欲熏心罢了，圣女摇了摇头，脸上复杂的神情逐渐恢复冷淡，她摸了摸卡玛的头发，低声说道:“我们走吧。”
　　卡玛仰头看她，小手在身前认真地比划了几下。
　　圣女淡笑着摇头，“我送你回戈斯帝国，但我要回中央教廷了。”
　　卡玛有些失落，紧紧地抱着圣女不放。
　　“别担心，我只是去处理一些事情而已。”圣女安慰她道:“我会保护好自己的，好么。”
　　“而且你要的那个东西也在中央教廷，我必须回去才行。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　马上要开启新的副本啦！


第206章 
　　终于确定了羲太氏族的藏身地后, 黛尔菲恩和帕特里夏连夜赶往狼人族, 唐秋和露西尔则回了戈斯帝国。
　　她们回去的时候, 瑞丝和洛拉也刚好回来, 四人碰面交换了一下信息就各自分开, 唐秋和露西尔久违地回到了露西尔在戈斯帝国的庄园。
　　黑暗降临之后, 一直打扫庄园的女仆不知道跑到了哪里，原本修剪得整整齐齐的花园变得杂乱, 卧室内很久无人清扫落着厚厚的一层尘土。
　　唐秋对着卧室使用了一个清洁术简单地收拾了一下，她将身上的斗篷解下来放在架子上，手臂有些酸痛, 她试着活动了一下但并没有缓解, 让她皱了皱眉。
　　“……受伤了么？”露西尔侧头看了一眼, 走过去抬起她的手臂, 低头仔细地端详, 蹙眉说道:“好像有黑暗之力侵入了。”
　　伊登作为三代长老，而且还是一个突破了三代界限的血族, 他的黑暗法术甚至比红袍女巫还要厉害一些。
　　不过, 唐秋自身的光明之力也足够强大，挨了一下也并没有受到实质的伤害。
　　露西尔抬手轻揉唐秋的手臂，有丝丝黑气融入进她的掌心, “为什么不让我召唤泰丽莎长老？”
　　她手握冈格罗三代长老的召唤卷轴，本就是为了对付伊登才准备的。
　　血域中的几大氏族已经对羲太氏族抱有不满了, 只是各方下场都没有搜查到羲太氏族的藏身地, 所以才一直没有动静。
　　手臂的酸疼已经缓解, 唐秋拉着露西尔走到床边躺下，柔软的大床让她一直紧绷的精神慢慢地放松了下来，她调整了一下姿势躺在露西尔的腿上，眼眸半闭，语气轻柔透着一丝懒散，“召唤泰丽莎太危险了。”
　　露西尔伸手顺着唐秋的金发，垂眸盯着她的脸，周身的冰冷像是遇到温暖阳光的初雪一般缓缓融化，“为什么？”
　　“伊登突破了。”唐秋暗暗叹了一口气，“这对血族来说代表着什么，你应该比我更清楚。”
　　露西尔眉头皱起，沉默了。
　　虽然伊登并不是直接突破到了二代，但是……几千年甚至几万年来，一直牢牢限制着血族的那条“法则”被他突破了。
　　这是一个足以让血族变得癫狂的消息。
　　伊登不是混血，他是一个切切实实的血族。
　　没有人能抵抗住再次变强大的诱惑，尤其是被限制到死也无法再向上攀登一步的血族们。
　　唐秋不敢去赌泰丽莎或是其他的什么血族在这种时刻发现伊登突破之后会有的反应。
　　也许……她们的盟友也会变为敌人，那个时刻她们的处境会更加艰难。
　　“不要低估一个人的贪欲。”唐秋睁眼看着露西尔，认真地说道:“尤其是看似正常但实际上离疯狂只隔一条线的血族。”
　　因为无趣、因为心灰意冷而选择无休止地沉睡的血族不知道要有多少。
　　露西尔低头在唐秋的唇角吻了一下，淡淡地说道:“那就无视她们吧。”
　　血族从来没有什么原则和规矩，背叛也不过是一个念头的事情，不牵扯到其他血族，对她们来说可能还少了一些麻烦。
　　两人忙碌起来，像现在这样亲昵相处的时间太少了，唐秋转了个身，抬手抱住露西尔纤瘦的腰身，“从你回到四代已经过去很久了吧，怎么还没有摸到突破的瓶颈。”
　　洛拉都因为这段时间的伙食太好了，身上的气息一日比一日强盛。
　　唐秋闭着眼睛，不知道想到了什么，声音带着浓浓的笑意，“是不是我最近都没有喂饱你，让你饿肚子了？”
　　露西尔暗红色的眼眸闪过一抹笑意，随即又收敛，她摸着唐秋的头发，声音清冷，“你觉得呢？”
　　“我觉得没有。”唐秋为自己辩解，“你明明每次都很满足。”
　　露西尔嘴角微勾，即使在光线暗淡的环境依然能看出她眉眼间的柔和，她放在唐秋头发上的手下移，轻轻地捂住了她的眼睛，“睡觉吧。”
　　明明都疲惫得不行了，还强撑着撩拨她。
　　唐秋蹭了蹭露西尔的手臂，唇角扬起一抹好看的弧度，闭上眼睛，不一会儿呼吸就慢慢变得平稳。
　　以狼族的体质，唐秋休息了一晚精神力就又恢复到了巅峰状态。
　　圣子已死，加布里尔八成已经回到了自己的地盘，唐秋和瑞丝完全没有想到，到了最后，加布里尔竟然才是最大的威胁。
　　让加布里尔成功脱逃就代表着圣子死亡的消息压不住了，和唐秋与瑞丝预料的一样，短短三天的时间，这个消息就传遍了整个教廷，上到红衣大主教下到神官、信徒全都知晓了。
　　教皇之位的第一顺位继承人死了，这对正在镇压黑暗的教廷来说是一个毁灭性的打击。
　　为了稳住惶惶不安的人心，教皇势必要出来安抚，但如果教皇出不来……那就必须要确认新的教皇了。
　　加布里尔一直以来的目的就是后者，重伤教皇，杀死圣子，不过是他想名正言顺上位的一个手段而已。
　　因为圣子的事，镇压黑暗的行动被迫中止，加布里尔越过教皇命令所有的红衣大主教和主教回到中央教廷。
　　戈斯教廷也收到了这个命令，唐秋一只手放在桌子上，垂眸把玩着法杖，看似心不在焉实则陷入了沉思。
　　坐在对面的瑞丝抬眸瞥了唐秋一眼，勾唇说道:“你在担心么？”
　　终于除掉了圣子，瑞丝身上的阴霾消散了大半，她又开始变得悠闲，桌子上的玫瑰花茶咕噜咕噜地冒着热气。
　　唐秋抬头和瑞丝对视，微笑了一下，柔声道:“我在圣女那里看到过教皇的状态，我觉得他已经镇不住加布里尔了。”
　　这次包含主教在内所有人都被召集到中央教廷，唐秋有预感，加布里尔不想在等待了，他是想借此机会直接上位。
　　瑞丝端起杯子喝了一口茶水，蹙眉说道:“加布里尔背后还有血族，的确难了……不过，他这个人很看重名声，教皇要是有心拖一拖他，他也没办法那么快顺心。”
　　就是不知道当教皇得知圣子的死讯后，会做出怎样的选择了。
　　其实圣子死后，教皇之位的第二顺位人是圣女……但是，圣女平常在教廷中并不张扬，大家对她的印象更像是协助圣子的助手，或者是帮教皇处理教务的随从而已。
　　她的拥护者太少了。
　　唐秋将法杖放在桌上，发出一声轻响，蹙着眉头，正要说些什么，门口突然传来脚步声。
　　马里奥匆匆走进来，低着头说道:“中央教廷来人了，是圣女身边的随从祭司。”
　　唐秋和瑞丝对视一眼，有些疑惑地说道:“回中央教廷的命令前日就送来了，圣女这时候派祭司过来干什么？”
　　瑞丝眯了眯眼，对着马里奥点了一下头，“让她进来。”
　　马里奥低声应下，出去传令，唐秋看着他的背影消失，余光发现瑞丝还坐在那里，没有要躲避的意思，她挑了挑眉，“不用躲么？”瑞丝现在还属于“失踪人员”。
　　瑞丝摇头，“不用。”圣女身边的随从祭司都是知根知底，不会背叛的那种，所以她也没必要躲开。
　　马里奥将圣女的随从祭司带进来就离开了，祭司对着唐秋欠身行礼，抬眸时瞥到一旁的瑞丝也只是愣了一下，就很快恢复了正常，“格蕾丝主教，圣女殿下邀请您去中央教廷接受光明洗礼。”
　　“光明洗礼？”
　　祭司从空间宝石里面拿出来一根纯白镶嵌着红色宝石的法杖和一套红衣大主教袍服，双手抬起恭敬地递给唐秋，沉声道:“黑暗降临，教廷已然陷入危机，坎贝卡斯与瑞丝两位大主教皆被黑女巫所害，教皇愤怒之余倍感悲伤，红衣大主教作为教廷的支柱，对教廷的意义非同一般。”
　　“教皇知晓您一直颇受瑞丝大主教的信赖，对镇压黑暗势力做出了很大的贡献，所以有意选您继任红衣大主教的位置。”
　　她的话是早就准备好的，低着头叙述完后，也不给唐秋反应的时间，将东西放在桌子上，然后又拿出了任职书，只是这次没有递给唐秋，而是递给了瑞丝。
　　瑞丝正垂眸盯着红衣大主教的法杖，不知道在想什么，看到递到面前的羊皮纸，她沉吟了一下，才伸手接过来。
　　上面写着几句很官方的话，内容就是刚刚祭司所说的那些，瑞丝一目十行地扫过，视线主要落在最后的印章上。
　　落款印章不是圣女而是教皇……瑞丝勾唇，笑容有些玩味，“红衣大主教……”
　　她将羊皮纸递给唐秋，笑吟吟地说道:“这礼物送来的有些突然。”
　　的确是挺突然的……唐秋将羊皮纸接过来，低头看了一眼，语气平静地问道:“这是谁的命令？”
　　祭司低着头，恭敬地回答道:“教皇的命令。”她将东西都送到后就不再停留，“圣女殿下在中央教廷等候着两位。”
　　她说完欠了欠身，转身出去了。
　　桌子上的法杖闪烁着淡淡的红光，周身凝聚的光明之力和唐秋自己的主教法杖形成了鲜明的对比。
　　唐秋将羊皮纸随手放在一边，拿起法杖打量了几眼，抬眸看着瑞丝，询问道:“你怎么看？”
　　她不觉得这是教皇的命令。
　　“是菲妮克丝。”瑞丝十分肯定地说道:“教皇不会将红衣大主教的位置交给你的。”
　　中央教廷里有可能将红衣大主教的位置交给唐秋的，只有圣女一个人。
　　想不到在这种时刻她居然还有能力办到这件事……加布里尔竟然也不阻拦……有些古怪。
　　“我和你一同回去。”瑞丝摸了摸下巴，莞尔笑道:“我要去看看她要干什么。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：汤和熊的父皇 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　kkkkkk 20瓶；微城wiee、歌里繁华 15瓶；TaylorSwift、裼] 10瓶；贱贝 7瓶；亡冥 3瓶；张不疑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第207章 
　　圣子死亡的消息经过加布里尔的暗中扩散迅速发酵, 一发不可收拾, 黑暗降临都没有对教廷国产生什么影响, 但是这个消息一传来, 整个教廷国都被一层阴霾所笼罩了。
　　而教皇一直没有出现, 又将阴霾加深了数倍, 随着沃格特、加布里尔等几位红衣大主教的归来，教廷的局势越发地复杂, 谁也不知道下一秒会发生什么变数，会产生什么波澜。
　　人心惶惶，暗流涌动。
　　六位红衣大主教如今只剩下四位, 除了加布里尔之外, 剩下的三位一回到中央教廷之后, 就待在自己的庄园内闭门不出, 等候着教皇的传唤。
　　这种局势下, 以沃格特等红衣大主教的性格，没有一个合适的时机是不会贸然出头的, 就怕引起教皇的猜忌。
　　但加布里尔不怕, 现在这种局势是他喜闻乐见的。
　　他不光不怕引起教皇的猜忌，他还要将教皇逼出来，在众人因为圣子死亡的消息而不安的时刻, 看到一个虚弱得几乎奄奄一息的教皇，无疑是雪上加霜。
　　他要光明正大地坐上那个位置, 他要让教皇睁着眼睛看着, 他加布里尔才是受人拥护众心所向的继承者, 而不是他那个又高傲又愚蠢的儿子。
　　能带领教廷重新走上巅峰的也只有他才能做到。
　　加布里尔想要趁乱上位，就等着一个合适的时机主动牵头逼教皇出来做决策，但没想到他还没有所行动，圣女传召红衣大主教和主教聚集光明广场聆听教皇教导的命令就率先传来。
　　光明广场是教廷有重大事情时才会开启的，每十年一次对光明女神的光明祈祷或是新老教皇的上位退位仪式才会用到这个地方。
　　十几米高的光明女神雕像坐落在光明广场的最前方，雕像的五官留白，但一双悲悯又无情的眼眸出现在广场上每个人的脑海里，让人不由自主地臣服，神圣的气息充斥在每一个角落。
　　加布里尔站在白色台阶的下面，双手交握放在身前，面对光明女神的雕像他一脸地虔诚，任谁也看不出有一丝地不敬或是虚假。
　　包括四位红衣大主教在内，广场上站着数百人，皆都垂着头一边安静地祈祷一边等候着教皇的到来。
　　但是，最后等来的却是圣女。
　　圣女登着台阶来到教皇的宝座前站定，微微垂眸，视线在四位红衣大主教的脸上一一看过，将他们的表情尽收眼底，沉声说道：“圣子已故的消息教皇已经知晓，黑女巫猖狂，竟敢对光明女神选定的继承者下手，教皇悲痛之余，感到非常地愤怒，这是对光明的亵渎，对光明女神的不敬。”
　　“我们作为光明女神最虔诚的信徒，不该让无辜的人类承受此灾难，教皇陛下希望各位能暂时忘却圣子故去的悲痛，专心对付黑女巫，将黑暗赶回地下，将光明重新带回丝塔图大陆。”
　　圣女的一番话说完，广场陷入了沉默，沃格特和旁边的人对视了一眼，皱眉说道：“自从黑暗降临之后，教廷损失惨重，六位红衣大主教已失其二，就连圣子都惨遭毒手，这种时刻教皇陛下还要继续闭关么？”
　　教皇闭关的时间太久了，这种时刻都不出来，实在太可疑了。
　　将镇压黑暗放在首位，沃格特是赞同的，但是在这种人心已经开始浮动的时候，教皇不出来稳定人心，教廷队伍很容易变成散沙。
　　“前几日教皇陛下得到了光明女神的指导，预见了丝塔图大陆即将迎来一场大的灾难，教皇陛下年迈，精神偶尔会不济，他正为了这场灾难闭关以便用最好的状态来消解这场灾难。”圣女语气淡漠，没有一丝地波动，“这事关人类和教廷的存亡，沃格特大主教，你认为这件事不重要么？”
　　沃格特张了张嘴，但是没有说话，一直安静倾听的加布里尔微微勾唇，面对着光明女神的雕像，一脸虔诚地说道：“既然是来自光明女神的指示，那我们也应该有幸一观吧，红衣大主教的职责就是为教皇排忧解难。”
　　“我愿意为教廷付出自己的生命，愿意用我毕生修习的光明之力去消解灾难。”加布里尔的语气真诚无比，没有人怀疑他的真心，他微微仰头直视着圣女的眼睛，笑着道：“我想要当面接受教皇陛下的指引。”
　　他的话音落下，身后有整齐的声音跟着一起附和，“我们也愿意为教廷付出生命，当面接受教皇陛下的指示。”
　　数百位主教有一半的人跟着发声，声音洪亮得仿佛所有人都参与其中，加布里尔微微侧头，瞥了一眼身后，嘴角不着痕迹地勾起。
　　圣女一直等着声音停下来才开口，“教皇陛下闭关，谁也不见。”
　　加布里尔微微一笑，淡然开口，“这是教皇陛下的命令还是你的命令？”
　　圣女蹙眉，面无表情地看着他。
　　加布里尔看也不看她，抬脚向前想要绕过台阶，在光明广场的后方就是教皇的居所。
　　整齐的脚步声从四面八方涌来，身穿金色盔甲，手持长剑的光明骑士将去往教皇居所的路封住，长剑抽出一半，一脸严肃地盯着广场上的众人。
　　圣女站在光明骑士队伍的前方，看着停住脚步的加布里尔，沉声说道:“你要以下犯上么？加布里尔。”
　　这是……守卫中央教廷的护卫队，非教皇的命令不可调动，加布里尔眯了眯眼，大喝一声，“菲尼克丝，你对教皇陛下做了什么？”
　　他说着法杖出现在掌心，广场后方的主教队伍分为了两波，加布里尔的拥护者已经开始吟唱咒语，光明气息快速地在广场上凝聚。
　　沃格特等人看着极速翻转的局势，脸色一变，互相对视，谁也没有动但是思绪在飞速地运转。
　　一声叹息在广场上响起，声音不大，但是却吸引了所有人的注意力，在圣女身后的宝座上出现了一个金色的虚影，与此同时纯净的光明之力笼罩在广场的上空。
　　“在光明女神的雕像面前，你们在闹什么？”教皇垂着头，声音虽低但中气十足，“我的命令你们听不懂么？”
　　圣女退到一边，将衣袖里展开的卷轴用光明之力销毁。
　　加布里尔看到教皇的虚影微微一怔，心里察觉到不对，他仔细地观察了一会儿，嘴唇微动，一道金色飞箭冲着虚影而去，在即将撞上虚影的时候被一道无形的结界挡住。
　　“你在干什么，加布里尔？”沃格特瞪着眼睛，呵斥道。
　　虚影像是抬头向下看了一眼，却意外地什么都没说，他好像是真的很疲累，摆了摆手，“我累了，教廷的一切事务暂时交给圣女处理。”
　　说完虚影慢慢消散，没有再给加布里尔发难的机会。
　　一个不知真假的虚影更改了局势，刚刚还在观望的主教已经拿出了法杖，隐隐与加布里尔的拥护者对峙，沃格特也站在了圣女一方，质问加布里尔，“你刚刚在做什么？”
　　加布里尔面无表情地看着圣女，眼神暗沉，他真是小瞧这个女人了。
　　圣女拿出一只戒指，没有戴在手指上，而是将它遥遥对着加布里尔，冷声说道:“退回你的位置上，加布里尔。”
　　“你要造反么？”
　　这枚戒指是教皇一直戴在手上的权戒，它代表着无上的权利。
　　加布里尔看到权戒，眉头皱起了一瞬又缓缓松开，他展开笑颜，说道:“误会，我只是担心教皇陛下而已。”说着转身回到了自己的位置。
　　圣女对着身后的光明骑士长使了一个眼色，光明骑士长带着光明骑士退下。
　　“圣子遇害，镇压黑暗一事无人领导，我要待在中央教廷协助教皇陛下处理事务，所以，有关黑暗法阵的封印只能由几位红衣大主教来负责了。”
　　就算圣子在的时候，实际上封印黑暗法阵驱逐黑暗生物的进程也多是由红衣大主教自己做决定的。
　　只是，现在红衣大主教只剩下了四个……瑞丝的队伍没有人来接手。
　　一个红衣大主教提出了这点担忧。
　　圣女对他点了点头，回答道:“此事教皇陛下已经有了决策，红衣大主教在中央教廷地位斐然，位置当然不可一直空缺着，教皇陛下深思熟虑后，决定推举一位新红衣大主教。”
　　加布里尔皱眉，心中有些不好的预感。
　　“教皇命令，坎贝卡斯大主教的位置由……”圣女顿了一下，才继续说道:“戈斯教廷的格蕾丝主教来继承。”
　　格蕾丝这个名字在教廷还不到特别出名的地步，一些人知道她和瑞丝的关系，但大部分人听到还是会有些茫然，但是，加上前缀之后，就没有人不知道这个主教的光辉事迹了。
　　戈斯教廷，黑暗降临之后最先做出反应的教廷，也是第一个几乎封印了所有黑暗法阵，将黑暗驱逐出去的教廷。
　　就连与教廷有仇的精灵族都从领地出来住进戈斯帝国帮助戈斯教廷对付黑暗。
　　因为有对比才能看出戈斯教廷的不同，其他国家也是红衣大主教亲自带人驱逐黑暗，但直到现在也不过是完成了三分之一罢了。
　　一个修长高挑的身影出现在光明广场的侧门，广场上空的光明之力还没有完全消散，淡淡的白光映在她的身上，仿佛为她罩上了一层光环，圣洁又高贵，优雅且温柔。
　　唐秋对着两侧的光明骑士微微颔首，天蓝色眼眸清澈又含着淡淡的笑意，一身纯白袍服用红线掺杂着金线勾勒着精致的花纹，领口、衣袖金线锁边，红色的腰带勾勒着纤瘦的腰身，金色长发柔顺地垂在身前，一条代表着红衣大主教身份的猩红色披风拖曳在地。
　　脚步声虽不大，但也足够让有心之人听到，加布里尔和沃格特等人转头看去，看到唐秋怔了一下，虽然神色不一，但无一例外全都带着探究和打量。
　　圣女看着唐秋走过来，颔首说道:“教皇陛下知道格蕾丝深受瑞丝大主教的信任，而且能力出色，由她来接手驱逐黑暗的任务，教皇陛下十分放心。”
　　唐秋走到台阶前方正对着圣女的位置才停下，脸上挂着恰到好处的微笑，微微欠身，柔声说道:“承蒙教皇陛下信任。”
　　加布里尔双手背在身后，眯着眼睛看着唐秋的背影，那一头金色长发让他想起了瑞丝，他的心情有些不爽，神情变得深邃，他开口说道:“这不符合规矩，众所周知，红衣大主教的确立需要众人商议，岂能这么草率。”
　　“现在是特殊时期，加布里尔大主教。”
　　“哦？”加布里尔淡淡地说道:“那不是还有更多比她有资历，比她更忠诚的主教在么。”
　　唐秋听到这话侧头瞥了加布里尔一眼，眉头微蹙，有些伤心地说道:“加布里尔大主教，你怎么能质疑我对光明女神的虔诚呢？”
　　她学着刚刚的加布里尔用特别真诚的语气说道：“毕竟我也向你一样愿意将生命奉献给教廷。”
　　加布里尔沉着脸没说话。
　　布鲁斯看了看唐秋又看了看圣女，正要说些什么却被沃格特拦住，沃格特对着他摇了摇头，然后上前一步站在唐秋的身侧，说道:“既然是教皇陛下深思熟虑决定的人选，那我愿意支持教皇的决定。”
　　他对着唐秋伸出手，第一次露出了一些笑容，“恭喜你，格蕾丝。”
　　唐秋抬眸和他对视，天蓝色的眼眸泛着淡淡的笑意，抬手握住沃格特的手掌，柔声说道:“谢谢。”
　　沃格特表态之后，布鲁斯和另外的一个红衣大主教也跟着表态。
　　大好的时机被破坏了，加布里尔沉默了一会儿，突然勾起嘴角，“恭喜你，格蕾丝。”他虽然在笑但是笑意却不达眼底，“欢迎你进入……中央教廷。”
　　唐秋侧头和他对视，天蓝色的眼眸清澈又明亮，她浅浅一笑，柔声道:“我的荣幸。”
　　加布里尔冷笑一声，拂袖离开。
　　加布里尔走后，其余人也慢慢离开，很快光明广场就只剩下唐秋和圣女两人。
　　唐秋将碍事的披风解下来收进空间宝石里面，余光瞥到圣女走过来的身影，她语气平淡地说道:“教皇的那个虚影也太假了吧。”
　　能糊弄住沃格特等人是因为他们不知道教皇的真实情况，像是唐秋和加布里尔，一眼就看出来不对劲。
　　因为教皇的状态根本支撑不了这个虚影出现。
　　“这么逼加布里尔，你不怕他造反么？”
　　从刚刚的一呼百应来看，加布里尔的拥护者几乎占了五成，这可真不是什么小数目了。
　　把他逼急了直接造反，胜率也是挺高的，毕竟身后还站着羲太氏族。
　　圣女微微摇头，“他不会造反的。”
　　教廷现在禁不起一场内乱了，加布里尔靠造反上位，得到的会是一个元气大伤，连黑女巫都对付不了的教廷。
　　他除非是疯了，才会选择这么做。
　　唐秋耸了耸肩，她将肩窝的头发撩到背后，然后拿出来一张羊皮纸递给圣女，“卡玛让我给你的。”
　　圣女将羊皮纸展开，上面用黑色的墨水画了一个歪歪扭扭木棍一样的东西。
　　“这是什么？”唐秋看了半天也猜不到卡玛画的是什么。
　　圣女将羊皮纸合上，眉宇间的冰冷柔和了一些，“一根法杖。”
　　教皇一直珍藏着的辛西娅法杖。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：一杆老烟枪 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：猪头忻王爷、苔晓藓、哈士奇、冷漠、甜瓜、穆幽皴 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　zhongshuxiao 30瓶；吼吼吼 27瓶；哈士奇、AndT、松 20瓶；梦想才让心跳存在 15瓶；门罗 12瓶；atsuko 10瓶；浮生、一世无忧 5瓶；晨起、亡冥、哼唧唧的暴躁小毛团 3瓶；苔晓藓 2瓶；Sxia、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第208章 
　　夜色朦胧, 一轮皎洁圆月挂在枝头, 银白色的月光倾洒而下, 让冰冷的夜色都变得柔和了起来。
　　唐秋站在窗边, 低头研究着手里的纯白色法杖, 法杖入手微凉, 手指合上能清晰地感触到上面刻印的繁复又精致的花纹，纹路有点像是藤蔓又有点像是什么植物的叶子, 唐秋的手指从法杖的尾端一寸一寸地摸过，最后来到顶端，那里有一个缺口, 原本放着宝石的地方空空如也。
　　这根法杖是圣女交给她的, 据说是初代教皇辛西娅的法杖。
　　据记载, 法杖顶端的宝石在圣战结束后就失踪了。
　　“辛西娅法杖为什么在你的手里？”瑞丝坐在桌边, 余光瞥到唐秋手里的法杖, 有些惊讶地问道。
　　唐秋半转身，看着瑞丝, 含笑道:“圣女给我的。”她举着法杖, 询问道:“所以，这个有什么特殊的么？”
　　卡玛为什么要和圣女要这个东西，而且还是指名要送给自己的。
　　“辛西娅法杖, 初代教皇就是用它将血族赶回血域的。”瑞丝单手托腮，认真地思考了一会儿, 给了唐秋一个并不怎么认真的回答, “特殊的地方大概就是比较有名？”
　　唐秋有些无奈地笑了笑, 她放下法杖，侧头看向窗外，皎洁的月光让她体内的血液慢慢开始沸腾，但她却心如止水，一副陷入沉思的模样。
　　有脚步声响起，由远及近直至停在门口，门被轻轻地推开，圣女从外面走进来，手里拿着一叠羊皮纸。
　　她走到瑞丝的对面坐下，轻声开口，“抱歉，让你们久等了。”
　　瑞丝倒了一杯茶推到圣女的面前，视线在她手中的羊皮纸上停留了一瞬，挑眉问道:“什么东西？”
　　圣女将手里的那叠羊皮纸放在瑞丝的面前，然后端起杯子喝了一口茶水。
　　瑞丝用食指和拇指捏起最上面的羊皮纸，瞥了一眼，表情微妙，“……你这是决定开始收拢自己的势力了？”
　　圣女除了护卫队之外，很少培养其他的势力，在教廷里她的权利不小，但是拥护者太少了。
　　圣女摇头，“这是给你们准备的。”
　　“哦？”
　　“圣子的心腹死了一批，这些主教任职书你拿走，放你信任的人上去。”
　　这种混乱的时刻最适合浑水摸鱼。
　　圣女的话让唐秋都转过头来，她和抬眸看过来的瑞丝对视了一眼，开口道:“所以，你是想要我们和你联手对付加布里尔么？”
　　从今天在光明广场上的局势来看，圣女用教皇来压加布里尔的效果并没有想象中那么好，为了牵制住加布里尔，联合其他红衣大主教的确是最正确的选择，尤其是瑞丝。
　　虽然瑞丝还是“失踪”状态，但是她手里的势力可是一直牢牢地攥在自己的手里的。
　　今日在光明广场，如果有瑞丝在，加布里尔倒是也不会这么无所畏惧了。
　　但……圣女最终想要什么呢，教皇的位置么？唐秋上下打量了圣女一眼，天蓝色的眼眸并不似往常那般清澈。
　　圣女听到唐秋的话愣了一下，她蹙了蹙眉，不解道:“你们难道要看着加布里尔上位么？”
　　她以为唐秋和瑞丝和自己是一条战线的人。
　　瑞丝勾了勾唇，“你如果告诉我教皇现在到底是什么情况，我就回答你的问题，怎么样？”
　　圣女沉默了一会儿，轻声说道:“不用在意教皇，到了合适的时机，他自然会死去。”
　　听起来教皇已经被圣女完全控制住了，唐秋将辛西娅法杖收进储物宝石里面，然后转身走到桌边最后一个空位坐下，微笑说道:“我也看不惯加布里尔那副虚伪的样子，但很可惜，我明日就要回戈斯了，牵制加布里尔的事情我可能帮不上忙。”
　　加布里尔和羲太氏族对比，明显是后者更重要一些，而且羲太氏族被灭，加布里尔自然也就不成气候。
　　瑞丝知道唐秋找到了羲太氏族的藏身地，只是没想到她会这么急着离开，“明日？”
　　唐秋嗯了一声，“我们从戈斯帝国离开的时候，精灵族的精锐已经动身前往格鲁帝国了，我也要去和她们汇合。”
　　瑞丝放在桌子上的手轻轻地敲了一下桌面，沉吟道:“我把我的护卫队给你。”她的护卫队都是她培养多年的精英，实力斐然。
　　唐秋眼眸含笑，对瑞丝的好意她欣然接受。
　　圣女在唐秋和瑞丝两人之间看了一圈，听出了不对，她问道:“你要去干什么？”
　　“去剿灭加布里尔的靠山――羲太氏族。”唐秋一句话简单带过，“教皇和加布里尔等人一直和羲太血族私通，你应该知晓吧？”
　　圣女皱眉点头，她垂眸思索了一会儿，语气凝重地开口，“……可加布里尔此人不能继续留了。”
　　唐秋和瑞丝同时抬头，不解地看着圣女。
　　“你们不觉得黑女巫太过安静了么？”圣女神色复杂，“丝塔图大陆即将迎来一场灾难，在这之前必须要把加布里尔除掉，教廷才能专心应对黑女巫。”
　　“灾难？什么灾难？”
　　圣女抿了抿唇，语气虽然平静但熟悉她的瑞丝却听出了一丝挫败，“我只预示到了灾难，但却没有看到制造灾难的人。”
　　准确来说，她只看到了尸山血海。
　　唐秋眉头蹙起，缓缓说道:“即使你这样说，但我也不能更改我的决定。”
　　圣女预言到的灾难何时来临，还不清楚，但是唐秋却知晓，如果她们在继续拖延下去，她和露西尔的灾难马上就要来临了。
　　“不过……”唐秋沉思了片刻，提议道:“你也不必太忌讳加布里尔，既然你说了他不会造反，那他从教皇这里攻克不下，肯定会想别的方法。”
　　瑞丝想到了什么，附和地点了点头，慢悠悠地说道:“既然黑女巫还有后招，那就让加布里尔去对付吧，他这么厉害杀之前不利用一下，太浪费了。”
　　“你是说……”圣女并不是迟钝的人，一下子就明白了唐秋和瑞丝的意思，“先稳住他，让他将注意力集中在黑女巫身上么？”
　　“他那么看重名声，肯定想要风风光光地上位。”唐秋淡然一笑，慢条斯理地说道:“那你就给他这个机会，让他去当救世主，既针对了黑女巫，又能保留教廷的实力，不是挺好的么？”
　　“至于教皇的位置……就要看他到最后有没有命坐了。”
　　唐秋出完主意后就回去休息了，瑞丝在唐秋走后，又重新煮了一壶玫瑰花茶，她见对面的圣女一直在沉思的模样，她慢慢地靠在椅背上，探究的视线在她的脸上转了一圈，问道:“你的目的是什么……你想当教皇么？”
　　唐秋不在，瑞丝也不用客气，直接了当就问了出来。
　　圣女怔了一下，然后摇头，“没有。”
　　她想到了什么，叹气道:“教皇的位置我无法胜任，我只想守护住教廷，不想看着辛西娅阁下一手建立的教廷毁在黑女巫和加布里尔的手里。”
　　因为她是神族后裔，所以她更是知道初代教皇辛西娅建立教廷的艰辛。
　　至于教皇的位置，说实话圣女真的没有考虑过，因为她知道教廷在她手里根本无法恢复往日的荣光。
　　教皇的位置应该是属于那个能牵连精灵族、狼人族和女巫族重新修复与教廷同盟关系的人。
　　就像是辛西娅教皇曾经做到的那样。
　　圣女的话让瑞丝有些意外，她看着咕噜咕噜冒着热气的茶壶，沉吟了一会儿，缓缓开口，“我会留下帮你的。”
　　教廷的黑暗不会因为圣子的死亡而消失，瑞丝恨透了这种淤泥一样的东西，她想将这种黑暗一个一个全都捏碎。
　　从瑞丝的房间离开，外面的天色已经泛白，圣女揉了揉眉心，没有回去休息，而是去了教皇的庄园。
　　几百个光明骑士将教皇的庄园守护得水泄不通，圣女推开厚重的门，丝丝光亮照亮门内的黑暗，但又因为门被关上而消失。
　　墙壁上的烛火随着圣女的脚步一一亮起，在房间的最角落，教皇躺在床上，双手合十放在胸口，苍老的面容透着一丝青灰，白发也失去了光泽。
　　圣女走到床边，拿出法杖抵在教皇的额头，低声吟唱咒语，白光在法杖顶端凝聚，教皇的神色有一丝痛苦，然后缓缓苏醒。
　　“……菲妮克丝。”教皇的视线有些模糊，他眨了半天眼睛才看到圣女，但依然不太清晰，“外面的情况怎么样了？”
　　他想要从床上坐起来却失败了，教皇能感受到身体深处的疲惫和虚弱感，为什么他会变成这样……他是被伊登重伤了，但是还不至于到这个地步。
　　为什么他的生命力流失得这么快？
　　教皇看着圣女手里的法杖，迟钝的思绪已经无法去思考原因。
　　“我……我想退位了。”教皇想要摸手上的权戒，在摸了一个空之后，才慢慢想起来权戒被他交给圣女了，他叹息道:“圣子呢？快召唤他回来吧。”
　　他已经没有精力为圣子铺路了。
　　“圣子还在闭关呢，正是关键的时刻。”圣女将法杖收起来，淡淡地说道。
　　“啊……这样啊。”教皇动作缓慢地眨了一下眼睛，声音断断续续还有些混乱，“让他好好闭关，他是神族啊……神族啊……你也是神族啊。”他费力地看向圣女，眉头紧皱像是在回忆，“神族后裔……我是你们一族的恩人啊，菲妮克丝。”
　　“你还记得么？”教皇想抬起手，但是失败了，“你当时就那么小，我将你带到教廷的时候你还不会说话。”
　　因为这段话教皇不止一次地和菲妮克丝说过，所以他说的很流畅，“你抱着我的腿对什么都很感兴趣，因为你喜欢光明法术，所以我才压下反对的声音，将你留在了教廷。”
　　“教廷容不下异族，但我容下了你们神族。”教皇咳嗽了一声，又渐渐昏睡，但在昏睡前还在呢喃，“你要感恩……菲妮克丝。”
　　圣女静静地看着他，直到他彻底睡去不再说话后，冰冷的声音才在房间内响起，“好。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　让我康康有几只夜猫子


第209章 
　　光明广场上教皇的虚影无论真假还是稳住了一部分人浮动的心思, 而圣女透露出的丝塔图大陆即将迎来一场灾难的消息也成功地让一部分人开始警觉了。
　　光明广场的隔日, 圣女以教皇的名义向五位红衣大主教发布了新的命令, 责令他们以镇压黑暗为主, 即刻离开教廷国继续封印黑暗阵法。
　　命令下的突然, 加布里尔收到消息的时候根本就没有当做一回事, 他本来还在筹划着下一个逼迫教皇现身的时机，但没有想到的是, 圣女的命令传达下来后，唐秋和沃格特竟然当即就执行，直接带走了近一半的人。
　　速度快得根本就是提前准备好的, 一点反应的时间都没有给加布里尔。
　　众人的注意力在教皇的虚影出现的那一刻就被转移了, 加布里尔虽不甘心但也不得不承认他错失了最好的时机。
　　时机既然已经错过了, 加布里尔沉思过后, 就干脆利落地放弃了, 不在此事上继续纠结。他对教皇之位势在必得，只不过是时间的早晚罢了, 将重点转移到黑女巫身上, 还能刷一刷自身的威望，更有益于他风风光光地上位。
　　教皇曾经为圣子铺的路不就是这个？加布里尔冷笑，只可惜了那个短命鬼没有命来享受这一切了。
　　被迫中止的封印任务再次开启, 没有了圣子的“捣乱”，各位红衣大主教指挥起来更顺手了许多, 有人擅长主动攻击, 有些喜欢慢慢蚕食, 但无论是何种风格，黑暗都在一点一点从丝塔图大陆褪去。
　　但不知是不是命运在捉弄人，在教廷因为内乱而敷衍地驱逐黑暗时，黑女巫却一直很安静，但当教廷开始专心后，仿佛神隐了的黑女巫却一反常态终于有了动静。
　　戈斯帝国，凯伦带领着一队光明骑士在剿杀游荡的黑暗魔物，戈斯境内的黑暗阵法已经全部被封印掉，城池收回了三分之二，剩下的三分之一只需要将里面的魔物全都清理掉就可以全部收回。
　　黑暗阵法被封印之后，魔物的数量就不再继续增加了，戈斯教廷众人对付魔物已经有了非常丰富的经验，派出去的队伍每次的伤亡数量都维持在一个非常小的范围。
　　唐秋晋升红衣大主教之后，回到戈斯的第一件事就是将珍妮弗提升到了主教。
　　虽然晋升了主教，但是珍妮弗依然和以前一样，不顾危险亲自随行队伍出去清理魔物。
　　“这是今天的最后一座城池了么？”珍妮弗拿着法杖观察了一下周围的情况，皱眉说道:“这里的黑暗气息有些不对劲。”
　　凯伦站在她身边，没说话，但是还滴着血的长剑已经横在了胸前，她的金色短发长长了一些已经到了肩膀，青涩的五官变得柔美了许多，但眼神却更加坚韧了。
　　尖锐的叫声在四面八方响起，成群的黑乌鸦像是受到了什么惊吓，乌央乌央地飞了出来，几乎遮住了她们头顶的天空。
　　珍妮弗退到凯伦的身后，扬起法杖开始吟唱咒语，在她身后的祭司队伍也跟着开始吟唱，她们面容平静，对这种突发的情况已经习以为常。
　　这几个月里她们更艰险的情况都遇见过，已经不是当初面对一点小事就被吓得僵住的样子了。
　　白色的光明火焰从头顶向下降落，击退了遮挡着阳光的黑乌鸦，黑乌鸦掉在了地上变为了一团团黑雾，脚下的土地突然一阵剧烈的摇晃，祭司的吟唱被迫中断，只有珍妮弗还在能坚持住继续吟唱咒语。
　　旁边的树木在剧烈地抖动，一个巨大的头颅从树叶中钻出来，对着下面的珍妮弗等人露出一个诡异的笑容，两只大手钻出来向她们拍去。
　　“结界。”凯伦大喝一声，一个助跑冲过去，用剑挡住了巨人的攻击，在她身后光明骑士纷纷出动，树木被剑光砍断，巨人的身体完全暴露在众人的视野中。
　　这不是她们见过的魔物……珍妮弗愣了一下，迅速反应过来，一道光明结界将众人笼罩。
　　“光明火焰困住它。”珍妮弗对着身后的祭司吩咐了一句，然后扬起法杖开始吟唱攻击力更强的法术。
　　巨人力气大，而且皮肤刀剑不入，但是它十分惧怕光明之力，看到光明火焰被吓得连连后退。
　　巨人几乎退出了法术能够攻击到的范围，有几个祭司下意识地追了几步，凯伦从前方退下来，见天上的黑乌鸦纷纷掉落，在空中就变为一团团黑气，心中察觉到不对劲，侧头提醒道:“别过来。”
　　然而，她提醒得还是晚了，黑气落在了几个祭司的中间，几匹巨狼凭空出现，呲着獠牙冲入教廷的队伍里，一阵疯狂地撕咬。
　　珍妮弗脸色一变，光明法术飞过去，但是只拦住了一只，还有好几只已经向她们逼近，狼人对光明法术有一定的抗力，惨叫声此起彼伏地响起。
　　凯伦脸色微沉，一个闪身挡在了珍妮弗的面前，长剑将扑过来的巨狼逼退，她对着纷纷赶回来的光明骑士命令道:“撤退。”
　　狼人的攻击力太强了，她们准备不足，不能硬抗。
　　只是这里为何会出现狼人……
　　无独有偶，并不是只有戈斯教廷的队伍被狼人攻击了，在沙斯公国负责附近几个国家镇压黑暗任务的沃格特也听到了自己的人被狼人攻击的消息。
　　因为狼人领地就在沙斯公国隔壁，所以受到狼人攻击后，沃格特的第一反应就是他们在清理黑暗魔物时是不是被狼人族误会了什么。
　　但之后他就否定了这个猜测，以沃格特对法耶的了解，她在这种时候是不会对教廷的队伍出手的。
　　“带我去看看。”沃格特有些坐不住了，他一定要查清到底是什么情况才行。
　　沙斯公国不光离狼人领地近，也离巫城近，比起攻击戈斯教廷的狼人，这里的数量是那边的三倍还多，而且更加地凶残。
　　沃格特在光明骑士的护卫下寻了一个高处，他凝视着在光明法术的围困下挣扎着想要摆脱的巨狼，眉头紧皱，这体型的确是狼人没错，只是……他总觉得这和他见过的狼人好像有哪里不太一样。
　　青天白日，一团浓墨从天与地的交界处迅速地蔓延，直到染黑了半边天空，黑暗之力嚣张地想要将天空完全遮住，但是被一道金光给挡在了外面。
　　沃格特放下法杖，脸色变得凝重，脚下一阵金光闪烁，一座高台凭空出现将他送到了半空，在他的对面，漆黑的浓雾褪去一些，露出了五个身穿猩红袍服的黑女巫。
　　格兰娜站在中央，笑眼盈盈地望着沃格特，棕色长发被风吹得向后扬起，她长相可爱，但一笑起来就有些邪气，“好久不见啊，沃格特大主教。”
　　“让我想想，我们上一次见面是什么时候来着。”格兰娜抬手摸着下巴，低笑说道:“啊，想起来了，是喀纳斯之役，你和另外一位红衣大主教将我的族人赶回了巫城。”
　　“真是威风啊，你不知道，我的母亲在被赶回去之后可是发了好大的脾气。”
　　沃格特盯着格兰娜的脸，思考了一会儿，缓缓说道:“你的母亲是潘娜。”
　　格兰娜对着他眨了一下眼睛，笑吟吟地道:“你猜对了，就是那个失败者。”
　　原来是那个疯子啊，沃格特叹气，他活到现在只和安德森的黑女巫打过那么一次交道，但只那一次，他就对这些疯子感到恶寒了。
　　面对沃格特眼神中的厌恶，格兰娜反而非常地享受，她展开双臂，一副骄傲的模样向沃格特介绍自己的狼人大军，“你看，这是我为你们教廷准备的礼物，怎么样，比我母亲当年准备的骷髅骑士大军要更惊喜吧？”
　　密密麻麻的巨狼从黑暗中走出来，它们伏低身体，眼冒绿光，獠牙上沾着血肉，一副刚经历厮杀的模样，身上的毛发都被血浸湿。
　　周围的氛围变得凝重又布满了杀气，光明骑士换下长剑拿出了盾牌，主教和祭司开始吟唱咒语，天空被光明和黑暗一分为二，空气变得躁动不安。
　　“收手吧。”沃格特握紧手中的法杖，但表情却很平淡，“你要步你母亲的后路吗？”
　　格兰娜像是听到了什么好笑的话，笑得花枝烂颤停不下来，过了一会儿才勉强忍住，语气轻柔地说道:“我可不是那个失败者。”
　　她说着轻轻打了一个响指，声音不大，但下方的狼人却突然狂躁起来，飞似的冲向光明骑士的队伍。
　　大片的光明火焰从天而降，地上瞬间变为火海，有白色的流星飞向格兰娜等人，但是在中途被黑色的绳索拦住，双方纠缠在一起谁也挣脱不开谁。
　　为了这一天，格兰娜准备了很久，当然不是沃格特一人就能够拦截住她的。
　　身边的红袍女巫纷纷掏出骨杖，身后的黑雾凝聚成了一个庞大的野兽，张牙舞爪，黑色的箭雨密密麻麻地落到下方的教廷队伍中，有的被光明结界挡住，但是有的却成功突围了进去，带走了几个祭司的生命。
　　狼人数量太多，光明骑士被连连逼退，最终只能放弃盾牌抽出来了长剑，没有了盾牌无缝隙的防御，狼人跳过光明骑士开始冲进后方的主教和祭司队伍，引起了阵阵骚乱。
　　沃格特瞥了一眼下面的情况，从手上拿下一枚戒指扔下去，金光犹如坚固墙壁将众人保护起来，狼人撞击在金光上，反而被光明之力震退。
　　他扬起法杖开始吟唱咒语，他们的身后是几天几夜未睡才重新夺回来的领地，他们不能退，退了之后附近的几个国家好不容易存活下来的人类，绝对会被黑女巫屠杀干净。
　　红衣大主教的光明法术吟唱时间长，但是威力很大，格兰娜眯了眯眼睛，沉声说道:“给我拦住他。”
　　身旁的黑女巫将骨杖转换方向攻击金色结界，下面的狼人也不要命地撞击着结界，战争开始变得白热化。
　　光明与黑暗的战争影响力太大，从奥斯卡尔德海域离开的迪莉娅，正带着伊登给她的手下向戈斯帝国赶去，在经过格鲁帝国时就发现了沙斯公国那边的动静。
　　迪莉娅望着几乎变了颜色的天空，沉思了一会儿，说道:“我们去看看什么情况。”
　　以血族的速度，她们很快就来到了沙斯公国，迪莉娅没有贸然地靠近战场，站在高处远远地旁观，看到被黑女巫控制的那群狼人时，脸色有些不太好看。
　　“是教廷和黑女巫。”塔尔看了一眼就不感兴趣地收回了视线，淡淡说道:“我们走吧，别忘了伊登长老的命令。”
　　迪莉娅正要点头，余光突然瞄到一个白色身影，她愣了一下，脸色一白，声音都变了，“……等等，再等等。”
　　她抓着塔尔的手臂，眼睛却紧紧地盯着那抹向着狼人群冲去的身影。
　　她……她怎么会在这里？
　　一股无形的力量强行从光明与黑暗的交界处冲出来，撕开了一小条裂缝，一个白发狼人出现在正中央，愤怒地瞪着格兰娜，咬牙切齿恨不得将她撕成两半，“格兰娜。”
　　格兰娜看到突然冲出来的白发狼人愣了一下，随后笑了，喊出了她的名字，“奥菲娜，你原来还活着啊。”她摊手，漫不经心地说道:“怎么，你是来检验我们实验的成果吗？”
　　“我说过，你若是骗我，我会血洗你们安德森家族。”奥菲娜垂在身侧的手掌慢慢攥成拳头，周身的气息又暴涨了一分。
　　“我哪里骗你了。”格兰娜低笑，“你要的复活法阵我还在研究，只是没成功而已。”
　　“你这个狡猾的黑女巫，我要杀了你。”奥菲娜身上白光一闪，一匹毛发雪白的巨狼出现在原地，她低头冲着下方的狼人群发出威胁式的低吼，王族的威压犹如巨石压在每一个狼人的身上。
　　狼人群身体一僵，慢慢伏低身体。
　　格兰娜冷笑了一声，挥动骨杖念了一句咒语，狼人群开始躁动，随着咒语的速度越来越快，最终狼人群还是突破了对王族的恐惧，红着眼睛向白狼冲去。
　　白狼愤怒地嚎叫了一声，冲进狼人群开始撕咬。
　　奥菲娜实力很强，但是她只有一个人，而她要面对的却是几千只狼人，即使后方还有教廷的人，但随着时间的推移，白狼身上的伤口也越来越多，雪白的毛发被染红，动作也没有一开始敏捷了。
　　迪莉娅的心一瞬间提了起来，她咬着嘴唇，下去救人和转身离开两个念头在脑海中拉锯着，她不知道自己应该怎么做。
　　塔尔狐疑地看着迪莉娅，不悦道:“我们该离开了。”
　　“等等……”迪莉娅喃喃说道:“再等等。”
　　这里离狼人领地这么近，奥菲娜的吼声肯定有狼人听到，法耶……法耶不可能让奥菲娜死的。
　　和迪莉娅所想的一样，法耶让奥菲娜出来收拾烂摊子，只是为了让她长长教训，不是为了让她来送死。
　　白色、灰色的身影从四面八方窜出来，跳进了狼人群里，姬玛和伊娃等人将奥菲娜围在中间，纤细的手臂抱住扑过来的巨狼，将之大力地摔在地上。
　　狼人来了几百只，虽然没有格兰娜的大军数量多，但是她们的战斗力却完全不是残次品可以与之相比的。
　　奥菲娜撑的狼人领域无形地开始扩大，将光明和黑暗向两侧压下去，在光明和黑暗的中间狼人领域占据了一席之地，两个白发蓝眸的狼人和一个灰发狼人出现在中央。
　　法耶垂眸瞥了一眼下方的狼人群，天蓝色的眼眸犹如寒冰一样刺骨，她似笑非笑地看着对面的格兰娜，声音虽然平淡却令人发怵，“你真是好样的啊，格兰娜，心思动到我们狼人族的身上。”
　　格兰娜一直挂在脸上的笑容已经慢慢地收敛，手指在骨杖上无意识地敲击了几下，她侧着头，盯着法耶身边的白发狼人，勾唇说道:“这不是格蕾丝主教么？怎么，终于舍得抛弃教廷，回归你的族群了？”
　　她还故意地瞟了一眼后方的沃格特，语气意味深长。
　　唐秋面对格兰娜的故意挑拨，只是微微一笑，温柔地提醒道:“法耶族长跟你说话呢，我认识的格兰娜可不是这么没有礼貌的女巫。”
　　格兰娜眯眼，冷哼了一声，甩着骨杖淡淡说道:“黑女巫和教廷的战争，关你们狼人什么事。”
　　“当然关我们狼人的事。”法耶向前踏出一步，无形的力量压迫着黑暗，黑暗不甘心地又后缩了一寸，“你们安德森要死在我们狼人的手里，怎么能让教廷抢先。”
　　法耶和唐秋一出现，教廷这边的压力锐减，沃格特终于将咒语吟唱完，金色的光芒凝聚成一股旋风将黑暗搅碎，格兰娜咬了咬唇，见局势已经完全颠倒，她对着身边的黑女巫使了一个眼色，恨声道:“走。”
　　黑女巫扬起法杖，黑雾裹着几人向后方迅速退去，很快就消失的无影无踪。
　　沃格特见法耶和唐秋对格兰娜的离去无动于衷，他皱眉，不解道:“为什么不追？”教廷和狼人联手，就算堵在巫城门口也能给黑女巫一个重创。
　　“我们只是路过而已。”唐秋转身对沃格特解释道:“接下来有其他重要的事，没时间和黑女巫纠缠。”
　　这里离巫城太近了，格兰娜逃跑回去搬救兵，这场战争就不知得延续多久了。
　　格兰娜逃跑了，她的狼人大军没时间一起带走，法耶对着梵妮抬了抬下巴，梵妮化身一匹灰狼下去，帮着其他狼人清理战场。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天字数多吧


第210章 
　　格兰娜逃跑了, 她的“狼人”大军变为了弃子, 奥菲娜随着梵妮等人一起将残次品清理干净, 她变为人形, 手臂、肩膀还有腿上都有被撕裂的伤口, 因为失血过多, 她的脸色也非常苍白，摇摇欲坠一副快要昏倒的样子。
　　梵妮走过去交给奥菲娜一瓶光明圣水, 低声道:“法耶族长在上面。”
　　奥菲娜接过光明圣水却没有喝，她紧紧地抓着瓶子，低着头跟着梵妮一起上去。
　　唐秋和法耶正在和沃格特谈论黑女巫的事情, 突然她感觉到有一道灼热的视线在盯着她, 让她倍感不适, 唐秋蹙了蹙眉, 转头看向视线传来的方向, 刚好和奥菲娜撞个正着。
　　奥菲娜没有想到她也在这里，一时间种种情绪在心中爆发, 眼睛赤红一瞬不瞬地盯着她, 垂在身侧的手掌用力地攥紧，身体几乎紧绷成了一条线。
　　唐秋眯了眯眼，嘴角勾起的弧度收敛了一些。
　　“奥菲娜。”法耶察觉到了两人周身的气息变化, 淡淡地瞥了奥菲娜一眼，警告地喊道。
　　被法耶语气中的冰冷吓到了, 奥菲娜慌张地低下头, 喃喃解释道:“我、我没有……”
　　她已经不敢了, 不敢再那么做了。
　　法耶对着梵妮使了一个眼色，梵妮带着奥菲娜去另一边上药。
　　“不必理会她。”法耶将视线从奥菲娜的身上收回来，低声说道:“我一会儿会让人送她回领地的。”
　　奥菲娜的脑子可能还没那么清楚，法耶也不想在对付羲太氏族时，让唐秋还要顾虑着自己身边的同伴。
　　唐秋见奥菲娜被法耶训过之后就老实了，也就不再理会，淡笑说道:“这是你们狼人族内部的事情，法耶族长不必顾虑我。”
　　法耶沉默地叹了一口气。
　　将狼人群清理干净之后，她们还要赶去奥斯卡尔德海域与露西尔和黛尔菲恩等人汇合。
　　教廷队伍开始准备撤离，唐秋站在半空远远地看着，教廷队伍撤离的过程中，某一个位置突然有一些小骚动，唐秋漫不经心地扫了一眼，察觉到了什么咦了一声，身影在原地消失。
　　在法耶等人出现后，迪莉娅一直提着的心才慢慢放下，奥菲娜没事她也不想再停留下去，担心会被法耶和唐秋等人发现，迪莉娅想趁着她们与黑女巫对峙时离开。
　　但塔尔却突然改了主意，迪莉娅的异常他都看在眼里，法耶和唐秋出现后，她就突然要离开怎么看怎么古怪。
　　塔尔执意不走，一定要看个究竟，迪莉娅害怕被发现，只能耐心地给塔尔解释，顺便劝他赶快离开。
　　迪莉娅的花言巧语还是比较多的，塔尔对她将信将疑，对比了一下和狼族的实力，塔尔最终选择暂时离开。
　　但是在一行人撤离时，有一个五代血族不小心撞上了教廷的结界，引起了教廷人员的警惕。
　　迪莉娅听到身后的骚乱，心中一沉，已经察觉到了不好，她对着塔尔催促道:“快走，别管他了。”
　　说着加快速度，然而不知何时一圈金色的火焰突然在她们前方窜出，硬生生地将她们拦截住，同时狼人领域从天而降，彻底将她们离开的路给断了个干净。
　　唐秋手里把玩着法杖从金色火焰的后方走出来，笑吟吟地看着迪莉娅，温柔地说道:“熟人见面，怎么不出来叙叙旧呢，迪莉娅领主。”
　　迪莉娅的脚步硬生生地停下，她脸上的表情一僵，嘴角的笑容有些勉强，“好久不见了，格蕾丝。”
　　塔尔挥动骨杖将金色火焰熄灭，他盯着唐秋，靠近迪莉娅沉声问道:“她是谁？”
　　迪莉娅的眼神闪烁了一下，不着痕迹地和塔尔错开了一步，低声说道:“我的……故友。”
　　“什么？”塔尔对这个答案有些意外，正要细问，胸口突然一疼，他怔怔地低头，一只手从他的胸口透出，素白的手掌里捏着他的心脏，在他的注视下无情地将之捏得粉碎。
　　法耶抬手将死透的塔尔推开，然后甩了甩手上的血迹，抬眸瞥了一眼脸色变得惨白的迪莉娅，眯眼问道:“你怎么在这里？”
　　迪莉娅向唐秋那边靠了靠，低着头回答道:“伊登派我去跟踪露西尔，我们刚好路过这里。”
　　法杖尖锐的顶端抵在了迪莉娅的胸口，唐秋上下打量她一眼，挑眉问道:“出卖了我和露西尔，所以，你在羲太氏族渗透到了什么程度？”
　　法杖纯净的光明之力让迪莉娅脸上染上一丝痛苦，她抬手抓住法杖，直视着唐秋的眼睛，一字一顿地说道:“奥斯卡尔德海域，他们一直藏在这里，我没有骗你。”
　　“我不将露西尔的消息告诉伊登，他肯定不会信我，我又怎么能找到他们隐藏的地点。”迪莉娅的语气有些急，“但我没出卖你。”
　　“你是狼人，你在教廷的身份，我都没告诉他。”
　　“告诉我他们在奥斯卡尔德海域的具体位置。”唐秋将法杖收回来，平静说道:“别试图动歪念头，法耶族长的脾气可没有我的好。”
　　迪莉娅见她们对奥斯卡尔德海域好像并不惊讶，微微垂眸，心里纠结了一番，还是老老实实地回答了，“在海底，羲太氏族全都藏在海底。”
　　居然是海底，唐秋和法耶对视了一眼，皆有些惊讶，法耶用方巾将手擦干净，对着身后的狼人抬了抬下巴，吩咐道:“绑了，带去奥斯卡尔德海域。”她说完又想到了什么，冷笑道:“让她离族人远点，一肚子花言巧语，指不定哪句话就让人上当。”
　　巫城。
　　格兰娜逃回巫城，虽然毫发无损但是精心准备的狼人大军一下子就失去了三分之一，这让她比受了伤还要更加地愤怒。
　　安德森不接受失败，格兰娜阴沉着脸，用小刀一连解剖了数个祭品才将心中的怒气消散干净，她抬手随意地抹掉脸上的血珠，将小刀扔开，转身走出石室。
　　身上的红袍被血浸湿，在地上划出了道道血痕，有个红袍女巫走过来对着她耳语了一番，格兰娜听完皱了皱眉，拿出骨杖召唤出了一只代步骷髅。
　　诺雅站在巫城破旧的城墙上，抬头望着并不晴朗的天空出神，她的一只手隐藏在袍服中，另一只手则捏着一块形状犹如钥匙一样的石头，石头身上散发着淡淡的黑暗气息。
　　格兰娜坐在骷髅的身上，抬头盯着城墙上的诺雅看了一会儿，在她察觉到自己到来后，才开口，“找我来什么事？”
　　“听说你被狼人赶回来了。”诺雅低头对着格兰娜笑了笑，“好丢人啊。”
　　格兰娜撇了撇嘴，没说话。
　　诺雅从城墙上跳下来，一股黑气将她接住稳稳让她落地，“我带你去个地方。”
　　“我对什么黑暗神没有兴趣。”格兰娜兴致缺缺，“如果是又想给我灌输你那些理论，不如让我清净清净。”
　　诺雅第一次没有因为格兰娜用这种语气提起黑暗神而发脾气，她将手里的黑暗钥匙收起来，伸手拉住格兰娜的手腕，“走吧。”
　　说着不给格兰娜反对的机会，脚下浮现一个传送阵将两人传送走。
　　传送地点是沙斯公国内的一个名为德卡瓦的偏僻小镇，因为黑暗在沙斯公国侵蚀的严重，德卡瓦小镇早就已经没有人了。
　　有魔物在附近游荡，看到诺雅和格兰娜时，全都远远地躲开。
　　诺雅带着格兰娜来到一处森林，在森林的中央位置，有密密麻麻的黑暗禁制，还有加西亚的红袍女巫在看守。
　　格兰娜一看这个阵仗就知道这里的东西对加西亚来说有多么的重要，她环顾四周，发现这里的黑暗气息特别地浓郁，皱眉问道:“这是什么地方？”
　　“这里是黑暗神的栖息地。”诺雅一脸虔诚地说道，她将禁制打开，然后带着格兰娜进去。
　　“这是……”格兰娜看到出现在自己面前的黑暗阵法，眯了眯眼，若有所思地说道:“召唤黑暗神的阵法？”
　　这个阵法是艾琳在禁地研究出来的，格兰娜也了解过，但是没看出什么特殊的地方来，而且也一直在怀疑它的真实性。
　　因为据她所知，加西亚的小女巫萝瑞尔和维拉曾经使用过这个召唤阵法，但是什么也没召唤出来。
　　当然，也不排除小女巫的实力太弱。
　　“这里是加西亚一族的黑暗神所沉睡的地方。”诺雅蹲下来抚摸着脚下的土地，声音低沉，“我要成功了，格兰娜，黑暗神很快就降临了。”
　　格兰娜双手抱胸，低头看了她一会儿，有些不耐烦地说道:“所以呢？告诉我这些干什么？”
　　她不关心什么黑暗神，她对这些一点兴趣都没有。
　　格兰娜冷漠地转身，想要离开，诺雅开口喊住她，语气平静但却带着一丝淡淡的不舍，“我带你来这里是为了和你告别的。”
　　格兰娜的脚步顿住。
　　“我已经拜托了莫尔根家族帮忙照顾我们加西亚的小女巫。”
　　“其实我有想过拜托你的，但是我怕你照顾不好，艾琳若不是我帮你看顾，她估计早就死了。”
　　因为是告别，所以诺雅的话不自觉地就多了起来，“艾琳是个很不错的孩子，既然她不愿意待在你身边，你还是放过她吧。”
　　“她……她有些奇怪……小心一些为好。”诺雅想到禁地，想到另一块黑暗钥匙总觉得艾琳身上的秘密太多。
　　格兰娜安静地听完，侧头看了诺雅一眼，却什么也没说转身走了。
　　诺雅看着她的背影，暗暗地叹了一口气，她低头摸着阵法刻印的纹路，眼神中的落寞慢慢被虔诚所代替。


第211章 
　　奥斯卡尔德海域, 黛尔菲恩带领着族人待在附近的一个森林中, 远远地观察着平静的海面和周围的动静, 她们在这里盯了一段时间了, 有看到过几个血族出现在附近, 但是他们非常地谨慎, 出入领地全都用卷轴，所以黛尔菲恩直到现在还没有真正地确定羲太氏族到底躲在哪里。
　　这一片海域太辽阔了, 周边都是大大小小的城池，她们确定了位置在格鲁帝国，但是再具体一些的却不好调查了。
　　黛尔菲恩站在树上, 遥望着海面怔怔出神, 陷入了沉思。
　　帕特里夏站在她旁边, 无意识地用手拨动着弓弦, 有些心不在焉。
　　“你在害怕吗？”黛尔菲恩察觉到了帕特里夏的情绪波动, 她转头看了她一眼，含笑说道:“第一次面对这种情况会害怕也很正常。”
　　“你还小, 虽然有过和血族战斗的经验, 但是面对一整个羲太氏族还是会担心的吧。”
　　“我第一次上战场也很害怕。”黛尔菲恩将手递给帕特里夏，示意她看自己掌心的汗水，“包括现在, 我的心情也并不平静。”
　　“我不怕死，但我怕因为我的死而导致精灵族的灭亡。”她不想成为罪人。
　　帕特里夏一把捏住弓弦, 加重语气强调道:“你不会死, 我会保护好你的。”
　　“我才没有害怕, 我是在想怎么保护你。”
　　帕特里夏从小到大就很沉默寡言，面对黛尔菲恩的事情她说的话还会多一些，但是也不怎么向她暴露情绪。
　　像是现在这样，已经是她能表达出的最强烈的情绪了，她有些恨自己为什么不能说出更动听的话，攥在手里的弓弦几乎深陷进她的皮肤。
　　黛尔菲恩低头看了一眼她的手，不赞同地摇了摇头，她伸手将帕特里夏的手掌解救出来，柔声说道:“我知道了，你会保护好我的。”
　　“我们还要回去看看我们的后代呢。”黛尔菲恩想到了什么，浅绿色的眼眸泛着柔和的光芒，“不知道她的肤色会是什么样子的。”
　　她们在来奥斯卡尔德海域之前，用双方的精血融入进精灵果实里面孕育了下一代精灵女王，现在精灵果实还在生命之树下方成长着，由驻守在领地的一些年长的精灵看护着。
　　和黑暗精灵一起孕育后代也是第一次，黛尔菲恩也不知道会出现什么情况，但是以她的猜测，精灵女王血脉强大，应该不会被黑暗精灵的血脉所干扰。
　　提到这个，帕特里夏的身体一僵，她用余光观察了一下黛尔菲恩的表情，见她在沉思，眉头皱了一下，低声问道:“……万一和我一样怎么办？”
　　“和你一样也挺好的。”黛尔菲恩抬手摸了摸帕特里夏的头发，柔声道:“如果她因为身份不能当精灵女王，那我们就再孕育一个。”
　　“等将教廷抢走的生命之树夺回来，我将我们的领地再扩增一倍，留给黑暗精灵居住。”
　　以前将黑暗精灵赶走是迫于无奈，等教廷的生命之树回归领地，精灵族就不必再分裂了，她们一族终于要恢复平静的生活了。
　　黛尔菲恩和帕特里夏所在的树下嗖嗖嗖出现几个白色身影，法耶一跃跳到树上，抬眸眺望着海面，淡淡地说道:“羲太氏族在海底。”
　　“海底？”黛尔菲恩惊讶了一瞬，然后挑了挑眉，“那对你们狼人族来说可是有点麻烦了。”
　　狼人是陆地上的生物，水是她们最讨厌的东西了吧，不过以法耶的实力，水底会有一些影响，但也不会太大。
　　不过这个消息对于她们精灵族来说还是蛮好的，黛尔菲恩将法杖拿在手里把玩，低头寻找了一圈，问道:“格蕾丝呢？”
　　“她带领着教廷的人已经在海上了。”法耶将视线从茫茫海面上收回来，沉声说道:“我的人已经齐了，动手吧，先把他这片海掀起来。”
　　黛尔菲恩挑眉轻笑，对着帕特里夏使了一个眼色，示意她去将精灵集结过来，然后接着法耶的话，语气轻快地说道:“希望伊登看到自己的窝棚被掀开了不要太过惊讶。”
　　法耶这次为了对付羲太氏族从族内带来了十个早已闭关不出的狼族长老，狼族长老年迈，身手不如年轻狼人敏捷，但是她们的狼人领域却控制的炉火纯青，封锁住空间就绝对不会给别人逃脱的机会。
　　这次的羲太氏族，她一个血族都不打算放过。
　　狼族长老浮在空中自动寻找了合适的角度，开启了狼人领域，层层叠叠的领域重合在一起将这一片海域围拢得水泄不通。
　　黛尔菲恩带领着数百个精灵，扬起法杖开始低声吟唱咒语，丝塔图大陆的种族在提起精灵的时候，大家都第一印象就是她们的美貌，其次就是她们一直背在身后的长弓，对于她们的法术却是不怎么了解。
　　实际上，精灵族的法术威力不比教廷要差，只是因为她们可以调动的元素不是光明元素所以对黑暗生物没有克制的能力，而显得要逊色而已。
　　精灵族是大自然的宠儿可并不是一个虚名。
　　精灵族吟唱的咒语犹如风的呼啸，海的低吟，黛尔菲恩的裙摆被风吹得向后扬起，她挥舞着手中的法杖，一圈圈蓝色的光芒向下降落，落入海水中。
　　平静的海面突然出现涟漪，随即是波浪，在之后是惊涛骇浪，狂风卷着海水向上涌去，海水被抽空，一分为二两道几乎快要触碰到天空的水墙被蓝色的光芒固定住，颤颤巍巍但依然在向上延伸。
　　被抽空的海底，一层漆黑的浓雾在流动着，隐隐约约能够看到下方的石室和不知发生了什么跑出来查看的血族。
　　黛尔菲恩放下法杖，脸色有一瞬间的苍白，帕特里夏跑过来扶住她，递给她一瓶光明圣水。
　　用光明圣水补充了一下耗费的精神力，黛尔菲恩将法杖收起来，拿出碧绿长弓，拉满弓弦对准下方的浓雾射出一箭。
　　锋利的箭尖将浓雾撕裂，出现了一个可供两人同行的口子。
　　法耶捏了捏手腕，对着旁边的梵妮低声说道:“走吧。”说着率先跳了下去。
　　在她身后几百个狼人跟着她一起跳了下去，直接掉进血族堆里化为原形开始撕咬。
　　头顶这么大的动静，伊登和其他几位长老早就发现了，伊登从自己的石室中出来，看着头顶上碧蓝的天空，他眯了眯眼，冷哼了一声，抬手想要布下血域，但是召唤了几次都失败了。
　　狼人和精灵族还真是有备而来啊，伊登双手背在身后，沉思了一会儿，想到了自己石室里的东西，他转身正要回去将之收起来，一个白影凭空出现撞在了他的身上，将他撞飞摔在了石墙上。
　　法耶站在伊登刚刚站着的地方，一脸淡漠地看着从地上爬起来的伊登，嗤笑道:“黛尔菲恩说你突破了，就这个实力吗？”
　　伊登抬手摸了摸胸口，那里断了几根骨头，他阴冷地盯着法耶，眼里满是嫉恨，“你也突破了。”
　　法耶比以前更强了。
　　他真是嫉妒死狼族了，天生就拥有强大的战斗力，居然还没有法则的制衡，只要她们天赋高就可以一直突破下去。
　　他为之努力上千年，整天整夜不眠不休地研究实验，也不过是突破了那么一点，但法耶轻轻松松一百多年就做到了他想了几千年的事情。
　　“要不是你们把精灵族的生命之树抢走了，我也不用天天想着怎么让族群延续下去而一刻不停地提升自己。”法耶冷冷地看着伊登，手掌开始拉长，锋利的指甲闪烁着寒光，“毕竟，我不像你那样，为了得到更强大的力量而不择手段。”
　　她说着就向伊登冲了过去，伊登闪躲开，手中的骨杖一挥，一道黑色的锁链飞向法耶。
　　她们这边是一块单独的战场，羲太氏族的另外两个三代长老则找上了黛尔菲恩，海水被抽空，狼人族和精灵族得到了舒适的作战环境，血族被双方联手打得根本没有反击的能力。
　　三代长老身穿着黑袍浮在半空，只有一双猩红色的眼睛暴露在外面，狼人领域封锁住了空间，两位长老对视了一眼，拿出骨杖开始吟唱咒语，有黑色长箭向他们飞来，但是在中途就被无形的力量分解消失。
　　帕特里夏守在黛尔菲恩的身边，见长箭对长老无用，眯了眯眼，正要过去近身阻碍他们吟唱咒语，但是手臂却突然被抓住。
　　黛尔菲恩对着帕特里夏摇了摇头，她望着某个方向，轻声说道:“没事，不用管他们。”
　　“可他们的黑暗法术威力挺强的。”
　　“看那边。”黛尔菲恩指了一个方向，含笑说道:“黑暗法术当然还是要用光明法术来对付，你的箭三代长老可免疫，但四代血族就没这个实力了，专心对付他们吧。”
　　她说着放开帕特里夏的手，举起了自己的长弓，黛尔菲恩和帕特里夏不同，她使用的不是黑暗之力，所以她的长箭对三代长老来说还是很棘手的。
　　几乎在黛尔菲恩拉动弓弦时，那两个三代长老就利用黑雾隐藏了自己的身影。
　　在下方，黛尔菲恩指的那个方向，一艘大船正慢悠悠地向这边驶来，唐秋站在船的正前方，猩红色的披风随着海风在向后飞扬，她扬起法杖，低声吟唱咒语，在她的身后有数十个仅着普通袍服的神官也在吟唱咒语，虽然她们穿着神官服，但是在她们身前凝聚的光明之力也是不容小觑的。
　　这些人是瑞丝培养了多年的护卫队，一支很强大的教廷队伍。


第212章 
　　羲太氏族的前身是人类中修炼黑暗法术的法师, 他们甚至比女巫还要更早地接触了黑暗之力, 论对黑暗法术的掌控力没有人比他们更熟练。
　　刚刚还碧蓝晴朗的天空瞬间被黑暗所笼罩, 一个身穿黑色袍服手持一把十几米长镰刀的黑影霸占了整片天空, 他的手臂张开, 猩红色的眼睛闪烁着诡异的光芒, 手中的镰刀重重地向着两侧的海水墙击去，想要将之锤碎。
　　头顶的狼人领域有了丝丝裂痕, 几个狼人长老互相对视了一眼，一脸凝重地将之加固。
　　黛尔菲恩带着精灵族向后退，避开镰刀的刀风, 她盯着头顶的黑影, 然后又看了一眼下方黑暗中依旧在闪烁着的金光。
　　她举起长弓, 弓弦拉满, 一支绿色长箭穿透黑暗飞向黑影, 长箭与镰刀碰撞在一起发出一声巨响，镰刀想要降落, 长箭想要把它穿透, 双方对峙了一会儿，最终还是长箭被镰刀从中劈散。
　　刀峰闪烁着红光仿佛是沾染着粘稠的血液一般，镰刀向着水墙劈来带着雷霆之势, 两个三代长老已经放下了骨杖，露出了满意的笑容, 但是在镰刀与水墙还有一米远的距离时, 一朵金色的烟花在头顶炸开。
　　火焰点燃了黑暗并快速地向周围侵蚀, 手持镰刀的黑影就像是受到了什么巨大的痛苦一般，镰刀被他扔开，整个人蜷缩在一起，迅速地向后方褪去，露出了被遮掩住的天空。
　　“教廷……”三代长老脸色变得难看，他们用黑暗之力割破手指将血抹在骨杖上，然后吟唱咒语才慢慢将黑影稳住。
　　黑暗之力与光明之力互不相让，水墙被夹在中间，仿佛下一秒就要破裂了，黛尔菲恩拿出法杖吟唱咒语，一边稳固水墙，一边配合着光明分解着黑暗之力。
　　大船停在了安全的位置，唐秋放下法杖，抬头凝视着被金光和海水牢牢镇压还在负隅顽抗的黑影。
　　羲太氏族的黑暗法术的确很强，她甚至觉得他们比黑女巫还要厉害。
　　一直躲在船舱里面偷偷地看着唐秋的卡玛见她放下法杖，一溜烟地从神官队伍中间穿过去抱住了她的腿。
　　唐秋低头看了一眼卡玛，伸手将她拉到身前来，有些无奈地说道:“你乖乖地待在船里面不要乱跑，这里很危险的。”
　　她来奥斯卡尔德海域没打算带着卡玛的，是卡玛一个劲儿求她，还抱着她的腿不让她走，非得跟着一起来不可。
　　主动要求看顾卡玛的艾琳也从神官的队伍中穿了过来，她走到唐秋的身边，抬头望着上方的情况，有些惊讶地说道:“好厉害的黑暗法术。”
　　好难想象这居然是血族使用出来的。
　　“羲太氏族的前身是研究黑暗法术的法师，他们变为血族后又有着无尽的生命，对黑暗法术的研究当然比黑女巫要透彻。”唐秋将卡玛推给艾琳，又交给她一个卷轴，柔声说道:“你们就待在这个船上，如果有危险就把卷轴抖开，这是一个瞬发的高级光明法术。”
　　艾琳摸着小毛团，想了想说道:“好的，我会保护好卡玛的。”
　　她说完顿了一下，又认真地叮嘱，“你们也要小心。”
　　唐秋微笑点头，侧身对着护卫队的首领低声说了几句话，然后和不知何时出现在她身侧的露西尔一起向上飞去。
　　海水被抽空之后，羲太氏族的石室整个暴露在外面，从上往下看，石室的构造呈椭圆形，外围紧密内围有些松散，因为处于高空，居高临下地观看，石室与石室之间的走廊看起来就像是阵法的凹槽。
　　唐秋垂眸，将形状怪异的石室尽收眼底，天蓝色的眼眸微微眯起，脸上闪过一抹疑惑。
　　露西尔察觉到了唐秋的异常，她侧头询问道:“怎么了？”
　　唐秋将视线收回来，微微摇头，“没什么。”也许是她想多了。
　　伊登突破了一点三代的界限，速度和力量都有了一定的提升，如果他面对的是其他氏族的血族，仅靠这一点提升他也是处在优势的，然而，很可惜的是他现在面对的是法耶。
　　一个和他同水平甚至比他还要再高一个层次的狼人。
　　几百年没有受过伤的身体今日变得伤痕累累，伊登低头看了一眼无力地垂在身侧的手臂，怒极反笑，他喷出一口鲜血，在附近游荡的黑气像是嗅到了血腥味的野兽瞬间扑了上去，与血液融合成了一条巨蟒。
　　巨蟒张着血盆大口向着法耶扑去。
　　伊登借着巨蟒缠住法耶的片刻时间，仰头对着上方的三代长老喊道:“哈登长老。”
　　正控制着黑暗之力与黛尔菲恩对峙的哈登低头看了一眼，对着旁边的同伴点了点头，然后飞身下去。
　　伊登看到他下来，转身欲走，法耶看到了他的意图单手拦住巨蟒想要过去阻拦，但是却被哈登拦截住了。
　　终于摆脱了法耶之后，伊登抬手擦了擦嘴角的血液，然后转身向他的石室而去，他的居住一向是禁地，所以外面打得热火朝天，他们所在的地方却非常安静。
　　脚下的土地时不时地剧烈晃动，他的血液从手臂被撕咬开的伤口上一滴一滴地落在地上，血族体内的血液本来就少，他流失了一部分后脸色都变得更加苍白了。
　　可他没有时间先治伤，伊登阴沉着脸，看到石室的门就在不远处，心中微微松了一口气。
　　他抬手推门，然而，门没被推开，一道金光将他震飞了出去。
　　唐秋和露西尔一前一后地出现将伊登包围，前者转着手里的法杖，视线从上到下地打量着伊登，又抬眸去看了一眼石室，挑眉说道:“这里面有什么东西，能让伊登长老连自己族人的命都不顾。”
　　伊登捂着胸口从地上站起来，抬眸，眼神阴郁地瞪着她，缓缓开口，“红衣大主教……你为什么会在这里？”
　　“我当然是受教皇的命令而来。”
　　伊登冷哼，很明显是不信她的话，他捂着手臂，侧头向后望了一眼，然后怔住了，“……冈格罗。”
　　他想到了什么，眼神闪烁了一下，低笑着说道:“原来是你……”他想到了那日解救加布里尔时，站在黛尔菲恩身边的那个戴着面具的狼族，眼里闪过一抹了然，“我就说那日为何会有人使用出光明法术。”
　　伊登眼神奇异地打量着唐秋，“一个狼人居然能在教廷当上红衣大主教。”
　　他对唐秋的身份实际上并没有他语气里那么惊讶，伊登看似在和唐秋说话，实际上所有的注意力全都放在了后面的露西尔身上。
　　话音还未落就闪身过去偷袭，想要将她一招制伏，然而露西尔和唐秋都在警惕他，几乎是他一动，两人就同时转换攻击形态迎了上去。
　　伊登一击不成，闪身撤退，锋利的指甲从他的身前划过，露西尔的实力让他有些意外，他退到安全地方，盯着露西尔的眼神变得火热。
　　“你是不是快要突破到三代了？”伊登不顾自己的伤，沙哑的声音带着一丝兴奋，从上到下地打量着露西尔，“真是完美的混血。”
　　露西尔的气息在四代和三代之间，这是伊登第一次看到处于这个阶段的混血。
　　“埃文这个废物……”伊登低声咒骂了一句，然后看着露西尔，语气带着一丝蛊惑，“你想突破到三代吗？”
　　“我可以帮你啊，露西尔。”伊登很久没有这么激动过了，僵硬的表情看起来有些扭曲，“你只需要一点点血就可以做到了，只要你想我可以帮你突破到二代。”
　　“我的要求很低，我就要你突破之后的一点点血液。”
　　伊登为了表示自己的真诚，举着手发誓，“一点点就足够了。”
　　露西尔面对他的蛊惑，神情连变都未变一丝，眉宇间的冰冷后来还染上了厌恶，“你的废话可真多。”
　　“并不是所有人都跟你一样追求力量。”露西尔的右手缓缓握成拳，周身气势暴增，一步一步地向伊登走去，冷声道:“能杀了你就足够了。”
　　伊登眼里的兴奋慢慢平复，他看着露西尔又看了看唐秋，直起身体，将脱臼的手臂按回去，沉声道:“那你们来试试吧。”
　　海底开辟了三块战场，光明元素、黑暗元素交织在一起激起滚滚浪花，奥斯卡尔德海域的岸边，一行人站在岸上，从海里涌上来的水已经没过了他们的小腿。
　　“阵仗这么大，看来精灵族和狼人族这次是真的生气了。”一个银卷发血族抚摸着手里的玫瑰花，漫不经心地说道:“不过，灭了羲太氏族也好，他们一族跟老鼠一样，一直不招人待见。”
　　灰白色的骷髅架子在他旁边举着手臂晃晃悠悠地表示赞同。
　　“你确定艾琳也在么？”罗娜扭头看着浑身裹着黑袍，只露出脸的高瘦男人，皱眉问道。
　　埃布尔一边警惕着会不会有人突然冒出来看到自己，一边回答道:“我确定，我派人盯着她的，看到她跟着上船了。”
　　“那看来就是这次了。”罗娜脸色凝重，沉默了一会儿，叹气道:“也不知道会不会出现差错。”
　　“命运的齿轮已经运转，谁也无法知晓它何时停下。”银发血族将玫瑰花放进上衣的口袋里面，还轻轻地拍了拍，“走吧，去凡登特等老大回来。”
　　罗娜皱眉，“如果出现什么意外呢？”
　　“那也不是我们能改变的。”埃布尔伸了一个懒腰，“你们去吧，我得回教廷了。”
　　他最近神出鬼没的都要引起加布里尔的怀疑了。


第213章 
　　大船特意停在了安全的地界, 唐秋和露西尔离开后, 神官聚集在甲板上继续吟唱咒语联合精灵族一起与黑暗之力对抗。
　　艾琳站在船头目不转睛地盯着天上的情况, 神色紧张还夹杂着忐忑, 因为位置的问题她看不到石室那边的情况, 只能从黑暗之力的强弱分辨出唐秋她们目前是处于优势的。
　　一只小手悄悄地抓住了她的手指, 艾琳低头，卡玛双手环抱着她的腰, 仰着头眼巴巴地看着她，金色的眼眸里恳求之意几乎要溢了出来。
　　艾琳:“……”
　　“那边太危险了，格蕾丝让我们待在这里不要乱跑。”艾琳摸了摸卡玛的头发, 耐心地解释。
　　卡玛快速地摇头, 她松开一只手在身上找了找, 拿出一张羊皮纸递到艾琳的眼前, 因为太过靠近, 艾琳还后仰了一下才看清楚上面的字。
　　我有非常重要的事情。
　　字迹歪歪扭扭，但是却能让人看懂。
　　艾琳将她的小胳膊按下去, 摇头, “不行，太危险了。”
　　卡玛将羊皮纸扔掉又翻找了一会儿，抽出一张再次举过去。
　　我能保护好咱们两个, 快带我过去吧，求求你。
　　“你什么时候会写这么多字了？”艾琳惊奇地看着卡玛, 她记得这小孩之前连自己的名字都写得不怎么熟练。
　　感觉受到了轻视的卡玛用小拳头捶了艾琳一下, 然后从空间宝石里面掏出来一堆的卷轴抱在怀里, 一脸期待地看着艾琳。
　　艾琳捂着一点都不疼的手臂，纠结地说道:“不行啊，卡玛，那边太危险了。”
　　卡玛见艾琳不答应，鼓着小脸扭头背对着她，怀里的卷轴也只剩下了一个。
　　艾琳叹了一口气，伸手拉住卡玛的手臂，劝说道:“我们就乖乖地等着格蕾丝回来，好不好？回去后我带你去荡……”
　　秋千两个字她还没有说出口，垂眸瞥到卡玛展开卷轴的手，艾琳愣了一下，然后下意识伸手去拦，但是已经晚了。
　　金光一闪，一只光明之力凝聚而成的大鸟从天上飞下来，一只爪子抓着艾琳，一只爪子抓着卡玛，将她们两个带到了空中，向着水墙飞去。
　　卡玛抬头看着越来越近的水墙，咧开嘴角，笑得露出了一嘴小白牙。
　　“卡玛！”艾琳一只手按着兜帽里的小毛团，另一只手抓着卡玛的手臂，生气地喊道。
　　她早就发现了这个小孩只在唐秋的面前才乖乖的。
　　天空中各种法术乱飞，一只大鸟根本就没有引起太多人的注意力，大鸟飞到石室上方寻找了一个空地，小心翼翼地将两人放下来。
　　羲太氏族的领地很大，入口处是狼人、精灵和血族的混战，中央地带是法耶和哈登的拼死决斗，唐秋和露西尔则在石室深处一些的地方围攻伊登。
　　石室脚下的地面在颤动，两侧的高不见顶的水墙更是让人担心不知何时会坍塌下来，艾琳被卡玛拉着在石室中左转右转地穿梭着，心底一块石头七上八下，就怕转角撞见个血族。
　　“你到底想去哪儿啊？”艾琳被卡玛拉到这里来之后，也就不纠结别的了，开始好奇她为何要一定要来这里。
　　神族后裔……应该不会做无用的事情，难道是她预见了什么吗？
　　卡玛听见艾琳的问题也没停下来给她解释，依然带着她转来转去，寻找着什么。
　　大鸟放她们下来的地方是领地内最安全的一块区域，头顶光明法术散发着耀眼的金光，石室中的黑暗也被照亮，艾琳被动地跟着卡玛跑来跑去，在石室中绕久了之后，她发现了一个事情。
　　“等等。”艾琳拉住卡玛示意她停下，然后蹲下来，查看脚下的土地。
　　因为头顶有光明之力，所以她们脚下的土地都被照得清清楚楚，上面刻印着的神秘又古老的纹路更是清晰得仿佛是被放大了一般。
　　艾琳伸手在地上摸了摸，然后看着指尖染上的淡红，眉头蹙起，怔怔地说道:“这是什么……阵法吗？”
　　这个刻印的纹路不像是常见的阵法，它看起来比较古老，好像……好像和艾琳在巫城禁地看到的召唤黑暗神的阵法有些相似。
　　众神离开丝塔图大陆之后，大陆落入了血族的手里，神族后裔带领着光明女神的信徒联合着其他各族，与血族进行了长达百年的圣战，也就是那个时期，卷轴和阵法飞速地发展，一直流传到现在。
　　但实际上，在圣战结束后，因为时间的流逝，一些威力强大的古老阵法早就失传了。
　　这种纹路和召唤黑暗神的相似已经足以表明它同样来自于远古时期。
　　卡玛蹲在艾琳的身边，也低头研究脚下的纹路，金色的眼眸有一瞬的恍惚，但眼前还未出现画面时，脚下的土地突然一阵剧烈的摇晃。
　　一个黑影一连撞碎了数个石墙然后倒在了她们不远处，余光瞥见唐秋和露西尔追随着黑影而来，艾琳心中一紧，猜到了黑影的身份，她慌忙地抬手搂过卡玛，转身躲进了一间石室里。
　　艾琳靠在墙上认真地听着外面的动静，发现打斗的声音越来越远才慢慢松了口气，她伸手去拉卡玛但却拉了一个空，转头才发现卡玛已经不知道溜到哪里去了。
　　“卡玛？”艾琳小声地叫道。
　　卡玛从一个石架前边探出头来，对着她招了招手。
　　艾琳一边打量着周围的环境，一边无奈地说道:“你不要乱跑。”
　　她刚刚的注意力全在外面，现在一看才发现这间石室竟然是间储藏室，宽敞的空间被密密麻麻的架子所占领，上面放着一排排的玻璃瓶，百分之九十里面都装着血液。
　　她们这是误入羲太氏族放食物的地方了么？艾琳伸手拿起一个玻璃瓶打量了一眼，然后又不感兴趣地放了回去。
　　卡玛一进到这个房间，神色就变得认真了起来，她仗着身形矮小在架子底下钻来钻去，偶尔闭上眼睛，一遍一遍地回忆着她曾经预言到的一副模糊的画面。
　　神族后裔延续至今，她们的预言天赋已经丧失了太多，卡玛也是在遇到唐秋之后，才开始真正地预言到一些什么。
　　她与唐秋相处的这段时间，一共预言到过三个画面，其中两个关于露西尔，一个关于唐秋。
　　而她现在执意要来这里就是因为她预言到了这间石室里面有露西尔所需要的东西。
　　架子太多，钻了一会儿卡玛就有些晕了，她站起来扶着架子休息了一会儿，耳边传来艾琳的呼喊声，卡玛抬起手想要回应，却不小心将架子上的一排玻璃瓶碰倒了。
　　玻璃瓶摔在地上，里面的血液飞溅，将脚下那一块古老的纹路染成了暗红色了，脚下的土地开始震颤，刚刚在海水被抽空那么大的阵仗中都纹丝不动的石架竟然也摇晃了起来。
　　玻璃瓶接二连三地摔落在地，石室中弥漫着浓郁的血腥气味，脚下开始出现黑雾，纯净又古老的黑暗之力充斥在石室中，让艾琳精神一震。
　　蜷缩在兜帽里睡觉的小毛团也清醒了过来，两只小爪子扒着艾琳的后脑勺，茫然地看着周围。
　　卡玛不是女巫，她对这种黑暗之力非常地排斥，她手里紧紧地抓着一个卷轴，有些害怕地看着旁边倒塌的石架不知所措。
　　艾琳跑过去将卡玛抱起来，然后转身向外面跑。
　　刚刚离开石室不远，身后突然传来一声巨响，石室被黑暗之力炸成了粉末，黑雾中间有一团血红色的浓雾若隐若现，它们纠缠在一起然后向下钻入了地底。
　　“不好。”艾琳察觉到了不对，抱着卡玛向唐秋和露西尔所在的地方跑去。
　　石室爆炸之后，正在唐秋和露西尔的围攻下狼狈闪躲的伊登突然僵在了原地，他硬生生地受了唐秋的一爪子，然后不顾一切地转身向石室方向而去，眼睛赤红，脸上满是不可置信之色。
　　谁……谁动了他的……
　　浓郁的血腥气味在空气中蔓延着，唐秋看了一眼伊登的背影，没有追过去，而是来到了露西尔的身边，抬手抓住她的手臂，担忧地问道:“怎么了？”
　　她刚刚就发现了露西尔的不对劲，几乎是伊登僵住的时候，露西尔也同样顿住了。
　　“血……”露西尔感觉到一股威压将她笼罩，浑身的血液像是凝固了一般，手臂仿佛有千斤之重，“好强大的威压。”
　　她暗红色的眼眸变得像血一样浓郁，露西尔攥紧手掌，几乎是用尽全身的力气才终于将威压破开。
　　身体有一瞬间的无力，露西尔眼神迷茫了片刻，突然转身一把抱住唐秋，低头张嘴在她的颈侧咬了下去。
　　唐秋皱了皱眉，抬手轻轻地抚摸着露西尔的头发给予安抚。
　　唐秋的血液让露西尔慢慢恢复冷静，她从唐秋的颈侧抬起头，嘴角还挂着鲜红的血迹，声音清冷地说道:“他快撑不住了，别让他跑了。”
　　唐秋用治愈术将颈侧的伤口愈合好，然后点了点头，她和露西尔正要向伊登离开的方向追去，法耶的声音在耳边响起。
　　“发生了什么？我怎么闻到了一股可怕的气息。”法耶从天而降，手里抓着一具残破的尸体。
　　她将已经死透的哈登随手扔在地上，然后对着唐秋指了指自己的肩膀和腰部。
　　她那两个部位不知被什么东西撕裂开了，几乎可以看见森白的骨头，已经不是可以靠着自愈能力恢复的伤势了，因为失血，法耶的脸色苍白如纸，但是神色却异常地平静，仿佛感受不到疼痛一般。
　　唐秋见她伤势这么严重，直接拿出了法杖，开始吟唱咒语，好在治愈术的施放速度比较快，一连对着法耶使用了几个才终于让她的伤口愈合了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　为什么你们觉得端了羲太氏族之后再和召唤出来的黑暗神打一架就能结束了呢……
　　狼族的预言是谁给的？
　　加西亚的“黑暗神”到底是谁？
　　伊登和埃文为什么这么确定混血能突破法则？
　　马克杂货店的老大为什么要让罗娜她们保护艾琳？
　　这四条线才开始收尾啊……来一波红包竞答 我看看有没有人能回答对一个


第214章 
　　储藏着玻璃瓶的石室爆炸, 连带着这一片的石室全都坍塌了, 艾琳抱着卡玛召唤出骷髅, 紧赶慢赶终于跑出了爆炸的范围。
　　脚下的土地已经变为了黑红色, 阵法刻印的纹路也渐渐清晰, 淡淡的红色雾气从纹路中冒出, 慢慢地向上蔓延，不知不觉间已经没过了艾琳的小腿。
　　“这到底是什么……阵法……”艾琳低头, 眉头紧皱，小毛团趴在她的头顶也跟着她一起向下看。
　　这红色雾气中蕴含着纯净的黑暗之力，然而, 这股黑暗之力却让艾琳感觉到背脊发凉, 就仿佛是被一条毒蛇缠住了一般, 让人觉得阴冷又恐惧。
　　只有血族的黑暗之力才能让她有这种感觉。
　　卡玛紧紧地搂着艾琳的脖子, 不安地看着周围, 远远看到唐秋、露西尔等人的身影时，她眼睛一亮, 对着那边使劲挥手。
　　唐秋对艾琳和卡玛身上的气息还是比较熟悉的, 隐约察觉到后，四下张望了一眼，就看到了她们躲藏起来的身影。
　　唐秋蹙了蹙眉, 抬手抓住露西尔的手腕，转身向她们这边而来。
　　“你们怎么跑到这里来了？”唐秋见艾琳和卡玛身上有伤, 抬手给她们施了一个治愈术。
　　艾琳看到唐秋松了一口气, 她来不及解释, 指着脚下，快速地说道:“格蕾丝，这里很不对劲，我们的脚下……不对，应该说是羲太氏族的整个领地实际上是一个还未启动的阵法。”
　　唐秋低头，就刚刚一会儿功夫，红色雾气已经到了她们膝盖的部位，而且颜色越来越浓郁。
　　之前唐秋在空中俯视羲太氏族的领地时就有这种感觉，如今听到艾琳的话，她眯了眯眼，冷静地问道:“看得出是什么阵法吗？”
　　艾琳抱紧卡玛，皱着眉头看了半天，不太确定地说道:“好像是……传送阵？”
　　这个阵法太大了，她无法研究全貌，只看局域部分的纹路，和传送阵有一些相像。
　　虽然远古的阵法已经失传多年，但是，现在的一些阵法也是从远古阵法简化而来的，纹路和结构多多少少有相似之处。
　　传送阵？唐秋侧头和露西尔对视，两个人都有些惊讶，露西尔蹙着眉头，低声道:“启动阵法的是血。”
　　“我、我们进过一间羲太氏族储藏着血液的石室。”
　　现在不是追究阵法启动原因的时刻，从伊登的表现来看，他对于阵法启动好像也十分惶恐，唐秋沉吟片刻，对着艾琳说道:“你们先离开这里。”
　　伊登就在前面了，无论如何，她们必须要先把伊登除掉。
　　一声饱含怒火的嘶吼声打断了她们的对话，黑暗之力和狼人之力相碰撞产生的气波带着抹杀一切的气势将附近的建筑化为飞灰，唐秋抬手撑起一道光明结界将艾琳和卡玛护在中央。
　　一道白色的身影被黑暗之力震飞，露西尔闪身过去将人接住，巨大的冲击力带着她向后退了几十米才稳住身体。
　　法耶捂着胸口吐出一大口血液，脸色苍白如纸，声音虚弱地说道:“他疯了……”
　　她身上的衣服几乎被血浸湿，手臂颤抖地抬起来，一只很小的黑色瓶子出现在她的手里，法耶将瓶子塞给露西尔，低声问道:“这里面……是谁的……血……”
　　小黑瓶上面的瓶塞已经掉了，里面还装着三分之一的血液，这个容器好像是特制的，血液装在里面半分气息都无法泄露。
　　法耶找到伊登的时候，伊登刚从废墟中翻找出这个小瓶子，从他小心翼翼的动作来看，这个东西对他来说肯定非常重要。
　　“你已经不适合在待下去了。”露西尔将小瓶子接过来低头看了一眼，淡淡地说道，“我送你上去。”
　　法耶单杀了一个三代长老，本来就已经受了不轻的伤，治愈术只是止住了血而已。
　　“法耶！”一声怒吼伴随着一道黑影迅速地向这边而来，伊登表情狰狞，眼睛几乎能滴出血来，神态癫狂地大喊道:“你给我滚出来。”
　　他阴沉的目光四下一扫，看到了法耶和露西尔，直接抬手一道黑色的旋风卷着红雾飞向两人，然而，在半路被金光挡住，唐秋飞身过去将伊登撞开。
　　露西尔向唐秋那边瞥了一眼，心中有些担心，她抓着法耶的手臂强行带她上去，将人扔给了黛尔菲恩。
　　“下面发生了什么？”黛尔菲恩正牵制着那个三代长老无法下去支援伊登，在她身边保护着她的帕特里夏看到露西尔上来，沉声问道。
　　“下面有个阵法被启动了。”露西尔扫了一眼局势，见羲太氏族的血族已经死伤大半，开口道:“组织狼人和精灵撤离吧。”
　　她说完正要下去，又想到了什么，转头环视四周，皱眉道:“艾琳和卡玛没上来吗？”
　　帕特里夏摇头，“没看到。”
　　下面的红色雾气已经蔓延到了艾琳的腰部，她抱着卡玛躲开唐秋和伊登战斗的范围，有些无语地说道:“这么关键的时候，你怎么把卷轴弄丢了？”
　　卡玛在自己的空间宝石里面翻来翻去就是找不到那个大鸟的卷轴，急的都快哭了，这片区域被狼人领域笼罩着，普通的传送卷轴根本不能用。
　　“别急，别急。”艾琳见卡玛要哭，伸手摸了摸她的头发，她仰头看着上方，心中琢磨着该怎么上去，口中因为担心卡玛害怕还在安慰她，“没事，我来带你上去，让我想想用哪个黑暗法术比较好。”
　　她光顾着看头上而没注意脚下，在红色的雾气中，一个漩涡隐藏在其中，艾琳抱着卡玛一脚踏了上去。
　　脚下突然踩空，艾琳心中一紧，来不及想别的抱紧卡玛，两个人加头顶的小毛团瞬间就被漩涡吞没。
　　漩涡吞掉了两人之后，红色雾气又涨高了一些，两侧的水墙像是受到了什么吸力一般，一股水流奔着漩涡而去被漩涡吞噬。
　　脚下的土地开始震颤，红色雾气遮挡住了唐秋和伊登，两个人的动作同时停顿了一瞬，伊登狰狞的表情下显现出一丝迟疑，很明显他是知道脚下的阵法到底是什么的。
　　筹备了千年的计划一朝被毁，伊登心有不甘和愤恨，这已经让他无法冷静地思考，他挥舞着骨杖，黑色的锁链从四面八方飞来缠住唐秋，他狞笑道:“一起去那边送死吧。”
　　锁链缠住手腕无法挣脱，唐秋脸色凝重，她已经感觉到脚下有吸力在试图将她吞掉。
　　一个红色的影子闯进浓雾中，锋利的爪子直奔伊登的胸口而去，伊登正在对付唐秋，躲闪不及时，被撕掉了一只手臂。
　　露西尔在他身后现身，扔掉手中的手臂又冲了上去。
　　伊登一开始还能躲避着露西尔的攻击，后来眼尖地看到了她手里抓着的小黑瓶，就开始不管不顾，迎上去想要将小黑瓶抢过来，“给我……”
　　露西尔侧头躲过他的攻击，将小黑瓶换到另一只手，锋利的爪子又在伊登的腹部留下一道长长的伤口。
　　这个小黑瓶里面装的也不知道是什么，根本没办法放进空间宝石，不然她也不用一直抓在手里。
　　红色浓雾很快就要没过石室，唐秋听着激烈的打斗声，冷静地吟唱咒语，金色的火焰出现在她身周，火焰将锁链吞没，锁链坚持了一会儿最终还是断成了几段。
　　唐秋寻着声音找去，红色雾气遮挡着她的视线，但是她对露西尔的气息非常熟悉，几乎是瞬间就确定了她的位置。
　　她变为原形，化为了一匹白狼向着某个地方扑去。
　　正与伊登缠斗在一起的露西尔察觉到了什么，眼神闪烁了一下，放弃对伊登的桎梏，闪身撤退。
　　伊登怔了一下，然后下一秒他就被一股巨力扑倒在地，脖子被死死地咬住，狼族锋利的爪子按住了他的肩膀，像是要将他撕裂。
　　他怒吼了一声，单手抱住白狼的身体想要将它扔出去，但胸口突然传来的疼痛让他丧失了所有的力气。
　　露西尔将手从伊登的胸口抽出来，面无表情地捏碎了掌心还在跳动的心脏。
　　伊登僵硬地转头去看她，视线落在她手里的小黑瓶上，断断续续地说道:“血……伯、伯纳德亲王的……”
　　白狼从伊登身上翻滚下来变为人形，唐秋抬手抹了一把嘴上的血，另一只手按在伊登的胸口确认他死没死透。
　　“受伤了吗？阵法好像……”露西尔伸手将唐秋扶起来，话刚说到一半，一阵轰隆隆的水声突然将她的声音盖住，水汽在周身弥漫，很快她们的衣服就湿透了。
　　唐秋反手抓住露西尔的手腕，扭头看她，见她的嘴张张合合却听不到她在说什么。
　　她抓着露西尔的手腕捏了捏，两个人的视线对上，然后同时向上飞去。
　　两侧的水墙轰然倒塌，飘荡的红色雾气变为了一个巨大的漩涡，海水随着漩涡翻转，整个天空都变为了血红色。
　　唐秋看到水墙倒塌下来，脸色微变，她抓着露西尔下沉，余光瞥到身后有一个漩涡，她在心中权衡了一下，拉着露西尔踏了进去，两人瞬间消失。
　　两人刚刚消失，海水就重重地砸了下来，漩涡一圈一圈地翻搅着，教廷的大船也随着漩涡晃动。
　　几十条藤蔓从上空向下飞来，将大船五花八绑，然后送到了岸边。
　　黛尔菲恩一人转移了所有的狼人和精灵，她耗费精神力太多，脸色已经变得苍白，但还浮在半空，试图将旋转的海水重新分隔开。
　　她还没有看到唐秋出来……
　　漩涡带动了整个奥斯卡尔德海域，狂风卷着岸边一切都被卷动的东西飞向漩涡，精灵族、狼人族还有教廷的人一退再退，几乎看不到那片海域才终于脱离了吸力范围，但天空还是诡异的血红色。
　　“传送阵……”法耶被梵妮搀扶着，怔怔地看着天空，神色复杂地低声呢喃。
　　过了不知道多久，笼罩着天空的血色突然消失，法耶推开梵妮的手，返回奥斯卡尔德海域。
　　黛尔菲恩和帕特里夏站在岸边正怔怔地看着眼前的深坑，听到动静，黛尔菲恩转过头，看着法耶，语气艰涩地说道:“整片海域都被传送走了。”
　　她从未见过威力如此强大的传送阵，这……到底传送去了哪里？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　果然全勤雨我无瓜！


第215章 
　　阵法已被完全启动, 两侧的水墙倾倒下来, 阻断了唐秋和露西尔的最后一条路, 唐秋抓着露西尔踏进漩涡是出于下策, 阵法的阵仗很大, 唐秋已经做好了被传送到血域或者是羲太氏族准备的秘密基地这种地方, 但是当她被漩涡甩出去之后，她诧异地发现传送地竟然和她想象中的完全不一样。
　　从漩涡中出来, 唐秋还时不时地能感觉到一阵眩晕，她抬手扶额缓了一会儿，然后抬眸观察左右, 却没有看到那抹熟悉的身影。
　　露西尔不见了。
　　唐秋沉默地放下手, 表情有些凝重, 她明明一直都在紧紧地抓着露西尔的手。
　　她们在漩涡中的时候都是紧靠在一起的, 被分开只能是被扔出漩涡的那一秒, 唐秋垂在身侧的手掌虚握了几下，暂时压下对露西尔的担心, 抬眸观察周围的环境。
　　她所在的地方是一片荒野, 可能是刚刚下过雪，视线所到之处皆是一片白色，空气中有淡淡的光明气息在游荡, 看起来不像是被黑暗生物所占据的领地。
　　唐秋仔细地观察了一下环境，脸上闪过一抹困惑, 这个季节在下雪……难道她被传送到了狼人领地吗？
　　唐秋蹙眉, 拿出了一个传送卷轴抖开, 卷轴抖开后却没有任何的反应。
　　不对劲啊，唐秋将卷轴收起来，垂眸沉思了一会儿，拿出来一件宽大的黑色斗篷将身上的袍服遮住。
　　这里有些古怪，唐秋谨慎地将兜帽戴好，选择先离开这里试着找个有人类居住的城池。
　　荒野很大，但狼人赶路的速度也很快，天色还未暗，唐秋就找到了一座城池。
　　城池不大，也就比村镇的规模要强上一些而已，门口没有守卫，外面也没有巡逻的骑士队，她这一路上也没有碰到魔物，就连黑暗阵法都没有看到一个。
　　这不像是被黑暗侵扰的丝塔图大陆……唐秋抬头凝视着有些破旧的城墙，过了一会儿，才低着头走进去。
　　城池里面人口不多，街道两旁多是用来居住的房屋，很少有酒馆、茶馆这种可以用来打听消息和消遣娱乐的地方。
　　唐秋一边走一边观察过往行人身上的衣着，然后又抬头看了看城内比较显眼的建筑物，她眯了眯眼睛，停下脚步，试着拦住一个行人，询问道:“阁下日安，请问……这座城内的教廷建在哪里？”
　　被她拦住的是一个十七八岁的少女，小城人少，外来者特别地明显，刚刚唐秋进来的时候，城内的居民就已经注意到了她，“我们这里没有教廷啊。”
　　虽然唐秋的装扮有些怪异，但是少女觉得她身上的气息很亲近，就热情地给她指路，“你也是来找神官姐姐的吧？”
　　她指着一个方向，笑着说道:“那些姐姐们在旁边的诺比城，你一进去就能找到她们了。”
　　“也不知道怎么了，诺比城旁边的思莱德海域的水位突然上升，淹没了旁边的村镇，神官姐姐们都去那边救人了。”
　　诺比城……思莱德海域……全都是唐秋没有听说过的地名，她安静地倾听着少女的话，在她停下来之后才开口说道:“谢谢你告诉我这些，美丽的少女。”
　　她沉吟着开口，“不知道我能不能再问你一个问题。”
　　少女欣然点头，“可以啊。”
　　“我们脚下的这个国家是教廷中的哪位主教在负责？”
　　“主教？”少女一脸茫然，“没听说过啊，教廷中我只知道辛西娅教皇。”
　　唐秋愣住，然后很快反应过来，对着少女微笑了下，抬手压低兜帽从她身边走过离开。
　　辛西娅教皇……她好像知道这里是什么地方了。
　　诺比城比少女居住的城池要大上很多，周边的村镇也数不胜数，思莱德海域的水位突然上升引发的海啸给周边的村镇带来了不小的灾难。
　　身穿纯白色简单袍服的男男女女手持法杖在遍地狼藉的村镇中忙碌着，海啸刚刚驱退地上全是泥水，伤者躺在干净的木板上，一些神官则不顾身上的袍服单膝跪地为他们施治愈术。
　　一个小小的身影躲在树后面，大眼睛紧紧地盯着忙碌中的神官，视线主要追随着几个银色长发的人，她看起来很紧张，手指一直在无意识地扣着树皮。
　　“卡玛？”一个熟悉的声音在卡玛耳边响起，她急忙转身，看到唐秋远远走来的身影，迅速地跑过去扑进了她的怀里。
　　唐秋将她接住，抬手摸了摸她的头发，皱眉问道:“你怎么也在这里？”她让艾琳和卡玛离开的时候，时间上完全是足够的。
　　卡玛失落地低着头，小手抓住唐秋的手掌，过了一会儿放开，有些不安地动着小脚。
　　看了卡玛的记忆，唐秋有些无奈地摇了摇头，她左右看看，问道:“艾琳也不见了吗？”
　　卡玛点头，她从漩涡中出来的时候就是自己一个人。
　　看来传送阵的最终地点就是这里，只是露西尔和艾琳不知道被传到哪里去了，唐秋蹲下来检查了一下卡玛有没有受伤，然后又拿出来一瓶光明圣水给她补充一下、体力，“你知道这里是哪儿吗？”
　　她拿出一件小斗篷给卡玛披上，微微侧头看向正在救治伤患的神官们，她们的队伍中银发金眸的神族后裔大概有一半那么多，完全不像是后来那样，神族后裔只能躲躲藏藏，不敢在大陆露面。
　　卡玛乖乖地将光明圣水喝下，听到唐秋的问题，她摇了摇头。
　　她不知道这里是哪儿，她只知道那边看起来像是她族人的神官并不是她的族人。
　　所以在没看到唐秋时她也不敢跑过去只敢偷偷地观察。
　　“这里可能是五千年前。”唐秋替卡玛将兜帽戴好，低声说道:“所以我们要小心一点，先找到露西尔和艾琳在想办法回去。”
　　五千年前让卡玛小小地茫然了一下，她想起了什么，将手伸给唐秋，然后一脸期待地看着她。
　　唐秋握着她的小手对着她点了点头，“现在的教廷的确是刚建立，教皇就是你所说的辛西娅。”
　　卡玛举着手给唐秋比划那个她让圣女交给唐秋的法杖。
　　唐秋看着卡玛的比划，心中一动，正要将法杖拿出来时，她敏锐地察觉到了有几道强大的气息在向这边接近。
　　五千年前可不比后世，这个时候无论是教廷还是其他种族或是血族都是强大得无法想象的。
　　不小心一些可能连是怎么死的都不知道。
　　她抱起卡玛想要找个安全的地方在做打算，然而一转身，一只白狼已经趴在她身后不知道多久，前爪搭在一起垫在下巴下面，双眼炯炯有神地盯着她们。
　　卡玛被吓了一跳，紧紧地抱住了唐秋的脖子。
　　唐秋刚看到白狼时也是一惊，不过她很快就镇定了下来，对着白狼微笑颔首，然后神态自若地从白狼身边绕开。
　　白狼伸爪子拦住她，凑近了嗅了嗅，“你身上的气息好奇怪啊。”
　　“你是哪个族的？菲尔德？叫什么？”
　　听到菲尔德三个字时，唐秋就知道了这个白狼认出了自己也是狼人，她将斗篷兜帽摘下来，垂落在身后的金发变得雪白，周身的气息隐隐在和白狼对峙，她柔声说道:“格蕾丝・菲尔德。”
　　白狼上下打量着唐秋，奇怪地说道:“我怎么没见过你。”
　　“我年幼时被血族抓到血域去了。”唐秋叹气，天蓝色的眼眸染上了淡淡的忧伤，“幸好有辛西娅阁下在，血族被教廷打败只能狼狈逃回血域，我也有机会跑出来。”
　　五千年前，所有人、所有种族全都敬仰辛西娅教皇，唐秋在提起她的时候也故意用上了仰慕的语气，“如果有机会我真想当面歌颂辛西娅阁下的伟大事迹。”
　　一提起辛西娅果然引起了白狼的共鸣，她从地上站起来，用爪子拍了拍唐秋的肩膀，已经完全相信了她编造的身世，“你的运气真好，格蕾丝。”
　　唐秋从白狼有些兴奋的语气中察觉到了一丝不对劲，她抱紧卡玛正要找个理由离开时，只听白狼又说道:“辛西娅就在那里，你可以当面去歌颂她了。”
　　唐秋:“……”
　　她转过身顺着白狼指的方向看去，一行人远远地向这边走来，为首的人一身圣洁的白袍，银色长发垂落到膝弯，头顶戴着一圈编织的花环，她的五官像是神的作品，完美得没有一丁点缺点，一双金色的眼眸为她增添了一份神秘的色彩。
　　唐秋见过初代教皇辛西娅的雕像，所以一眼就认出了这个就是本人。
　　白狼对着那边嗷呜了一声，辛西娅一行人侧头看过来，然后调转脚步向这边走来。
　　唐秋斜睨了一眼白狼，有些怀疑她是看出了自己在说谎，所以故意的。
　　扯谎遇到了正主一般人都会有些尴尬，但是唐秋却十分地从容，她将卡玛放下来，对着辛西娅微微欠身，含笑说道:“辛西娅阁下，日安。”
　　她的语气中带着恰到好处的惊喜却不会觉得谄媚。
　　辛西娅对着她微微一笑，上下打量了一眼，然后看向白狼。
　　白狼为她介绍，“格蕾丝・菲尔德，你的狂热追随者。”
　　唐秋面不改色地点头，“辛西娅阁下是我的信仰。”
　　虽然唐秋表现得很真诚，但是辛西娅见识过太多狂热的眼神，所以一眼就看出了唐秋的伪装，她轻笑了一声，微微上前一步，将右手戴着的白手套摘下来去握唐秋的手，“愿光明女神保佑……”
　　她的话没有说完停住了，看着唐秋避开自己的动作，挑了挑眉，戏谑道:“我的狂热追随者连手都不想握一下吗？”
　　她的手还停在唐秋的身前没有收回来。
　　唐秋低头看了一眼，柔声说道:“还是不了，您在我的心中是圣洁又高贵的，我的双手不知道沾过多少人的血，这会玷污到您的。”
　　“我怎么可能会嫌弃我的信徒呢。”辛西娅的手依然伸着，饶有兴趣地盯着唐秋，笑道:“握住我的手，让我来净化你心中的黑暗。”
　　唐秋不为所动，微笑回道:“可我会嫌弃。”
　　卡玛和圣女失去了大部分神族能力都能通过手掌的接触来洞察别人的心思，有概率看到别人的记忆，更何况是五千年前打败了血族一手建立了教廷的辛西娅。
　　谁敢和她握手。
　　“你很有趣。”辛西娅收回手重新将白手套戴回去，她身后的几个神官已经看出了唐秋的不对劲，皱着眉头，拿出了法杖。
　　辛西娅抬手制止了身后的神官，抬眸看着唐秋，含笑说道:“你身上的光明气息很浓郁，我第一次在一个狼人身上感受到这么纯净的光明气息。”
　　她说着趁唐秋不注意挑开了她的斗篷一角瞥了一眼，神情若有所思。
　　“我虽然是狼人，但喜欢研究光明法术。”唐秋身上的红衣大主教袍服和辛西娅等人身上的袍服款式并不一样，所以她对辛西娅的小动作，只是看了一眼，没有任何的反应。
　　一旁的白狼听到她的话，整个脸都皱到了一起，趴在地上小声地嘀咕，“怎么可能有狼人喜欢研究那些东西。”
　　唐秋佯装没听到白狼的话，低头整理翘起来的斗篷。
　　辛西娅跟着一起低头，看到了唐秋挂在腰间的空间宝石，她的目光闪烁了一下，微微倾身嗅了嗅，手掌伸过去，隔空从唐秋的空间宝石里面拿出来一块白色的石头。
　　石头在她的手里散发着淡淡的光芒，辛西娅身后的一个神官惊讶地说道:“这不是你送给奥莉薇亚女王的光明晶石吗？”
　　这个光明晶石整个大陆只有一个，它曾经镶嵌在辛西娅的法杖上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　主角团副本√
　　终于写到这里了 终于能看到完结的曙光了


第216章 
　　光明晶石一出现, 所有人的目光都聚集在了唐秋的身上, 就连刚刚趴下去的白狼都默默地站了起来, 狐疑地盯着唐秋。
　　唐秋在她们的注视下依旧神态自若, 一副并不知道光明晶石是什么的样子。
　　其实她的确不知道光明晶石是什么, 她第一次从别人的口中听到这个名字。
　　至于辛西娅手里的那块白色石头……那是她在大地之母的神殿中捡到卡玛时, 卡玛送给她的。
　　辛西娅把玩着光明晶石，探究的视线在唐秋的脸上转了一圈, 然后微微垂眸，看向一直躲在唐秋身后的卡玛。
　　卡玛正偷偷地露出一只眼睛小心地观察辛西娅，没想到辛西娅抓了一个正着, 她忐忑不安地将头缩了回去。
　　这个组合好怪异啊, 而且……不知道想到了什么辛西娅的表情有些微妙, 她不觉得面前这两个人能潜入精灵族, 当着奥莉薇亚的面把光明晶石偷走。
　　辛西娅将光明晶石抛高, 然后一把抓住，她的鼻子嗅了嗅, 对着唐秋勾唇, 低笑，“我好像还闻到了点什么，不主动拿出来看看吗？”
　　没想到辛西娅居然能从认主的空间宝石里面拿东西, 唐秋在心底暗暗叹气，见糊弄不过去了, 干脆选择坦白, 她将辛西娅法杖拿出来, 微笑着说道:“我知道你们看到这个会很惊讶，但我可以解释，只是它是一个很……不可思议的故事。”
　　看到自己的法杖出现在唐秋的手里，辛西娅意外地挑了挑眉，她转头看向身后的神官，神官一脸地惊疑，仔细地回忆了一番，然后缓缓摇头，“我敢确定我出来时你的法杖还好端端地待在教廷。”
　　“果然很不可思议。”攻终号YuriAcgn辛西娅摩挲着光明晶石并不光滑的表面，无声地吟唱了一句咒语，她另一只空闲的手微微抬起，唐秋手里的法杖感受到了召唤，从她手里挣脱飞到了辛西娅的手里。
　　辛西娅握着法杖又耐心地等待了一会儿，然而，并没有第二只法杖出现。
　　唐秋一看辛西娅的表情就知道她在干什么，她也跟着等了一会儿，一个猜测在她的心底缓缓成型，“不用怀疑了，这的确是你的法杖。”
　　不用再继续伪装，唐秋和辛西娅对话时也自然地恢复了正常，“法杖和光明晶石具有唯一性，所以在同一个空间中，不同时间段的法杖和晶石只能出现一个。”
　　她的话让白狼和神官一脸迷茫，但辛西娅却听懂了，她的食指无意识地敲了敲法杖，抬眸看着唐秋，沉声说道:“你来自……”
　　“五千年后。”唐秋淡淡地接过她的话。
　　既然被认出来，她也不必想着隐瞒了，辛西娅可以说是五千年前的“神”，她还想回去的话，说不准还需要她的帮助。
　　辛西娅身后的神官们面面相觑，有一个人想起了什么，若有所思地说道:“思莱德海域的水位突然上升是不是和你有关系？”
　　“应该是吧，我被传送的地方是一片海域。”
　　“那我知道了，是不是羲太氏族那些巫师送你过来的？”神官说到羲太氏族时冷笑了一声。
　　唐秋听到她的话心中一动，追问道:“你知道他们一族的传送阵？”
　　“思莱德海域的下方就是羲太氏族留下的传送阵。”神官说着看向辛西娅，皱眉道:“可是，他们一族的传送阵不是被你毁掉了吗？”
　　辛西娅蹙眉没说话，她低头看向卡玛，对着她招了招手，“过来，让我看看你。”
　　卡玛仰头看向唐秋，唐秋对着她点了点头，轻声说道:“别怕，将你知道的告诉她就行了。”
　　卡玛小心翼翼地走到辛西娅身前，辛西娅将右手上的白手套取下来，然后轻轻地握住了卡玛的手掌，几秒钟后，她缓缓将手收回来。
　　白狼凑过去好奇地问道:“都看到什么了？”
　　她有些好奇五千年后丝塔图大陆会是什么样子。
　　辛西娅正在整理卡玛的记忆，听到白狼的问题，她随口说道:“狼族灭绝了。”
　　白狼身体一僵，后背的毛都炸起来了，“谁？谁灭了我们狼族，我现在就去把他们撕碎。”
　　“辛西娅阁下开玩笑的。”唐秋感觉自己找到了狼人天真无邪的根源，“狼族好好的，只是繁衍能力太差，新生儿逐年递减，所以族人数量也越来越少。”
　　其余的她并未多说。
　　辛西娅已经完全消化了卡玛的记忆，对于教廷、狼族还有精灵族未来的遭遇，她很淡然地接受了，将光明晶石和法杖还给唐秋，她语气平静地说道:“我带你去找和你们走散的同伴吧。”
　　从卡玛的记忆中来看，未来的丝塔图大陆是离不开面前的这个人的。
　　唐秋从刚刚就在观察辛西娅的反应，有些意外她看过记忆后竟然什么都没有问，不过这个性格倒是很合唐秋的脾气，她微微一笑，柔声道谢，“谢谢你肯帮助我。”
　　辛西娅摇头轻笑，说了一句只有她们两个才能听懂的话，“建立教廷也是很不容易的。”
　　虽然五千年后和她也没什么关系了，但是既然人被送到了她的面前，她当然不会袖手旁观了。
　　传送阵被传送的地点并不是随机的，唐秋是狼人所以被扔到了狼人领地附近，卡玛是神族后裔，所以她被扔到了诺比城她的族人身边，露西尔和艾琳一个是血族一个是黑女巫，两个人被传送到了哪里，一想便知。
　　唐秋传送过来的这个时间段，圣战刚刚结束没多久，血族被赶回了血域，黑女巫也回去了自己的领地。
　　不过两者相距不远，正好顺路。
　　这里毕竟是五千年前，血族在圣战中败了，但是血域中二三代血族依然不少，唐秋沉吟了一下，没有带着卡玛一起去，而是将她托付给了教廷的人。
　　前往血域辛西娅只带了白狼和两个神官，白狼还心心念念未来族群的情况，一直缠着唐秋问来问去。
　　一个神官看着白狼和唐秋的背影，犹豫了一下，想要试着从辛西娅的口中打探一下她们教廷的情况，她刚刚知道小卡玛连话都不会说时，心中就已经很不是滋味了，“……五千年后到底发生了什么？为什么身为神族后裔，卡玛居然不会使用光明法术？”
　　“神族的人口太少，随着教廷的发展信徒越来越多，势力越来越大，神族一直把控着权利肯定会被有心人盯上，克洛伊，这是无法避免的事情。”
　　“可……”
　　“人类的贪婪是超出你的想象的。”
　　“而且，无论是谁掌控着这片大陆都会经历从兴盛到衰亡的过程，曾经是神，现在是血族，等未来就是教廷。”辛西娅一脸淡然，对教廷的衰亡她看得很开，“谁都不会逃过这个规律的。”
　　强大如血族，不也是被她们打败了么，光明为何能降临，还不是因为黑暗先自行分裂了。
　　五千年前的巫城还是一片幽暗的森林，艾琳被传送阵扔出来时非常倒霉地挂在了树枝上，小毛团从天而降被她眼疾手快地伸手接住。
　　巫城内的树木都是十几米高的巨树，它们的枝叶宽大，叶子边缘锋利无比，在猎物的身上划上一下就能留下一道深深的伤口。
　　巫城中的一切都与黑暗有关，它们喜欢血肉，喜欢骨头，喜欢腐烂的尸体。
　　本就暗淡的光线被密密麻麻的枝叶遮挡住，艾琳低头除了一片漆黑之外什么都不看见，她双手托着小毛团，左右寻找了一番，没有看到卡玛的身影，让她的心情变得沉重了起来。
　　这里到底是哪儿？羲太氏族的秘密领地吗？黑暗气息如此浓郁，该不会是血域吧？
　　身下的树枝还算粗壮，艾琳扶着树干小心翼翼地站起来，低头张望了一眼，捏着小毛团的爪子，自言自语道:“怎么办，要下去看看么？”
　　她拿出来一个传送卷轴试着抖开，但是和她所预料的一样，卷轴没有任何的反应。
　　她忧愁地叹气，小毛团则蜷缩在她手里呼呼大睡，完全体会不到自己主人的心情。
　　艾琳在树枝上待了一会儿，就有两波黑乌鸦跑过来骚扰她，她将空间宝石里面的东西整理了一遍，将保命的卷轴放在最前面的位置，然后掏出很久不用的骨杖，召唤出一个骷髅带自己下去。
　　树下的土地松软湿润，踩着的触感特别地不好，艾琳吟唱咒语召唤出来几个照亮的光球，然后借着昏黄的光线，谨慎地在树林中寻找着出路。
　　树林里的路复杂又难记，艾琳一边走一边标着记号，还真的让她在树林中找到了一个简陋的小村子。
　　艾琳小心地走近一个小木屋，空气中有淡淡的血腥气味让她不由自主地抓紧了手里的小毛团，木屋的门紧紧地关着，她指挥骷髅正要将门推开，门却突然从里面被打开了。
　　一个穿着宽大黑袍的娇小少女一开门看到骷髅愣了一下，她抬眸看向骷髅身后的艾琳，疑问道:“你怎么没去宫殿向黑暗神祈祷？”
　　五千前的黑女巫还没有白袍、红袍之分，她们喜欢穿着黑袍，这让同样一身黑袍的艾琳很容易就被误认成了同伴。
　　少女从房里出来反手关上门，对着艾琳说道:“黑暗神最讨厌心不虔诚的信徒，跟着我一起去祈祷，不然我就上报长老将你献祭给黑暗神。”
　　她提起黑暗神时，语气和神态与加西亚族的黑女巫有神似之处，艾琳的心中有各种情绪在翻涌，但面上却小心地未露分毫，她沉默地点头，跟在少女的身后。
　　女巫……祈祷……加西亚的黑女巫信奉黑暗神，但是她们并没有去宫殿向黑暗神祈祷这项仪式。
　　而且宫殿指什么……黑暗神的宫殿吗？她这到底是被传送阵传到了哪里来了？
　　艾琳跟着少女在树林中走了大概十分钟的时候，终于看到了少女口中的宫殿，也是因为看到了宫殿，艾琳才猛然惊觉，她脚下的这片地方竟然是巫城。
　　黑暗神的宫殿在巫城的禁地啊。
　　艾琳曾经两次踏入过黑暗神的宫殿，她已经牢牢记住了这座宫殿的样子，她绝对不会认错。
　　宫殿前方有一大片的空地，一座几十米高的黑暗神雕像坐落在宫殿的正中央，身穿黑袍的女巫双手交叉合十，垂着头对着黑暗神在虔诚地祈祷，成千上万的人竟然没有发出一丁点声响。
　　少女带着艾琳加入女巫群中一起祈祷，艾琳将小毛团塞进袖子里面，半低着头，悄悄地观察着左右两侧的女巫，她们祈祷时整副心神都沉浸了进去，根本没有人去注意艾琳。
　　艾琳一连观察了好几个女巫，发现没有一个眼熟的面孔，一个令她震惊的念头慢慢出现在脑海里。
　　黑暗神宫殿内，一团红色的雾气和一团灰色的雾气漂浮在半空中，慢慢拉长变为了两个模糊得看不清五官的影子。
　　红色影子低头看着下方的黑女巫，清亮的声音中隐隐带着一丝不屑，“一群没用的废物，竟然被光明女神的信徒打得连领地都不敢出了。”
　　“早知道我就不选这个家族了。”红色影子的声音带着浓浓的懊恼。
　　“契约都定好了，她们却聚集不起来足够的黑暗之力，真是没用。”
　　“这样我要到什么时候才能突破封印出来。”
　　她抱怨了半天没有得到灰影的任何回应，心中有些不悦，“你在看我的笑话吗？狼牙？”
　　“没有。”灰影淡淡地否认，视线在下方逡巡，好像在寻找着什么。
　　红影发现了灰影的异常，也低头看了一眼，她咦了一声，奇怪地说道:“我怎么在下面也感应到你的气息了？”
　　灰影没说话，但视线已经精准地落到了隐藏在黑女巫的中间，一直左顾右盼的艾琳的身上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　提前赶榜T^T


第217章 
　　陌生的环境, 陌生的祈祷, 陌生的加西亚女巫, 艾琳抱着小毛团随着人流离开黑暗神殿, 周围的女巫沉默地向外走着, 没有一个人说话, 气氛非常地压抑。
　　黑暗神殿附近有许多小村庄，女巫们各自回到自己的住所, 她们好像很不喜欢交流，回到房间就将门紧紧地关上了。
　　艾琳在半路悄悄地离开队伍，转身又偷摸地回去了黑暗神殿。
　　这些女巫太诡异了, 加西亚的女巫虽然信奉黑暗神到了痴狂的地步, 但绝对不是这种行尸走肉一般的模样。
　　她们好像机械性地在完成什么任务, 仿佛是要将信奉黑暗神这件事深深地刻印在血脉中一样。
　　黑暗神殿庄严又阴森, 艾琳偷跑回来, 仰着头怔怔地盯着最中央的黑暗神雕像，这里的神殿是没有禁制的, 所有人都可以进入。
　　艾琳双手抱臂在入口处转来转去, 心中在犹豫着要不要进去看看。
　　她正满心纠结并不知道头顶上有两个看不清容貌的人影在观察她。
　　“……你认识她吗？她不是加西亚的女巫。”红影向下落，弯腰想要仔细地看看艾琳，但是却被灰影拦住。
　　狼牙也不知道自己为什么拦住红影, 只是觉得不能让她靠近，“看灵魂应该是安德森的女巫吧。”
　　“安德森……”红影像是想到了什么, 啧了一声, “那群狡猾又阴险的疯子。”
　　“她来这里干什么？她身上为什么有你的气息？你和她们家族签订了契约吗？”红影瞥着狼牙, 语气咄咄逼人。
　　狼牙摇头，淡淡地说道:“没有。”她挥手将红影封印在神殿里面，然后落到了艾琳的身前一米远的位置。
　　红影在神殿里面愤怒地咆哮，试图突破封印，但是却失败了。
　　她为了和加西亚家族签订契约耗费了太多的神识。
　　艾琳是听不到狼牙和红影的交流也看不到她们的身影的，她在外面转了半天，刚鼓起勇气想要进去探一探时，一阵淡淡的香气飘来，她嗅了一下，然后眼皮一沉昏倒了。
　　狼牙低头打量了艾琳一会儿，微微抬手，一团灰雾包裹着两人消失在原地。
　　狼牙不能离开黑暗神殿太远，所以只是带着艾琳换了一个清静不会有人打扰的地方。
　　她将艾琳放在地上，伸手在她的身上翻找了一下，找到了正在艾琳衣袖中睡觉的小毛团。
　　小毛团从衣袖中滚出来，迷迷糊糊地睁开眼睛，眼神呆滞只有在看向艾琳时才有一丝不太明显的神采。
　　狼牙的手顿在半空，因为情绪太过激烈，她的身影虚虚实实了好一会儿，才恢复平静。
　　这是……狼牙沉默地伸手碰了碰小毛团的耳朵，小毛团身上灰光一闪，变成了一个身穿灰色长袍的年轻女人，她睁开眼睛，一双灰色的眼眸因为毫无神采而显得死气沉沉。
　　狼牙:“……”
　　“这不是你吗？”一个声音出现在狼牙的耳边，她转过身，红色虚影站在她身后，正惊诧地盯着眼神呆滞的灰袍女人。
　　“你不怕灵魂消散么，血魔？”狼牙皱眉，不悦地说道。
　　血魔嗤笑一声，“早晚都要消散，反正契约已经签订完了。”她说着想靠近艾琳，但是被狼牙挡住。
　　“这到底是怎么回事？为什么你的另一半灵魂会出现在这里？”而且这半灵魂的力量看起来还没有消散太多，只是看样子灵智好像未开。
　　“我不知道是怎么回事。”狼牙看着另一个“自己”，语气平静得毫无波动，“这好像是我，但又不是我。”
　　如果是她的另一半灵魂，那她们现在已经融合在一起了。
　　但这又的确是她的灵魂，从气息上她可以看出来。
　　“你背着我做了什么吗？”血魔盯着狼牙，阴阳怪气地说道:“不然为什么只有你的灵魂从封印之地出来了？”
　　狼牙对突然冒出来的“自己”正莫名其妙，面对血魔的质问，她没法解释也根本不想解释。
　　可她的默认却让血魔以为自己说中了，妒忌之情涌上心头，她冷哼了一声，正想出言讥讽，但余光瞥到了什么，她又愣住了，一脸疑惑地问道:“你在干什么？”
　　狼牙询问般地看向她，然后发现血魔指的不是她，而是……她转头望向“自己”，因为灵智未开，小毛团变成人之后也和之前没什么两样。
　　她寻着熟悉的气息靠近艾琳，张开手臂将人牢牢地抱在怀里，低头蹭着艾琳的脸睡着了。
　　狼牙:“……”
　　“你居然对一个低微的人类做出这么亲密的动作？”血魔因为震惊声音都变尖了，指着艾琳的手都在颤抖，“你简直侮辱了战将的身份。”
　　“啊，我不想和你再并肩作战了。”血魔叽叽呱呱地说了一大堆，听得狼牙头都觉得痛了，她冷声道:“闭嘴。”
　　狼牙身上的气压变低，周围的气息受到影响，温度瞬间下降，树枝上面都挂上了寒霜，艾琳被冻得发抖，小毛团茫然地睁开眼睛，她虽然没有灵智，但是和艾琳一起生活了这么久，本能地感受到了艾琳的状态不对。
　　小毛团习惯性地蹭了蹭艾琳的额头，身上有淡淡的黑雾将艾琳笼罩住为她抵挡寒冷。
　　“天啊。”血魔看不下去地翻了一个白眼，转身走了。
　　狼牙沉默了一会儿，调动黑暗之力将小毛团和艾琳分开，但是刚分开没一秒钟，小毛团就又找了过去，她一连隔离了五六次，最终默默地放弃了。
　　这可能是个阴谋，狼牙捏着手指暗暗地想着，她一定要查出来这个小毛团到底是什么东西。
　　巫城和血域之间只隔了一个国家的距离，辛西娅带着唐秋来到血域附近的一个城池，找了一间小庄园住下。
　　在血族掌控着丝塔图大陆时，人类的生活并不怎么好，生死都顾不上当然也不会去注重享受，这些小庄园全都是血族留下来的。
　　血族中有几个氏族格外喜欢享受，他们混迹在人类群体中，过着贵族一般的生活。
　　夜色已深，唐秋站在走廊下面抬头凝视着满是繁星的夜空，天蓝色的眼眸不知道是不是因为夜色少了几分温柔多了一丝清冷。
　　“你在担心你的同伴吗？”辛西娅的声音在身后传来，唐秋转身看去，微笑回道:“的确有点担心。”
　　“我从卡玛的记忆中看到了你们走丢了两个同伴，你在担心哪一个？”
　　唐秋轻笑，“两个都在担心。”
　　她并没有撒谎，露西尔是她的爱人，所以她即使知道露西尔很强但还是会担心。
　　艾琳是她的挚友，巫术很强，但却不擅长战斗，虽然小毛团很有可能被她带在身上，但唐秋十分怀疑，艾琳可能已经因为身份太可疑被抓起来了。
　　毕竟，艾琳的运气总是不那么好。
　　如果不是需要辛西娅的帮助，唐秋肯定不会选择停下来休息的。
　　“你是不是在想我为什么要在这里休息？”辛西娅看了一眼唐秋的表情，笑着说道。
　　唐秋挑了挑眉，“神族的读心能力果然很强。”
　　“是你表现得太明显了。”辛西娅伸手正了正头顶的花环，“圣战虽然结束了，但是血域并不是想进就能进的。”
　　“还有巫城也是。”
　　“巫城？”唐秋怔了一下，有些意外，“巫城也不能进么？”血域不能随便踏入是因为血域是沉睡中的一代血族展开的。
　　只有神才能破开他们的领域，那里是血族最安全的地界。
　　可巫城……血族都败了，黑女巫应该不成火候？
　　“巫城中有黑暗神殿在。”辛西娅轻描淡写地解释了一句，但唐秋却觉得她有所隐瞒。
　　“我在等一位朋友。”辛西娅接收到了唐秋怀疑的目光，摇头失笑，“有点耐心，格蕾丝。”
　　“我们可以聊一聊五千年后。”辛西娅摸着下巴想了想，问道:“精灵族怎么样了？那个小家伙的记忆里关于精灵族的太少了。”
　　“精灵族的发展不太好，生命之树被教廷和血族夺走了，丝塔图大陆的光明也开始消散，新的生命之树成长不起来，精灵果实开始孕育黑暗精灵。”
　　辛西娅蹙了蹙眉，“听起来的确不太好。”
　　精灵族的遭遇唐秋也不想多谈，事实已经发生无法更改，说出来不过是引人一声叹息而已，她主动揭过话题，问了一个自己最关心的问题，“黑女巫研究出了召唤黑暗神的阵法，黑暗神真的可以被召唤回来吗？”
　　“黑暗神？”辛西娅像是听到了什么好笑的问题，嘴角勾着浅浅的笑容，柔声道:“她怎么可能回的来。”
　　“众神为了离开丝塔图大陆联合暗杀了大地之母，大地之母是丝塔图大陆的守护神，她死了，众神就失去了开启天门的钥匙，她们去了神域，即使有召唤阵也不可能回来。”辛西娅望着唐秋的眼神含着淡淡的戏谑，“你可能被骗了。”
　　唐秋没想到众神为了离开丝塔图大陆居然做出了这种事，后世的书籍上完全没有记载，“……那个召唤阵是在黑暗神殿发现的，如果不是用来召唤黑暗神，那是用来召唤谁的呢？”
　　辛西娅想了想，不太确定地说道:“是用来召唤血魔或者狼牙的吧。”
　　血魔？狼牙？这两个名字在唐秋看来都非常地陌生，正要仔细询问，辛西娅却像是感应到了什么，突然转身对着某处黑暗招了招手。
　　一个娇小的身影自黑暗中出来，兜帽遮住了半张脸，只有发白的嘴唇和有些许圆润的下巴露在外面。
　　“我来给你介绍，这个是莫尔根家族的黑女巫，切尔西。”辛西娅向唐秋介绍完，又指着唐秋对着切尔西介绍道:“来自五千年后的狼人神官，格蕾丝。”
　　五千年后这个形容词成功地让切尔西抬起了头，她将兜帽摘下来，盯着唐秋面无表情地问道:“五千年后是什么意思？”
　　“还记得羲太那群家伙的传送阵吗？”辛西娅简单地解释道:“被传送阵送过来的。”
　　切尔西点了点头，走到辛西娅旁边，冷漠地问道:“五千年后的莫尔根家族是什么样子？”
　　唐秋不着痕迹地打量了切尔西一眼，微笑回道:“待在巫城里隐世不出。”
　　莫尔根家族真的是隐世不出，当初她和杂货店的人去巫城救艾琳时，闹成那个样子莫尔根家族的黑女巫都没出现过。
　　“很好，看来我的族人都非常听话。”
　　切尔西侧头看向辛西娅，询问道:“叫我来干什么？”
　　“她的同伴应该是被传送阵送去巫城了，我不方便进去，你帮她找一下人。”
　　“被送进巫城？”切尔西皱眉，看着唐秋问道:“你的同伴也是黑女巫吗？”
　　“她是安德森家族的黑女巫，名字叫做艾琳。”唐秋低声念了一句咒语，用光明之力在空中勾画出了一副艾琳的画像。
　　“安德森……”切尔西提起这个家族，表情有些许阴郁，“我不想去救疯子。”
　　原来安德森家族从这个时候就是疯子了啊，唐秋摇了摇头，语气轻柔地说道:“我发誓，你看到艾琳之后，一定会惊讶她居然是安德森家族的女巫。”
　　“她可能是安德森家族五千年来唯一的一个‘另类’。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　对最近的评论有感
　　我:终于写到这里了，前面的伏笔这么明显，大家肯定会发现她们的身份然后恍然大悟的
　　你们:（这是啥？这是谁？这是什么意思？哎呀不管了反正哇就对了）
　　O_o


第218章 
　　被血色浓雾所覆盖的天空阴沉又昏暗, 黑暗气息充斥在每一个角落, 露西尔站在树顶利用繁茂的枝叶隐藏住自己, 手指微微拔开枝叶, 从细小的缝隙中观察着下方的情况。
　　从环境和气息上来看这里是血域, 但……又不像是她去过的那个血域。
　　露西尔眉头蹙起, 手里捏着那个无法放入空间宝石里面的小黑瓶，若有所思地不知道在想些什么。
　　下面有一个灰发血族大摇大摆地走过, 露西尔沉吟了一下，悄声无息地从树顶跳下去，右手的手骨逐渐拉长, 锋利的指甲闪烁着寒光, 她闪身贴近灰发血族, 指甲抵在他的后心处, 冷声道:“别动。”
　　灰发血族僵住了一瞬, 抓着羽毛笔的手弱弱地抬起来，扭头想要看露西尔的脸, 但是后背传来的疼痛又让他打消了这个念头, “……嘿，别激动，朋友。”
　　“圣战输了不关我的事, 我也是失败者，你就算生气也不该找上我吧？”
　　“二代血族被人类赶回了血域的确很丢人, 我承认, 但这不关我们迈卡维的事, 你要出气就去找布鲁赫或者梵卓……”他絮絮叨叨说了一大堆，然后侧头用力地闻了闻，讶异道:“朋友，你是冈格罗么？”
　　灰发血族提到了二代，露西尔才惊觉这个人的气息竟然是二代血族，但是不知为何他的气息是二代，可周身的气势却很弱，不然也不会被她轻而易举地制住，而且……圣战……圣战不是五千年前发生的事情吗？
　　“圣战输了……是什么时候输的？”
　　灰发血族像是听到了什么不可思议的问题，“你刚睡醒吗？朋友？我们像是落水狗一样狼狈地逃回来的样子你没看到啊？”
　　“那个疯女人都追到血域门口了，你也太能睡了。”灰发血族一边吐槽，一边小心翼翼地从露西尔身边挪开，露西尔皱了一下眉，沉默地将手收了回来。
　　抵在心口的威胁不在了，灰发血族松了一口气，“你别担心我对你怎么样，我受伤了，连四代都打不过了。”
　　他被神族的那群人用光明法术重伤过，不休养个几百上千年根本恢复不到巅峰期。
　　“我过几天就找地方睡觉去了，这血域就给你们了，你们三代、四代爱怎么折腾就怎么折腾吧。”
　　灰发血族舔了舔自己毫无血色的嘴唇，转过身终于看到了露西尔的脸，他上下打量一遍，奇怪地说道:“你看起来真眼生。”
　　露西尔沉默了一会儿，淡淡地说道:“刚醒来，没参加圣战。”
　　“你真幸运。”灰发血族摊手，一脸地无趣，“你没体验到被蚂蚁按死的挫折感。”
　　露西尔将小黑瓶握在手心，环顾四周，询问道:“这里是哪个氏族的领地？”
　　“羲太氏族。”灰发血族从空间宝石里面拿出来一小瓶血液，一边喝一边随意地说道:“你一直在沉睡肯定不认识这个氏族，他们是人类转化来的新氏族。”
　　露西尔的眼眸眯了眯，转身随意地找了一个方向离开，打算抓个羲太氏族的血族询问情况。
　　那个阵法绝对和羲太氏族有关系，能传送过来，就肯定也能找到回去的方法。
　　灰发血族进食进到一半发现露西尔要走，他抬脚追过去，兴致勃勃地问道:“你也要去羲太氏族吗？我们可以做个伴。”
　　他介绍自己，“我是迈卡维氏族的三长老，你可以叫我欧尼长老。”
　　露西尔向后瞥了一眼，冷淡地拒绝，“不必。”
　　“你们冈格罗性格太孤僻了，把谁都当敌人，没必要，真的没必要。”灰发血族毫不气馁，一边在羊皮纸上书写着什么，一边心不在焉地说道:“对了，你去羲太氏族干什么？”
　　露西尔看了一眼他手里泛黄的羊皮纸，冷淡地反问，“你去羲太氏族干什么？”
　　“我觉得他们氏族很有趣，想要亲眼去见见。”灰发血族耸了耸肩，“不亲眼见识一下，我去沉睡可能都睡不踏实。”
　　“你才醒来还不知道他们一族都做过什么。”灰发血族掰着手指给露西尔介绍，“他们穿到众神时代找到了伯纳德亲王的沉睡地，回来之后拿到了他的血液，利用血液和巫术成功地将族人转化为了新的氏族。”
　　“这么疯狂的事情他们居然做到了，我有时候都怀疑他们是不是借用了我们迈卡维氏族的智慧。”
　　露西尔借着衣袖的遮挡摩挲着手里的小黑瓶，因为灰发血族的话而陷入了沉思，她见灰发血族又开始书写，冷不丁开口说道:“然后呢？”
　　“然后？”灰发血族头也不抬，嘲笑地说道:“没然后了啊，新的氏族是那么好制造的么？羲太那群巫师是成功了，但最高也就是三代血族，有什么用啊？圣战不还是输了。”
　　“族人也都快被辛西娅那个疯女人杀光了吧，剩下几百个人躲在血域里不敢出去，成天研究着怎么突破法则。”灰发血族撇了撇嘴，“迈卡维氏族中最具有智慧的我都没研究出来，他们怎么可能成功呢。”
　　羲太氏族只剩下几百人，而且他们在血族的人缘也并不好，毕竟是“外来者”，在圣战失败所有氏族都憋着火气的时候，他们一族更是不敢露面，一直躲躲藏藏。
　　露西尔和灰发血族在羲太氏族的领地找了好几天都没有找到他们躲藏在哪里。
　　一块还算干净的空地，露西尔坐在青石上面低头研究手里的小黑瓶，从她这几天在灰发血族那里得到的消息来看，她已经可以肯定传送阵将她带到了五千年前的血域。
　　唐秋……唐秋应该和她一起来了，只是人并没有被送来这里，估计是送到了教廷附近。
　　圣战结束后，血族的身份在丝塔图大陆受到的禁制太多，露西尔权衡之后，还是没有直接出去寻找唐秋的下落。
　　唐秋肯定会来找她的，她在血域而且还是羲太氏族的领地，在唐秋找到她之前，她先找到回去的方法才是最正确的选择。
　　灰发血族每日进食三次，他靠在树干上，一边喝着血液，一边瞄着背对着他坐着的露西尔，突然开口，问道:“你不进食吗？”
　　他很少看到露西尔进食。
　　露西尔未回头，冷冰冰地甩出一句，“不饿。”
　　灰发血族挑了挑眉，张嘴咬着瓶子，拿出羽毛笔在羊皮纸上将露西尔的习惯记录下来。
　　他一拿出羽毛笔，露西尔就敏锐地察觉到了，她转头沉着脸问道:“你在写什么？”
　　“我喜欢观察别人。”灰发血族对着露西尔眨了一下眼睛，“别紧张，只是记录一下，你知道的，迈卡维氏族总是从微不足道的小事上获得灵感。”
　　露西尔弯腰从地上捡起一个石子向灰发血族扔去，灰发血族狼狈躲开，一脸无奈地说道:“别这么小气啊，朋友，我好歹是二代长老，对我有一点尊重。”
　　他见露西尔冷脸，还想再说什么，脚下的土地突然一阵颤动，头顶的血色浓雾像是被攻击了一样，出现了蛛网一般的裂缝，有金色的火星从缝隙中落下来，将脚下的土地侵蚀出一个深坑。
　　露西尔闪身避开掉落的火星来到安全的地方，蹙眉问道:“怎么回事？”
　　灰发血族一脸烦躁地抓着头发，自嘲道:“蚂蚁又来欺负伟大的血族了。”
　　血域外。
　　唐秋一脸微妙地看着站在辛西娅身后正吟唱咒语的两个神官，回想起之前在庄园里的对话，她好笑地对着辛西娅问道:“你不是说血域不是想进就能进的吗？”
　　她一开始还以为辛西娅有办法混进去还是怎么样的，谁知道她们就这样大张旗鼓地站在外面直接用法术攻击上了。
　　辛西娅点了点头，漫不经心地说道，“对啊，不是想进就能进的，所以我们要让她们主动出来。”
　　她说着对身后的神官说道，“克洛伊，直接用神光普照。”
　　克洛伊点头，开始转换咒语，唐秋听到神光普照四个字时，眼神闪烁了一下，“禁术么？”
　　“禁术？”辛西娅挑了挑眉，“这在五千年后已经算禁术了吗？”
　　唐秋点了点头，“神光普照是教皇才可以使用的光明法术。”
　　就连咒语都在教皇的手里，别人根本没机会查看和修习。
　　正在吟唱咒语的克洛伊忍不住停下来，插嘴道:“哪个教皇规定的？这明明是所有神官都可以使用的。”
　　当然，能不能学会就要看资质了，只是这个法术不会限定于只教皇才能使用。
　　想要追究教廷是何时开始走上衰败的明显不太现实，辛西娅摇了摇头，对着唐秋伸手，“把光明晶石和法杖给我。”
　　唐秋将东西拿出来递给她。
　　辛西娅将光明晶石镶嵌在法杖上面，然后递还给唐秋，又拿出一本光明法术的书籍给她，含笑说道:“能不能学会就看你的资质了。”
　　这本记录着咒语的书籍教廷中所有神官都有一份，根本算不上是禁术。
　　被称为禁术的法术的确有，但她不能教给唐秋，因为这是神族才能使用的法术。
　　辛西娅法杖合二为一之后，一入手唐秋就能从上面感觉到源源不断的光明之力向着她体内涌入，她凝住心神，垂眸研究纸张上的咒语。
　　一个白爪子悄悄地伸过去想要将唐秋手里的法杖拍掉，辛西娅余光瞥到了，伸手将白爪子拍开，“你干什么？”
　　白狼蹲在后面，看着专心学习光明法术的唐秋的背影一脸地郁闷，“这是我们狼族的人。”
　　她们狼族的人为什么要学习光明法术？她们就应该战斗在最前线，勇猛地撕碎敌人。
　　“我早就说让你们学习光明法术，你看她多厉害。”辛西娅恨铁不成钢地叹了一口气。
　　白狼委屈地反驳，“我们是狼人啊，拿着法杖站在后面算什么狼人嘛。”
　　“而且，狼人的体质没法修习光明法术。”
　　辛西娅怔了一下，若有所思地看着唐秋的背影，说的也是，以狼人的体质想要将光明法术修习到唐秋这种高度的确是不太可能的。
　　这个人的身上还有秘密。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　中秋快乐


第219章 
　　巫城常年看不到阳光, 环境潮湿又阴冷, 艾琳从昏睡状态中清醒过来时, 头发都已经被露水打湿, 但身体却暖洋洋的像是泡在温水里面一样舒服, 她抬手揉了揉眼睛, 手背却触碰到一片柔软。
　　艾琳:“……”
　　搭在腰间沉甸甸的手臂让艾琳有些迷糊的思绪瞬间变得清明，她的头向后仰, 呆呆地看着和她几乎贴在一起的人，因为对方低着头，她只能看到散落的灰色发丝。
　　……不对, 她刚刚好端端的怎么会突然睡过去呢？艾琳心中开始警觉, 小心翼翼地拿开腰间的手臂, 转身骨碌了两圈离开了对方的身边。
　　身上的黑袍皱皱巴巴的, 艾琳抓了抓头发从地上站起来, 第一时间去找小毛团，但是她摸遍了身上都不见小毛团的踪影。
　　一直坐在树上闭目养神的狼牙听到下面的动静, 慢慢地睁开眼睛, 她双手抱胸靠在树干上，静静地看着下方的艾琳。
　　艾琳一走，小毛团就醒了, 她的神智未开，只凭借着本能行事, 和艾琳相处得太久了, 她已经习惯性地去亲近这个人。
　　小毛团从地上站起来, 双手从背后抱住艾琳的腰，将头伸到她的兜帽里面想要继续睡觉。
　　艾琳身体一僵，挣扎了一下没挣开，她掏出骨杖，心情紧张又不安，但还是假装强势地大喝一声，“你是什么人？快放开我，不然我要用法术了。”
　　几只骷髅鼠已经悄声无息地从地底钻了出来，但是它们完全不敢靠近小毛团，只能围在艾琳的脚底下打转。
　　艾琳低头看了一眼被召唤出来也没有用的骷髅鼠，右手伸到腰间，拿出来一张卷轴。
　　一只手突然按住了她的手腕阻止了她抖开卷轴的动作，小毛团可能是察觉到了艾琳的不安，她松开手，将艾琳拿卷轴时不小心带出来的苊叶捏起来呆呆地放在了嘴里。
　　小毛团一松开，艾琳就跳了出去，她举着法杖对准小毛团，看到她吃苊叶的模样怔了一下，“你……”
　　小毛团将苊叶吃完，又冲着艾琳呆呆地伸手。
　　“小毛团？”艾琳心中一动，试探地问道:“是你吗？”
　　小毛团一瞬不瞬地盯着她，手指向下指了指她的空间宝石。
　　艾琳盯着她看了一会儿，试着拿出来几片苊叶，小毛团看到苊叶，眼睛一亮，走过去抓着艾琳的手举起来，直接伸头过去咬叶子。
　　“手……手……你咬到我的手了……”艾琳气呼呼地用另一只手推着小毛团的肩膀。
　　小毛团吃着叶子被推开了就再次贴上去非得靠着艾琳不可。
　　狼牙看着下面的“自己”无赖的举动，手指不自觉地动了动，她沉默了半晌，第一次体验到了无措的感觉，最后干脆闭上了眼睛。
　　艾琳从各个方面验证了小毛团的喜好和习惯终于能确定眼前这个装扮古怪，但长相倒是挺好看的女人就是小毛团了。
　　虽然不知道小毛团怎么突然变成人了，但是这里处处透着诡异，艾琳也只能将疑惑藏在心底。
　　经过了艾琳很严肃地纠正，小毛团终于不在抱着她了，而是改成了枕着她的腿。
　　小毛团不会说话，艾琳和她交流了半天她还是那副样子，最后也只能无奈放弃，她从空间宝石里面拿出苊叶喂给小毛团，叹了一口气，自言自语道:“也不知道卡玛跑到哪里去了……”
　　“这个地方我觉得很奇怪，不像是我从小生活到大的巫城。”艾琳习惯性地摸了摸小毛团的脑袋，心不在焉地说道:“我怀疑那个传送阵把我们带到了以前。”
　　“加西亚一族的女巫看起来太奇怪了，还有那个黑暗神殿……我们今晚等女巫们祈祷完去里面看看，好不好？”
　　小毛团专心吃着叶子，见艾琳低头看自己，就慢吞吞地点了点头，艾琳看到她回应自己，愣了一下，然后笑了，“也不是那么傻啊。”
　　小毛团变成人之后，艾琳莫名地有了安全感。
　　加西亚的女巫去黑暗神殿前面祈祷都是有着固定的时间，艾琳带着小毛团藏在附近等到女巫都离开之后，才小心翼翼地过来。
　　黑暗神殿从外面看阴森又幽暗，艾琳拉着小毛团的手，左右观察了一圈，然后拉着她跑了进去。
　　神殿的大门敞开着，里面一片黑暗，艾琳在门口停了一下，然后咬了咬牙，抓着小毛团迈了进去，两个人立时被黑暗所吞噬。
　　狼牙的身影慢慢地在神殿门口显现，以往一直漂浮在神殿上空的血魔不见了踪影，让她的眉头不由自主地皱了起来，她沉吟了一下，还是觉得艾琳和她突然冒出来的“灵魂”比较重要，就抬脚跟着一起走了进去。
　　在巫城深处的一个山谷中，血魔化身为一团红色雾气在半空中漂浮着，她盯着下面的黑女巫，问道:“你去撒卡威平原都看到了什么？”
　　撒卡威平原是封印着狼牙的地方。
　　黑女巫神情麻木，但在回答血魔的问题时，语气却异常地尊敬，“那里什么异常都没有，封印也并没有被动过。”
　　“不可能。”血魔的声音突然变得高昂，“封印没有被动过，那……里面被封印的灵魂怎么跑出来的。”
　　她的声音已经尖锐得会让人觉得不舒服了，但是黑女巫却完全没有这种感觉，在她的思绪里，她是正在和黑暗神对话。
　　“……里面的灵魂没有了，但封印真的没有被动过。”
　　红雾绕着黑女巫转了好几圈，一个饱含嫉妒的声音从里面传来，“我不管她是从哪跑出来的，你派人给我杀了那个奇怪的小女巫。”
　　她为了突破封印连这一半灵魂都快要消散了，狼牙什么都没有付出，就能拿回封印下的另一半灵魂和身体？
　　她想都别想！
　　血魔已经看出了艾琳的古怪，“那个女巫就在神殿附近，去杀了她。”
　　她得不到的，狼牙也别想得到。
　　血域。
　　脚下的颤动还在继续，光明火焰倒是不在从头顶掉落，可这样反倒是让灰发血族的脸色变得更加凝重了，他收起羽毛笔，对着露西尔使了一个眼色，说道:“跟我来。”
　　露西尔盯着他的背影沉吟了下，选择跟了过去。
　　羲太氏族这种外来者在血域的领地当然不可能靠近中心，但他们找到了伯纳德亲王的沉睡地，还拿到了他的血液，所以越靠近他们的居处，受亲王血液的影响，血域的保护罩就越坚固。
　　多亏了教廷的攻击，反倒是让灰发血族带着露西尔找到了羲太氏族的躲藏地。
　　脚下的土地已经感受不到震颤，灰发血族停下来休息，还兴致勃勃地给露西尔解释，“这里的结界能抵挡住那群疯女人的光明法术，羲太氏族肯定就在这附近。”
　　“终于要找到他们了，我得好好研究一番。”
　　他说着又拿出纸笔来。
　　露西尔靠在树干上瞥了他一眼，蹙眉问道:“你为什么对羲太氏族这么执着？”
　　灰发血族受伤不轻，而且听他的口风，这次圣战失败了，对血族的打击还挺大的，很多二代都心灰意冷跑去沉睡养伤了，就他……沉睡前还非得要来研究羲太氏族。
　　“他们很有意思啊。”灰发血族微微一笑，“虽然很多氏族都想突破法则，但只有他们在认真地研究。”
　　“我想看看他们的研究成果。”
　　露西尔将视线从他的身上移开，抬眸望着天空上的血月，淡淡地说道:“突破法则有这么重要吗？”
　　“既重要又不重要。”灰发血族一边书写一边随口说道:“法则即使能突破，但我们也成不了神，你的头顶永远有人压在上面，这法则突破没突破又有什么区别呢？”
　　“但研究突破法则的过程却很重要。”灰发血族像是想到了什么有趣的事情，眼睛都亮了起来，语气异常兴奋，“你知道么，羲太氏族正在研究伯纳德亲王的血液，他们想要吸收血液中的能量突破法则，转变为一代血族。”
　　他低笑出声，“多么有趣的想法，只是可惜了，他们注定失败。”
　　“为什么？”
　　“我们是血族啊。”灰发血族斜睨着露西尔，“我们不能吸食同类的血液，也不可能转化同类的力量为己用。”
　　“伯纳德亲王血液中的能量太庞大，直接吸取的结果就是……”灰发血族做了一个爆炸的口型，咧嘴笑得开心，“和这个世界说再见。”
　　“但如果能解决血族不可转化同类的血液中所蕴含的能量这个问题就好了。”灰发血族摸了摸下巴，眼睛转了几圈，“这种事情纯种血族是做不到的。”
　　露西尔本来并没有认真地听灰发血族的话，但他突然转变的话题，让露西尔顿了一下，扭头看向他。
　　灰发血族像是突然有了灵感，低着头走了几步，说话的语速逐渐加快，“法则只针对血族，如果制造出一个既依靠血液生存，但又并不是单纯的血族，法则还会不会存在呢？”
　　“啊……比如说混血……”灰发血族眯了眯眼睛，他现在已经不在乎露西尔听不听自己说话了，他现在是在说给自己听，“精灵受森林女神的保护，狼人是战争之神的宠物，神族后裔是光明女神制造的……这些种族都和神有关系，和他们混血，血族的特征肯定不会存在了。”
　　“只有人类。”他若有所思地点了点头，“没错，如果要制造混血的话，人类是最合适的种族。”
　　露西尔神色不悦地打断他，“血族没办法和别的种族繁衍后代。”
　　思路被露西尔打断，灰发血族回过神来，耸了耸肩，“你说的对，所以我只是说说而已。”
　　“不过如果真的能制造出混血的话，那纯种血族也可以突破法则了。”
　　“羲太氏族最擅长的就是换血。”灰发血族拍了拍自己的手腕，“把混血的血液换到自己身体里，实力不用太高，只要到达三代，就足够吸收掉伯纳德亲王的血液了。”
　　“不过，制造一个三代的混血连我这个迈卡维都觉得是不可能的事情。”
　　迈卡维氏族的跳跃性思维真是大大地出乎了露西尔的意料，她的手在衣袖里摩挲着小黑瓶，余光偶尔会瞥一眼灰发血族，这个人……将五千年后羲太氏族所做的事情几乎都说了出来。
　　如果不是因为这段时间她已经确定这里的确是五千年前，不然她都要以为这人是羲太氏族的人假扮的。
　　不过灰发血族说的头头是道，但这个时代毕竟谁也没有见识过混血，甚至连听都没听过，所以他怎么也想不到现在站在他面前的就是一个混血。
　　在距离她们两个人几千米远的山谷中，几个身穿黑袍的血族围绕着血池一脸阴沉地寻找着什么。
　　“……血液呢？”一个头发花白的血族愤怒地伸手捶地，咬牙道:“不是让你收好它吗？”
　　他瞪着眼睛，红色的眼眸仿佛能滴出血来。
　　被他瞪着的血族脸色非常难看，他又仔细地在身上寻找了一番，沉声说道:“我发誓，伯纳德亲王的血液我一直拿在手里，但它突然就消失了。”
　　“突然就消失了？”一个女声在身后传来，因为有些尖锐而显得阴阳怪气，“该不会是被你藏起来了？”
　　“珊妮。”男人警告般地瞪着她，“闭上你的嘴。”
　　珊妮冷哼一声，“大长老、二长老都死了，新的三代血族能不能成功地制造出来还不一定呢，现在这种时刻你居然将伯纳德亲王的血液弄丢了，我们两个到底是谁该闭嘴？”
　　“我说了，不是我弄丢的。”
　　“够了，别吵了。”头发花白的血族冷着脸呵斥道:“继续找。”
　　伯纳德亲王的血液可是关乎着他们羲太氏族的存亡，绝对不能丢。


第220章 
　　黑暗神殿里漆黑一片, 伸手不见五指, 艾琳掏出骨杖挥动了一下, 闪烁着白光的骨虫扇着翅膀在周围飞来飞去为艾琳照亮。
　　骨虫能照亮的空间有限, 艾琳眯着眼睛看了半天, 才发现她身边立着许多的雕像, 和之前去过的黑暗神殿差不多一样。
　　唯一的不同就是雕像底座上面刻印着名字。
　　“火神、兽神、风神……”艾琳一个一个地看过，然后不感兴趣地摇了摇头, 拉着小毛团向记忆中的那两座雕像所在地找去。
　　她手里的黑暗钥匙还有诺雅手里的黑暗钥匙都是在一个地方找到的，艾琳有些好奇那两个雕像到底是什么人。
　　她拉着小毛团从宝座后方的别门离开，无论是五千年前还是五千年后, 黑暗神殿没有任何的改变, 艾琳凭借着记忆, 七拐八拐终于找到了地方。
　　和摆放在宫殿里的神的雕像不同, 这两座雕像的体型都要小很多, 摆放的地方也可以看出来她们与“神”并不是同等的地位。
　　当初在巫城禁地时，艾琳看到这两座雕像就觉得她们和神的雕像不太一样, 但是诺雅几个红袍女巫的情绪太亢奋, 根本不给她思考的时间，一心想要拿到黑暗钥匙。
　　艾琳松开小毛团的手，走向离她最近的那座雕像, 弯腰仔细地观察了一番，伸手摩挲着上面刻印的名字, 若有所思地念了出来, “血魔……”
　　她蹙了蹙眉, 转身去看另一个，摸着下巴念道:“狼牙……”
　　“这听起来不像是神、的名字啊。”艾琳一边说着，一边仰起头，借着骨虫散发的淡淡光线，灰袍加身的狼牙雕像整个映入她的视野中，她怔了一下，下意识地扭头去看小毛团。
　　小毛团就站在艾琳的身后，和她一起仰头看雕像，感应到艾琳的视线，她低下头呆呆地和她对视。
　　艾琳看一眼雕像，看一眼小毛团，然后伸出手将小毛团身后的兜帽给她戴起来，眼睛一点点睁大，“你……你和雕像长得一样！”
　　除了手掌之外，几乎没有差别。
　　小毛团垂眸看着艾琳指着自己的手，伸过去将她的手抓住包在掌心，张了张嘴，示意自己要吃苊叶。
　　艾琳:“……”
　　算了，和雕像一样也只是知道小毛团可能有个名字叫狼牙而已，她呆呆笨笨的根本没法交流。
　　艾琳认命地叹气，掏出一把苊叶递给小毛团让她自己拿去吃，然后她继续研究这两座雕像。
　　一直在后面观察艾琳的狼牙见她终于发现了雕像和小毛团的关系，身体微微站直，想要听听她的看法，然而，谁知道艾琳就惊讶了一秒，随后就抛在了脑后开始研究别的了。
　　狼牙:“……”
　　她沉默了一会儿，抬脚面无表情地走到小毛团的身前，伸手将她手里的苊叶夺走，手掌凝聚着一团灰气，狼牙试着去查看小毛团的记忆。
　　这是她的另一半灵魂体，若非必要，狼牙是不愿用这种方法去查探记忆的，出了差错很容易让魂体受伤。
　　苊叶被抢走，小毛团愣了一下，然后脸色沉了下去，她抬手一把攥住狼牙的手腕，灰色的眼眸直直地盯着她，少了几分呆滞，多了一些深邃。
　　狼牙惊诧了一瞬，随后有大量的记忆涌入她的脑海，每一幅都有着旁边那个小女巫的身影，亲近、依赖、喜欢等等情愫强硬地闯入心底，让她像是触电一般地将手抽了回来。
　　小毛团只清明了几秒钟，狼牙将手抽回去之后，她又恢复了呆滞的模样。
　　“咦，这个阵法……”艾琳蹲下来看着地上刻印着的熟悉纹路，自言自语地说道:“原来这种时候就已经有这个阵法了啊。”
　　“不过现在居然就是残缺的了……”
　　艾琳的声音让狼牙迅速回神，她闪身到艾琳的身后，一想到自己的灵魂体对这个人竟然如此地看重，她的眼神就变得非常地复杂。
　　狼牙的视线越过艾琳的头顶看向地上残缺的阵法，可能是小毛团对这个阵法印象很深刻，所以狼牙轻而易举地找到了相关的记忆。
　　她快速地浏览了一遍，眼眸微微睁大，第一次出现了激烈的情绪波动。
　　……这个人竟然能修补这个阵法？狼牙歪了歪头，手掌从灰袍中探出向着艾琳的肩膀抓去。
　　然而她的手还没有碰到艾琳的肩膀，周围的黑暗突然被绿色的火焰所替代，头顶上方一个散发着黑气的牢笼从天而降，向着艾琳而来。
　　艾琳看到火焰时心中一惊，慌忙起身向着旁边闪躲，头顶的牢笼像是有灵智一般，追着艾琳飞去，但是在距离她一米远的高度时，被狼牙抬手捏碎。
　　小毛团对危险的预知还是很强的，几乎是火焰刚出现，她就已经来到了艾琳的身前，将她护在了后面。
　　有人影从火焰中走出来，密密麻麻将近千人，她们将不大的地方层层包围，沉默地举着骨杖，无声地吟唱咒语。
　　黑暗之力在躁动，绿色的火焰开始嚣张地跳跃，像是一只狰狞的怪兽，紧紧地盯着艾琳，想要将她一口吞掉。
　　一团红雾漂浮在空中，洋洋得意地看着下面的情景，神从来不屑于发展信徒，她是黑暗神身边的战将，但实际上在众神时代，她一直都是挨打的存在，像是命令这么一群人去替她办事根本就是从未体验过的事情。
　　难怪神族后裔要打着光明女神的幌子发展信徒，这种手握权利的感觉不是一般的美好。
　　几千个黑女巫一起吟唱咒语，艾琳的脸色立时就变的苍白了起来，她紧紧地抓着小毛团的衣袖，咬着嘴唇，小声说道:“你别管我了，你快跑吧。”
　　“我们打不过她们的……”
　　小毛团呆呆的没有反应，狼牙眼神闪烁了一下，侧头盯着艾琳看了一会儿，手掌微微抬起，一阵狂风将火焰吹灭，正在吟唱咒语的黑女巫东倒西歪被迫停了下来。
　　头顶突然出现一轮血月照亮了黑暗，两旁的石柱上面雕刻的异兽身上有灰色雾气浮现。
　　异兽缓缓睁开眼睛，它们从石柱里跳出来，伸展着身体，灰色的眼眸直勾勾地盯着黑女巫们。
　　黑女巫们看到此异变有些骚动，但又很快就恢复了平静，对准艾琳的骨杖转到了异兽的身上。
　　“该死、该死。”红雾慢慢凝聚成一个人形，她对着下面的狼牙跳脚，“你疯了吗，狼牙？”
　　“谁准你唤醒神殿守护兽的。”
　　狼牙浮空与血魔对立而站，声音清冷还带着不悦，“你要干什么？”
　　“我要杀了那个女巫，又不是要杀你的灵魂体。”血魔愤怒地瞪着她，“你拦我干什么？”
　　“你为什么要杀她？”
　　“我杀一个低微的人类还需要找个理由吗？”
　　“你当然需要理由。”狼牙双手抱胸，面无表情地说道:“因为你知道那个女巫来自于未来，在未来的某一天，她放出了我另一半的灵魂体。”
　　小毛团的记忆虽然不多，但也足够让狼牙分析出她们不属于这里。
　　而且看血魔的反应，她分析的肯定是对了。
　　血魔善妒，知道她的封印某一天会被解除，肯定会不顾一切地阻拦。
　　“是又怎么样？”血魔冷笑，“只要我现在杀了她，她就别想带着灵魂体再回去，你也就放弃解除封印吧。”
　　她上前一步，一把长、枪出现在掌心，“我为了解除封印付出了那么多，为什么你什么都不用付出就有人为你解除封印？”
　　“反正我的灵魂体也快消散了，我还有什么不能做的。”血魔的话音刚落下，手里的长、枪已经被她掷出，犹如一道闪电一般刺向艾琳。
　　狼牙的身影在原地消失，灰色雾气缠住长、枪将之扔到了半空，黑女巫正专心对付异兽，而她们也看不见狼牙和血魔在空中打斗的身影。
　　身上的卷轴一个都不能用，艾琳躲在小毛团的身后，挥挥骨杖召唤出来几个骷髅但很快就被火焰烧成了灰烬，她的这点黑暗法术和五千年前的黑女巫完全不能比。
　　黑女巫们一直记着自己的目标是杀艾琳，一部分的人牵制住了异兽之后，其余人就开始继续对付艾琳和小毛团。
　　脚腕突然被冰凉的手骨抓住，艾琳心中一惊，低头挥动骨杖，丝丝黑气缠绕在手骨上，却不能将之绞碎。
　　脚下的土地开始变得松软，艾琳挣扎着却让自己的脚更深地陷进地里，小毛团察觉到了艾琳焦急的情绪，转身过来想要帮她，但是有人比她的动作更快。
　　一个身材娇小的黑袍女巫凭空出现在艾琳的身边，她先是打量了一下周围的情况，然后挥动骨杖帮助艾琳挣脱开地里的手骨。
　　“你是艾琳・安德森？”切尔西上下打量了艾琳一眼，淡淡地问道。
　　艾琳愣愣地点头，“你……你怎么知道我的名字？”
　　“格蕾丝让我来救你。”切尔西发现找对人了，就拿出一早准备好的卷轴，一边低语一边将之抖开，“……加西亚的女巫又发的什么疯。”
　　卷轴抖开之后，一个黑色的漩涡出现在她们面前，切尔西拉着艾琳进去，她人虽娇小但力气特别大，艾琳被迫迈进漩涡，慌忙转身将飞奔过来的小毛团也拽了进去，三个人的身影瞬间消失不见。
　　从漩涡中出来，耳边嘈杂的声响立刻消失，安静的艾琳都有些不习惯，她抓紧小毛团的手，转头寻找切尔西的身影。
　　“我在这儿呢。”切尔西不知道从哪儿冒出来，站在艾琳的右手边，一边打量着小毛团，一边说道。
　　切尔西看起来和加西亚的女巫不太一样，艾琳想起她刚刚说的话，有些紧张地问道:“你刚刚说格蕾丝……”
　　“你的同伴在血域等你。”切尔西越看越觉得小毛团有些眼熟，她皱着眉头，指着小毛团，问道:“这也是你们的同伴吗？”
　　“格蕾丝只让我来救你，并没有说还有第二个人。”
　　“她不是……啊不对……”艾琳挠了挠头发，发现小毛团的身份不怎么好解释，“她是我的宠物，不过她之前不是这种形态的。”
　　切尔西是去过黑暗神殿的，血魔和狼牙的雕像她也见过，盯着小毛团看了一会儿，她缓缓开口，“狼牙。”
　　她的语气是笃定而不是疑问。
　　还不知切尔西已经成功地接到了艾琳，唐秋和辛西娅等人还在血域外面用光明法术攻击血域的结界。
　　血域结界的强度非同寻常，神光普照也不能将它击碎，光明法术一轮接着一轮地扔到血域里，就连外面都能感到大地在震颤，可就没有血族出来查看情况。
　　不过这刚好给了唐秋练习神光普照的时间。
　　神光普照是后世只有教皇才可以修习的“禁术”，不提它的威力，只说它的咒语长度就比一般的法术要多上数倍。
　　唐秋的记忆力算是比较优秀的了，但是在尝试着吟唱咒语时，依然会出现中断的现象。
　　不过好在她身边有辛西娅在，这些光明法术都是她创造出来的，没有人比她更了解法术的内核。
　　“你应该试着用意念去控制光明之力而不是咒语。”辛西娅拿过唐秋手里的法杖轻轻一点，金光从法杖顶端飞出落向血域，引起了新一轮的地动。
　　“这样可以减少很多时间。”辛西娅将法杖还给唐秋。
　　唐秋摩挲着法杖，沉思了一会儿，笑着摇头，“用意念控制需要太多时间来感悟。”
　　她刚刚观察之后也发现了辛西娅身边的神官有几个是不吟唱咒语的。
　　这种方法在后世已经消失很久了。
　　“我可以教你。”辛西娅望着唐秋温柔一笑，柔声道:“你这么聪明，肯定很快就能理解的。”
　　她说着伸手抓住法杖的中间部分，带动着唐秋去感悟周围的光明元素，有淡淡的金光围绕在两人身边，在这个阴森又昏暗的地方开辟出了一小块圣地。
　　唐秋天资聪颖，辛西娅带着她去感悟了一次就慢慢摸到了门路，她垂眸盯着法杖上的光明晶石，正尝试着不吟唱咒语使用出一个中等的光明法术，一阵突来的狂风将她的思绪打断。
　　狂风来的突然，除了辛西娅、唐秋还有白狼之外，其余人全都被风吹得倒退了好几步。
　　唐秋怔了一下，微微转头，两侧的枯树开始泛绿，藤蔓从地底钻出缠绕在树上，开出了一簇簇细小的花朵，风将花瓣吹落层层叠叠地覆盖在土地上。
　　一个淡绿色的身影出现在藤蔓的另一端，身材高挑丰满，腰细腿长，微卷的淡绿长发随着走动在腰臀下方摇摆，奥莉薇亚踏着花毯走过来，淡绿色的眼眸在辛西娅等人身上扫过，最终停留在了唐秋的身上，上下打量一眼，“你们在干什么？”
　　辛西娅不着痕迹地将手从法杖上收回来，看到奥莉薇亚她脸上的笑容真诚了许多，柔声说道:“你怎么来了？”
　　“光明晶石不见了，我随着气息就找到了这里。”奥莉薇亚瞥了一眼唐秋手里的法杖，语气凉凉，“我还说是被哪个胆大的家伙偷走了，原来是被辛西娅教皇收回去送给了别人啊。”
　　唐秋转着手里的法杖，视线在辛西娅和奥莉薇亚的身上转了几圈，正琢磨着要不要帮辛西娅解释一下，一直在旁边趴着睡觉的白狼悄悄地来到她的身后，咬着她的衣摆将她往旁边拖，一边拖一边小声说道:“快走，小心她们两个打起来波及到你。”
　　唐秋:“……”
　　传闻中的奥莉薇亚精灵女王脾气没有这么暴躁吧？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　评论好像要到十月15号被放出来……
　　ps，我看到有人把禁术搞混了这里解释一下 教皇可以使用的禁术和瑞丝丽莎使用过的那个禁术虽然同名但不是一种东西
　　丽莎和瑞丝使用的那个实际上是一种很鸡肋的法术很早就被禁止使用了 所以叫禁术（文里解释过）
　　而教皇使用的神光普照属于很厉害的法术 所以叫禁术


第221章 
　　堵在外面攻击血域的辛西娅等人自然有其他的氏族去处理, 露西尔和灰发血族则专心地寻找躲藏起来的羲太氏族。
　　她们本来就已经靠近了羲太氏族的中心领地, 没多会儿, 就来到了山谷的入口处。
　　正翻遍整个山谷寻找伯纳德亲王血液的珊妮等血族, 在露西尔和灰发血族都到了山谷了, 才惊觉有陌生人踏入了自己的领地。
　　他们聚集到一起, 互相对视了一眼，脸色有些许凝重, 圣战失败，他们一族在血域中的地位也越来越低，他们已经尽可能地避开了和其他氏族的人接触, 现在有“外人”拜访并不是一件好事。
　　血池还在咕噜咕噜地冒着气泡, 丝丝黑暗之力随着气泡向外发散, 头发花白的血族闪身来到血池前方, 对着珊妮使了一个眼色。
　　珊妮深吸了一口气, 身影在原地消失不见。
　　过了片刻，一个重物从外面被扔进来正好是砸在了头发花白的血族脚边, 他皱着眉头看去, 珊妮捂着胸口，一脸阴沉地说道:“是迈卡维和冈格罗。”
　　她在圣战中被教廷的人重伤过，受光明之力的重创, 伤势是不会那么轻易地被治愈的，所以她的实力大大地衰弱了。
　　那个迈卡维的二代和她的情况一样, 所以不用过多关注, 可那个冈格罗……珊妮的眉头死死地皱了起来, 看起来只是个四代，但实力又好像不止如此。
　　露西尔和灰发血族进到山谷里，有几个四代、五代的血族围上来，一脸警惕地看着她们，露西尔四下观察了一眼，发现除了珊妮之外还有两个三代血族，脚步微微停住。
　　“没事没事。”灰发血族拿出小本一边快速地记录着什么，一边对露西尔说道:“羲太是圣战中被打得最惨的一个氏族了，我们这群人里就你最强，你还怕什么？”
　　他没说谎骗露西尔，他们这些人里按战斗力来算的话的确露西尔最强。
　　毕竟是一个巅峰时期的冈格罗，而且据灰发血族的观察，露西尔看起来是四代但实力却更接近三代。
　　这是个很奇怪的现象，灰发血族试着寻找原因，但一直没找到，最后只能归结于是因为露西尔刚从沉睡中醒来，还一直饿着肚子，所以导致了她的气息变弱了，可能让她一个三代血族从气息来看却是四代。
　　挑食真是一个坏毛病啊，灰发血族想了想，将这句话写在了羊皮纸上。
　　花白头发的血族不认识露西尔，但他认识灰发血族，“你来这里干什么？欧尼长老？”
　　“我来找你们探讨一下该怎样用伯纳德亲王的血液来突破法则的问题。”灰发血族放下羽毛笔，兴致勃勃地问道:“你们研究出什么了吗？”
　　迈卡维氏族一直被其他氏族称为是疯子，就是因为他们遇到感兴趣的事情时就不管不顾地凑上来，面对呵斥和警告，他们就像看不到一样。
　　有时候就连死亡的威胁都不能让他们退步。
　　当然了，除了这一个很烦人的毛病之外，他们一族跳跃性的思维和无尽智慧也是被称为疯子的主要原因。
　　灰发血族像是没看到对方黑脸，说着说着还想到了什么，用手一指旁边的露西尔，“哦，对了，她来这里是想要看看你们一族的传送阵。”
　　珊妮从地上站起来，听到灰发血族的话，她不悦地说道:“你在想什么呢，欧尼长老，无论是传送阵还是伯纳德亲王的血液都是我们一族的机密，怎么可能你们想看就看？”
　　“氏族与氏族之间不互相干涉，不是血族的规矩吗？”
　　“这还算什么机密啊。”灰发血族对此说法不屑地撇了撇嘴，“你们的传送阵不是早就被辛西娅和她身边那群女巫找到了吗？”
　　辛西娅三个字像是戳到了珊妮的痛处，她瞪着眼睛，声音尖锐地喊道:“别跟我提那个疯女人！”
　　“好了，珊妮。”花白头发的血族拍了拍珊妮的肩膀示意她冷静，他将视线移到露西尔的身上，眼神含着探究，质问道:“你为什么想看我们一族的传送阵？”
　　“听说过，所以觉得好奇。”露西尔一脸淡漠地说完，低头盯着血族身后的血池看了半晌，声音清冷地问道，“那是什么？”
　　灰发血族顺着她的视线看了一眼，眼眸亮了一下，惊呼道:“这就是血池吗？”他一边说着，一边向血池那边走去，嘴里絮絮叨叨地说着话，“听说伯纳德亲王的血液必须要依靠血池才能被分化从而吸取里面的能量。”
　　羲太氏族的原身是黑暗法师，血池这种东西都是属于黑暗法术范围的。
　　露西尔眼神闪烁了一下，明显也对血池产生了一些兴趣，她跟在灰发血族的身后向着血池靠近，但在路过一个三代血族时，手臂突然被抓住，男人的鼻子动了动，眯着眼睛质问道:“你身上带了什么？”
　　露西尔将抓着手臂的手震开，闪身避开了男人再次伸过来的手，面不改色地回道，“我带了什么为什么要告诉你。”
　　“血液……”男人指着露西尔对着花白头发的血液沉声说道:“血液在她的身上。”
　　珊妮和花白头发的血族脸色微变，转头看向露西尔，虽还不能确定男人的话是真是假，但脚下已经有了动作，三人将露西尔团团围住。
　　“我闻到了血液的气味。”男人掏出骨杖，眼神阴沉地盯着露西尔，“血液一直由我来保管，没有人比我更熟悉它了。”
　　穿越过来之后，露西尔一直和灰发血族在血域里面，所以并不知道因为她带来的血液会导致五千年前的伯纳德亲王的血液莫名失踪。
　　当然，小黑瓶只能放在身上不能收起来也是被发现的重要原因。
　　血色骷髅从地底钻出来，锋利的手骨对准露西尔的胸口而去，露西尔闪身避开，小黑瓶被她换到了左手上，右手在空中虚虚一握，黑暗之力将血骷髅捏得粉碎。
　　珊妮放弃法杖直接冲向露西尔，可冈格罗和羲太氏族有着非常明显的力量差异，再加上珊妮并不是巅峰状态，两人一交手她就落了下风。
　　但她虽落了下风，却给露西尔带来不少麻烦，花白头发的血族和男血族有了机会吟唱咒语了。
　　层出不穷的黑暗法术攻击着露西尔，露西尔既要提防珊妮又要躲避着黑暗法术的攻击，很快就开始被动防御，一路后退一直退到了血池附近。
　　战斗发生在一瞬间，灰发血族放下笔，惊讶地看着她们，无奈地叹气，“你们圣战还没打够吗？现在还要打？”
　　“而且她偷了你们什么血液啊，我发誓那个小朋友身上什么都没有。”灰发血族将羽毛笔收起来，插进露西尔和珊妮中间，好言好语地劝说道:“别打了，我们坐下来好好聊一聊不好么？”
　　“这和你没有关系，欧尼长老。”花白头发的血族举着法杖，声音低沉，“迈卡维氏族不是一向不管其他氏族的纷争吗？”
　　有了灰发血族的掺和，珊妮和露西尔被隔开，她将身上碍事的黑袍扯下来，绕过灰发血族再次缠住露西尔。
　　露西尔的一只手要抓着小黑瓶多多少少会受到一些影响，让她这只手的动作有些迟钝，珊妮发现了这一点，心中一动，专门攻击她这条手臂。
　　脚下和背后有黑暗法术在试图偷袭她，露西尔躲避的时候，被珊妮抓到机会，手臂突然一麻，手掌松开小黑瓶向下掉落。
　　“在这里。”珊妮眼睛一亮，弯腰去抓小黑瓶。
　　露西尔皱了皱眉，伸手将碍事的灰发血族扔开，抬脚踹在了珊妮的肩膀上，珊妮闪躲不及时被踹飞摔在了地上。
　　露西尔弯腰去抓小黑瓶，但晚了一步，小黑瓶已经掉进了血池里面，她脸色微变，来不及细想，白皙修长的手掌已经探进去将小黑瓶抓了出来。
　　但血池就是专门用来分化伯纳德亲王血液的，小黑瓶掉进去之后，露西尔特意装上去的瓶塞就掉落了，瓶子被露西尔抓回来放在了掌心，几滴暗红色的血液从里面流出来，眨眼的时间就渗入进了露西尔的皮肤，消失不见。
　　血液消失的太快了，根本没有给露西尔反应的时间，她垂眸看着手掌愣了一下，然后就感觉到体内有一股恐怖的力量砰地一下爆开了，她脸色一白，整个人踉跄了一下，半个身体都陷进了血池里。
　　因为露西尔背对着其他人，所以除了珊妮之外没有人知道发生了什么，珊妮一脸呆滞地看着被露西尔扔在地上的小黑瓶，她爬过去拿起来看了看，声音止不住地颤抖着，“……没、没了，这、这要怎么办？”
　　珊妮的举动让后面的两个血族心中突然有了不好的预感，他们握紧法杖，沉声问道:“珊妮，发生了什么？”
　　珊妮目光呆滞地转过头，还未说话，血池里以露西尔为中心突然爆发出一股强大的气势，浓郁的血雾围绕在血池周边形成了一个结界。
　　珊妮被血池震开，捂着胸口昏了过去。
　　“这……这是怎么回事？”花白头发的血族一脸地惊慌，“血池怎么在转化伯纳德亲王的血液？”
　　他说着想要冲过去，但是血池外围的血雾阻挡着他的进入。
　　伯纳德亲王的血液他们只找到了那么一点，一部分用来制造了三代血族，剩下的这一部分，他们本来有其他的计划的。
　　灰发血族看着这突然的变化，惊叹地哇了一声，他退后几步观察着血雾，摸了摸下巴，自言自语，“冈格罗的小血族和伯纳德亲王的血液一起掉进血池了？”露西尔真的偷走了羲太氏族的血液？
　　疑惑只在灰发血族的脑海里存在了一秒钟，一秒之后，他的注意力就被血池吸引走了，“血池已经在转化伯纳德亲王血液中的能量了，可转化了也没用啊，纯种血族有法则的束缚怎么可能吸收得下这股力量。”
　　可惜了，他暗暗叹气，他本来挺喜欢冈格罗那个小血族的。
　　血域外，光明法术一个接着一个地扔过去，血族却连个人都不派出来查看，奥莉薇亚等得不耐，直接吟唱咒语扔出了一个大火焰术，没过多会儿，一个容貌美艳只穿着一件宽松红袍的血族黑着脸从血域里走了出来。
　　她像是刚从睡梦中被吵醒，红色的长发有些凌乱地垂在身前，血族双手抱胸，红色的眼眸中满是不悦，“停战协议都签了，你们现在这是在干什么？要拆了血域？”
　　“辛西娅，你要撕毁协议吗？”
　　她一边说着，视线四下扫视，最后停留在了唐秋的身上，准确来说是因为白狼躲在了唐秋的身后，她才注意到这个陌生的面孔，血族眯了眯眼睛，红唇微微勾起，“这是哪位美人？圣战的时候我怎么没见过。”
　　唐秋对着血族微微颔首，柔声回道:“教廷的一个无名神官，很遗憾没有参加过圣战。”
　　观辛西娅等人见到血族的态度看起来很平和，所以唐秋也就自然地回答了。
　　“我们是来找人的。”辛西娅示意身后的神官将法杖收起来，笑着说道:“有停战协议所以我才没有硬闯，是你们出来的太慢了，我需要人带路。”
　　“你们这种阵仗谁敢出来……”美艳血族撇了撇嘴，侧身打开血域结界，示意她们进来，“快点找，别耽误我去睡觉。”
　　“圣战的时候你们可没有这么胆小。”奥莉薇亚冷哼了一声，看也不看她一眼，直接进入血域。
　　美艳血族对此嘲讽不在意地耸了耸肩，她对着辛西娅抬了抬下巴，示意她快点进去。
　　辛西娅拍了拍唐秋的肩膀，轻声说道:“你们先进去。”
　　唐秋点了点头和白狼跟在了奥莉薇亚的身后，一进去血域唐秋还未观察完环境，就被白狼用爪子推着往旁边走了好几步，刚好和跟在她们身后进来的辛西娅和美艳血族错开了。
　　白狼用爪子偷偷地指了指美艳血族的背影，语重心长地告诫唐秋，“离这个血族远一点，她可坏了。”
　　唐秋:“……”
　　她看着白狼一副特别认真的模样，忍不住勾起了嘴角，因为笑意她的眼神显得特别地柔和，“好，我会小心的。”
　　这个白狼自从见到她之后就真的拿她当做是族里的小辈一样地对待，她单纯善良的性格和热情的态度让唐秋非常怀疑，这个白狼可能是和姬玛一个血脉的。
　　她正想要和白狼提一提姬玛，但还未开口说话，就突然感应到了什么，让唐秋的脚步猛地顿住了，“露西尔……”
　　她停下来仔细地确认了一下，天蓝色的眼眸慢慢变得深邃，对上辛西娅看过来的视线，她抬手指了一个方位，缓缓开口，“在那个方向。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　评论被关所以我就在有话说解答一些问题吧
　　1，辛西娅和奥莉薇亚是不是cp？
　　是cp的！磕就完了！提到她们我就来给新文案打个广告吧！在专栏里，名字叫做 《初代教皇gl》思来想去，虽然西幻冷到北极但辛西娅这对cp的故事让我充满了兴趣 所以决定开西幻第二部 （排在失忆那篇文的后面我要写个别的题材调剂一下）还是在丝塔图这片大陆 但不一样的团体 不一样的故事（辛西娅和唐秋的经历完全没有重合点）感兴趣的收藏一下吧。主cp大概就是 风流恣意腹黑系神族vs傲娇醋精系精灵女王 
　　2，五千年的时间为什么所有种族都退步了还没有辛西娅这一时代的强？
　　实际上并不是所有种族都退步了 和平之后人类发展起来了 三大帝国 N多的公国 还有各种中小国家包括教廷都是人类神官占了大部分人类已经成为了大陆的主人 狼人精灵的繁衍比不过人类再加上和平之后战争少了 他们的实力也就变弱了开始在自己领地隐居这是挺正常的发展吧
　　3，唐秋穿越到五千年前能不能改变辛西娅和教廷的结局？
　　评论挺长的问题我简化了， 教廷是在一千年前被叛徒把控的那个时候辛西娅都退位好久了，教皇也换过好几轮的（不是辛西娅在位时被叛徒暗杀了是另一个神族教皇被暗杀了）五千年除了血族之外已经换了一轮又一轮的人了


第222章 
　　血雾的出现代表着血池进入了防御状态, 花白头发的血族顶着强大的压力一步一步地向血池走去, 眼睛瞪得几乎快要跳出了眼眶, 骨杖在强压下出现了裂缝砰地一声化为了飞灰。
　　花白头发的血族大吼了一声, 快速地拿出了一把匕首将手腕割破, 有血液冒出漂浮在他周围, 他低声开始吟唱起咒语。
　　正在查看珊妮情况的血族看此情况也慌忙赶过去，同样割破了手腕, 用自己的血作为引子，快速地吟唱起咒语。
　　羲太氏族的前身是黑暗法师，即使转化为了血族但也没有放弃一直研究的法术, 因为血族的血液中蕴含着无尽的能量, 他们以血为引使用出的法术威力反而更强大了。
　　两个最强大的血法术堪堪抵挡住了从血池内散发出的压迫力, 让花白头发的血族终于有机会靠近血雾了。
　　一直站在安全地方旁观的灰发血族看到羲太这两个血族这么拼, 有些惊诧地说道:“就算你们把冈格罗那个小血族救出来, 她也活不下来了啊。”
　　这么拼命干什么？
　　花白头发的血族正专心对付血雾，根本无心去关注灰发血族在说什么, 当然, 如果他听到了也只会暗暗翻个白眼。
　　他们这么拼命可不是为了救那个小血族，里面的人是死是活都和他们没有关系，他们关心的是掉入进去的伯纳德亲王血液和他们举全族之力才制造出来的血池。
　　这两者缺少哪一个, 羲太氏族都别想继续在血族发展自己的势力了。
　　伯纳德亲王的血液虽然只剩下一半了，但是里面所蕴含的能量也是非同寻常的, 按理说, 和血液一起掉进血池的血族应该连一秒钟都坚持不了就会爆体而亡。
　　可现在那个血族非但没有爆体而亡, 血池连血雾都展开了，花白头发的血族在看到血雾出现的那一刻，心中的不安感就达到了巅峰。
　　必须将血雾打破……花白头发的血族咬了咬牙，手掌贴在血雾上面，疯狂地嘶吼道:“给我破开……”
　　随着他的尾音消散，血雾砰地一声炸开，花白头发的血族躲闪不及时，脸上被溅上了血珠，但他来不及去擦拭，一瞬不瞬地紧紧盯着血池，发现里面已经空空如也，那个冈格罗血族早就不见了，心中的石头终于落在了地上。
　　他缓缓松了一口气，嘴角正要展开一抹笑容，但到了半途就僵住了，胸口空空荡荡的，突来的疼痛让他的表情变得扭曲，他缓缓低头，修长白皙的手掌正从他的胸口中抽、出来，手里握着他的心脏。
　　“你……”他不可置信地抬头盯着不知何时出现在他身前的露西尔，因为太过震惊使他的表情非常地狰狞，“你怎么可能……你为什么没死……”
　　伯纳德亲王血液中的能量太庞大了，露西尔可以吸收但这么短的时间她无法完全消化，暴露在外的手臂和脖颈都出现了非常明显的红色裂纹，她的思绪有些混乱，暗红色的眼眸冷冷地盯着眼前的血族，被他尖锐的声音所扰，露西尔心生不耐，直接捏碎了手里的心脏。
　　尸体重重地倒在了地上，后方的血族还不知道发生了什么，一晃神的功夫，胸口突然传来疼痛，他狼狈地躲开露西尔的攻击，同样不可置信地盯着她，“二代……这是二代的气息……怎么可能……”
　　“你为什么可以突破法则……”
　　异变出现得太突然，灰发血族前一秒还在感慨露西尔的不幸时，下一秒血雾就炸开了，然后花白头发的血族就被捏碎心脏死了。
　　他目瞪口呆地看着这一切，直到露西尔和男人打起来之后，灰发血族才反应过来，赶紧掏出了自己的羽毛笔。
　　“……这、这是一个奇迹啊。”因为兴奋和激动，灰发血族握着羽毛笔的手止不住地在颤抖，“有血族突破了法则……”
　　他紧紧地盯着露西尔，脑内灵光一闪，瞪大眼睛，怪叫一声，“混血……她是个混血。”
　　灰发血族低头在书页上快速地写着什么，因为激动他的情绪亢奋得不行，羽毛笔都被他写断了两支，“混血……这就是我说的人类与血族繁衍而生的混血……”灰发血族一边写一边盯着露西尔，见她手臂被划伤有血液流出来，眼睛一亮，“混血居然和人类一样流着鲜红的血液，但她又拥有着血族强大的力量。”
　　“不可思议，真是不可思议啊。”
　　“这一趟真是没有白来。”灰发血族一边记录着，一边大笑着说道。
　　一阵冷风突然扑面而来，灰发血族刚刚写完最后一个字，一抬头露西尔已经来到了他身前，几乎让人透不过气的压迫力让灰发血族的头脑清醒了一些，手里的本子和羽毛笔掉落在地，他举着双手，弱弱地说道:“嗨，我们是朋友啊，醒一醒，你不会还想杀我吧。”
　　羲太氏族的三个三代全都被露西尔杀了，灰发血族探头瞄了一眼，心中一紧，“别杀我了吧，我们这几天相处得挺融洽的啊。”
　　露西尔的右手沾满了黑红的血迹让她十分地不舒服，她的脑海中只有一个念头就是杀光所有看到她的人，露西尔冷冷地盯着灰发血族正要抬手解决了他，余光突然瞥到一抹白色身影从远处向这边冲来，她顿了一下，微微侧过身。
　　强大的冲击力带着露西尔退后了几十米才停住，唐秋抓着露西尔的手臂将人挡在身后，警惕地盯着灰发血族。
　　熟悉的气息让露西尔一直紧绷的神经缓缓松懈，她脖颈上还有手臂上的红色裂纹非常地清晰，从远处看起来好像是遍布伤痕一般。
　　“受伤了吗？”唐秋见辛西娅等人也到了，微微松了一口气，转身一边查看露西尔的情况，一边担忧地问道。
　　精神一放松，露西尔就有些撑不住了，她抓着唐秋的手臂，微微摇头，脸色苍白地说道:“没有。”她顿了一下，低头看着自己的手掌，蹙起眉头，“但血不见了。”
　　露西尔的身上没有明显的伤势，但红色裂纹看起来非常地可怕，唐秋伸手轻轻地摸了摸她颈侧的裂纹，皱眉问道:“这是怎么回事？”
　　露西尔还没有回答，身后传来一个声音。
　　“看起来像是能量过剩，身体吸收不了，所以就出现了这种裂纹，需要时间来消化。”辛西娅站在唐秋的身后，认真地观察了露西尔一会儿，挑眉说道:“你的同伴是怎么回事？二代冈格罗？看起来有些陌生。”
　　辛西娅的话让唐秋一怔，她抓着露西尔的手腕仔细地感受了一下，讶异道:“二代？”
　　露西尔将头靠在唐秋的肩膀上，抓着她的手腕凑到唇边咬住吸了几口血，感觉体内的躁动慢慢变得平静后，她疲惫地闭了闭眼，指着血池的方向，低声说道:“伯纳德亲王血液和我一起掉进了那个池子。”
　　辛西娅顺着她指的方向看去，眯了眯眼，抬脚走向血池。
　　辛西娅等人一来倒是保住了灰发血族的命，他看到辛西娅和精灵女王都在，头皮一麻，也不管什么混血和法则了，转身想偷偷摸摸地溜走。
　　和他有相同想法的还有羲太氏族中侥幸活下来的四代、五代。
　　他们四散分开逃跑，但也只是跑了几百米就被从地底钻出来的藤蔓捆住扔了回来，奥莉薇亚侧头看着灰发血族的背影，手指微微一动，一根藤蔓从地底钻出飞向灰发血族，但在半途被突然出现的美艳血族拦住。
　　美艳血族站在奥莉薇亚的身前，漫不经心地说道:“你们杀羲太氏族的人我不管，但欧尼斯特是迈卡维仅存不多的二代长老，留他一条命。”
　　灰发血族在美艳血族的身后狂点头，“我什么都没看见，什么都不知道，我回去就睡觉了，让我走吧。”
　　停战协议已签，她执意要杀一个二代长老的确说不过去，奥莉薇亚皱了皱眉，冷哼一声将藤蔓收了回来。
　　灰发血族对着美艳血族感激地笑了笑，然后转身赶紧离开了这个危险的地方。
　　羲太氏族和正统的血族相比实力虽然有些弱，可三代就是三代，在弱也不会被人轻易地杀死，美艳血族抬眸扫视了一圈地上的尸体，然后看向造成这一切的血族――那是一个陌生的二代冈格罗。
　　这真是太奇怪了，血族中居然有她不认识的二代。
　　美艳血族来了兴趣，抬脚向露西尔那边走去。
　　一直在周围打转就是为了盯着她的白狼见她要靠近唐秋，噌地冲了出来，挡住了她的脚步。
　　“你别过去。”白狼压低身体，呲着牙警告道:“你就站在这里不要动。”
　　美艳血族看到白狼跑出来，嘴角微微一勾，对露西尔的那一点兴趣直接消失，“不让我过去？也好。”她摸着下巴左右看了看，伸手抓住白狼的尾巴拉着她向别的地方拖，“好久不见了，那我们去那边单独聊聊吧。”
　　尾巴被拉住，让白狼脖子上的毛都炸开了，她抬爪去拍血族，但是被她敏锐地躲开，白狼低吼一声，转身扑上去，两人直接在旁边的空地上打了起来。
　　她们两个打起来的动静太大，解决了其他血族的奥莉薇亚瞥了一眼，直接用藤蔓为她们圈出了一块战场，以防她们影响到别人。
　　做完这一切后奥莉薇亚的视线在四周搜寻了一圈，然后抬脚向辛西娅走去，顺着她的目光低头看着血池，感兴趣地问道:“这就是羲太氏族的血池？”
　　辛西娅点了点头，她将手里的小黑瓶递给奥莉薇亚，若有所思地说道:“这是装伯纳德亲王血液的瓶子。”
　　奥莉薇亚接过来看了一眼，蹙眉，“空了？”
　　“被那个小血族吸收了。”
　　这……奥莉薇亚侧头望向露西尔，眼底含着探究。
　　正在帮露西尔擦拭着手掌上的血迹的唐秋察觉到她们探究的目光，主动走过来，解释道:“露西尔和普通的血族不太一样。”
　　她将混血的概念简单的解释了一遍，然后低头看着奥莉薇亚手里的小黑瓶，“这瓶伯纳德亲王血液是随着我们一起被传送过来的。”
　　就和辛西娅法杖还有光明晶石一样，她们这个时代的伯纳德亲王血液应该是暂时消失了。
　　“混血？”辛西娅瞥了一眼羲太血族的尸体，眼神微冷，“你是说他们一族竟然还没放弃研究突破法则的办法，甚至还在利用人类制造混血？”
　　唐秋点了点头，“而且他们已经成功了，有一个羲太氏族甚至利用混血突破了一部分法则。”她看了一眼露西尔，又补充道:“不过，我们在传送过来前，那个羲太氏族已经死了。”
　　血池为了转化伯纳德亲王血液耗费了太多的黑暗之力，血水缓缓流淌着，偶尔会咕噜咕噜地冒出一串泡泡。
　　辛西娅余光瞥到血池，眼睛转了转，突然伸手拿过唐秋手里的辛西娅法杖，她将法杖对准血池，低声吟唱咒语。
　　纯净的光明之力涌入血池，血水挣扎着想躲开，但是金光来势汹汹，没多会儿，血池就不在挣扎，慢慢变得干涸。
　　辛西娅收回法杖，轻笑一声，淡淡地说道:“没了血池，怎么研究都是白费功夫罢了。”
　　想要转化伯纳德亲王血液必须要依靠血池，辛西娅只是稍稍思索一下，就猜到了唐秋等人误入的传送阵，原先是用来干什么的。
　　看到辛西娅的举动，唐秋先是没懂，后来脸上闪过一抹了然，她摇头失笑，心里又有一些感慨，伊登只怕到死也不知道他们一族的血池是因何被毁的。
　　传送阵是伊登为自己准备的，为了在某一天带着伯纳德亲王血液回到血池被毁之前，借助血池来助他成功突破法则，成为二代甚至是一代血族。
　　但阴错阳差，反而成就了露西尔。
　　不过……唐秋能很快反应过来是因为她经历了这一切，辛西娅竟然可以凭借着不多的信息就分析出来，也是很令人吃惊了。
　　要知道唐秋自从穿越过来之后，就一直谨慎小心地行事，因为担心会对五千年后产生什么影响，所以她对辛西娅透露的消息并不多。
　　辛西娅将法杖还给唐秋，见她一副沉思的模样，轻笑一声，安抚道:“不用担心，未来没有那么容易被影响的。”
　　唐秋几人虽然实力挺强，但这个时代最不缺的就是实力强大的人，她们没有族群的势力和遍布丝塔图大陆的人脉，几天的时间是影响不了现在已经定格的局势的。
　　能够影响到五千年后的，只有她们这个时代的人才可以做到。
　　决定是辛西娅下的，和唐秋无关。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　绕么？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：一杆老烟枪 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：虫儿飞、东厂小小小太监、无若、阿里里 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　翎舞玖迩 47瓶；AndT 40瓶；墨问、无话可说(V_V) 20瓶；请叫我3+2君 10瓶；欺诈师 2瓶；大饼、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第223章 
　　莫尔根家族虽然也居住在巫城, 但圣战结束后, 她们就不在与加西亚和安德森来往, 所以切尔西对加西亚的领地并不是十分地熟悉。
　　能找到艾琳也是因为运气好, 所有加西亚的女巫都聚集黑暗神殿, 那边的气息波动得厉害, 所以她就过去查看了一下情况，刚好就把艾琳给捡走了。
　　五千年前的巫城还没有建出适合居住的城池, 艾琳跟在切尔西的身后在密集的森林中穿来穿去，因为一直惦记着小毛团的身份，她都没有注意到她们已经第不知道多少次经过同一个地方了。
　　“那个……切尔西长老……”艾琳纠结了一会儿, 还是忍不住心中的好奇, 试着向切尔西打探消息, “你刚刚所说的狼牙是什么人啊？”
　　切尔西一边辨别方向, 一边冷淡地回道:“黑暗神身边的战将。”
　　和神沾上关系的身份听起来就会让人心生震撼, 艾琳惊讶地扭头看着旁边的小毛团，小毛团见艾琳看自己, 就伸着手臂将人抱住, 用下巴亲昵地蹭着她的额头。
　　“等、等等，我不能走路了，快放开我。”艾琳挣扎了半天终于从小毛团的怀里出来, 她理了理被揉乱的头发，一抬头刚好看到切尔西一脸微妙地看着她, 她干笑了一声, 小声地说道:“小毛团她好像灵智没开。”
　　所以一切只凭借本能行事, 一向她表示亲昵就喜欢牢牢地抱住她。
　　但以前小毛团蹭她脸、蹭她手都无所谓，毕竟体型小还毛茸茸的，艾琳非常地受用，可换成了现在这幅样子，每次被她抱住的时候，艾琳都会觉得浑身不自在。
　　她摸了摸有些发烫的脸，伸手拦住还想贴过来的小毛团，压低声音，用哄人的语气说道:“好好走路，听话。”
　　小毛团听话地放下手，但依然和艾琳亲昵地挨着肩膀。
　　一场圣战打下来，切尔西已经见识过了太多匪夷所思的事情了，所以她盯着艾琳和小毛团看了一会儿，就淡定地将视线从她们两个人的身上收回来了，然后抬手指了一个方向，示意艾琳跟着自己。
　　艾琳拉着小毛团跟着切尔西，又重新拾起了刚刚说到一半的话题，“你说狼牙是黑暗神的战将，那血魔的身份也是战将吗？”
　　刚刚在黑暗神殿时，狼牙和血魔的雕像是放在一起的，看起来应该是一样的身份。
　　艾琳说起血魔就联想到了加西亚一族的天赋能力，她蹙眉问道:“血魔和加西亚一族利用血才能召唤出来的血魔人是什么关系啊？”
　　召唤血魔人就好像是加西亚一族与生俱来的能力一样，艾琳以前从未对此产生过什么怀疑，维拉和她介绍的时候也是说这是黑暗神赋予她们的能力。
　　可在听到血魔的名字时，艾琳的心突然一跳，一个念头出现在脑海里，也许……这并不是加西亚族的女巫与生俱来的能力，也不是黑暗神赋予她们的。
　　三大家族的女巫，只有她们才有这项天赋，而且也只有她们好像和这个血魔有着千丝万缕的关系。
　　“黑暗神都离开丝塔图大陆了，为什么她的战将还在这里？”
　　而且，狼牙为什么会被她修补好的传闻中是用来召唤黑暗神的黑暗阵法召唤出来？而且还是这种灵智未开的情况？
　　艾琳简直满肚子的疑问，她想一股脑地全都问出来，但顾忌到切尔西冷淡的态度，她最后还是收敛了一些，不过即使这样她还是问出了一大堆。
　　她有些担心切尔西会不耐烦，但意外地是，切尔西看起来很冷淡而且也一副不想说话的样子，可面对艾琳的连环问，她也没有表示出烦躁，而是一条一条认真地回答了，“血魔和狼牙一样都是黑暗神身边的战将。”
　　“你说的血魔人是加西亚一族和血魔签订契约从而获得的天赋能力。”
　　“黑暗神离开丝塔图大陆时，没有带走狼牙和血魔，而是将她们的灵魂一分为二，一半用来守卫黑暗神殿，另一半连同身体一起被封印在了地底。”
　　艾琳听得入神，见切尔西停下忍不住催促问道:“然后呢？既然是守卫黑暗神殿，那血魔又为什么要和加西亚签订契约？”
　　切尔西看着周围有些熟悉的环境，蹙了蹙眉，心不在焉地回道:“黑暗神离开得太久了，她的命令已经不在有威慑力，血魔想要突破封印拿回自己的另一半灵魂和身体所以就假借黑暗□□义和加西亚签订了契约。”
　　“她耗费了自己三分之二的灵魂力量将之融入进了加西亚一族的血脉之中刻上了印记，想要利用她们破解封印，但是失败了。”切尔西想起了什么不好的回忆，浑身的气息都冷了下来，“算算时间，血魔留在外面的灵魂体估计也支撑不了几年了。”
　　“不过她的灵魂体因为契约有一部分是沉睡在加西亚一族的血脉中的，只要加西亚一族继续延续下去，她就不会真的消亡。”
　　“等封印被破解，她就可以借助被封印的那一半灵魂和身体重获新生。”切尔西瞥了一眼在她说到一半时就变了脸色，之后就一直处于失神状态的艾琳，面无表情地说道:“看来血魔的计划在五千年后还是成功了。”
　　艾琳无意识地咬着手指，喃喃自语，“不行，我得、我得回去拦住她们。”
　　丝塔图大陆已经多灾多难了，好不容易被教廷稳住了一些局面，血魔的封印若是真的突破了，那对无辜的人类来说绝对又是一场灾难了。
　　她得快点回去才行，艾琳心中焦急，抬头想要看看什么时候才能离开巫城，却后知后觉地发现她们在森林里的同一块区域已经转了半天了。
　　看着周围熟悉的环境，艾琳愣了一下，小心翼翼地问道:“切尔西长老，你是不是迷路了？”
　　切尔西:“……”
　　“传送卷轴很稀有，我不想浪费。”切尔西沉默了一会儿，冷淡地问道:“……你认识路吗？”
　　艾琳抬手挠了挠头发，不太确定地说道:“可能认识一些。”
　　虽然地形不一样，但艾琳从小在巫城长大，还对加西亚一族的领地非常地熟悉，所以连猜带蒙应该能绕出去，反正情况再坏也不至于像现在这样在一个地方转来转去。
　　带路的人改成了艾琳，切尔西一脸平静地跟在她的身后。
　　因为从切尔西那里得知的消息太过于震惊，艾琳消化了之后，在看身边的小毛团，怎么看怎么觉得别扭。
　　血魔一直在想办法突破封印，那和她同样是战将的狼牙就没有同样的想法吗？
　　如果没有的话，那五千年后被她召唤出来的小毛团真的是阴错阳差的一场意外吗？
　　艾琳脑子有些乱，她瞄了小毛团一眼，凑近切尔西和她说悄悄话，“切尔西长老，狼牙签订了什么契约吗？”
　　“她以前是个毛球，来到这里就变成这样了，我会不会又做了什么不该做的事情啊。”艾琳有些失落，她不希望因为自己为丝塔图大陆带来灾难。
　　黑暗神战将的复活绝对会拉长教廷和黑女巫的战线，因为光明和黑暗不可能共存。
　　“我该怎么办好呢？”艾琳眼巴巴地看着切尔西，真诚地寻求建议。
　　“从哪儿来的带回哪儿去。”切尔西看了一眼对艾琳非常依赖的小毛团，语气平静地说道:“别把麻烦丢在这里就行了。”
　　“五千年的时间，狼牙有什么计划也肯定早就准备妥当了，不是你一个念头就能改变的。”
　　艾琳垂头丧气，“我知道了。”
　　艾琳虽然对地形不熟，但也比路痴切尔西要强上一些，两个人加上小毛团走了不到一刻钟的时间就走出了巫城。
　　离开了加西亚一族的领地之后，切尔西挥动骨杖召唤出来代步骷髅，“走吧，血域就在附近了，早点和你的同伴汇合然后离开，不然加西亚一族会一直盯着你们追杀的。”
　　有骷髅代步，几人很快就不见了踪影，在她们离开之后，一团灰色的雾气出现在艾琳刚刚站着的地方，慢慢地变为了人形。
　　将血魔解决后就寻着艾琳的气息找来的狼牙望着艾琳几人离开的方向，垂眸沉吟了片刻，再次化为了雾气跟在了她们的身后。
　　出了巫城之后，切尔西就用黑乌鸦给辛西娅传了消息，等到她们终于赶到血域时，唐秋和辛西娅等人已经在入口处等着她们了。
　　艾琳看到唐秋和露西尔之后，一直提着的心彻底地放了下来，她跳下骷髅向着唐秋跑去，“格蕾丝。”
　　唐秋对着艾琳微笑了一下，看到跟在艾琳身后一起跑过来的小毛团，她挑了挑眉，疑问道:“这位是？”
　　小毛团跟在艾琳的身后对着她伸手，艾琳习惯性地拿出苊叶给她，然后悄悄地凑近唐秋，迫不及待地和她分享从切尔西那里知道的消息，小声道:“她是小毛团，但我刚刚得知了她的另一个身份，是黑暗神的战将狼牙。”
　　唐秋第一次听到狼牙这个名字，她蹙了蹙眉，上下打量了小毛团一眼，“黑暗神的战将……和加西亚一族召唤的血魔人有什么关系吗？”
　　一听到战将这个身份，她首先想到的也是血魔人。
　　艾琳幽幽地叹气，“这个说来话太长了。”
　　她本想给唐秋仔细地解释一下，但被切尔西打断，“没时间了，直接去思莱德海域。”传送阵法就在那里。
　　辛西娅见她一脸地凝重，蹙眉问道:“发生了什么？”
　　“加西亚一族在追杀她。”切尔西指着艾琳说道。
　　加西亚为什么在追杀艾琳？唐秋询问般地看向艾琳，艾琳一脸地郁闷，“我也不知道为什么追杀我。”
　　“加西亚么？”辛西娅摸了摸下巴，沉吟说道:“那就直接去思莱德海域吧。”
　　她说着看向唐秋，无奈笑道:“本来想留你们多待一段时间的。”
　　“但切尔西受人所托要照顾加西亚一族，所以不能留你们了。”
　　唐秋微微摇头，“找到艾琳后我们本来就打算要即刻离开的。”
　　不过……唐秋看了一眼身边的露西尔，蹙着眉头，有些担忧地说道:“启动传送阵所用的是伯纳德亲王的血液，但现在血液已经没了。”
　　辛西娅抬起手臂搭在切尔西的肩膀上，含笑说道:“别担心，切尔西是丝塔图大陆最伟大的女巫，阵法的问题她可以解决的。”
　　切尔西对她的恭维毫无反应，抬手将辛西娅的手臂推开，她一边坐上骷髅的手臂，一边冷淡地说道:“注意影响。”
　　说着头也不回地离开。
　　辛西娅眨了一下眼睛，余光瞄到奥莉薇亚正皱眉盯着自己，她转头对着她笑了一下，正要说些什么，奥莉薇亚轻哼一声，使用风系法术身影瞬间在原地消失。
　　她们两个人一瞬间就不见了踪影，辛西娅抬手摸了摸鼻子，转头对着唐秋柔声说道:“我们也走吧，先去接小卡玛。”
　　她说着拿出一张卷轴正要抖开，看到唐秋手里的辛西娅法杖，动作顿了一下，“这个光明晶石……”
　　唐秋低头看了一眼法杖上的晶石，疑问道:“怎么了吗？”
　　“等丝塔图大陆一切安定下来之后，这个光明晶石你可以送去精灵族吗？”
　　辛西娅伸手温柔地摸了摸光明晶石，含笑说道:“精灵族的生命之树非常容易受到黑暗的侵蚀，所以需要将这枚光明晶石放入水中为它净化黑暗元素。”
　　“精灵族是世界上最美好的种族，我不希望她们灭绝。”
　　唐秋轻轻一笑，颔首点头，“当然可以，我也不希望看到精灵这么美好的种族走向灭亡。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看前边的时候你们看出来血魔和血魔人的关系了么？


第224章 
　　思莱德海域就是五千年后的奥斯卡尔德海域。
　　圣战结束后, 属于失败方的血族只能待在自己的领地中, 即使羲太氏族在怎么挂念着传送阵, 他们也不敢踏出血域一步。
　　思莱德海域水位高涨, 附近的城池都被洪水淹没了, 教廷派了神官过来将周边的人类全都迁移去了别的地方。
　　唐秋几人随着辛西娅回了一趟教廷带上了卡玛然后一同来到了思莱德海域。
　　她们到达的时候, 切尔西和奥莉薇亚已经到了有一会儿了，思莱德海域中的海水已经被奥莉薇亚清空, 两个人相隔了十几米远沉默地盯着脚下的阵法，感应到了唐秋和辛西娅等人的气息后，同时抬起头来。
　　“就是这个法阵！”艾琳兴冲冲地跑过去, 蹲下来研究了一会儿, 肯定地说道。
　　黏人的小毛团跟着她一起跑过来然后蹲下, 双手托腮歪着头眼神专注地看着艾琳。
　　艾琳被小毛团盯得有些不好意思, 赶紧拿出来一些苊叶给她, 然后对着唐秋招手，“快过来。”
　　唐秋走过去垂眸看了一眼, 她对阵法没有艾琳那么了解, 看了一会儿就抬头向着切尔西问道:“切尔西长老，启动阵法所用的伯纳德亲王的血液该用什么来代替呢？”
　　切尔西瞥了唐秋旁边的露西尔一眼，淡淡地说道:“用她的血就可以。”
　　之前在血域里借着突破的爆发力连着杀了三个三代血族, 露西尔的身体和精神都处于疲惫状态，听到切尔西的话, 她怔了一下, 还没有反应过来时, 手腕突然被唐秋握住，唐秋挡在露西尔的身前，看着切尔西，谨慎地询问道:“需要多少？”
　　血族体内的血液都是非常重要的，流失太多会对她们的状态有一些影响。
　　切尔西思考了一下，说道:“四分之一吧。”
　　四分之一……唐秋的表情变得凝重，她侧头和露西尔对视了一眼，露西尔对着她摇了摇头，然后低声开口，“四分之一……我可以。”
　　切尔西用眼神示意一下自己旁边的位置，“可以的话就过来，别浪费时间了。”
　　唐秋抓着露西尔的手腕捏了捏，沉默了一会儿，侧头和露西尔耳语，“察觉到不适就停下，我们可以想别的办法。”
　　露西尔点了点头，轻轻地挣开唐秋的手，然后向切尔西走去。
　　切尔西递给她一把匕首，她低头瞥了一眼，然后接过来，面无表情地将手腕划破，鲜红的血液向下滴落。
　　切尔西看到露西尔的血愣了一下，眼底闪过一抹疑惑，但很快又消散了，她拿出骨杖抵在地上感应了一会儿，发现露西尔的血里面蕴含的能量比想象中的还要浓郁，也就不在磨蹭，直接从空间宝石里面拿出来一些材料化为粉末融入进血液里，开始挥舞骨杖低声吟唱咒语。
　　艾琳看切尔西使用巫术都要看呆了，后世的黑女巫都开始追求具有强大攻击性的黑暗法术，巫术早就被冷落了，甚至很多也很强力的巫术都失传了。
　　切尔西的巫术让唐秋也有些惊讶，不过她更惊讶的是脚下真的被露西尔的血启动了的阵法。
　　这个传送阵的威力真的强大，时间能穿梭五千年……唐秋好奇地问旁边的辛西娅，“羲太氏族既然有能力研究出这种阵法，他们为何还要向往着血族的永生呢。”
　　有这种实力，自己就可以研究出永生的办法了吧。
　　辛西娅微微一笑，摇头说道:“这个传送阵不是羲太氏族研究出来的。”
　　“哦？”
　　“他们只是运气好，找到了被神封印在此地的传送阵罢了。”
　　唐秋挑了挑眉，对这个传送阵更觉得惊讶了，“原来是神留下的。”
　　“神也不过就是一些实力强大又无聊透顶的人罢了。”辛西娅感慨地说了一句就转移了话题，“从这边带走的卷轴你到那边是无法使用的，所以很可惜，我不能送这些东西来帮助你了。”
　　她笑着调侃，“这可不是我小气啊。”
　　唐秋轻声一笑，对着辛西娅眨了眨眼，转着法杖柔声说道:“能学会神光普照已经足够了。”
　　辛西娅颔首点头，笑着说道:“祝你们好运。”
　　阵法中已经有漩涡开始出现，奥莉薇亚瞥了一眼，用风系法术带着切尔西和辛西娅飞上半空，离开传送阵的范围。
　　切尔西的咒语还未吟唱完，她在空中半闭着眼，风卷着她的黑袍向后飞起，骨杖指着下方的法阵，随着时间的推移，法阵中有血雾开始弥漫，几乎是几秒钟就将唐秋几人完全笼罩。
　　血雾弥漫的范围越来越大，奥莉薇亚想到了什么，微微抬手，一旁的海水墙缓缓倾倒下来流入血雾中。
　　不知道过了多久，切尔西终于放了骨杖，缓缓睁开眼睛，下方的红色漩涡裹着海水唰地一下消失，连同唐秋五人也不见了踪影。
　　奥莉薇亚控制着风将她们送到岸边，然后又将水墙落下来，被传送阵带走了一半的海水，思莱德海域的水位线又回到了原本的位置。
　　辛西娅惊叹了一声，捧场道:“好厉害。”
　　奥莉薇亚对她的捧场像是没有听到一样，将海水恢复为原样后，她面无表情地说道:“我回精灵族了。”
　　她说要回精灵族，但却没有直接离开，而是瞥了一眼辛西娅。
　　辛西娅低笑了一声，右手抬起，缺失了光明晶石的辛西娅法杖出现在她的手中，“你看我的法杖回来，你的光明晶石肯定也回来了。”
　　“我真的没把给你的光明晶石送给别人。”辛西娅凑过去，歪着头去看奥莉薇亚别开的脸，含笑邀请道:“既然都出来了，要不要去教廷看一看？”
　　“反正你们族内又没有什么事。”
　　“谁说我没事。”奥莉薇亚推开故意贴近她的辛西娅，嘴里虽然在反驳她，但态度其实已经软化了下来。
　　切尔西在一旁摸着骨杖等着她们两个说完悄悄话才开口，“你们不觉得格蕾丝有些奇怪吗？”
　　“她既然是狼人为什么还会使用光明法术？”切尔西疑惑地看着辛西娅，等着她的解答。
　　可惜，这个问题辛西娅也不知道答案，“我也不清楚，她的体质很特殊不像正常的狼人。”
　　如果狼人能很容易地就可以修习光明法术，那她们是不会以想要正面对战这个理由来推脱的。
　　在圣战的时候，光明法术对血族的威慑力有多大，狼人和精灵一清二楚，能有一个保命的手段她们为什么要拒绝。
　　狼人的体质是真的不适合修习光明法术。
　　切尔西左右看了看，没有找到白狼的身影，想问什么也只能憋在心里，这让她的眉头都皱了起来。
　　辛西娅瞥了她一眼，漫不经心地递出来一根金色的发丝。
　　切尔西看到发丝愣了一下，一脸地复杂，“你……”
　　“用巫术查一查她的来历，然后告诉狼族。”辛西娅将发丝塞给切尔西后，摸着下巴，沉吟说道:“我总觉得她的来历不一般。”
　　这里面肯定有着什么秘密。
　　辛西娅曾经向唐秋旁击侧敲地询问过她作为狼人为何会去教廷，因为从卡玛的记忆来看，五千年后狼族和精灵族都已经与教廷敌对了。
　　但唐秋很谨慎，辛西娅并没有得到什么有用的消息。
　　可不管怎么样，作为一个狼人跑去敌对的教廷，怎么看都是怪异的。
　　切尔西知道辛西娅从不做冒失的事情，所以沉默了一会儿，就将发丝收了起来，点头应道:“我知道了。”
　　她们三人一边说一边走，一直沉默的奥莉薇亚突然感应到了什么，侧头看向某一个方向，一根藤蔓快速地飞了过去。
　　藤蔓在半空中被一股黑暗之力腐蚀成一摊绿色的液体，一团灰色雾气在半空中显形，她像是望了辛西娅三人一眼，然后迅速地离开，顿息间就不见了踪影。
　　切尔西拦住想要继续追的奥莉薇亚，淡淡地说道:“是黑暗神的战将狼牙。”
　　“是她……”辛西娅若有所思地说道:“看来是为了格蕾丝身边那个小女巫来的。”
　　辛西娅去过黑暗神殿，所以早就认出了小毛团的身份，只是看切尔西的态度很平静，也就没有放在心上。
　　奥莉薇亚收回脚步，冷声说道:“看来她和血魔还在想办法解除封印。”
　　“毕竟肉身不在，灵魂体早晚有一日会消亡。”辛西娅收回目光，不在意地说道:“不用理会她们，局势已定，她们现在掀不出风浪。”
　　血域。
　　羲太氏族的领地一向隐蔽又偏僻，其他十二个氏族很少有人能找到他们。
　　这有优点也有缺点，优点就是不会有人出现打扰，而缺点……就是他们留守领地的血族全都死了，而他们的族人也只能在回来之后才发现这个噩耗。
　　一个三代长老带着刚刚转化好的族人回到领地，一眼就看到了干涸的血池，他惊呼一声，闪身来到血池旁边，颤抖着手去触碰已经干涸的池子，不可置信地喃喃道:“血池被毁了……”
　　他身后的血族惊慌地四散分开，查探珊妮等人的尸体。
　　唐秋等人来过的线索随着时间的流逝早就被抹除了，除了几具尸体之外他们什么都没有找到。
　　一个年轻一些的血族没去查探尸体，他在领地中转了一圈，试图找到更多的打斗痕迹，突然，他的脚步停顿了一下，微微低头。
　　黑色的长靴慢慢地被移开，厚厚的枯叶被他踩碎，一支羽毛笔在碎叶中露出一角。
　　他蹙了蹙眉，蹲下来将羽毛笔捡起来看了一眼，然后伸手又在附近搜了搜，找到了一个被同样埋在落叶底下的本子。
　　他将本子上的土拍了拍，垂眸凝视着上面的字迹，因为字迹太潦草，他分辨了一会儿，才认出来这是一个名字。
　　欧尼斯特……迈卡维的欧尼斯特长老么？可是他不是已经去沉睡了，为什么他的本子会出现在这里？
　　“伊登，血液还在。”一个充满着惊喜的声音在身后传来，男人转头应了一声，然后将本子放入了空间宝石。
　　三代长老手里拿着从一个尸体的身上搜出来的小黑瓶，表情因为兴奋而有些狰狞，“伯纳德亲王血液还在……”
　　“幸好，幸好……”
　　他们羲太氏族还有未来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这个副本结束了 辛西娅小团体暂时和你们说再见了


第225章 
　　精灵、狼人和血族在奥斯卡尔德的惊天之战几乎一夜之间就传遍了整个丝塔图大陆, 羲太氏族几乎被屠杀殆尽的消息已经算不上重要了, 奥斯卡尔德海域被抽空, 海底下的传送阵暴露在外才是各方势力关注的重点。
　　瑞丝和圣女也在其中, 只是和其他人的目的不同, 她们是来寻找失踪的唐秋和卡玛的。
　　但她们想破了头也不会想到唐秋几人被传送去了五千年前, 在奥斯卡尔德海域停留了两日一无所获后，忧心忡忡地回去了教廷。
　　血族中许久不出血域的三代长老们也纷纷现身奥斯卡尔德海域, 除了查探这个阵法之外，有些人也在暗地里搜寻着羲太氏族的伯纳德亲王血液的下落。
　　奥斯卡尔德海域“热闹”了一个多月的时间才慢慢恢复冷清，守在附近的除了几个对传送阵非常感兴趣的迈卡维血族之外, 就只剩下莫尔根家族的黑女巫。
　　她们住在奥斯卡尔德海域附近的一个小村子里, 每日望着海域的方向像是在等待着什么。
　　直到……早已被抽空的奥斯卡尔德海域再一次被海水填满。
　　唐秋和露西尔几人随传送阵回来时没想到奥莉薇亚居然会把海水和她们一起传送回来, 被漩涡扔出来时, 海水紧随其后在她们的头顶就要倾盆落下。
　　唐秋在空中来不及稳住自己的身体, 迅速抽出辛西娅法杖，一道光明结界出现在她们的头顶挡住了海水几秒钟。
　　她伸手拉住露西尔和卡玛, 转头寻找了一圈却没有找到艾琳和小毛团的身影, 头顶的结界马上就要碎裂了，唐秋蹙了蹙眉，只好先带着露西尔和卡玛上岸。
　　露西尔还没有完全吸收伯纳德亲王血液中的庞大能量, 又为了启动阵法流失了不少血液，正是虚弱疲惫的时候, 双脚一接触到实地, 她就无意识地靠在了唐秋的身上伸手揽住她, 意识已经陷入了昏睡中。
　　唐秋将露西尔接住，微微放低肩膀让她靠得舒服一些，她转头环视四周，发现的确是她熟悉的五千年后，不太明显地松了一口气。
　　卡玛抱着唐秋的大腿，看到莫尔根家族的黑女巫突然出现，有些害怕地向后躲了躲。
　　唐秋看到突然出现的黑女巫也是一怔，法杖出现在手中，她抓着转了一圈，天蓝色眼眸微微眯起，对着为首的黑女巫微笑喊道:“莫尔根家族的温妮长老，我没有记错吧？”
　　温妮在唐秋身前半米远的位置停下，双手从红袍中拿出来交握放在身前，双眼直视着唐秋，淡淡地说道:“你好，格蕾丝。”
　　唐秋垂眸瞥了一眼她放在身前的手，也将法杖收了回去，意有所指地问道:“你在这里是在等我们？”
　　温妮这个态度看起来好像是专门在等她们一样。
　　“这是切尔西长老留下的命令。”温妮拿出来一张泛黄的羊皮纸，上面的字迹已经不甚清晰，纸张破旧得仿佛被风一吹就会破碎一般。
　　这是存留了五千年的羊皮纸，上面记载着切尔西为狼族和莫尔根家族留下的预言。
　　“一千多年前，狼族和精灵族先后与教廷决裂，狼族伤亡惨重被迫开始流浪，莫尔根家族当时的一位长老按照切尔西长老留下的指示为狼族送去了预言。”
　　唐秋怔了一下，有些意外，预言居然是切尔西长老在她们离开之后占卜出来的？
　　羊皮纸实在太脆弱了，温妮将它拿出来给唐秋看了一眼就收了回去，语气平静地说道:“我出现在这里也是受切尔西长老的指示。”
　　“黑暗已经准备颠覆光明，血魔即将现世，能将她重新封印的只有手持辛西娅法杖的你才可以做到。”
　　“血魔……”唐秋想到了什么，皱眉说道:“艾琳呢，艾琳为什么没和我们一起回来？”
　　她们这次传送并没有被分开，所以艾琳和小毛团不见了就很奇怪。
　　一直一副高深莫测表情的温妮顿了一下，沉默地摇头，“艾琳为什么不在我也不清楚。”
　　说起来她第一眼没在唐秋身边看到艾琳时心中也是惊讶的。
　　切尔西的占卜还没有详细到这种程度，她也不可能预言到艾琳并没有被传送过来。
　　艾琳小的时候经常和加西亚的小女巫一起跑到莫尔根家族的领地去玩，温妮当时并不知道她就是切尔西预言里的那个人，在知道格兰娜做的那些疯事时，她因为怜惜艾琳，所以给她做过一次占卜。
　　每一次的柳暗花明不过是下一次命途多舛的开始。
　　艾琳适合跟着她们一起隐世，但她却心系丝塔图大陆。
　　“这个是血魔的封印地和封印方法。”温妮将一个封好的信交给唐秋，面无表情地说道:“很抱歉，莫尔根家族要遵守族训不能协助你封印血魔。”
　　唐秋接过信看了几眼，将之收起来，脸上已经没有了笑意，沉声说道:“封印血魔的事交给教廷即可，但艾琳毕竟是黑女巫，我希望你念在同伴的份上，能够利用占卜术探探她的下落。”
　　“只要你确定了地点，人我会去救。”
　　反正，她救艾琳也不是一次两次了。
　　圣子死后，权利重回红衣大主教的手里，除了唐秋之外，剩下四位红衣大主教各自管理一个方位驱逐着入侵的黑暗势力，一开始加布里尔还想着顶替圣子的位置来发号施令，但在羲太氏族被全灭后，他就老实了许多。
　　即使想掀起什么水花，但也被明处的圣女和暗处的瑞丝一起给联手镇压了下来。
　　光明与黑暗有来有往地拉扯着，苦不堪言地是无辜的人类，除了戈斯帝国还算安全之外，其余的两大帝国都空了不少城池。
　　其中比尔帝国的凡登特，一开始周边还有着小村镇，到现在已经荒凉得彻底成为了死城。
　　黑暗入侵丝塔图大陆之后，没有光明的地方，天色一直是昏昏沉沉的，凡登特的天空更是阴云密布，即使是大白天都犹如黑夜一般。
　　在凡登特的中央位置，一行人身穿黑色长袍正紧张地等待着什么，在她们左前方不远处是一个高高的台子，台子下方有被尘土掩盖住的已经破损了很久的阵法。
　　罗娜一边计算着时间，一边抬头四处观察，忧心忡忡地说道:“老大怎么还没出现，会不会是出了什么差错？”
　　又找机会从教廷跑出来的埃布尔活动了一下僵硬的脖子，打着哈欠说道:“老大说是三十四天，那肯定就是三十四天，不会出错的，耐心等着吧。”
　　其实以他的想法，到这天再来等着就行了，但罗娜一定要从传送的第一天就开始等，埃布尔中途回去了一趟教廷都被她又叫了回来。
　　他们正说话的时候，昏暗的天空中突然凭空出现一个漩涡，漩涡卷着一个人扔了下来。
　　下方的人一直在注视着天空，看到这个情景，第一反应是闪身避开。
　　砰地一声，小毛团砸在了地上，身上灰光一闪重新变成了毛团状态。
　　罗娜尴尬地走回来，摸着鼻子，将气撒在了不会说话的骷髅架子身上，“躲……躲什么躲，你怎么不把人接住啊。”
　　骷髅架子很委屈，它晃着手臂比划着解释，但罗娜已经转过头不再理他。
　　其实他们并不是故意躲开的，狼牙在她们心中积威甚重，而她又不喜旁人距离她太近，所以看到小毛团掉下来时，她们的第一反应全都是赶紧躲开。
　　小毛团趴在地上，睁开眼睛茫然地看着周围，却没有找到她熟悉的身影。
　　罗娜将头上的兜帽摘下来，低头看着小毛团，在过去和不过去之间犹豫着。
　　埃布尔抬手推了一下罗娜的肩膀，催促道:“快点。”
　　罗娜深吸一口气，“那我去了。”她说着小心翼翼地拿出来一个灰色竹筒，向着小毛团走去。
　　小毛团从地上站起来，一眨不眨地盯着她。
　　罗娜蹲下来，将灰色竹筒打开，手掌慢慢地倾斜，一团很淡薄的灰色雾气从里面钻了出来。
　　灰色雾气在空中漂浮着，罗娜紧紧地盯着它，有些不安地攥紧了手指，直到看到它慢慢地飘到小毛团的身边，绕着她转了几圈然后融入进她的体内才松了一口气。
　　这是狼牙在消散前唯一留下的一点灵魂，就是用来在这种时候为小毛团传输记忆的。
　　如果失败了……罗娜想到了小毛团呆呆笨笨的样子打了一个冷颤，她简直不敢想象失败了的后果。
　　灰色雾气融入进小毛团的身体里之后，她再次幻化为了人形，灰色长发遮挡住了她的半张脸，露在外面的那只眼睛里面依然透着迷茫和呆滞。
　　“这……”罗娜转头去看埃布尔等人，眉头紧锁。
　　埃布尔和银发血族也略微蹙眉，后者收起一直把玩的玫瑰花，上前一步正想检查一下小毛团的情况，但伸到一半的手突然被一阵无形的力道拍开。
　　小毛团露在外面的眼睛缓缓闭上，再次睁开时，里面的迷茫和呆滞全都不见了，只剩下深邃和暗沉。
　　罗娜和银发血族恭敬地退后了一步，垂着头喊道:“老大。”
　　小毛团也只是灵魂体状态，但这一半灵魂一直被封印在地底，所以力量还未消散太多，狼牙低头看了看自己的手掌，然后抬眸，视线在罗娜等人身上一一看过，顿了一下，声音嘶哑地问道:“……艾琳呢？”
　　罗娜一愣，“对啊，艾琳呢？”
　　她看向旁边的银发血族。
　　银发血族又掏出了玫瑰花，一边抚弄花瓣，一边随意地说道:“是不是和那个教廷的人在一起？”
　　狼牙揉了揉眉心，艾琳不在，她们没办法修补面前的黑暗阵法，那她要怎么将身体拿回来啊？


第226章 
　　格兰娜的“狼人”军团虽然被歼灭了三分之一, 但剩下的三分之二却早就被派去了丝塔图大陆的各个地方扰乱教廷制造新的恐慌。
　　一些本来已经变得平稳的城池又重新陷入了混乱之中。
　　不过好在几位红衣大主教全都反应及时, 在情况变得更加糟糕前稳住了局面。
　　其中戈斯教廷是最先剿灭闯入她们领地中兴风作浪的“狼人”的, 虽然唐秋不在, 但是黛尔菲恩的援助非常地及时, 有着精灵族的帮助, 戈斯教廷很快就将领地内的狼人都清理干净，随后就开始帮助周边的其他国家。
　　本来以黛尔菲恩的脾气, 她是不会帮助戈斯教廷以外的教廷的，但不知是不是对唐秋的失踪心怀愧疚，在唐秋不在的这段时间, 精灵族一直随戈斯教廷在作战, 即使是去支援其他教廷也都没有拒绝。
　　以戈斯帝国为中心, 唐秋所负责的区域是丝塔图大陆最先安定下来的。
　　戈斯教廷会议室, 空荡荡的房间里只有靠窗的位置上坐着一个人, 她低着头在书写着什么，桌子上的蜡烛已经燃到了底部, 清晨的第一缕阳光从她背后的窗户中照射进来, 为清冷的房间增添了一丝温暖。
　　会议室的门突然被推开，凯伦从外面走进来，身上的盔甲还沾着血污, 她找了一个地方坐下，累得直接闭上了眼睛, “那些假狼人真是太难对付了。”
　　珍妮弗握着羽毛笔的手顿了一下, 她抬头看了凯伦一眼, 见她邋里邋遢得也不清理一下，眉头紧紧地皱了起来，“你如果累了，就回去休息。”
　　她实在看不过眼，拿出法杖对着凯伦使用了一个清洁术。
　　凯伦抬手掩嘴打了一个哈欠，“我休息一晚，不知道又有多少无辜的人死在那些假狼人和魔物的手里。”
　　她们这是在和黑暗神抢时间，哪来的时间去休息。
　　“对了，格蕾丝大主教有消息了吗？”凯伦拨了拨自己有些凌乱的头发，习惯性地问道。
　　珍妮弗的手顿了一下，还未说话，门外有一阵脚步声传来，一个光明骑士敲门进来，声音带着止不住的兴奋，“珍妮弗主教，格蕾丝大主教回来了。”
　　珍妮弗的眼睛微微睁大，她将羽毛笔放下，直接起身快速地问道:“在哪里？”
　　“现在已经进城了。”
　　本来体力已经快要耗尽的凯伦瞬间精神了起来，她拿起放在旁边的金色长剑，跳起来向外跑，“我去接她。”
　　她就说唐秋这么厉害的人肯定不会出事的。
　　凯伦和珍妮弗出去迎接唐秋的时候，唐秋和卡玛已经进主城了。
　　唐秋在戈斯帝国的声望非常地高，在她还是主教的时候就时常带着神官来往于各个城池安抚平民，她长得貌美又温柔亲切，无论是平民还是贵族都非常地敬仰她。
　　主街道被认出唐秋身份的平民们里三层外三层得围了个水泄不通，她们将唐秋围在中央激动地向她表达着自己的关心、仰慕和尊敬之情，平民们虽然非常地热情，却也小心翼翼地为唐秋留出了足够的空间。
　　卡玛被围着的人群吓到了，一直躲在唐秋的身后，唐秋抬手安抚地摸了摸卡玛的肩膀，微微抬眸，嘴角挂着温柔的笑容，对着人群颔首示意，随即淡淡的金光将人群轻柔地推开。
　　“格蕾丝大主教。”人群分开之后，凯伦的声音突然压过嘈杂的声响传到了唐秋的耳朵里，她从人群分开的道路中跑出来，因为兴奋脸色有些红润，“你终于回来了。”
　　珍妮弗体力没有凯伦那么好，比她慢了一些出现在唐秋的视野中。
　　唐秋看到凯伦和珍妮弗之后，天蓝色的眼眸透着淡淡的笑意，看起来异常地温柔，“这段时间辛苦你们了。”
　　她虽然刚回来还不太清楚现在的局势如何，但在她失踪的时候，戈斯帝国还和之前一样并没有陷入混乱，说明凯伦和珍妮弗还是顶住了压力。
　　毕竟对外有黑女巫，对内还有加布里尔一直在暗中搞事，唐秋坐上红衣大主教的位置已经让加布里尔非常地不满了，不用想就知道她不在的日子，戈斯教廷受到了多少明枪暗箭。
　　和唐秋所想的一样，她失踪的这三十多天，戈斯教廷的确被针对了，除了要对抗黑女巫之外还有来自加布里尔施加的压力。
　　不过，幸好前者有精灵族的协助，后者后来也被瑞丝和圣女联手针对，暂时抽不出时间来对付她们，所以戈斯帝国比其他国家更快地稳住了局势。
　　凯伦抬手摸了摸头发，笑容灿烂地摇头，“守护戈斯教廷是我们应该做的。”
　　珍妮弗走过来，先是认真地将唐秋打量了一遍，见她没有受伤精神状态也十分不错，微微松了一口气，板着脸说道:“你去哪儿了？怎么连封信都不送？”
　　虽然珍妮弗一直被教廷教务缠身看起来非常地镇定，但实际上唐秋失踪的这段时间，她心里是非常地担心的。
　　“经历了一场奇异的冒险。”唐秋领着小卡玛和珍妮弗、凯伦一起回教廷，“没有时间送信回来。”
　　对传送回五千年的事情避而不谈，唐秋自然地转换了话题，“教廷和黑女巫如今是什么情况？”
　　“黑女巫开始反击了。”珍妮弗眉头蹙起，说起这个表情就开始变得凝重，“黑暗阵法制造出来的魔物开始具有智慧了，黑女巫不知道从哪儿找来的狼人，联合着魔物对教廷队伍造成了不小的打击。”
　　可以说，教廷驱逐黑暗势力的进程速度一下子慢了三分之二。
　　“那些狼人是安德森家族制造出来的。”唐秋想了想，问道:“狼人族没出现收拾局面么？”
　　法耶应该不会容忍格兰娜的这种行为的。
　　“狼人族一直在清理这些狼人，可是她们族人太少了，而丝塔图大陆这么大，一时半会儿根本清理不干净。”
　　而且黑女巫是非常狡猾的人，她们躲在暗处掩护着假狼人和魔物作战，狼人族想要抓住她们，太不容易了。
　　狼人族的战斗力很强，但遇上这种情况也的确会变得无力，而她们又不愿意与教廷联盟，所以局势很容易就僵持了。
　　唐秋理解地点了点头，又问道:“有加布里尔的消息么？”
　　“加布里尔负责比尔帝国那一片区域，他带走了将近一半的主教，前几日已经稳住了局势。”因为加布里尔带走了太多的主教，导致其他大主教身边的人手不够，对抗黑暗的速度当然就慢了下来，而本来在唐秋手下的主教更是差点被加布里尔全部要走，要不是圣女的命令来得及时，戈斯帝国这边差点就只剩下她一个主教，珍妮弗一想起来就非常地气愤，所以连身份都不顾了，直接称呼了加布里尔的名字。
　　比尔帝国？这里不是瑞丝的地盘么？怎么跑到加布里尔的手里了？唐秋心中有些惊讶，但这种事问珍妮弗她肯定也不知道，所以她只是点了点头，在回到教廷前又随意地问了几个别的问题。
　　唐秋回来的消息很快就传到了驻守在附近的其他主教的耳朵里，众人匆忙赶来戈斯教廷拜见。
　　唐秋让凯伦安顿好卡玛，连休息的时间都未有就去了会客室，一直到天色完全暗下去才出来。
　　珍妮弗安排光明骑士送各位主教离开，回来时唐秋站在门口还在看手中的地图。
　　“你该回去休息了。”珍妮弗走过去，轻声说道。
　　唐秋嗯了一声，将视线从地图上收回来，开口说道:“我明日要去中央教廷。”
　　珍妮弗皱眉，“这么急吗？”
　　“有一件很重要的事情要和圣女商量。”唐秋将地图交给珍妮弗，含笑说道:“放心，我这次不会突然就失踪了。”
　　珍妮弗别开头，“你每次都这么说。”
　　但还是说失踪就失踪了。
　　“但我每次都回来了，不是么？”唐秋抬手拍了拍珍妮弗的肩膀，柔声说道:“我可从没失信过。”
　　珍妮弗瞥了她一眼，虽然没有说话，但表情已经缓和了下来。
　　告别了珍妮弗，唐秋回到了自己的小庄园，她不在的这段时间，庄园里也一直有人在收拾，花园里的花卉都被修剪得十分地赏心悦目。
　　唐秋披着夜色走过弯曲的小路来到房间门口，对着守卫在两侧的光明骑士，微笑说道:“你们下去休息吧。”
　　光明骑士恭敬地应下，然后离开。
　　唐秋将门推开，皎洁的月光从敞开的房门照进了房间内，桌子上放着还没有点燃的煤油灯，对面的窗户半开着，有丝丝缕缕的月光倾斜进来，但却非常地不明显。
　　唐秋的视线在房间里转了一圈，很快就定格在了床的方向，那里被黑暗所笼罩着，但狼人优越的视力让她能够清晰地看到有一个人影正坐在床边，对方垂着头，红色长发随意地绑在了身后，感受到唐秋的视线，她缓缓抬起头，暗红色的眼眸衬得她肤色白皙如雪。
　　唐秋和露西尔对视了一会儿，突然轻笑出声，她反手将门关上，走到桌边一边点着煤油灯，一边慢条斯理地说道:“看来，是喂食的时间到了。”
　　露西尔的视线一直跟随着唐秋，听到她的话，喉咙不自觉地吞咽了一下，闪身过去抓住她的手腕，淡淡地说道:“怎么这么慢？”
　　她在这里等一天了。
　　煤油灯被点燃散发着光亮，昏黄的光线笼罩着露西尔融化了她周身的冰冷，她低头在唐秋的颈侧嗅了嗅，看着那片白皙的皮肤，虽然很想一口咬下去，但还是忍住了渴望询问道:“今晚还要出去么？”
　　虽然她很想让唐秋只待在自己身边，但她也知道唐秋有多么地忙碌。
　　露西尔的心思太明显了，唐秋抿唇笑了笑，天蓝色的眼眸泛着淡淡的温柔，侧头贴在她的耳边，戏谑说道:“刚刚不是说了么，今晚是属于你的进食时间。”
　　她很久没有好好地履行饲主的职责了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近颈椎一直难受 休息了几天好像也没用 哎


第227章 
　　从温妮长老透露的消息来看, 加西亚一族已经将召唤“血魔”提上了日程, 血魔被放出来, 黑女巫一方就更加难以对付。
　　这件事必须要尽早告知瑞丝和圣女, 教廷一方也必须要早点做好准备才行。
　　坐马车回中央教廷太浪费时间, 唐秋等凯伦准备好了护卫队之后, 直接拿出了几个传送卷轴。
　　为了中央教廷的安全，教廷是禁止私自制作能够传送到中央教廷的传送卷轴的, 但瑞丝从来不是一个会守规矩的人，连带着唐秋也跟着一起受益。
　　珍妮弗检查了一遍护卫队，发现并没有什么差错后才走过来, 她以前是唐秋的随从祭司, 所以看到唐秋的第一眼习惯性地检查着她的着装, 发现她穿着一件普通的神官服, 皱眉问道:“你的红衣大主教袍服呢？”
　　昨晚还穿着的, 怎么到了早上就换了。
　　正把玩着传送卷轴的唐秋眨了眨眼，抬手摸着鼻子, 不好意思地说道:“昨晚我不小心把扣子弄掉了。”
　　她带着歉意的笑容, 真诚得让人不忍心去责备，就连珍妮弗都放弃了继续追问。
　　虽然扣子被不小心弄坏了这个理由听起来就很荒谬。
　　其实那件袍服是被露西尔给撕坏了，唐秋昨晚也是太放松了, 把袍服的事情给忘得一干二净，等早晨清醒之后, 她才发现自己的空间宝石里面并没有备用袍服。
　　她这个红衣大主教晋升得突然, 再加上教廷现在没有时间来准备太多的袍服, 所以她只有圣女临时派人为她缝制出来的那一身。
　　如果只是衣领被扯坏倒是可以修补一下，可昨晚露西尔太放纵了，袍服被撕得不成样子。
　　可能露西尔也知道自己“犯错”了，一大早就不知道跑哪儿去了，想到罪魁祸首，唐秋无奈地摇了摇头，干咳一声转换话题，“准备好了么，我们该出发了。”
　　以前还是主教的时候，唐秋的袍服就经常被扯坏，珍妮弗对此倒是已经见怪不怪了，反正她永远也问不出真相。
　　珍妮弗开口叮嘱道:“去中央教廷要小心一些。”
　　凯伦摸着腰间的金色长剑，在唐秋还没有回答时，她就主动开口说道:“你放心吧，我会照顾好格蕾丝大主教的。”
　　珍妮弗瞥了她一眼，冷淡地吐槽，“别让格蕾丝照顾你就行了。”
　　凯伦眉头一挑，有些不乐意了，正要反驳却被唐秋拦住，唐秋将手里的传送卷轴递给凯伦，然后轻笑一声，对着珍妮弗说道:“我们出发了。”她将手里剩下的那个卷轴扔给珍妮弗，“如果有自己解决不了的事情，派人去中央教廷找我。”
　　珍妮弗接过卷轴，认真地点了点头。
　　露西尔不知道跑到哪里去了，但唐秋昨晚和她说过今日会去中央教廷，所以她也并不怎么担心露西尔会找不到自己，她走到凯伦的身边对着她点了点头。
　　凯伦将手里的卷轴抖开，白光包裹着她和唐秋还有身后的护卫队一起在原地消失。
　　传送卷轴大大缩减了赶路的时间，到达中央教廷之后，唐秋将凯伦和护卫队安置在了自己在教廷国的庄园，然后独自去见圣女。
　　为了驱逐黑暗势力，教廷几乎派出了所有人手，偌大的教廷国只剩下一些神官和留守的光明骑士护卫队。
　　唐秋刚走到中央教廷前方的广场，一辆早已在此等候的马车慢悠悠地驶过来拦住了她的脚步，马里奥探头出来和她打招呼，“格蕾丝大主教，日安。”
　　他的表情虽然平淡，但却带着一丝不太明显的笑意。
　　唐秋的脚步一顿，抬眸看向马里奥，微笑颔首，“马里奥祭司，日安。”
　　她转身登上马车，马车再次慢悠悠地行驶起来。
　　“瑞丝大主教这段时间很担心您。”马里奥的声音从外面传进来，“听说您来到中央教廷，就立刻让我过来迎接。”
　　马车里宽阔又舒适，唐秋侧头望着窗外，漫不经心地和马里奥对话，“很抱歉，让她担心了，我也没有想到羲太血族居然在自己的领地隐藏着威力如此大的阵法。”
　　“您平安无事就好。”
　　瑞丝还隐在暗处并未回归教廷，所以她在教廷国的时候就一直住在圣女的庄园里。
　　马里奥将唐秋送到庄园之后就离开了，有祭司出来为唐秋引路，将她带到了花园。
　　瑞丝正心不在焉地修剪着并不茂密的花枝，听到动静，她转身回头，看到祭司身后的那抹熟悉的身影，红唇微微勾起，脸上的笑容真诚不少，“我还以为我们没机会再见面了。”
　　她将手上的剪子放下，走到圆桌前示意唐秋在她对面落座。
　　唐秋将身上的斗篷解下来交给一旁的祭司，然后走过去坐下，一杯还冒着热气的玫瑰花茶送到了她的面前，她对着瑞丝微微一笑，语气戏谑，“我可不是会抛弃盟友的人。”
　　瑞丝挑了挑眉，“那来说说你这段时间到底去哪了吧。”
　　“我到底去了哪儿，说出来太令人不可置信，所以不提也可。”唐秋将辛西娅法杖拿出来放在了圆桌上，含笑说道:“你只需要知道我得到了这个。”
　　辛西娅法杖顶端的光明晶石闪烁着淡淡的金光，周围的光明气息都无意识地向它聚拢着，瑞丝的神情慢慢变得正经，盯着辛西娅法杖凝视了一会儿，缓缓开口，“完整的辛西娅法杖……看来你经历了一场奇遇。”
　　唐秋点了点头，“算得上是奇遇。”
　　“有这个法杖在，那加布里尔的计划就泡汤了。”瑞丝将法杖拿起来，垂眸打量了几眼，轻笑着说道:“这可是比教皇的权戒还要重要的东西。”
　　圣战结束后，辛西娅教皇的法杖就被她给拆解了，谁也不知道顶端的光明晶石到底去了哪里。
　　教廷不知道经历了多少任教皇，每一个都想将辛西娅法杖组装完整，但没有一个成功的。
　　“羲太氏族已灭，加布里尔本来就已经没有了嚣张的资本。”唐秋对加布里尔本来就不怎么在意，她将记载着血魔封印之地的羊皮纸递过去，淡淡地说道:“现在最大的威胁是黑女巫。”
　　瑞丝将法杖放下，接过羊皮纸看了一眼，疑问道:“这是什么？”
　　“血魔的封印之地。”唐秋顿了一下，询问道:“你知道血魔么？”
　　瑞丝认真地想了想，然后摇头，“没听说过。”她对黑女巫或是黑暗神的研究都不多。
　　“血魔？”圣女疑问的声音从不远处传来，她从花园西侧走过来，直直地盯着唐秋，皱眉问道:“你说的是黑暗神身边的战将血魔么？”
　　唐秋抬眸和圣女对视，微微点头，“是她。”
　　圣女在空位坐下，夺过瑞丝手里的羊皮纸，仔细地看了一会儿，脸色凝重地说道:“血魔的封印要突破了么？”
　　她说着余光瞥到了桌子上的法杖，眼眸微微睁大，惊讶道:“辛西娅法杖。”
　　“有人告诉我，加西亚的女巫已经做好了召唤血魔的准备。”唐秋见圣女对血魔并不陌生的样子，好奇地问道:“你知道血魔的存在？”
　　“我在族内流传下来的书籍中看到过记载。”圣女将视线从辛西娅法杖的身上移开，摩挲着手里的羊皮纸，沉思了一会儿，有些坐不住了，“传闻血魔好战而且憎恶光明女神，她若是被放出来，教廷肯定是她首要的攻击对象。”
　　圣女的担忧也是唐秋的担忧，所以她才会在回来之后就率先过来找瑞丝和圣女商议，“现在拦截或许还有机会。”
　　她伸手点了点羊皮纸上的地址，“教廷需要先把加西亚一族拦住。”
　　“我亲自去。”圣女站起身却没有走，而是盯着唐秋。
　　唐秋接收到暗示，轻笑一声，“我和你一起。”
　　圣女这才点了点头，转身离开去调派人手。
　　她走了之后，唐秋看向径自喝茶的瑞丝，笑着问道:“你呢？”
　　“我不认识什么血魔，就不去凑热闹了。”瑞丝放下杯子，懒散地打了一个哈欠，慢悠悠地开口，“我要去看看莫妮卡。”
　　听说莫妮卡离开精灵族了，现在外面这么乱，她有点担心莫妮卡的安全。
　　唐秋回到自己的庄园时天色已经有些暗了，凯伦守在庄园门口看到唐秋回来，快走几步迎过去，低声说道:“埃布尔主教今日来庄园拜见。”
　　“埃布尔？”唐秋有些意外，“他现在人呢？”
　　“在会客室。”
　　红衣大主教在教廷国都拥有自己的庄园，唐秋的这所庄园在以前就一直闲置了，分给了她之后，她也并未在这里住过。
　　庄园里冷冷清清缺少人气，唐秋让凯伦下去休息，自己一个人去了会客室。
　　埃布尔从白天等到了晚上，终于把唐秋给盼回来了，他坐在桌子旁，抬头看着唐秋从门外进来，微微松了一口气，“你可终于回来了。”
　　唐秋走到柜子旁边倒了一杯水，对埃布尔的抱怨，她不在意地说道:“我一直在圣女的庄园，你可以去那里找我啊。”
　　不过，想来身为加布里尔心腹的埃布尔也没有那个胆量。
　　唐秋端着杯子走过去，挑眉笑道:“你来这里干什么？弃暗投明？”
　　埃布尔讪笑一声，“我这次来是为了私事。”他说着微微倾身，目光直视着唐秋的脸，一边观察她的表情，一边问道:“艾琳呢？”
　　艾琳？唐秋怔了一下，还未等说话，外面突然传来打斗的声音，她蹙了蹙眉，闪身出去。
　　埃布尔伸手想要拦她，却没有拦住，他郁闷地抓了抓头发，一边叹气一边跟着一起出去。
　　还算宽阔的院子里面，一红一灰两个身影打斗在了一起，速度快得几乎只能看到残影。
　　她们打斗的动静不小，唐秋皱着眉头设下隔音结界，侧头看着走到她身边的埃布尔，天蓝色的眼眸有些深沉，似笑非笑地说道:“你不是一个人来的。”
　　“那个人是谁？”唐秋眯了眯眼睛，仔细地分辨了一下那个近乎模糊的灰影，一字一顿地说道:“……狼牙么？”
　　埃布尔知道唐秋之前被传送阵传送去了哪里，所以也不意外她知道狼牙的身份，他看着灰影，暗暗叹气，凑过去小声地和唐秋说道:“她就是马克杂货店的老板。”
　　马克杂货店的老板……唐秋的眼神闪烁了一下，视线追随着灰影，看着她那双一点都不呆滞反而异常深邃的眼眸，心中了然。
　　这是黑暗神的战将狼牙，并不是艾琳的小毛团狼牙。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　等我把这两篇文写完就好好休息一下 还有一两个月了 很快的！
　　爱你们，笔芯！


第228章 
　　因为回来的时间紧迫, 有关于狼牙和血魔的事情, 唐秋只从艾琳那里大概了解了一些, 并没有详细地询问。
　　唐秋本打算在回来之后再听艾琳叙述, 但谁能想到传送阵会出现意外。
　　她对狼牙是敌是友有些分辨不清, 可按照圣女从族内书籍上的记载来看, 狼牙与血魔同属于黑暗神身边的战将，想来她对代表着光明的教廷应该也是厌恶的。
　　唐秋垂眸沉思, 垂在身侧的手掌虚握了一下，辛西娅法杖出现在掌心。
　　艾琳不在，即使狼牙身上还有着一层小毛团的关系, 但也只能划入敌人区域。
　　狼牙和露西尔还在院子中打斗, 两个人默契地都没有使用黑暗之力, 只凭借着自身的速度和力量交手, 但每一次的交手都会制造一片废墟出来。
　　眼看庄园就要被她们给毁了, 唐秋沉默地挥动法杖，一道金光横在红影和灰影之间, 将两人强行分开。
　　露西尔闪身后退来到唐秋的身侧, 她脖颈和脸上的红色裂纹还没有完全消失，冷漠的视线盯在埃布尔的身上，让后者觉得毛骨悚然。
　　埃布尔不由自主地后退, 笑容有些勉强，“我们是来找人的, 不是打架的。”他干咳了一声, 给唐秋使了好几个眼色, 声音像是含在喉咙里，“……格蕾丝，管管她啊。”
　　这个血族怎么看起来这么恐怖。
　　而且，她居然能和狼牙打成平手，埃布尔又一次地对唐秋身边聚集的人感到惊讶了。
　　唐秋的手向后一探抓住露西尔的手腕捏了捏，露西尔将目光从埃布尔的身上收回来，面无表情地转向对面正伸手捂着手臂的狼牙。
　　金光只是将露西尔震开，但对狼牙就没有那么温柔了，狼牙躲闪不及时，被金光擦碰了一下，手臂顿时被灼烧得皮开肉绽。
　　她现在还没有肉体，受伤很影响灵魂的状态，狼牙垂着头，身影虚晃了一会儿才慢慢变得正常。
　　“……辛西娅法杖。”经历过圣战的狼牙当然不会认错唐秋手里的法杖，她缓缓抬眸，眼神阴冷地盯着唐秋，声音沙哑地说道:“我要见艾琳。”
　　狼牙收了杀气，撤退到了安全的地界，埃布尔一边观察着露西尔，一边小心翼翼地跑了过去。
　　唐秋没有去管埃布尔，她和狼牙对视了一会儿，眉头慢慢皱起，沉声说道:“艾琳不在我这里。”
　　狼牙一怔，还未有所反应，埃布尔已经惊诧地喊了出来，“不在你这里？那在哪里？”
　　她们从传送阵回来也不过一两天的时间，艾琳能跑到哪里去？
　　唐秋一看埃布尔的表情就知道他理会错了，她摩挲着手里的法杖，解释道:“艾琳没有和我们一起传送回奥斯卡尔德海域。”
　　“这……”埃布尔眉头皱起，下意识地看向狼牙。
　　狼牙听到这个消息，出乎意料地沉默了，手臂上隐隐传来被灼烧的痛感，但她却像是感受不到一样。
　　她等了五千年……在魂体消散得只能陷入沉睡中时筹划好了一切，事情本来已经向着她所计划中的那样发展了，为什么在这个关键的时候出了差错？
　　艾琳……
　　埃布尔一边观察着狼牙的表情，一边小心地说道:“其实，那个阵法不止艾琳知道……，要不让罗娜去巫城找一找别的女巫？”
　　狼牙瞥了埃布尔一眼成功地让埃布尔闭上了嘴，她将捂在手臂上的手放下，然后沉默地转身离开，身影很快就消失不见。
　　狼牙一走，埃布尔缓缓松了一口气，整个人看起来都放松了许多。
　　虽然他是在狼牙即将沉睡时才进入马克杂货店的，但是他对狼牙的敬畏并不比罗娜她们少。
　　他放松的状态非常地明显，唐秋将视线从狼牙离开的方向收回来，停留到了埃布尔的身上，挑眉讶异道:“我以为你更衷心于加布里尔。”
　　或者准确点说是教廷？埃布尔对教廷的上心程度可比对马克杂货店强太多了。
　　埃布尔向左移动两步，用唐秋的身体挡住了露西尔的视线，他抻直手臂伸了一个懒腰，摇头回道:“老大回来了，当然是万事以她为先。”
　　唐秋有些意外心思深沉的埃布尔居然还有如此忠诚的时候，或许是她的眼神太过于明显，埃布尔撇了撇嘴，主动解释道:“她对我有救命之恩，我又不是没有良心的人，恩情必须要报。”
　　可以说，整个马克杂货店的人除了和罗娜一样来自黑暗界的魔物之外，其余的人情况都和他是一样的。
　　唐秋若有所思地点了点头，“她组建杂货店的目的是为了艾琳？”
　　“她想拿回自己的身体。”埃布尔想了想，说道:“艾琳是她拿回身体的关键。”
　　狼牙的情绪很少有外露的时候，所以埃布尔也说不清她对艾琳到底是怎么想的。
　　他只知道这个人在沉睡前的最后一条命令是让他们保护好艾琳，即使狼牙当时也不知道事情到底会不会和她预料般地那样发展。
　　圣女非常地重视血魔有可能会突破封印一事，连夜组织了一支满是精英的教廷队伍不说，还不惜一切代价将已经停止使用的传送阵重新启动了。
　　天刚蒙蒙亮，唐秋就被圣女“抓”进了传送阵，同行的还有本不打算去，但却被圣女强行拉来帮忙的瑞丝。
　　因为是使用的传送阵，所以唐秋等人在无人知晓的情况下被传送进了沙斯公国。
　　沙斯公国因为地理位置的原因一直处于战乱状态，这里是沃格特负责的区域，在唐秋意外穿越到五千年前之前，狼族帮助教廷在这里重创过格兰娜的伪狼人大军一次，本来已经将局势稳定了下来。
　　但唐秋没想到的是当她们从传送阵出来之后，发现沙斯公国的情况竟然比之前还要严重。
　　之前在沃格特的带领下，教廷已经从黑女巫的手里将沙斯公国的大部分领地都夺了回来，漫天的黑雾也被净化了三分之二，一切都在好转。
　　可现在……唐秋刚从传送阵里走过来，阴冷的黑暗之力就不怀好意地围了上来，目光所至皆是血色，遍地的尸体残骸在向她们诉说着这里刚刚经历了一场多么残酷的战斗。
　　唐秋的神色慢慢变得凝重，她侧头看向圣女，蹙眉问道:“黑女巫针对沙斯公国进攻，沃格特没有向中央教廷寻求帮助么？”
　　她们传送过来的地点是沙斯公国的主城，这里都变成了废墟，可想而知，驻守在这里的教廷队伍的情况。
　　圣女的表情也十分地凝重，她弯腰检查了一具尸体，声音沉重，“……刚死不久。”
　　“黑女巫应该是突然袭击，沃格特派的人可能刚到中央教廷。”瑞丝环顾四周，缓缓说道:“我一直派人盯着各边的情况，如果黑女巫早就对沙斯公国动手，我会知道的。”
　　难道是沃格特误打误撞发现了血魔的封印之地，所以惹怒了加西亚一族的黑女巫么？唐秋蹙了蹙眉，摸不清现在到底是什么情况，只能低声说道:“分出三分之一的人去支援沃格特。”
　　“加西亚一族应该已经忍不住要动手了，我们要赶紧找到德卡瓦小镇了。”
　　必须要在阵法被启动之前赶到才行。
　　巫城。
　　诺雅站在莫尔根家族的领地外面静静地等待着，银白的月光洒在她的身上为她罩上一层清冷，不知道过去了多久，莫尔根家族一直紧闭的大门才从里面缓缓被打开。
　　温妮从里面走出来，在距离诺雅还有五六米远的距离就停了下来，沉默地看着她。
　　“温妮长老。”诺雅摘下兜帽，对着温妮微笑颔首，“这次要麻烦你们了。”
　　温妮瞥了一眼隐藏在黑暗中密密麻麻的身影，语气冷漠，“你们决定好了？”
　　“这是我们的使命。”
　　“黑女巫从来没有什么必须要做的使命。”
　　诺雅笑了笑，没有反驳温妮的话但也没有动摇她的决定，她对着身后招了招手，十几个只到她腰间的小女巫从黑暗中跑出来，好奇地盯着温妮看。
　　黑暗中人影耸动，过了一会儿，又有一部分跑了过来，其中有一些年纪太小走路还不是很稳，被人抱着送了过来。
　　诺雅抱起一个小女巫，一脸感激地看着温妮，“谢谢你愿意帮我照顾她们。”
　　“安德森一族的女巫性格太极端了，将她们托付给格兰娜我太不放心。”诺雅暗暗叹气，“不管我们能否成功，我都希望加西亚一族继续延续下去。”
　　她带着小女巫们走向温妮，正要将手上的小女巫交给温妮时，一个小小的身影从门后跑出来，仰着头好奇地看着她们。
　　诺雅咦了一声，惊讶地说道:“这不是安德森家族的小女巫么？”
　　安德森家族的小女巫非常喜欢跑到她们领地来玩，所以诺雅很眼熟她们。
　　温妮转头看了一眼，淡淡地说道:“格兰娜送过来的。”
　　诺雅皱眉，不解道:“她为什么……”安德森一族好好的，为什么要将小女巫托付给莫尔根家族照顾？
　　“她带着族人去沙斯公国了。”
　　诺雅一脸地讶异，她想到了什么，低声喃喃自语，“她为什么要这么做。”
　　现在这个时候去沙斯公国，诺雅不用想就知道格兰娜是去干什么了，只是她没有想到一直对她的信仰表示不屑的格兰娜，竟然会选择帮助她。
　　“谁知道呢，她就是一个疯子。”温妮伸手将诺雅抱着的小女巫接过来，垂眸低声说道:“……但切尔西长老曾经说过，安德森家族的疯子都是加西亚一族的挚友。”
　　诺雅愣了一下，然后展颜轻笑，眼里有泪光闪过，“是啊，我们是挚友。”
　　她们从小就是挚友。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　回来啦！十一假期结束好伤心T^T
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：瓦力 1个；
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：一杆老烟枪 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：狐狸道士、Chemotion 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　佛笑生 100瓶；久别伞、百合王道 58瓶；Ritzono 20瓶；一 18瓶；小透明 14瓶；常人、ele45、山南水北、须臾 10瓶；绿江什么时候倒闭 8瓶；♂祈、聆弋柒、哲 5瓶；墨问 3瓶；梧铭、月之狼星、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第229章 
　　安德森家族倾巢出动, 整个沙斯公国都被她们所占领, 沃格特等教廷中人伤亡惨重被赶了出去不说, 黑女巫还有意要将他们全都屠杀殆尽。
　　唐秋和圣女等人利用传送阵直接传送进了沙斯主城, 刚好和在追杀沃格特等人的黑女巫们错开了。
　　阴冷的黑暗之气无孔不入, 除了唐秋、圣女、瑞丝之外, 队伍里的其他人都或多或少有些不适。
　　唐秋低头看了一眼地图，然后抬眸环视四周, 正要说话，刚刚被圣女派出去支援沃格特的队伍狼狈地跑了回来。
　　圣女眉头微蹙，看着为首的祭司, 询问道:“你们怎么回来了？”
　　“……出去的路被黑女巫封住了。”祭司一脸地凝重, “我们突破不了。”
　　沙斯公国内还有未被封印的黑暗阵法, 安德森家族的黑女巫将阵法全都联结在了一起, 进入和出去的道路全都被牢牢地封锁住了。
　　黑女巫这一手很明显是在为唤醒血魔做准备, 唐秋垂眸沉思了片刻，将手中的地图缓缓折起, 低声说道:“看来我们已经晚了一步了。”
　　“走吧, 出去和她们打个招呼。”
　　想要在不惊动黑女巫的情况下找到德卡瓦小镇很明显已经行不通了。
　　黑雾遮掩着天空，血色侵染着大地，狂风肆虐, 成群结队的黑乌鸦落在早已枯萎的树干上发出尖锐的叫声，分外嘈杂。
　　不必在遮掩气息之后, 圣女直接收回结界, 然后扔出了一张卷轴, 卷轴刚一脱手就被狂风卷走，瞬间被黑暗所吞没，但一秒钟之后，有点点金光自空中落下。
　　金光星星点点，落下的瞬间却变为了汹涌的火焰，金色火焰撕扯着狂风，光明霸道地将黑暗撕开，为唐秋等人分出了一条道路。
　　金光包裹着教廷队伍托到半空，唐秋摩挲着手里的法杖，抬眸扫视了一圈，视线定格在了黑雾最浓郁的地方。
　　瑞丝眯了眯眼，勾唇说道:“让我去打招呼吧。”
　　唐秋侧头，含笑说道:“那我送你过去。”
　　她说着挥动了一下法杖，金光犹如流星一般飞了过去，笼罩在刚刚分出的道路上空。
　　在金色流星飞过去的同时，几道黑色雾气也从四面八方飞来，想要将金光击碎，但最终被金光所吞没。
　　瑞丝瞥了一眼唐秋手里的法杖，挑了挑眉，感兴趣地说道:“刚刚是什么光明法术？”
　　威力这么强大，竟然还不需要吟唱咒语。
　　要知道光明法术的威力越大，吟唱咒语的时间就越长。
　　圣女也静静地看着唐秋，只是和瑞丝满心好奇相比，她要平静许多。
　　“就是普通的法术，只是施用的方法不同而已。”唐秋从空间宝石里面拿出来一叠被订好的羊皮纸递给瑞丝，说道:“方法在这里。”
　　瑞丝低头翻看了几眼，眼神微微闪烁，“这个咒语是……”
　　“禁术。”唐秋的语气带着一丝惋惜说道:“可惜时间太紧迫了，不然，等你们修习会之后，我们对付黑女巫会轻松很多。”
　　她从空间宝石里面又拿出来一份递给圣女。
　　辛西娅给她的书籍，她怕带回来之后会消失，所以唐秋在回来之前，已经将大概内容全都记在了心里。
　　昨夜才有时间将它们记录下来，只是很可惜，黑女巫的动作太快了，快到她都没来得及将咒语教给瑞丝。
　　“这可是个好东西啊。”瑞丝将羊皮纸收起来，低笑着说道:“教皇那个老不死的可是把这个藏得死死的呢。”
　　教皇就靠一口气拖着，思绪混乱痴呆，但只要是有关禁术的消息，他一个字都不透露。
　　他还在等着比他先去见黑暗神的圣子继位呢。
　　突如其来的光明在黑暗中撕出了一道口子，也惊扰到了正在戏耍被赶出沙斯公国的教廷队伍的黑女巫。
　　森森白骨堆积而成的高台上，格兰娜倚靠着栏杆，漫不经心地把玩着手里的骨杖，殷红长袍像是涂抹在黑暗中的一抹浓重血痕。
　　有十几道红色身影从黑暗中走出聚集在骨桥上，盯着后方爆出光明之力的地方，语含抱怨地说道:“教廷的援兵来了，不好玩了。”
　　“都怪你们磨磨唧唧的，到现在还没有抓到那个红衣大主教。”一个红袍女巫啧了一声，不耐烦地说到:“我还没试过用红衣大主教来召唤魔物呢。”
　　“红衣大主教那么好抓到，我们不是早就攻上教廷国了？”
　　她们一边盯着光明爆发的地方丢黑暗法术，一边争吵个不停，格兰娜垂眸把玩着骨杖，对她们的争吵只是微微一笑。
　　一直站在格兰娜身边的红袍女巫，突然开口说道:“加西亚的女巫怎么还不过来？”
　　她们已经将场地为加西亚一族清理好了，再拖延下去，等教廷的所有援兵都到了，她们可能就控制不住这里了。
　　“谁知道呢，成天急着召唤黑暗神，现在倒是不急了。”一个红袍女巫撇了撇嘴，语气带着轻视，“我倒要看看她们能召唤出个什么东西来。”
　　“好了。”格兰娜开口制止了她们继续争吵，“回去守好入口，狼人快来了。”
　　“狼人……那群满脑子只会打架的野兽又要来了。”
　　“我今天会被她们撕成碎片么？”
　　“我可不想要这么不体面的死法。”
　　红袍女巫们你一言我一语地闲聊着，格兰娜叮嘱完她们之后，就拿着骨杖从她们中间穿过离开了。
　　红袍女巫们安静了一下，互相对视了一眼，其中一个对着格兰娜的背影询问道:“你要去哪儿？格兰娜。”
　　格兰娜并未回答，身影很快在黑暗中消失，她离开之后，红袍女巫们也没了心思继续闲聊，纷纷转身离开。
　　圣女和唐秋用光明法术开路，瑞丝带着人很快就找到了被黑女巫围困住的沃格特等人。
　　格兰娜几乎调回了派在外面的所有人手，在沃格特毫不知情的情况下偷袭了沙斯公国，她准备得很充分，沃格特被打了一个措手不及。
　　驻守在此的教廷队伍伤亡惨重，瑞丝找到他们的时候，包括光明骑士在内，沃格特手下的人只剩下不到千个。
　　“把路打开。”瑞丝观察了一下周围，拿出了两张卷轴递给马里奥，沉声说道。
　　马里奥接过卷轴带着人去前方开路。
　　即使沃格特一直和瑞丝不怎么对付，但在这种时候看到她的出现，沃格特心中还是大大地松了一口气，“我就知道你没死，瑞丝。”
　　从主城一直逃亡到这里，沃格特的精神和身体已经疲惫不堪了，他靠着树干坐下休息，抬头看着瑞丝，有些虚弱地说道:“黑女巫都疯了。”
　　他说着看向瑞丝的身后，眉头慢慢皱起，“你只带了这些人么？”
　　瑞丝耸了耸肩，“圣女和格蕾丝在后面。”
　　“格蕾丝也回来了么？”沃格特有些惊喜，他示意身边的祭司将他扶起来，“太好了，我还能坚持，我们一起将这些黑女巫剿灭。”
　　两个瞬发的高级光明法术在黑暗中开出了一小条道路，瑞丝抬眸瞥了一眼，对着沃格特勾唇说道:“我来是救人的，不是来给你收尸的。”
　　“情况很严峻，不想死就先跟着我出去再说。”
　　瑞丝说话一向不怎么客气，所以沃格特也没有在意，虽然很想询问到底发生了什么，但见瑞丝一副不想多谈的模样，也就没有问出口。
　　光明法术开出的道路有些不稳，瑞丝拿出法杖布下结界将身边的人罩住，她想到了什么，扭头问沃格特，“你派人去找援兵了么？”
　　沃格特点头，“黑女巫来势汹汹，我担心她们有什么诡计，所以给教廷国和其他红衣大主教都送了消息过去。”
　　只是黑女巫像是不要命地一样进攻，所以他们还没有等到援兵就落败了。
　　虽然瑞丝让马里奥用卷轴将路开了出来，但黑女巫很明显不想就这么放过她们，狰狞又凶狠的魔物自黑暗中现身，灰绿色的皮肤上面还沾染着新鲜的血迹。
　　瑞丝的脚步一顿，面无表情地举起法杖，开始吟唱咒语。
　　金色的火焰自魔物的脚下无声无息地出现困住了它们的脚步。
　　光明骑士四散分开，抽出长剑与被束缚住的魔物搏斗。
　　沃格特休息了一会儿，精神力恢复了一些，他拿出一瓶光明圣水喝掉，然后也举起了法杖。
　　可咒语刚刚吟唱了一半就被一阵突如其来的狂风给打断。
　　狂风将黑暗搅乱，碧绿色的藤蔓从四面八方飞出来与火焰一起捆住了魔物，体型庞大的白狼和灰狼从黑暗中钻出来，低吼一声，直接扑向了魔物将之撕成碎片。
　　沃格特愣了一下，然后眼睛一亮，喃喃自语，“援兵终于到了。”
　　瑞丝看着突然出现的狼人和精灵，放下了法杖，表情有些微妙。
　　这些狼人和精灵在唐秋不在的时候，虽然也会对付黑女巫，但是对教廷却是爱答不理的。
　　像现在这样帮助他们对付魔物几乎从未出现过，瑞丝十分怀疑，狼人和精灵这样做估计是知道唐秋回来了。
　　有这么一群“打手”可真是美妙啊，瑞丝开始有些羡慕唐秋了。
　　援兵不止有狼人和精灵，还有接到消息就组织队伍赶过来支援的教廷人员，其中就有莫妮卡。
　　莫妮卡离开精灵族之后一直留在戈斯教廷帮助珍妮弗，收到沃格特派人传来的消息，她当机立断就联合其他主教一起带人赶了过来，因为她在精灵族住过一段时间，和精灵有一些交情，搭了一个便利才这么快地赶到。
　　黑色的雾气阻碍着视野，前面的打斗声音激烈，莫妮卡从马上跳下来，指挥着光明骑士进去转移伤患。
　　“莫妮卡主教？”一个声音在莫妮卡的身后响起，莫妮卡转身，看到马里奥她愣了一下，怔怔开口，“你怎么在这里……”
　　马里奥一直在前方开路，所以是第一波出来的人，他转头看了一眼后方的黑暗，低声回道:“我随瑞丝大主教一起过来支援沃格特大主教。”
　　莫妮卡慢慢点头，垂在身侧的手掌无意识地虚握了两下，喃喃开口，“这样啊……”


第230章 
　　狼人和精灵的到来让沙斯公国彻底陷入了一场乱战之中, 笼罩着天空的黑雾被烈火狠狠地撕裂, 阳光重新照耀大地, 围攻教廷的魔物和黑女巫被狼人与精灵联手击退。
　　教廷的援兵接二连三地到达, 在精灵和狼人的掩护下开始进行反击。
　　这一场战斗关乎着光明与黑暗的胜败, 双方都全力以赴, 没有人选择退缩。
　　完全沦为战场的沙斯公国却有一个地方平静如往常，战火没有影响到这里, 光明也没有照射到这里，德卡瓦小镇被黑暗笼罩着，看不到一丝光亮, 犹如一个等候着猎物进网的深渊。
　　空地上突然出现一团漩涡, 身穿红袍、白袍的女巫从里面走出来, 密密麻麻近千人将德卡瓦小镇前方的空地占满。
　　她们的神情被兜帽遮住看不清晰, 偶尔抬起头望向小镇, 眼神热切又虔诚。
　　有红袍女巫指挥着众人进入小镇，站在白袍女巫队伍中的维拉随着队伍走动, 在进入小镇之前她的脚步停顿了一下, 微微转头望向来路，面容平静却透着一丝不太明显的落寞。
　　诺雅发现了维拉的异常，她走过去, 语气带着一丝歉意，“维拉, 很抱歉没有给你时间去和艾琳道别。”
　　维拉垂眸, 沉默了一会儿, 淡淡地说道:“没事。”她抬手将兜帽压低一些，然后跟着女巫进入小镇。
　　她背叛了艾琳，艾琳是不会见她的。
　　告别……也就没有必要了。
　　黑暗阵法早就已经准备好，诺雅看着所有的黑女巫站在了自己的位置上，一直平静的神情中隐隐露出一丝兴奋，她走到最中央的位置，语气难以掩饰激动听起来有些沙哑，“开始吧。”
　　这深入骨髓的信仰……诺雅拿出一把黑色的匕首，毫不犹豫地割破自己的手腕，垂眸看着鲜血喷涌而出滴落在阵法中，嘴角慢慢地勾起……这“信仰”终于可以摆脱了么。
　　浓郁的血腥气味在空气中蔓延，脚下的阵法在鲜血的浸泡下慢慢地运转起来，头顶的黑雾被一阵飓风刮散，朦胧血色在空中投映出一个红色身影。
　　砰地一声有黑女巫因为失血过多而昏倒在地，一股黑气将她笼罩，过了一会儿，本来还温热的身体慢慢变得和石头一样冰冷。
　　随着时间的推移，越来越多的黑女巫倒在了地上被黑气吞噬，诺雅的视线已经有些模糊，眼皮也越来越重，但她却执意地抬着头看着上空的红色身影，看着影响了她们一族几千年的“黑暗神”。
　　看着她的身影越来越清晰，看着有一把长、枪从地底飞出落入红影的手中，诺雅终于再也支撑不住眼前一黑昏倒在了地上。
　　从阵法中弥漫出的黑色雾气将黑女巫的尸体笼罩住，丝丝血气被吸取出与红影融为一体，让血魔的身影越发地凝实。
　　德卡瓦小镇的动静引起了正在沙斯公国寻路的唐秋的注意，她停下脚步，抬眸望着空中的朦胧血雾，脸色凝重。
　　圣女也和她一样一脸地凝重，法杖在掌心敲了敲，她沉声说道:“来晚了。”
　　唐秋沉默了一会儿，将已经没用的地图扔掉，暗暗叹气，“过去看看吧。”
　　虽然温妮长老给了她地址，但是不知道是不是黑女巫故意为之，她们毁掉了沙斯公国的所有建筑和路标，将城池都变成了废墟，没有建筑物和路标，在废墟中找起路来实在有些艰难。
　　有朦胧血雾指路，唐秋和圣女很快就带着人找到了德卡瓦小镇，小镇被血色雾气所笼罩，圣女停下脚步，示意前方开路的光明骑士后退，然后举起法杖低声吟唱咒语。
　　金色的光芒从天而降攻击着血雾，却在中途被一只黑色的手掌拦下，格兰娜握着骨杖从黑暗中走出来，看起来已经在这里等候多时了。
　　“你们来得也太晚了。”格兰娜扭头看了一眼小镇上方的身影，对着唐秋微笑说道:“是来见证黑暗神降临的么？”
　　“黑暗神？”唐秋挑了挑眉，像是听到了什么好笑的事情，好看的眼眸都笑得弯了起来，“你觉得那个是黑暗神么？”
　　她伸手指了指血魔的影子。
　　“是与不是又有什么关系呢？”格兰娜耸肩，“你们这么急匆匆地赶过来，还不是因为她对你们造成了威胁。”
　　她转着骨杖，有高大的巨人和凶猛的狼人出现在她身后，恶狠狠地盯着唐秋等人，格兰娜早就将这里变为了自己的地盘，所以面对着唐秋等人非常地从容。
　　圣女凝视着格兰娜，手里的法杖缓缓扬起，唐秋抬手拦住圣女微微摇头，含笑说道:“不必理会她。”
　　圣女还不太明白唐秋的意思，格兰娜却像是感应到了什么，眉头慢慢地皱了起来，撇嘴说道:“真是阴魂不散。”
　　随着她的话音落下，一个白色的影子犹如闪电一般出现在格兰娜的身前将她撕裂，但想象中的鲜血喷涌的画面没有出现，只剩下一堆稻草掉在地上。
　　奥菲娜停住手，一脸不悦地撤退，来到了法耶的身后。
　　法耶对着唐秋微微颔首，垂眸瞥了一眼她手里的法杖，温声说道:“我和黛尔菲恩很担心你，幸好你安然无事地回来了。”
　　她们一族的长老和莫尔根家族一直有所联系，法耶也是在收到长老的信后才放下心来，现在看到唐秋安然无事，心底的石头也终于落地。
　　她的视线在唐秋的身后扫视一圈，有些意外地问道:“你身边那个血族呢？”
　　即使以唐秋的实力已经很少有人能伤到她，但她身边的那个小血族还是很喜欢隐在暗处保护她，但这次露西尔竟然不在。
　　“她去血域了。”唐秋简单地解释道，“黑女巫这次的动静太大，血域中有氏族在蠢蠢欲动。”
　　盯着丝塔图大陆的黑暗势力可不止黑女巫。
　　法耶了然地点头，她瞥了一眼血雾的方向，对着唐秋扬了扬下巴，“我来给你开路。”
　　她的话俨然已经将格兰娜当成了一个死人。
　　格兰娜重新出现在刚刚的位置，垂着头低笑出声，“你们狼人还是那么地自大。”
　　“真是想不明白神为什么要制造你们这个种族。”
　　“没有狼族，这片大陆不是更加美好么？”
　　她一边说着，眼角余光瞄到教廷队伍已经准备绕过她进入小镇，格兰娜眼眸眯起，身后的巨人和伪狼人已经冲出去拦截。
　　多了两个王族狼人，格兰娜已经处于劣势，她现在最该做的就是逃跑，但……有什么办法呢，她得为诺雅将人拦住啊。
　　用血祭的方法召唤黑暗神真的很可笑，格兰娜一想起来，嘴角就忍不住勾起一个嘲讽的笑容。
　　可更可笑的可能是她吧，格兰娜摇头轻笑，她时常与死亡为伴，对死亡并不畏惧，反而非常地平静。
　　只是……格兰娜在扬起法杖之前，抬眸看向唐秋，突然开口问道:“艾琳呢？”
　　唐秋微微一怔，像是没想到她竟然会问起艾琳，她摩挲着法杖，蹙眉说道:“艾琳失踪了。”
　　“失踪？”格兰娜的表情有些古怪，她啧了一声，眉宇间染上一丝烦躁。
　　那看来没有人给她收尸了。
　　意外地唐秋竟然从格兰娜的表情上面看透了她的想法，她似笑非笑地开口，好心地说道:“看在艾琳的份上，我可以让法耶把你撕得更碎一些，让你免了收尸的烦恼。”
　　格兰娜被逗笑了，一脸戏谑地盯着唐秋，“你真是一个有趣的人。”
　　唐秋微微一笑，但眼神却没有笑意，她将视线从格兰娜的身上冷漠地收回，与身旁的圣女走向小镇。
　　格兰娜调动黑暗之力想要阻拦她们，却被法耶拦住，法耶和奥菲娜一起拦下了所有的黑暗法术，教廷队伍很快就消失在小镇的入口。
　　血魔的身影已经越来越清晰，围绕在她身侧的血雾是一道天然的屏障，为她抵挡着一切攻击。
　　看着金光只是闪烁了一下就被血雾吞噬，圣女的脸色异常凝重，低声喃喃，“封印被破坏了。”
　　这分明是血魔的实体，苏醒也只是时间的问题。
　　她心中沉重，脑海里转着各种各样的念头，过了一会儿，才发觉旁边的人一直没有动静，忍不住侧头看去。
　　唐秋察觉到圣女的视线，抬手指着血魔旁边的黑色漩涡，低声说道:“那是什么？”
　　圣女顺着她的手指看过去，迟疑地摇头，“不清楚。”
　　黑色漩涡散发的气息不比血魔的气势弱到哪里去，唐秋心下一沉，垂眸沉思了片刻，侧头对着圣女说道:“教廷的援兵应该到了，你回去帮瑞丝配合狼人和精灵将战场固定在沙斯公国。”
　　“不必担心血族，她们出不来的。”
　　二代血族都在沉睡，血域中没有人能抵抗露西尔的威压。
　　圣女不由自主地听从唐秋的安排，点了点头，又问道:“那你呢？”
　　唐秋将手中的法杖收起来，金色长发慢慢转化为了白色，她抬眸盯着血魔的身影，声音一如往常般轻柔，“我在这里拦着她。”
　　圣女看到她的变化，眼里闪过一抹诧异，但很快又反应过来，从空间宝石里面拿出来一些卷轴递给她，叮嘱她注意安全，就带着人匆匆离开。
　　血魔的身影像是一尊战神一样，手中的长、枪几乎与天齐高，在沙斯公国外围，狼牙抬头望着血魔的身影，灰色的眼眸冷冷淡淡，手掌却无意识地虚握了几下，正在思索着什么。
　　罗娜是最早追随狼牙的人之一，对她还算了解，见她一副沉思的模样，小心翼翼地说道:“教廷里面有一个人是艾琳的朋友。”
　　她担心狼牙会选择和血魔一起灭掉教廷，忍不住就提醒了一句。
　　罗娜对教廷没什么好感，但她了解艾琳，如果艾琳回来之后，发现自己的朋友被狼牙杀了，她肯定会伤心死的。
　　狼牙冷心冷情，罗娜觉得自己不提醒一下，这个人肯定会做出让自己后悔的事。
　　狼牙的手顿了一下，她瞥了一眼罗娜，皱眉正要说些什么，空中的漩涡突然撕开了一个口子。
　　罗娜抬头，惊讶地说道:“谁把黑暗界的门打开了？”
　　黑暗界属于另一个位面，黑女巫不可能做到这种事情。
　　“血魔……”狼牙眯了眯眼睛，看着成群的魔物从漩涡中钻出来，神情有些意动。
　　但最终这份意动被罗娜的一句惊呼搅得烟消云散，罗娜盯着漩涡，惊喜地喊道:“艾琳！我感应到艾琳的气息了。”
　　狼牙的注意力被吸引，抬眸凝视着漩涡，右手抬起一个黑色的漩涡出现在她身前。
　　罗娜抓着骷髅快速地跳进去寻人，狼牙垂头跟着一起进入，对摧毁教廷再也提不起一丝兴趣。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　唐秋:艾琳呢？跑哪去了？
　　狼牙:我要见艾琳
　　维拉:我还没和艾琳告别
　　格兰娜:艾琳呢，出来给我收尸
　　艾琳:我太难了T^T
　　艾琳就番外见吧
　　安德森和加西亚集体下线


第231章 
　　黑暗界――黑暗神的后花园。
　　众神时期, 因为连绵不断的战争丝塔图大陆催生出了许多凶恶的野兽, 它们没有理智不惧神威为神带来了许多的麻烦, 大地之母率领众神围剿, 但野兽不惧火烧和冰冻, 尸体堆积如山几乎要将丝塔图大陆淹没。
　　最后黑暗神出手开辟了一个新的位面将之转移, 才处理了这些“垃圾”。
　　随着时间的推移，野兽的尸体慢慢与黑暗界相融合, 诞生了魔物这个新的物种。
　　魔物一直被关在黑暗界内，只有通过黑女巫才有了脱离黑暗界的机会，但黑女巫毕竟是人类, 黑暗之力在强大, 也不可能召唤出更高级的魔物。
　　所以, 黑暗界一直是个不受重视的传说。
　　但现在, “传说”拉开了帷幕, 向着丝塔图大陆如今的主人展示着不受重视所要付出的代价。
　　黑色漩涡将昏暗的天空撕开了一个长长的口子，有闪电在云层中穿梭着, 庞然大物从漩涡中走出来, 幽绿的眼睛贪婪地盯着这个一点都不混沌的世界。
　　精灵、狼族和教廷联合在一起之后，安德森家族很快就败退下来，瑞丝正在前方指挥着教廷队伍收拾战场, 魔物接二连三地从漩涡中走出来时，她先是怔了一瞬, 随即脸色微变。
　　铺天盖地的黑暗气息压迫着人的神经, 队伍开始骚动, 有人抵抗不住压力摇摇欲坠，沃格特一边擦着额头的冷汗，一边扬起法杖吟唱咒语，金色的结界将众人笼罩住为他们挡住了压力。
　　除了加布里尔之外，其余几个红衣大主教已经聚齐沙斯公国，虽然从黑暗界出来的魔物看起来就很骇人，但他们经历过大风大浪很快就镇定下来，在黑暗中金色光芒接连不断地亮起，犹如一盏盏引路的明灯。
　　黑暗界的大门打开了之后，最先反应过来的是狼人和精灵，她们有关危险的嗅觉特别地灵敏，几乎是魔物刚踏出漩涡，一支绿色长箭就闪电般地穿透了它的肩膀，黑绿色的血液从空中洒落。
　　黑暗被一阵狂风搅散，绿色长箭飞出的方向，一个高挑纤细的身影飞向半空，淡绿色的长发在身后飞扬，黛尔菲恩的嘴唇紧紧地抿着，她手握长弓，手指搭着弓弦，淡绿色的眼眸凝视着漩涡的方向，时间仿佛静止了，直到一支绿色长箭嗖得飞出去，穿透了空间将刚踏出漩涡的魔龙从天上射落。
　　魔龙还来不及展翅就被迫掉在了地上，早就盯上了猎物的白狼和灰狼飞扑出来，锋利的牙齿撕扯着它庞大的身躯。
　　黛尔菲恩看也未看掉落的魔龙，她重新拉起弓弦，对准下一个魔物。
　　有了黛尔菲恩的指引，精灵们纷纷拿出长弓，密密麻麻的绿色和黑色长箭几乎能将天空遮住。
　　狼人和精灵有充足的一起战斗的经验，双方配合着拦住了一个又一个的魔物，但她们的战斗力再怎么强大，人数不多依然是一个很大的弊端。
　　不过这个劣势很快就被教廷所消除，光明骑士加入战斗分担了狼人的压力，一些被魔物所伤暂时失去战斗力的狼人和精灵很快就发现自己被白光所笼罩，身上的伤势快速地愈合，体力也在慢慢地恢复。
　　三方配合虽然稳住了局势，但魔物源源不断地从漩涡中出来，再次落入下风也只是时间的问题。
　　瑞丝的手指敲击着法杖，抬眸凝视着漩涡在沉思着什么，一个声音在她耳边响起将她心中所想说了出来，“必须要将黑暗界的门封印住。”
　　瑞丝微微侧头，看着不知道什么时候过来的圣女，挑了挑眉，“看来我们想到一起去了。”
　　她们说话的时候，沃格特等红衣大主教也向这边走了过来，他们抬眸凝视着黑色漩涡，心中转着同样的念头。
　　因为这是唯一的办法。
　　圣女环顾了一下四周，很快就定好了各自的位置，她拿出法杖视线在围过来的红衣大主教脸上一一看过，淡淡地说道，“就算是死也要将它封印了再死。”
　　“没了教廷，你们什么都不是。”
　　她说完冷漠地转身，向着自己的位置走去。
　　沃格特几人对视了一眼，皆是一脸地凝重，没有人想死，但也没有人想看着教廷覆灭。
　　圣女的话让沃格特等人绷紧了神经，但对瑞丝却没有什么震慑力，看着沃格特几人低着头四散分开，她漫不经心地勾了勾唇，转身正要去往自己的位置，谁知道一抬眸却看到了一个熟悉的身影。
　　莫妮卡站在她身后不远处，垂着头盯着自己的脚尖，不知道站了多久。
　　瑞丝漫不经心的眼神瞬间变柔，脸上的笑意也加深了许多，她走过去，含笑说道:“莫妮卡主教不去对付魔物，跑来这里偷看我么？”
　　莫妮卡低着头，眼神不安地转了转，直到银白色的长靴出现在视野中，听着耳边的调笑，她抬起头，想像往常一样冷冰冰地回怼过去，“谁在偷看你了！”
　　她气呼呼地说着，但眼圈却在与瑞丝对上视线的瞬间红了起来。
　　眼泪吧嗒吧嗒地掉下来，莫妮卡有些慌乱地抬手擦掉，她像是已经哭过了一通儿，鼻子都还是红的。
　　瑞丝无声地叹了一口气，脸上的笑意也慢慢收敛，她伸手环住莫妮卡的肩膀，语气温柔地安抚，“都长大了，还这么爱哭。”
　　“你现在哭晕了，我可没时间把你抬回教廷。”瑞丝嘴上故意说着一些让莫妮卡生气的话，手掌却一下一下地抚摸着她的头发。
　　莫妮卡的额头靠在瑞丝的肩膀上，听到她的话，声音哽咽地反驳，“你才哭晕了呢。”
　　她的眼泪很快将瑞丝的肩膀浸湿，瑞丝蹙了蹙眉，手掌伸下去捏着莫妮卡的下巴迫使她抬起头来，见她的眼睛红红的，指尖将她眼角的眼泪抹去，认真地说道:“别哭了。”
　　她的余光瞥到不远处有一只白狼正在和掉落下来的魔物战斗，挑了挑眉，指尖勾了勾莫妮卡的下巴，示意她看过去，“你看那个狼，好看么？”
　　莫妮卡有些茫然地转头，白狼体型庞大，但和狰狞的魔物一比却显得优雅又美丽。
　　瑞丝笑吟吟地说道:“等一切都结束了，我抓一只回来给你玩。”
　　莫妮卡愣了一下，眉头生气地皱起来，因为哭了很久，她的鼻音很重，“你在胡说什么呢？”
　　“狼人现在是教廷的盟友。”
　　虽然以前是敌人，但现在是盟友，和狼人再次决裂对教廷没有任何的好处。
　　瑞丝看着莫妮卡因为生气而生动起来的表情，低笑了一声，“你还是生气的时候比较可爱。”
　　她不喜欢看到莫妮卡的眼泪。
　　反应在迟钝，莫妮卡也知道了瑞丝刚刚是故意逗她的，她别开脸，伸手将瑞丝推开，手指触碰到她脸侧的疤痕，让莫妮卡的心中一颤，她垂眸，从空间宝石里面拿出来一个白色的小瓶子递给瑞丝，声音有些颤抖，“……这个给你。”
　　瑞丝垂眸看了一眼，猜到了这是什么，她摸了摸自己的脸，不在意地说道:“我这样也很好啊。”
　　她本来就不是一个看重外貌的人。
　　莫妮卡沉默了一会儿，抬起头生气地瞪着她，咬着嘴唇声音很明显还能够听出来一丝哭腔，说道:“太丑了，你把它抹了。”
　　她的语气很凶，本来已经止住的眼泪却掉的更凶，嘴里说着瑞丝太丑，可眼神却非常地难过。
　　“被说丑，伤心的不该是我么？”瑞丝替莫妮卡擦着眼泪，有些哭笑不得，“好好好，我会抹的。”
　　她可以拒绝圣女的好意，也可以拒绝其他人的好意，但唯独拒绝不了莫妮卡。
　　她的妹妹是她在黑暗中唯一的光。
　　她垂眸盯着莫妮卡看了一会儿，嘴角忍不住勾了起来，碧绿色的眼眸温柔得犹如一汪春水，她伸手将人抱住，手掌温柔地拍着莫妮卡的后背，瑞丝轻声说道，“都过去了，莫妮卡。”
　　她终于走出了黑暗的泥潭，重新将人拥在怀中，即使早已伤痕累累，但……幸运的是她已经将可以治愈自己的药膏牢牢地抓住了。
　　瑞丝用下巴蹭了蹭莫妮卡的头发，低垂着眼眸却掩不住里面浓浓的笑意，“你在不松开我的话，圣女要生气了。”
　　圣女和沃格特等人估计都到了自己的位置上就等着她了。
　　莫妮卡将眼泪蹭在瑞丝的衣服上，然后用力地将她挣开，皱眉说道:“明明是你一直抱着我。”她根本就没伸手。
　　这个人……还是那么的讨厌。
　　不敢再耽误瑞丝的时间，莫妮卡将人推开之后转身欲走，但走了几步她又突然停了下来。
　　瑞丝一直目视着莫妮卡，见她突然停下然后转身，红唇不由自主地勾起。
　　“你……小心一点。”莫妮卡的神情难掩担忧，嘴唇紧紧地抿着，“我等你回来。”
　　瑞丝点了点头，认真地说道:“好。”
　　黑暗界的门被打开之后，一直“平静”的血域也终于有了动静，各氏族的三代长老带着几个族人出现在血域边界，抬头望着黑色漩涡和血魔庞大的身影。
　　她们之中很多人都经历过圣战，只是时间过得太久，曾经的记忆几乎尘封在了脑海深处，血魔的身影让她们将记忆翻了出来，神情有些许恍惚。
　　圣战……是她们都不愿去回忆的过去。
　　如今早已不是辛西娅的那个时代，所以她们恍惚之后就很快回神，血域名义上的掌控者梵卓氏族的三代长老拉尔斯望着黑色漩涡，眼神闪烁着，血色在眼底翻涌。
　　“看看那个弱小的教廷，也许我们该重新开启一场圣战了。”
　　“那些精灵和狼人还是一样地令人厌恶。”
　　“我们又要重新回到丝塔图大陆了么？”
　　黑暗界的大门被打开让血族一方又看到了希望，站在拉尔斯身边的几个血族在谈笑着，但谈笑到一半她们看到了什么，突兀地安静了下来。
　　正在沉思的拉尔斯察觉到了什么，微微抬眸，在他们的正前方，一个红发血族背对着她们仰头望着黑色漩涡的方向，她的周身散发着冈格罗的气息，但让众人突然噤声的并不是这个，而是……那属于二代血族的威压。
　　有血族从震惊的状态下清醒过来，扭头询问旁边的族人，“……冈格罗的哪位长老醒了？”
　　她身边的血族一脸地茫然，“冈格罗没有红发的二代长老。”
　　没有红发的二代长老，那……她们眼前的这个血族是谁呢？
　　她们很想找冈格罗氏族的人问一问，但很可惜，冈格罗一族是流浪者从不与她们一起。
　　跟随着族内长老一起过来的贝弗莉看着露西尔的背影，神情有些迷惑，她皱了皱眉，低声喃喃，“二代……冈格罗……”
　　拉尔斯定了定神，对着露西尔的背影高声喊道，“阁下是冈格罗氏族的哪位长老？”
　　露西尔微微侧身，暗红色的眼眸冷淡地在拉尔斯等人身上扫过，声音清冷地开口，“你们想离开血域？”
　　她迈着两条长腿，黑色的靴子踩着地上的落叶，脸侧和颈侧的红色裂纹印在她白皙的皮肤上为她增添了一丝妖异，露西尔走到血域的边界停下脚步，拉尔斯等人因为她身上的气势，不由自主地退后了数米。
　　露西尔语气平淡地开口，“回去。”
　　她的声音不大，但听在拉尔斯等人的耳朵里却让他们全都变了脸色。
　　二代血族……二代……该死的，这个陌生的血族是哪里跑出来的。
　　贝弗莉看着露西尔的脸，眼睛瞬间睁大，她惊了一会儿才回过神，侧身一脸凝重地对着身边的长老耳语了几句。
　　突破法则……羲太氏族竟然真的研究成功了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我已经开始收尾了但尾巴还有不少呢番外也有不少
　　艾琳番外见是因为给了她和狼牙一个独立番外
　　这场大战和接下来的剧情与艾琳都没什么关系了我不可能把艾琳的剧情插在这里面


第232章 
　　血族的阶级制度非常地严格, 虽然露西尔对他们来说是一个陌生的二代, 但因为差着一个阶级, 面对她命令式的话语, 一众早已习惯高高在上的三代长老们纷纷脸色一沉, 但最终还是没有人站出来反抗, 而是沉默地站在原地。
　　如果今日站在她们面前的是其他的氏族，他们可能还不会像现在这样憋屈, 但冈格罗……一个战斗起来像是野兽一样的氏族。
　　他们虽然活得够久了，但还没有人想死。
　　血族长老们心里转着各种各样的念头，贝弗莉将露西尔的身份告诉了她们一族的长老, 然后低声说道:“这件事我觉得可以抓几个棘秘魑的血族问问。”
　　在埃文死前, 棘秘魑氏族一直在协助羲太氏族制造混血。
　　贝弗莉对混血没什么太大的兴趣, 但如果这个混血突破了法则, 那她就不得不重新审视露西尔了。
　　长老耐心地听贝弗莉说完, 然后点了点头，她深深地看了露西尔一眼, 然后转身带着人离开。
　　有了布鲁赫牵头, 其他氏族也接二连三地选择离开，拉尔斯皱了皱眉，却没有阻拦他们。
　　露西尔见血族退下就将威压收了回来, 头顶突然传来一声巨响，一道惊雷将天空撕成了两半, 一只十几米高, 身似雄狮头若犀牛的野兽从黑色漩涡中钻了出来, 一支绿色长箭和一支黑色长箭交缠着向野兽飞来，能刺穿魔龙翅膀的利箭这次却不能刺破野兽的皮肤。
　　两支箭像是撞上了铁板一样无力地向下掉落，野兽被激怒，仰头怒吼了一声，锋利的爪子向黛尔菲恩捞去。
　　黛尔菲恩脸色微变，闪身避开，碧绿色的藤蔓捆住野兽的爪子，但很快就被它挣断。
　　正在观察血魔的唐秋被野兽吸引了注意力，她皱了皱眉，如果黛尔菲恩拦不住这个野兽，那教廷的计划就要被影响了。
　　她已经看到瑞丝和圣女等人已经在准备吟唱咒语了。
　　唐秋正沉思着该如何帮黛尔菲恩一把，熟悉的气息出现在身边，她转过头，看见露西尔微微松了一口气，“黛尔菲恩一个人对付不了它。”
　　露西尔瞥了一眼被血雾包围若隐若现的血魔，对着唐秋点了点头，低声说道:“我去拦住它，你要小心一些。”
　　唐秋抬手捏了捏露西尔的手指，含笑说道:“我会的。”
　　露西尔反手捉住唐秋的手腕摩挲了一下，然后转身，犹如一道红色的闪电一般飞向野兽。
　　她的手掌长出了锋利的指甲，狠狠地刺向野兽的脖颈，野兽吃痛地挣扎着，脚下的土地被它踩出了好几道裂缝。
　　有露西尔牵扯住了野兽，黛尔菲恩终于又重新举起了长弓。
　　唐秋的视线追随着露西尔，见她在与野兽战斗时还能留有余力，嘴角微微一勾。
　　正在这时，身前被血雾包裹着的血魔突然睁开了眼睛，红色的眼眸闪烁着诡异和兴奋的光芒，她挥舞着手中的长、枪，红色的光芒将下方的山体削成了两半，重新拿回□□的畅快感让她仰天大笑出声。
　　但笑声只维持了几秒钟就突兀地停了下来，血魔看到了站在她不远处正静静地盯着她的唐秋。
　　雪白的长发柔顺地垂在身后，放在两侧的手掌能够清楚地看到锋利的指甲，对方容貌绝美，天蓝色的眼眸因为昏暗的天色仿佛蒙上了一层雾气，但在眨眼间就又恢复了清澈，她的嘴角微微勾起，气质温柔又高贵。
　　面前这个人看起来温和又无害，但那锋利的指甲和强大的气势让血魔的脸色瞬间阴沉下来。
　　比起教廷，她更厌恶狼人。
　　让教廷的人放不出光明法术的话她们就是一个随手能够捏死的蚂蚁，血魔对她们从未畏惧过。
　　但狼人就不一样了，狼人就和她的“老朋友”狼牙一样，嗜战也不怕战，不怕死的样子让她恨得牙痒痒。
　　唐秋见血魔发现自己，习惯性地扯出一抹微笑，柔声说道:“初次见面，我是狼族少主格蕾丝.菲尔德。”
　　唐秋第一次以狼人少主的名义介绍自己，看着血魔不耐的表情，她的笑容有些深邃。
　　狼人领域早在她来到血魔身周时就展开了，狼人的气息遮住了唐秋身上的光明气息，就连血魔都没有对她的身份产生什么怀疑。
　　她在圣战结束之后就陷入了沉睡，怎么也不可能想到狼人竟然也能修习光明法术。
　　菲尔德这个姓氏让血魔想到了一些不爽的回忆，手中的长、枪举起来对准了唐秋的胸口，血魔冷笑了一声，不屑地说道:“就凭你也想拦住我？”
　　虽然对面的狼人气势不弱，但血魔可是经历过圣战的人，面对过更加强大的狼人，对唐秋的实力也就有些看不上了。
　　面对血魔的不屑，唐秋轻轻地叹了一口气，“拦不住又有什么办法？”她低头看了一眼下方，狼人、精灵、教廷正联合起来对付魔物，默契得好像共同战斗了无数次一样。
　　没有人想生活在黑暗中。
　　唐秋收回视线，对着血魔笑了笑，神色从容淡然，“而且你怎么知道我拦不住你？”
　　“光明女神曾经降下神谕，你终究会失败再次封印在此地。”唐秋有意无意地瞥了一眼血魔的封印地。
　　血魔脸色一沉，阴恻恻地说道:“拿光明女神恐吓我？你以为我不知道光明女神就是你们教廷扯出来的弥天大谎？”
　　说什么光明女神的信徒，那不过是教廷想要找个庇佑伞罢了，她是黑暗神身边的战将，她能不知道光明女神那个女人是什么性格？
　　悲天悯人或许是真的，但神高高在上，她们会在乎从弱小种族中出来的信徒？
　　血魔嗤之以鼻，神没有人性。
　　被血魔拆穿，唐秋轻笑了一下，摇了摇头，“骗不了你啊。”
　　她说着话锋突然一转，“那如果是黑暗神降下的神谕呢？”
　　“黑暗神将你们封印在地底就是不想让你们出来扰乱这片大陆，血魔，你在违背黑暗神的命令。”
　　唐秋的表情渐渐冷了下来，一字一顿地说道:“违背神的旨意，你觉得你能赢么？”
　　唐秋突然将黑暗神摆出来还真的吓住了血魔，但她只是恍惚了一下，思绪就重新被愤怒所占领。
　　“我为什么不会赢？”血魔愤怒地挥舞着长、枪向唐秋冲去，“黑暗神……她早就不在这片大陆了，我为什么还要怕她？”
　　神既然退出了这片大陆，为什么还要管她是不是愿意占领这片大陆？
　　血魔积攒了几千年的郁火被唐秋挑了起来，长、枪挥舞得虎虎生风，唐秋被逼得只能闪躲，手臂和肩膀被长、枪划过，留下了道道血痕。
　　血魔看起来毫无理智可言，唐秋感受着发麻的手掌，嘴唇紧抿，她闪躲着血魔的进攻，看起来像是想要消耗她的体力。
　　血魔察觉了她的阴谋，冷笑了一声，说道:“别费心思了，你以为你还能在黑暗神的战将手里支撑多久？”
　　她的身体拿回来了，虽然灵魂体消亡了一半，导致实力只剩下三分之一，但这三分之一足够她占领丝塔图大陆。
　　唐秋对血魔的话不在意地笑了笑，依旧闪躲着她的攻击，血魔表情一凝，一只血色手掌凭空出现抓向唐秋的肩膀，同一时刻，长、枪的顶端也刺向她的胸口。
　　两面夹击，唐秋无法躲避，她蹙了蹙眉，选择正面迎上长、枪，她的双手抬起在长、枪抵住胸口时一把握住，强大的力道将她震飞，胸口处有血气开始上涌，唐秋忍住不适，手腕一转将长、枪掷了出去。
　　一只还沾着血迹的手揽在唐秋的背上助她稳住了身体，法耶侧头看了一眼唐秋的情况，将手收回来，问道:“还好么？”
　　唐秋拿出一瓶光明圣水喝下将翻涌的血气压下，在这种时候，还能对着法耶微笑调侃，“你再晚一会儿，可能就不太好了。”
　　法耶笑了笑，但又收敛了，面对着血魔，她没有唐秋这么淡然，毕竟，如果她们败了，那狼族也就灭亡了。
　　一个白色身影从下方飞上来站在了法耶的身边，奥菲娜在对付格兰娜的时候受了一些伤，她垂着头只敢用余光观察法耶的表情，害怕她将自己赶走。
　　但法耶只是瞥了她一眼，低声说道:“注意安全。”
　　奥菲娜松了一口气，她擦了擦手上的血，想了想，小声地说道:“你不用担心我，姐姐。”
　　在她回狼族之后，这还是法耶第一次主动关心她，奥菲娜努力压下心中的雀跃，却故意不去看另一边的唐秋。
　　这种时候唐秋也注意不到奥菲娜的那一点小心思，她见血魔又携长、枪而来，低声快速地说道:“散开。”
　　红色的长、枪犹如一道火光，法耶眼神一凝，欺身上去单手将长、枪抓住，奥菲娜闪身来到血魔的身前，锋利的指甲刺向她的脖子。
　　血魔冷哼一声，单手将奥菲娜扔飞，奥菲娜在空中稳住身体，直接变为了一只白狼愤怒地扑了下去。
　　法耶一边制住不断挣扎的长、枪，一边紧紧地盯着奥菲娜和血魔，看了一会儿，她突然想到了什么，开始寻找唐秋的身影。
　　她以前是见过唐秋战斗的，她是一个合格的狼人，从来不会做出临阵退缩的举动，所以一直看不到她动手让法耶有些意外。
　　法耶转头，找到了待在血魔右侧不远处的唐秋，她像是受伤了一样一直捂着手臂，头低垂着看不到她的表情。
　　法耶皱眉，正要将长、枪震开看看唐秋的情况，但这时血魔将奥菲娜一掌击退，白狼发出一声哀鸣，天蓝色的眼眸却紧紧地盯在血魔的身上。
　　看到奥菲娜受伤，法耶将长、枪震开，闪身过去挡在白狼身前，手掌一把攥住了血魔的拳头。
　　血魔后退几步将长、枪召唤回来，局势瞬息万变，她现在距离唐秋的位置已经很远了。
　　唐秋看到机会不在，就放下了手，她在血魔身周游走，冷静地等待着时机。


第233章 
　　沙斯公国辽阔的土地早就在战争中变为了焦土, 教廷、狼人还有精灵都不约而同地设下了层层保护罩, 将从黑暗界出来的魔物困在沙斯公国, 不让它们有出去的机会。
　　随着时间的推移, 这场激烈又残酷的战斗慢慢分化出了三个战场, 唐秋和法耶、奥菲娜阻拦着苏醒之后的血魔, 露西尔和黛尔菲恩专心对付着从黑暗界出来的野兽。
　　精灵、狼人在教廷的配合下收割着魔物的生命，局势看似在光明这方, 但实际上所有人的心中都知道已经不能在拖延下去了，魔物源源不断地从黑暗界里钻出来，这场战斗到了后面, 绝对是她们被拖垮。
　　瑞丝来到圣女指给她的位置, 光明骑士将她围在中央, 保护着她吟唱咒语时不受到任何的干扰, 脚下的土地在颤抖, 狂风卷着沙石仿佛是在为魔物助威，瑞丝深深地吸了一口气, 她微微转头, 魔物的身影阻碍着她的视线，她已经看不到莫妮卡的身影，但她还是垂眸轻笑了一下。
　　这次真的要认真起来了, 瑞丝抬眸凝视着空中的黑色漩涡，缓缓举起法杖, 低声吟唱起咒语, 她可以不保护教廷, 但她一定要保护好莫妮卡。
　　金色的光芒在法杖的顶端凝聚着，一开始只是一个光点后来慢慢地扩展成了一条金色的光河，瑞丝的额头有细汗冒出，狂风将她的衣袍和头发吹得凌乱，但她却没有去管，吟唱咒语的声音坚定、流畅。
　　金色光河霸道地吞噬着阻拦着它的黑暗之力，犹如一把利剑一般飞向空中，与此同时，在瑞丝对面的方向也有一条金色光河飞到顶端与利剑汇合。
　　咒语吟唱不断，瑞丝抬眸盯着在黑色雾气中被拉扯被割绞的光河，眉头微蹙，她的视线向另外几个方向瞥了一眼，沃格特几人的速度有些慢了。
　　只凭借着瑞丝和圣女的光明之力当然不可能与黑色漩涡相抗衡，瑞丝捏碎了一只戒指为自己补充了一些光明之力，金色光河苦苦支撑了许久，终于等来了支援。
　　三道金光突破了黑暗的阻挠成功地与金色光河相汇合，昏暗的天色刹那间变得明亮，原本被黑暗笼罩的天空，现在被光明霸道地分走了一半的地盘，正在向丝塔图大陆输送魔物的黑色漩涡停顿了一下，有些慌乱地颤动着，看起来非常地忌惮金光。
　　金色光河与黑色漩涡对峙着，谁都无法将对方吞噬，虽然金光还不能将漩涡封印，但却成功地阻断了它输送魔物的行为。
　　局势瞬间被逆转，魔物被精灵、狼人还有教廷镇压着打，很快就清理掉了一大批。
　　金光很快就引起了血魔的注意，她挥舞着长、枪将唐秋三人震开，侧头凝视着金光，眼里闪过一丝厌恶，她将长、枪掷飞出去，红色的火光嗖地飞向光河将之狠狠地刺穿，正缓缓流动的金光突然停顿了一下，然后无力地化为了星星点点的光芒消散在空中。
　　瑞丝和圣女几人脸色全都一白，然后弯腰吐出一大口鲜血。
　　血魔将长、枪召回来，余光瞥到了正和野兽战斗的露西尔，邪笑了一下，手腕抖动，长、枪无声无息地刺向露西尔的后背。
　　一个白色的身影闪电般地冲出去将长、枪一把攥住，血魔看着唐秋的背影微微一怔，眼里闪过一抹疑惑，这个人刚刚好像没这么强啊？
　　但血魔的疑问只维持了一秒钟，两只白色巨狼一左一右地飞扑出来，将她的思绪打断。
　　长、枪灼热，手里仿佛抓着一团火一样，唐秋神色平淡地瞥了血魔一眼，长、枪被她用力地掷在了下方，插、入了地底，一道金光悄声无息地下去将它牢牢封印在地下。
　　唐秋飞身回去，在途中变为了一只白狼加入了战斗。
　　血魔作为黑暗神的战将，跟在黑暗神的身边大大小小参与了数不清的战斗，虽然被三只白狼包围，但是她神色中未见慌张，反而逐渐兴奋了起来。
　　她伸手想要将长、枪召唤回来，但是意外地，长、枪没有任何的反应，血魔有些疑惑，但看着向她扑来的白狼，只能先将疑惑压下，手臂揽住白狼的脖子将之甩飞出去。
　　除了血族的某几个战斗狂之外，狼人王族可以算是丝塔图大陆上最强大的战士了，血魔从一开始地不耐烦，渐渐也被激起了心中的战意。
　　她越打越兴奋，连金光又在空中开始凝聚都没有注意，一门心思全都放在了白狼的身上。
　　下方，瑞丝几人稍稍休整了一下，就又强撑起精神开始吟唱咒语，金色光河再次出现在空中，霸道地将被黑色漩涡夺走的领地又夺了回来。
　　“你们几只小狼也想拦住我？”血魔的手掌穿透了法耶的肩膀，残忍地捏碎了她的肩骨，语气狂妄，“我在黑暗神手下战斗的时候，战争之神还没有把你们制造出来呢。”
　　三人之中，奥菲娜的实力要弱上一些，但血魔却没有针对她下手，她像是故意的一样，只挑了最强的法耶对付。
　　奥菲娜愤怒地扑过去将血魔驱赶走，唐秋变为人形扶着法耶后退，法耶脸色苍白，但神情还算平静，像是感受不到疼痛一般。
　　唐秋拿出几瓶光明圣水，低声说道:“先治伤。”
　　法耶抬起另一只手揉了揉眉心，有血迹沾在了额头上，淡淡的血腥味在鼻间蔓延，她沉声说道:“我们可能杀不死她。”
　　血魔作为黑暗神的战将，身体的自愈能力非同一般，她们给她造成的伤势，存留不了多会儿就愈合了。
　　“只有光明之力能克制她。”法耶抬眸看向和漩涡对峙的金光，叹气说道。
　　教廷正专心对付漩涡，哪里能分出注意力来对付血魔啊。
　　她还不知道唐秋拿到了辛西娅法杖。
　　“别担心，我有办法。”唐秋将光明圣水打开倒在法耶的肩膀上面，还在流血不止的伤口瞬间止血。
　　法耶看了她一眼，见她虽然脸色苍白，但眼神异常地冷静，心下一安，勾唇说道:“看来我还得再支撑一会儿。”
　　她活动活动僵硬的手臂，询问道:“还要多久？”
　　唐秋抬眸注视着越发兴奋的血魔，若有所思地说道:“快了吧。”她已经感觉到血魔不如一开始那么警惕了。
　　她太好战了，战斗欲已经冲昏了她的头脑。
　　没了血魔的干扰，金色光河慢慢地吞噬着黑暗向漩涡方向蔓延，漩涡挣扎着想要逃脱，但却被金光团团围住。
　　漩涡激烈地挣扎了一番没有摆脱掉金光的束缚，它愤怒地刮起狂风，黑色雾气张牙舞爪地对着金光挥舞，试图将它搅散。
　　黑色漩涡临死反扑终于吸引到了血魔的注意力，她啧了一声，摆脱掉白狼，双手在身前凝聚出一团红光，一朵火焰将红光点燃，红色的焰火飞向金光将之包裹，黑色漩涡看到火光跟着一起追击，金光再次被击破消散在空中。
　　血魔不屑地笑了笑，余光瞥到两个白色身影飞扑过来，她转身迎上，不耐烦地说道:“一群烦人的蚂蚁。”
　　她的右手和左手一起向前推出，和法耶还有奥菲娜对了几招之后，轻而易举地将她们击退，她活动了一下手腕，正要乘胜追击，一个冰冷坚硬的东西抵在了她的后腰上，她微微侧头，看到了唐秋那张苍白的脸。
　　这个小狼又来不自量力了？反正她那软绵绵的力道给她带来不了一丝的伤害，血魔嗤笑了一声，正要出声讥讽，但她突然发现自己不能动了。
　　抵在后腰的东西有令她感到厌恶的气息发出，可那不是这个小狼尖利的指甲吗？血魔垂眸想要看看那是什么，但还未看清，突然爆发的金光夺走了她的视野。
　　伤痕累累的法耶和奥菲娜惊诧地盯着将血魔和唐秋团团包围其中的金光，后者有些不安，扭头去看法耶，“姐姐，我们怎么办？”
　　那团金光散发着令她们感到危险的气息，奥菲娜不敢接近。
　　法耶蹙眉沉思了一会儿，低声说道:“看看再说。”
　　她也不知道唐秋要干什么。
　　纯净又浓郁的光明之力牢牢地束缚着自己，血魔闭了一下眼睛，再睁开时，眼前的白发狼人，雪白的发色像是被金光侵染了一般，慢慢地变为了金色。
　　金光太过刺眼，让血魔恍惚地觉得那长长的金发看起来像是散发着银色的光芒，她好像又看到了辛西娅那个疯狂的女人。
　　血魔兴奋的心情迅速冷却下来，她低头看了一眼，见到那个熟悉的法杖，神色复杂，她缓缓开口，“辛西娅法杖……”
　　她早该发现的，她应该在这个狼人拿出法杖的那一刻就发现的。
　　如果她早就知道这个狼人手里有辛西娅法杖，她绝对不会给这个人一丝一毫能够接近自己的机会。
　　怒火充斥在血魔的眼中，她双手用力抓在唐秋的肩膀上，鲜血浸透了唐秋的衣服，鲜红的血滴顺着她的手掌流了下来。
　　疼痛让唐秋的额头沁出了冷汗，但她握着法杖的手却没有丝毫的颤动，那双天蓝色的眼眸因为笑意异常地明亮，她的嘴角微微勾起，有些沙哑的声音听起来却显得很是温柔，“其实我应该重新向你介绍一下自己。”
　　她温柔的笑容让恍惚觉得自己看到了辛西娅的血魔迅速地清醒了过来，辛西娅那个女人在这种时刻只会笑得疯狂，不会像这个人一样，看起来还是那么温和无害。
　　血魔眯了眯眼，然后就看到面前这个人对着她微微一笑，不紧不慢地说道:“血魔阁下，其实我真正的身份是教廷的一名红衣大主教。”


第234章 
　　释放不出光明法术的神官就是一只可以随便揉捏的蚂蚁, 但可以释放出光明法术的神官, 对血魔来说就代表着麻烦了。
　　尤其是这个人手中还拿着辛西娅法杖。
　　别的人可能不知道辛西娅法杖的来历有多惊人, 但生活在众神时代的她可是知道的一清二楚。
　　这根法杖整个丝塔图大陆也铸造不出第二个, 先不说顶端那颗光明女神留下的光明晶石有多珍贵, 就说那根看起来普普通通的法杖, 其实是从森林女神亲自种下的树上砍下来的。
　　普通的法杖是调动周围的光明元素进行凝聚，而辛西娅法杖并不是这样, 光明晶石中的光明元素无穷无尽，而且纯净又浓郁，只要施法者精神力足够, 光明之力就不会枯竭。
　　浓郁得犹如实质的金光刺穿了血魔的身体, 光明之力在她的体内霸道地侵蚀着, 它丝毫不惧怕血魔体内的黑暗之力, 肆意地叫嚣着、入侵着, 强悍的自愈能力能够很快就愈合血魔身上的伤口，但光明之力不断, 她的身体就永远在破损和愈合之间转换。
　　身体里的黑暗之力不甘地反抗着, 血魔的脸色变了几变，表情狰狞地怒吼，“红衣大主教又怎么样？你以为你能杀得了我？”
　　她的身体不能动, 但双手却有着一定的自由，掌心凝聚出一团黑气, 血魔抓在唐秋肩膀上的手下移, 黑气凝聚成一把匕首, 狠狠地刺穿唐秋握着法杖的手臂。
　　鲜血浸湿了衣袖，唐秋的脸色一白，疼得闷哼了一声，她的手掌有些颤抖，但还是未移动分毫，她抬起眼眸，见血魔疯狂的表情下隐藏着的不安，淡淡地笑了，她低声说道:“你在害怕。”
　　她的语气笃定，而不是疑问。
　　血魔的表情一凝，咬牙切齿地瞪着唐秋，右手扔掉黑气凝聚的匕首，开始对着下方召唤自己的长、枪。
　　被封印的长、枪感受到了主人的召唤，开始激烈地挣扎起来，它突破了封印，嗖地一下飞到血魔的手中。
　　血魔抓着长、枪狞笑了一下，尖锐锋利的枪尖抵在唐秋的腰腹，毫不留情地刺了进去，她们的距离太近了，唐秋根本来不及闪避，腰间一阵剧痛让她眼前发黑，血气上涌，她弯腰吐出一大口鲜血，痛苦地咳嗽了起来。
　　血魔大笑了一声，眼神充满恶意地盯着唐秋，讥讽道:“你现在怕不怕？”
　　她说着推动长、枪想要将唐秋整个刺穿，但长、枪却一动不动，血魔皱眉，低头看了一眼，一只满是血迹的手掌抓在长、枪上面，正一点一点地试图将枪、尖拽出来。
　　唐秋垂着头看不清她的表情，金发、白发在交替变幻着，她身上的气息非常地不稳定，时强时弱，但身上流血不止的伤口却在缓慢地愈合着。
　　一股和她不相上下的力道在和血魔争夺着长、枪，光明之力分解着血魔的力量，血魔能够清晰地感觉到自己的力气在慢慢变小，她不甘心地怒吼一声。
　　唐秋将长、枪从自己的身体里一点一点地抽、出来，抬眸和一脸不可置信的血魔对视，虽然脸色惨白如纸，但语气却冷静无比地说道，“我不是告诉过你，我是一个狼人。”
　　“如果你不能一击把我杀掉，那就乖乖地等着再次被封印吧。”
　　随着她的话音落下，耀眼的金光在两人中间爆发将她们整个吞没，光明之力灼烧着血魔的意志，她抬手试图遮挡，但却没有任何效用，她恶狠狠地盯着对面的唐秋，咬牙道:“可恶，你这个该死的狼人。”
　　愤怒和恨意在血魔的心中交织着，她开始感到害怕，她才刚刚出来，她不想再回到封印之地。
　　她想摆脱唐秋，她想将这个人撕成碎片，可她却做不到，血魔能够感觉到光明之力已经开始侵蚀她的意志了。
　　面对血魔充满恨意的目光，唐秋只是微微一笑，用口型无声地说道:“让我们看一看，谁的命更大一些。”
　　前后几次爆发的金光，阵仗一次比一次地大，最后的这次几乎笼罩了整片天空，金光中唐秋和血魔的身影若隐若现，但却无法看清她们的具体情况。
　　金□□势太强大，下方的魔物们害怕得瑟瑟发抖，精灵、狼人还有教廷全都不由自主地停了下来，抬起头惊疑不定地看着头顶的金光。
　　精灵和狼人对光明法术不了解，所以看着金光皆是一脸茫然，但教廷的人在最初的迷茫之后，很快就反应了过来，有人惊呼开口，“这是神光普照，是不是教皇陛下来了？”
　　这场战斗打到现在，教皇却连面也没有露，虽然教廷众人看起来很稳重，但实际上心中却已经忐忑不安了起来。
　　如今看到神光普照的出现，大部分人的脸上都露出了欣喜。
　　战斗在最前线的珍妮弗也抬头凝视着金光，她对唐秋非常地熟悉，努力地分辨了一会儿，她喃喃自语说道:“……那个不是教皇，那个是格蕾丝大主教。”
　　她的声音虽然小，但也被旁边的主教们听到了，她们面面相觑，语气震惊地说道:“是格蕾丝大主教么？”
　　“好像真是格蕾丝大主教……”
　　“可她使用的是禁术啊。”
　　“这怎么可能……”
　　使用禁术的是格蕾丝而不是教皇的消息很快就在教廷队伍中传开了，大部分人从开始的震惊慢慢地接受了这个事实。
　　毕竟金光中的那道身影看起来的确更像是格蕾丝大主教。
　　格蕾丝是什么人，整个教廷已经没有人不知道了。
　　她在还是一名主教的时候，是第一个驱逐了黑暗稳住了整个戈斯帝国的人，她是在瑞丝之后的另一个晋升飞快的红衣大主教。
　　而且，狼人、精灵现在和她们一起战斗，原因也全在她的身上。
　　她和精灵女王交好，和狼人族长交好，甚至还有一个强大的血族朋友，仔细想想，她会使用禁术好像也不怎么惊讶了。
　　虽然上面的每一条在教廷中都是违规的，但现在这种时候谁还会管这些呢？她们只知道，在教廷生死存亡的时刻终于有人站了出来。
　　神光普照足够让她们像是水草一样漂浮不定的心慢慢安定下来。
　　比起教廷这边复杂的心路历程，精灵和狼人就要简单的多，前者看到“大方的朋友”这么厉害，纷纷露出了开心的笑容。后者中尤其是那些年轻的狼人在认出了唐秋之后，全都一脸自豪地扬起了头，她们的少主可真厉害。
　　至于狼人少主为什么能使用这么强大的光明法术，在这种时刻，她们也不想去思考了。
　　神光普照占领了整片天空，黑色漩涡将自己团起来瑟瑟发抖地躲在角落里，两次被血魔打散光明法术的圣女看到此景强撑着从地上站了起来，沉重的手臂再次举起了法杖，声音沙哑地吟唱咒语。
　　瑞丝和沃格特等人也不顾伤势举起法杖追随着圣女，继续吟唱她们已经吟唱了不知道多少遍的咒语。
　　金色光河再次凝聚，它在神光普照的金光遮掩下向着黑色漩涡而去，不厌其烦地尝试着将它封印，黑色漩涡不甘心地挣扎着，但是这次血魔再也帮不了它了。
　　神光普照的出现让众人感觉到了转机，盯着金光的眼神中充满了期待，但露西尔却察觉到了不对劲，她的鼻子轻嗅了几下空气，闻到了一丝熟悉的气味，让她的脸色瞬间冷了下来，担忧、不安在眼底闪过。
　　没有人比她更熟悉唐秋血液的气味，她……在流血……露西尔抬眸凝视着金光，身体晃动了一下，正想过去看看情况，却被一只手抓住了手腕。
　　因为金光的排他性，法耶已经从上面撤了下来，她见露西尔的神情就知道她想要干什么，沉声劝说道:“你不能靠近，你是血族，金光会攻击你的。”
　　露西尔皱眉，不悦地挣脱开她的手，法耶见她还没有放弃想要上去的念头，只好换了一个说法，“你过去会分散金光的攻击力。”
　　唐秋这个时候根本分不出心思来控制光明之力，法耶就是感觉到了金光的警告，所以才带着奥菲娜撤离的。
　　法耶的话让露西尔沉默了，她盯着金光深深地看了一眼，然后冷着脸转身，手掌攥成了拳头大步向野兽走去。
　　这个从黑暗界跑出来的野兽意外地难对付，直到现在还生龙活虎地，它看起来也忌惮着金光，可又比那些瑟瑟发抖的魔物强上许多。
　　看到露西尔过来，它甚至还挑衅一般地低吼了几声，露西尔心中正堆积着怒火，看到野兽的挑衅，她冷哼一声，身影在原地直接消失，再次出现时，野兽已经被她抡飞出去狠狠地砸在了地上。
　　露西尔活动着手臂，再次攻了过去，野兽被她打得节节败退，只能愤怒地低吼。
　　一直在配合着露西尔攻击野兽的黛尔菲恩被它搞得十分狼狈，心中也激起了火气，她见露西尔直接控制住了野兽，眼神一凝，手指搭在弓弦上面，一下子直接凝聚出了三根绿色长箭。
　　她白皙纤细的手掌爆出了红色裂痕，血珠从裂开的皮肤上冒了出来，但下一秒就被绿色长箭所吸收，长弓周围的空间微微扭曲着，她附近的时间像是静止了一般，尘土静静地定在空中。
　　黛尔菲恩咬着嘴唇，将将弓弦拉满缓缓对准野兽的脖颈，静止的时间突然开始转动，在尘土向下飘落时，一声尖锐的破空声响起，三根绿色长箭嗖地一声飞了出去。
　　它们穿透了空间狠狠地刺进了野兽的脖颈，野兽发出一声惨烈的吼叫，身体摇摇欲坠，露西尔看着只刺进一半的箭，翻身落在野兽的背上，手掌抓着长箭用力地压了下去。
　　野兽奋力地挣扎着，但最终还是耗尽了力气倒在了地上，瞪着铜铃一般的眼睛，胸口剧烈地起伏着，粗、喘声堪比狂风的呼啸。
　　露西尔半跪在野兽的背上正想给它最致命的一击，侵占着天空的金光突然如潮水一般褪去，唐秋血液的气息越发地浓郁，露西尔转头，看到金光褪去后，一白一红两个身影从空中向下掉落，脸色一变，身体已经本能地弹了过去。
　　唐秋和血魔坠落的速度非常地快，几乎是金光还没有完全散开，两人的身影已经消失不见了。
　　在茂密的森林深处，唐秋重重地摔在了地上，她浑身浴血、伤痕累累，但眼睛却异常地明亮，她用辛西娅法杖支撑着身体站了起来，身上的伤势在狼人强大的自愈能力下缓慢地愈合着，唐秋捂着胸口，咳出了一口鲜血，视线扫过周围在寻找着什么。
　　她现在无比庆幸自己是个狼人，在这种伤势下，也就只有狼人才能站着了。
　　她掉下的地方是血魔的封印地，加西亚一族的尸体平静又安详地躺在地上，唐秋越过尸体，步履蹒跚地向着血魔掉落的地方走去。
　　封印之地大开着，血魔紧闭着双眼躺在里面，长、枪安静地躺在她的身边，她沉睡得并不安稳，睫毛颤动着像是挣扎着想要清醒过来，但被封印的思绪让她没办法控制自己的身体，控制自己的行为。
　　唐秋走过去低头看着血魔，抬起沉重的手臂，将辛西娅法杖抵在她的额头，低声喃喃自语，“……看来是我赢了。”
　　金光自法杖顶端爆发，血魔颤动的睫毛缓缓停止，裂开的土地在金光的照耀下慢慢合拢，直到再无一丝缝隙，金光闪烁了一下然后渗透进了地底。
　　做完这一切后，唐秋抬手擦了擦额头的汗水，眼前的视野有些模糊，她后退几步靠在树干上，咬着舌尖想要撑起精神，但最终还是眼前一黑，无力地向旁边倾倒。
　　一双纤细的手臂接住了她倒下的身体，唐秋感应到了熟悉的气息，不安在心中褪去，她靠在露西尔的身上，再也支撑不住，直接昏睡了过去。
　　露西尔绷着脸，有些紧张又无措地抱着唐秋，直到颈侧感受到了唐秋微弱的呼吸，僵硬的身体才慢慢放松下来。
　　她抬起手摸了摸唐秋的金发，冰凉的嘴唇轻轻地吻在她的额头，感受着她温热的皮肤，露西尔重重地松了一口气。
　　她从未向刚刚那样感到恐慌过，在看到对她来说美味的鲜血浸湿了唐秋的衣袍时，露西尔没了吸食的念头，心中只感觉到了害怕。
　　幸好怀里的人没有事，不然……露西尔简直不知道自己会做出什么事情来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　战斗场面能让你们有画面么？哈哈哈我还挺喜欢写战斗的
　　《初代教皇》的文案我写出来了，你们可以去专栏看看感不感兴趣，感兴趣的话可以收藏一下。
　　我正考虑要不要把初代教皇提到失忆那篇文前面开……时间拖久了设定就没有现在清晰了


第235章 
　　被后世称为“二次圣战”的沙斯公国战役历经了七天七夜才在血魔被重新封印的结局下惨烈地收场, 狼人、精灵和教廷均伤亡惨重, 其中, 以一己之力扭转局势将血魔重新封印在地底的金发大主教更是伤势不明, 不知所踪。
　　在血魔被封印之后, 圣女和瑞丝等人也终于将黑暗界的门成功地封印住, 她们严重地透支了精神力和光明之力，成功之后连握住法杖的力气都没了。
　　但即使是这样, 圣女和瑞丝还是强撑着疲惫的精神带人将沙斯公国翻了无数遍，就是为了找到唐秋掉到了哪里，但很遗憾的是她们没有找到任何线索, 最后只能带着人先回了教廷国。
　　战役结束的第十天, 教廷开始派人出去收拾残局, 虽然血魔和黑暗界的门全都被重新封印了, 但从黑暗界跑出来的魔物, 还是有一些在教廷、狼人、精灵没有注意的情况下跑了出去。
　　数量不多，但也造成了一些麻烦。
　　而且, 之前黑女巫留下的黑暗阵法还有一些没有清理干净, 想要让丝塔图大陆重新回归平静还有很长一段路要走。
　　为了封印黑暗漩涡，圣女和瑞丝等人频繁地透支精神力来使用光明法术，对自己的身体造成了一些损伤, 但教廷正是忙碌的时候，没有空闲的时间留给她们休养。
　　瑞丝脸色苍白地坐在太阳下, 温暖的阳光照射在她的脸上, 却没有为她增添一丝气色, 她疲惫地打了一个哈欠，单手托腮随意地翻看着几乎堆成了小山一样的教务，在她的右手边放着一个杯子，里面的玫瑰花茶早已变凉。
　　有脚步声从身后传来，瑞丝漫不经心地瞥了一眼，叹气道:“什么时候给我放个假？”
　　她抬起手，给来人看自己布满血痕的手背，那是她透支了精神力和光明之力所造成的。
　　圣女垂眸看了一眼，然后走到瑞丝对面坐下，淡淡地说道:“你是受伤最轻的一个。”沃格特和布鲁斯精神力透支后直接昏迷了，现在还没有醒过来。
　　瑞丝恨不得将手举到圣女的脸上，“虽然轻，但我也受伤了。”
　　她将教务往圣女面前一推，端起旁边的杯子喝了一口茶水，以不容拒绝的口吻说道:“我今天要早点回去。”
　　圣女抬眸打量了瑞丝一眼，见她脸色虽然不好，但精神却还不错，说到要回去的时候，嘴角都不由自主地扬了起来。
　　她若有所思地说道:“你最近心情好像很好。”
　　“血魔被封印了，黑暗势力也沉寂了，我感到开心，不行么？”
　　瑞丝说着将杯子放下，起身理了理衣袖看起来已经准备要走了，圣女抬手拦住她，递给她一张羊皮纸，“你先看看这个。”
　　瑞丝接过来一目十行地扫过，眉头微蹙，“加布里尔这是想要干什么？”
　　被安德森的女巫袭击时，沃格特向所有的红衣大主教全都送去了求救信，距离他最远的布鲁斯都赶过来了，但加布里尔却一点动静都没有。
　　沙斯公国一战结束后，圣女以教皇的名义一连发出了数道召加布里尔回中央教廷的命令，但全都石沉大海。
　　“他想造反么？”瑞丝将羊皮纸递回去，抬手摸着下巴，若有所思地说道:“我如果是他，肯定会这么做的。”
　　实话说，沙斯公国一战后，教廷伤亡惨重，实力大大地减弱，加布里尔没有参与战斗，手下的主教、祭司队伍保留完整，完全有一战之力。
　　他进攻教廷国属于教廷的内战，精灵和狼人肯定没兴趣参与，而且，在沙斯公国一战大放异彩的格蕾丝又失踪了，她和圣女精神力受损使用不出高级光明法术，这简直是一个千载难逢的好机会。
　　“他在观望。”圣女的表情有些许凝重，“他不确定格蕾丝到底有没有失踪。”
　　教廷已经经不起内耗了，加布里尔如果选择造反，不管结局如何，教廷势必元气大伤，还能不能崛起都是未知数了。
　　瑞丝啧了一声，对此也觉得有些棘手，她靠在桌子上手指敲了敲桌面，沉吟片刻，撇嘴道:“这些破事交给格蕾丝去处理吧，她都休息多久了。”
　　圣女心中一动，抬眸看她，“你有格蕾丝的消息了？”
　　“没有。”瑞丝见圣女皱眉，耸了耸肩，“但我觉得她应该快回来了。”
　　她见圣女盯着手里的羊皮纸愁眉不展，就伸手将它抽出来，团成一团向着水池方向扔去，语气散漫地说道:“就这么决定了，把加布里尔这个难题交给格蕾丝，就当做是对未来教皇的考验。”
　　瑞丝看圣女的眉头终于有了舒展的迹象，微微一笑，又和她闲聊了几句，就离开了。
　　圣女看着瑞丝的背影直至消失，才收回视线，现在天色正好，也就刚过了正午而已，她转头对着身后的随从祭司，询问道:“瑞丝这段时间都是这么早就回去了么？”
　　随从祭司点了点头，然后又说道:“莫妮卡主教好像在瑞丝大主教的庄园里。”
　　那看来原因就是这个了，圣女摩挲着羊皮纸，想了一会儿，语气平淡地说道:“明天把莫妮卡主教请过来协助瑞丝。”
　　省得堂堂一个红衣大主教总是找一些蹩脚的借口旷工。
　　被瑞丝扣上了造反帽子的加布里尔，心中的确有造反的念头，之所以一直没有行动，也的确如圣女所说是在观望着唐秋的情况。
　　接到沃格特的求救信时，加布里尔其实带着人赶去支援了，只是比其他人要晚了一些，他到的时候黑暗界的门已经被打开了。
　　从黑暗界中出来的魔物和开始苏醒的血魔让打算加入战场的加布里尔突然更改了决定选择撤退。
　　血魔太强大了，加布里尔几乎是瞬间就给精灵、狼人还有教廷打上了失败的烙印。
　　即使有他的加入，但对局势好像也没有任何的影响，那他为什么还要去送死呢？
　　在战场上当一个炮灰不是他的性格，加布里尔在等，他虽然觉得教廷、精灵还有狼人三方不是血魔的对手，但也不觉得血魔可以毫发无伤地灭了她们。
　　当双方两败俱伤，他再带领着手下这将近教廷一半的势力来收拾残局，那不光是教廷直接落入他的手里，到时候整个丝塔图大陆都会是他的了。
　　教廷或许会元气大伤，可加布里尔不在乎，他有大把的时间来发展教廷，完完全全按照他的心意来构建一个他心中最完美的教廷。
　　加布里尔觉得他的机会来了，他耐心地等待着，直到……那个他从未看在眼里的金发大主教以一己之力扭转了整个局势。
　　加布里尔想起那天的回忆脸色就忍不住阴沉下来，神光普照……那个金发大主教竟然偷偷地学会了禁术，那是他使尽一切手段都没有从教皇那里得到的东西。
　　想起教皇，加布里尔伸手将桌子上的东西狠狠挥落，低声咒骂了一句。
　　如果不是教皇脑子突然进水，非得将教皇的位置传给自己的蠢儿子，教廷早就到他的手里了。
　　他布局十几年养废了圣子，又不动声色地将他除掉，他以为所有的一切都已经在他的掌控之中，可加布里尔现在才发现，事情在圣子死后就开始不受他的控制了。
　　首先是在中央教廷没有任何的势力，没有任何威胁力，所有的用处就只是协助着圣子处理教务的圣女无声无息地掌握了教皇身边的近卫队，让他无法接近教皇。
　　再之后，他的依仗，他费劲心思拉拢的盟友羲太氏族，一夜之间被狼人和精灵屠杀殆尽，没有留下一个活口。
　　如果他没有记错，羲太氏族的事情好像也有那个格蕾丝的参与，加布里尔的脸上阴云密布，眼神阴郁，他就该在第一次知道这个人的时候就暗中解决了她。
　　能从坎贝卡斯的手里逃生甚至完成反杀的人怎么可能会没有威胁呢？加布里尔现在悔得肠子都青了。
　　门口突然传来响声打断了他的思绪，加布里尔不悦地抬眸看去，冷声命令道:“进来。”
　　他的随从祭司忐忑不安地走进来，垂着头完全不敢看加布里尔的表情。
　　加布里尔抬手揉了揉眉心，沉声问道:“埃布尔呢？不是让他过来见我么？”
　　随从祭司紧张地咽了咽口水，小心翼翼地回答道:“……埃、埃布尔主教不知道去了哪里。”
　　加布里尔的手顿了一下，然后握成拳头狠狠地捶了一下桌子，真是没有一件顺心的事情。
　　发泄了一通儿之后加布里尔重新靠回椅子里，慢慢恢复了理智和冷静，格蕾丝……这个人到底有没有失踪呢？
　　如果这个人死了就好了，加布里尔嘴角掀起一个阴冷的笑容，这样他就有机会重新夺回教廷了。
　　被加布里尔诅咒的唐秋，非但没死反而已经恢复得差不多了。
　　她站在一个小花园里正拿着一把剪子悠闲得修剪着有些乱的枝叶，修身的白色袍服勾勒着她玲珑的身躯，金色长发柔顺地垂在身后，发尾在腰间翘起一个小小的弧度。
　　阳光暖暖地照在身上，让唐秋的心情大好，她抬头望了一眼二楼卧室的窗户，天蓝色的眼眸含着浓浓的笑意，柔声说道:“你真的不出来晒晒太阳么？露西尔。”
　　窗户紧紧地闭着没有任何的动静，唐秋摇头失笑，转身继续修剪枝叶，但腰身突然被一双手臂搂住，后背也贴上了一具柔软的身体。
　　露西尔将头埋在唐秋的背上，清冷的声音听起来有些发闷，“……讨厌太阳。”
　　唐秋将剪子放在一边，想要从露西尔的怀里转过身，却被她牢牢抱着动弹不得，自从露西尔升到二代之后，唐秋在力气上已经不占优势了。
　　她将手覆在露西尔的手臂上，笑着调侃道:“我觉得你不是讨厌太阳，你是只想待在卧室。”
　　露西尔没说话，但默默缩紧的手臂却表示了认同，她抬起头微微靠近唐秋的脖颈，嗅着她身上的气息。
　　呼吸喷在脖子上让唐秋感觉有些痒，她侧头看着露西尔的侧脸，眼神温柔似水，“饿了么？”
　　她养伤的这几天，露西尔都没有进食。
　　露西尔将额头抵在唐秋的肩膀上，低声说道:“……不饿。”
　　她的手臂松开一些，手掌贴在唐秋的腰上，那里曾经被血魔的长、□□穿，虽然现在已经不在流血，伤口也已经愈合，但留在那里的伤疤却时刻提醒着露西尔那个伤有多重。
　　以狼人的自愈能力再加上教廷的治愈术，一般的伤口是不会留下伤疤的，可血魔的武器并不是普通的武器，那道伤疤要跟随着唐秋一段时间了。
　　唐秋察觉到了露西尔的动作，她伸手抓着她的手腕安抚地捏了捏，想要让她不要放在心上，“我的伤已经好了。”
　　她说完顿了一下，故意歪头凑到露西尔的耳边，以暧，昧的语气说道:“你要不要来检查检查？”
　　露西尔顿了一下，抬眸和唐秋对视了一眼，看着她眼里的戏谑，她沉默了一会儿，摇头，“不要。”
　　唐秋有些哭笑不得，抓着露西尔的手在自己的腰上捏来捏去，“我的伤真的好了。”
　　露西尔按住唐秋不老实的手，淡淡地说道:“不信。”
　　唐秋:“……”
　　露西尔看着唐秋的表情，嘴角微微扬起一些，又很快地收敛，她抬手摸了摸唐秋有些干燥的嘴唇，然后将人转过来，低头想要亲吻她的嘴角。
　　唐秋用手背挡住露西尔，面对她疑问的目光，似笑非笑地说道:“别亲，伤没好呢。”
　　露西尔这次是真的笑了，常年冰冷的神情都柔和了几分，她轻轻地拉开唐秋的手，然后再次吻住她的嘴唇，这个吻温柔又缠绵，阳光洒在露西尔的身上，不知道是不是被怀里的人所影响，露西尔的背影竟然都透出了几分温暖之意。
　　一吻毕，露西尔放开唐秋，暗红色的眼眸紧紧地盯着她，手掌摩挲着她的腰，像是在考虑要不要推翻自己刚刚的回答，带着唐秋回卧室好好地“检查”一下。
　　但她还没有考虑出个结果来，唐秋已经伸手推开了露西尔，一边整理有些凌乱的衣服，一边微笑说道:“休息的时间够久了，我该回教廷了。”
　　心思正浮动的露西尔闻言皱了皱眉，正要开口说什么，白皙修长的手指抵在她的嘴唇上制止了她的反驳。
　　唐秋微微倾身贴近露西尔，笑意盈盈，语含戏谑，“不许再提我的伤。”
　　露西尔沉默地看着她，两个人就着这个姿势对视了一会儿，最后露西尔妥协了，但还是提了要求，“……你必须让我跟在你身边。”
　　以前在教廷国的时候，露西尔厌恶那里浓郁的光明气息，大部分时间都是在附近的城池等着唐秋。
　　但这次唐秋受伤真的吓到露西尔了，她不敢再让这个人离开自己的视线范围。
　　整个丝塔图大陆能伤到唐秋的人不多了，但她知道露西尔担心自己，就顺从地点了点头，认真答应道:“好。”
　　这个人担心自己，那她又有什么理由不成全她呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　旧文又被锁了好多章……这篇文完结后会进入审核库肯定也会被锁几章的（虽然我觉得自己什么也没写）
　　想想修文就脑袋疼 发糖的章节大家截图一下吧 不然以后想要回味会发现都没有了


第236章 
　　沙斯公国战役结束后, 一切都在向着好的方向发展, 狼族、精灵族回领地休养生息, 教廷将丝塔图大陆最后的黑暗势力清理干净之后, 也撤回了教廷国开始休整。
　　这次的战争, 教廷的中低层伤亡数量几乎达到了七成, 这还是算上了几乎没有伤亡的加布里尔手里的势力得出来的数据。
　　主教队伍的伤亡有三成左右，红衣大主教全都身受重伤, 但幸运的是没有人牺牲。
　　这是一场血的历练，几千年来教廷一直高高在上，没有任何的种族和势力可以与之匹敌, 要知道在丝塔图大陆上, 能够进入教廷的人都是令人非常艳羡的存在。
　　这股风气存在了几千年, 仿佛穿上那一套神官服就有了傲气, 就可以高高在上。
　　可这股傲气在战争中被狠狠地按在了地上碾压, 残酷的战争和恐怖的伤亡让幸存的人开始清醒，风气慢慢开始向着良好的方向发展。
　　因为这次战争对教廷的打击很大, 所以圣女就直接下令将主教留在了教廷国养伤, 只有得到批准才可以离开，与她们一起的还有一些资历实力都足够优秀的祭司们。
　　这次牺牲了不少主教，空位必须要尽快提拔人来补上才行。
　　中央教廷正有条不紊地恢复着稳定, 加布里尔和他带走的那一批人仿佛被遗忘了一样，同样地被他们刻意遗忘的还有教皇。
　　教皇的最后一次现身就是在光明广场上呵斥加布里尔的那道虚影, 连本体都没有出来, 当时圣女的解释是教皇需要闭关调整, 以便有一个最佳的状态来迎接即将到来的灾难。
　　可灾难真的到来时，教皇却一点动静都没有。
　　沙斯公国战役结束后，教皇也未露面，只是由圣女转达了几句不咸不淡用来安抚人心的话，教廷所有的命令都由圣女来发布。
　　这种情况，他们在看不懂是什么意思，就真的有些愚蠢了。
　　教皇的位置估计很快就要换个人来坐了。
　　待在教廷国养伤的主教们，心思开始活络了起来，教皇之位的更替可是一件大事，众人心中都开始猜测下一任教皇到底会是谁。
　　常规情况下，第一任继承人圣子死亡后，教皇的位置应该是由圣女继承的，当然，圣女最少也要得到红衣大主教和主教至少七成的支持票才行。
　　但圣女和圣子比起来，培养的拥护者少得可怜，没有教皇铺路，只要有两个红衣大主教暗中抵制，她被否决的概率就很大。
　　抛开圣女，红衣大主教也是有继承教皇位置的权利，其中加布里尔还有瑞丝都是有着大批的拥护者，当然，前者如今拒不回教廷，除了造反上位之外，已经失去了资格。
　　而后者是最有优势的人。
　　如果没有沙斯公国这一战，在圣子死后，无论是谁都不会觉得还有人可以与这三个人竞争，但这一战发生后，一个人影悄然地闯入他们的脑海中，那就是曾经的戈斯教廷主教，如今的打破了瑞丝的记录成为教廷最年轻红衣大主教的――格蕾丝。
　　这个人在身份上没有圣女的优势，在拥护者上也比不过资历深厚的加布里尔和瑞丝，可她……太强大了。
　　在绝对的实力面前，身份和拥护者好像都有些苍白无力。
　　而且，她也并不是没有拥护者，只是她的拥护者并不在教廷而已。
　　狼族、精灵族都是她的拥护者，一些从比尔教廷或是戈斯教廷出来的主教甚至还知道一些别人不知道的事情――这两大帝国的皇室和贵族对格蕾丝大主教也非常地崇拜。
　　如果她想要争夺教皇的位置，即使是用造反的方式，估计也能够很快地就稳住自己的位置。
　　这场争权夺利的战争一旦开启，胜者只会从三人之中决出，想明白这一点的主教和红衣大主教，心中开始惴惴不安，不知道将来会有多么大的一场风暴降临教廷。
　　外人忐忑不安，时刻紧盯着三人的一举一动，而处在焦点中的三人其实并没有想那些乱七八糟的事情，依然和往常一样在相处。
　　唐秋回到教廷之后就被堆成了小山一样的教务淹没了，黑暗虽然已经被驱逐干净，可一些恶劣的影响却留在了丝塔图大陆，天灾人祸开始在丝塔图大陆频繁地爆发，血族也开始蠢蠢欲动，分布在丝塔图大陆上百个分教廷的求援信送到了中央教廷就形成了如此恐怖的数量。
　　唐秋看着小山一样的教务惊讶了一瞬，然后就找了个地方坐下开始一份一份地翻看。
　　被圣女用莫妮卡“拴住”一连忙碌了好几天的瑞丝不耐烦地放下了手里的教务，单手托腮盯着对面的唐秋，无聊地和她搭话，“你这几天去哪儿了？”
　　“在戈斯帝国的一个小庄园里面养伤。”
　　“哦？伤都好了么？”
　　唐秋嗯了一声，她拿起羽毛笔在一张羊皮纸上写了些什么，然后递给旁边等待的祭司交给她下去办，随口回道:“差不多了。”
　　瑞丝挑了挑眉，她的视线在唐秋的脸上转了一圈，见她的脸色比自己都要好上一些，微微摇了摇头，“既然好了，那就挑个时间去处理加布里尔吧。”
　　她有意地压下了唐秋回来的消息，以防加布里尔知道后逃跑，但消息不可能一直被压住。
　　“也该让他的梦醒了。”
　　唐秋翻看教务的手一顿，抬眸和瑞丝对视，沉吟着说道:“可以。”
　　看她答应得这么痛快，瑞丝有些好奇她想要怎么做，“你打算怎么处理他？”
　　加布里尔手下的那一批人非常地忠心，就算加布里尔死了，这些人也很难收为己用，而且很可能还会扰乱教廷好不容易安稳下来的局面，但若是全都杀了……又有些可惜。
　　教廷培养一个主教是需要时间的，瑞丝培养的人已经全都用完了，一下子多出这么多的空位实在有些难填补，而且教廷现在正是需要人手的时候。
　　好像怎么解决都有一些缺憾。
　　“你想知道？”唐秋背靠着椅子，含笑说道:“那就跟着我一起去一趟好了。”
　　她说完想到了什么，又补充道:“对了，记得带上奥德丽审判长。”
　　“哦？”瑞丝有些意外，探究般地看了唐秋一会儿，实在摸不透她要干什么，她耸了耸肩，应道:“我尽量。”
　　仔细一想，她好像很久没有看到奥德丽了，瑞丝想到了什么，眼神微暗，唐秋一提，她才想起来自己也有事要找奥德丽来着。
　　只是最近和莫妮卡喝茶谈笑太悠闲愉悦，让她把正事都给忘了。
　　想起莫妮卡，瑞丝的嘴角微勾，碧绿色的眼眸中也慢慢浮现一丝笑意，
　　她和莫妮卡分开太久，关系不可能马上就和年幼时那样亲密无间，虽然两人对坐着经常会没有话说，但瑞丝却很享受，甚至还觉得有一些温馨。
　　她的笑意越来越明显，正低头翻看教务的唐秋都感觉到了，她抽空看了一眼，好笑地问道:“你在想什么呢？”
　　笑得这么灿烂，这一点都不像是会出现在瑞丝脸上的表情。
　　唐秋盯着瑞丝看了一会儿，了然地说道:“看来你和莫妮卡已经和解了。”
　　难怪她回来之后就觉得瑞丝有些不对劲，现在想来应该是她身上的气息变得柔和了。
　　这个人身上的软刺慢慢地被她收了起来，无论是有心还是无意，这都是一个很好的现象。
　　瑞丝终于可以活得更轻松一些了，唐秋为好友感到高兴，含笑说道:“恭喜你。”
　　她的心思先是被圣女识破，随后又被唐秋看透，这让瑞丝的心情有些微妙了起来，她伸手摸了摸自己的脸，蹙眉，她表现得有这么明显么？
　　瑞丝啧了一声，她看了一眼外面的天色，伸着懒腰，撇嘴说道:“我走了。”
　　她要去接莫妮卡回去煮茶了。
　　唐秋对着她的背影，提醒她道:“别忘了我让你办的事。”
　　瑞丝头也未回，只是随意地向后挥了一下手，身影很快就消失在拐角。
　　唐秋摇了摇头，开始专心解决桌子上的“小山”。
　　瑞丝从唐秋这里离开之后，并没有直接去找莫妮卡，而是调转方向去了奥德丽的审判所。
　　审判所游离于教廷的权利中心之外，即使送去中央教廷的教务多得令人心烦，但圣女也没有从审判所调人来处理。
　　沙斯公国那场战役，也只是从审判所调来一些光明骑士和祭司，奥德丽则被要求留守教廷国守卫。
　　教皇“闭关不出”之后，审判所就像是失去了主人的刀，只能安静地待在刀鞘里面。
　　作为一把刀，她们甚至连选择主人的权利都没有。
　　审判所冷冷清清，毫无人气，被调走的光明骑士队在战争结束后，幸存的骑士一个都没有被送回审判所，奥德丽也没有去要人，就任由审判所这样萧条下去。
　　零星的几个骑士守在审判所的门口，看到瑞丝的马车，他们有些惊讶，但还是很快就迎了上去。
　　瑞丝以前是审判所的常客，她经常来找奥德丽，所以审判所的人对她并不像对其他红衣大主教那样警惕。
　　“瑞丝大主教。”
　　瑞丝点了点头，询问道:“奥德丽呢？”
　　骑士们互相对视了一眼，有些犹豫地说道:“这……”
　　瑞丝皱眉，对他们的吞吞吐吐有些不悦，“有话直接说。”
　　“我们也不知道奥德丽审判长在哪里。”一个骑士有些不安地说道:“她已经很久没有出现了。”
　　瑞丝怔了一下，然后缓缓点头，“我知道了。”她说着越过骑士向里面走，骑士愣了一下，伸手想要拦她，“审判长说不许任何人进来……”
　　“我知道她在哪里，给我让开。”瑞丝一个眼神让骑士瑟缩地退后，她面无表情地越过他，向审判所里走去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　六九七八四一六，寺，二
　　快完结了 来一起玩耍鸭！


第237章 
　　教廷代表着光明, 教廷国内的建筑也几乎都是庄严的白色, 圣洁又肃穆, 让人忍不住升起虔诚之心。
　　就连审判所也是这种风格, 只是了解这个地方的人都知道这里和神圣沾不上一点的关系。
　　这些外表看起来精美绝伦的建筑物, 实际上都是一座座地牢, 里面不知道关押着多少教廷人员。
　　有无辜的，也有不无辜的, 以审判所的性质，她们和神圣永远都沾不上关系，但她们又的的确确是教廷的组织, 有时候奥德丽想起教廷的教条都会觉得可笑。
　　她们守卫着教廷的荣耀么？
　　不是的, 她们守卫的只是“教皇”的权利罢了。
　　千百条苛刻又荒谬的规则, 是为了让“教皇”的信徒更加地听话、好摆布而已。
　　光明？荣耀？那是什么可笑的东西？
　　地牢最角落的房间因为位置偏僻, 外面的阳光照射不进来让这里非常地昏暗, 墙壁上挂着的几个壁灯散发着昏黄的光线，奥德丽的身影被拉得长长映在身后的墙壁上。
　　她穿着审判长袍服, 正垂头整理桌子上的资料, 宽大的衣袖被她随意地挽着，暴露在外的手腕能清晰地看到淡青色的血管。
　　并不算宽敞的房间被一张大大的桌子占据了三分之二，卷宗堆成小山一样整整齐齐地摆在上面。
　　紧闭的门突然被推开发出吱呀的声响, 奥德丽不悦地抬眸看去，发现是瑞丝后, 她怔了一下, 然后皱眉说道:“你来这里干什么？”
　　瑞丝走进来, 左右看了一眼，然后伸手拿起一卷卷宗，随意地回道:“有事找你。”
　　她翻着卷宗看了几页，表情有些微妙，“……审判所连这个都有？”
　　瑞丝说着视线四下一扫，看到桌子上的卷宗数量，表情有些惊讶。
　　她翻看的这本卷宗是一个在职主教的，上面详细地记录着对方的一切信息，包括一些违规的记录。
　　瑞丝一直都知道审判所的眼线遍布所有教廷，但没有想到竟然能到如此地步。
　　“一些废纸而已。”奥德丽放下还未整理完的资料坐下，淡淡地说道:“根本没有用到的机会。”
　　教廷发展至今已经过去了几千年，派系错综又复杂，几乎所有主教都站队了，背后要么站着红衣大主教要么站着圣子，审判所的限制太多了，没有教皇撑腰，她们想抓人太难。
　　她们是一把没有出鞘的刀，这些卷宗不过是历任审判长想要让刀刃更锋利的工具罢了。
　　瑞丝又拿了几本翻看了几页，感兴趣地问道:“这里有记录我的卷宗么？”
　　奥德丽瞥了她一眼，指了指最旁边的一个“小山”，嘲讽道:“想看看你的丰功伟绩？”
　　有关瑞丝的卷宗被放在了最角落，和她一起的还有几堆，瑞丝不用想就知道那些肯定是其他红衣大主教的。
　　这里唯一没有的只有圣子和教皇。
　　瑞丝看着那些“小山”，低笑了一声，“那里面肯定只是一些皮毛，还能算得上是丰功伟绩？”
　　调查她们红衣大主教哪里是那么容易的事情。
　　奥德丽没说话，她背靠着椅子，眼神沉沉地盯着瑞丝。
　　瑞丝和她对视了一会儿，红唇微勾，“我是来帮你的，奥德丽。”
　　“哦？”奥德丽挑了一下眉毛，但却没有什么笑意，嘲笑道:“帮我什么？”
　　“教皇已经被你们控制住了吧？所以，新教皇会是谁？”奥德丽似笑非笑，语气冷漠，“是你还是圣女？”
　　“该不会是格蕾丝吧？”奥德丽将面前的一本卷宗扔过去，面无表情地说道:“一个和狼人牵扯不清的红衣大主教。”
　　瑞丝拿起卷宗随意地翻了翻，“她封印了血魔，光凭这一点，她足以当上教皇。”
　　“和狼人牵扯不清又怎么了？”瑞丝耸肩，“就算她是个狼人，这和她当教皇有什么关系？”
　　奥德丽眉头深深地皱着，没有说话。
　　其实谁当教皇对她来说都是一样的，她说这些也不是针对格蕾丝。
　　她只是……不甘心罢了，她从一开始就被决定了命运。
　　她从进入教廷的那天就被分到了审判所，她努力地修习光明法术，努力地向上爬，她很优秀，任其职尽其责，奥德丽完成得很出色，但也就到这里了。
　　因为审判所的性质就是这样的，她们在代表着光明的教廷中是永远都见不得光的。
　　新教皇上位后，她……或许就和被关押的教廷人员一样永远都困在这地牢中了吧。
　　谁会想用一把旧刀呢，奥德丽自嘲一笑，换成是她，也会选择一个自己信任的人。
　　“其实格蕾丝不一定会想杀你。”瑞丝了解唐秋的性格，“她还让我带你去看戏呢。”
　　奥德丽不悦地说道:“瑞丝，好好说话。”她说话总是喜欢不着调，但现在这种时候，奥德丽没心情去分辨她话里的意思。
　　“她要去解决加布里尔，让我带你一起去。”瑞丝停顿了一下，摇头又说道:“别问我原因，我也不知道她要干什么。”
　　奥德丽垂眸，淡淡地说道:“我知道了，我会去的。”她说完又开始整理卷宗，但整理了一会儿，发现瑞丝还没走，不由得抬起头来，皱眉问道:“还有事？”
　　瑞丝盯着她看了一会儿，突然笑了，“奥德丽，你想当红衣大主教么？”
　　奥德丽一怔。
　　“新教皇上位，审判所这把刀该出鞘了。”瑞丝微微倾身，含笑提议道:“我们换换，我来当这把刀，怎么样？”
　　奥德丽没想到瑞丝会说出这种话，她的表情第一次起了变化，抓着卷宗的手不自觉地捏紧了一些。
　　她抬眸和瑞丝对视，眼神含着探究，瑞丝一动不动任由她打量，嘴角还带着一丝笑意。
　　奥德丽将视线从瑞丝的脸上缓缓收回来，微微垂眸，不知道在想些什么。
　　唐秋回到教廷国的消息虽然一直被瑞丝有意地压了下来，但是，纸包不住火，尤其是在沙斯公国战役结束后就变为了熊熊烈火的唐秋，有关她的消息很快就传遍了丝塔图大陆，一些人欣喜若狂，还有一些人……开始忐忑不安。
　　加布里尔就属于后者。
　　加布里尔这一辈子从未像现在这样糟糕过，他已经三天三夜没有睡觉了，设想了无数的方案，却根本找不到一条能够让他活下去的生路。
　　他不了解唐秋，但他了解瑞丝。
　　以瑞丝的性格，如果加布里尔示弱投降选择回归教廷，这个人也不会留他一命的。
　　唐秋这个人看起来温温柔柔、毫无威胁，但加布里尔却总是能够想起坎贝卡斯那被腐蚀得只剩下枯骨的尸体。
　　能够不露声色地走到这一步的人，会是心软的人么？
　　加布里尔疲倦地揉着眉头，往常平平整整的袍服如今褶皱得不成样子，他的下巴上有着青色的胡茬，不修边幅的模样如果让熟悉他的人看到，肯定会被吓一跳。
　　厚重的帘子突然被一阵风吹开，紧闭的窗户吱呀一声被打开了一道裂缝，精神正紧绷着的加布里尔吓了一跳，猛地抬起头来，布满血丝的眼睛紧紧地盯着那扇半开的窗户，过了一会儿，发现没有任何动静后，他慢慢地松了一口气。
　　加布里尔摇了摇头，正要自嘲自己太过紧张时，眼角余光突然瞄到一个身影站在书柜前，他心中一惊，转头看去，脸色又青又紫。
　　站在书柜前的人穿着一身白色的神官服，金色的长发柔顺地垂在身后，她从书柜上拿下来一本书，昏暗的光线没有影响她的兴致，她将书翻开看了看，然后侧头对着加布里尔，柔声笑道:“原来加布里尔大主教也喜欢看吟游诗人凡尔登的诗集，他歌颂死亡的诗句写得很有意境。”
　　凡尔登的诗集……加布里尔紧绷的神经让大脑都变得迟钝了，反应了一会儿，才知道唐秋说的是什么，他勉强地笑了一下，回道:“这里不是我的庄园，那本书当然也不是我的。”
　　他顿了一下，又说道:“作为教廷的一员，我怎么可能会对代表着黑暗的死亡感兴趣。”
　　“是么？”唐秋淡淡地笑了一下，她将书合上然后放回书柜。
　　加布里尔一直盯着唐秋的动作，直到一只冰冷的手掌贴在了他的脖颈，让他惊慌地回头，手掌下意识地去抓自己的法杖。
　　一道金光落下将他的手臂束缚了起来，贴在他身后的血族轻蔑一笑，赤色眼眸闪烁着贪婪的光芒，洛拉的手掌深陷进加布里尔的皮肤里，看着鲜红的血液喷涌出来，她舔了舔嘴唇，低笑说道:“好久没尝到红衣大主教的血了。”
　　手上、脖子上带着的防具全都失去了效用，加布里尔不能动，只能色厉内荏地对着唐秋吼道:“格蕾丝，你要干什么？”
　　“你知不知道杀死一个红衣大主教是什么罪名？”加布里尔忍着疼痛和惧意，语速飞快地说着，“杀了我你还想不想坐稳你的教皇位置？”
　　“我的手下就在附近，我早就下过命令，如果我死了，这个罪名就会落到你的身上。”
　　“你要把他们都杀了么？格蕾丝。”加布里尔狂笑起来，“你以为你能堵住他们的嘴么？”
　　“你以为你能堵住丝塔图大陆所有人的嘴么？”
　　如果唐秋这样做了，这会是她一生的污点，谨遵光明女神的神谕，将光明洒落丝塔图大陆的教皇是一个嗜杀又残忍无情的人，加布里尔冷笑一声，他笃定唐秋不敢就这么杀死他。
　　唐秋静静地看着他，耐心地等他说完，然后莞尔一笑，“就凭你和坎贝卡斯在伊甸园做的那些事情，你死一百次都不多吧？”
　　“我的确该死，但你没资格处置我。”
　　“你想让谁来处置你？”唐秋摸了摸下巴，思考了一下，微笑说道:“教皇么？但他可能比我更想让你死呢。”
　　“还是说……审判所？”
　　加布里尔眼神闪烁了一下，像是抓到了救命稻草，“对对对，审判所，我犯了错，你可以将我交给审判所。”
　　加布里尔的语气带上了一丝恳求，一脸真诚地说道:“格蕾丝，我可以用我的势力拥护你成为新教皇。”
　　“我们本来就不是敌人，坎贝卡斯做的那些事情和我一点关系都没有。”
　　唐秋点了点头，“你说的没错，我可以把你交给审判所。”
　　加布里尔的眼睛微微睁大，还没来得及高兴，胸口突然一阵剧痛，他不敢置信地低头，洛拉白皙的手掌穿透了他的胸口。
　　“你、你骗我……”加布里尔恨恨地瞪着唐秋，有鲜血从他的嘴角流出，他咬牙怒道。
　　唐秋看着他逐渐涣散的眼神，摇头轻笑，“我又没说让你活着进审判所。”
　　洛拉守着食物早就等不耐烦了，在收到唐秋的暗示后，直接解决了加布里尔，然后低头一口咬在了他的脖子上，他的尸体还没有死透，速度快一些的话能勉强填饱肚子。
　　唐秋没兴趣看一个血族进食，她走到门口打开门出去，瑞丝和奥德丽正站在院子里面，听到动静，扭头看过来。
　　“死了？”瑞丝瞥一眼半敞开的门口，询问道。
　　唐秋点了点头。
　　“你是怎么知道他藏在这里的？”瑞丝好奇地问道，加布里尔对自己的命可是非常看重的，他将主教、祭司队伍留在了城池里，然后独自一人藏了起来。
　　瑞丝派人找过，但是都没有找到。
　　“有人告诉我的。”唐秋转身看了一眼庄园的栅栏门，一个瘦瘦高高的男人从拐角处走出来，遥遥对着唐秋三人打了个招呼。
　　瑞丝眯了眯眼，勾唇说道:“这不是忠心耿耿的埃布尔主教么。”
　　奥德丽双手抱胸，视线在唐秋、埃布尔还有加布里尔所在的房间转了几圈，然后垂眸。
　　面对瑞丝的挖苦，埃布尔面不改色地颔首，“好久不见，瑞丝大主教。”
　　瑞丝冷笑了一声。
　　“埃布尔主教手里有加布里尔私通羲太氏族的证据。”唐秋看着奥德丽，含笑说道:“这件事还是要奥德丽审判长来处理了。”
　　奥德丽一脸复杂地看着她，“……我来处理？”
　　“教皇昏迷不醒，私通血族这么大的罪名，不是该由审判所来审判么？”
　　私通血族……奥德丽瞥了一眼半开的房间，眼神闪烁着，虽然她不知道里面的情况，但是……她是看着一个血族和唐秋一起进去的。
　　奥德丽的沉默引得瑞丝看了她几眼，然后开口，“要么我来处理……”
　　她的话还没说完就被奥德丽打断，奥德丽深吸一口气，淡淡地说道:“我知道了，我会处理好的。”
　　埃布尔看了她一眼，走过去说道:“奥德丽审判长，我们借一步说话？”
　　奥德丽点头，转身和他一起走出了庄园。
　　瑞丝看着他们的背影，蹙眉说道:“埃布尔这个人不可信吧。”
　　“你答应了他什么，让他背叛了加布里尔？”
　　“我答应让他接替加布里尔红衣大主教的位置。”对瑞丝的担心，唐秋耐心地解释道:“他的确不可信，但却可以利用。”
　　埃布尔在加布里尔手下做事多年，让他来收拢加布里尔的势力是最好的选择。
　　埃布尔依附加布里尔是为了得到权势，而现在有人给了他更大的权利，他当然就背叛了加布里尔，反正，他真正忠心的主人从来就不是加布里尔。
　　唐秋就是知道这一点，所以才直接找上了埃布尔。
　　这个人野心虽大，但还算清醒，唐秋倒是不担心他会搞出什么事来。
　　教廷需要休养生息，就这样一下子将内耗的苗头掐灭才是正确的决定，至于清除异己……这种事从来不是在明面上进行的。
　　埃布尔在审判所待了一夜才匆匆离开，离开时还从审判所带走了一队人。
　　他和审判所的动向很快就被圣女知晓了，圣女一开始有些困惑，但思索了一会儿，就大致猜到了些什么。
　　她捏着刚看到一半的教务，径自发了一会儿呆，然后抬眸看着一旁的随从祭司，低声说道:“格蕾丝和瑞丝回来了么？”
　　随从祭司点了点头，“已经回到庄园了。”
　　圣女垂眸沉吟了片刻，缓缓开口，“通知红衣大主教和主教前往光明广场。”
　　“我有教皇的遗令要公布。”
　　随从祭司一惊，抬头看了圣女一眼，见她神色冷漠带着一丝杀意，又慌忙低下头，恭敬地说道:“是，圣女殿下。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：瓦力 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：Edith_ 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：虫儿飞、Chemotion、MZ-T、佛笑生 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　择苏 25瓶；燕小六和已儿伞 20瓶；猪头忻王爷、mayuyu酱 10瓶；R-uim、曼珠沙华、xd 5瓶；独行 2瓶；烦啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第238章 
　　自从教皇被加布里尔重伤然后又被圣女控制起来之后, 他的庄园就变成了禁地, 几百个光明骑士将这里围得水泄不通, 阻拦着任何人的进入。
　　圣女在随从祭司前去通知众人前往光明广场这个消息时, 独自一人来到了教皇的庄园, 守卫的光明骑士看到她纷纷让开道路。
　　天色渐亮, 温暖的阳光照耀在身上却没有驱散圣女周身的冷意，银色长发仿佛挂着寒霜一般, 那双金色的眼眸里面看不到一丝的温度。
　　她走到门口停下，面无表情地抬手将厚重的门推开，丝丝缕缕的光亮从她的背后照亮门内的黑暗, 但阳光能够照射的距离毕竟有限, 一大半的空间还是被笼罩在黑暗之中。
　　圣女从半开的门中间走进去, 身影很快就被黑暗所吞没。
　　脚步声在安静的房间内显得非常地明显, 房间的最角落有一张床, 床上躺着一个人仿佛和黑暗融为了一体。
　　他像是听到了脚步声，僵硬如木头的身体动了动, 嘶哑的声音有气无力地在房间里响起, “……是你来了么，菲妮克丝。”
　　圣女走到床边，垂眸盯着教皇苍老得不成样子的脸, 冷淡地嗯了一声。
　　教皇的思绪很混乱，他在这里躺了太久, 久到他都感觉不到时间在流逝, 生命的活力在一点一点地消散, 眼前的黑暗只有在这个人出现的时候才会被驱散一些，他麻木地盯着圣女，问着他问了无数遍的问题，“圣子学会禁术了么？”
　　圣子，他的孩子，他要将这无上的权利和荣光一并交到他的手上。
　　无论教皇糊涂到了什么程度，这是他永远也不会忘记的念头，只有在提起圣子的时候，他才能有一丝清醒。
　　他愣愣地看着圣女，等待着她的回应，每一次圣女都会告诉他，圣子还在闭关，正是关键的时刻，这句话他听了无数次，但还是执着地等着圣女回答，期望能够听到一个不同的答案。
　　而这次，他真的听到了一个不同的回答。
　　“圣子死了。”圣女的语气十分平淡，就好像在说外面死了一只苍蝇一样。
　　教皇迟钝的思绪反应了一会儿，形如枯槁的苍白面容一下子涨红，他瞪着眼睛，因为情绪太激烈忍不住开始咳嗽起来，“你、咳咳、你在说什么？”
　　他像是一下子就清醒了，那双混沌的眼眸恢复了一丝清明，教皇紧紧地盯着圣女，咬牙切齿地喊着她的名字，“菲妮克丝！”
　　“他死了。”圣女担心教皇听不清，又好心地重复了一遍，“他死了，死在了血族的手里，浑身的血液都被吸干了，死状很凄惨。”
　　教皇目眦欲裂，看着圣女的眼神像是看着一个魔鬼，他不可置信地喃喃自语，“你这个……狠心的女人，枉我这么信任你，栽培你，你竟然一直欺骗我？”
　　“你为了什么？”教皇想要坐起来，但他的身体不支持他做出这个动作，“你是为了教皇的位置么？”
　　“你真是让我失望，你这个贪心的恶魔。”
　　他恨恨地看着圣女，脸色一片黑沉，“你不该杀了圣子，你不该……这样做……”
　　他说着声音越来越低，一直重复着这句话。
　　圣女静静地看着他，见他一直嘟囔着她不该这样做，但是却又不说出原因，就开口替他说了出来，“我不该这样做，是因为他是我的弟弟，是么？”
　　教皇的声音一停，安静的房间里只剩下他沉重的呼吸声，他惊悚地看着圣女，有些语无伦次，“你是怎么、你怎么知道……”
　　他将圣子带到圣女面前时，圣子已经五岁了，那时离圣女的母亲失踪已经过去了八年，他谎称圣子是走失的神族留下的孩子，这是一个不会被任何人拆穿的谎言。
　　为什么……为什么圣女会知道……
　　圣女盯着教皇的眼神带着刻骨的恨意，“你指挥血族抓捕我们神族，然后又戴着伪善的面具出来拯救，不就是想要利用神族将你那肮脏的血脉传承下去么？”
　　“你囚禁我的母亲，放我的族人离开，又大肆地捕杀他们，你做这些事情的时候，有没有想过自己会是现在这个下场？”
　　教皇脸上的一点血色又褪去了，他沉默地垂着头，嘶哑地说道:“我就不该……不该心软，我该在你小的时候就杀了你的。”
　　是他贪心了，他太想找人在圣子身边协助他了，他观察了圣女很多年，这个人各方面都很符合自己的要求，她表现得太完美了。
　　完美得让教皇都被蒙在了鼓里。
　　“想看圣子最后一面么？”圣女突然说道，“你……不是一直想要知道神族到底有什么能力么？”
　　她将手伸出去，一脸冷漠地贴在教皇的额头上，教皇先是茫然了一瞬，随即脸色就变了，他的眼前出现了一幅幅画面，圣子的尸体在他的眼前被无限的放大。
　　教皇愤怒地想要将眼前的画面挥散，但圣子狰狞又青黑的脸像是烙印一般刻在了他的脑海里。
　　他受了刺激，呼哧呼哧地喘着粗气，眼神狠狠地瞪着圣女。
　　圣女冷漠地抬头，视线在房间里搜寻了一圈，将墙上挂着的一把金色长剑抽了出来。
　　“以你罪恶的一生，死后也是得不到光明女神的召见的。”圣女将剑尖对准教皇的脖子，面无表情地刺了进去，鲜血喷涌而出，教皇眼睛睁大，抬手无力地抓着剑身，想要说些什么，但张嘴只能大口大口地吐着血液。
　　锋利的长剑直接刺穿了教皇的脖子，他的眼神涣散，身体慢慢地变得僵硬冰冷。
　　教皇喷涌出的血液溅了圣女一身一脸，她闭了闭眼，握着剑的手缓缓松开，她拿出一块方巾擦脸，但却越擦越脏，圣女皱着眉头，将方巾扔掉，然后对着自己使用了一个净化术。
　　空气中弥漫着浓浓的血腥味，圣女的眼神略有些茫然，但又很快地恢复平静。
　　她在知道教皇的所作所为之后，一直都在设想这一天的到来，真的杀死了教皇，她也并没有多少喜意，可能是因为这个人在她的心里早就死了无数次了。
　　她还有更重要的事情要做。
　　圣女理了理衣袖，然后从黑暗中走了出去，门口站着两个光明骑士看到她出来，微微垂头等着听候命令。
　　“替教皇陛下整理一下仪容。”圣女抬眸望了一眼碧蓝的天空，淡淡地说道:“不要耽误了新教皇的加冕仪式。”
　　光明骑士欠身，语气恭敬地答道:“是。”
　　上一次聚集光明广场的时候，教廷还未经历重创，虽然少了一位红衣大主教，但是主教的人数还是可观的。这次依然少了一位红衣大主教，但主教队伍却已经只剩下之前的三分之一了，加布里尔虽然死了，可效忠他的主教还没有被允许回到教廷。
　　这可能是教廷人数最少的时候了。
　　唐秋站在台阶的下方，正饶有兴致地观察着台阶上的光明女神雕像，上次她来光明广场时，没有时间仔细观察这座雕像，现在一看，她发现这里的光明女神雕像应该是教廷中雕刻最完美的一座了。
　　悲天悯人又无情冷漠，这两种矛盾又迥异的气质在光明女神的身上交织着却不会觉得违和，反而令人忍不住想要臣服。
　　广场的侧门突然被打开，身穿金色盔甲的光明骑士拥着圣女向台阶的方向走来，唐秋将视线从雕像身上收回来，视线上下打量了圣女一眼，神情若有所思。
　　瑞丝眼神闪烁了一下，然后微微勾唇，笑容带着深意。
　　圣女走到台阶上面，金色的眼眸微垂，视线在几位红衣大主教的身上一一扫过，最后在唐秋的身上略做停留，语气沉重地开口，“教皇今早得到光明女神的召见，怀着虔诚之心离开了丝塔图大陆。”
　　她的话音刚一落下，主教队伍就开始窃窃私语起来，圣女的话说的冠冕堂皇，实际的意思就是宣布教皇的死讯。
　　教皇的死讯众人已经早有准备，所以并不惊讶，他们现在更紧张的是谁来继任教皇之位。
　　众人的视线在瑞丝和唐秋的身上转来转去，有一部分人还直直地盯着圣女。
　　圣女等她们安静下来之后，才继续说道:“教皇临去之前向我传达了他的遗愿。”
　　她对着旁边伸手，一旁在等候着的随从祭司端着一个白色托盘上前一步，托盘上面放着一枚古朴的戒指和一个信封。
　　圣女的视线落在了唐秋的身上，停顿了一会儿，才低声开口，“格蕾丝大主教封印血魔有功，又寻回了辛西娅法杖，教皇提议由她来继任教皇之位。”
　　唐秋和圣女对视着，听到这个提议她也只是习惯性地勾起嘴角，那双天蓝色的眼眸未见喜悦也未见愁绪，清澈一如往常。
　　乱瞟的视线开始全都聚集在了唐秋的身上，有惊讶有羡慕也有嫉妒，她从比尔帝国的一个小神官晋升到现在的红衣大主教之位，才用了几年？
　　甚至，今日过后，她的身份又要从红衣大主教变为了教皇。
　　这不令人艳羡，令人嫉妒么？
　　可他们又说不出反对的话来，因为血魔封印是她的功劳，和狼人、精灵联盟是她的功劳，寻回辛西娅法杖也是她的功劳，甚至听说在沙斯公国战役时，拦下了蠢蠢欲动的血族，也是她的功劳。
　　他们想找个理由来反对都找不到。
　　按照教廷的规定，确立新教皇是需要红衣大主教和主教进行投票的，虽然有时候只是走一个形式而已，但这是多年传下来的规定。
　　众人以为这次还是按照这个规定来，正在等着投票的时候，圣女却不再开口了。
　　瑞丝瞥了一眼身后沉默的众人，不悦地说道:“愣着干什么，你们难道想反对么？”
　　她说着侧过身，左手轻轻地搭在肩上，对着唐秋微一欠身，“我赞同教皇的提议。”
　　有瑞丝率先做出表率，其余人如梦初醒，开始学着她欠身，开口，“我们赞同教皇的提议。”
　　沃格特和其他几位红衣大主教对视了一眼，也对着唐秋的方向欠了欠身。
　　原本最浪费时间还最容易出现岔错的投票被直接略过，圣女对着唐秋点了点头，示意她上来。
　　唐秋伸手扶了一下瑞丝，然后越过她登上台阶，圣女将托盘上的戒指交给她。
　　这枚戒指不知道从哪一任教皇开始向下传承，它看起来古朴，但却代表着教廷最无上的权利。
　　唐秋接过戒指，食指和拇指摩挲着它光滑的戒身，她向下瞥了一眼，除了被她扶起来的瑞丝之外，其余的人还在欠身等待着。
　　唐秋微微一笑，慢条斯理地将戒指戴在食指上，抬眸和圣女对视，柔声说道:“感谢教皇陛下的信任。”
　　“只是很遗憾没能当面送送他。”唐秋摇了摇头，看起来还真的是一副遗憾的模样。
　　圣女看着她，脸上的表情开始缓和，“他走得很安详。”
　　“是么。”唐秋低笑，“那还挺幸运的。”
　　她们的声音不大，只有对方才能听到，圣女嘴角微微扬起，整个人看起来都放松了许多。
　　正午的阳光正是明媚的时候，有一束光照在唐秋的身上，仿佛为她套上了一个光环，她垂眸把玩着手指上的戒指，嘴角挂着浅浅的笑容，只是站在那里就是一副十分美好的画面。
　　黑暗已经过去了，圣女望着唐秋，金色的眼眸慢慢有了温度，光明终于降临了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　教皇便当√
　　圣女线√
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：一杆老烟枪 2个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：稷下学宫 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：海底的孤岛、朝左 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　AndT 50瓶；何也、猪头忻王爷 10瓶；绿水池边绕、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第239章 
　　在老教皇年迈时, 教廷众人就已经在猜测未来的教皇之位争夺战会有多么的激烈了, 那个时候最有力的竞争者还是圣子和加布里尔。
　　后来圣子死了, 教皇又一直以身体不适为由闭关不出, 圣女开始代教皇发布命令, 瑞丝收拢了圣子的所有势力, 加布里尔也开始蠢蠢欲动，那段时间教廷内部暗流涌动, 所有人都在盯着那个至高无上的位置最终会落到谁的手里。
　　然而令所有人都没有想到的是，沙斯公国一战过后，一个人以强硬的身姿直接挤入了教皇候选人的排列之中, 而可以和她竞争的瑞丝还有圣女竟然全都主动让位了。
　　一场暴风雨就这样无声无息地消弭了, 教廷众人从光明广场离开时还有些迷茫, 但内心却不知不觉地安定了下来。
　　虽然新教皇很年轻, 但是她的实力却是不容小觑的, 作为丝塔图大陆的掌控者，只有这样的人才能带领着教廷重新恢复过往的荣光了吧。
　　虽然新教皇已经确立, 但是因为老教皇的葬礼还没有举行, 所以加冕礼也就被向后推延了。
　　其实就算没有老教皇葬礼的缘故，圣女也是打算将加冕礼推迟一段时间再办的，加布里尔带出去的人还需要由审判所筛选过后才可以允许回归教廷。
　　六位红衣大主教, 刨除唐秋和加布里尔，如今只剩下四个, 确立新的红衣大主教也需要提上日程了。
　　她可不希望新教皇的加冕礼太过寒酸。
　　而且, 她还想借着这次的机会和狼人族还有精灵族缓和一下关系, 老教皇那一脉已经被清理得差不多了，她们教廷亏欠狼人和精灵太多，也是时候该补偿了。
　　只是该如何补偿……还是得由唐秋来决定了，圣女握着羽毛笔在羊皮纸上书写个不停，虽然经常握笔停顿，一副在沉思的模样，可眉头却始终是舒展着的。
　　圣女在忙碌着唐秋的加冕礼，唐秋也没有闲着，虽然她的加冕礼还没有办，但是她现在已经开始在处理教务了，原本由圣女代办的事务现在全都转交给了她。
　　而她上任后的第一件教务就是处理加布里尔这个烂摊子。
　　审判所以私通血族出卖教廷的罪名抓捕了加布里尔，隔日直接宣判将他处决，这引起了加布里尔属下的不满和恐慌，甚至开始拒绝回归教廷。
　　他们死守着一座城池，抗议着要求审判所释放加布里尔，加布里尔作为红衣大主教必须由教皇来定罪。
　　而他们也不相信加布里尔会与血族私通，加布里尔大主教的确有罪过，但最多也只是在沙斯公国的战争上临阵脱逃罢了。
　　这个罪名不光彩，但不至于被处决。
　　这些人之中有多少是真的为了加布里尔着想的并不可知，他们只知道，如果加布里尔被处决了，他们的靠山就没有了。
　　到时候别说是身份和权力了，可能连命都保不住。
　　他们忐忑，他们不安，因为所有人都知道在追随着加布里尔躲避了沙斯公国战役的自己现在是站在了教廷的对立面。
　　新教皇上位，当然不可能先大肆地处决一批教廷的在职主教，更何况现在教廷需要休养生息，埃布尔知道唐秋想要什么结果，和奥德丽一起准备了两天，然后直接带着一队审判所的人进入城内与那些主教谈判。
　　隔日，几个加布里尔的死忠被秘密处决，剩下的百十个主教忐忑不安地和他一起回了教廷。
　　面对着一个个认错态度恳切，全都声称自己是受了加布里尔的蒙骗才做出这些错事的主教们，新任教皇唐秋只是小小地训斥了他们几句，就非常宽容地饶恕了他们，让他们迅速回归到自己的岗位上。
　　这些人之中，有人在感激唐秋的宽容，有人在揣测唐秋此举的目的，还有人表面上毕恭毕敬，实际上内心却在讽刺唐秋此举不过是为了自己的威望罢了。
　　但不管怎么样，他们安全地回归到了教廷，至于以后会如何……审判所这把刀才刚刚出鞘而已。
　　教皇之位更替后，中央教廷后方的庄园迅速被整理了出来迎接新主人的入住，埃布尔在教皇的书房里左右看看，一脸地感叹，然后对着坐在他对面正低头翻看着什么的唐秋，真诚地说道:“这个地方我以前也来过，但从来没有像现在这样觉得很神圣、耀眼……”他想了一个词，“光明普照。”
　　他一脸地诚恳，像是在说着什么肺腑之言一般。
　　唐秋对他的奉承只是轻笑一声，眼睛盯着纸上的内容，空闲的手拿起旁边的一个信封扔给对面的埃布尔。
　　埃布尔接过来，打开看了一眼，脸上的笑意变深，“教皇陛下处理教务的效率真快。”
　　“教廷一定会在您的带领下重新走向巅峰，您真是和辛西娅教皇一样伟大。”
　　唐秋放下羽毛笔，捏起羊皮纸吹了吹上面未干的墨迹，然后抬眸瞥着说个不停的埃布尔，似笑非笑地说道:“你就是凭借着这些花言巧语获得加布里尔的信任的么？”
　　埃布尔莞尔一笑，“如果加布里尔是那种只靠花言巧语就能骗取信任的人，我当初也不会选择他。”
　　加布里尔还是有一些实力的，只是野心太大了而已，但在那个时刻，他总比圣子那个蠢货要更适合当教皇。
　　拿到了想要的东西，埃布尔也就不再继续打扰唐秋，他正要起身离开，一直盯着他的唐秋突然开口将他喊住，“埃布尔。”
　　埃布尔起身的动作停了一下，抬头疑惑地看着她。
　　唐秋靠在椅子上，一边观察着埃布尔的表情，一边含笑问道:“血魔被封印了，狼牙不为她报仇么？”
　　埃布尔脸上的笑意微微收敛一些，他重新坐回椅子上，斟酌着回答道:“据我所知，老大和血魔的关系还到不了这个程度。”
　　他不知唐秋这个时候提起狼牙是什么意思，埃布尔将手臂搭在桌子上面，整个人都开始进入了防备状态。
　　唐秋被他一脸警惕地盯着自己的模样逗笑了，语气开始放柔，“别紧张，我只是有些事情想问你。”
　　她沉吟了一会儿，问道:“狼牙现在在哪里？”
　　“老大她在闭关，你知道的，她的灵魂体状态不是很稳定。”
　　埃布尔淡定地和唐秋对视着，唐秋眯了眯眼，嘴唇微微勾起，缓缓说道:“……你们是不是找到艾琳了？”
　　埃布尔的眼神闪烁了一下，摇头否认，“没有。”他顿了一下又叹气说道:“也不知道小艾琳到底跑到了哪里。”
　　狼牙和罗娜等人在黑暗界发现艾琳气息的消息，埃布尔下意识地选择隐瞒。
　　唐秋探究般地看了他一会儿，语气温柔，“你最好不要骗我，埃布尔，我可是知道狼牙的封印之地在哪儿的。”
　　她可以封印血魔，也就可以封印狼牙，唐秋有这个自信。
　　埃布尔讪笑一声，犹豫了一会儿，叹气说道:“也不算找到艾琳吧。”她见唐秋蹙眉，又补充了一句，“只是知道她在黑暗界而已。”
　　“黑暗界？”
　　埃布尔点头，“罗娜她们就是从黑暗界出来的魔物，那天血魔打开黑暗界的门，罗娜在里面嗅到了艾琳的气息。”
　　黑暗界……唐秋想到了那天从黑暗界跑出来的魔物，眉头就忍不住皱了起来，艾琳并不擅长攻击力强的黑暗法术，在黑暗界那种环境里，她能安全地等到狼牙她们么？而且……唐秋突然问道:“她为什么会跑到黑暗界？”
　　埃布尔怔了一下，认真地想了想，摇头说道，“不知道，可能是传送阵启动的时候出现了空间裂缝，她比较倒霉就掉进去了吧。”
　　唐秋:“……”
　　埃布尔走后，唐秋也没了继续处理教务的心情，她站起来走到窗边，看着外面来来往往的神官、祭司，陷入了沉思之中。
　　门被打开又被关上，一阵脚步声由远及近，唐秋回神转身，看着来人嘴唇微微扬起。
　　瑞丝在埃布尔刚刚坐过的椅子上坐下，视线在桌面上一扫，很快就找到了她要找的东西，她拿起被羊皮纸压住一角的信封，打开看了一眼，微笑说道:“这个就由我来代交给莫妮卡了。”
　　信封里装着的是红衣大主教的任职书，埃布尔拿走的那个信封里面装着的也是这个。
　　新教皇的加冕仪式中红衣大主教不能有空缺，如今红衣大主教只有四位，剩下的两个空缺，一个由唐秋提议的埃布尔补上了，而另一个被瑞丝给了莫妮卡。
　　“你和莫妮卡提过了么？”唐秋见瑞丝眉眼间尽是愉悦，忍不住提醒道:“硬塞给她，她可能会不开心。”
　　这对姐妹的关系虽然缓和了，但是还是少了一些交流。
　　瑞丝瞥了唐秋一眼，微微勾唇，“我当然和她说过。”
　　只是她没有告诉莫妮卡是自己想要给她一个红衣大主教的位置，而是说这个红衣大主教的位置是唐秋要硬塞给她的，因为可以信任的人不多，所以要提拔她。
　　但这不重要，莫妮卡同意了就行了。
　　而且，瑞丝和莫妮卡说的那些也并不是在说谎，两个红衣大主教的位置，唐秋当然要放可以信任的人上去。
　　在瑞丝看来莫妮卡就很合适，以她妹妹的优秀足以胜任这个位置。
　　瑞丝将信封收起来，余光瞥到桌子上整齐码好的邀请函，眉毛挑了一下，她伸手拿了一本一边看一边随意地说道:“邀请函都写完了？”
　　她一目十行地将邀请函看完，蹙眉，疑惑地问道:“埃德里是哪个国家？”
　　只有三大帝国是由唐秋来亲自书写邀请函的，这个埃德里是哪儿？
　　瑞丝仔细地想了想，隐约有了一些印象，但还是不太明白唐秋为什么要亲自为这个国家写邀请函。
　　唐秋走过去将瑞丝手里的邀请函拿过来，然后仔细地折好放回信封里，对上瑞丝微妙的表情，她含笑说道:“这封邀请函是给我的骑士的。”
　　前几日有血族跑到埃德里调查露西尔，露西尔得知后就带着洛拉回去处理了。
　　如今加冕的日期临近，她的骑士还没有回来，唐秋当然要郑重地写上一封邀请函送过去，将她的骑士召唤回来。
　　所有重要的日子，唐秋当然都想和露西尔一起见证。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：一杆老烟枪 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：XD、虫儿飞、微城wiee、大哥 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　瓦力 20瓶；大哥 16瓶；虫儿飞 10瓶；37824971 5瓶；欺诈师 2瓶；绿水池边绕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第240章 
　　邀请函发出去之后, 圣女就开始筹备起即将到来的加冕典礼, 她对这个仪式非常地重视, 每个阶段都由自己亲自来把关, 各个流程所安排的人也全都是可信任的人。
　　时间一天一天地过去, 距离典礼的日子也越发地临近, 受到了圣女的影响，教廷众人的心都开始绷紧了起来, 新教皇的加冕仪式原本只是一个走过场的行为，但现在，他们却开始期待甚至隐隐有些兴奋。
　　这个仪式或许还是有些不同的吧, 毕竟这是教廷在封印了血魔驱散了黑暗之后举行的最盛大的活动。
　　当然他们的兴奋也可能只是单纯地因为这个仪式的主人太过特殊。
　　邀请函被派发下去之后, 几乎所有人都知道了新教皇邀请了精灵女王和狼族族长来参加她的加冕仪式。
　　虽然教廷和狼人、精灵做了一千多年的敌人, 但在沙斯公国战役结束之后, 他们开始不介意和狼人、精灵恢复友好的关系, 毕竟比起邪恶的黑女巫和血族，精灵还有狼人也就不显得那么面目可憎了。
　　教廷想要在丝塔图大陆坐稳位置, 就少不了狼人和精灵这两个盟友, 这是参与了沙斯公国战役之后的教廷众人心中不约而同冒出来的想法。
　　加冕仪式的地点就选在了光明广场，十几米高的光明女神雕像坐落在广场的最前方，明媚的阳光像是金纱一般披在雕像的身上, 神圣又庄严，猩红的地毯从雕像下方的台阶处一直铺到入口, 两侧站着身穿金色盔甲的光明骑士, 他们手扶着腰间的佩剑, 一脸地威严肃穆。
　　广场前方有大片的空地，左边被教廷的队伍站满，而右边就用来招待宾客，除了邀请了精灵族和狼人族之外，丝塔图大陆的三大帝国也收到了邀请函，全都派遣了使者前来参加，而没有收到邀请函的国家也厚着脸皮跑来了，在经过沙斯公国战役之后，他们也开始觉悟，在对付黑暗势力上，教廷真的是必不可少的存在。
　　圣女早就料到了这种情况，已经提前预留出来一块地方专门安置这些人，但让她没有想到的是，前来参加仪式的人太多了，她预留的地方还是不够用。
　　位置划分早就已经安排好，找不出多余的位置给他们，负责的主教只能来找圣女，圣女匆匆赶去处理，迎接宾客的任务就落到了各位红衣大主教的身上。
　　黛尔菲恩带着族人第一个出现在光明广场的入口处，教廷国地下隐藏着光明神殿，所以这里的光明气息比其他地方要浓郁数倍，精灵族是非常亲近光明气息的，被大量的光明气息包围，她们非但不觉得难受反而觉得很轻快。
　　只是她们和教廷长达千年的仇恨也没有那么容易消散，虽然曾经共同战斗过，但精灵们在面对教廷人员的笑脸时，还是不怎么爱搭理。
　　她们是为了新教皇而来，不是为了教廷而来，精灵们的心中全都深知这一点。
　　招待精灵族的红衣大主教是新上任不久的莫妮卡，她曾经在精灵族待过一段时间，精灵们对她比较熟悉，看到她之后全都热情地打起了招呼，有一个小精灵还跑过来亲昵地抱住了她的腿。
　　黛尔菲恩看到莫妮卡，脸上的神情放柔，她微微颔首，看着莫妮卡身上的红衣大主教袍服，笑着说道:“恭喜你，莫妮卡。”
　　莫妮卡伸手摸了摸小精灵的头，碧绿色的眼眸闪过一抹笑意，对着黛尔菲恩说道:“谢谢。”
　　她带着精灵族向为她们准备的观礼地点走去，小精灵淘气地跟在莫妮卡的身后抓着她长长的金发玩，她也并未恼怒，和黛尔菲恩并排走了一阵，莫妮卡想到了什么，突然停下对着黛尔菲恩深深地鞠了一躬，语气郑重地说道:“黛尔菲恩女王陛下，有一件事我必须要向你道谢。”
　　黛尔菲恩疑惑地看着她，伸手将她扶起来，好奇地问道:“什么事？”
　　“之前你让小精灵给我的药膏，效果很好。”莫妮卡摸了摸鼻子，她想到了什么，碧绿色的眼眸中含着一丝不太明显的温柔，“瑞……恩……我的姐姐她脸上的疤痕已经淡了很多。”
　　“如果可以，我希望你能再给我一些。”
　　虽然瑞丝一直不将这些丑陋的疤痕当做一回事，但是这却是莫妮卡心中的一道刺，她只要一看到那些疤痕就会想到瑞丝使用禁术所受的痛苦，心脏就像是被一只手攥住了一样，疼得让她喘不过来气。
　　虽然疤痕消失后，瑞丝所受的苦难也不会消失，但莫妮卡就是不想看到瑞丝浑身伤痕的样子。
　　“好啊，我回去之后会派人送过来一些。”黛尔菲恩瞥了一眼莫妮卡的手，意有所指地说道:“辛苦你了。”
　　那些白色的果子磨成的药膏虽然效果很好用，但由于只能用石头来研磨，所以这是一项非常浩大的工程。
　　莫妮卡摸了摸自己的手指，微微摇头，并没有说什么，和瑞丝所遭受的痛苦相比，她的这点辛苦根本算不上什么。
　　莫妮卡带着精灵族来到她们的位置，正巧沃格特也带着狼人族过来，精灵和狼人的位置挨着，莫妮卡和沃格特将人带到位置上又寒暄了几句就离开了。
　　法耶和黛尔菲恩相识多年，不用刻意寒暄，两人有一搭没一搭地聊着族内的事情，耳边却突然传来一阵喧哗声响，法耶侧头望去，眉头微蹙。
　　黛尔菲恩见她蹙眉，也好奇地看过去，有些讶异地喊道:“黑女巫？”
　　光明广场的入口处，一队很奇怪的队伍正站在那里，四五个红袍女巫带着几十个小女巫被拦截在入口，正在巡逻的光明骑士队已经向那边赶去了。
　　另一侧的教廷队伍也开始喧哗，有人还拿出了法杖，不能怪他们反应太大，实在是沙斯公国战役刚刚结束没多久，他们看到黑女巫下意识地就想扔法术过去。
　　而且，黑女巫跑到这里来干什么？这是新教皇的加冕仪式，黑女巫是来捣乱的么？
　　“她们来干什么？”黛尔菲恩也有同样的疑惑，她好奇地问着旁边的法耶。
　　法耶蹙着眉头说道:“莫尔根家族的温妮长老想要参加格蕾丝的加冕仪式，曾经找我询问过时间和地点。”
　　黑女巫的身份毕竟特殊，那时候唐秋又非常地忙碌，不怎么好联系上，所以法耶当时建议温妮长老可以藏在她们狼人队伍里一起过来，但是温妮长老当时并没有回应她。
　　法耶还以为她们放弃了，谁想到她们竟然就这样硬闯。
　　担心教廷和黑女巫在这里打起来会扰乱唐秋的加冕仪式，法耶对着旁边的梵妮使了一个眼色，让她去将黑女巫暂时带走，梵妮点了点头，面无表情地向着黑女巫方向而去。
　　正在侧门整理衣服的唐秋听到了外面的喧哗声，抬眸瞥了一眼，询问道:“发生了什么？”
　　珍妮弗出去看了一眼，脸上闪过一抹诧异，她蹙眉回道:“是黑女巫。”只是她们是怎么进来的？
　　唐秋感到意外地挑了挑眉，她走到珍妮弗旁边向外看了一眼，温妮长老在光明骑士的包围下依然一脸地平静，未有任何攻击的行为，但也不打算离开。
　　唐秋微微摇头，她抬起手上的法杖向黑女巫那个方向点了一下，一道金光飞过去将黑女巫众人笼罩其中，震开了围着她们的光明骑士。
　　刚走到一半的梵妮见唐秋出手了就脚步一停，又转了回去。
　　唐秋对着坐在一旁正兴奋地玩着佩剑的凯伦，说道:“把她们带到法耶族长那边。”
　　前几天刚荣升为教皇身边的骑士队队长的凯伦，笑得一脸灿烂，完全掩饰不住兴奋，拎着佩剑就跑出去了，幸好她还记得自己现在的身份不同了，出去之后还记得要放慢脚步稳重一些。
　　珍妮弗看着凯伦的背影有些无语，她嫌弃地移开目光，一边检查唐秋身上的教皇袍服，一边问道:“让她们进来没事么？”
　　因为黑女巫沙斯公国整个都覆灭了，而她们之前制造出来的黑暗阵法也让大量无辜的人类惨死，珍妮弗对她们真的没有一点的好感。
　　唐秋漫不经心地转着法杖，听到珍妮弗的话，她摇头说道:“没事。”
　　安德森和加西亚现在只剩下一些年幼的小女巫，温妮长老带着她们来这里，也许有着自己的考量，毕竟这些小女巫的思想都还没有完全成型。
　　只是血魔被重新封印，加西亚一族的契约又要借由那些小女巫的血脉继续传承下去，不知未来会不会又发生一场类似的惨剧。
　　有关于加西亚的这个契约，说实话唐秋也没有什么好的想法，只期望着等找到艾琳之后，由她来从狼牙那里套一点消息了。
　　凯伦出面将温妮长老等人从光明骑士的包围圈里解救了出来，凯伦作为新教皇身边的骑士长，她代表的就是唐秋，光明骑士退下为温妮等人让出道路。
　　温妮对着凯伦点了点头，面无表情地带着小女巫们跟在凯伦身后，光明广场上的光明气息特别浓郁，有一些小女巫开始打喷嚏，但微小的不适挡不住她们的好奇心，她们左看右看，对什么都很新奇。
　　精灵和狼人会出席新教皇的加冕仪式，众人并不觉得奇怪，但黑女巫……教廷众人的视线开始不由自主地追随着黑女巫的背影移动。
　　在入口处等候着埃德里使者到来的布鲁斯和教廷大部分人一样，也好奇心极强地盯着黑女巫那边看个没完，直到肩膀被轻轻地拍了一下，一个带着笑意的声音在身后响起，“请问，可以快一点地给我们通行么？”
　　“我们元帅很着急。”
　　布鲁斯转身，看见说话的人先上下打量一眼，然后伸出手，一副公事公办的语气，“出示一下邀请函。”
　　身穿骑士装头发利落地束在脑后的安娜拿出邀请函递给布鲁斯，微笑说道:“我们来自埃德里。”
　　听到埃德里三个字布鲁斯终于有了点精神，他先是检查了一遍邀请函，然后才开始打量安娜还有她口中的元帅。
　　唐秋当上教皇之后，一举一动都备受瞩目，她亲自写了一封邀请函送去埃德里之后，第二天教廷所有人都记住了这个并不怎么出名的小国家。
　　为什么这个小国能得到和三大帝国一样的待遇，这是所有人都在好奇的事情。
　　埃德里一行只有几十人，而且除了安娜和她身后的两个女人之外，剩下的都是护卫。
　　布鲁斯的注意力主要放在了安娜口中的元帅身上，这人也穿着一身骑士装，红色长发用一根同色的发带束在脑后，她的肤色很白，脖颈和脸侧不知为何还有一些淡淡的红色裂纹，布鲁斯皱了皱眉，视线上移，直接和一双冰冷的暗红色眼眸对上了视线。
　　布鲁斯一惊，下意识地后退一步，“血、血族……”
　　露西尔皱眉，她淡淡地移开目光，视线越过布鲁斯在广场上搜寻着什么。
　　布鲁斯突然觉得手里的邀请函有点烫手，他的视线乱瞟，正想着要不要派人去向唐秋确认一下的时候，一抬眸刚好和看过来的洛拉对上了视线。
　　洛拉饶有兴趣地打量着他，舌尖探出舔了舔嘴唇，赤红色的眼眸含着满满的恶意。
　　布鲁斯:“……”
　　她们一行人一直堵在入口处很快引起了瑞丝的注意，瑞丝看到露西尔并不意外，她走过去将布鲁斯打发走，然后带着她们向唐秋早就为她们定好的位置走去。
　　她们人数不多，但露西尔和洛拉的气势太强，很快就被看过来的教廷中人识破了身份，刚刚的黑女巫还没有让众人回过神来，如今又看到两个血族，教廷的人面面相觑，都有点不知道该露出什么表情比较好。
　　在教廷，和血族或者黑女巫私通是不合规矩的，但……众人看了看瑞丝又看了看圣女，她们都是一副无事发生的模样，所以这规矩……今天可能就不遵守了吧。
　　唐秋还没有进入广场，所以露西尔搜寻了一圈就收回了视线，她独自一人走在最前面，虽面容冷淡，但周身的气势却没有那么冷硬。
　　瑞丝看着露西尔的背影，神情若有所思，她瞥了一眼旁边的洛拉，问道:“我怎么觉得她身上的气息又强了？”
　　不止是强了，而是强的过分，之前露西尔身上的气息没这么恐怖的。
　　洛拉正盯着教廷队伍那边搜寻目标，她舔着嘴唇，心不在焉地回答道:“她现在是二代，当然强。”
　　“二代？”瑞丝惊讶了，她打量了露西尔一会儿，然后啧了一声，摇头叹气，“她都二代了，你怎么还停留在四代？”
　　“真是没用啊，白喂了你那么多猎物。”
　　她给洛拉提供了多少的主教的血？连加布里尔的血都进了她的肚子里，但她的实力好像很久没有提升了。
　　洛拉听到瑞丝的话，有些不满了，“我又不像她一样天天有红衣大主教进食。”而且现在那个红衣大主教都当上教皇了。
　　洛拉真是羡慕死露西尔了，整个血域里面有几个血族吸食过教皇的血啊，要不是怕露西尔打她，她也想尝一尝教皇的血是什么滋味。
　　而且，她实力提升的速度已经够快了，只是四代之后，再怎么吸血，提升的速度都缓慢了下来。
　　瑞丝斜睨了她一眼，见她还是一副要搜寻猎物的表情，眯了眯眼，她右手抬起转了转左手食指的戒指，红唇微勾，柔声警告说道:“给我藏好你的牙，小狗，今天安静一点，别出去乱吠。”
　　洛拉舔嘴唇的动作一顿，她撇了撇嘴，无趣地收回了视线。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　想一章写完但失败了


第241章 
　　新教皇的加冕仪式一般都是由上任教皇来举行, 如果上任教皇不幸提前去见光明女神的话, 就由教廷中资历最老的红衣大主教来代替, 唐秋的加冕仪式本来应该由布鲁斯来举行, 但他资历虽老地位却是比不上圣女的, 经过商议后最终还是将人选定为了圣女。
　　安置好跑来参加仪式的各个国家的使者和贵族, 圣女连休息的时间都没有就回到了高台上，她抬眸视线扫过下方各族, 微微点头，虽然黑女巫的到来有些突然, 但也很好地安置了，未出现任何的纰漏。
　　她检查了一遍过后，正要将视线收回来，余光却突然在教廷队伍那边瞄到了一块空出来的地方。
　　被空出来的地方不大，也就能站十几个人而已, 但位置都安排得很规整, 突然空出来一块地方就显得有些违和了。
　　圣女看着教廷队伍所站的区域，眉头皱了起来, 抬手召来随从祭司询问情况。
　　在广场的侧门休息室内, 唐秋透过窗户看了一眼外面的天色, 侧头问珍妮弗, “人还没来么？”
　　珍妮弗皱眉，“这件事是凯伦去办的。”她没在房间里看到凯伦, 正要出去找, 但刚走到门口, 门突然被从外面推开，一个穿着雪白神官服的小女孩从门外跑了进来，直接撞进了唐秋的怀里。
　　唐秋伸手将卡玛接住，摸了摸她的头，含笑说道:“你的族人都来了么？”
　　卡玛仰起头，一张小脸因为太过高兴而红扑扑的，她呲牙笑的一脸灿烂，小鸡啄米一样地点着头。
　　在卡玛后面又有十几个人走了进来，皆是银发金眸的少女，身上也和卡玛一样穿着教廷最普通的雪白色神官服。
　　她们之中所有人都是第一次穿神官服，但意外地和她们的气质很合，雪白的袍服就仿佛是为了她们存在的一般。
　　神族后裔为了躲避教廷和血族的追杀抓捕，一直都东躲西藏，她们常年利用自己的神族天赋来交流，久而久之，语言上就退化了许多。
　　一个神族少女走过去将卡玛领过来，然后对着唐秋笑了一下，生涩又缓慢地说道:“谢、谢谢你邀请我们，格蕾丝教皇陛下。”
　　唐秋摇头，天蓝色的眼眸清澈又温柔，她将垂落在胸前有些碍事的金发拂到身后，柔声说道:“这场盛会本来就该有你们的参与才算完整。”
　　神族少女羞涩地笑了笑，她搂着卡玛，再一次重复说道:“谢谢、谢谢你。”
　　她们能够结束逃亡生活现在还能踏进辛西娅教皇建立的教廷，全是因为眼前的人，少女是真的心存感激。
　　时间差不多快到了，珍妮弗在一旁提醒，“格蕾丝教皇，该出去了。”
　　唐秋点了点头，她伸手拿起放在架子上的法杖，然后对着神族少女微微颔首，“可以出去了，菲妮克丝看到你们肯定会很开心的。”
　　神族少女对着唐秋欠了欠身，然后转身面对着族人，兴奋之情再也无法抑制，嘴角向上扬起，卡玛拽着少女的手推开门跑了出去，一抬头就看到了站在高台上的圣女，她眼睛一亮，开心地招手。
　　圣女正在烦恼多出来的空位，一开始没有注意到侧门的动静，直到突然听到了一些喧哗，她才皱眉看过去，眼睛在看到卡玛几人时都睁大了许多。
　　她整个人都怔愣住了，银发金眸是神族后裔的特征，教廷中无人不知这一点，圣女圣子的身份在教廷并不是秘密，只是在上任教皇的有意控制下，众人才一直装作不知道罢了。
　　圣女不是没有想过把族人接回来，只是神族在教廷所代表着的意义不同，虽然她没有争抢教皇位置的想法，但是，她也不希望因为自己的某些行为让唐秋产生猜忌。
　　身居高位者，最忌讳的不就是有人威胁着自己的地位么。
　　她本想慢慢来的……圣女看着卡玛和她身后的族人，眼神慢慢变得温柔，一直板着的表情也开始放晴，一抹笑容出现在她的嘴角。
　　不过，这样也很好。
　　神族的出现在教廷队伍中引起了骚动，被很多人盯着打量让卡玛有些害怕，她转身抱着神族少女的腿，眼睛转来转去地寻找着唐秋的身影。
　　圣女瞥了一眼教廷队伍，直接从高台上走下去，亲自领着族人走到唐秋为她们准备好的位置。
　　喧哗声突兀地安静了下来，圣女察觉到了什么侧头看去，唐秋的身影就在这时出现在红毯上，她看到唐秋出来正要转身回高台，却没有想到在广场的另一端突然爆发了一阵比刚刚更吵闹的喧哗声。
　　三大帝国的使者队伍里，矜持又优雅的贵族少女们用手帕掩着嘴，激动又兴奋地看着红毯另一端的唐秋。
　　有人已经抑制不住兴奋，小声地喊了出来，“是格蕾丝祭司！”
　　“格蕾丝主教！”
　　如果不是场合不对，她们很想像是在宴会上一样拎着裙摆围上去。
　　她们虽然一直在克制，但喧哗声还是传到了前面，洛拉向那边瞥了一眼，觉得这场景有些好笑，正要和露西尔说些什么，但是一转头就看到露西尔正直勾勾地盯着唐秋，她撇了撇嘴，识趣地将话吞回了肚子里。
　　金色勾着银线，教皇袍服华美又高贵，长长的裙摆拖曳在红毯上，金色长发随着走动在身后微微荡漾，唐秋的头发随意地披散着，天蓝色的眼眸含着淡淡的温柔，脸上挂着一抹浅笑，不像是威严的教皇，更像是一个优雅的贵族。
　　辛西娅法杖在她的手里闪烁着淡淡的白光，她走到光明女神的雕像下方，微微抬头，金色的长发看起来比阳光还要耀眼。
　　一直跟随在唐秋身后的珍妮弗，微微侧头向还在激动个不停的贵族那边看了一眼，表情有些许的微妙，她看着站在另一侧的红衣大主教还有圣女，心中突然对她们产生了一丝同情。
　　她在唐秋还是祭司的时候就是她的随从神官，后来她去了戈斯教廷当主教，自己也一直是她身边的随从祭司，没有人比她更了解这些贵族们的狂热心态了。
　　想当初，唐秋在比尔教廷的时候，收到的礼物和信件都能堆满房子，后来到了戈斯教廷就更夸张了，教廷的仓库都被堆满了。
　　珍妮弗也不懂，唐秋只是偶尔去参加个宴会而已，怎么招惹了这么多的追随者。
　　不知道她们这次会不会将礼物和信件送来中央教廷呢？珍妮弗垂着头，有些心不在焉地想着。
　　圣女走上高台对着守在一旁的随从祭司点了点头，随从祭司转身下去，很快就端着一个托盘走了上来，托盘上面放着一顶王冠，王冠由纯金打造，上面雕刻着精致的花纹，中间镶嵌着一枚纯白色的宝石，这顶王冠不知道是从哪一代的教皇那里传承下来的，已经作为了加冕仪式中最不可或缺的一部分。
　　金发教皇拖着袍服裙摆登上台阶，对着圣女微微低头，金发在她身前荡出一个好看的弧度，握着辛西娅法杖的手上，指间套着代表着权力的戒指，圣女双手拿起王冠轻轻地戴在了唐秋的头顶，眼神柔和，轻声开口，“格蕾丝.菲尔德，作为光明女神的信徒，你愿意聆听光明女神的神谕，带领着教廷将光明洒向丝塔图大陆，驱逐黑暗，为光明的信仰者提供庇佑，直到生命的终结么？”
　　金发教皇抬起头，眼神一如往常般温柔、坚定，“是的，我愿意。”
　　她将手搭在肩膀上面，一脸虔诚地向着光明女神雕像的方向欠身，柔声说道:“我与教廷同在。”
　　明媚的阳光向下洒落将金发教皇笼罩了起来，下方众人怔怔地望着台阶上的那抹身影，竟是不知道她和光明女神的雕像比起来，哪道身影更加神圣了。
　　狼人队伍里，姬玛盯着唐秋的身影一个劲儿地唉声叹气，因为太过频繁引来了伊娃的注视，伊娃双手抱胸，不悦地问道:“你干什么？”
　　再叹气下去，她们可能就要被教廷的人轰走了。
　　姬玛抿着嘴，偷偷地凑到伊娃身边，小声地抱怨，“格蕾丝当上教皇了是不是就不回狼族了啊？”
　　“她不回来，以后我们的族长难道是……”姬玛瞄了一眼站在法耶旁边奥菲娜，一脸地忧愁。
　　伊娃皱眉还未说话，站在前方的奥菲娜感受到了落在身上的视线，侧头冷冷地看了她们一眼。
　　伊娃伸手将姬玛推到她原来的位置上，然后目不斜视地盯着高台上的唐秋。
　　奥菲娜冷哼了一声，将头转了回去。
　　被无情推开的姬玛低头叹气，她真的一点都不想要奥菲娜这样的少主。
　　加冕仪式进行到最后面是由新教皇带领着红衣大主教和主教进行光明洗礼，圣女在一旁协助，瑞丝则慢悠悠地转着法杖，视线在附近搜了一圈，然后走到沃格特身边跟他换了一个位置。
　　新教皇的加冕仪式是教廷最盛大的活动，审判所也必须前来参加，作为审判长奥德丽的地位与红衣大主教等同，她沉默地站在自己的位置上，任谁都无法从她那张娇艳的面容上看出一丝情绪。
　　瑞丝走到她身边，侧头看了她一眼，压低声音询问道:“我上次说的，你考虑得怎么样？”
　　加冕仪式过后，教廷的一些蛀虫也该清理清理了。
　　奥德丽面无表情地望着前方，像是没有听到瑞丝的话一般，瑞丝耐心地等了一会儿，见她一直不给回应，无奈地摇了摇头。
　　光明洗礼就要开始了，瑞丝左右看看，余光刚好瞥到了莫妮卡的身影，她勾了勾唇，正要换去莫妮卡身边时，奥德丽突然开口说道:“我拒绝。”
　　瑞丝顿了一下，将视线从莫妮卡那边收回来，有些讶异地看着奥德丽。
　　她一直都知道奥德丽对于审判长低红衣大主教一头感到怨念，她提出那个要求本以为奥德丽百分百会答应的。
　　“为什么？”
　　“我年幼时进入审判所，到现在已经有十几年了。”奥德丽盯着高台上的唐秋，声音低沉，“你不会比我更知道该如何当一把刀的，瑞丝。”
　　格蕾丝.菲尔德，圣女刚刚清清楚楚地念出了唐秋的名字，她的姓氏是菲尔德而不是什么奥古斯丁，也不是什么可笑的巴顿。
　　教廷有很多人对狼族没有那么了解，她们可能都不知道狼族族长叫什么，但调查过狼族的奥德丽却是知道法耶的姓氏也是菲尔德。
　　如果是在唐秋还是主教或者大主教的时候，奥德丽调查出这些她会很兴奋，但现在她只会将这些深埋在心底。
　　她的职责是守卫教廷的荣耀，守卫教皇的……权力。
　　“我知道该怎么做的。”奥德丽将视线从唐秋的身上收回来，淡淡地说道:“不用担心我。”
　　瑞丝挑了挑眉，她看着奥德丽眼里流露出一丝笑意，微微倾身，凑近她耳边低声说道:“想当这把刀，刀不锋利可不行。”
　　“审判所有个坎贝卡斯留下来的隐患，先拿她给刀喂喂血？”
　　坎贝卡斯留下的叛徒？奥德丽皱眉，思绪飞快地运转着，最后一个身影停在了她的脑海里，她转头瞥了一眼身后的某个方向那里站着她的审判司莉兹。
　　奥德丽盯着莉兹看了一会儿，直到莉兹察觉到了什么，抬眸看过来时才收回目光，她眯着眼睛，语气染着一丝杀意，低声道:“我知道了，就拿她开始吧。”
　　背叛她就要做好下地狱的觉悟。
　　加冕仪式一直进行到了下午才结束，圣女和红衣大主教带着前来参加仪式的宾客去休息，主教们开始清理场地，唐秋从高台上下来，环顾四周竟然没有看到露西尔的身影，她有些意外，思索了一下转身地向着休息室走去。
　　休息室的门紧关着，唐秋刚刚伸手将它推开，一条手臂就横在了她的腰间将她整个人都拉了过去。
　　露西尔靠坐在桌子上，一只手环着唐秋的腰身，另一只手抓着她的手腕，将人拉过来，迫不及待地吻住了她柔软的嘴唇。
　　她从刚刚就想这么做了。
　　露西尔的手在唐秋的腰间摩挲着，手指勾着腰带试图将它硬拽下来。
　　唐秋察觉到了露西尔的动作，微微退开一些，手掌按住她的手腕，笑着说道:“这件衣服很贵重，不许撕坏了。”
　　加冕仪式上还穿着的衣服仪式后就坏了，怎么想怎么匪夷所思吧。
　　当然，像是瑞丝这种能猜到实情的，估计会调侃她好一段时间。
　　露西尔盯着唐秋的嘴唇看了一会儿，压下心底汹涌的欲，念，松开搂在唐秋腰间的手，转身坐在了椅子上，她靠着椅背，暗红色的眼眸一瞬不瞬地盯着她。
　　唐秋将头顶的王冠拿下来随手放在柜子上，然后走到露西尔身前，食指挑起她的下巴，微微低头，声音带着浓浓的笑意，问道:“饿了么？”
　　她抓着露西尔的手贴在自己的手腕上，拇指轻轻地摩挲着淡青色的血管，故意放缓的语气带着些引，诱，“要不要尝一尝教皇的血？”
　　露西尔盯着唐秋白皙的手腕看了一会儿，不由自主地吞咽了一下，她反手握住唐秋的手腕想要递到唇边，两侧的尖牙都已经露了出来，但手的主人却又把手收了回去。
　　露西尔疑惑的看着她，清冷的声音带着一些低哑，“怎么？”
　　唐秋挣脱开露西尔的手，然后不紧不慢地挽起衣袖，她的手指抹过手腕，一抹金光闪过，手腕上出现一道血痕，很快就有血液冒了出来，鲜红的血液顺着白皙的手臂向下，在上面留下一道蜿蜒的血迹。
　　几乎是血液刚冒出来时，露西尔的眼神就变了，她直起身，抓着唐秋的手臂，侧着头一脸沉迷地舔，舐着那些对她来说十分甜美的血液。
　　她的眼神是深深的迷恋。
　　唐秋垂眸盯着露西尔的脸，用另一只手摸了摸她的头发，红唇勾起一个好看的弧度，她喜欢看露西尔这样的眼神。
　　食欲被勾起来就难以克制，露西尔将手臂上的血舔干净之后，就直接咬住了唐秋的手腕，尖利的牙齿刺破皮肤，吞咽着过于美味的血液。
　　疼痛让唐秋蹙了蹙眉，但很快又舒展开了，她伸手抱着露西尔的肩膀，低头亲吻着她的头发，低声制止:“好了，露西尔。”
　　还没有吃饱的露西尔疑惑地看着她。
　　“一会儿我要去见法耶和黛尔菲恩。”唐秋轻轻地推开露西尔，一边处理伤口一边戏谑说道:“晚上才是属于你的时间，露西尔元帅。”
　　嘴里还残留着甜美的气息但眼前的人却说出了一个残酷的事情，露西尔缓缓靠回椅背，调整了一下呼吸，平淡的语气隐藏着一丝不太明显的无奈，“你故意的。”
　　唐秋处理完伤口，扭头看着露西尔，大方地点头承认了，“你终于发现了。”
　　她伸手摸了一下露西尔的嘴唇，低笑一声，“我还以为你不懂这些情，趣呢。”
　　露西尔抬手想要抓住唐秋这个不老实的手掌，但是被她敏捷地躲开了，唐秋对着露西尔眨了眨眼，笑吟吟地道:“我们晚上见。”
　　说着就真的转身离开了。
　　露西尔盯着唐秋的背影，一直到视野被门遮住了都没有移开。
　　一如她与唐秋的初见，她在马背上随意地瞥了一眼人群，那个笑容温暖的美貌少女就毫无预兆地闯进了她的心里，让她一改往常的冷漠性格破天荒地在宴会上主动与她搭话。
　　露西尔想到了什么，低头嘴角勾起一个淡淡的弧度。
　　只此一眼，她就真的再也没有将视线从唐秋的身上移开过了。
　　但她，心甘情愿。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我觉得可以在这里打个正文完！
　　番外与正文剧情连着的 没解决的问题番外解决！


第242章 番外一
　　沙斯公国战役结束后, 加布里尔拒不回教廷，导致他在中央教廷的多方势力被圣女和瑞丝联手端掉，伊甸园就是其中一个。
　　伊甸园是中央教廷滋生黑暗的地方，瑞丝对这里深恶痛绝, 几乎是端掉这里之后就抓了里面所有的人扔给了审判所，然后将这里封锁了起来。
　　由一队光明骑士带路，唐秋和法耶、黛尔菲恩等人一路深入伊甸园的禁处, 越靠近生命之树的所在地, 越能感受到蓬勃的生命力就混在光明气息中活跃着。
　　一向稳重的黛尔菲恩情绪突然有些激动, 她眨着淡绿色的眼眸, 直勾勾地盯着某个方向，低低的声音中掩饰不住她的兴奋，“……生命之树在呼唤我。”
　　她垂在身侧的手掌不由自主地攥紧了一些，她转头看着唐秋, 对她微微颔首，低声快速地说道:“失礼了。”
　　说着人已经向着生命之树的方向而去。
　　看着黛尔菲恩的背影，法耶有些感慨, “她在位的这些年也是很不容易了。”
　　生命之树被掠夺对精灵族的影响太大了，一千年间, 精灵族损失了两任精灵女王, 族人数量还不如巅峰时期的三成, 虽然黛尔菲恩一直表现的很轻松, 但实际上法耶知道她心中一直都抱着为精灵族的延续赴死的准备。
　　“今后不会了。”唐秋垂眸盯着自己手里的法杖, 柔声说道:“受人之托, 我有份礼物要给黛尔菲恩，有了它生命之树以后不会再受到任何的影响了。”
　　“哦？”法耶好奇地问道:“什么礼物？”
　　唐秋微微一笑，没有直接回答，而是轻声说道:“一会儿你就知道了。”
　　清澈的涓涓溪流中一棵绿植屹立在中央，细而长的枝叶在阳光的照耀下肆意地伸展着，上面挂着青绿色的果实，极其强烈的生命之力几乎清空了附近的光明气息，唐秋和法耶刚一踏入这里，精神就随之一震。
　　生命之树感应到黛尔菲恩之后也非常地兴奋，细长的枝叶缠绕在黛尔菲恩的手腕上亲昵地摩挲着，成熟的精灵果实被枝叶包裹着像是献宝一样递到了黛尔菲恩的面前。
　　黛尔菲恩温柔地触碰着生命之树的枝叶，眼神有些忧伤，无声地叹气，“我终于能带你回领地了。”
　　一千多年了，精灵族终于要恢复平静了。
　　“虽然生命之树被保护得很好，但我依然不能原谅教廷这种强盗行为。”黛尔菲恩用自己的气息去安抚生命之树，然后侧头看向旁边的唐秋，淡绿色的眼眸盯着她看了片刻，才微微勾唇，语气重新变得轻快，“不过，教廷是教廷，你是你。”
　　“格蕾丝，你在任教皇期间，精灵族愿意与教廷重新恢复友好的同盟关系。”
　　“那可太好了。”唐秋用法杖向着黛尔菲恩的方向点了一下，开玩笑地说道:“我还以为我当个教皇，要失去你这位朋友呢。”
　　她见黛尔菲恩垂眸轻笑，也跟着微笑了一下，唐秋摸着法杖上的光明晶石，沉吟了片刻，低声说道:“有个人让我将这个交给你。”
　　她将光明晶石和辛西娅法杖分开，然后将晶石递给黛尔菲恩。
　　黛尔菲恩一脸茫然地接过来，低头看了一眼，有些懵懵地问道，“……交给我？”
　　她虽然不认识这个光明晶石，但是，她刚刚可是亲眼看见这个东西是唐秋从辛西娅法杖上拆下来的。
　　辛西娅法杖是教廷的东西，有多珍贵就不说了，这个宝石为什么要给她？
　　黛尔菲恩下意识地看了法耶一眼，法耶也觉得有些莫名，她对着黛尔菲恩摇了摇头，表示不解。
　　“准确地来说应该是交给精灵族。”唐秋将没了晶石的法杖收起来，然后笑着说道:“生命之树很容易受到黑暗的影响，将这个晶石放入溪流中可以为生命之树净化黑暗。”
　　“我想这个晶石应该是一直待在精灵族的，只是不知为何后来失踪了。”唐秋想了想，问道:“精灵族是不是换过领地？”
　　黛尔菲恩蹙眉，“一千年前，为了躲避教廷的追杀，当时的精灵女王的确带着族人换了几处领地。”
　　那晶石应该就是这个时期失踪的，后来就被卡玛给捡到了。
　　光明晶石是辛西娅送给奥莉薇亚精灵女王的，用来守护生命之树的生长，只是看来奥莉薇亚女王并没有将晶石的存在告知她的族人。
　　一千多年前，教廷的叛徒为了教皇之位不惜联合血族对精灵族进行围剿，但估计他们到死都不知道，他们一直心心念念寻找了几千年的辛西娅法杖顶端的晶石竟然就在精灵族。
　　命运从来都是这么地曲折又富有戏剧性。
　　光明晶石上面散发着淡淡的光明气息，离开了法杖，这块晶石看起来甚至有些不太起眼，黛尔菲恩将光明晶石仔细地检查了一遍，然后试探地向唐秋询问道:“……能告诉我是谁让你将它交给精灵族的么？”
　　她心中有一个答案，但又觉得有些不可思议。
　　唐秋思索了一会儿，含笑答道:“一个不希望精灵这么美好的种族灭亡的教廷人员。”
　　她说完对着黛尔菲恩眨了眨眼。
　　黛尔菲恩怔了一下，然后有些无奈地笑了，“好吧，那请帮我代表精灵族对她说声谢谢。”
　　将生命之树移植回精灵族不是一件简单的工程，黛尔菲恩和法耶选择带着族人先在教廷国住下，唐秋将她们送回住处之后，正要回自己的庄园，没有想到会在路上遇到了温妮长老一行人。
　　守卫的光明骑士看到温妮等人，瞬间抽出了长剑，警惕着她们的一举一动。
　　加冕仪式结束之后，圣女就派人带着黑女巫一行人下去休息，与其说是休息，不如说是将她们和其他的宾客隔绝开来，带有监视的意味。
　　在仪式上黑女巫们都很老实，但这不代表着能洗刷她们身上邪恶的罪印，毕竟沙斯公国战役才刚刚结束没多久。
　　就算莫尔根家族一直隐世不出，可黑女巫疯子的形象已经深入人心了。
　　虽然一直被监视着，但温妮长老却并不在意，她带着族人守在路边就是为了等待着唐秋的路过，至于她为什么会知道唐秋会出现在这里……女巫族的占卜术有时候比神族的预言术要好用一些。
　　“我们该离开了，但我还没有祝贺你。”温妮长老面无表情地看着唐秋，说道:“恭喜你，格蕾丝教皇。”
　　唐秋看到黑女巫一行人怔了一下，然后想起了什么，示意旁边的光明骑士都下去，她走到温妮长老身前，低头看着站在她腿边的小女巫，若有所思地问道:“这是加西亚一族的小女巫么？”
　　温妮长老点了点头，站在她腿边的小女巫抬着头一脸地好奇地看着唐秋，那双眼睛还没有被“信仰”所侵染，天真又无邪，但她手里抓着的一根腿骨却让这份天真打了一个折扣。
　　在温妮长老的后面，有几个小女巫凑在一起拿着一把匕首对着空气比划，笑容灿烂但莫名有些阴森，唐秋向那边瞄了一眼，眼神微妙，“这是安德森的女巫吧。”
　　加西亚和安德森就是这么容易分辨，比起和血魔签订契约而不得不对着信仰疯狂的加西亚，什么契约都没有的安德森仿佛骨子里面就刻印着邪气。
　　每到这个时候，唐秋就不得不感叹艾琳的正常是有多么的难得。
　　两个家族的成年女巫都已经死了，等着这些小女巫成长起来也就十几年的时间而已，唐秋抬手摸着下巴，语气不咸不淡地问道:“这两个家族的女巫，你打算怎么办？”
　　就算知道这些小女巫长大后可能也会掀起腥风血雨，但让唐秋现在就解决了她们，又未免太过残忍。
　　温妮低头看着小女巫的头顶，沉声说道:“……我会带着她们隐居的。”
　　“哦？”唐秋似笑非笑，“你能保证她们长大了之后还会听你的么？”
　　温妮沉默了。
　　“女巫一族我只相信艾琳。”唐秋将目光从小女巫的身上收回来，淡淡地说道:“艾琳现在在黑暗界。”
　　“黑暗界？”温妮长老脸上的平静被打破，她垂眸，低声喃喃，“难怪我一直没有占卜出她在哪里……”
　　“你有办法打开黑暗界的门么？”
　　“这……”温妮长老谨慎地回答道:“我要回去翻阅古籍研究一下。”
　　“艾琳可能是唯一一个有办法解决加西亚和血魔之间的契约的人。”唐秋见温妮长老神色微动，垂下眼眸递给她一个传送卷轴，低声说道:“找到办法联系我吧。”
　　和温妮长老谈话的时间有点久，唐秋回到庄园的时候天色已经完全暗了下来，庄园入口有光明骑士层层守卫，卧室门口也有随从祭司在等候着，唐秋将她们全都打发走，然后推开卧室的门，房间里面一片黑暗，但狼人优越的视力还是让她一眼就看到了正靠在窗边看书的露西尔。
　　露西尔还穿着来参加仪式时的骑士装，但不知是不是受光明气息的影响有些不耐，她领口的扣子被随意地解开了几颗，裸、露在外的皮肤在红发的映衬下显得过分白皙细腻。
　　看起来有点诱人，唐秋反手关上门，视线上下打量着露西尔，若有所思地想着。
　　露西尔倚靠在窗框上，翻过一片书页，头也未抬，淡淡地说道:“你回来晚了。”
　　“路上遇到了温妮长老。”唐秋走到柜子边倒了一杯水，一边喝一边向露西尔身边走去，“所以耽误了一些时间。”
　　露西尔恩了一声，依然盯着书页看，仿佛对上面的内容非常地感兴趣。
　　唐秋瞥了她一眼，伸手将书夺过来，挑眉笑问，“什么书这么吸引人？”
　　“不知道。”露西尔抬眸盯着唐秋看了一会儿，突然伸手将人拉过来，低头把玩着教皇袍服腰间的流苏，低声说道:“随便拿的。”
　　唐秋狐疑地看着露西尔，“那你看得这么认真？”
　　露西尔没说话，手掌已经悄悄地贴在了唐秋的腰上，教皇袍服厚重又繁琐，她的手试探了半天也没能找到可以伸进去的衣摆。
　　一只手按住了露西尔的手腕，唐秋用食指捏着她的下巴示意她抬头，露西尔抬头和唐秋对视，但一秒钟之后就别开了目光。
　　唐秋的唇角微勾，直接点破了露西尔的小心思，“你故意的。”
　　她抓着露西尔的手随意地放在自己的胸口，看着她怔愣过后就暗下来的眼神，微微一笑，低头凑到她耳边，轻声说道:“你下次也试试这样诱、惑我。”
　　“比你刚刚想惹我吃醋更有用。”
　　露西尔:“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　……有人想看奥菲娜和迪妮的番外么？狗血外加玻璃碴be预警


第243章 番外二
　　教皇袍服太过于华丽而且穿脱也非常地繁琐, 所以加冕仪式之后，这件由几十人利用了将近一个月的时间赶制出来的袍服就被放进了柜子里面珍藏了起来。
　　只是……
　　负责检查袍服的随从祭司疑惑地看着领口处缺失的珍珠扣子，有些茫然，她抬头看向正低头处理教务的唐秋, 犹豫着不知该不该询问一下。
　　正在羊皮纸上书写着什么的唐秋像是感应到了随从祭司的视线，她微微抬头，瞥了一眼祭司手里的袍服, 微笑说道:“抱歉, 昨天不小心弄丢了几颗扣子。”
　　“啊, 没事没事。”唐秋突然向自己道歉让祭司有些惶恐, 她慌忙摇头，语无伦次，“我、我下去找人重新缝制上，这点小事教皇陛下不必在意。”
　　她对着唐秋鞠了一躬, 然后抱着袍服快步离开了，等出去之后，祭司摸了摸自己有些发热的脸, 平复了好几次呼吸才慢慢冷静下来。
　　难怪所有人都惦记着她的位置，新教皇温柔又亲切, 被那双天蓝色的眼眸注视着的时候, 祭司觉得自己的心跳都加快了。
　　要稳重一点, 祭司深呼吸一口气, 然后抱着袍服转身离开, 教皇袍服领口的珍珠扣子都是手工磨制出来的, 丢了几颗就要重新磨制几颗。
　　教皇袍服制作精良，每一粒衣扣都有着光明之力的加固，按理说是不容易被弄掉的……但既然教皇这么说了，那就是不小心丢了吧。
　　祭司心中纠结了一下，就将之抛在了脑后。
　　沙斯公国战役结束之后，丝塔图大陆的各个国家都开始灾后重建，试图以最快的时间恢复原有的平静，但黑暗虽然已经被驱逐，可还有一些他们无法自己解决的遗留问题，关于这方面他们必须要寻求教廷方面的帮助。
　　没有收到邀请函还跑来参加加冕仪式的国家除了观礼之外，另一个目的就是为了这个而来了。
　　他们需要教廷帮助自己的国家尽快地安定下来。
　　中央教廷三楼会议室。
　　圣女坐在长桌右侧首位，视线扫过两侧的红衣大主教，面无表情地说道:“关于以沙斯公国为首的一百一十个国家联合发起的求援请求，你们有何想法？”
　　教廷精灵还有狼人与血魔的一战后，沙斯公国几乎灭国，皇室只保留住一个血脉，但因为国民迁移得很及时，所以保住了几十万的平民。
　　有平民就有国家，虽然沙斯公国的领地如今已成焦土，但很明显，皇室和贵族还并不想就这么放弃。
　　毕竟有沙斯公国在，他们才有地位，没有沙斯公国，他们可能就要沦为平民了。
　　圣女问完之后，视线在红衣大主教的脸上一一看过，瑞丝摆弄着桌子上的杯子，对这个话题好像并不怎么感兴趣，埃布尔刚刚上任，头上还顶着“加布里尔心腹”的称号，他知道自己这个时候最好闭嘴不参与，就靠在椅子上低头认真看着手里的文件。
　　沃格特曾经负责过沙斯公国的迁移工作，所以他沉思了一会儿，率先开口，“教廷对外代表着的是光明、正义和仁爱，帮助他们重建是我们应该做的，黑暗虽然已经被驱逐，但还有很多平民生活在水深火热之中。”
　　“而且，这对我们教廷是一个很好的机会，我们要重新在平民的心中树立威望。”
　　“树立威望？”瑞丝嗤笑了一声，她低头把玩着杯子，语气带着淡淡的讽刺，“给谁？给教廷还是给那些皇室、贵族？”
　　“你真觉得她们是来求助的？”瑞丝瞥了沃格特一眼，冷笑，“你第一次和她们打交道么？沃格特大主教。”
　　沃格特脸一沉，“瑞丝，你什么时候能够改改你说话的语气。”
　　“等你不那么愚蠢的时候吧。”
　　“你……”
　　原本平和的气氛因为他们两个的争吵而变得紧张了起来，布鲁斯等人悄悄地抬眸，观察着坐在首位正低头翻看教务的唐秋，新教皇非常地忙碌，仿佛没有听到这火气十足的争吵。
　　圣女皱眉，冷冷地开口，“安静。”
　　她看向瑞丝，询问道:“你有什么想法？”
　　“等。”瑞丝将手中的杯子随意地推开，勾唇说道:“等这些狡猾的掌权者开始不再惦记着嘴里的肥肉时，再让他们来和教廷谈吧。”
　　“不劳而获可不会让他们长记性。”
　　沃格特皱眉，不悦地反驳，“那些平民可没有那么多时间来等。”
　　瑞丝撩了撩头发，盯着沃格特的眼神似笑非笑，“皇室和贵族保护不了自己的国民，这和教廷有什么关系。”
　　气氛开始变得沉默，圣女看了一遍众人的表情，正要扭头询问唐秋的意见时，一个有些冷淡的声音突然响起，“我赞同沃格特大主教的说法。”
　　“皇权和神权之间的争夺不该牵扯到平民，我们应该尽快帮助他们稳定下来。”
　　正垂头“认真”地看着羊皮纸的埃布尔，眼里突然闪过一抹玩味，他抬眸看向说话的人，对方长长的金发垂在身后，碧绿色的眼眸像是一颗冰冷的绿宝石，她长着一张和瑞丝一模一样的脸，但气质却和她迥然不同。
　　莫妮卡突然开口让本就沉寂的气氛更是降到了冰点，瑞丝微微勾唇，手指在桌子上敲了敲，没有说话。
　　沃格特见莫妮卡站在自己这一边，有些感激地对着她笑了笑，但莫妮卡却没有看他，只是平静地说出了自己的想法，“这次黑暗势力的入侵应该让不少皇室和贵族变得清醒了，答应他们的请求，教廷派出的队伍可以只帮助他们救治平民。”
　　至于其他的事情，她们可以不理。
　　瑞丝轻笑一声，微微摇头，像是在嘲笑莫妮卡的想法太过天真，但她笑的又有些温柔和嘲笑沃格特时那种冷冷的笑容完全不同，一时间众人又无法分辨她这个笑容是什么意思。
　　在羊皮纸的底端签上名字之后，唐秋终于放下了羽毛笔，她抬起头，天蓝色的眼眸在瑞丝和莫妮卡之间转了一圈，视线最后停在了前者的脸上，挑眉，戏谑笑道:“瑞丝大主教，关于莫妮卡大主教的看法，你有不同的意见么？”
　　瑞丝沉默了一会儿，耸了耸肩，随意地回道:“真知灼见，我能有什么意见。”
　　莫妮卡看着瑞丝，抿了抿唇，眼神有些黯淡。
　　唐秋点了点头，视线扫过其他人，问道:“你们呢？”
　　圣女沉吟了一会儿，缓缓道:“我觉得可以一试。”
　　莫妮卡有一句话说的很对，无辜的平民不应该是权力争夺下的牺牲者。
　　唐秋一锤定音，“那就这么决定了。”她拿起旁边的羊皮纸，在上面书写了几行字，然后签上自己的名字又盖上了印章，“这件事就交给莫妮卡来负责吧。”
　　莫妮卡一愣，“我来负责么？”
　　唐秋将任命书递给莫妮卡，笑着说道:“交给你我比较放心。”
　　莫妮卡下意识地去看瑞丝，但瑞丝一直垂着头摆弄着桌子上的文件没有看她，莫妮卡沉默了一会儿，然后将任命书接过来，低声说道:“我会认真完成任务的。”
　　唐秋对莫妮卡笑了笑，然后就将视线收了回来，她扫过众人，一脸地正色，“那接下来我们就来讨论讨论血族的事情吧。”
　　新教皇上任的第一场会议就一直到了傍晚才结束。结束时，莫妮卡坐在位置上没有动，她揉了揉眉心，借着这个动作用余光偷瞄着瑞丝，想要和她一起走。
　　但瑞丝也没有动，而是和唐秋说着什么。
　　其余的红衣大主教包括圣女都已经离开了，莫妮卡等了一会儿，见瑞丝还没有要离开的意思，只能失落地起身自己走了。
　　唐秋看着莫妮卡的背影，对着瑞丝眨了眨眼睛，好笑地说道:“你们又要吵架了。”
　　瑞丝没理唐秋这句玩笑话，她斜睨着唐秋，质问道:“为什么要让莫妮卡去处理这件事？”
　　“怎么？不相信莫妮卡的能力？”
　　瑞丝顿了一下，开始转变语气，“怎么可能，这点小事莫妮卡肯定能完成的很出色。”她说完又补充道:“但我觉得菲妮克丝太闲了，你不如将这件事交给她来处理。”
　　唐秋轻笑，“她很快就不闲了。”
　　“哦？”
　　“我过段时间要离开一阵子，她要替我处理教务。”唐秋捡起一边的羽毛笔，又开始在羊皮纸上写着什么。
　　瑞丝对唐秋刚上任就要旷工的行为表示不满，“你又要去哪儿？”
　　“我要去黑暗界。”唐秋在羊皮纸上签上名字扔给瑞丝，“外面很乱，你自己出去玩吧。”
　　“只要别在跑去给莫妮卡捣乱而被赶走时跑来和我哭诉就行了。”
　　瑞丝捏起掉落在面前的羊皮纸看了一眼，勾唇笑道:“谢谢你为我无聊的日子提供了一个很有趣的建议。”
　　一直不走明明就是在等着她的任命书，这个口是心非的女人，唐秋摇头低笑。
　　拿到了想要的东西瑞丝却没有立刻离开，她靠在椅子上，开始和唐秋闲聊，“你到底给你的那只小狗喂了什么，她怎么一下子就变成二代了。”
　　受唐秋的影响，瑞丝也终于发现了养着一个血族是多么方便的事情，当然，这个血族越强她会越开心。
　　“……她是我的骑士，不是小狗。”唐秋抬眸警告般地看了瑞丝一眼，“她能提升到二代纯粹是运气。”
　　虽然嘴里说着露西尔是骑士不是小狗，但是唐秋还是抬起手隔着衣服摸了摸自己的脖子，表情有些微妙，那里还留着露西尔的咬痕，还真的有一点像是野兽为了霸占领地的标记，“你要想让洛拉也提升到二代得需要羲太氏族复活。”
　　伯纳德亲王的血液和血池都是羲太氏族的东西。
　　这听起来就是不可能完成的任务，瑞丝耸了耸肩，直接宣布放弃，“那还是算了。”
　　就现在这样也挺好，不然小狗变凶了，可能就要反过来咬主人了。
　　那样可就无趣了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：武御猫、穆幽皴 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　音尘绝 36瓶；深井冰恋上月之影 10瓶；xd 3瓶；来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第244章 番外三
　　如果说血魔和教廷的混战只是让血族蠢蠢欲动的话, 那露西尔的出现就像是一块巨石猛地砸进了平静的湖水中，激起的水花足够在血域引起震动。
　　一个从未见过的二代冈格罗血族，除了几个隐约知道露西尔来历的氏族之外，其余的氏族像是疯了一样地调查着露西尔的身份。
　　至于知道露西尔来历的氏族, 她们也在暗中调查，只不过她们调查的是另一件事她们所关心的事――露西尔到底是怎么突破法则的。
　　一个四代血族能突破法则变为二代，活了几千年的血族初次听闻这个消息时都会认为它荒谬的可笑，可……她们那颗许久都不曾激烈跳动的心脏却因为兴奋而砰砰砰跳个不停。
　　因为这件事听起来很荒谬, 但她们却又亲眼见到了活生生的例子。
　　散漫又沉寂的血域瞬间变得热闹了起来，知晓露西尔底细的羲太氏族早已死绝，但曾经和羲太氏族合作的棘秘魑氏族还有血族活着。
　　埃文死后就变得低调起来的棘秘魑氏族开始成为了血域的焦点，埃文曾经的后代都被抓捕了起来, 每个氏族都想从他们的口中拷问出点什么。
　　羲太氏族和棘秘魑氏族利用人类做实验的事情开始被摆在了明面上, 沙斯公国战役结束后还没有完全安稳下来的丝塔图大陆又迎来了许多不安好心的血族的入侵。
　　短短一个月的时间, 光是失踪人口的数量就已经达到了一个恐怖的数字，比经过黑暗势力入侵之后的伤亡数字还要严重。
　　这是一件很严峻的事情, 可那些前来求助的皇室、贵族却连提都未提, 只一心恳求教廷能够助他们重建自己的国家。
　　又一次延续到深夜的会议结束之后, 唐秋靠在椅子上，视线追随着圣女和红衣大主教的背影直至消失在门外才慢慢收回, 她抓着一根羽毛笔把玩，像是在等待着什么。
　　门口传来脚步声, 唐秋微微抬眸, 奥德丽面无表情地推开门走进来, 对着唐秋欠了欠身，然后一言不发地坐在了对面的位置。
　　除了教廷内部的事需要审判所出席之外，其他的会议身为审判长的奥德丽是没有资格参与的。
　　在教廷这么多年，奥德丽早已习惯了这个规矩，她直视着唐秋的眼睛，语气平静地询问道:“找我来有什么事么？”
　　她虽然这样问，但实际上心里是知道唐秋叫自己来是为了什么。
　　审判所是一把刀，唐秋叫自己来无非是要开始铲除异己了。
　　奥菲娜已经开始思索最近有哪几个主教不太老实，而他们背后又分别站着哪个红衣大主教时，唐秋的突然开口，打断了她的思绪。
　　“你有没有兴趣去抓捕血族？”唐秋沉吟着说道:“最近有一波血族躲在丝塔图大陆利用人类研究混血，数量不少，可能会有些危险。”
　　“血族？”奥德丽愣了一下，用手指着自己，一脸地不敢相信，“让我去？”
　　唐秋看着她惊讶的表情，莞尔一笑，挑眉说道:“怎么，你不愿意？”
　　奥德丽摇头，她眼神复杂地盯着唐秋，沉默了一会儿，说道:“可这不属于审判所的职责范围。”
　　历任教皇只会利用审判所来巩固自己的地位，他们害怕这把刀太过锋利会伤了自己，所以从来不会给审判所超越职责范围外的权利。
　　但唐秋却有意让自己负责抓捕血族的事情……奥德丽紧盯着唐秋，像是在分辨她的这个提议是不是在试探自己。
　　唐秋任由奥德丽打量，表情始终未变，她摩挲着羽毛笔，笑着说道:“之前去曼妥思沙漠寻找神格，审判所不是也参与了。”
　　“那次我只是顶替布鲁斯，瑞丝和沃格特才是寻找神格的主要负责人。”
　　唐秋轻笑一声，微微摇头，她将羽毛笔扔在桌子上，然后向着奥德丽的方向倾身，笑吟吟地说道:“奥德丽，你不想让审判所摆脱现在这个尴尬的处境么？”
　　“我可以给你红衣大主教的权利，但这个权利你得自己把握住。”唐秋见奥德丽的表情逐渐认真起来，微微一笑，“我让埃布尔来协助你。”
　　“但他心思深沉又狡猾，你可要小心一些。”
　　是埃布尔来协助她，而不是她来协助埃布尔，这两者之间的区别让奥德丽的嘴角慢慢地勾了起来，她的表情逐渐放松，眉眼上挑带着丝丝风情，“我最擅长和心思深沉的人打交道。”
　　“还是让他小心一下我吧。”
　　对奥德丽的“狂言”唐秋有些无奈地笑了笑，她低头在早就写好的任命书上签字，没发现坐在对面的奥德丽盯着她的眼神逐渐变得深邃。
　　让审判所改变一下尴尬的处境么？奥德丽放在桌子下面的手缓缓攥紧，她等着这个机会等了十几年了。
　　没想到最终愿意给她这个机会的竟然是眼前的这个人，奥德丽的表情复杂，但在唐秋抬起头时又恢复了平静。
　　奥德丽拿着任命书离开之后，唐秋靠在椅子上从一旁高高摞在一起的教务上随手拿了一份翻看。
　　身后紧闭的窗户无声无息地打开了一条缝隙，一条手臂越过唐秋的肩膀，白皙修长的手指随意地从桌子上顺走一张羊皮纸。
　　唐秋微微侧头，长长的红发垂落在她的手臂上，被她笑着伸手抓住。
　　露西尔顺势靠在唐秋身前的桌子上，修长笔直的双腿交叠在一起，她垂眸瞥了一眼羊皮纸上的内容，黑色长靴轻轻地点了一下地面，声音和夜色一样清冷，“梵卓氏族抓住了那个跑去羲太氏族的埃文后代，她手里好像存有不少精灵果实。”
　　埃文后代？唐秋想了想，诧异地问道:“你是说迪妮？”
　　露西尔蹙了蹙眉，微微点头。
　　“她竟然还活着？”唐秋有些意外，但仔细回想一下，在奥斯卡尔德海域的那场战斗开始之后，她好像就没在看到迪妮的身影。
　　这个人……对死亡的嗅觉是真的灵敏。
　　“被拉尔斯抓起来了。”虽然活着，但落入梵卓氏族的手里，那可能还不如和羲太氏族一起死了比较好。
　　刚逃脱羲太氏族现在又被梵卓氏族控制住了，唐秋想起迪妮的命运表情有些微妙，她摸了摸下巴，说道:“那看来血族在丝塔图大陆进行混血实验肯定是由梵卓氏族牵头了。”
　　露西尔侧头看着唐秋，“需要我去处理么？”
　　唐秋摇头，“不用，这是血族和教廷之间的战争。”
　　她固然可以让露西尔去血域杀了这些三代血族，但是，血域中还沉睡着其他的二代血族。
　　拉尔斯等三代血族迟迟不去唤醒氏族内的二代长老，只是为了自己在血域至高无上的地位而已，但当生命受到威胁，他们不顾一切也会将二代们都唤醒。
　　二代苏醒了，对教廷可就不是一个好消息了。
　　露西尔也明白这个道理所以见唐秋拒绝，就点了一下头，没有再提。
　　夜风卷着冷气从半开的窗户吹进来，将露西尔胸前的红发吹得向后扬起，她抬眸瞥了一眼，一股无形的力量将半开的窗户关紧。
　　有一缕红发淘气地从唐秋的面前掠过，她的视线追随着红发落下的轨迹，最后停留在了露西尔的腰上。
　　紧身的骑士装勾勒着她的细腰仿佛一只手就能够握住。
　　但实际上是握不住的，因为唐秋试过。
　　唐秋靠在椅子上，微微抬头，视线从下到上将露西尔看过，天蓝色的眼眸缓缓眯起。
　　露西尔察觉到了唐秋盯在自己身上那略有些灼热的眼神，她垂眸和唐秋对视了一眼，暗红色的眼眸闪过一抹不太明显的笑意。
　　气氛突然有一丝丝的火热，露西尔舔了一下嘴唇，直接弯腰，手指轻抬唐秋的下巴，张嘴吻住了她的嘴唇。
　　她们对对方都太过熟悉了，一个眼神就能知道对方的意思。
　　唐秋一边回应露西尔的亲吻，一边将手自然地放在了露西尔的腰上，她将人拉向自己，手掌在她的后腰处暗示般地按了按。
　　露西尔顿了一下，她放开唐秋的嘴唇，转而想咬她的脖子，但是被唐秋拦住。
　　露西尔脸上还有身上的红色裂纹已经快要消失了，只有在情绪波动较大的时候才会浮现一些，唐秋抬手摸着露西尔的侧脸，手指轻柔地勾画着上面淡淡的红色裂纹，含笑说道:“过几日和我去黑暗界。”
　　露西尔埋首在唐秋的颈侧深深地吸了一口气，然后抬头在唐秋的额头吻了一下，低声应道:“好。”
　　唐秋感受着落在额头上的轻吻，嘴角的笑意越发温柔，她直起身，在露西尔疑问的目光下，揽着她的腰将人反压在了桌子上。
　　桌子发出了刺啦一声响，在安静的夜晚中显得有些刺耳，守在门口的随从祭司听到了里面的动静，试探地敲了敲门，询问道，“教皇陛下，出了什么事么？”
　　里面过了一会儿才传来金发教皇温柔的回答，“没事，是我不小心推到了桌子。”
　　“让你担心了。”
　　“啊，没有。”随从祭司慌忙回道，“教皇陛下深夜办公，要多注意身体啊。”
　　她等了一会儿，这次没有等到金发教皇的回应，心中有些失落，但很快随从祭司就又调整好了心情。
　　她看了一眼外面的夜色，又看了一眼紧闭的房门，摇头感叹，教皇真是太辛苦了。
　　房间内，唐秋抬眸瞥了一眼门口的方向，然后伸手在一旁的法杖上点了点，一道隔音结界将两人笼罩住。
　　露西尔一只手扶着桌子，另一只手抓过唐秋的手臂，凑到唇边张嘴咬住，甜美的血液涌入口中，稍稍缓解了她心底的躁动。
　　唐秋任由她抓着自己的手臂进食，空闲的那只手则又探到了她后腰的位置。
　　露西尔放开唐秋的手臂，侧头，蹙眉问道:“……你在干什么？”
　　唐秋将视线从她的后腰转到她的脸上，倾身凑到她耳边，语含戏谑，“我想看你摇尾巴。”
　　她见露西尔没有明白自己的意思，低笑了一下，暗示意味浓厚，“昨天我摇给你看了，今天换你了。”
　　露西尔怔了一下，不知道想到了什么，脸上的红色裂纹越发地明显，她转过身将唐秋搂在怀里，清冷的声音有些低沉，“那你再示范一遍吧。”
　　“我还没有学会。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天写双生花番外


第245章 番外四（瑞丝）
　　清晨的阳光含蓄又温暖, 淡淡的金光照射在被露水打湿的碧绿枝叶上，为它增添了一份勃然生机，开得正艳的玫瑰花更是令有些荒芜、杂乱的花园变得鲜活美好了起来。
　　年仅六岁的瑞丝坐在对她来说有些高的石凳上，沾着泥土的银色长靴悠闲地晃荡着，她双手托腮, 碧绿色的眼眸一眨不眨地追随着在玫瑰花丛中钻来钻去的莫妮卡, 柔软的金色卷发别在耳后, 精致的小脸被阳光晒得有些发红，但她却完全不在意。
　　桌子上放着一筐新鲜的玫瑰花瓣, 花瓣的旁边是一套有些破旧的煮茶工具, 茶壶的盖子随意地放在一边，有水汽从茶壶里向外冒出，玫瑰香气熏得瑞丝忍不住揉了揉鼻子, 但是视线却没有从花丛中那抹小小的身影上收回来。
　　她和莫妮卡很小就被送来教廷，瑞丝已经记不清自己的父母是什么样子了, 好像从自己有记忆以来, 这个和她长得一模一样的妹妹就一直陪在她的身边。
　　教廷中的人都说她们长得太像了，就连照顾了她们很久的祭司直到现在都还不能分清她们。
　　但是瑞丝却觉得她和莫妮卡一点也不像。
　　六岁的瑞丝歪了歪头, 盯着莫妮卡的视线缓缓上移，有一瞬间的出神，像是在思考她们两个是否相像, 但还没有思考几秒钟, 一个还有些奶声奶气的声音打断了她的思绪。
　　“姐姐。”六岁的莫妮卡抱着一捧对她的身高来说过于庞大的玫瑰花束小心翼翼地向着瑞丝跑来, 她有着和瑞丝一样柔软的金发, 一样美丽的碧绿眼眸，一样精致出众的五官，她一笑起来就连娇艳的玫瑰花都失了颜色。
　　瑞丝怔了一下，托着下巴的小手放下来，改而摸了摸自己的脸。
　　果然她和莫妮卡一点也不像。
　　六岁的瑞丝脑海中还没有那么多可以准确地形容出莫妮卡在她心中的形象的词汇，她苦恼地想了半天，最后想到了一个种族――精灵。
　　她从外面偷偷买的□□上面写着精灵族是丝塔图大陆最美丽的种族，她们的美貌是神赋予的，是世间最美好的存在。
　　瑞丝虽然还没有看到过精灵是什么样子的，但是在她的心里，她觉得莫妮卡就和书中描写的精灵一样美好。
　　至于她自己……瑞丝摸了摸自己的嘴角，她不像精灵，因为她不爱笑，而且笑起来也没有莫妮卡好看。
　　莫妮卡踮着脚将怀里的玫瑰花全都放在桌子上，因为来回地奔波，她的小脸红扑扑的，柔软的金发也被叶子上的露水打湿了，但莫妮卡却毫不在意，她趴在瑞丝的身上，踮着脚向茶壶的方向看，一脸期待地问道:“姐姐，茶煮好了么？”
　　瑞丝本来正在帮莫妮卡摘头上的叶子，听到她的话，眨了眨眼，她抬头看了一眼被冷落了许久的茶壶，面不改色地回道:“可以了。”
　　她伸手从筐里抓起一把花瓣扔进壶里，看着它们被水汽打湿，也不管水有没有烧开，装作在很认真地煮茶的模样，说道:“火候刚刚好，快上来，我们可以享受下午茶了。”
　　莫妮卡听话地去对面坐下，她抬头看着天空，迟疑地说道:“可现在是上午。”
　　瑞丝小心地将茶壶拿下来，然后将她和莫妮卡面前的杯子填满，随口瞎说，“我看史密斯夫人就是这个时间喝茶的。”
　　六岁的莫妮卡有些紧张地看着面前的杯子，对瑞丝的话深信不疑，“……那、那我喝了。”
　　她端起杯子一脸郑重地喝了一口，然后默默地放下，水润的大眼睛转来转去。
　　瑞丝抓着杯子没动，观察了一下莫妮卡的表情，她蹙眉问道:“不好喝么？”
　　莫妮卡的表情有些古怪，“……不是。”她停顿了一会儿，小声地说道:“只是有点怪怪的。”
　　她抬头向茶壶里面张望了一眼，怀疑地问道:“水是不是没煮开啊？”
　　水有没有煮开瑞丝怎么可能知道，她又没盯着，但她不能这么回答莫妮卡，瑞丝端起杯子喝了一口，故作高深地教导着莫妮卡，“这个水温煮茶才好喝。”
　　“史密斯夫人就是用这个水温煮茶的。”
　　莫妮卡信了，她端起杯子又喝了一口，然后认真地点头，“的确很好喝。”
　　瑞丝不着痕迹地将自己的杯子推开，单手托腮望着莫妮卡，笑着说道:“你喜欢我就天天给你煮茶喝。”
　　莫妮卡舔了舔嘴唇，笑的有些羞涩，“……那、那我天天给姐姐摘玫瑰花。”
　　瑞丝用手指撑着下巴忍不住笑了起来，六岁的她还没有将这个承诺当一回事，她只是看着莫妮卡的笑脸忍不住就跟着一起笑了。
　　年幼时随口的一句诺言一直坚持了近十年的时间，直到她们分开……瑞丝有时候会想自己是真的有那么喜欢玫瑰花茶么？
　　后来她独自一人待在中央教廷时，她发现其实她也没有多喜欢。
　　她日复一日不管多么的忙碌也要抽出时间来煮玫瑰花茶不过是因为莫妮卡爱喝罢了。而她只是想看到莫妮卡喝着自己亲手煮的玫瑰花茶时展露的笑脸。
　　她很喜欢莫妮卡的笑容，但遗憾的是，她们分开之后莫妮卡就不笑了，而她却在中央教廷学会了微笑。
　　讽刺又凉薄的微笑。
　　沸腾的水蒸汽朦胧了瑞丝的面容，隔间突然传出的凄惨尖叫声打扰到了正陷入回忆状态的瑞丝，她不悦地皱起了眉头，抬眸瞥了一眼声音发出的方向，起身走了过去。
　　隔间，四五个衣着华丽体型宽而肥壮的贵族狼狈地趴在地上瑟瑟发抖，暗色的地板上流淌着一条鲜红色的小溪，浓重的血腥味在房间里面蔓延着。
　　惨叫声越发地凄惨，一条断臂砰地一声掉在了一个贵族的身边，吓得那个贵族眼睛一翻差点昏倒过去。
　　瑟瑟发抖的贵族看到瑞丝的出现，就像是看到了救星一般，他们爬过去，脸色惨白，嘴唇颤抖，“瑞、瑞丝大主教，救命啊，那个人是魔鬼。”
　　被称为魔鬼的洛拉无聊地将已经死透的尸体扔在地上，她从黑暗中走出来，一边甩着手上的血迹，一边撇嘴，她吸食惯了教廷人员的血，对这些人类都没什么兴趣了。
　　瑞丝低头看着趴跪在地上发抖的贵族，嘴角缓缓勾起一个好看的弧度，语气轻柔地说道:“卡斯公爵在说笑么？”
　　“你抬起头好好看一看，你口中的魔鬼在今日之前不是被你尊称为高贵的客人么？”
　　“怎么，你认识的血族是高贵的客人，我认识的血族就是魔鬼了？”
　　“不不不……”卡斯公爵慌忙地摆手，支支吾吾地解释道:“这、这一切都是误会的，瑞丝大主教。”
　　“是他们逼我的，不然他们会杀了我的。”
　　“我是被逼迫的，我不是故意的。”公爵吓得眼泪都出来了，“我不该听那些血族的话将莫妮卡大主教她们引到死城，我错了，饶了我吧。”
　　瑞丝叹气，“你看你们贵族的面貌有多么的丑陋，求着教廷来帮助你们重建国家，暗地里又对着血族谄媚。”她啧了一声，微微摇头，“你们才是真正的魔鬼吧。”
　　她就是因为太清楚这些人的真实面目才不想让莫妮卡来趟这趟浑水，她不想让善良的莫妮卡见识这丑陋的人心。
　　血液凝聚出来的小溪流到了瑞丝的脚边，瑞丝低头看了一眼，不紧不慢地退后了两步避开，然后对着洛拉使了一个眼色。
　　洛拉甩手的动作顿了一下，大步走过去将卡斯公爵抓起来，手掌直接穿透了他的胸口，卡斯公爵瞪大眼睛，连惨叫声都没有发出来就没了呼吸。
　　余下的贵族被洛拉这残忍的手段吓得昏了过去。
　　房门被打开，十几个光明骑士进来将昏倒的贵族抬走并处理了尸体，然后就迅速地退了出去。
　　隔间的血腥气味太浓郁了，让瑞丝有些不喜，她转身走出去，继续煮着那壶还未煮开的玫瑰花茶，只是可惜的是被打断的回忆却没有心情继续回想下去了。
　　“那几个人不用杀了么？”洛拉看着门口的方向，挑眉问道。
　　“不用。”瑞丝将茶壶放在架子上，淡淡地说道:“他们回去后会老实一段时间了。”
　　莫妮卡救治平民还需要这些贵族的配合，杀两个吓唬吓唬他们足够了，虽然这些人死不足惜。
　　洛拉耸了耸肩，她擦干净自己的手然后在瑞丝的对面落座，一脸不满地抱怨，“我跟着你出来是为了进食，不是替你抓人杀人的。”
　　瑞丝挑选着花瓣扔进茶壶里，语气漫不经心，“路上不是给了你一个主教进食么？”
　　她抬眸瞥着洛拉，调侃说道，“我喂你食物，你也总得回报我些什么吧。”
　　洛拉的眼神闪烁了一下，赤红色的眼眸定定地望着瑞丝，里面有暗光浮现，这个人的确很大方，不然她也不会一直跟着她。
　　可以说她现在能到四代多亏了瑞丝的“投喂”。
　　但血族都是贪得无厌的，当她饿肚子的时候，可没有太多的理智可言。
　　一只有些冰冷的手掌突然攥住了瑞丝的手腕，洛拉隔着桌子将人向自己这边拽了拽，她舔着嘴唇，眼神邪肆，张嘴就要咬在瑞丝素白的手腕上。
　　一阵金光闪过，洛拉的手被震开，掌心几乎被光明之力灼烧成了黑炭。
　　瑞丝慢条斯理地将手臂收回来，一边活动着被攥疼的手腕，一边似笑非笑地看着洛拉，柔声警告道:“下次再淘气，我就给你拴上链子。”
　　太凶的犬类散养果然还是有问题。
　　洛拉脸色一沉，正要发火，手边的空杯子突然被倒满，淡淡的玫瑰香气飘到了她的鼻子里。
　　瑞丝将茶壶放下，对着洛拉扬了扬下巴，含笑道:“偶尔也换换口味，天天吸血不腻么。”
　　洛拉的火气在瑞丝的笑容下莫名地消散了，她蹙着眉头，垂眸看着杯子中的淡红色液体，拿起来喝了一口，有些苦涩的味道在嘴里蔓延，洛拉黑着脸嫌弃道:“什么东西这么难喝。”
　　她看了一眼精致的茶壶，怀疑地问道:“水是不是没煮开？”
　　她可是喝过瑞丝煮的玫瑰花茶的，虽然比不上美味可口的血液，但也不至于这么难以下咽。
　　瑞丝对洛拉的嫌弃微微摇头，她什么也没说，只是端起杯子将里面温温的茶水一饮而尽，语气轻柔似呢喃，“是你不懂享受。”
　　她摩挲着杯子，脸上罕见地没有笑容，但是洛拉却觉得瑞丝的心情好像很愉悦，她眯了眯眼，突然说道:“你很开心。”
　　她的语气是肯定，而不是疑问。
　　瑞丝没有否认，她微微勾唇，抬手抵在额头上，垂下的眼眸遮掩着里面的淡淡柔情，“是啊，想到了一些往事。”
　　她很久没有去回忆年少的事了，不知是不是最近和莫妮卡的关系慢慢缓和了，曾经被她封存在心底以为这辈子也不会去回想的美好记忆，一股脑儿地全都冒了出来。
　　有些突然，但却令她的心情十分地愉悦。
　　“今晚就出发去沙斯公国吧。”
　　她已经迫不及待地想要见到莫妮卡的笑容了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：MZ-T、武御猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Viking、XD 10瓶；温酒溢清寒 8瓶；墨染流年 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第246章 番外五（莫妮卡）
　　从唐秋那里收到任命书之后, 莫妮卡去的第一个国家就是受战争影响受灾最严重的沙斯公国, 她已经料到了此行肯定不会那么地顺利，但万万没有想到，只是第一个国家她就受到了层层阻碍。
　　她在中央教廷的时候说过教廷只会从救治平民这点上来援助各国帮助他们尽快地安定下来。
　　而她也的确是这么做的, 但是……那些贵族所做出的事情简直超出她的想像。
　　黑暗入侵的时候很多国家只选择保住主城和距离主城最近的几个城池, 一座城能够装下的平民数量有限, 虽然在迁移平民上有教廷的帮助，可被遗弃的平民也是一个恐怖的数字。
　　莫妮卡在沙斯公国的几个贵族的带路下救出了被困在死城内的几万个平民, 虽然在中途受到了血族的偷袭, 但也算有惊无险。
　　只是让莫妮卡愤怒的并不是这些偷袭的血族, 而是那些看她将平民救出来之后也没有任何的表示直接将人扔给她们的贵族。
　　沙斯公国只清理出来三座城池, 根本没有地方安置这几万的平民，莫妮卡建议这些贵族派人先将变成了废墟的死城清理出来安置平民，但他们毫无表示，更是厚着脸皮以骑士队人手不足的理由提议让她们教廷来清理。
　　莫妮卡当然可以无视这些贵族过分的请求，但是，她又不忍心看到那些平民继续回到废墟中挨饿受冻。
　　而且她们感激、信任的目光也让莫妮卡不能这么做。
　　这就是这些贵族们在没了死亡的威胁之后露出的丑恶嘴脸, 他们巴不得教廷的人就这么抛弃平民离开, 这样他们就可以带着伪善的面具跑来赢得平民们的好感顺便在诋毁一番教廷的冷血。
　　在黑暗入侵之前, 教廷在丝塔图大陆的声望一日不如一日, 其中有一部分的原因就是皇室和贵族的故意为之。
　　莫妮卡在沙斯公国停留了还不到七日, 已经听到了一些关于黑暗之所以入侵丝塔图大陆是因为教廷的缘故, 而她们全都是被波及的受害者这种流言蜚语。
　　很可笑也很可恶。
　　夜风自半开的窗户吹进来, 桌子上的烛火明明灭灭, 莫妮卡的腰背挺得笔直，左手扶着一个透明的玻璃碗，右手拿着一块棱角被磨得都有些光滑了的石块，认真又耐心地研磨着从精灵族得来的白色果实。
　　这种果实很难研磨，石块的棱角又十分锋利，莫妮卡的手指上遍布着细小的伤口，食指和拇指甚至用白色的纱布绑了起来。
　　瑞丝脸上的伤疤已经痊愈得差不多了，但是身上的伤疤看起来还是很可怖。
　　瑞丝对这些伤疤总是不怎么上心，药膏也不好好涂抹，要不是莫妮卡一直监督她给她的脸抹药，她的脸也不会好的那么快。
　　莫妮卡想起瑞丝不上心的态度，眉头微蹙，中指不小心划到石块上，有血珠从伤口上冒了出来。
　　她放下石块随意地拿起一条白纱将手指裹住，门口突然传来一阵脚步声，莫妮卡抬头看去，她的随从祭司推门走进来，一脸凝重地说道:“莫妮卡大主教，布兰迪伯爵想要见您。”
　　莫妮卡皱眉，冷淡地开口，“不见。”
　　“可……他说卡斯公爵死了。”
　　莫妮卡的动作一顿，抬眸问道，“怎么死的？”
　　前几日这几个贵族还一边阿谀奉承她一边背地里给她使绊子，这才几天居然死了。
　　随从祭司摇头，“他没说，但他看起来很害怕，他说想要请求您的帮助，还说……”他顿了顿，观察了一下莫妮卡的表情，才小心翼翼地说道:“他有瑞丝大主教私通血族的证据。”
　　随从祭司说完就惴惴不安地低着头，正在缠手指的莫妮卡虽然没有说话，但是祭司已经感觉到房间里的气氛瞬间像是结了寒冰一般。
　　他开始有些后悔转述那个伯爵的话了，这些个贵族还以为瑞丝和莫妮卡关系不和呢，但是一直跟在莫妮卡身边的他却是知道，这对姐妹的关系早就缓和了。
　　莫妮卡将手指仔细地缠完然后拿起石块继续研磨玻璃碗中的果实，声音冷冷淡淡一如她现在的神情，“让他进来。”
　　随从祭司低声应下，然后转身离开，过了一会儿，布兰迪伯爵脸色苍白地跟在他的身后一起进来。
　　见识了卡斯公爵惨死的场景之后，布兰迪伯爵成天提心吊胆连觉都不敢睡，就怕有个血族突然冒出来掏出他的心脏将他撕成碎片。
　　他是真的害怕，人一陷入恐惧之中脑子就开始混乱，他忘了之前是如何坑害莫妮卡的了，他现在只记得莫妮卡的身份――一个心地善良的红衣大主教。
　　她既然可以保护那些低微的平民那也一定能够保护他的，布兰迪伯爵一看到莫妮卡就跪在了地上，哭着哀求道:“莫妮卡大主教，看在我是光明女神的信徒的份上救救我吧，我、我遇到了魔鬼，她、她想要杀我。”
　　“救救我吧，我不想死啊。”
　　“那个……那个瑞丝……她和血族在一起。”布兰迪伯爵想到自己曾经听到的流言，像是抓住了一根救命稻草，“她以前也一直在针对您吧，莫妮卡大主教。”
　　“我向您保证我亲眼看到她的身边有一个血族，卡斯公爵就是被血族杀死的，她背叛了光明女神，您不想要送她去审判所么？”
　　“我、我可以……”布兰迪伯爵鼓起勇气，“如果您需要我可以作证，只要您保护我的安全。”
　　他慌慌忙忙地说完就一脸期待地看着莫妮卡，虽然眼眶青黑眼睛充血精神却异常地亢奋。
　　他被吓得已经失去了理智。
　　不知过了多久，莫妮卡终于舍得给他一个回应了，她微微抬眸，瞥了一眼布兰迪伯爵，冷声道:“说完了？”
　　布兰迪伯爵呆呆地点头。
　　“下去吧。”
　　布兰迪伯爵一愣，小心翼翼地问道:“那您能派人保护我么？”
　　他想到了什么急着开口，“平民……平民的事尽管交给我来处理。”他说完讨好地对着莫妮卡笑了笑。
　　莫妮卡言简意赅地应道:“可以。”她对着随从祭司使了一个眼色，祭司心领神会地将布兰迪伯爵请了出去，然后又回来候命。
　　“把他交给马里奥去处理吧。”莫妮卡将玻璃碗中的药膏装起来，然后又拿出几个新果实放进去继续研磨，面无表情地说道:“别让他在出现我的面前了。”
　　她刚晋升红衣大主教的时候，瑞丝担心她刚上位会被人为难，所以就把马里奥派给她替她处理身边的事情。
　　马里奥不愧是瑞丝身边最得力的手下，莫妮卡把不想处理的事情交给他，他每次都能解决得很完美。
　　虽然手段和瑞丝一样地狠辣……莫妮卡抓着石头的手停顿了一下，碧绿色的眼眸因为背着光看起来有些暗沉，她盯着玻璃碗微微出神，思绪已经不知道飘到了哪里。
　　瑞丝为什么要抓这些贵族，莫妮卡不用想就知道原因，她总是这样默默地保护着自己，但却从来不将这些事情告诉她。
　　随从祭司已经离开了，空荡荡的房间只剩下她一个人，散发着淡淡烛光的火苗最后还是被夜风吹灭了，房间瞬间就变得一片漆黑。
　　莫妮卡自黑暗中抬起头，外面的夜风卷着小石子拍打在窗户上，为这黑暗的环境更是增添了一份恐怖，但莫妮卡却想起了年幼时的一些往事，嘴角忍不住勾起了一个淡淡的弧度。
　　她和瑞丝很小的时候就被送到了教廷，年幼离家又没有父母的陪伴，身体也一直不太好的莫妮卡就养成了不敢一个人睡觉的习惯。
　　她怕黑，怕奇怪的声音，怕各种各样的东西。
　　但和她一样年幼的瑞丝却不害怕。
　　那时候莫妮卡每天晚上都要抱着瑞丝的手臂，将头靠在她的肩膀上才可以睡着，五六岁的年纪身体都还没有长开，瑞丝的肩膀窄窄的软软的，除了很温暖之外，和可靠之类的还沾不上关系。
　　可在年幼的莫妮卡心里，瑞丝一直都是她最依赖的姐姐，她很优秀也很强大，她一直将自己保护在身后，为她遮风挡雨。
　　虽然她总是喜欢煮味道很奇怪的玫瑰花茶，但是莫妮卡却觉得那个茶是她喝过的最好喝的东西。
　　她最喜欢看到瑞丝专心做事的模样，所以不管自己会不会生病，不管下雨还是刮风每天都跑去花园采摘一大捧玫瑰花给瑞丝，就是为了看她煮茶时的那份认真。
　　她没有瑞丝那么优秀……但她也想为瑞丝做一些事情。
　　曾经莫妮卡以为她们会一直在一起，她们从信徒晋升到神官，然后以瑞丝的优秀她肯定能当上主教，那个时候自己就在她身边给她当随从祭司。
　　她从来没有想过去和瑞丝争夺什么，即使是所有人都想要拥有的去中央教廷的机会。
　　在和瑞丝和好了之后，莫妮卡偶尔会想起她们决裂的那段时间，她当时真的很恨瑞丝，也是真的不想看到这个人出现在自己的眼前。
　　她恨瑞丝不是外界传的那种可笑的理由，她恨瑞丝是因为瑞丝抛弃了她。
　　她只想要跟在瑞丝的身边就够了，什么权利什么地位她都不在乎，但是，瑞丝不要她。
　　她很委屈。
　　尤其是在看到瑞丝顶着红衣大主教的光环出现在她的面前时，心中的委屈更是达到了巅峰，这个人光鲜亮丽地出现在她的面前耀武扬威就好像是在告诉她，她抛弃了自己但得到了她更喜欢的东西。
　　莫妮卡无法淡然地面对这样的瑞丝。
　　过去的事都已经过去，仇恨早就在心中消散，委屈或许还有一点但也被心疼所代替，瑞丝不提过去的事，她也就不问。
　　过去的莫妮卡执着于一个答案，她总想问问瑞丝为什么要抛弃她，那些权利、地位就那么好么？
　　但现在她已经不想问了，莫妮卡垂眸看着玻璃碗中还未研磨成药膏的果实，眼神中的冰冷融化了几分，因为她已经得到了答案。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　后面再来一章两个人的番外双生花就结束了
　　然后写艾琳在之后写精灵


第247章 番外六（瑞丝，莫妮卡）
　　即使国家都快要覆灭了, 但是这也影响不到皇室和贵族们想要享乐的心情，沙斯公国的主城只用了短短三周的时间就重建好了, 废墟变为了一座座精美的庄园, 如果不出城看一眼的话，这里就仿佛是从未发生过战争一样。
　　虽然贵族们对教廷阳奉阴违, 但是表面工作做的还是很到位的，教廷队伍到达沙斯公国之后，他们就将主城中最大的两座庄园全都空出来让给了教廷入住。
　　莫妮卡平常不太喜欢太多的人围在自己身边, 当上红衣大主教之后也依旧维持着这个习惯, 夜深之后，就连随从祭司都被她打发走了。
　　黑暗对她的视野造成了一些影响，但却妨碍不到她研磨药膏, 外面的夜风拍打着窗户, 嘈杂的声音遮住了石块研磨果实发出的细微声响和门外走廊传来的清脆脚步声。
　　紧闭的房门无声无息地被打开, 一个高挑修长的身影出现在门口, 她像是没有想到房间里面竟然没有点灯, 入目就是一片黑暗, 让她的脚步停顿了一下，关门的手也顿在了半空。
　　听到声音, 莫妮卡不悦地抬头，看到来人却怔了一下，她将双手下意识地放到了桌子底下, 惊讶道:“……你什么时候来的？”
　　“刚到。”瑞丝适应了一下黑暗之后才向着莫妮卡这边走来, 她走到桌边, 抬手摸了一下烛灯，一缕白色火焰将烛芯点燃，橘黄色的光芒将两人周围的黑暗驱散。
　　她双手抱胸随意地靠在桌边，金色长发垂落在桌子上面，瑞丝垂眸看了一眼莫妮卡面前的玻璃碗，蹙眉问道:“怎么不点灯？”
　　她记得莫妮卡并不喜欢一个人待在黑暗的环境里。
　　而且……瑞丝伸手在玻璃碗上敲了两下，清脆的响声莫名地让气氛变得有些紧张，“你怎么又在磨这个东西。”
　　她微微叹气，“不是说了这些交给下面的人去做就好了。”
　　瑞丝一开始以为这种药膏很好研磨，但是尝试了一次之后才发现它很容易伤到手指，即使可以用治愈术将被划出的伤口愈合，但很快就又有了新的伤口，而且痛感也没有那么容易被消除。
　　瑞丝发现这一点之后就已经禁止莫妮卡做这种事了。
　　“……没事干就想着多磨制一些。”莫妮卡不着痕迹地将双手放在桌子上，手指上缠着的白纱在刚刚已经被她拿下来了，上面细小的伤口也用治愈术愈合了，她的视线游移了下，正要换个话题将瑞丝的注意力从这上面转开，但还未开口，手腕却突然被抓住。
　　瑞丝将莫妮卡的手拉过来半握在手里，一根一根地检查着她的手指，蹙眉说道:“药膏已经够用了，别在研磨了。”
　　莫妮卡看着瑞丝认真检查的表情，别开视线，过了一会儿，才低声说道:“还不够。”
　　“嗯？”瑞丝抓着莫妮卡的手摸了摸自己的脸，笑着说道:“不是已经好了？”
　　瑞丝刚从外面进来，脸上的温度有些凉，莫妮卡见她穿得单薄，就将手抽回来拿起旁边的法杖，低声吟唱了一句咒语，淡淡的白光出现在房间的各个角落，房间里的温度在慢慢地升高。
　　“你身上还有很多伤疤。”莫妮卡靠着椅子盯着瑞丝看了一会儿，突然问道:“你这几天抹药了么？”
　　瑞丝面不改色地点头，“抹了。”
　　莫妮卡看了她一会儿，垂眸，“骗人。”
　　谎话被拆穿，瑞丝却一点也不心虚，她抬手将脸侧的金发撩到耳后，房间里暖洋洋的让她连说话的语气都变得懒懒散散，“你不在，我找不到人帮我抹啊。”
　　她也不算是在撒谎，抹药这种比较私密的事，除了莫妮卡之外，她也没有可信任的人。
　　只是这听起来却像是随便找的借口，瑞丝瞥了一眼垂着头用沉默来抗议的莫妮卡，有些无奈地摇了摇头，她的视线在房间里转了一圈，然后直起身向里间的卧室走去。
　　莫妮卡听到脚步声疑惑地抬起头，瑞丝站在卧室的门口，对着莫妮卡抬了抬下巴，含笑说道:“不是要帮我抹药么？过来啊。”
　　莫妮卡和她对视了一会儿，嘴角微微扬起一个小弧度，但又很快收敛，她拿着桌子上的玻璃碗跟着瑞丝进入卧室。
　　里间的空间不大，只能算是一个休息室，贵族们喜爱享乐，即使是一个休息室，里面都放着一张可供三四人平躺的大床，光是这张床就占据了休息室三分之二的空间。
　　瑞丝将外袍脱下来随手挂在架子上，她抓过一个松软的枕头趴在床上，半，裸的背部在金发的遮掩下若隐若现。
　　她的皮肤白皙，显得上面的伤疤就更是狰狞、可怖，莫妮卡每次看到这些疤痕，心中都是一紧，她深吸了一口气，将玻璃碗放在一边，手指刮起一些药膏轻轻地抹在那些疤痕上。
　　她的力道很轻就好像是对待着什么易碎品一样，瑞丝用手背撑着下巴微微侧头，碧绿色的眼眸波光流转，里面仿佛含着暖暖的柔情，她轻笑着开口，“你还没有说你刚刚为什么不点灯。”
　　“点了，后来被风吹灭了。”莫妮卡将瑞丝的头发撩起来放到一边，一边认真地抹药，一边回答道。
　　“为什么不再点上？”瑞丝的视线追随着莫妮卡移动，漫不经心地问道:“我记得你小时候不敢一个人在黑暗中待着。”
　　莫妮卡的动作顿了一下，然后微微摇头，轻声道:“现在已经不怕了。”
　　她和瑞丝分开之后就不在怕这些了，因为那个时候已经没有人会在她害怕的时候过来保护她。
　　瑞丝嘴角的笑容收敛了一些，她撑着下巴，看着莫妮卡的方向有些出神，过了一会儿，才微微垂眸，低声说道:“是么，我居然都不知道。”
　　“也不是什么重要的事。”莫妮卡示意瑞丝坐起来，然后单膝跪在床上，手指沾着药膏细致地抹在她的肩膀、锁骨上，因为姿势的原因，她微微垂眸就能看到瑞丝的脸，所以很容易就发现了瑞丝小心隐藏着的疲倦。
　　她这次出发比瑞丝提前了将近十天，但她刚到沙斯公国没多久，瑞丝就赶到了，她这一路上估计都没怎么休息，莫妮卡想到临出发前她还没有和瑞丝好好地解释她执意要来支援沙斯公国的事情，抿了抿唇，低声开口，“之前在中央教廷，我选择支持沃格特并不是在针对你。”
　　“也不是想从你的手里瓜分什么权利。”
　　“我只是觉得平民太无辜了。”
　　上次的会议结束之后，她就听到了一些有关于她想要和瑞丝争抢权利的风言风语，莫妮卡对这些流言当然是不屑一顾的，但她担心瑞丝会误会。
　　莫妮卡一直都想找瑞丝解释一下，但在出发前也没有找到合适的机会。
　　她突然说起这个让瑞丝有些莫名，转头看了一眼她的表情就将她心中所想猜到了八成，瑞丝有些好笑地摇头，“你在担心什么呢？”
　　“你想做什么尽管去做好了。”瑞丝毫不在意地说道:“一切有我。”
　　在中央教廷这么多年，瑞丝的心早就如石头一般地冷硬，但她却不介意去守护莫妮卡心中的柔软。
　　这句话莫妮卡小时候经常能从瑞丝的口中听到，她沉默了一会儿，将手中的玻璃碗放在一边，她像年幼时总做的那样试着将额头抵在瑞丝的肩膀上。
　　感受到肩膀沉甸甸的重量，瑞丝疑惑地转头，柔声问道:“怎么了？”
　　“……我什么时候才能保护你呢？”莫妮卡闭着眼睛，语气却透着几分茫然，她总是连累瑞丝受伤，让瑞丝为她费神，明明她也很想保护这个人。
　　莫妮卡有些无措又无助的声音让瑞丝的心软的一塌糊涂，她的红唇不由自主地扬起，伸手摸了摸莫妮卡的头发，垂眸想了想，突然笑着说道:“你现在就可以保护我。”
　　莫妮卡抬头，疑问地看着她。
　　瑞丝抬眸瞥了一眼床头的烛灯，手指微抬，一道白光闪过将烛火熄灭，房间瞬间变得一片漆黑，她将空间宝石随手扔开，又把手上的戒指身上的项链也一并扔掉，然后拉着莫妮卡躺下，舒服地枕着她的手臂，懒懒地说道:“你现在可要好好保护我了，我可是连法杖都没了。”
　　“有血族跑进来让我受伤了，这对教廷可是一大损失。”
　　瑞丝闭着眼睛，戏谑道:“莫妮卡大主教还请你多警惕一下。”
　　莫妮卡怔怔地看着躺在旁边一副打算就这样睡觉的瑞丝，心中虽然知道瑞丝此举纯粹是在逗她，但还是非常认真地点了点头，沉声说道:“好，我会保护好你的。”
　　她答应地一本正经。
　　瑞丝将头埋在莫妮卡的肩膀上低低地笑了起来，心情很久没有像是现在这样放松了，“你还是和小时候一样可爱。”
　　小的时候莫妮卡就是这个样子的，不管她说什么，不管到底是真是假，她都这样认真地回应着她，对她的话深信不疑。
　　莫妮卡一直说自己在保护她，可她不知道的是，她看着瑞丝时那信任又依赖的目光给了瑞丝多大的力量，才能让她度过那些黑暗，才能让她不被那些泥泞所吞噬。
　　“莫妮卡。”
　　“嗯。”
　　“莫妮卡。”
　　莫妮卡低头看着瑞丝，询问般地问道:“怎么了？”
　　“你真好。”瑞丝转身抱着莫妮卡的腰，笑着低喃，“像精灵一样美好。”
　　“精灵？”
　　听到莫妮卡语气中的疑问，瑞丝笑了笑，却不打算解释。
　　在她心中，莫妮卡永远都是最美好的存在。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天更艾琳番外


第248章 番外七（艾琳）
　　艾琳一直都知道自己的运气不是很好, 但是从未想过自己的运气还可以差到这种地步。
　　从传送阵出来之后，她看了看黑云密布、雷电交加的天空，又看了看泥泞潮湿覆盖着厚厚一层腐烂物的土地，一瞬间就反应过来这不是她所熟识的丝塔图大陆。
　　狂风就像是夹杂着锋利的冰刀一样，刮在身上、脸上带来钻心的疼痛, 艾琳将黑袍裹紧, 单薄的身体在冷风中摇摇欲坠。
　　身后是一条漆黑到看不见底的河，河面在狂风中愣是没有被吹起一丝涟漪, 艾琳默默地向前面走了几步, 远离这条古怪的河, 虽然……她抬头看着前面狰狞又阴森的山洞，可怜地吸了吸鼻子, 前面的这个山洞看起来也很古怪。
　　一根骨杖悄声无息地出现在艾琳的手里, 因为气温太冷，她握着法杖的手在微微地颤抖, 艾琳咬着嘴唇, 扬起法杖在身前点了点，一个白色的骷髅从地底钻了出来。
　　艾琳指挥着骷髅将自己抱起来, 然后命令它进入山洞。
　　她现在也分辨不清目前是哪个时代, 也不知道唐秋几人有没有和她一起被传送到这里, 艾琳现在根本没有时间去思考这些复杂的问题，她的大脑已经被冻住了, 现在只想找个温暖的地方融化一下。
　　山洞虽然古怪又阴森但好歹挡住了寒风, 艾琳将手从黑袍里面伸出来揉了揉僵硬的脸, 缓了一会儿，才开始打量这陌生的环境。
　　从外面看山洞口有些狭窄，但里面意外地宽阔，狂风被阻挡在外面之后就像一只野兽一般愤怒地嚎叫着，艾琳抬手捂住耳朵，正努力地在黑暗中观察周围，余光突然瞄到一点绿光。
　　她下意识地转头去看，绿光闪烁了一下，就像是萤火虫一样，虽然光芒很黯淡但也在努力地驱散黑暗，艾琳先是一惊，然后又有些好奇，她示意骷髅向着绿光的方向靠近，想要看看它们到底是不是萤火虫。
　　随着艾琳的靠近，黑暗中的绿光越来越多，黑暗被驱散了一些让艾琳的视野也变得更清晰了，她看着绿光的本体，脸上的表情陡然一僵，声音都变了声调，“……退退退，快退出去。”
　　艾琳抖着手拍着骷髅的脑袋，骷髅转身抱着艾琳向山洞外面跑，脚下的土地突然一阵剧烈的摇晃，山洞壁在颤抖然后毫无预兆地动了起来。
　　艾琳壮着胆子回头看了一眼，那些绿光猛然凑近她，一双双绿色的瞳孔认真仔细地打量着她，里面闪烁着奇异的光芒。
　　一声尖叫划破了黑暗的天空，狂风变得更加呼啸，“山洞”突然从地上站了起来，几十米高的身躯几乎遮天蔽日，它活动着自己僵硬的手臂，微微弯腰寻找着艾琳的身影。
　　得益于它数量过多的眼睛，它一下子就找到了躲在树后的艾琳，怪物伸着长长的手臂过去想要将她抓出来，但是刚伸到一半就被一条暗绿色的魔龙给撞开了，魔龙凭空出现，带着锋利鳞片的尾巴狠狠地抽在怪物的身上，将它撞飞了十几米远。
　　怪物愤怒地吼叫了一声，手臂在身前挥舞着与魔龙打了起来。
　　它们两个的体型都很庞大，打起来之后，脚下的土地抖动个不停，天空上方雷电闪烁，魔龙长而粗壮的尾巴像是将天空抽出了一道裂缝。
　　艾琳抓着骷髅的手臂稳住自己的身体，呆呆地看着这过于惊骇的画面，低声喃喃自语，“这到底是个什么地方……”
　　这里怎么看起来比血域还要恐怖。
　　这两个庞然大物打的昏天黑地、山崩地裂，周围几十里都变为了废墟，艾琳趁着它们打架的时候，指挥着身下的骷髅偷偷地溜走，想要尽快离开这个危险的地方。
　　这个地方虽然很危险，但意外地黑暗气息非常地浓郁，不光艾琳使用起黑暗法术来会事半功倍，就连召唤出来的骷髅实力都比之前要强大许多。
　　昏昏沉沉的天色感受不到时间的流逝，骷髅抱着艾琳不知道跑了多久才终于离开了魔龙和怪物打斗的战场，有了刚刚那个怪物的前车之鉴，艾琳离山洞和奇怪的山体远远的，指挥着骷髅在一望无际的荒漠中漫无目的地游走着。
　　艾琳舒服地坐在骷髅身上，厚重的斗篷一直拉过下巴遮挡着寒风，只剩下一双灰色的眼睛警惕地环视着周围，这个地方简直太大了，她跑了好几天都没遇到一个人类，反而是魔物碰到了不少。
　　而且……艾琳想到那几乎堆满了她的空间宝石的苊叶，表情有些许微妙，她怀疑这个地方可能是传说中的黑暗界。
　　因为只有黑暗界才会生长着如此多的苊叶，还有各种各样不知名的魔物。
　　“黑暗界啊……”艾琳抬头怔怔地看着昏沉的天空，一脸地忧愁，这里真是黑暗界的话，她要怎么离开呢？
　　如果唐秋也在这里就好了，艾琳长叹一口气，正发呆出神的时候，一个小黑团从天而降砸在了她的怀里，艾琳被吓了一跳，慌忙低头，和一条只有十几厘米长的小魔龙对上了视线。
　　小魔龙站在艾琳的腿上仰着头，绿色的眼眸懵懂地看着她，两个小得可以忽略掉的翅膀扇动了一下，张开嘴发出了一连串微弱的叫声。
　　骷髅像是感应到了主人紧张的心情，它停下脚步，脑袋直接转到了后面低头看着小魔龙，森白手骨伸过去想要将它抓走。
　　小魔龙跳了一下脚躲开骷髅的手，它像是害怕一样直接跳到了艾琳的肩膀上，然后又钻进了她的兜帽里，将自己遮得严严实实的。
　　艾琳:“……”
　　骷髅歪了歪头，手向着艾琳的脑袋伸去被艾琳抬手拍开，艾琳将斗篷脱下来，然后把躲起来的小魔龙抓出来，低头打量了一会儿，皱眉说道:“魔物幼崽么？”
　　小魔龙被她抓在手里瑟瑟发抖，细小的尾巴在空中勾了几下，然后卷住了艾琳的手指。
　　它讨好地蹭着艾琳，绿色的眼眸单纯又懵懂，让艾琳根本无法将它和那个与怪物打架的魔龙重合在一起。
　　果然，再怎么狰狞可怖的魔物在幼崽时期都是很可爱的，这让她想起了小毛团，艾琳摸了摸下巴，见小魔龙冷得好像在发抖就把它放在了斗篷上然后裹了起来，自言自语道:“看你这么可怜，我就先收留你吧。”
　　虽然她也很惨……艾琳想到自己的处境，情绪有些低落，她揉了揉脸，试图让自己精神起来。
　　她已经一连好几天没怎么睡觉了，艾琳抱着小魔龙正在思考要不要找个看起来安全的地方休息一下，身下的骷髅突然一个踉跄差点将她摔到地上。
　　脚下的土地毫无预兆地开始剧烈颤动，裂缝像是蛛网一般遍布大地，裂缝越来越大变为一个个深不见底的深渊，头顶的天空突然出现一个巨大的漩涡，对面有明亮的光线透过来，第一次让这个昏暗的世界出现了光明。
　　黑暗界中的魔物开始躁动，数道黑影从四面八方飞出来向着漩涡而去。
　　艾琳惊诧地看着头顶的漩涡，还不知道发生了什么，身下的骷髅突然一脚踩空掉进了深渊中，失重感突然袭来，艾琳连吟唱咒语的时间都没有就被黑暗吞噬了，她的意识一沉，在下坠的过程中昏迷了过去。
　　斗篷中的小魔龙飞出来，抬头看了一眼天空上的巨大漩涡，一改在艾琳面前瑟瑟发抖的模样，绿色眼眸闪烁了几下，身体突然拉长，它飞下去将艾琳抓住，带着她一起飞上天空。
　　魔龙抓着艾琳在漩涡附近转了几圈，像是在考虑要不要进去，但它还没有做出决定，余光突然瞥到几个有些熟悉的身影从漩涡中冲了出来。
　　魔龙一愣，低头看了一眼爪子上的艾琳，一团黑色雾气突然出现将艾琳围住，它看着中间那道灰色身影，绿色眼眸中闪过一抹轻蔑，转身带着艾琳快速地离开了漩涡，很快就消失不见。
　　狼牙和罗娜等人进入黑暗界之后，第一时间就是搜寻艾琳的气息确定她的位置，但是令人意外的是，艾琳的气息不见了。
　　罗娜愣了一下，不可置信地说道:“不可能啊……”她刚刚在外面真的感应到了艾琳的气息在黑暗界里。
　　她小心翼翼地看了狼牙一眼，“老大你感应到艾琳了么……”
　　狼牙面无表情地摇头，灰色的眼眸看起来有些暗沉，冷声道:“……搜。”
　　她就不信艾琳会凭空消失。
　　魔龙带着艾琳来到一块空旷的荒野上，它将人放在地上，体型慢慢地变小然后落在了艾琳的肩膀上，它踩着艾琳的头发探头仔细地研究艾琳的脸，前爪微微抬起，一团黑雾出现在它手边。
　　黑雾在缓慢地流动着，一副有些模糊的画面出现在上面，画面中有一个单薄又娇小的身影在一个宫殿一样的地方来回走动着，她的五官有点看不清楚，只有棕色长发和灰色眼瞳有些明显。
　　小魔龙看了看艾琳又看了看黑雾，一连比对了好几次才终于确定在这里面走动的就是艾琳。
　　虽然对它来说人类长得好像都挺相像的。
　　魔龙兴奋地在艾琳的肩膀上踩了踩，它用爪子将艾琳堆在颈侧的有些碍事的头发撩开，看着那块白皙的皮肤，它张了张嘴，直接趴下来一口咬了上去。
　　有血腥味在嘴里蔓延，魔龙抬起头，绿色眼眸里有些许的茫然，它用爪子擦了擦嘴角的血，怔怔地盯着艾琳的脖子……心里充满了困惑。
　　这个味道……怎么好像有点不对劲？


第249章 番外八（艾琳）
　　艾琳是被冻醒的，凛冽的寒风吹得她脸都要僵硬了, 她无意识地裹紧身上的斗篷, 迷迷糊糊地睁开眼睛, 受昏暗光线的影响她一开始没有看清眼前站着什么，等到看清之后，她一个激灵从地上直接爬了起来。
　　她一开始以为自己睡觉的地方是一块什么遮挡物都没有的空地，所以寒风才能吹得这么嚣张, 但当她看清周围的环境时，艾琳才发现自己的认知是多么地离谱。
　　她睡的地方的确是空地, 但现在这个空地被几十只长得像是仓鼠一样的怪物围住了，只是因为它们的体质有些特殊, 都是一团雾气凝聚的好像没有实质的身体, 所以寒风才能穿透它们吹到艾琳的身上。
　　这些仓鼠看到艾琳跑开之后纷纷转头，一双圆滚滚的绿色眼睛好奇地盯着她, 有几只还试着凑近她, 然后歪头仔细地看她的脸。
　　艾琳:“……”
　　这黑暗界到底是个什么惊悚的地方，这么多稀奇古怪的怪物。
　　仓鼠群里有几只凑在一起一边看着艾琳一边交头接耳，还有一些挥着爪子制造了一团黑色雾气，雾气里面隐约有画面闪过, 如果仔细分辨的话，就会发现这些雾气里面都是一个画面。
　　一座看起来像是宫殿一样的地方，里面有个娇小的身影在走来走去。
　　那些雾气有的是正对着艾琳的, 只是光线太暗, 艾琳眯着眼睛看了半天也没有看清里面到底是什么, 她正试着凑近一些去看，但刚动了一下，仓鼠们就齐齐盯着她，让她将脚嗖地就收了回来，还退后了几步。
　　因为后退的动作幅度有点大，正在艾琳兜帽里睡觉的小魔龙被吵醒了，它从兜帽里爬出来站在艾琳的头顶上，转头看清了周围的情况，有些不耐烦地跳了一下，然后对着里三层外三层地包围着她们的仓鼠们喷了一口龙息。
　　仓鼠们像是看到了什么恐怖的东西，一脸惊慌地转身逃跑，瞬间就不见了踪影。
　　身边突然就变得空空荡荡，艾琳怔了一下，挥动着骨杖召唤出了一个骷髅才终于有了一些安全感。
　　她靠着骷髅的腿坐在地上，伸手将头顶上的小魔龙拿下来，一脸惊叹地看着它，从刚刚仓鼠怪物的反应来看，这个魔物幼崽好像挺厉害的样子。
　　艾琳和它想象中的味道不太一样这让小魔龙有点生气，它躺在艾琳的手上，兴致缺缺地晃着自己的尾巴，没了之前的雀跃和讨好。
　　艾琳摸了摸小魔龙的头，以为它是因为年纪还太小喷了一口龙息耗费了太多的力气所以变得有些虚弱才这么没精打采，想起小毛团一直喜欢吃苊叶，以为魔物都以这个为食物，就从空间宝石里面拿出来一片递给小魔龙。
　　小魔龙看着苊叶嫌弃地扭头，它才不喜欢吃这种东西，它用头顶开艾琳的手指然后又钻回了艾琳的兜帽里睡觉。
　　黑暗界处处都隐藏着危险，艾琳搓了搓手掌，抬头看着天空，视线在西北方向那抹有些朦胧的金色光线上停留，眉头微微蹙起。
　　她记得自己昏迷之前在空中看到了一个巨大的漩涡，漩涡的另一边有明亮的光线透进来，就仿佛那一头是另一个世界一样。
　　另一个世界……艾琳的眼睛慢慢地变亮，抓着骨杖沉思了一会儿，决定再回去那个地方看一看。
　　决定一下，艾琳就不再犹豫，她指挥着骷髅将自己抱起来，然后示意它向漩涡的方向找去。
　　骷髅赶路的速度很快，仅仅一个小时的时间，头顶的金色光线就慢慢拉成了一个漩涡，艾琳有些紧张，忍不住坐直身体紧紧地盯着漩涡，那里有很多魔物在试图从漩涡中闯出去。
　　漩涡的出现惊醒了很多在沉睡的魔物，艾琳只能让骷髅暂时停下，不敢太过接近漩涡，而且漩涡下方都是万丈深的深渊，这对只能用骷髅赶路的艾琳也是一个危险。
　　她坐在骷髅的手臂上正一筹莫展的时候，没注意到黑暗中有一双眼睛在盯着她，一条几十米长的蟒蛇盘着身体，吐着鲜红的蛇信子，晃动着身体打量着艾琳。
　　它无声无息地向艾琳靠近，借着黑暗直起身体张开了血盆大口，一朵鲜艳的蘑菇嗖地一下掉进了蟒蛇的嘴里，蘑菇慢慢地变大将蟒蛇的嘴填满，蟒蛇一惊，开始剧烈地挣扎。
　　身后突然穿来一声巨响，艾琳抓紧骨杖警惕地转身，但首先映入眼帘的是垂落在胸前的灰色长发，她顺着长发慢慢向上看去，看到灰发主人的脸时，她先是一怔，随即惊喜地扑了过去。
　　“小毛团！”艾琳抱紧狼牙，开心地喊道。
　　怀里的人娇小又单薄，自己一只手就能将她搂住，狼牙脑海里突然冒出这个念头，正觉得莫名其妙的时候，手臂已经本能地环住了艾琳的腰。
　　狼牙:“……”
　　这可能是“小毛团”的本能在作祟，狼牙低头看着自己的手，面无表情地想道。
　　这种“本能”她必须要早点消除掉。
　　小毛团的出现让艾琳一直提着的心慢慢落到了实地上，就连僵冷的身体在触碰到小毛团的体温后都慢慢地变暖了，她蹭了蹭小毛团的手臂，小声说道:“你也在这里真好。”
　　她以为小毛团还是呆呆的，所以感动过后就迅速地放开了她，从空间宝石里面拿出来一些苊叶，扬着灿烂的笑脸，开心地说道:“这个给你吃。”
　　狼牙垂眸看着苊叶，情不自禁地低头咬住，在发现自己做了什么之后，她的身体微微一僵。
　　“手……手……又咬我手了。”艾琳推着狼牙的肩膀将手收回来，有些无奈地看着上面的牙印。
　　狼牙沉默地将吃了一半的苊叶扔掉，然后低头盯着艾琳，眼神闪烁，但在艾琳抬头看过来时，微微垂眸，遮住眼底的情绪。
　　罗娜等人藏在不远处的树林里观察这边的情况，看到狼牙这一系列的异常行为，她们面面相觑，沉默了半晌，都没敢过去打扰。
　　那条蟒蛇挣扎了半天终于将嘴里的蘑菇给吐了出来，它凶恶地盯着艾琳，视线在扫到狼牙时瑟缩了一下，但突然想到了什么，看着艾琳的目光一下子变得灼热起来。
　　蟒蛇身上有黑光闪烁，它慢慢直起身体，体型不比在空中盘旋的魔龙小多少，它仰着头发出丝丝的声音，声音不大，却成功地让围着漩涡的魔物扭头看向了这边。
　　正确点来说是看向艾琳和狼牙。
　　同时被一大群的魔物盯上，艾琳从见到小毛团的喜悦中迅速清醒，她躲到小毛团的身后，紧紧地抓着她的手臂，低声自言自语，“这么多魔物……小毛团能行么？”
　　而且，她身上到底有什么啊，这些魔物这么盯着她。
　　狼牙看到魔物的反应，皱了皱眉，她侧头看着身后的艾琳，正想着要不要现在就带她离开黑暗界时，艾琳身后的兜帽突然动了动，正在睡觉的小魔龙察觉到了魔物的暴动，正愤怒地钻出来，打算给那些魔物点厉害看看，谁知道刚站到艾琳的脑袋上，一抬头就和狼牙对上了视线。
　　小魔龙一惊，还未反应过来时，一只手突然落下抓着它狠狠地扔了出去。
　　狼牙的速度太快了，艾琳只感觉到兜帽有动静，回头时小魔龙已经不见了。
　　她伸手摸了摸头顶，又摸了摸兜帽，疑惑地说道:“咦……奇怪了……那个幼崽呢？”
　　她正在找小魔龙，手腕却突然被一把攥住，狼牙抓着艾琳的手将人拽向自己，灰色的眼眸有些暗沉，低声说道:“你在找什么？”
　　“我之前捡了一个幼崽……”艾琳说完顿了一下，惊奇地看着狼牙，讶异道:“你会说话了？”
　　狼牙恩了一声，她伸手将艾琳的兜帽整理好，淡淡地说道:“不要收留这里的幼崽，魔物生性贪婪邪恶。”
　　……这明明是属于她的地方，狼牙直直地盯着艾琳的兜帽，阴郁地想着，但一秒钟之后，她又开始嫌弃有这种想法的自己，心情比刚刚更阴郁了。
　　狼牙周身的气压有些低，浑身都冒着冷气，这样的她和小毛团简直判若两人，艾琳不自觉地向后退了一步，审视地看着她。
　　察觉到艾琳对自己的疏离，狼牙的心情更差了，她转身将艾琳挡在身后，眼神冰冷地盯着距离她们最近的那条蟒蛇，语气带着一丝杀意，“找死。”
　　她的右手慢慢地变为了狼爪，锋利的指甲闪烁着寒光，狼牙活动了一下手腕，身影犹如一道闪电一般冲了出去。
　　灰色雾气从四面八方涌来，蟒蛇慌乱地躲避着，身体突然一阵钻心的疼痛，狼牙的指甲深陷蟒蛇的身体里将它狠狠地摔在地上，蟒蛇奋力地挣扎着想要摆脱掉狼牙的控制，土地都因为它的挣扎而震颤了起来，
　　狼牙猎杀蟒蛇的画面镇住了一部分魔物，但还有一部分胆子大的还在试图接近艾琳，魔物的体型都十分巨大，靠拢过来之后更是将本就不明亮的光线完全遮住了，黑暗中，艾琳只觉得自己的呼吸都不顺畅了。
　　有一个体型还算小的魔物灵活地在魔物群中穿梭着，然后借着黑暗的遮掩，嗖地一下向着艾琳飞去。
　　狼牙向那边看了一眼，放开奄奄一息的蟒蛇，闪身来到艾琳的身前。
　　然而，那个魔物在还没有靠近艾琳时就被一条布满鳞片的粗壮尾巴抽飞了，被狼牙扔飞的小魔龙赶过来，庞大的身体硬生生地挤进魔物群中，对着魔物们愤怒地喷出一口龙息，恶狠狠地喊道:“都给我滚开，这是我先抓到的食物。”
　　魔龙在黑暗界有一些地位，它的出现吓退了一部分魔物，但黑暗界存在了上万年，这里多的是实力强大不惧怕它也不惧怕狼牙的魔
　　物。
　　“你的食物？”一个几十米高的石豹嗤笑一声，讽刺道:“黑暗石是大家的食物，就凭你也想独享？”
　　“厄洛丝，你是睡久了，脑子都不清醒了么？”
　　厄洛丝甩着尾巴抽在石豹的身上，发出一阵巨响，生气地嚷嚷道:“就是我的，给我滚开。”
　　虽然艾琳不好吃，但是她先抢到的就是她的，狼牙这个神经病来到黑暗界之后就将黑暗石都藏起来了，好不容易跑出来一个，反正就是她的。
　　一想到狼牙的所作所为，厄洛丝就气得不行，她放弃了石豹转身想要攻击狼牙，但还未找到狼牙在哪里时，一道灰光在眼前闪过，她被一股巨力击飞，撞开了好几只魔物，然后变为了一个黑点在空中消失。
　　狼牙一脸冷漠地回到艾琳身前，一边揉着有些麻的手腕，一边对着身后的艾琳语重心长地说道:“看到了么，魔物就是这样邪恶，她们拿人类当食物。”
　　艾琳看着狼牙想了想，觉得她的话不是很对，突然问道:“黑暗石是什么？”
　　狼牙一招制住蟒蛇给了艾琳很大的安全感，虽然被魔物包围的场景很恐怖，但是艾琳还有思考的能力，所以她没有错过石豹和厄洛丝的对话。
　　狼牙的动作一顿，表情有些许微妙但又很快恢复正常，她对黑暗石避而不谈，抬手用一道结界将艾琳护住，低声说道:“在这里等我，我先去解决掉她们。”说着就转身离开。
　　艾琳看着狼牙的背影，眼睛微微眯起，神情若有所思。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我猜你们看上一章的时候一定在想，艾琳的番外怎么和你们想象中的不太一样哈哈哈哈


第250章 番外九（艾琳）
　　黑暗界中的魔物大多是在众神时代由黑暗神囚禁在这里的，随着时间的流逝, 它们有的陷入了沉睡, 有的实力在逐渐衰弱, 但再怎么衰弱, 凭借着它们庞大的身躯就足以让它们处于优势。
　　黑暗界中的魔物们曾经与神战斗过, 狼牙的黑暗神战将的身份不足以让它们畏惧。
　　这场乱战绝对是艾琳看到过的最惊天动地的战斗, 魔物们庞大的身躯碰撞在一起, 脚下的土地在摇晃，头顶的天空被黑色的风暴完全遮掩, 漩涡已经不见了踪影，狂风呼啸、山崩地裂仿佛下一秒这个位面就要塌陷了一般。
　　艾琳站在狼牙设下的结界中，紧紧地抓着召唤出来的骷髅来稳住自己的身体，有巨石砸在结界上然后向旁边滚落，艾琳咬着嘴唇，努力地在黑暗中搜寻着狼牙的身影。
　　但和其他的魔物相比, 狼牙的体型实在太渺小了，她搜寻得很艰难。
　　黑暗界中, 不止厄洛丝对狼牙心存怨恨，几乎所有魔物都对她非常地不满，这个人五千年前突然进入黑暗界，大肆搜刮走了所有的黑暗石, 令以黑暗石为生的魔物们震怒, 但又因为她一直待在黑暗神留下的用来镇压魔物的神殿里, 导致它们虽然愤恨但又无计可施。
　　黑暗神制造黑暗界时所使用的神力, 一部分化为了镇压魔物让它们无法撕裂空间逃脱出去的神殿，另一部分则化为了黑暗石，魔物们要吸收黑暗石中的神力来稳固自己逐渐消散的灵魂体，才能让自己的力量不至于衰弱得太快。
　　狼牙的所作所为惹了众怒，有不少魔物因为力量衰弱太快不得不陷入沉睡。
　　通往丝塔图大陆的漩涡已经被从另一头封印住了，魔物们的注意力开始全都放在了狼牙的身上，越来越多的魔物从沉睡中清醒过来加入了战场，狼牙的仇恨值太高，以至于它们忘记了艾琳的存在。
　　艾琳看着被魔物们包围偶尔露出一点身影的狼牙，心中有些焦急，结界外面围绕着几个体型偏小实力也稍弱的魔物，它们参与不进战场，见艾琳身边只有一个结界保护就围过来试图将结界击碎。
　　一条黑色魔龙飞过来将结界附近的魔物们撞飞，厄洛丝对着它们喷出一口龙息，黑色雾气将逃跑的魔物冻在原地，魔龙用尾巴将它们击碎，愤怒地说道:“离我的食物远一点。”
　　厄洛丝清理了结界附近的魔物，然后绕着结界转了两圈，在艾琳警惕的目光中，一尾巴将结界击碎。
　　结界破裂后，狂暴混乱的气息再无遮挡全都涌向艾琳，几乎要将艾琳撕碎，厄洛丝愣了一下，赶紧用尾巴将艾琳卷起来送到背上。
　　魔龙身上的鳞片十分冰冷坚硬，艾琳坐在上面不由自主地打了一个冷颤，一道黑色的结界笼罩住她，厄洛丝瞥了一眼深陷战斗无法脱身的狼牙，冷哼了一声，扬着头颅向着战场的反方向飞去。
　　艾琳坐在魔龙的背上有些茫然，说起来她还没有认出厄洛丝就是那条小魔龙，但是却能感觉到厄洛丝身上的气息有些熟悉，她扭头试图寻找狼牙的身影，但突然看到了什么，让她的眼睛一瞬间睁大。
　　“……后、后面有怪物！”艾琳用力地拍着魔龙的背，声音有些慌张，“再飞快一点。”
　　和风声相比艾琳的声音简直太小了，厄洛丝疑惑地转头，还没在自己的背上找到艾琳，眼前就突然一片黑暗，风声和嘈杂声一起消失，耳边突然变得异常安静。
　　厄洛丝心道不好，失重感却陡然袭来，它用尾巴紧紧地卷住艾琳，连挣扎都没能挣扎一下，直接嗖地一声向下掉落。
　　厄洛丝击破结界时狼牙就发现了，只是她摆脱掉魔物的时间稍微长了一些，赶过来时，刚好看到厄洛丝连同艾琳一起被月光兽吞吃掉的画面。
　　月光兽的名字里面有着月光二字，但实际上它和月光没有半点关系，它和艾琳第一次见到的那个伪装成山洞一样的怪物有些类似，只是体型更高更大更广，它沉睡时就伪装成连绵不绝的山脉，几乎占据着黑暗界三分之一的土地。
　　月光兽一苏醒，刚刚还在和狼牙激战的魔物们纷纷停下追击然后警惕地退后，有些感到害怕的已经转身逃跑了。黑暗中一座“山峰”晃了晃身体，山尖向下倾倒打算继续沉睡。
　　狼牙浮在半空，脸色微沉，罗娜等人也纷纷摆脱掉对战的魔物来到狼牙的身边，一脸凝重地说道:“月光兽……”
　　月光兽是黑暗神封印在黑暗界中最早的那一批魔物中最棘手的一个，它的身躯有几千米长，喜吞噬，惧光明，犹如山壁一样坚硬的皮肤能够免疫一切的黑暗之力。
　　进了它肚子里的东西很难有逃出来的机会。
　　罗娜手里捏着几个鲜艳的蘑菇有些拿不定主意，只能转头看着身边的狼牙。
　　艾琳是她看着长大的，剥离她和狼牙之间复杂的关系，罗娜也是不忍心就这样放弃，让艾琳在月光兽的肚子里等死。
　　狼牙沉默了一会儿，低声说道:“你们外面守着。”说着身形一闪，犹如一道闪电一般飞向还未沉睡的月光兽。
　　狼牙身上气势强盛，身形虽小，但还是令月光兽非常地忌惮，“山峰”停下向下倾倒的动作，慢慢地裂开了山壁想要将她吞进肚子里，狼牙眼神一冷，没有任何的犹豫，直接跳进了裂开的山缝里。
　　预想中的攻击没有出现，敌人就这样被自己吞噬了让月光兽愣了一下，它晃了晃山尖，继续向下倾倒变为了普普通通的山脉。
　　月光兽体型庞大，肚子里面的空间也巨大，就像是一个小型位面一样，艾琳有厄洛丝护着从高空掉在地上也没有受什么伤，脚下的土地坑坑洼洼一点都不平整，周围有山有树还有水，头顶看不到月亮但却飘着绿幽幽的光球……要不是艾琳亲眼看见她们被怪物吞了，都要以为自己是掉进了另一个陌生的位面。
　　厄洛丝掉到地上之后就一直趴在那里一动不动，艾琳打量完周围的环境之后，见魔龙动也未动一下，微微一愣，试探地凑近一些，观察它是不是还活着。
　　她绕到魔龙的脑袋前面，微微退后，仰头看着它的脸，厄洛丝默默地扭过头，一副蔫蔫的模样，就连眼眸都没了神采。
　　“……你还好么？”艾琳试探地伸手拍了拍魔龙的爪子，硬着头皮问道:“我们怎么出去啊？”
　　厄洛丝的情绪如此低落让艾琳的心中充满了不好的预感。
　　“出去？”厄洛丝用爪子垫在脑袋下面，垂头丧气地说道:“我们出不去了。”
　　“我们要在这里待到死。”厄洛丝说完顿了一下，想到了什么更低落了，“可我也死不了啊。”
　　艾琳:“……”
　　作为一个脆弱到很容易就会死的人类，艾琳看着好像很难过的魔龙，已经不知道该感伤一下自己的命运，还是该安慰一下厄洛丝了。
　　她叹了一口气，裹了裹身上的斗篷，环顾四周，余光瞥到一只黑色的熊从远处走过，愣了一下，艾琳揉了揉眼睛，疑问道:“……这里面还生活着别的魔物？”
　　这里真的像是一个位面，而不是怪物的肚子。
　　厄洛丝变为小魔龙跳到艾琳的头顶上，兴致缺缺地回道:“有些弱小的魔物生活在这里，待在月光兽的肚子里面让它们觉得安全。”
　　它一变成小魔龙就暴露了身份，艾琳的嘴唇微微张大，伸手将小魔龙抓下来，瞪着眼睛说道:“是你？”
　　厄洛丝在她手里蜷缩成一团，头扭过去看着她的衣袖，装作不知道她在说什么的样子。
　　艾琳有些生气，她拎起小魔龙，正要说些什么时，一条手臂突然伸过来，手臂的主人从艾琳的手里将小魔龙抢走，然后随手丢开。
　　狼牙面无表情地用方巾擦了擦手，然后抬手将艾琳揽过来，上下打量，看她有没有受伤。
　　狼牙的出现让艾琳有些惊喜，但随后被她抱着认真检查的姿势，又让艾琳有些不自在，她的视线游移了一下，小声说道:“我没受伤。”
　　狼牙顿了一下，慢慢松开她，淡淡地说道:“我只是随便看一眼。”她说完沉默了一会儿，又道:“你别误会。”
　　误会？艾琳有些茫然，“误会什么？”
　　“……没什么。”狼牙在艾琳看不见的地方捏了捏自己的手指，想说些什么，但怕自己又说出什么可笑的话干脆直接转换话题，“我们现在在月光兽的肚子里，想离开可能需要耗费一些时间。”
　　艾琳眼睛一亮，“我们能离开？”她忍不住凑过去抓着狼牙的手臂，一脸期待地等着她的回答。
　　狼牙垂眸看了一眼艾琳的手，别开视线，恩了一声。
　　从狼牙这里得到了肯定的答案让艾琳有些灰暗的心情变得明朗了许多，她长出一口气，“那条魔龙和我说只能待在这里等死，我还以为……”
　　她还以为这辈子都要被困在这里了呢。
　　提起厄洛丝，狼牙的语气一冷，“它的确只能在这里等死。”
　　厄洛丝刚飞回来就听到了狼牙说的话，它的火气开始上涌，粗壮的尾巴向狼牙抽去，恨恨地说道:“你才在这里等死！”
　　“这个黑暗石是我的，你给我滚开。”厄洛丝试图将艾琳从狼牙的身边抓走。
　　狼牙眉头一皱，抬起手臂挡住了厄洛丝的尾巴，手臂下滑，锋利的指甲深陷鳞片之中，魔龙疼得在空中一个翻滚，张嘴对着狼牙就是一口龙息。
　　艾琳看她们打起来了就警惕地向旁边跑去，她召唤出一个骷髅保护自己，视线在狼牙和魔龙的身上转了好几圈，见魔龙一直想要突破狼牙的防守过来她这边，忍不住扬声辩解，“我不是黑暗石，我是人类，你认错人了。”
　　她活了二十多年了，怎么可能是块石头。
　　魔龙的身体在空中顿了一下，被狼牙抓住机会按着暴打了一顿，魔龙一边躲避着狼牙的攻击，一边惊奇地打量着艾琳，不可置信地说道:“人类？”
　　“不可能啊，你怎么能是人类呢，我们都偷看过，神殿里的那些黑暗石长得和你一模一样的。”
　　厄洛丝的话让狼牙的脸色微变，她抿着嘴唇身影在空中逐渐拉长变为了一只灰色异兽，异兽凶猛地向魔龙扑去，锋利的爪子狠狠地撕扯着它的鳞片，颇有些恼羞成怒地冷冷道:“闭嘴。”
　　变为异兽的狼牙战斗力非同一般，厄洛丝不敢大意，只好收起心思专心应付。
　　艾琳看着她们又打成了一团，默默地控制着骷髅向后退了数十米，厄洛丝刚刚说的话一直在她的脑海里重复着。
　　神殿……黑暗石……一模一样……艾琳摸了摸下巴，这是什么意思？


第251章 番外十（艾琳）
　　在月光兽的肚子里面，狼牙和厄洛丝都不能像往常那样肆意地使用黑暗之力, 不能使用黑暗之力就代表着她们没有击杀对方的办法, 只凭借着身体的力量和速度搏斗，也就只能增添几个会让她们看起来比较狼狈的伤口罢了。
　　狼牙暴揍了厄洛丝一顿之后就迅速地冷静了下来, 知道她现在根本没办法杀死这条魔龙, 干脆直接停手，灰色异兽在空中化为了人形落在了地上。
　　被她撕扯掉不少鳞片的苊洛丝也随着一起掉在了地上, 不知是巧合还是它故意的，它正好掉在了艾琳的身边, 魔龙庞大的身体迅速变小, 一条伤痕累累的小魔龙瘫在艾琳的脚边可怜兮兮地装死。
　　正准备向艾琳那边走去的狼牙看到这幅画面，脸色又沉了下去。
　　小魔龙身上的鳞片缺了很多, 暗红色的血液几乎染透了尾巴, 看起来的确十分可怜。
　　艾琳低头看着小魔龙，蹙了蹙眉，犹豫了一下还是弯腰将它捡了起来。
　　厄洛丝蔫蔫地在艾琳的手里蜷缩成一团，细小的前爪举起来虚弱地指了指艾琳身后的兜帽。
　　艾琳反应了一下才明白它是想去兜帽里面睡觉, 但还未有所行动时, 余光突然瞥到一抹灰影向她走来，她微微抬头, 狼牙正面无表情地向她逼近, 不知道是她那过分高挑的身高优势还是她周身冰冷的气压, 让她看起来气势逼人。
　　艾琳默默地后退了一步, 想要将小魔龙送到兜帽里的动作也停了下来, 她能看出来狼牙不是很喜欢小魔龙睡在自己的兜帽里，虽然她不知道是为什么，但以防狼牙又不开心，艾琳想了想，直接用食指和拇指捏着小魔龙的尾巴拎着它举到狼牙面前。
　　正眼巴巴等着去兜帽睡觉的厄洛丝身体一僵。
　　“它要怎么解决呢？”艾琳拎着小魔龙询问狼牙的意见，虽然小魔龙也救过她几次，但是比起这拿自己当食物的魔物，她还是更信任小毛团一些。
　　艾琳的举动让狼牙的心情莫名地转好，她瞥了厄洛丝一眼没说话，直接伸手从艾琳手里夺过小魔龙随手丢开，虽然看起来像是随意丢的，但力气却用了十成，艾琳抬头时，小魔龙都不见了踪影。
　　“这种魔物养不熟的。”狼牙语气轻描淡写，“趁早扔掉。”
　　她不想艾琳还惦记着厄洛丝直接转移话题将艾琳的注意力吸引过来，“想要从月光兽的肚子里面出去必须要等它再次苏醒。”
　　狼牙抓着艾琳的手腕将人拉向自己，垂眸看着她眼底的疲惫和眼下的青黑，蹙眉道:“你看起来很累，我带你去休息。”
　　说完不给艾琳回答的时间，拉着她转身就走。
　　艾琳愣了一下，小跑地跟上狼牙的步子，前面的人很冷漠很强势和那个傻乎乎只会黏着自己的小毛团没有一点相似之处，小毛团开了灵智之后就是一个“人”了，不再是她的小宠物了，艾琳眉头皱了皱，默默地在心里接受了这个有些令人难过的事实。
　　艾琳从来到黑暗界之后还没有好好地睡过觉，跟着狼牙来到一个宽敞又干净的山洞里，她找了一个背风的地方，用厚厚的斗篷铺在上面然后坐上去，身下的柔软让她的精神慢慢放松了许多，艾琳张嘴打了一个大大地哈欠，眼皮有些沉重。
　　狼牙靠坐在山洞入口，看起来不打算进来，艾琳将盖在身上的斗篷裹紧，转身背对着狼牙将自己蜷缩成一团，慢慢闭上了眼睛。
　　意识昏昏沉沉很快就进入了梦乡，山洞两头通畅，有风吹进来让半睡半醒的艾琳忍不住抱紧了手臂，腰间有重物搭了上来，后背贴上了一具温热的身体，冷意开始被慢慢驱逐，艾琳在温暖的怀抱中慢慢舒展身体，陷入了更深的沉睡之中。
　　怀里的一小团在睡梦中无意识地转了个方向面对着自己，狼牙将手从斗篷下伸进去抚在艾琳的背上为她驱散寒冷，她垂眸盯着枕着自己手臂睡得正香的艾琳，灰色的眼瞳有些深邃。
　　这个小女巫……太弱小了，弱小到黑暗界中的任何一只魔物都可以杀死她，甚至于这里的恶劣环境都可能要了她的命。
　　幸好她来得及时……狼牙凝视着艾琳的睡脸，心里有一丝后怕，她抬手将艾琳额头的碎发撩开，指尖缓缓描绘着她的五官，在那有些柔软的唇上停留了数秒，然后像是被烫到了一样将手收了回来。
　　……她在干什么？狼牙的表情有些微妙，她怔怔地看着自己的手，心中有些受打击。
　　她好歹也是黑暗神身边的战将，怎么会对弱小的人类做出这种事情？
　　同样满脑子疑问的还有追随着艾琳气息找过来的厄洛丝，它绕着狼牙和艾琳转悠了几圈，看着她们亲密的姿势，好奇地问道:“你们在干什么？”
　　“黑暗石要这样吃么？”厄洛丝若有所思地看着艾琳，慢慢地飞低一点想要凑近她。
　　狼牙伸手挡住了厄洛丝，警告般地看着它，压低声音说道:“滚开。”
　　厄洛丝根本不走，它绕开狼牙的手臂落在艾琳的腿上，愤愤不平地说道:“要不是你把黑暗石都搜刮走了，我至于连它该怎么吃都忘了么？”
　　更过分地是狼牙还给黑暗石改了形状，明明堆成小山的模样更适合它们魔物盘着吃。
　　狼牙冷冰冰地瞪着她，一字一顿地威胁道:“还想出去的话就在艾琳面前闭上你的嘴。”
　　厄洛丝不屑地冷哼了一声，转身钻进斗篷里趴在艾琳的小腿上，一双绿色的眼眸转来转去，不知在打什么坏主意。
　　月光兽喜欢吞噬，但自身又不具备将“食物”化解的能力，而它的身体里又一定程度地限制住了魔物使用黑暗之力的能力，这就导致很多在黑暗界被猎杀的弱小魔物喜欢躲进月光兽的肚子里面避难。
　　黑暗界存在了上万年，待在月光兽肚子里的魔物们已经形成了不同的种群，甚至还出现了一些新种群。
　　艾琳在月光兽肚子里待的这段日子见过的魔物是她前二十几年见过的数倍不止，她都怀疑自己出去之后，可以写一本魔物图鉴了。
　　当然，她也得能出去再说。
　　艾琳这样想着偷瞄了旁边的狼牙一眼，问出了她第不知道多少次问过的问题，“……我们还要等多久才能出去？”
　　月光兽的肚子里没有昼夜交替，按照艾琳的估测，她们在这里已经被困了十多天了。
　　再出不去，她空间宝石里面的食物就吃没了。
　　狼牙沉默了一会儿，低声说道:“……再等等。”
　　“她骗你的，她根本没办法离开。”厄洛丝神出鬼没地出现在艾琳的肩膀上，凑到她耳边吐槽道。
　　艾琳侧头观察狼牙的表情，狼牙沉着脸一言不发。
　　艾琳收回目光，想了想，说道:“我相信小毛团不会骗我的。”
　　狼牙怔了一下，不着痕迹地瞥了艾琳一眼，阴沉的表情有些许缓和。
　　厄洛丝很生气，“她都骗你说你是人类了，你还相信她，你分明是黑暗石。”
　　艾琳:“……”
　　她不想理这条蠢龙，不过提起黑暗石……艾琳眨了眨眼，又问出了一个她经常问的问题，“你还没告诉我黑暗石的事情呢？它为什么说黑暗石像我？”
　　狼牙还想以沉默糊弄过去，但是艾琳一直盯着她，让她不得不去想出一个还算靠谱的回答，“……黑暗石幻化的都是普通人类的模样。”
　　“这里的魔物没见过几个人类，你长得也很普通，所以她们认错了。”
　　艾琳听到狼牙的回答，抬手摸了摸自己的脸，垂头小声道:“我的确挺普通的。”换成格蕾丝或者露西尔，这些魔物估计就不会认错了。
　　当然，换成变为人形的小毛团魔物也不会认错的。
　　狼牙见艾琳的情绪有些低落，虽然不知道自己说错了话，但下意识就要否认，“没有，你……”
　　她的话还没有说完就被厄洛丝打断，厄洛丝从艾琳的右肩膀跳到左肩膀，“谁说我没见过人类，我见过不少呢。”
　　它仰着头像是在回忆，然后对着艾琳肯定地说道:“你比其他人类顺眼多了。”
　　虽然不知道魔物口中的“顺眼”标准是什么，但艾琳还是有些感动，“谢谢你，厄洛丝。”
　　厄洛丝得意地看了狼牙一眼，转身就要往艾琳的兜帽里跳，狼牙的眼眸微眯，周身的气压陡然变低。
　　厄洛丝察觉到狼牙身上的杀气，下意识地闪身就跑，一道灰影紧随其后，一龙一兽第不知道多少次打了起来。
　　艾琳看着她们又厮打在一起有些无奈，她召唤出一架骷髅，正准备找个山洞休息一下，但还未指挥骷髅将自己抱起来时，脚下的土地突然震颤了起来，远方黑压压的山峰也在颤抖。
　　小毛团和厄洛丝这次打得这么激烈么？艾琳被吓了一跳，慌忙转身，一道灰影突然挡在她的身前，狼牙盯着在空中颤抖的绿色光球，眼神微暗。
　　厄洛丝从另一边飞起来，兴奋地大喊，“月光兽居然醒了！我们有机会出去了。”
　　艾琳正抓着狼牙的手臂稳住自己的身体，听到厄洛丝的话，她眼睛一亮，“真的么？我们可以出去了？”
　　狼牙恩了一声，视线紧紧地盯着上方，感觉到艾琳抓着自己手臂的力道有些大，以为她在害怕，就侧头低声安抚道:“别怕，我会带你出去的。”
　　她的语气虽然平淡但在艾琳听来却有些温柔，艾琳愣愣地看着狼牙的侧脸，眼睛明亮，嘴角也不由自主地扬起。
　　虽然小毛团有了灵智之后就变了许多，但每到危机时刻，她总是能给自己带来安全感。
　　就是不知道离开黑暗界后，小毛团还愿不愿意跟着她一起，艾琳又看了狼牙一会儿，无声地叹了一口气，心中有些担忧。


第252章 番外十一（艾琳）
　　月光兽体型大且有多个食道, 食道入口在它沉睡时自动封锁变为绿色的光球, 当它苏醒之后绿色光球就会变为一道道漩涡, 只要能从漩涡中冲出去就有机会离开。
　　厄洛丝看着头顶的绿色光球，见到其中一个开始向漩涡转换, 眼睛一亮，直接向着那个漩涡冲了过去，但还未靠近时就被漩涡吐出来的山石、魔物等等乱七八糟的东西砸得抱头鼠窜。
　　厄洛丝一边躲避着从天上掉下来的东西, 一边忍着下面强劲的吸力, 执着地冲向漩涡，眼看漩涡离它越来越近，一道透明的结界突然出现在漩涡外, 厄洛丝一头撞了上去，身体僵在空中被下方的吸力拉扯了回去。
　　魔龙重重地摔在地上激起了阵阵尘土, 艾琳仰头看着厄洛丝，有些担忧地问道:“你受伤了么？”
　　厄洛丝在地上僵了几秒钟, 然后愤怒地跳起来, 在艾琳和狼牙的头顶一圈一圈地盘旋，“可恶，月光兽这次苏醒为什么情绪这么激动？”
　　那个结界只有月光兽看到心仪的食物时才会出现, 这是魔物的贪婪作祟，它们不希望食物有机会从自己的身体里逃出去。
　　可它能有什么心仪的食物啊, 它一睡就好几千年都不醒的, 厄洛丝很焦躁, 它转了好几圈, 余光瞄到狼牙一脸地淡定，脑子中突然灵光一闪，大脑袋硬凑到狼牙面前，怪叫道:“黑暗石！你是不是让人把黑暗石从神殿里拿出来了？”
　　如果说月光兽有心仪的食物那肯定是黑暗石，而且看它这么激动，狼牙拿出来的黑暗石肯定不是少数。
　　一想到外面可能有大量的黑暗石，厄洛丝就更待不住了，兴冲冲地转身再次飞向漩涡。
　　艾琳看了看兴奋的厄洛丝又看了看淡定的狼牙，试着问道:“我们不跟着它一起试试么？”
　　虽然结界看起来很难突破，但不试一试，月光兽又去睡觉了怎么办？
　　狼牙微微摇头，“我和厄洛丝联手也不可能突破这道结界的。”她和厄洛丝都没办法使用太多的黑暗之力。
　　“啊？”艾琳皱眉，“那我们没办法出去了么？”
　　“再等一等。”狼牙计算着时间，沉吟着说道:“等月光兽将黑暗石吞进来，我和厄洛丝就可以借助黑暗石中的黑暗之力击破结界。”
　　月光兽肚子里的黑暗之力太稀少了，也就只能供艾琳召唤几只骷髅。
　　虽然艾琳听得一知半解，但她还是抓着狼牙的衣袖认真地点了点头。
　　狼牙侧头看着她，突然想起了什么，表情有些微妙，“那个黑暗石……”
　　艾琳疑惑地看着她，“怎么了？”
　　“……没什么。”狼牙避开艾琳的视线，垂眸低声说道:“一会儿你跟着我，不要乱跑也不要乱……”她的“看”字还没有说出来时，头顶的漩涡之中有一抹与魔物相比过于渺小的红色身影跳了下来。
　　与红色身影一起出现的还有血色浓雾，浓雾在艾琳和狼牙的脚下蔓延并快速地上升，很快就将她们笼罩其中。
　　狼牙怔了一下，几乎是瞬间就认出了这个血色浓雾的气息来自于那个新教皇身边的血族，她心生不妙之感，下意识地伸手去抓艾琳的手腕，但是已经晚了，刚刚还站在她身边的人已经不见了身影。
　　狼牙脸色一沉，强忍着怒气，静下心来搜寻着几乎被血雾遮掩住的艾琳的气息。
　　艾琳被突然出现的血雾裹走时吓了一跳，等到血雾消失，她看着站在身前的人又吓了一跳，但很快她的眼睛就亮了起来，兴奋地喊出了对方的名字:“露西尔！”
　　露西尔侧头看了她一眼，眼神有些微妙，她冷淡地点了一下头，面无表情地问道:“认识格蕾丝么？”
　　艾琳懵懵地看着她，茫然道:“认识啊。”
　　露西尔又打量了她几眼才收回目光，淡淡道:“她很担心你。”
　　虽然知道唐秋肯定会担心自己，但是从露西尔口中听到后，艾琳心中还是有些感动，她揉了揉酸涩的眼睛，小声道:“对不起，让你们担心了。”
　　一只灰色异兽突然冒出来打断了两个人的对话，异兽摆脱不掉血雾只好愤怒地将血雾撕碎，露西尔示意艾琳站在自己身后，略有些凝重地看着异兽撕扯着她设下的血域。
　　灰色异兽的低吼声让艾琳从见到露西尔的惊喜中回过神来，她抬头看着灰色异兽，急忙向露西尔解释，“她是小毛团，她不是敌人。”
　　露西尔缓缓摇头，“她是狼牙。”
　　“狼牙？”艾琳一愣，有些反应不过来，“我知道她是狼牙，可她也是小毛团啊。”
　　她知道小毛团是黑暗神身边的战将狼牙，但……小毛团一直呆呆笨笨的，就算有了灵智之后她的变化很大，可她从来没有在艾琳的面前表明自己的身份，也没有做出伤害她的事情，反而一直在保护她。
　　所以艾琳也自然而然地只将她当成是有了灵智的小毛团。
　　狼牙和小毛团有什么不同么？艾琳抬头看着灰色异兽，心里有些许迷惑。
　　在月光兽的肚子里露西尔的血域也被限制了，灰色异兽将血域撕碎之后就直奔露西尔而来，露西尔拉着艾琳避开她的攻击，视线四扫，她盯住一个还未变成漩涡的绿色光球，拉着艾琳闪身来到附近。
　　艾琳看着露西尔一边闪躲着异兽的攻击，一边还在攻击着绿色光球同时还要保护自己，眉头皱了起来，她低头看着再次扑过来的灰色异兽，心一横，直接从露西尔的身后跳了出来。
　　灰色异兽的攻击停顿了一下，即将落到艾琳头顶的爪子僵在半空，锋利的指甲被她紧急收回，异兽在空中变为人形，狼牙伸手将艾琳拉到自己怀里。
　　正攻击绿色光球的露西尔见此场景皱了皱眉，艾琳见她们两个又要打起来，慌忙地摆手，“别打，别打，我们先离开这里再说。”
　　她看向露西尔，一脸期待地问道:“格蕾丝是不是有办法救我们出去？”
　　不然露西尔肯定不会就这样跳进来。
　　露西尔看了狼牙一眼，冷漠地点了一下头，“罗娜说月光兽惧怕光明之力。”
　　既然惧怕光明之力那就好办了，唐秋的光明法术那么厉害，艾琳心里一安，又想起露西尔刚刚的话，她有些惊讶地说道，“罗娜也来了？”
　　露西尔瞥了狼牙一眼，没说话。
　　狼牙微微垂眸，背在身后的手紧紧地握着，心情竟然有一丝地紧张。
　　月光兽的肚子里实在不是一个适合说话的地方，知道唐秋就在外面等待着露西尔为她指引攻击的位置后，艾琳暂时也顾不上狼牙的身份了，直接推着她过去帮助露西尔一起攻击绿色光球，不光如此，她还把厄洛丝也叫了过来。
　　一个二代血族，一个黑暗神身边的战将还有一个实力也不弱的魔龙，三个人集中攻击一个地方，就连月光兽也无法免疫了。
　　手持法杖浮在半空冷静地观察着月光兽的唐秋，看着它连绵不绝的“山脉躯体”有一个部位正剧烈地翻滚着，眸光一闪，她微微勾唇，扬起法杖，低声吟唱起咒语。
　　在黑暗界中凝聚光明之力有些困难，唐秋手中的法杖顶端宝石已经出现了裂缝，但她丝毫不在意，金色的光芒在身前慢慢凝聚成一把长刀，唐秋拿出一块光明宝石捏碎，宝石的碎末化为点点金光与长刀融为一体。
　　强大的光明之力给了正在抢夺黑暗石的魔物们强烈的危机感，它们警惕地抬头，望着那把长刀，心中竟有些胆怯。
　　月光兽也察觉到了来自金色长刀的威胁，高耸的山峰继续向上攀升，山尖裂开，它张开大嘴试图将唐秋吞噬进去。
　　唐秋看着那道犹如深渊一般的裂缝，微微一笑，她抬起左手，纤细修长的手指在空中轻轻地弹动几下，长刀受到指引，缓缓向月光兽的躯体斩下。
　　长刀还未靠近自己月光兽就已经感应到了那恐怖的光明之力，它挣扎地想躲开，但是它的躯体太大了，根本来不及，只能看着长刀落下。
　　比阳光还要耀眼的金光落在月光兽的身体上将它的躯体砍出一道数百米深的裂缝，月光兽愤怒地发出一声低沉的吼叫，它的身躯在翻滚着竟然试图将被砍断的地方埋到下面。
　　唐秋眉头微蹙，静静地等待了一会儿，见到一抹红色身影自裂缝里飞出来，眉头才慢慢舒展开。
　　露西尔和艾琳几人在裂缝快要消失前才摆脱掉月光兽肚子里面的吸力冲出来，厄洛丝一冲出月光兽的肚子就眼尖地看到了正在被魔物们争抢的黑暗石，它急匆匆地落下去加入了争夺的行列。
　　正控制着黑暗石吸引月光兽注意的罗娜等人看到狼牙出来，微微松了一口气，她们放弃控制着的黑暗石欲要向着狼牙这边过来，却被狼牙用眼神制止住了。
　　狼牙转身想将艾琳赶紧带离这里，但一抬头才发现艾琳早就被露西尔带着去了唐秋那边。
　　她盯着正紧紧地抱着唐秋不放的艾琳，眼神微沉。
　　看到唐秋之后，艾琳才是真正地松了一口气，她依依不舍地松开唐秋，手还不舍得从她的肩膀上放下来，“我都以为再也见不到你了，格蕾丝。”
　　唐秋伸手给艾琳整理了一下身上有些歪扭的斗篷，又仔细地打量了一眼，见她只是脸色有些苍白，并未受什么伤，才含笑说道:“找到你本人可真不容易。”
　　“要不是看到了罗娜，我都要以为你是格兰娜捏出来的了。”不然怎么会有那么多个。
　　“啊？”艾琳一脸地莫名，“你在说什么？”
　　唐秋见她一脸迷茫，微微摇头，双手按着她的肩膀将人调转了一个方向，让她看着下面，“看到了么？”
　　艾琳一开始还不知道唐秋让她看什么，视线四处乱瞟，直到瞄到一个眼熟的娇小身影，她微微一愣，一脸地错愕，“这是……我？”
　　唐秋看着下面在魔物群里走动的“艾琳”，摸着下巴，笑着说道:“准确来说是黑暗石吧。”
　　只是这些黑暗石幻化的“艾琳”和真人几乎没有区别，唐秋一开始看到这些都被迷惑住了，只是接触之后，她就看出来这是假的。
　　因为这些黑暗石只会走来走去，她们只是一块石头，没有思绪。
　　黑暗石……艾琳想到了什么，喃喃说道:“是狼牙……”
　　唐秋从她的口中听到狼牙的名字，就顺势抬眸向狼牙那边看了一眼，微微正色，说道:“你已经知道她是狼牙了？”
　　“那你知道她想抓你的目的了么？”
　　“抓我？”
　　唐秋点头，“她现在还是灵魂体状态，她抓你是因为需要你使用黑暗法阵将她的封印破解掉。”
　　“她和血魔一样都是黑暗神身边的战将，拿回身体之后，她第一件事就是占领丝塔图大陆。”
　　有关狼牙的动向，唐秋一直都在关注着，毕竟这个人是和血魔一样的危险人物，尤其是她还和艾琳有着千丝万缕的关系。
　　在来黑暗界之前，她已经从埃布尔那里套出来狼牙一直寻找艾琳的目的了。
　　唐秋的话让艾琳身体里的血液迅速地冷了下来，她裹紧身上的斗篷像是抵抗不住寒风一样打了一个冷颤，艾琳垂着头认真地消化了一下唐秋的话，正要说些什么，身后突然传来熟悉的脚步声。
　　艾琳转过身，呆呆地看着狼牙，轻声问道:“格蕾丝说的是真的么？”
　　“你来找我是为了抓我回去解开你的封印？”
　　“你想侵占丝塔图大陆么？”
　　艾琳的质问让狼牙怔愣了一下，随即就陷入了沉默之中。
　　艾琳看她一言不发，心中的期待慢慢冷却，她低着头躲在了唐秋的身后。
　　狼牙看到她躲自己，下意识地伸手想阻拦，但在唐秋的温柔注视下，又沉着脸将手收了回来。
　　艾琳问她的这几个问题她全都无法否认，因为在见到艾琳之前，她的确是这样想的。
　　抓艾琳回去解开封印然后侵占丝塔图大陆。
　　但是……在艾琳质问自己之后，她才猛然惊觉自己在见到艾琳之后，竟然将这些她曾经最看重的事情全都抛在了脑后，一丁点都没有想起来。
　　狼牙抬手不可置信地捂住了自己的嘴，对面的唐秋看到了她这个怪异的举动，探究般地打量了好几眼。
　　狼牙察觉到她的视线直接别开头，不想让那个观察力敏锐的新教皇看到自己脸上隐藏不住的狼狈和恼怒。
　　她这是怎么了？


第253章 番外十二（艾琳）
　　狼牙不再是她的小毛团这个事实让艾琳有些难过, 但这种情绪只维持了很短的时间, 眼看她们又要被魔物所包围, 她下意识地靠近唐秋，伸手戳了戳唐秋的肩膀, 担忧地问道:“这么多的魔物，我们能离开这里么？”
　　而且她们还不光有魔物的威胁，现在的狼牙对她们来说也并不是同伴了。
　　唐秋换了一把新的法杖握在手里把玩, 她正观察着围拢过来的魔物群, 听到艾琳的话，头也未回只是笑着安抚，“别担心，艾琳，你要相信教皇的实力。”
　　“教皇？”艾琳吃惊地看着她, 因为激动而有些结结巴巴, “你、你当上、教皇了？”
　　“什么时候的事？”艾琳退后了两步，像是第一次见到唐秋一样, 上上下下地打量她，一脸懊恼地说道:“我不在的时候居然发生了这么多的事。”
　　“你不在的时候的确发生了很多事, 等安全了我会讲给你听的。”唐秋转身对着艾琳比了一个噤声的手势, 柔声道:“现在先安静一点。”
　　“好好好。”艾琳伸手捂着嘴又乖乖地跑回了唐秋的身后。
　　她们两个之间的互动, 狼牙虽然没有特意去关注, 但是以她优越的视力和耳力, 她还是看得一清二楚, 听得也一清二楚。
　　狼牙心里有些不是滋味, 但面上却没有任何的表情，她对着躲在不远处的罗娜等人使了一个眼色示意她们过来。
　　罗娜等人离得远并不知道艾琳和狼牙发生了什么，但是光看狼牙周身冰冷的气压，她们心中也已经猜到了些什么，几人来到狼牙的身后，垂着头不敢乱看。
　　“带她们去神殿。”狼牙看着瓜分了黑暗石之后，开始将注意力放在她们身上的魔物群，罗娜带出来的黑暗石不多，只是为了吸引月光兽的注意罢了。
　　魔物对外来者的态度可并不友善，尤其这个外来者还会使用令它们忌惮的光明法术，就连月光兽在将躯体翻转过来压住了伤口之后，都开始寻找砍伤它的敌人了。
　　这种情况不适合打开前往丝塔图大陆的门。
　　虽然狼牙一直想着要侵占丝塔图大陆，但是她和血魔还是有些不同的，她心中时刻谨记黑暗神的命令，被关在黑暗界的魔物这辈子也不可能让它们有离开的机会。
　　唐秋也知道现在这种情况不适合带着艾琳回丝塔图大陆，万一不小心让魔物跑到丝塔图大陆，那对刚刚才经历了一场大战的丝塔图来说又是一场灾难。
　　“神殿是黑暗神的神力所化，魔物们不敢接近那里，从那边回丝塔图大陆会更安全一些。”罗娜被派来传话，虽然顶着艾琳怀疑的目光，让她有些尴尬，但还是硬着头皮将狼牙对艾琳的关心表达了出来，“老大她只是不擅长表达，其实她还是很担心你的安全的，艾琳。”
　　艾琳躲在唐秋的身后探头，质问道:“你叫她老大？你们早就认识？”
　　罗娜干咳了一声，不知道怎么回答比较好，干脆直接忽视掉艾琳的问题，她转身示意唐秋几人跟着自己，“我给你们带路，我发誓，你们跟着我去神殿肯定比待在这里更安全一些。”
　　唐秋瞥了一眼已经快要将她们包围住的魔物群，心中也认同罗娜的话，她对着罗娜颔首点头，然后挥动法杖，漫天的金色火焰掉落下来将围拢过来的魔物逼退。
　　露西尔在火焰出现的时候就从魔物群中退了出来，见唐秋带着艾琳跟在罗娜的身后，她习惯性地闪身来到唐秋的身前，将她护在后面。
　　艾琳看了看露西尔又看了看唐秋，有些羡慕地叹了一口气。
　　黑暗界内的神殿和巫城后方的黑暗神殿有些许相似，罗娜将艾琳和唐秋三人送到神殿入口处就离开了，她也算是黑暗界中的魔物，神殿也是禁止她进入的。
　　她们进入神殿范围后一直紧跟在后面的魔物们就停住了脚步，它们看起来很惧怕这里，犹豫了半天也不敢踏进一步，只能不甘心地等在外面。
　　唐秋抬头打量了一下眼前的神殿，看着那两扇紧紧关闭着的门，对着艾琳说道:“我们进去看看。”
　　艾琳正转头盯着黑暗寻找着什么，听到唐秋的话，她慌忙转身，掩饰般地咳嗽了一声，然后点了点头。
　　唐秋瞥了艾琳一眼，看出她有些心不在焉，就挑眉说道:“担心狼牙？她实力很强的，那些魔物伤不到她。”
　　她们离开时狼牙主动留下来替她们拖住发狂的月光兽。
　　艾琳心虚地摸了摸头发，“我没担心她。”她见露西尔已经将门推开了，就赶紧拎着斗篷向那边跑去，边跑边道，“我们快进去吧。”
　　神殿外一片漆黑，神殿内却灯火通明，突如其来的刺眼光线让艾琳忍不住抬手遮住了眼睛，等到眼睛适应之后才慢慢放下来，她正想要好好观察一下这个神殿，却在看到神殿中央那些走来走去的熟悉身影时，直接瞪大了眼睛。
　　“这、这……”艾琳一脸地震惊，“这到底是怎么回事？”
　　她刚从月光兽的肚子里出来时虽然已经在唐秋的指引下看到了和自己一模一样的黑暗石，但那时她离这些黑暗石距离很远，只是远远地看了一眼。
　　不像现在这样她们就在自己的面前走来走去那么震撼。
　　神殿内的黑暗石数量不少，她们只是在走来走去，并没有其他的举动，唐秋站在神殿入口，若有所思地看着这些黑暗石，伸手指了一个方向示意艾琳看，“那个黑暗石有点像你小时候？”
　　她一开始以为这些黑暗石都是一个样子的，但观察过后发现有一些的五官要明显青涩许多身材也更娇小。
　　像是年幼的艾琳。
　　艾琳顺着唐秋指的方向看去，惊疑地说道:“好像是。”
　　这感觉更诡异了。
　　唐秋点了点头，将视线从黑暗石的身上收回来，猜测道:“这些黑暗石应该是受到狼牙的影响才变幻出这种形态的。”
　　“看来狼牙早就有小毛团的记忆了。”
　　艾琳有些懵，“那她为什么要将黑暗石都变成我的模样啊？”
　　唐秋看着她迷茫的样子，戏谑笑道:“可能是喜欢你吧。”
　　狼牙的气息在向神殿接近，唐秋回头看了一眼，“她来了，你可以亲自问问她。”
　　她说完对着艾琳笑了笑，“我和露西尔就在附近，不用担心，你和她谈完我们就回丝塔图大陆，我有件事要告诉你。”
　　艾琳怔了一下，伸手想拦住唐秋和露西尔，但她们两个已经闪身离开了，正巧狼牙自黑暗中出现，艾琳一抬头就和她对上了视线。
　　可能是喜欢你吧……唐秋调侃的话仿佛又出现在艾琳的耳边，她的脸慢慢地热了，不自在地躲闪着狼牙的视线，干咳一声，“你就站在那个位置就好了。”
　　这是狼牙不是小毛团……艾琳在心里默念了几遍这句话，终于将心里的一点羞涩压下，如果说小毛团会喜欢她，她是相信的，但黑暗神身边的战将狼牙……艾琳觉得有些不可思议，她怎么可能会喜欢自己这样又弱又普通的小女巫呢。
　　狼牙站在原地没动，她先是定定地盯着艾琳看，后来看到她身后走动的黑暗石，眼神突然闪烁了一下，垂在身侧的手指动了动，神殿内突然出现黑色雾气将走动的黑暗石整个遮住了。
　　身后的动静引起了艾琳的注意，她转身看了一眼，犹豫地问道:“那个……黑暗石到底是怎么回事？”
　　狼牙垂眸，思绪飞快运转，但一时半会儿也找不到一个合理的解释，所以她只能保持沉默。
　　艾琳等了一会儿，没有等到她的回答，鼓起勇气小声说道:“格蕾丝说是因为你喜欢我……”
　　她的话还没有说完就被狼牙打断，狼牙别开头，否认道:“……我不喜欢你。”
　　她说完心一紧，抿着嘴唇习惯性地开始后悔，她可能喜欢着艾琳的证据就待在神殿里，黑暗石虽然被黑雾遮住了，但是脚步声却依然清晰地响在狼牙的耳边，这声音在狼牙听来仿佛是在嘲笑她的口是心非。
　　“不是，我……”狼牙将头转回来想要解释一下，但一抬眸却看见对面的艾琳一副松了口气的样子，她心中一噎，表情也沉了下去。
　　“我就说你怎么会喜欢我呢。”艾琳低头扯了扯斗篷的绳结，又摸了摸自己的脸，她扭头看着那些黑雾，自顾自地给狼牙安上一个解释，“这些黑暗石变成这样可能是哪里出错了吧。”
　　“对了，小毛团还可以回来么？”
　　狼牙看着艾琳期待的目光，沉默半晌，低声道:“不能。”
　　“这样啊。”艾琳垂眸，心中有些难过，“那太遗憾了。”
　　她现在可以确定了，眼前的这个人真的和小毛团没有关系。
　　虽然小毛团并没有灵智，和她在一起的时候不是吃东西就是在睡觉，但是艾琳是真心很喜欢这个宠物的。
　　看到狼牙就想到小毛团，艾琳觉得自己的胸口闷闷地，很不舒服。
　　她不想待在这里了。
　　“格蕾丝说你想侵占丝塔图大陆，所以我是不会帮你解除封印的。”艾琳抬头看了一眼唐秋和露西尔所在的方向，默默地向她们那边走去，“死也不会的，所以你不要来找我了。”
　　艾琳说完不给狼牙回应的时间就快步向唐秋那边跑去，唐秋看到她跑过来就上前迎了两步，见艾琳情绪低落，询问道:“怎么了？”她说着还抬头向神殿门口看去，但已经看不到狼牙的身影了。
　　“没事。”艾琳抬起手揉了揉脸，手指冰冷的温度让她精神了许多，她眨了眨眼，笑着问道:“你刚刚说有事情要告诉我，是什么事情？”
　　唐秋看着艾琳的眼睛，无声地叹了一口气，她伸手温柔地摸了摸艾琳的头，然后低声说道:“格兰娜和维拉死了。”
　　艾琳的表情一僵，“……维拉？”
　　唐秋点了点头，“加西亚一族的女巫以血祭的方式召唤了血魔，维拉也在其中。”
　　“她们的尸体我派人搜寻到了，你想看看她们么？”
　　艾琳慌乱地低头，抬手捂住了眼睛，声音有些艰涩，“我……想见见维拉。”
　　她可以不见格兰娜，但她想看看维拉。
　　她生气维拉背叛她，但是她却从来没有想过自己会失去这个朋友。


第254章 番外十三（艾琳）
　　艾琳只有两个朋友, 年幼时是维拉, 现在是唐秋。
　　她生气维拉的背叛, 但那点恨意还抵消不掉她们之间的感情。
　　血祭并不算是一个多么美好的死法，但比起那些被她们肢解被她们献祭给黑暗神的人类, 加西亚女巫们好歹还能保留着一具完整的尸体。
　　艾琳脸色苍白地替维拉整理着身上的白袍，上面大片地早已干涸的暗红色血迹刺痛了她的眼睛，让她的手不自觉地颤抖了一下，她沉默地将身上的斗篷解下来盖在维拉的尸体上。
　　冷风吹过, 艾琳的脸和手被冻得通红, 但她却像是感受不到这刺骨的寒冷一般，抿着嘴唇，认真又仔细地整理着维拉的遗容。
　　将她脸上的血污擦干净又替她整理好有些凌乱的发丝, 艾琳看着那张熟悉的面容，长长地叹了一口气。
　　身后有脚步声传来，艾琳从发呆中回神，她用白布将维拉盖起来，然后转身，想要对唐秋笑一下，但最终还是没有笑出来。
　　唐秋拿出一件斗篷递给艾琳, 然后又召唤出一个光明球给她取暖, 她垂眸看着维拉的尸体, 沉声说道:“加西亚一族的血液中有着血魔留下的契约, 她们信仰的黑暗神只是血魔设计的一场骗局。”
　　艾琳抱着光明球沉默了一会儿, 低声说道:“……血魔被重新封印了, 那加西亚的契约被解除了么？”
　　唐秋摇头。
　　艾琳眉头紧皱，低头看着维拉的尸体陷入了沉思。
　　唐秋去了黑暗界一趟回来又陪着艾琳来了巫城，作为刚刚上任的新教皇，她一直这样“旷工”也有些不好，唐秋抬眸看了一眼天色，向着艾琳询问道:“你今后有什么打算？”
　　杂货店和狼牙之间的关系暴露之后，艾琳又没有“家”可以回了。
　　“我想留在巫城。”艾琳将冻僵的双手贴在光明球上，语气认真地说道:“安德森和加西亚留下的小女巫都交给了温妮长老照顾，我想去帮帮她。”
　　唐秋蹙了一下眉头，“血魔留下的契约解除不了，加西亚永远不会摆脱这种命运的。”
　　艾琳留在巫城也不会改变什么。
　　“我知道。”艾琳叹气，“但我想试试。”
　　命运又回到了起点，下一轮悲剧还没有发生不是么？万一……她和温妮长老找到了解除契约的方法呢。
　　唐秋见她心意已决，也就不再说什么，只是抬手摸了摸她的头发，柔声说道:“有关于血魔留下的契约，或许狼牙会有办法，如果你想抓她就来教廷找我，我和露西尔会帮你的。”
　　她说完又拿出两个卷轴塞给艾琳。
　　艾琳抱着卷轴，有些感动，“谢谢你，格蕾丝。”
　　唐秋笑了笑，又叮嘱她要注意安全，就转身离开了。
　　艾琳一直目视着她的身影在视野中消失才收回视线，她低头看着卷轴，低声自言自语，“狼牙会有办法么……”
　　早知道她在神殿时就不说狠话了，艾琳忧愁地抓了抓头发。
　　莫尔根家族的女巫本来人数就没有加西亚和安德森多，年迈的女巫对钻研巫术更感兴趣，照顾安德森和加西亚留下的小女巫的任务就交给了族内的年轻女巫。
　　安德森和加西亚的小女巫性格十分活泼，她们从小就在看族内的女巫们使用黑暗法术，耳濡目染下，她们对黑暗法术比对巫术要更感兴趣。
　　但这可难为住了莫尔根家族的女巫，因为她们更擅长巫术，在面对小女巫们的疑问时，她们往往给不出什么回答，艾琳虽然也不会什么黑暗法术，但她小时候被格兰娜骗着了解了许多，所以小女巫们对她的到来非常地欢迎。
　　艾琳回到莫尔根家族的领地时，天色已经完全黑了下来，有小女巫从门里跑出来迎接她，艾琳弯腰将她抱起来，一边向里走一边放柔声音，问道:“知道温妮长老在哪里么？”
　　小女巫抱着艾琳的脖子，奶声奶气地回答，“知道，她在‘乐园’和我们玩游戏。”
　　‘乐园’是温妮长老专门为这些小女巫建的供她们玩乐的地方。
　　艾琳抱着小女巫向乐园的方向走去，小女巫玩的有些累了，一边揉眼睛一边说道:“温妮长老今天抓了一条龙回来，长得很丑，但它会飞。”
　　艾琳怔了一下，惊讶道:“龙？”
　　小女巫点头，她对这条小龙还是兴趣满满的，说话的语速都变快了，“温妮长老说它是龙，但我觉得它像一条大大的虫子，不过它会飞，还会说话，好像叫什么……小螺丝？”
　　“……厄洛丝？”
　　小女巫茫然地眨了眨眼，“好像是这个名字。”
　　艾琳:“……”
　　厄洛丝怎么跑到这里来了？
　　担心黑暗界又出了什么事情影响到丝塔图大陆，艾琳抱着小女巫快跑了几步来到乐园，一眼就看到了正被十几个小女巫围着五花大绑在一块木板上一脸生无可恋的厄洛丝。
　　……这个实力只比狼牙弱上一些的魔龙在这里受这样的对待是让她没有想到的。
　　艾琳一出现，那些围着厄洛丝的小女巫全都散开向她跑了过来，艾琳伸手摸了摸跑到她腿边的小女巫们的头发，然后示意她们去玩，自己则走到厄洛丝那边，低头看了一会儿，试探地喊道:“厄洛丝？”
　　厄洛丝斜了她一眼，默默地将头扭到了一边。
　　她一代魔龙的形象就这么被毁了，人类一点也不可爱。
　　“你怎么会在这里？”艾琳看到厄洛丝的反应确定了她的身份，顿时震惊地问道。
　　厄洛丝拒绝和她交流，脑袋垂着，一言不发。
　　艾琳正不知该如何是好时，温妮长老的声音从身后传来，“这条魔龙身上有封印，不知道是被谁扔在了门口。”
　　她刚看到厄洛丝时也被吓了一跳，后来仔细看过，才发现她的实力几乎被封印了九成。
　　听说厄洛丝的实力被封印了九成，艾琳伸手默默地将她从木板上解救了下来，厄洛丝恢复了自由，直接缩成了一个小团跳进了艾琳的兜帽里。
　　艾琳对着一脸微妙地看着自己的温妮长老，介绍了一下厄洛丝的身份，还简单地叙述了一遍她在黑暗界的事情。
　　温妮长老对黑暗界倒没有那么好奇，只是听到艾琳说起狼牙时，她出声打断，“你说的狼牙是指黑暗神的战将么？”
　　“啊，是她。”艾琳下意识地扭头看向小女巫那边，迟疑着问道:“狼牙是不是有办法解开加西亚一族的契约？”
　　温妮长老点头，沉声说道:“她和血魔一样都是黑暗神身边的战将，如果说还有谁能有办法，也就只有她了吧。”
　　温妮长老自己想了很多的办法但是都没有成功，后来一想，就连早就知情的切尔西长老在面对这个契约时都没有办法解决，她也就不再白费力气。
　　只是她并没有就此放弃，狼牙……是解除契约的唯一希望。
　　艾琳有些尴尬地摸了摸头，“这样啊……”她纠结了一会儿，隐瞒了自己和狼牙已经闹翻了的事情，小声道:“我试试看能不能找到她。”
　　温妮长老盯着艾琳看了一会儿，叹气道:“不要做为难自己的事情，艾琳。”
　　艾琳扭头看着凑在一起玩乐的小女巫们，眼神中的犹豫被温柔代替，“不会的，温妮长老。”
　　“你放心吧，我会找到狼牙的。”
　　温妮长老看着微微摇头，过了一会儿，突然问道:“见过格兰娜了么？”
　　艾琳脸色微变，沉默地摇了摇头，她只去看了维拉。
　　“我把格兰娜和诺雅葬在了一起。”温妮长老提起两人，语气有些沉重，“我想她们两个应该会满意这个归宿。”
　　艾琳垂眸，低声道:“格兰娜肯定会很开心的。”毕竟比起她这个不听话的女儿，格兰娜一向更看重和她一起长大的朋友诺雅。
　　在唐秋那里听到格兰娜的死讯时，艾琳是有些意外的，但后来知道她是为了替加西亚一族拖住教廷之后，艾琳就淡然了。
　　她的这个母亲为了诺雅做出什么事情，她都不会觉得惊讶。
　　艾琳和温妮长老承诺得很痛快，但在离开乐园之后，整个脸都要皱在了一起。
　　……她要去哪里找狼牙呢？黑暗界的神殿么？
　　她才刚和狼牙说过，让她不要来找自己，而且，为了加西亚一族的契约，她要帮狼牙解除封印么？
　　不然，艾琳也想不到自己身上还有什么可以让狼牙答应她帮助加西亚解除血魔的契约。
　　但是，封印解除后，狼牙要侵占丝塔图大陆怎么办？
　　艾琳拖着沉重的脚步，想到这些问题觉得自己的头都疼了，她伸手拍了拍兜帽，有气无力地问道:“厄洛丝，你是怎么从黑暗界跑出来的？”
　　厄洛丝从艾琳的兜帽里爬出来，愤愤不平地回道:“肯定是狼牙偷袭我的，我本来在领地正抱着黑暗石睡觉，醒来之后就跑到了这个鬼地方。”
　　虽然黑暗界中的魔物全都做着哪一天能离开黑暗界的美梦，但是……像她这样被封印了黑暗之力然后丢出黑暗界，绝对是个噩梦。
　　听到她提起狼牙，艾琳的心跳蓦然跳快了一拍，她低头摸了摸衣领装作不在意地问道:“狼牙为什么要把你扔到这里来？”
　　厄洛丝气愤地说道:“我怎么会知道。”
　　她还想问问原因呢。
　　艾琳摸了摸鼻子，安慰她，“其实丝塔图大陆也挺好的，只要你不捣乱没有人会抓你的，你要想回黑暗界，以后有机会我送你回去。”
　　厄洛丝冷哼了一声，正要说什么，突然又停住了，她探头嗅了嗅空气，绿色的眼眸闪烁了一下，身躯绷直犹如一支箭一样飞了出去。
　　艾琳被吓了一跳，不知道她是怎么了，赶紧跟了上去。
　　她们所在的地方有些偏僻，附近并没有女巫居住，艾琳眼看厄洛丝快要消失在黑暗中，赶忙召唤出一架骷髅带着自己去追。
　　骷髅带着她穿过了好几个灌木丛才找到厄洛丝，厄洛丝正用尾巴卷着地上的石头冲着黑暗中的某处狠狠地丢去，听到声音她回头看了一眼，和艾琳告状道:“狼牙就藏在这附近，鬼鬼祟祟，不安好心。”
　　艾琳一怔，惊讶道:“狼牙在这里？”
　　厄洛丝扔下石头跳到艾琳的头顶，生气道:“她当然在，不然是谁把我扔到这里来的。”
　　艾琳:“……”
　　虽然厄洛丝一直说是狼牙将她扔到这里来的，但是艾琳实际上并没有信。
　　狼牙怎么可能做出这么无聊的事情，而且在月光兽的肚子里的时候，她能看出来狼牙并不待见厄洛丝。
　　“她怎么可能会在这里……”艾琳喃喃自语，但还是挥动了一下骨杖，有星星点点的绿光从天掉落照亮着周围的黑暗。
　　艾琳借着这点光线扫视周围，却什么都没有看到，她摇了摇头，正要带着厄洛丝离开，余光却瞥到有一个身影从黑暗中走出来，让她指挥骷髅的动作瞬间停住。
　　站在艾琳头顶的厄洛丝眼睛瞪大，声音尖锐地喊道:“狼牙！”
　　狼牙从黑暗中走出来，兜帽遮住了她的半张脸让人看不清她的神情，一道灰光闪过，厄洛丝发现自己发不出声音了，气得跳下去继续捡石头扔狼牙，但她只敢待在艾琳身边，不敢离她太远。
　　厄洛丝知道，只要待在艾琳身边，狼牙就不敢拿她怎么样。
　　艾琳没想到狼牙真的在这里，看到她出现整个人都愣住了，“你……”
　　狼牙抬起头，灰色的眼眸直直地盯着艾琳，不知是不是光线太昏暗让她的眼神看起来有些暗沉，艾琳和她对视了一会儿，结结巴巴地问道:“你、你为什么把、把厄洛丝送到这里？”
　　狼牙瞥了厄洛丝一眼，淡淡地说道:“你不是喜欢她么？”
　　她以为把厄洛丝抓过来给艾琳能让艾琳开心点。
　　艾琳懵了一下，低头看着厄洛丝，对狼牙的话觉得莫名其妙，“我没喜欢她啊。”
　　对她来说这就是一个有过几次交集的魔龙，要不是她的黑暗之力被封了，艾琳看到她的第一眼就不是惊讶而是忧愁了。
　　狼牙的眼神闪烁了一下，她默默地抬起手，一道黑色漩涡出现在厄洛丝的身边，在厄洛丝还没反应过来时直接将她吞噬进去然后消失。
　　狼牙放下手，低声道:“我送她回去了。”
　　艾琳:“……”
　　她现在有点同情厄洛丝了。
　　夜风刺骨，艾琳紧了紧身上的斗篷，主动打破了沉默，问道:“你来这里干什么？”
　　狼牙抿了抿唇，别开视线盯着旁边的树，声音低沉，“你威胁我，所以我只能过来找你了。”
　　“啊？”艾琳眨眼，“我威胁你？”
　　“……封印只有你才能解开，但你不愿意帮我，所以我只能过来找你。”
　　“这是威胁？”
　　“恩。”
　　艾琳认真地想了想，摇头，“我没威胁你，反倒是你这么厉害，想解开封印直接把我抓走不就行了。”
　　她说完盯着狼牙的目光变得警惕，“你这次来不会就是抱着这个念头吧？”艾琳将唐秋给她的卷轴拿出来握在手里。
　　狼牙:“……”
　　她抬手揉了揉眉心，语气带着一丝不易察觉的郁闷，“我不会抓你的。”
　　她要真想抓走艾琳早就下手了。
　　虽然狼牙这样说了，但艾琳还是抱着卷轴没有撒手，想到刚刚和温妮长老的对话，艾琳纠结了一下，问道:“你能解除血魔留在加西亚一族身上的契约么？”
　　狼牙按着眉心的手顿了顿，抬眸看着艾琳，“可以。”
　　艾琳眼睛一亮，“真的么？那你可以帮我……”
　　她的话还没有说完，狼牙就点头同意了，她垂着眼眸，低声道:“……可能要耗费一些时间。”
　　“没关系，只要能解除就可以了。”艾琳对着狼牙露出了今天的第一个笑容，但又很快收敛，怀疑地问道:“你为什么……”
　　“你握着我的把柄，我不帮你也没有办法。”狼牙怕艾琳又反应过来，直接转换话题，“可以让我去看看加西亚的族人么？”
　　“啊，可以。”艾琳示意狼牙跟着自己，她看着狼牙一副淡然的模样，一点也不像是被拿捏着把柄被迫帮她的样子，眉头蹙了蹙。
　　狼牙的话听起来好像很有道理，但是仔细一想，却根本站不住脚。
　　以狼牙的实力会甘愿受威胁？艾琳狐疑地观察了狼牙半天，还是搞不明白她到底是什么意思。
　　狼牙察觉到了艾琳的视线，干脆将兜帽摘下来任由她打量，神色一如往常，只是被头发遮住的耳尖有些泛红。
　　她也是第一次这么厚脸皮地要赖在一个人的身边。
　　狼牙用余光瞥了艾琳一眼，还是对身旁的这个小女巫居然牵扯着自己的全部心神而感到不真实。
　　但这又的确是真实发生的事情。
　　在神殿里她听到艾琳说让自己不要再去找她的时候，是真真切切地感受到了慌张。
　　她跟着艾琳回到了丝塔图大陆，看着她伤心难过的样子，慌乱又无措，最后跑去了黑暗界绑走了厄洛丝，居然只是希望艾琳看到小魔龙能够开心一些。
　　狼牙从苏醒之后做的蠢事真是比她这上万年的生命还要长。
　　她明明只对战斗感兴趣的。
　　艾琳指挥着骷髅带着自己穿过灌木丛，狼牙看着那个坐在骷髅身上的娇小身影，突然开口，喊道:“艾琳。”
　　艾琳在骷髅的身上转过头，疑惑地看着她。
　　“神殿中的黑暗石之所以会幻化成你的模样。”狼牙深吸了一口气，低声道:“原因在我。”
　　“我当时的灵魂体不足以维持五千年那么久，所以我去了黑暗界搜刮了黑暗石，为了利用黑暗石中留存的黑暗神的神力来更久地维持住我的灵魂体不消散。”
　　“黑暗石和我一起待的时间太久了，它们感受到了我的思念所以就幻化成了那个样子。”
　　将这些话说出来让狼牙觉得比和神战斗还要艰难，但她还是认真地又强调了一句，“是我的思念。”
　　没错，是她的思念，不是小毛团的思念，虽然小毛团就是她。
　　狼牙在接收了小毛团的记忆之后，有关于艾琳的一切就像是刻印在了脑海中一样，让她闭上眼睛就会想起艾琳这个人。
　　那些记忆一副一副地在眼前浮现，不厌其烦地重复着，不知从哪一刻起，艾琳的喜怒哀乐就开始牵扯住了她的心神。
　　一开始，她只当艾琳是未来的一个可以解除她封印的小女巫，但不知从何时起，她的想法开始变了，她一遍一遍地浏览小毛团的记忆，她开始嫉妒起那个没有灵智的自己。
　　小毛团只是在艾琳的身边吃吃睡睡，但那样的日子却让狼牙觉得很有趣，有趣到她也想体验一下。
　　在黑暗界的五千年，她只惦记着一件事和一个人，一件事是解除封印后侵占丝塔图大陆，而一个人就是艾琳。
　　但当她从沉睡中苏醒过来，当她真的看到艾琳出现在她的面前，狼牙才发现，原来在她心中这个人比那件事要重要这么多。
　　重要到她在艾琳的身边时，根本想不起来自己还要侵占丝塔图大陆。
　　狼牙盯着自己的眼神有些深邃，艾琳不自在地低头，心脏竟然因为她的话而剧烈地跳动了起来，她无意识地按着胸口，眨眼说道:“你说这些是什么意思啊？”
　　狼牙抬手拍了一下骷髅，骷髅带着艾琳继续向前走，她走在旁边，又恢复了面无表情，“没什么，只是回答你之前问我的问题。”
　　她的语气虽然平淡，但艾琳却觉得和以前有些不太一样。
　　“你说你不是小毛团……”
　　狼牙想了想，摇头，“其实我是。”小毛团就是她的灵魂体，她这样说也没有什么错。
　　艾琳狐疑地看着她，但眼睛却有些明亮，嘴角也不自觉地扬起一些，“就算你这样说，我也不会帮你解开封印的。”
　　“我不会侵占丝塔图大陆的。”狼牙看了艾琳一眼，嘴角微勾，但很快又收敛了，“你不相信我，可以在我的灵魂体快要消散前在决定要不要解开封印。”
　　“你的灵魂体会消散？”艾琳瞪大眼睛，有些担忧地问道:“什么时候啊？”
　　狼牙想了想，答道:“五千年吧。”
　　艾琳:“……”
　　她都活不到五千年。
　　“那解开加西亚一族的契约需要多久？”
　　“五千年。”
　　艾琳瞪眼，“你是不是在耍我？”
　　狼牙勾唇，灰色眼眸中都染上了淡淡笑意，“没有。”
　　她只是想在这个人的身边待上五千年……狼牙看着艾琳气呼呼的样子，眼神微深，她需要缓解一下之前五千年的思念。
　　至于其他的……她还有足够的时间可以慢慢来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　艾琳番外结束了。晚一点还有一章精灵的番外
