人在崩坏，刚下型月，科学上帝
作者: 废纸篓子
简介:
主角崩坏三前文明纪元mei博士。逻辑的尽头是什么，最强大脑，超级智力，这是拥有型月知识的崩坏最强科学家成为科学上帝的故事！ps：读者群621401617

第一章 最伟大的科学家
　　时间是2008年。
　　地点是极东的长空市。
　　【AM6:24】
　　“……今天的长空市风向良好，日照正常，也是出行的好天气。”
　　耳边，电视机传来长空市早间新闻的播报声。
　　不过，梅的心情却并不在新闻上。
　　只所以打开电视也不过是为了让空荡荡的屋子变得稍微热闹一些罢了。
　　“……已经这个时间了吗。”
　　粗略的结束的早餐，关闭电视，梅立刻起身准备出门了。
　　说实话，要不是为了确保一天头脑的清醒，还有对于身体的营养供给，梅才不会将是时间浪费在早餐上面。
　　毕竟，没有谁比梅更清楚时间的重要性了。
　　此时，走在前往千羽学院的路上，梅却是一如既往的孤身一人。
　　一路上，不是没有其他一个学院的学生注意到梅。
　　毕竟某种意义上梅在千羽学院还挺出名的。
　　“哎，你看那个人是不是梅？”
　　“嗯，应该是，说起来，我们要不要上去要个签名，听老师们说，前不久她还上了有名的学术杂志呢。”
　　“还是算了吧，那种天才距离我们太遥远了些。”
　　只是从千羽学院的学生们的对话便能够看出人们对梅的态度。
　　那几乎就是敬而远之的样子。
　　不过，梅却是并不在意自身的处境。
　　很快的，梅就抵达了千羽学院。
　　不过，梅却是并没有前往教室而是前往了自己的研究所。
　　没错，因为梅的天才和特殊性，财大气粗的千羽学院甚至专门为梅在学院内建造了个研究所。
　　“还是太慢了。”
　　喃喃自语着，此时，被外界称之为百年难得一见的天才的梅，正站在一处培育舱旁计算数据。
　　俏脸上戴着一副宽大的金框眼镜，镜片的阻挡，让那一双紫罗兰美眸增添了不少书卷气。一身白色研究服装，内衬黑色衬衫，黑色偏紫的长发被高高束成单马尾状垂披在后腰处。
　　黑色长袜外加小皮靴，怀中抱着平板，不时抬眸记录。
　　这便是梅在工作时间万年不变的造型，顶多就是将黑色衬衫换成深蓝色衬衫，金框眼镜换成黑框眼镜。
　　厚重的黑框眼镜，身材的加成，让这位还未满18岁的天才稍显成熟。
　　推了推滑下去的镜框，梅的眼中难掩疲倦之色。
　　这是因为昨晚的梅其实仅仅只是睡了三个小时。
　　“不行啊，这种研究进程。”
　　此刻的梅，清冷的言语之中却是带着一股焦躁。
　　因为梅知道，自己的时间不多了。
　　【还有十三年。】
　　想到不久之前逐火之蛾对自己发来的邀请，梅知道自己的时间不多了。
　　最多再过十三年，如今这一纪的人类文明便会走向终结。
　　嗯，看到这里，想必已经有人猜到了梅的身份。
　　如果一切依照历史，梅会成为这个文明纪元最伟大的科学家。
　　像是“神之键”和“融合战士”，乃至“圣痕”这些事物都是未来出自梅的手笔。
　　只是梅自身却并不想要这个未来。
　　因为这里的梅是一个穿越者，还是二度穿越者。
　　梅的第一世只是一个普通的研究僧，所以也没有什么好说的。
　　梅的上一世，也就是第二世却是出生在了鼎鼎有名的型月世界。
　　总之，知道的人都明白那是一个多么坑比的世界。
　　当然，虽然这么说，但梅从那个世界也学到了很多。
　　“人造英灵计划。”
　　“圣痕创造计划。”
　　“量子海观测记录。”
　　“超变因子计划。”
　　“灵魂物质化可能。”
　　“再造迦勒底计划。”
　　此时，看着电脑平板上自己的各大预定方案的进展，梅的心中不禁悄然叹了口气。
　　虽然梅在这一世四岁的时候，在知道这个世界是崩坏三的五万年前的时候就开始着手准备了。
　　而这一世梅的大脑也确实强大，不愧是这个纪元最强的科学家，梅其实有预感恐怕自己前两世的智商加起来翻个倍也不如自己这一世的。
　　像是过目不忘，举一反三，这些对于梅来说仅仅只是常规操作，无论是逻辑推理能力，联想能力这一世的梅都是站在人类的顶点。
　　按照漫威漫画的说法，梅便是天生拥有超级智力的人。
　　但话说回来，即便拥有超级智力，单靠个人的力量，没有一个辅助研究的团队，没有人工智能的帮助，梅也明白自己恐怕很难在有限的时间内完成太多项目的研究。
　　“看来，暂时只能够做些取舍了。”
　　此时，这般说着，梅却是做出了决定。
　　不过，就在梅做出决定没有多久。
　　“滴滴滴滴滴滴滴。”
　　研究所内一个古怪的仪器却是突然响了起来。
　　这让梅的神情先是微微一愣。
　　但很快，梅就反应了过来。
　　“这是……”
　　那一刻，梅的眼中透露着惊讶。
　　因为梅知道这代表着什么。
　　【终于有一个研究项目出现结果了吗。】
　　这般想着，就在梅打算做些什么的时候。
　　突然，研究所的大门被推开了。
　　“咣当！”
　　然后，一个身影急速的出现在梅的面前。
　　紧接着，清脆却又带着急促的少女音响起。
　　“Mei你没事吧，我突然听到奇怪的响动。”
　　“……不，我没有事。”
　　此时，反应过来的梅有些无奈的看着眼前的白毛团子。
　　“所以，你怎么又过来了，我不是说没有事情不要随意闯进我的研究所吗。”
　　“嘿嘿嘿，我这不是担心Mei你吗。”
　　满脸无辜的白毛团子，长相有点像是后世琪亚娜的少女挠了挠头，露出可爱的表情试图蒙混过关。
　　但显然，梅已经看穿了一切。
　　“所以，凯雯……”
　　心情稍稍有些微妙，不过表面上梅还是保持着原来的样子。
　　说实话，梅确实也搞不清楚凯雯究竟为什么喜欢缠着自己。
　　毕竟，从客观上来说，少女凯雯就是一个不折不扣的现充。
　　运动万能，性格开朗，甚至被学院的很多少女称作姐姐大人的凯雯，在梅看来除了喜欢打篮球这个爱好有些不那么少女之外几乎没有减分项。
　　那月光般的长发，蓝宝石的大眼睛，具有异国风情的容貌更是无比的引人注意。
　　………………
　　…………

第二章 量子之海的发现
　　宛如徘徊在一场无法醒来的噩梦.
　　是什么时候开始，眼中尽是灰色。
　　又是什么时候不再相信存在奇迹。
　　说实话，梅的前两世的糟糕过往至今依旧在影响着梅。
　　在很多人眼中，梅这个天才少女孤僻到让人难以接近。
　　事实上，梅也确实经常以第三视角看着这个世界。
　　就仿佛一个将自己和世界分割开来的自闭的孩子。
　　但是，究竟是何时，一切都悄然改变了呢。
　　“凯雯……”
　　低声自语着，梅也不知道自己是什么心情。
　　可能这就像是一个已经习惯了孤独的人在某一天回到家的时候发现一直空荡无人的屋子内已经有人帮你备好了饭菜。
　　—————那种感觉，难以用苍白的言语来形容。
　　“……怎么了？Mei你的心情不好吗？”
　　几乎同时，耳朵向来很敏锐的凯雯显然也听到了梅的低语。
　　不过显然，和自己性转的同位体一般，少女凯雯在程度上来说确实不太聪明。
　　想到后世卡斯兰娜的表现，很难说这方面是不是受到了遗传，嗯，我说的是智商。
　　“我没事……”
　　此时，淡定而又熟练的转移了少女凯雯的注意力，梅再度看了一眼凯雯。
　　而凯雯仿佛也感受到了梅的目光，也看了过来。
　　然后，梅看到了凯雯的眼神。
　　毫无疑问，那眼中盛满了光。
　　而对于梅来说，凯雯的出现也确实照亮了自己的世界。
　　只是……说实话，即便是梅也不由得感叹日后未来少女凯雯的转变。
　　虽然那个故事之中凯雯其实是男的而且叫凯文。
　　但对于梅来说没有区别，作为穿越者的梅知道这个世界的世界观的。
　　那便是这个世界扎根在量子之海上的虚树之树上存在着无数个世界。
　　凯雯和凯文，究其根本不过就是不同平行世界的一个人，仅仅只是性别不同而已。
　　所以，梅不想要少女凯雯背负原本的命运，所谓人类最强大的守护者，文明最后希望的英雄，世界蛇的尊主，这些听上去很美好，但那实在过于沉重。
　　为此，梅知道，自己不能够失败，索性背负人类的未来这种事情梅在上一世就已经承受过了。
　　“凯雯，既然你来了就稍微帮下忙吧！”
　　此刻，整理好心情，看着眼前正好奇的四处打量的白毛团子，梅也没有说什么，只是干脆的指挥起来。
　　毕竟，梅是自家人知道自家事，梅清楚平时基本不锻炼而且绝大多数时间都是在实验和学习之中度过的自己体质恐怕还不如女子高中生的平均水平。
　　“哦。”
　　话说，另一边，凯雯显然也是一副被指使习惯的模样，完全一副梅说什么就是什么的姿态。
　　总之，就这样，天才少女和她笨蛋助手的日常又开始了。
　　当然，比起以往，今天却是有些稍稍不同。
　　“……Mei，这个是什么啊？”
　　有些吃力放下手中的东西，然后气喘吁吁的凯雯，看着眼前这个被自己亲手抬来的古怪仪器，不由得有些好奇。
　　毕竟，对于凯雯来说，眼前这个东西是真的重，哪怕凯雯的体质特殊还要强出绝对大多数男生也是感到抬起来甚是费力。
　　除此之外，已经很多次来过梅的研究所的凯雯却是从来没有看过眼前的这个古怪仪器。
　　此时，上下打量着眼前的古怪仪器，突然仿佛想起什么，凯雯一只手握拳，放在另一只摊开的手上，却是做出恍然大悟的样子。
　　“难道这个是科幻小说里面的那种传送仪吗？”
　　“……”
　　有些无奈的看着刚才还做出一副累的要死的姿态的白发少女重新变得活力四射，甚至望向自己的蔚蓝大眼睛似乎都要冒出小星星的样子，梅只能感慨笨蛋有的时候直觉确实蛮恐怖的。
　　“不过，与其说这个是传送仪，到不如说是观测仪。”
　　“那是什么？”凯雯一脸懵懂。
　　“怎么说呢，不久之前我的一项研究项目终于出现结果了。”
　　梅一边说着，一边不紧不慢调整的手中的仪器，顺便还扶了扶有些歪斜的眼镜，
　　然后，一片怪异的影像被投射到了梅手中仪器的屏幕上。
　　“原来如此……这就是狄拉克之海吗？”看着眼前能量的海洋，梅不禁喃喃自语道。
　　狄拉克之海，按照人类的科学理论，简单来说就是量子真空的零点能组成的负能量的粒子海。
　　不过梅知道，对于这个世界来说，狄拉克之海却绝对不仅仅只是那么简单的事物。
　　狄拉克之海……或者按照这个世界后世的说法，量子之海，其实是一个非常模糊的概念。
　　对于这个世界的量子之海，哪怕算得上人类最强智力的梅对于它的理解也相当粗浅。
　　只是，源自最初一世的记忆告诉梅，崩坏诞生的原因其中一部分就是虚数之树为了对抗量子之海。
　　所以，梅自然要确定量子之海的存在，而眼下，梅的一部分目的也算是初步达成了。
　　只是，就在梅打算关闭手中的量子海观测仪的时候，临到末尾却是有了意外的收获。
　　“那个，不知道是不是我的错觉，Mei，刚才我好像在你仪器的图像之中看到了人。”
　　此时，身边来自凯雯的话语却是让梅不由得有些惊诧和不解。
　　刚开始，梅还以为是凯雯看错了，毕竟量子之海存在人类什么的确实很惊悚。
　　只是，很快的，梅仿佛想到了什么。
　　“难不成是……”
　　抿了抿嘴，梅重新扫描起了之前仪器观察过的地方。
　　然后，果然有了惊人的发现。
　　“……希儿·芙乐艾。”
　　看着屏幕之中蜷缩成一团的少女，梅的心情很复杂。
　　不过，到了这一步，梅也是终于彻底确定了一件事情。
　　那就是自己所处的世界果然不是原著所描写的那个世界。
　　虽然这一点，在发现凯雯是她而不是他的时候梅就隐隐有了预感和猜测。
　　—————现在，倒是彻底确定了。
　　此刻，这般想着，看着屏幕之中的少女，出于各种考虑，梅终究是没有选择视而不见。
　　………………
　　…………

第三章 加快的圣痕计划
　　这一天，梅又做了梦。
　　“……值得吗。”
　　“没有什么值得不值得。”
　　一片黑暗之中，熟悉而又陌生的声音传来。
　　因为是在梦境之中，梅的思维稍稍有些迟钝。
　　所以一时间没有反应过来。
　　不过，最终，梅终于还是意识到了——那正是自己的声音。
　　或者说，这是上一世作为迦勒底所长自己的声音。
　　“就好像我的身躯终被焚尽，我的一切过往终将被遗忘。”
　　“——但在那之前，我将不断前进，照亮人类的未来！”
　　伴随着这般的话语，梦境就此戛然而止。
　　当再度睁开双眼的时候，正是凌晨四点。
　　外面这个时候还正处于黎明前最黑暗的状态。
　　“……唔。”
　　手背捂着额头，梅愣愣的看着头顶的天花板。
　　大脑一片空白，虽然依旧很困，但是意外的，梅发现自己睡不着了。
　　回想着之前的梦境，梅也说不清楚自己此刻内心的想法。
　　因为虽说梅还保持着前面两世的记忆，但说到底前世的记忆对于梅来说更像是看了一场有深入代入感的电影。
　　只是这个沉浸式电影无时无刻都在影响着梅的今生而已。
　　此刻，黑暗之中，梅悄无声息的叹了口气。
　　然后，时间继续流逝着，三小时之后。
　　“……哎，我跟你说啊，那个明星超帅的。”
　　“是吗，那下次我也去那个明星的演唱会。”
　　耳边，依旧是日常的景象，还有熟悉的街道，此时，梅一如既往孤身一人走在前往千羽学院的路上。
　　到了研究所，首先，梅便是和某个不久前被自己从量子之海捞出来的少女展开了对话。
　　顺带一提，此时距离某少女被捞出量子之海已经过了一个星期了。
　　“那么，今天状态如何。”
　　看着眼前培育舱内，有着一头黑色泛蓝的短发，蓝色的眼瞳，皮肤白暂，像洋娃娃一样的少女。
　　梅开始了今天的工作，而这几天，梅也确实收获了很多。
　　首先不出所料，梅确定了眼前的少女便是希儿·芙乐艾。
　　那个时候，源于第一世的记忆便将少女的资料告知了梅。
　　希儿·芙乐艾，崩坏世界有名的可可利亚孤儿院的孩子，为了拯救自己心爱的姐姐布洛妮娅代替姐姐参加了实验，结果实验出现意外掉进量子之海，进入了不生不死的状态。
　　当然，这些都不重要，最关键的是作为其他平行世界五万年后的人类，希儿·芙乐艾这个存在能够提速梅的不少项目。
　　“那个我感觉还可以。”
　　耳边，传来希儿·芙乐艾的回答，绵软的语气让人感觉少女意外的好欺负。
　　但梅知道，眼前看似柔弱的少女其实某种意义上堪称人形怪兽。
　　所以，梅也没有打算去做刺激希儿·芙乐艾的事情。
　　现在梅做的只是通过研究希儿·芙乐艾这个平行世界未来的个体，来加速自身的圣痕研究。
　　毕竟，希儿·芙乐艾本身不知道，但梅却是知道，假如对方的平行世界按照正常发展，那个世界人类的圣痕其实便是上个世代末期的人类把知识转录入基因片段，而当现代人体内的基因片段在个体中达到一定的完整度时，圣痕就会显现。
　　就是带着这般想法，而这几天暗中对于希儿·芙乐艾这个存在的基因片段的研究也是彻底验证了梅的想法。
　　甚至就在昨天，梅对于圣痕的研究已经有了阶段性的突破。
　　只是到了这个时候，终于有一个问题开始出现了。
　　“请问，我什么时候可以出去？”
　　“再过两天，我继续帮你调试一下身体就差不多了，毕竟你也知道你在量子之海呆了多久。”
　　此时，虽然梅用心理学的手段暂时让希儿·芙乐艾配合自身乖乖呆在培育舱内。
　　但这种情况能维持多久也是不好说。
　　“Mei，你在和对方说什么呢，我怎么听不懂？”
　　与此同时，看着梅和希儿·芙乐艾的交谈，感觉自己被忽视了的凯雯终于忍不住了。
　　没错，今天不知怎么又翘课了的凯雯也在梅的研究所。
　　顺便一提，这是凯雯第二次见到少女希儿·芙乐艾。
　　但显然，凯雯听不懂平行世界五万年后的语言。
　　“嗯，就用这个吧，这是我很久之前制作的小玩意。”
　　好在，这种状况对于梅来说不算什么，直接拿出一个颈环模样的万能翻译装置。
　　只是，这个黑科技翻译器上却是布满了灰尘，不过考虑到拥有超级智力的梅用两个小时就能够学会并精通一门陌生语言，这个东西自被发明之后就被无视其实也正常。
　　此时，看着眼前有些脏的颈环，少女的天性让凯雯有些排斥这个东西，不过考虑到这个东西是Mei给自己的，凯雯最终还是选择了戴上。
　　然后，凯雯就发现自己能够听懂自家的Mei和那个少女之间的对话了。
　　这让凯雯心情也变好了起来。
　　只是，话说回来，这个时候谁也不知道，还有一个人通过希儿·芙乐艾的视角看到了这一切。
　　依旧是量子之海。
　　不久之前，因为梅快要将希儿·芙乐艾捞出量子之海那一刻所产生的影响，某个男人却是被惊动了。
　　那一刻，虽然男人并不认识希儿·芙乐艾这个人，也不知道对方是怎么掉到量子之海这种地方的。
　　但本能的，在希儿·芙乐艾离开量子之海的时候，男人将自己的一部分力量附着在了少女的身上。
　　不为其他，男人想要借着这个契机找到重新回到现世的方法。
　　只是，男人没有想到，借助少女希儿的视角，却是看到了这样的景象。
　　虽说，这个男人超越了时光，不入轮回，被誉为世界蛇的尊主。
　　男人这双眼睛曾见证过凡人无从梦想的契机，也承受过万物陨灭时的哀痛。
　　所有这一切，让男人的眼睛都在非凡意志的锤锻下，成了两块无情的，冷漠的冰。
　　但这一刻，男人眼中的坚冰却是融化了。
　　“Mei……”
　　这一刻，男人空洞的眼中涌现出一种悲伤，那是一种时间也无法抹去的悲伤，一种仿佛再也无法愈合的悲伤。
　　………………
　　…………

第四章 凯文眼中的凯雯
　　据说，构造“量子之海”的以太，他们在涨落中会自然的形成各种“膜”。
　　世界泡，凯文是知道这种东西的。
　　毕竟，凯文也已经在量子之海待了很多年了。
　　凯文也清楚，世界泡内部的世界说到底不过就是残缺的不断循环的虚假世界。
　　所以平时凯文一般都不关注世界泡。
　　而通过希儿·芙乐艾的视角，看到Mei之后，凯文本能的就认为希儿·芙乐艾这个存在是进入了世界泡内。
　　按理来说，摆脱眼下处境的希望落空，凯文应该是失望的才对。
　　但事实上，当再度看到那个本以为再也无法见到的身影，凯文的内心还是刹那间失控了。
　　“Mei，我又见到你了呢。”
　　语气带着无比的怀念和温柔，这一刻，凯文发自内心的感谢命运。
　　所以哪怕是虚假的残影也无所谓了，因为迫不及待的凯文只想要重新去到Mei的身边。
　　眼下，阻扰凯文的只有量子之海了，毕竟即便拥有清洗地表级别的实力，该在量子之海迷失还是会迷失。
　　但凯文知道，自己必须要想办法加快速度摆脱这种处境，因为……
　　“该死的，你这个家伙，离我的Mei远点。”
　　通过希儿·芙乐艾的视角，看着不要脸缠着（凯文眼中）Mei的白毛少女，凯文感觉自己快要原地爆炸了。
　　当然这并不是凯文看出了白毛少女身为自己性转同位体的身份。
　　凯文只是单纯的凭借直觉看出了白毛少女对于Mei的不正常的感情。
　　作为过来人，当过舔狗的凯文几乎是瞬间就辨认出了那是什么感情。
　　“见鬼，我绝对不会让你引诱我的Mei走上那条路的。”
　　于是，量子之海中的凯文只觉得怒发冲冠。
　　而几乎是同一时间。
　　“阿嚏——”
　　研究所内，正在和梅乐呵呵谈话的少女凯雯突然毫无征兆的打了个喷嚏。
　　“怎么，感冒了吗？”
　　对此，梅甚至稍稍停下了手中的动作，转身询问了下凯雯。
　　“嗯，我感觉身体没有什么不舒服的，可能是偶然吧！”
　　“这样吗，也是，笨蛋是不会感冒的。”
　　不过，显然，无论是梅还是凯雯都不知道还有一个存在正看着她们。
　　紧接着，希儿·芙乐艾视角。
　　毋庸置疑，希儿自身也不知道有人正在通过自己的视角注视着这个世界。
　　【嗯，两个大姐姐的感情真好呢……】
　　这个时候，希儿·芙乐艾只是好奇的看着梅和凯雯的行为。
　　实在是希儿·芙乐艾在量子之海呆了太久，现在回到现实，看什么都很新鲜。
　　不过脑海之中突然响起的声音却是将希儿给打回了现实。
　　【笨蛋，我觉得你现在最应该思考的是怎么摆脱眼下这种处境。】
　　【可是……我觉得Mei姐姐是好人。】
　　反驳者另一个自己的话语，说实话，虽然现在暂时不得自由，但希儿自我感觉却是很好。
　　从心底的感情来说，希儿也是信任着将自己救出量子之海的Mei的。
　　于是，希儿果断拒绝了另一个自己的鼓动。
　　—————见状，黑希儿也只能叹气。
　　很快的，无论是白希儿还是黑希儿都感觉一阵困意。
　　不过两人也都知道这是怎么回事所以也并不惊慌。
　　另一边，用镇定和催眠气体让培育舱之中的少女希儿陷入沉睡状态之后，梅也是照常开始了今天接下来的工作。
　　“所以，你不要跟着我好吗，你就没有别的事情要做吗？”
　　不过，身边一直屁颠屁颠跟着自己的凯雯却是让梅不禁有些困扰。
　　“嗯，没有其他事情要做，我都将今天的课程给翘掉了。”
　　而凯雯也是仿佛没有听懂梅的潜台词一般，或者是真的没有听懂？
　　总之，显然凯雯完全没有离开的意思。
　　见状，梅也只能叹了口气，算是默认了凯雯的行为。
　　好在，接下来也仅仅只是收尾的工作了。
　　此刻，双手插着白大褂，梅静静的看着眼前不断闪动的仪器，似乎是在等待着什么。
　　“好无聊啊！”
　　而发现梅不理自己了，凯雯也只能够双手抱在后脑勺，表示了下抱怨和不满。
　　—————就这样，半个小时过去。
　　“叮……”
　　伴随着一声怪异的响动，原本还在闪动的仪器终于熄灭了。
　　然后，伴随着仪器的打开，一管充满未知蓝色液体的试管就这样出现在梅和凯雯的眼前。
　　梅先不说，之前还在神游天外的凯雯看着眼前的试管，心中却是充满了好奇。
　　“……Mei，这个里面是什么？”
　　“嗯，这个啊，是根据那个被我们捞出量子之海少女身上的基因片段开发的初代圣痕启发药剂。”
　　“圣痕启发药剂？”
　　听到梅的介绍，凯雯一脸的不明觉厉的表情。
　　“总之，就是能够提升身体素质和崩坏能抗性的东西。”
　　见状，考虑到身旁白毛少女的理解能力，梅尽量用简单易懂的话语描述了一番。
　　不过，接下来，少女凯雯的话语却是让梅有些不知道该说些什么好。
　　“哦，我知道了，就是超级英雄漫画里面那种类似超级士兵血清的东西喽。”
　　“你非要这么理解也没有问题，只不过我这个是初代产品，其注射之后产生圣痕的几率不高，还有非常大的致死概率。”
　　此时，担心少女凯雯在自己不注意就作死的大大咧咧注射了自己开发的不稳定初代圣痕启发药剂，梅可谓是少有的认真叮嘱了一番。
　　“放心，即便Mei你都这么说了，我要多傻才会往自己体内注射这种东西啊。”
　　而凯雯的话语也确实让梅稍稍放下了心中的担忧。
　　虽然心中依旧还有着不安，但这个时候梅已经被突发的变故给转移了注意力。
　　“嗡嗡……呜嗡嗡……呜嗡嗡……呜嗡嗡”
　　因为就在这个时候，研究所内却是突然警报声响彻。
　　几乎是瞬间，梅的心中就是一沉。
　　于是，甚至没有和身边同样听到警报声而一脸懵逼的凯雯说什么，梅就动作飞快的来到研究所数十平米的大电脑前，立即开始调阅学院内部的所有监控。
　　然后，梅这才发现如今整个千羽学院已经陷入了前所未有的混乱之中。
　　………………
　　…………

第五章 突如其来的展开
　　千羽学院，向来以师资雄厚，设施完善，财大气粗著称。
　　毫不客气的说，不仅仅只是长空市，在整个极东范围内，千羽学院都具有相当程度的知名度。
　　但是如今，原本安宁的千羽学院，像是爆发了恐怖袭击。
　　不过，这并不是什么恐怖袭击，此刻，看到监控画面中倒地后重新站起来的尸体，梅瞬间就意识到了事情不简单。
　　【难道是第三次崩坏爆发了，但是这个时间上……】
　　原本梅其实是估算和观测过第三次崩坏未来最有可能爆发的时间点的。
　　但是，现在所发生的一切似乎正在不断推翻梅过往做出的判断。
　　沉吟了片刻，心中不详的预感促使着梅果断强行调取了长空市警局的监控。
　　然后，如今长空市的现状就出现在了梅的眼前。
　　毫无疑问，城市之中也是一片混乱，到处倒是拔地而起的烟柱，似乎城市有不少地方都失火了。
　　看着这一幕，往昔的日常简直宛如一场虚假的梦境。
　　—————但是，这就是崩坏！
　　实际上，梅还不知道，眼下一切的变故开端，都是源自十五分钟之前。
　　而梅的推算其实也并没有出错，要是正常来说第三次崩坏爆发确实应该不是这个时间点。
　　但是，来自未来的敌人改变了这一切。
　　“滋滋……嗡嗡……”
　　没错，就仿佛终结者的剧情一般。
　　“……杀死……杀死人类未来领袖，圣痕计划创始人Mei博士！”
　　可能是源自时空的收束，就在梅刚刚提前制作出初代圣痕药剂的那一刻，未来的另一端，某个能够控制重力，制造黑洞，最重要的是能够扭曲时间的律者却是巧合间打通了时间的通道。
　　于是，最终便导致了眼下这种结果。
　　此刻，大量的崩坏兽凭空宛如游戏刷新般出现在长空市的各个角落，最重要的是，虽然因为体量的缘故没有办法亲自过来，但岩之律者却是将自身的一部分意识复刻在了自身最得力的眷属上投送了过来。
　　这一切，毋庸置疑都是为了提前杀死Mei。
　　“……就是这里吗，二零零八年的极东长空市。”
　　有着金黄的长发，灰色的瞳孔，面无表情的娇小少女浑身却是散发着比帝王级崩坏兽还要强大的气息。
　　毫无疑问，这个看似少女的存在某种程度上就是未来岩之律者的化身。
　　而现在的梅显然对于未来专门到来且打算杀死自己的敌人还毫不知情。
　　不过，这并不影响梅做出正确的举动。
　　“……凯雯，你跟我来。”
　　深吸一口气，看着眼前大屏幕上显示的长空市越来越糟的现状，梅知道不能够继续坐以待毙了。
　　毕竟，梅清楚假如要是崩坏兽来袭，恐怕自己过往制作的守护研究所的防御措施也坚持不了太久。
　　事到如今，只能去启用预备计划了，这般想着，梅自然也没有忘记身边的某个白毛少女。
　　“哦。”
　　而少女凯雯面对眼下这种突发状况也是有些不知所措，所以直接本能的听从自己最信任的人的话语。
　　就这样，三分钟后，梅和少女凯雯来到了研究所的地下二层。
　　伴随着合金制的电梯门打开，装备室到了。
　　滴——
　　生物虹膜认证通过。
　　面部识别完毕。
　　欢迎你的到来，管理者。
　　“好厉害！”
　　此时，听到耳边的机械女声，还有面前满满科技感的装备室，少女凯雯不禁感叹。
　　顺便，这个时候，神经大条的少女凯雯似乎又没有之前那么慌了。
　　毕竟，对于凯雯来说，一切都比不上身边的某个人。
　　而只要某个人没有事，凯雯的情绪就始终不会失控。
　　“话说回来，这个是大剑吗？”
　　此时，鬼使神差的，少女凯雯走到装备室内的某个玻璃罩前，看着眼前悬浮的橙色巨剑，总感觉有种莫名的亲切。
　　而对此，梅都看在眼中，不过梅知道那把根据自身第一世记忆制作的天火圣裁终究是缺乏最重要的炎之律者核心的未完成品，所以梅倒也不怕少女凯雯去触碰。
　　于是，没有理会凯雯的举动，梅直接走到了自己此行的目标前。
　　“终于还是到了使用你的一天了吗。”
　　此刻，看着眼前的战甲，梅的心中情绪颇为复杂。
　　没错，梅一直清楚自己手无缚鸡之力的事实。
　　所以，在很久之前，为了应对某些突发情况，梅就为自己创造了一副女武神战甲。
　　与后世的女武神战甲差不多，梅的战甲也是美观和实用并存。
　　不过，在功能领域方面梅的女武神战甲却是超越了天命太多。
　　毕竟，梅的战甲某种程度上可谓是结合了梅两世知识的结晶。
　　原来，虽说型月世界的很多魔术知识到了这个世界都没有用了，毕竟大源都不一样了，但凭借着超级智力，梅却是硬是做到了在崩坏的世界还原了一部分来自型月世界的技术。
　　于是，梅的战甲可谓是黑科技和神秘学共同融合的产物。
　　其上面不仅仅拥有将自身加速到千分之一秒领域的时空断裂装置，更是加载了一百二十七种格斗术，几乎是只要穿上这套战甲就等于凭空多出一个等同型月世界英灵面板A级格斗领域的持有技能。
　　当然，除此之外，这套战甲最厉害的还是其控制雷电的能力，这几乎可以说是如今这个阶段的梅对于宇宙四大真理之一电磁力理解的究极体现。
　　只是……
　　“可惜了，还差一些才能彻底完成。”
　　此时，梅只所以情绪复杂的原因终于浮现了。
　　原来，面前的战甲一样是尚未完成的作品。
　　但是现在，情况特殊已经是顾不了太多了。
　　而接下来所发生的事情也证明了梅决定的正确。
　　因为，就在梅穿戴好战甲没有多久，研究所上方就传来了剧烈的震动。
　　—————然后，便是震耳欲聋的爆炸席卷了周遭的一切。
　　与此同时，似乎是受到了爆炸的影响，少女凯雯赫然发现自己来到了一片陌生的环境。
　　“这里是？”
　　而显然，少女凯雯对于自己处境也有些懵逼。
　　直到一个陌生的人影出现在少女凯雯的眼前。
　　………………
　　…………

第六章 过去未来的交汇
　　时间稍稍回到爆炸发生前的那一瞬。
　　量子之海中，凯文还正因为“电视”没有了画面而郁闷。
　　毕竟，就好像之前说的，凯文需要通过希儿的视角才能够看到外界的景象。
　　于是，当希儿进入沉睡状态之后，凯文绝大多数情况也就只能够在量子之海中干瞪眼了。
　　当然，这也不是说凯文就没有其他办法了，只是动用另外的办法需要消耗凯文事先留在作为信标的希儿身上的预备力量。
　　而毫无疑问，这种力量是无法补充的，几乎是用一些就少一些，所以凯文自然不可能轻易动用。
　　不过，任何事情总有特殊的时候，而对于凯文来说，Mei的安全比什么都重要。
　　“……见鬼，是谁敢攻击Mei。”
　　此时，隐约能够感知到自己位于外界信标周边情况的凯文也感知到了这场突如其来的爆炸，因为担心Mei的状况，毕竟在凯文的印象之中就在之前Mei还在自己力量所附身的信标附近。
　　所以，这一刻，凯文果断的启用了预留的后手。
　　—————然后，便是眼下的剧情了。
　　此刻，某种程度上各自代表过去和未来的两人终于相见了。
　　“你是什么人？”
　　不过，显然，对于少女凯雯来说眼前的男人是无比的陌生的。
　　“所以，你还有空关心这个吗。”
　　同样，虽然暂时还不知道眼前的少女就是自己的同位体，但凯文对于眼前的少女还是有种近乎本能的敌意。
　　总的来说，两人的第一次见面各自给对方的感觉都不太美妙。
　　【这个给人感觉阴冷又傲慢的死面瘫究竟是谁啊。】
　　对于少女凯雯来说，这便是对于自己未来同位体的第一印象。
　　【就这个看上去蠢乎乎的家伙有什么资格靠近我的Mei.】
　　而对于已经是世界蛇尊主，活了五万年的凯文来说，对于少女凯雯的初始印象一样是很糟糕。
　　………………
　　………………
　　与此同时，外界。
　　还不知道凯雯此时某种程度上正在和未来的自己对话的梅发现凯雯只是昏迷过去了，不由得心中稍稍松了口气。
　　毕竟，虽然因为二次转生，再加上这一世过高的智力导致梅的感情有些淡薄，但是对于梅来说，凯雯无疑是特殊的。
　　这种特殊，让梅一直都很关注凯雯的安危。
　　所以之前的时候，梅才会暂时忽略的了希儿·芙乐艾。
　　一方面，虽然希儿·芙乐艾的研究价值确实很高，但在梅的心中还比不上凯雯的地位。
　　最关键的是，暗中早已经为希儿·芙乐艾做过身体检测的梅很清楚少女希儿的身体强度。
　　就比如，刚才那种程度的爆炸，梅便不认为能够伤到希儿·芙乐艾一丝一毫。
　　所以，抱着这般想法，接下来将凯雯放置在研究所某处没有被爆炸所波及的较为安全的房间之后，梅没有立刻去检查少女希儿的状况，当然，梅同样也没有停下动作，因为在梅看来，外面现在估计还有敌人正虎视眈眈，光是躲着也只不过是坐以待毙罢了。
　　不得不说，梅的猜测是正确的。
　　“果然，这个时间点你就在这里，Mei博士。”
　　自言自语着，此刻，千羽学院的某处天台上，注视着从被摧毁的研究所的废墟之中走出的穿着女武神战甲的梅，某律者化身轻轻抬起了一只手。
　　近乎是同时，刚刚出了研究所的梅也看到了如今长空市的模样。
　　虽然之前就通过监控画面看到过，但隔着屏幕果然还是缺乏了一些冲击。
　　耳边，是血肉横飞，野兽般的嘶吼声，撕心裂肺的惨叫声。
　　空气中则散发着属于橡胶、汽油以及人类等各种材料燃烧的味道，非常的刺鼻。
　　然而，面对这副几乎可以说是人间地狱的景象，梅却并没有什么精力关注。
　　因为就在此时，梅却是受到了某个律者化身热情的“接待”。
　　………………
　　………………
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰”
　　那一刻，大地在颤抖，天空在绝叫。
　　最终，当一切结束，梅的身后只留下一道长十数公里，几乎将小半个长空市分割的深渊。
　　显然，身上战甲加速装置自带的那近乎子弹时间的效果让梅成功躲过了刚才的攻击。
　　此刻，淡蓝色的光粒在梅的周身涌现，身后战甲推进器的推力，让梅能够站在空中。
　　这个瞬间，如同在空中飞舞的精灵一般，黑色的紧身战甲包裹着梅的身体，上面充满了带有独特质感的紫色线条，让梅白皙的大腿和饱满胸部的上半部分都因为线路服追求简洁的设计暴露在了外界，战甲紧身的设计则勾勒出了梅身体的每一处曲线。
　　可惜，面对这等福利，凯雯却不在现场。
　　目前唯一看到梅这副样子的只有某个律者化身，问题是并不是百合的某律者化身并不觉得梅的穿着有什么问题。
　　而梅自身更不可能会在意，毕竟这套战甲就是梅自己设计，而梅当时关注的只有性能罢了，至于外观梅其实参考的则是第一世记忆之中天命的女武神战甲。
　　话归正题，此时，梅自然也发现了攻击自己的真凶。
　　“你是……”
　　看着不远处站在天台上拥有一头金黄的长发，灰色的瞳孔，面无表情的少女，梅通过自身战甲的探测仪，发现眼前这个神秘少女身上的崩坏能聚集程度几乎已经超出了探测上限。
　　【这种级别的崩坏能汇聚，难不成是审判级崩坏兽吗？】
　　此时，梅如此猜测着，心道麻烦了。
　　至于梅为什么不第一时间认为眼前的少女是律者自然也是有原因的。
　　除了梅清楚审判级别的崩坏兽能够变成人形之外，更重要的是，在梅看来，眼下第三次崩坏才刚刚爆发，要是这么快就诞生出这种强度的律者实在可能性不大。
　　只是，接下来，神秘少女的话语让梅明白了，眼前的少女究竟是什么。
　　………………
　　…………

第七章 苏醒的少女凯雯
　　“只不过是打个招呼而已，怎么，Mei博士，这个时间点你的那两个疯狗一样的护卫还不在身边吗。”
　　依旧是千羽学院的天台，此刻，某个律者化身的少女言语之中的信息量却是大得惊人。
　　“……”
　　一般来说，仅仅凭一句话语是很难判断出太多的东西的。
　　但是，显而易见，拥有超级智力的梅并不是什么一般人。
　　此时，面前少女不经意的话语让梅瞬间仿佛明白了什么。
　　只是这个猜想让梅的心中不由自主浮现出些许的阴霾。
　　【居然是这种展开吗。】
　　时间旅行，确实，在各个作品之中永远被反复提及。
　　毕竟，对人类来说，没有什么比征服时间更难的了，甚至在人们潜意识之中，真正意义的时间旅行根本就不可能出现。
　　但问题是，和其他人不同，上一世亲身经历过不下一次时间穿梭，当然在按照那个世界的说法是灵子转移的梅却是清楚时间旅行究竟意味着什么，而那也并非是不可能实现的事情。
　　【只是，居然未来的律者已经掌握时间旅行的能力了吗。】
　　此时，梅不由得本能怀疑自己未来的计划哪里出了差错。
　　因为有着第一世记忆的梅十分清楚崩坏的真实，于是这些年虽然暗中已经发明了不知道多少的黑科技，但梅却是克制着一样都没有发表出去。
　　毕竟，崩坏这种东西本质上就是虚数之树制作出来的筛选文明的装置，一般来说被筛选的文明层次越高崩坏的强度也就越是不可违抗。
　　所以，为了预防以后出现行星级别崩坏兽那种情况，梅一直都很注意自己手中黑科技有没有扩散。
　　但是现在，梅发现自己的计划可能有哪里出了差错，毕竟在梅的角度看，未来居然出现了能够掌握时间旅行的律者，这毫无疑问代表律者在未来被崩坏给大幅度加强了。
　　不得不说，这个情报实在太糟糕，显然，梅并不知道，虽然不能够说没有崩坏意识在幕后推动，但某律者的化身来到这个时间点确实算得上是一种巧合。
　　总之，犯了聪明人喜欢想太多的毛病的梅在这个瞬间想到了很多糟糕的可能。
　　比如，这个时候，梅已经开始怀疑世界线是否被一次次被覆盖，被重置过了。
　　—————甚至，梅还联想起了某个著名的莫比乌斯环的典故。
　　想到这里，梅的内心就开始不断的往下沉。
　　………………
　　………………
　　与此同时，对于外界发生了什么，这个时候的凯雯显然还一无所知。
　　“……你说这里是我的梦境？”
　　此时，从某个男人哪里得知这里是什么地方时候，凯雯一时间也有些懵逼。
　　不过，很快的，凯雯就想起了自己昏迷前究竟发生了什么。
　　“对了，之前的爆炸，我必须赶紧回到现实去。”
　　“所以，你回到现实又能够做什么。”
　　但就在这时，凯雯耳边突然传来了刺耳的声音。
　　此刻，看着不远处一脸嘲讽的男人，凯雯便知道刚才的话语就是对方说的。
　　不知道为什么，凯雯忽然就很想打眼前这个男人。
　　虽然凯雯现在还不知道眼前这个男人某种程度上就是未来的自己，但这并不妨碍凯雯排斥对方。
　　“这还用问吗，我当然要回去保护Mei了。”
　　不过，终究，面对眼前男人的问题，凯雯也是给出了回答。
　　然而，男人似乎对于凯雯的回答很不满意。
　　“就凭借你的那双手你又保护得了什么。”
　　“你这家伙……”
　　闻言，凯雯脸色变得无比难看。
　　“我说，你应该知道，你就算出去了也根本帮不了Mei了吧。”
　　最重要的是，男人的话语还没有停止。
　　然而，这个时候，凯雯却是敏锐的察觉到了不对劲的地方。
　　“等等，你这个白毛男为什么把我家的Mei叫的那么亲密。”
　　此刻，无视了自身也是白毛的事实，注意力完全歪倒其他地方的凯雯却是一脸警惕的看着眼前的男人。
　　对此，某世界蛇的尊主看着如此看着自己的少女，也是有些恼羞成怒了。
　　“闭嘴，乖乖把你外界的身体交给我，我还要去保护我的Mei。”
　　“……你说什么！！！”
　　此时，仿佛领地被侵犯了一般，凯雯也是彻底怒了。
　　总之，接下来，这对过去和未来的同位体就很没有牌面的厮打在了一起。
　　嗯，虽然从实际战斗力上来说，五万年后已经是究极体的凯文比还是幼年期的凯雯要强出不知道几个次元。
　　但考虑到这里毕竟是少女凯雯的梦境，是凯雯的主场，而某个世界蛇的尊主如今本体还在量子之海中蹲着。
　　所以这两个过去和未来的同位体竟是出乎预料的僵持住了。
　　但问题是，外界的时间还在流逝着，虽然梦境和外界时间比例不一样，但这样拖着也不是办法。
　　于是最后，两个性别不同，但本质上其实分属一个人的过去和未来的两人还是互相达成了协议。
　　现实之中，千羽学院Mei研究所废墟处，少女凯雯重新苏醒了过来。
　　“……这里是？”
　　摇摇晃晃的站起身来，少女凯雯第一时间便看到了周围破败无比的景象。
　　少女凯雯稍稍有些恍惚，不过很快，某人气死人的话语便让少女凯雯直接回过神来。
　　“喂，你还可不可以了，要不就换我来吧。”
　　“闭嘴！”
　　看着眼前只有自己能看到的某个见鬼男人的投影，少女凯雯的脸都黑了。
　　因为少女凯雯虽然依旧不知道眼前男人的身份，但少女凯雯本能的感受到了被绿的风险。
　　而事实也就是这般，因为这个时候，通过投影亲自接触世界，凯文终究是发现了这个世界的真实。
　　【看上来之前是我猜错了，这里居然不是世界泡吗。】
　　虽然表面上依旧在正常和少女凯雯对话，但此刻某个被誉为世界蛇尊主的男人心中却是泛起了惊涛骇浪。
　　………………
　　…………

第八章 少女凯雯的自白
　　让我们来说一个少女的故事吧！
　　我的名字是凯雯一卡斯兰娜，出生于北欧的一个国家。
　　说起北欧，人们往往第一印象大概就是寒冷，虽然事实也的确如此。
　　但可能也有很多人忘了，北欧也是无数耳熟能详的童话的发源之地。
　　而我的童年记忆就是缩在壁炉前听着圣诞老人的故事，冬天则去冰湖上垂钓之中度过的。
　　不过，后来，因为一些事情，在我快十六岁的那年，我转学到了极东。
　　对于极东，最开始我第一时间想到的便是樱花，和服，武士刀之类的东西，毕竟我过去从来没有去过这个国家，只能够通过世界范围内极东的文化介绍来了解。
　　只是，当真正来到这个国家我才发现，很多东西其实跟我一开始猜测的完全不同。
　　好在，很快的，我还是适应了异国的生活，并且知道了我未来要就读的学院名字。
　　似乎是叫做千羽学院，不得不说，极东学院的名字确实很古怪。
　　不过，这些都不重要，关键是，在这所学院我遇见了喜欢的人。
　　所谓一见钟情，现在我才知道居然是真的存在的。
　　可能是被对方身上那孤独的气质所吸引，也有可能是命运的吸引。
　　很快的，我便开始向着对方展开了攻势。
　　虽然碍于性别因素，我的攻略计划不敢做的太明显。
　　毕竟我不知道对方能不能够接受得了自己的追求。
　　所以很多时候，我只能做些看上去很幼稚的行为。
　　但，毋庸置疑，我，凯雯一卡斯兰娜喜欢Mei。
　　所以，哪怕付出再多的代价，我也绝对不要失去Mei。
　　………………
　　………………
　　与此同时，某世界蛇尊主还并不知道少女凯雯就在之前究竟下定了怎样的决心。
　　“你要去做什么？”
　　所以，当从世界的真实所带来的冲击之中回过神来，看到凯雯接下来的举动，世界蛇的尊主却是不禁眉头紧皱。
　　“闭嘴，你就好好看着就可以了。”
　　然而，凯雯显然也没有做出解释的意思，只是自顾自的奔向一个方向。
　　【我记得那个东西就在之前我看到的地方。】
　　没错，这个时候，凯雯却是想起了之前被梅放置的初代圣痕启发药剂。
　　因为时间上隔得不久，凯雯还清楚的记得梅说过的那管药剂能够强化身体的效果。
　　虽然，凯雯也同样没有忘记Mei说过那管药剂只是初代成品，所以致死率非常高。
　　—————但事到如今凯雯也顾不上那么多了。
　　“……就是这里了。”
　　此时，因为之前奔跑的速度太快而不断喘息的凯雯看着眼前的目的地。
　　很幸运，少女凯雯眼前的实验室似乎也没有被之前的爆炸所波及。
　　进入实验室，少女凯雯首先便看到了还被放在培养皿之中的希儿·芙乐艾。
　　显然，之前的爆炸甚至都没有惊醒陷入深度沉睡的希儿·芙乐艾。
　　而不知道希儿·芙乐艾战斗力的少女凯雯此时也没有唤醒对方的意思和打算。
　　此时，甚至看都没有多看培养皿中的少女希儿，凯雯便开始寻找某个印象之中的药剂。
　　“找到了。”
　　而事实上，只是几秒，凯雯便找到了药剂，毕竟某种意义上这个药剂是凯雯之前亲眼看着梅放好的。
　　将针管放在眼前，看着针管中那粘稠的蓝色液体。
　　在那液体上倒映出的少女凯雯的脸庞。
　　然后，充满了决心的少女凯雯没有犹豫。
　　此刻，少女凯雯直接将手中药剂的针管毫不犹豫的精准刺入自身手臂的血管中，看着蓝色的液体一点一点的注入躯体。
　　“砰”
　　最终，空掉的针管掉在了地上。
　　躯体开始颤抖，少女凯雯只能蜷缩在起来，双手抱着身体，一股股剧烈的痛苦从身体深处冲出，很疼，少女凯雯从来都没有如此痛过，某个瞬间，凯雯的意识甚至都出现了短暂的空白。
　　但是，少女凯雯依旧咬牙坚持着。
　　而这一切，也被世界蛇尊主的投影看个清楚。
　　此时此刻，已经明白这个世界并非世界泡，同时也已经猜出少女凯雯大致身份的世界蛇尊主看着眼前某种程度可以说是过去的自己的少女，神情却是前所未有的复杂。
　　………………
　　………………
　　而同一时间，还不知道凯雯情况的梅与某律者化身的战斗已经白热化。
　　相比电影、动画中的战斗，真实的强者战斗总是各有各的特色。
　　而梅这种科学家的战斗方式就非常独特了。
　　因为一般人的战斗方式对于梅这种大脑发达身体贫弱的科学家来说就会出现以下这种尴尬的情况。
　　大脑：我懂了。
　　手：你懂啥了。
　　身体：上面你俩谁啊。
　　所以，很久以前，梅就考虑过这一世自身的战斗风格。
　　没错，就好像DC漫画之中蝙蝠侠，还有漫威之中的钢铁侠一般，梅毫无疑问是用智慧战斗的典型。
　　此刻，梅感受着耳中灌满了风呼啸的声音，以及空气被撕裂发出的裂帛般的噪声。
　　在这场战斗之中，毫无疑问，梅已经落入了下风。
　　不过，梅却是似乎不焦躁，反而越发的冷静起来。
　　因为此时梅已经将心态重新调整好了。
　　毕竟，无论眼下世界线究竟有没有被重置过，还是度过眼前的难关更重要。
　　说到底，梅一直都很分得清楚事情的顺序。
　　而且这个时候，梅已经想明白了一些事情。
　　“你应该不是岩之律者的本体吧。”
　　黑洞，重力，还有最关键的时间，这些因素不由得让梅想起了某个律者。
　　那便是第九律者，神之键伊甸之星的前身，未来杀死了这个纪元人类总人口六分之一的罪魁祸首。
　　最重要的是，梅清楚就这还是原本命运的岩之律者，假如这一世未来岩之律者被崩坏加强，那么恐怕就算用对大陆级别的战力都难以形容那时候的岩之律者。
　　当然，这个时候，就像之前所说，梅已经判定眼前的少女并非岩之律者本体了。
　　只是，虽说如此，梅也清楚眼前的不知名少女同样不好对付。
　　所以，这一刻，即便梅的脑海中已经浮现出足足二十七种应对方案，但梅却是没有轻易做出决定。
　　………………
　　…………

第九章 所谓人类的神话
　　时间一点一滴的流逝着
　　长空市，这个人口九百万，在极东范围具有相当知名度的大城市如今已经开始走向名为毁灭的末路。
　　夕阳的余晖中，高空之上的梅俯瞰着脚下这座自己过往曾经所居住的城市。
　　说实话，其实如今长空市的崩坏兽并不多，毕竟，未来的岩之律者也清楚普通的崩坏兽对某人根本造成不了威胁。
　　对于岩之律者来说，自己所凭依的眷属才是她提前抹杀人类未来的关键，至于其他崩坏兽也不过就是被她顺带扔到这个时代的产物罢了。
　　但可能就连岩之律者都没有想到，她扔的那些崩坏兽对这个时间点的长空市最终造成了什么影响。
　　毕竟，这个时代人类文明总体来说还维持着表面上的平静，而这也意味着人们对于大规模崩坏的情况并没有事先的准备。
　　所以，当意识到崩坏席卷这座城市的时候，长空市的市民几乎是瞬间便被恐惧所支配了。
　　你永远无法理解这个世界人们对于崩坏的恐惧。
　　而恐惧到了极致，便是失去理智，当第一个癫狂的打砸抢烧的人出现后，一切就无法挽回了。
　　仅仅几个小时，整座城市便已经失去了理智，失去了秩序，失去了……文明。
　　就仿佛所有人陷入了一场巨大的充满了恶意的暴力狂欢中，每个人即是被害者也是施暴者。
　　最要命的是，暴行是会上瘾的。
　　践踏法律，践踏道德，那种突破某种底限，做那些平时不敢想不敢做的暴行的时候，那种脊柱上面仿佛有什么东西爬出来的黑暗快感，那种把自己黑暗面彻底暴露出来的快乐，那是比吸毒让人上瘾的感觉。
　　因为一切发生的太快，长空市就这般沦陷了。
　　“看到了吧，Mei博士，人类的文明便是如此脆弱。”
　　与此同时，有着金黄长发和灰色瞳孔的少女，某律者的化身似乎也感受到了梅的情绪波动，却是神色冷漠的如此说道。
　　然而，梅的回答最后却是让某律者化身不禁感到错愕。
　　“是的，我非常清楚这一点，所以我一直认为人类的文明需要监管和维护。”
　　此刻，诉说着自身堪称异端的理念，梅的表情却是不知为何让人觉得少女是认真的。
　　“……我说，你真的清楚你话语之中的意思吗？你是把你自己当成了什么，圣人么，还是神！？”
　　恍然间，意识到了什么的律者化身看着梅的样子，不由得感到毛骨悚然。
　　因为某律者化身敏锐的察觉到了，眼前的科学家那异常和非人类的本质。
　　“你实在太危险了，Mei博士，我必须要将你在这里杀死。”
　　于是这一刻，某律者化身的决心变得更加的坚定了。
　　但最终，事情的结果却是再度出乎律者化身的预料。
　　“不，一切都要结束了。”
　　因为此时，摇了摇头，排除心中二十六种不稳妥的方案之后，看着不远处的某律者化身，梅终于做出了决定。
　　然后，几乎是下一秒，整个长空市的上空便被浓厚阴沉的乌云所笼罩覆盖，天幕呈现出一片深沉无比的漆黑。
　　仿佛是天空为地面悲惨所流下的怜悯的泪水一般的磅礴暴雨，浩浩荡荡的洗涤着长空市每个丑陋血腥的角落。
　　—————在这淋漓的暴雨中，梅周身的战甲却是被闪电所包裹。
　　………………
　　………………
　　话说在某个月世界，每个英灵都有自己的宝具。
　　而宝具，在那个世界象征着奇迹，伟业，史诗的具象化。
　　不过，在梅看来，那个世界的宝具其实也无需太过神话。
　　起码，梅不认为自己未来打造的神之键会输给所谓宝具。
　　只是如今，手中没有律者核心的梅确实无法制作神之键。
　　所以，就着这个问题，梅过往也深入思考过。
　　那个时候，前世英灵的宝具进入了梅的视线。
　　毕竟，通过前世在迦勒底从某些英灵处得来的数据，还有这一世的超级智力，很多月世界英灵的宝具对于梅都不是秘密，毫无疑问，梅是可以做到对于某些宝具进行复制的。
　　没错，就比如此时梅所穿着的女武神战甲除了加速装置和下载的一百二十七种格斗术之外，便模拟了某个英灵的宝具。
　　“来吧……”
　　手掌在空中虚握，犹如抓住了真理一般，长空市的千米高空上，梅静静屹立着。
　　然后，伴随着梅将手掌攥紧。
　　下一刻，伴随着闪电落下的是梅对于某个英灵宝具的模拟，还有自身对于宇宙四大真理之一电磁力理解的究极体现。
　　数十米粗的雷霆，仿佛天灾，又宛如宙斯的裁决。
　　但毋庸置疑，那是独属于人类的史诗。
　　“人类神话·雷电降临。”
　　最终，伴随着梅的话语，是席卷了整个长空市上空的闪电风暴。
　　………………
　　………………
　　“轰轰轰！！！！！！！”
　　与此同时，研究所废墟通向地下二层的某条通道内，凯雯也听到了长空市上空震耳的雷鸣。
　　“这是？”
　　凯雯本能神色一变，却是越发的担心起梅的安危。
　　即便事实上，凯雯现在还不知道到底发生了什么，但心中的不安却不断促使凯雯加快行动。
　　于是，虽然现在全身因为之前注射的圣痕药剂还隐隐作痛，甚至就在刚才还摔倒了几次，但凯雯最终还是抵达了目的地。
　　“就是这个了。”
　　此刻，看着眼前的橙色大剑，凯雯正准备伸手。
　　然后，凯雯发现某个讨厌的男人的身影却是突然出现在眼前。
　　“你确定了吗，拿起这把剑可就无法回头了。”
　　此刻，某世界蛇尊主看着眼前某种程度上过去的自己，神色却是有些凝重。
　　说实话，最开始当知道了少女凯雯就是自己过去的同位体之时，某世界蛇尊主其实是不愿意接受的。
　　毕竟，单说对于凯雯的性别，世界蛇尊主的内心就很别扭，再加上人类本能排斥过去不成熟的自己。
　　只是，看着眼下少女凯雯的决定，世界蛇尊主终于开始没有办法继续沉默下去了。
　　………………
　　…………

第十章 即将到来的毁灭
　　那一刻，时间仿佛停止了，世界失去了原本的颜色。
　　而在这时间的夹缝之中，某种意义上分别代表过去和未来的两人展开了最后的对话。
　　“你认为你喜欢，不，你爱着她吗？”
　　此时，看着眼前的少女，世界蛇尊主的眼中带着某种审视。
　　而少女凯雯也几乎是瞬间便感受到了空气之中气氛的转变。
　　但少女凯雯却丝毫不慌，因为少女凯雯早已经认清了自己的内心。
　　“在正确的时间遇到正确的人，我认为这便是世界最美好的事情。”
　　“是吗……”
　　仿佛通过话语感受到了少女凯雯决心，世界蛇的尊主也不再说话了。
　　那个瞬间，没有人能够判断某个已经活了五万年男人的究竟在想些什么。
　　只是最后，男人看着拿起大剑渐渐离去的少女凯雯的身影却是这般说道。
　　“所以，我最后没有能够保护好她，你既然决定拿起剑了，就不要像我一样。”
　　“…………”
　　沉默着，背对着某世界蛇尊主，没有回话，少女的脚步声带着一股前所未有的坚定和决绝。
　　确实，对于少女凯雯来说虽然现在依旧不知道某个男人的身份。
　　甚至本能上少女凯雯也厌恶着作为世界蛇的尊主的另一个自己。
　　但是，最终，面对男人给予的力量上的支持，凯雯还是接受了。
　　究其根本，对凯雯来说，只要能够保护某人，哪怕和魔鬼做交易也无所谓。
　　………………
　　………………
　　迎面而来的是血肉被燃烧的气味。
　　此刻，身上战甲因为超功率使用大部分功能损坏的梅正站在一处大厦的顶端。
　　高达百米的大厦，让脚下的一切似乎都变得渺小起来，于是死士和崩坏兽理所当然的没有发现头顶那个失去战力的美少女科学家。
　　所以，暂时来说梅还不用担心自己的安全问题。
　　但是，梅知道这样下去也不是办法，毕竟就像之前说的，战甲大部分功能损坏的梅根本没有办法下去。
　　正思考着解决办法，突然，梅看到了一团火焰的流星。
　　“那是？”
　　还没搞清楚状况，梅便看到火焰的流星直奔自己而来。
　　说起来，如果普通人想要上楼的话，大概会坐电梯。而如果大楼内没有电梯或者喜欢运动的人，就只能跑楼梯了。
　　即便是体能强壮的运动员，在不坐电梯的情况下想要上楼，跟普通人的分别也只是跑楼梯的快慢不同罢了。
　　换句话说，即便是如何强壮的人类，想要上楼的第一反应就是找电梯，找不到电梯的话，就是跑楼梯跑的快一些，这甚至无关力量强弱，而是人类被常识所束缚本身根深蒂固的的下意识的想法。
　　那么，如果是超乎人类想象的强者，想要上楼，到达楼顶的话，又会怎么样呢？
　　答案就是直接以九十度角踏着高楼的墙壁，身体让人瞪目结舌的和地面呈平行线，如疾风一般违逆地心引力，冲天而去！
　　“呼，我没有来晚吧，Mei。”
　　此时，追寻着某个世界蛇尊主的指引，用着能够违反常人三观的方式抵达大厦楼顶的凯雯看着眼前完好无损的梅，悬着的心终于是放下了。
　　“等等，Mei你怎么是这幅穿着。”
　　只是很快的，凯雯便发现了梅的穿着似乎有些微妙。
　　说实话，过往几乎只看过梅日常研究服和校服模样的凯雯这一刻受到了诺大的冲击。
　　毕竟，之前说过了梅这套女武神战甲其实是有着一定的露出度的。
　　于是，少女凯雯的脸不禁变得通红。
　　当然，很快反应过来某个男人其实也能通过自己看到这一幕的少女凯雯脸又瞬间黑了下去。
　　与此同时，量子之海中，某世界蛇尊主也是突然咳嗽两声，表情不禁变得颇为尴尬。
　　不过，这终究只是一个小小的插曲。
　　“所以，凯雯，你还是没有听我的话，使用那个药剂了是吧！”
　　另一边，没有理会凯雯不断变换的表情，面对突然出现的凯雯，梅第一时间关注的是凯雯这个存在翻天覆地的变化。
　　毕竟，梅清楚之前的凯雯不过就是一个体质稍稍特殊的普通女子高中生。
　　但现在，在梅的眼中，凯雯无疑已经是变身成了超级战士。
　　不得不说，此刻，梅的心情没有人能够理解。
　　【大意了，下次应该将危险品直接藏起来。】
　　毫无疑问，作为开发者，梅清楚的知道初代圣痕启发药剂致死率究竟有多高。
　　但是，看着眼前傻乎乎看着自己的白发少女，梅却又实在说不出责备的话语。
　　因为虽然比不上超级智力，但梅的情商也依旧是在正常人的水准之上，所以梅自然能够分析并猜出凯雯为什么会注射那支已经事先被自己告知过致死率极高的药剂。
　　………………
　　………………
　　此刻，一阵无言的沉默。
　　“那个，Mei……”
　　然后，感觉浑身不自在的凯雯试图说些什么。
　　但最终，凯雯的话语却是梅所打断了。
　　“……好了，我们还是先离开吧。”
　　轻轻吸了一口气，此时，梅心情有些沉重，不过梅也知道现在不是和凯雯谈话的时候。
　　因为……
　　“Mei，我一直想问，之前袭击研究所的敌人呢？”
　　“关于这个……”
　　耳边的询问，不禁将梅的记忆拉回到了之前。
　　没错，那场交战，最终毋庸置疑是梅的胜利。
　　虽然是未完成品，但梅战甲的模拟宝具确实足够强大，几乎还要胜过原版，所以击败一个不完全的律者化身还是没有问题的。
　　“……Mei博士，你以为你赢了吗？”
　　只是，此时梅还记得某律者化身退场之前那冷笑的样子。
　　于是，那个时候，梅就有了不好的预感。
　　事实上，不久之前，梅也终于通过某颗卫星发现了律者化身究竟留下了什么的麻烦。
　　与此同时，漆黑的宇宙，无数颗星辰挂在了黑色帷幕上面，闪烁着属于恒星的光芒。
　　不知何方是边际的宇宙，单单是看着，就有一种浩瀚无垠的孤寂感产生。
　　毕竟相较于宇宙，地球，乃至整个太阳系都实在过于渺小了。
　　但是，有的时候毁灭往往正是源自地球之外。
　　此时此刻，一颗陨石正朝着地球袭来。
　　………………
　　…………

第十一章 天与地碰撞前夕
　　曾经，名为恐龙的物种统领大地亿万载的时光……
　　那是鸭嘴龙、翼龙、甲龙、角龙，霸王龙等等怪物在肆虐的时代……
　　但是六千五百万年前，降临到地球的天外行星打破了一切。
　　自此，旧时代霸主就如幻影一般的消失了。
　　而这一切的起源，不过就是一颗直径十公里的陨石罢了。
　　“……就如上面所说，代号毁灭的陨石将在十分钟之后撞击地球，根据超级电脑的判断，这颗每小时十三万五千两百公里的陨石的撞击将会释放超越一亿九千两百万吨tnt当量的冲击！后续则会引起波及整个北半球的大范围余震，台风，即使是最乐观的估计也会有起码七千万人因此死去，没错，各位，这不是危言耸听，这就是即将发生的事实。”
　　此刻的联合国，超过十个国家，三百五十二个当权者正在紧急进行视频会议，正在讨论的便是天外突如其来的陨石。
　　显然，某个律者化身最后的所作所为如今已经开始威胁整个世界的安危。
　　“……所以，一会将有陨石落下了？”
　　“嗯，没错，而且就我之前观测到的数据，这次恐怕不仅仅只是长空市范围，恐怕就连整个极东都有陆沉的可能。”
　　同一时间，不久前通过身上的战甲仅剩的能量骇入某颗卫星的梅也说出了自己的发现。
　　说话的同时，梅的神情也不大好看，看来某个律者化身的行为确实也超出了梅的预测。
　　“那么，我留下吧！”
　　另一边，可能是发觉到了什么，少女凯雯沉默了一下，然后，做出了让人惊讶的决定。
　　于是，梅的眉头不禁本能一皱。
　　“你在开什么玩笑，现在不是任性的时候，快和我去避难，我之前的研究所地下有足够完善的紧急避难设施。”
　　下意识的，梅的心中有种不好的预感。
　　“但是，我想在这种波及整个极东范围的灾难面前，即便是为世界大战准备的防御避难所也不安全吧！”
　　而接下来，少女凯雯的话语确实也是让梅不知该说些什么好。
　　因为梅很清楚，凯雯说的某种程度上就是事实。
　　但是，梅也不可能让凯雯就这样留下，毕竟在梅看来这就是送死。
　　相反，进入避难所内还有一些希望，而且梅也不是没有备用计划。
　　“凯雯，你听我说……”
　　此时，想起之前已经成功的观测量子之海的计划，梅轻轻吸了一口气
　　没错，梅另外的计划便是和凯雯临时躲进量子之海，这样便可以躲避陨石带来的冲击。
　　虽然，这项计划也不是没有缺陷，因为观测到量子之海还没有多久，研究还并不算深入的梅对于进出量子海还抱有一丝疑虑。
　　—————但是，事到如今，也没有其他办法了。
　　………………
　　………………
　　不过，最终，梅即将说出的话语却是被打断了。
　　“Mei，请相信我！”
　　“……真是，你让我说什么好呢。”
　　看着少女凯雯倔强的眼神，某个瞬间，梅的内心仿佛被触动了。
　　不知为何，梅发现自己就是说不出拒绝的的话语，甚至有些想要相信凯雯。
　　虽然理智告诉梅自己现在真正应该做的是不让某个白毛团子继续这样胡闹。
　　但是……
　　“笨蛋，真是拿你没有办法。”
　　最终，梅终究是没有去阻止少女凯雯，即便此时梅依旧做好了要是情况不对就随时带着凯雯传送进入量子之海的准备。
　　就这样，时间一点一滴的过去。
　　空气也是越发的压抑。
　　渐渐的，天象开始改变了，原本正常的天空转眼之间一片漆黑，空气中的轻微震荡在短短几秒之中变成了狂暴的疯狂震荡，如果说刚刚空气只是压抑的人无法呼吸的话，现在则是压抑的让人想要直接吐血！天空之中黑色的滚滚巨浪疯狂咆哮翻滚着浩浩荡荡的扩散向周围，疯狂震荡的压抑空气，雷鸣闪电的疯狂轰鸣，世界末日仿佛就在这一瞬间就这么降临了！
　　咆哮丑陋的天空，仿佛是一张黑漆漆的扭曲阴暗的丑陋面孔，而且还是一张发怒的扭曲丑陋的面孔！电闪雷鸣之间，无数黑云肆意张开扭曲翻滚，冷不丁蓝白的雷电碎裂黑漆漆的云层肆意闪耀！震荡的气流最终达到了某种极限，开始升华出巨大的风暴，席卷着一切可以席卷的东西，将那些本就已经足够丑陋的黑压压的不停翻滚的黑云扭曲的更加暴虐！什么叫做世界末日般的景象？或许这就叫做世界末日般的景象！
　　如果是普通人，或者空有力量没有心性的人，看着这疯狂扭曲的黑压压的天空，咆哮的愤怒的绚烂狂雷，轰隆隆的肆虐狂风，所有这一切的一切，估计会被震撼的浑身绝望恐惧到颤抖着匍匐在地，甚至大小便失禁都不奇怪。
　　但显然，面对天空的剧变和即将到来的毁灭，少女凯雯依旧是神色平静。
　　………………
　　………………
　　此刻，站在长空市最高的建筑顶端，少女凯雯却是思绪万千。
　　不知为何，少女凯雯又回想起了之前最后和某个男人的见面。
　　至今，少女凯雯依旧不知道那个男人最后看着自己眼神之中蕴含了什么。
　　似乎至始至终，某个男人，世界蛇尊主的眼中有的就只有万载不变的暴风雪。
　　毋庸置疑，那是一个见证了一切，失去了一切，活过了五万年的存在才有的眼神。
　　那双冰冷的眼睛空洞无物，情感、记忆、温度，没有一丝一毫人类眼神中应有的东西。
　　但是莫名的某个瞬间，少女凯雯却是感觉那个男人真的很可怜。
　　因为，在少女凯雯看来，某个男人的身影就好像一条失去家的狗。
　　“没错，我才不要成为那样的人。”
　　此时，等待着的少女凯雯却是暗中下定了决心。
　　“不就是区区陨石吗，看我把你击碎！”
　　毫无疑问，这一刻，少女凯雯的眼中毫无阴霾。
　　………………
　　…………

第十二章 长空市崩坏落幕
　　曾经有哲人说过，是生存还是死亡，这是一个严肃的问题。
　　毫无疑问，对凯雯来说，命运之时已至。
　　轰隆隆轰隆隆轰隆隆轰隆隆轰隆隆轰隆隆轰隆隆轰！
　　天空上，连续不停的疯狂雷鸣，到达了一个极限后，漫天黑压压的遮蔽的一切翻滚着的丑陋厚重的黑云，似乎迎接什么到来一般，露出了一道缝隙，在缝隙露出的一瞬间，本来就让人窒息的压抑空气，变的近乎凝固般绝望的沉重压抑！
　　疯狂翻滚着的丑陋如山般厚重的黑云露出的缝隙越来越大，越来越大，到最后整个隐晦阴翳的黑压压的天空，近乎一分为二！而中间露出了那疯狂燃烧才能出现的血红色，带着死亡绝望的无比压抑的气息发散出来，整片天际，都为之疯狂翻滚震荡！面对这无比可怕也无比让人绝望恐惧，但又无比的壮观震撼的景象，少女凯雯深吸了一口气。
　　然后，一缕燃烧着的火光，倒映在凯雯的瞳孔。
　　“真是壮观呢。”
　　自言自语着，此刻，感受着自己几乎每时每刻都在提升的力量，少女凯雯知道这应该绝大部分都是某个男人的功劳。
　　不过，即便是经过圣痕强化的身体去接受世界蛇尊主的力量还是太过勉强。
　　“还有一分十三秒吗。”
　　估算着自己的身体还能坚持的时间，少女凯雯却并不失望。
　　“那么，就将一切都堵在一分十三秒吧！”
　　这般说着，少女凯雯看着天空之中不可抵挡，不可描述，让人只剩下颤栗与膜拜，恐惧与绝望的天地伟力，心中却是出奇的平静。
　　说到底，强大者不仅仅强大的是身体力量，更看的是灵魂精神，前者的强大只是一时，一旦击碎伪装的外壳剩下的只是丑陋的不堪；后者的强大却是一世，史诗之中，屠灭巨龙，击坠帝国，弑杀神明的强者往往就是后者。
　　而毫无疑问，这方面凯雯是天生的强者。
　　此刻，轰隆隆的巨响声音之中，疯狂翻滚的丑陋黑云开始退散，那燃烧着的血红色光芒带着毁灭一切的威势真正出现的一刻，恐怖的气压让世界为之震颤！暴怒的气浪，卷起更多外侧黑压压的云层更加疯狂的翻滚，而燃烧血红色放射出的光芒，看起来似乎把黑压压的云层也跟着将其燃烧。
　　终于，当一声惊天动地的雷鸣声中，一块巨大的让人看一眼就忘记呼吸到窒息的燃烧着熊熊烈火的巨大陨石，真正的出现在天空之中！
　　“给我……”
　　此时，面对从天而降的巨大毁灭。
　　———“滚回去！”
　　少女凯雯挥出了手中的剑。
　　那一刻，仿佛有恒星的光在北半球亮起。
　　紧接着，太平洋沿岸地区，超大海啸诞生了。
　　以亚洲，或者准确的说极东上空的某点为中心，平流层之下的云层，几乎是瞬间就出现了一个直径数百公里的巨大“空洞”。
　　高空中，近千公里范围的国际航班陷入了乱流颠簸之中，与地面基站的信号也全部丧失，似乎是磁场受到了影响。
　　更加夸张的是横跨北极圈和南极圈、乃至赤道，贯穿整个地球大气层，环绕数万公里的超大型排空。
　　与此同时，联合国内，面对观测到的突如其来的异变，当权者们鸦雀无声。
　　这些往常动辄决定一国生死的权势者，面对无法理解的力量的时候，似乎和常人也没有什么区别。
　　至于凯雯，在挥出剑的瞬间，就已经进入了濒死状态。
　　在意识的最后，少女凯雯陷入了一个温暖的怀抱之中。
　　………………
　　………………
　　梅的视角。
　　“……真是夸张的力量！”
　　此时，亲眼见证天空之中本来恢宏巨大在空气中摩擦燃烧成代表死亡与绝望的血红色的陨石，在天火的裁决下被几千万度乃至上亿度高温瞬间蒸发掉三分之一，余下的三分之二也在扩散的肉眼可见的巨大的气浪冲击波下，轰然声中被彻底爆裂成无数大大小小的燃烧的碎块，梅也不禁感叹这确实是完全超乎人类想象极限的壮观场面，无与伦比的视觉盛宴，实属代表毁灭的美丽！
　　不过同时，梅心中也有些疑惑凯雯究竟是从哪里得到的这种级别的力量。
　　虽然在梅的估测之中，假如以后凯雯完成了自己融合战士的计划拥有这种程度的力量不奇怪，但现在着实太早了。
　　相反，对于自己制造的仿制版天火圣裁能够做到这种程度梅反而不惊讶。
　　因为梅清楚自己制作的没有律者核心的仿制版天火圣裁作为一次性武器还是勉强合格的。
　　只是仿制版天火圣裁对于使用者要求一样高到极点，所以之前梅打律者化身的时候才没有选择使用。
　　这般想着，看着自己怀中已经彻底变成了一个血人，浓烈的鲜血不但从伤口上涌出，更是从每一个毛孔中汹涌而出的少女凯雯，梅的心情也是有些沉重起来。
　　此时，梅也清楚眼下凯雯的情况是不能继续拖延了，必须要立即进行治疗。
　　但是，看着天空上之前被击碎的陨石比较大的燃烧的碎块，化为流星雨倾泻而下，梅也深知这些陨石碎片的威力。
　　“还好，现在联合国的军队也差不多已经抵达长空市外围了。”
　　这一刻，梅果断通过身上的战甲骇入了目前正在长空市边缘驻扎的军队的仪器。
　　而打了个酱油，至今不明真相的军队便发现自家的移动导弹发射井出现了异动。
　　紧接着，目瞪口呆的军队就这样看着自家的洲际导弹被发射了出去。
　　—————然后，便是震碎天空的巨响！
　　一颗颗巨大的灼热火球几乎是不分同时的出现在长空市上空。
　　此时此刻，看着天空之中被拦截的诸多陨石碎片，梅知道，这次长空市崩坏总算是过去了。
　　但同样，梅也清楚，某种程度上这恐怕仅仅只是一个开始，接下来疯狂的时代才即将到来。
　　………………
　　…………

第十三章 新的时代和城市
　　转眼之间，距离长空市崩坏事件已经过去了两周。
　　但蝴蝶振翅掀起的风暴，已经形成了无可阻挡的涡流，正在世界范围内扩散。
　　永久中立国，瑞士，此时正有一场在未来看来意义无比深远的会议即将召开。
　　如今汇聚在这个国家的，正是联合国各个国家的代表。
　　无疑，人们是怀带着对于之前整个大灾难的忧虑而来。
　　毕竟，灾难并不可怕，可怕的是在灾难来临之时还一无所知。
　　此刻，会议现场，看着眼前各个国家的代表团，梅的神情却是异常严肃。
　　因为梅清楚，眼前的这些人某种程度上代表的是整个人类族群，所以假如想要实现自身的计划就势必要说服这些人。
　　于是，梅开口了，毋庸置疑，未来要是这纪元的人类文明没有灭亡，接下来的对话必定将记载在人类的历史书之中。
　　“先生们，女士们，就在两周前，我们和一场前所未有的毁灭性灾难擦肩而过。”
　　说起来，有关梅为什么会出现在这里，便是一个有些长的故事了。
　　毫无疑问，长空市事件之后，对于梅的影响是巨大的。
　　在这之前，因为第一世的记忆，梅很清楚大规模黑科技泛滥的后果。
　　就好像约束之律者便是因为大规模崩坏能武器使用从而诞生的一般。
　　所以，梅一向都很克制对于自己手中发明的黑科技的使用。
　　但来自未来的敌人已经让梅不得不做出最坏的打算。
　　—————没错，梅主动打破了原本对自身设下的限制。
　　如今的梅已经加入逐火之蛾了，甚至通过各种各样的手段，例如模仿后世意识之键的制作的洗脑机器，在短时间梅便取得了博士职衔并在逐火之蛾爬到了高位。
　　当然，这其中也有这个时间点逐火之蛾还没有后世那么高地位的缘故，所以通过各种手段进行掩盖，梅在逐火之蛾异常的地位提升暂时还没有引起太多人的注意，这也侧面说明了一但某个精通无数黑科技的超级科学家要是放下底线究竟会恐怖到什么地步。
　　于是，这才有了如今梅代表逐火之蛾在联合国会议上发言这回事。
　　“众所周知，我们人类繁衍到如今已经有250000年。”
　　此时此刻，梅的话语正通过现场实时摄像直播的方式出现在世界各国领导人的耳中。
　　“但毫无疑问，我们这一纪元人类文明只有四千年是有意义的，然而过去的250000年，我们人类就真的没有过文明吗？”
　　“Mei博士，你究竟想要说什么？”
　　不知不觉，当听到梅的话语之后，一股怪异的气氛逐渐开始蔓延，场面似乎有些轻微的骚动，然而，梅并没有理会。
　　“我知道我接下来说的可能在场有些人无法接受，但事实上，这颗星球过往曾经还出现过几个纪元文明。”
　　终于，梅说出了在这个世界堪称禁忌的话题。
　　没错，对于各国高层来说，脚下这颗星球过往曾经存在过不止一个文明并不是什么秘密。
　　但是，人们却纷纷对于这个问题避之不及，而这其中自然是有原因的。
　　“毫无疑问，当我们恐惧的事物越来越少，我们开始更理智的看待这个世界的时候，残酷的现实已经不可避免的出现在我们面前。”
　　此时，梅径直说出了人们埋葬在内心深处的恐惧。
　　“我知道诸位是在畏惧，那是一种自然现象，拥有自我意识，它反抗“文明”的发展，其核心是一种不服从质能守恒定律的能量形式——天灾、瘟疫、饥荒、乃至世界大战，这些都是它的表现形式。”
　　“就好像种子成长为可以遮阴蔽凉的参天大树，需要数十年甚至上百年，但一个熟练的伐木工夫，仅仅需要五分钟的时间就能锯掉，经历了数十年风吹雨打才成长起来，毁灭却仅仅需要数分钟的时间。”
　　“创造建立需要花费无数时间汗水，但毁灭却仅只需要轻轻一推。”
　　“宇宙无疑是浩大的，银河系平均两百亿恒星系，但相比宇宙不值一提，而太阳系自然更加的微不足道宛如尘埃。”
　　“但正因如此，我们人类是如此的渺小，面对命运注定即将到来的毁灭，才更加应该直视并奋起反抗。”
　　却说，伴随着梅的话语，现在还没有人知道，一个新的时代即将到来了。
　　—————毫无疑问，那将注定是一个丧心病狂的时代。
　　………………
　　………………
　　时间又过了一个月。
　　此时，长空市遗址，一座崭新的城市正在逐渐建立。
　　全世界的目光也因此被吸引。
　　而这，也是梅计划的一部分。
　　没错，如今长空市土地所有权已经是梅的了。
　　事实上，购买一座城市虽然听上去闻所未闻。
　　但是，考虑到长空市刚刚发生崩坏不久，再加上梅是通过逐火之蛾这个庞大组织的名义。
　　除此之外，圣痕计划也是梅说服并与各国成功交易的重要底牌。
　　事实上，这才是一个月前梅去亲自参加某场联合国会议的重要原因。
　　总的来说，为了自身的计划能够顺利推进，如今梅已经将还不成熟的圣痕计划给公布了。
　　未来，按照梅的打算，表面上，以长空市遗址为场地建立的城市将变成可以供作为人类未来精英生活的学区。
　　—————那将是一个由学生为主体建立的都市。
　　而实质上，梅的真实目的则是打造出一个真正作为大本营存在的终极末日堡垒。
　　“那么，接下来，就是想办法将这个纪元的关键人物聚集到这座城市监管起来了。”
　　此刻，千羽学院遗址，某个刚刚建造没有多久，没有门窗的黑色大楼内，梅回想着这纪元未来的融合战士和律者的前身，却是在心中做下了决定。
　　于是乎，梅不禁看向了凯雯。
　　“所以，凯雯你最近感觉如何。”
　　此刻，看着基本已经恢复的差不多的凯雯，梅却是还记得一个月前凯雯那副濒死的样子。
　　不得不说，即使是梅也不由得庆幸某个被自己从量子之海打捞出来的试验品身上幸好有静谧宝石的存在。
　　………………
　　…………

第十四章 传说的平行宇宙
　　这房间里没有窗户。
　　没有门，没有楼梯，没有电梯，也没有走道，单以建筑物来说，这个房间丝毫不具备任何机能性。
　　除此之外，这里又实在太过宽广，而且完全没有照明设备。
　　不过，对于梅来说，没有比这里更安全的地方了。
　　“看来静谧宝石的效果确实不错！”
　　此时，看着眼前的凯雯，梅心中不禁如此想道。
　　静谧宝石，拥有第一世记忆的梅再清楚不过，这股力量所代表的正体甚至足以创造一个拟态的创生与死亡的人造律者。
　　于是，借助这种力量，凯雯之前如此之重的伤势在短时间内恢复便不奇怪了。
　　“嗯，我感觉我现在完全好了。”
　　当然，另一边，受限于情报和信息的关系，对于自己身上所发生的事情，少女凯雯还是一知半解。
　　甚至少女凯雯都没有意识到自己从之前因为超负荷使用力量而身体频临崩解的状态如此之快的恢复究竟有多么的不正常。
　　此时，少女凯雯奇怪的事情只有一件。
　　却说，依旧还是在黑色的大楼之内。
　　不过，大楼的房间之中却是充满了星星般的亮光，因为房间四周墙壁上设置了无数的荧幕跟按纽，正在发出光芒，从大大小小数万个仪器延伸出来，多达数万条的缆线与管道，如同血管在地面上延伸，全部集中在房间中央。
　　房间的中央有根巨大的试管。
　　那是一个直径四米，全长十米，以钢化玻璃制成的圆筒型容器，充满红色液体的古怪装置。
　　此时，看着眼前悬浮在容器之中，身穿古怪的仿佛好似手术服一般服装的梅，少女凯雯有些不解。
　　不得不说，如今梅的模样要是被旁人看到恐怕会感到愕然吧！
　　因为漂浮在容器之中的梅给人的感觉实在太过于异常。
　　“说起来，Mei，你为什么要呆在这么古怪的仪器之中。”
　　不过对于凯雯本人来说，似乎完全感受不到空气之中的气氛一般。
　　说到底，对于少女凯雯自身而言，梅无论变成什么样子都是自己喜欢的人。
　　事实上，这个时候，少女凯雯只是单纯惊讶梅究竟为什么要如此做而已。
　　………………
　　………………
　　与此同时，似乎也感受到了凯雯的想法。
　　所以，梅的内心深处还是稍稍有些高兴的。
　　当然，表面上，梅依旧没有表现出来就是了。
　　此时，梅开口了，或许是因为身处试管之中，梅的声音是用机械代劳的缘故，这让梅的声音听起来又像男人又像女人，又像大人又像小孩，又像圣人又像囚犯。
　　“这是必要的，为了前往平行宇宙。”
　　“……Mei？”
　　闻言，面对梅的讲解，凯雯有些懵。
　　毕竟，平行宇宙，这在凯雯看来确实有些不可思议。
　　说到底，平行宇宙听起来时髦值似乎很高的样子，但要是认真起来，恐怕相信平行宇宙存在的人几乎没有多少。
　　只是此时，少女凯雯又不得不相信平行宇宙的存在，因为说这句话的人对凯雯来说正是最重要的人。
　　“那个，Mei，前往平行宇宙真的安全吗？”
　　看着眼前梅身处的古怪仪器，这一刻，少女凯雯恍然间意识到了，那恐怕就是梅前往平行宇宙的仪器。
　　不过，到了这个时候，少女凯雯不禁担心起了另外一件事情，那便是梅的自身安危。
　　不得不说，少女凯雯的担忧其实并不无道理。
　　很多人以为，平行宇宙的出现，就代表着两个宇宙，大家可以不断的玩穿越游戏这样……但事实上，在崩坏世界，想要抵达其他宇宙，就必须穿越量子之海。
　　而量子之海的危险性自然是不用说的，别看崩三世界观比安卡十二岁就可以单人进出量子之海，但那靠的安全是传送装置格尼乌斯的力量。
　　相反，要是没有格尼乌斯，或者说以太锚点的力量，进入量子之海的结局参考某位世界蛇尊主。
　　………………
　　………………
　　话归正题，对于梅来说，使用格尼乌斯是不现实。
　　一方面，如今量子之海研究还不够深入的梅还没有开发出格尼乌斯是客观事实。
　　更重要的是，在梅看来，哪怕是原本命运之中后世自己创造的传送装置格尼乌斯也不是没有缺陷的。
　　因为如今梅自然不可能随意亲身去往平行宇宙，别的不说，在梅看来，要是自己离开的时候，自己的世界爆发崩坏那就一切皆休了，考虑到世界和世界之间流速可能不同，这是真的有可能发生的。
　　不过，对于梅来说，另一个自己留在五万年之后平行宇宙的遗产的价值也是对抗崩坏的重要凭依。
　　—————于是，梅打算靠其他方式抵达平行宇宙。
　　“所以，在我意识前往那个名为希儿的少女的平行宇宙的时候，我的身体就交代给你了。”
　　此刻，看着少女凯雯，梅做出了最后的叮嘱。
　　没错，梅打算以波函数叠加状态的量子精神体本身，也即是‘观测者’的模式穿过量子之海降临到平行宇宙具有相同性的个体身上。
　　—————而对于梅来说，这么做有很多好处。
　　“在我来离开前，一切计划已经开始进行了，所以凯雯你无需做其他太多的事情，只要在新的律者诞生的时候唤醒我就可以了。”
　　伴随着最后的话语落下，一切就这么发生了。
　　而对少女凯雯来说事情的发生是那么的猝不及防。
　　不过，世界却并不会因为某个人的离去而停止，太阳依旧照常升起。
　　只是，不知从何时开始，全球磁场开始越发的诡异和异常。
　　就在梅离去一星期之后，似乎是感受到了什么，世界范围鸟群开始到处迁移，地上的走兽相较以往也是更加的暴躁。
　　而在梅离去两个星期之后，世界范围之内的气候越发的古怪，甚至开始出现赤道地域下雪的现象。
　　—————毫无疑问，正在有什么阴影开始向着人类不断逼近。
　　………………
　　…………

第十五章 相连的两个宇宙
　　不知何时，已经是身处奇妙的空间。
　　周围的一切都是那么的不可理解。
　　仿佛坠入了深海之中。
　　但模模糊糊的，少女似乎听到了什么。
　　“第三千五百六十四次平行个体链接开始。”
　　————分割线————
　　缓慢的张开眼睛，少女首先听到的便是关切的声音。
　　“怎么了，芽衣，不舒服么。”
　　不过，少女，或者说雷电芽衣可能是因为刚刚的梦境，大脑还是一片空白。
　　当然，雷电芽衣还是努力将自身的状态调整了过来，并且想起了之前自己在做什么。
　　“对了，我记得之前正在上课。”
　　如此想着，雷电芽衣终于是彻底清醒了过来。
　　雷电芽衣，ME社大小姐，从小锦衣玉食，不过因为几个月前其父卷入了一场金融造假案，并且之后所居住的城市爆发了第三次崩坏的缘故，如今正在圣芙蕾雅学园就读。
　　只是最近，雷电芽衣一直在被自身的梦境所困扰着。
　　不过，显然，雷电芽衣并不想让她人为自己担心，所以少女便没有将自己的情况和周围的人说。
　　“那个，我没事，琪亚娜。”
　　此刻，看着眼前宛如月光的少女，雷电芽衣依旧强行保持着以往的姿态。
　　“是这样吗，那就好。”
　　于是，很迟钝的琪亚娜果然就没有能够发现雷电芽衣的异常。
　　不过，此时在场的可不只有雷电芽衣和琪亚娜。
　　趁着课间休息时间过来，同样也听到了之前的对话的布洛妮娅却是很敏锐的发现了芽衣的勉强。
　　此刻，瞥了一眼琪亚娜，布洛妮娅干脆的说道：“笨蛋琪亚娜，芽衣姐姐在勉强自己你没有看出来吗。”
　　“哎？”
　　闻言，一开始还有些不解，不过很快琪亚娜还是反应过来了布洛妮娅的意思。
　　而看到这一幕，芽衣也只能无奈的笑了笑。
　　【看来还是被发现了呢。】
　　此时，如此想着，接下来，面对琪亚娜和布洛妮娅的劝说，雷电芽衣终究还是决定暂时休息一天。
　　因为自己的情况芽衣在清楚不过，她现在的状况确实是有些不大好。
　　………………
　　………………
　　请了半天假，雷电芽衣准备稍稍休息一下。
　　穿过教学楼、图书馆、训练室、实战基地、花园、休闲区。
　　圣芙蕾雅学园不算太大，却也不小，于是，平时感觉很短的路程如今对于芽衣也是一种负担。
　　不过，芽衣终究还是回到了女武神宿舍。
　　进入房间，芽衣随意用遥控器将空调滴滴滴往上调了三度。
　　然后，感觉头疼又开始出现的芽衣本能的揉了揉自己的额头，
　　下一刻，不知名的低语声再度传来。
　　似乎有什么巨物从低空呼啸而过的声音，仿佛在身后响起。
　　芽衣顿时微微惊了一下。
　　只是，发现周围什么都没有之后芽衣又不禁皱眉。
　　“是不是我太神经质了。”
　　半晌，自言自语着，这一刻，芽衣做出了决定。
　　——先洗个澡，睡一觉吧！
　　认为自己因为太累已经开始出现幻觉的芽衣迈步走向浴室。
　　只是，在路过房间的某面全身镜的时候，少女突然停下了脚步。
　　此刻，看着镜子之中的自己，雷电芽衣心中陡然升起一种荒谬的感觉。
　　那就是镜子之中的自己并不是自己。
　　但是，这怎么可能？
　　如此想着，突然，芽衣脑中的仿佛有某个弦断了。
　　痛！
　　好痛！
　　头好痛！
　　大脑抽痛异常，仿佛被人用棒子狠狠抡了一下，不，更像是遭尖锐的物品刺入太阳穴并伴随有搅动！
　　此时此刻，芽衣感受着这股突如其来的剧烈痛苦，有些说不出话来。
　　然而，这股剧痛来的突然毫无征兆，消失的也是非常快。
　　当回过神来，芽衣发现自己已经到了一个陌生的地方。
　　………………
　　………………
　　此刻，发觉自己正站在陌生城市的街道上，雷电芽衣心中满是茫然。
　　身穿无数人走过，但芽衣发现这些人根本看不见自己，仿佛自己只是幻影。
　　耳边，再度传来似曾相识的声音，出乎意料，那股声音的压迫感并不强。
　　“汝所追求为何物？”
　　但这一刻，雷电芽衣感觉这股声音就像是在询问自己一般。
　　甚至，雷电芽衣眼前突然出现了无数支离破碎的画面！
　　出生，成长，修习剑道，父亲入狱，崩坏爆发，就读女武神学院……
　　几乎是瞬间，雷电芽衣就明白了，那是自己过去至今的人生。
　　于是，雷电芽衣有些说不出话了，或许少女本身也没有深入思考过自身的追求吧。
　　“毋庸置疑，吾追求的是真理的具现。”
　　但是，就是这个时候，雷电芽衣耳边再度有声音响起。
　　然后，雷电芽衣发现周围的一切再度改变。
　　此时，雷电芽衣发觉自己突然来到了高空之中。
　　而脚下，之前陌生的城市也是瞬间变得破败无比。
　　耳边，对话继续传来。
　　“Mei博士……你以为人类能够逃离命中注定的毁灭吗。”
　　紧接着，出现在雷电芽衣眼中的疑似律者的存在和身穿战甲的另一个陌生而又无比熟悉的身影。
　　不得不说，当看到后一个身穿战甲的身影的时候，芽衣心情是懵逼的。
　　然而，就在这个时候，瓢泼的暴雨哗啦啦的落下！
　　铺天盖地的淹没了城市！
　　随后，雷霆覆盖了一切。
　　最后的最后，芽衣听到了这般的话语。
　　“命运……那种东西我早就已经跨越过了！”
　　冷漠的声音带着的是不变的意志。
　　紧接着，芽衣发现自己重新回到了女武神宿舍。
　　然而之前看到的一切依旧让芽衣的内心久久不能够平静。
　　“好了，看来是终于链接上了。”
　　只是，就在芽衣依旧在茫然之前所发生的一切时候，少女的耳边却是再度传来了声音。
　　而和之前不同的是，这次芽衣耳边的声音不仅清晰无比，就连芽衣的大脑也不再疼痛。
　　也就是这一刻，本不相关的两个平行宇宙终于开始第一次互相影响。
　　………………
　　…………

第十六章 学院祭的开幕式
　　不知不觉，距离两个宇宙的接触已经有一段时间了。
　　而这一天的女武神宿舍依旧是如往常一般平静。
　　只是，似乎有什么东西改变了。
　　“好饿啊～布洛妮娅好了没有？”
　　清晨，上半身趴在桌子上的琪亚娜如同一条咸鱼。
　　“没有。”站在微波炉前方的布洛妮娅一本正经地回道：“根据计算，还剩一分三十五秒。”
　　另一边，某个酒鬼也是难得早起了，看来昨晚没去酒吧买醉的模样。
　　“啊，我都好几个星期没吃到芽衣做的饭了，为什么……”
　　只不过此时，看着桌面上又跟前两天重复的早餐，无量塔姬子也是相当烦躁。
　　对此，布洛妮娅则是以平静的语调说出了自己的看法。
　　“确实，最近芽衣姐姐很不正常，经常突然不见，按理说，就算快要学园祭了也不会这么忙才对。”
　　如此说道，显然，布洛妮娅的心情也不太平静。
　　然而，布洛妮娅的话语似乎是刺激到了某个草履虫。
　　“可恶!”此刻，感觉头上有被绿色覆盖的风险的琪亚娜气愤地一拍桌子：“难不成是哪个人迷惑了芽衣，啊啊啊啊啊，不要让我发现是谁！”
　　不过，就在琪亚娜声音还在回荡的时候，某个三无的声线却是插入了进来。
　　“布洛妮娅认为琪亚娜的心灵太过肮脏了。”
　　“小不点!你什么意思!”
　　“因为只有满脑子不良思想的人才会第一时间想到这种事情。”
　　与此同时，看着斗嘴的两人，姬子却是什么都没有说。
　　显然，某个酒鬼教师已经熟悉这一幕了。
　　根据姬子猜测，这种争执很快就会结束。
　　不过，接下来，某个草履虫说的话语却是让在场另外两人直接一惊。
　　“啊，我决定了，我打算趁着学院祭开始的时候去跟踪芽衣，我倒是要看看敢勾引我的芽衣的女人究竟是谁！”
　　此刻，琪亚娜话语之中带着坚定的意志，毫无疑问，琪亚娜已经做出了决定。
　　………………
　　………………
　　转眼，便是三天之后。
　　也就是今天，圣芙蕾雅学园一年一度的学院祭开始了。
　　所谓的学园祭，顾名思义，就是像学校的开放日。
　　在学园祭期间，极东各大学园的学生都会以班级或者个人为单位，举办各种各样的活动，就像祭典一样，非常热闹。
　　届时，各大学园甚至会对外开放，就算是校外人员，一样能够自由的进出其中，参与各种各样的活动。
　　不过，对于琪亚娜来说，学院祭最重要的事情果断还是跟踪某人了。
　　然而，最终琪亚娜的行为成功了吗。
　　“可恶啊！！！”
　　事实上，因为跟踪技术实在太过蹩脚的缘故，琪亚娜还是失败了。
　　甚至被跟踪者雷电芽衣都不知道自己被跟踪了，更不知道某个草履虫的变态行为。
　　此时，圣芙蕾雅学园地下两千米，某个庞大的实验室。
　　众所周知，天命的极东分部某种意义上也是逆熵的支部。
　　事实上，借助雷电芽衣这个媒介，梅在和这个平行宇宙联系上之后很快就与某个潜伏在圣芙蕾雅学园的逆熵盟主达成了交易，某种程度上甚至这个交易的过程还要出乎梅原本想象的顺利。
　　雷电芽衣视角。
　　“那么，Mei小姐，你现在终于将身体制作出来了吗。”
　　此刻，看着眼前除了气质不同，外表和自己一模一样的少女，芽衣不禁有些别扭。
　　“嗯，这个身体确实不错。”
　　而另一边，与芽衣相比，梅的心态就很平静了，甚至梅还仔细感受了一番自己眼下这个由魂钢和雷电芽衣的体细胞制作的身体和原本自己身体的区别，毫无疑问，最终结果让梅非常满意。
　　于是，看着梅这幅表情，芽衣终于有些忍不住了。
　　“那么，我们之间的交易。”
　　原来，梅和芽衣两人也做出了交易。
　　一方面，梅从雷电芽衣身上索取了体细胞，用于制作自身在这个世界活动的身体。
　　另一方面，梅则提出在特定时间借用雷电芽衣身份的要求，以避免某个卡莲控的注意。
　　而梅要付出的也很简单。
　　“放心，按照约定，我会帮你的父亲摆脱眼下处境的。”
　　如此说着，虽然拥有第一世记忆的梅知道自己哪怕什么都不做最终逆熵的一部分派系也会成功帮助雷电龙马平反。
　　————但是这终究不妨碍梅利用这部分的信息优势。
　　………………
　　………………
　　时间悄然流逝。
　　如今，圣芙蕾雅学园已经是人山人海。
　　一条条的街道上均都结着彩带，绑着幕布，拉响礼炮，让庆典的气氛一下子便是渲染了开来。
　　大量的学生和外来人员开始路过一条条排满摊位和商店的道路，在吆喝声中与吵杂声中，梅无视着周围的一切，寻找着自己的目标。
　　没错，这个时候梅已经借用了雷电芽衣的身份。
　　而梅在自己于这个平行宇宙的躯体刚刚制成的时候就这般做自然是有原因的。
　　“就是这里了吗。”
　　此刻，看着眼前临时摆出的买扁食的摊位，梅发现这里似乎非常热闹。
　　周围，到处都是嗅到香气过来的学生。
　　“哇～这个味道好香啊！”
　　“嗯，听说这里买的似乎是中国那边名为云吞的食物。”
　　“买来尝尝吧。”
　　听到这些学生的话语，梅也是稍稍有些好奇。
　　虽说，梅向来对于食物并不讲究就是了，就连少数自己做饭的时候，梅给人的感觉与其说是做饭到不如说是在做实验。
　　此刻，拉开帘布，走进店内，梅就看见了自己此行的目标。
　　看着眼前灰色长发束于脑后，一张东方女子柔和轮廓的少女，梅的神情却是让人有些捉摸不透。
　　另一边，当梅走进店内的时候，某个失忆的五万岁少女自然也发现了梅。
　　符华视角。
　　“嗯，芽衣小姐……”
　　放下手中正在制作的云吞，看着到来的“雷电芽衣”，虽然现在很忙，但符华必定是要打个招呼的。
　　只是这个时候，看着眼前的“雷电芽衣”，突然，符华总感觉有哪里不对劲。
　　………………
　　…………

第十七章 中断的两人谈话
　　符华，过往乃守护神州的仙人赤鸢，为本纪元世界的道教神话的起源。
　　不过，对于梅来说最注重的还是符华超变因子实验第一个成功者的身份。
　　至于某个挂逼则是通过直接注射帝王级崩坏兽基因成为的融合战士，并不具备普适性。
　　拥有第一世记忆的梅清楚，原本既定命运之中符华是被注射了名为“Meta一Morph”的超变体合出制剂的存在。
　　所以，梅才来特意找符华，本质上梅就是想要从符华的身份逆推出名为超变因子的完整技术。
　　然而，显然，符华并不知道梅的目的。
　　此时，感受到梅的视线，符华有些不太自在。
　　甚至，源自武者的直觉也在符华的心中敲响警钟。
　　“芽衣小姐，那个，琪亚娜她们没有跟你一起吗？”
　　于是，符华试着转移话题，坦白说，以符华的性格来说，这确实有些为难符华。
　　但是，符华依旧是选择这样做了，因为就像之前说的，符华总感觉今天的“芽衣”很不对劲。
　　怎么说呢，跟奥托有过合作的符华是清楚雷电芽衣人造律者的身份的，但符华更确定哪怕是人造律者也绝对没有面前的“芽衣”带给自己的压力更大。
　　某个瞬间，符华的脑海之中，似乎有什么久远的记忆碎片即将被唤醒。
　　【恭喜你，成为超变因子的第一位成功者。】
　　【华，这一切都是必要的牺牲。】
　　【人类，已经无路可退。】
　　【我相信，天上的星星皆为敌人。】
　　【那么，火种计划这部分就交给你了。】
　　“……Mei博士！”
　　这一刻，符华近乎本能的呢喃道。
　　然而，终究羽渡尘燃烧了太多过去的记忆。
　　最终，符华只感觉大脑一片空白。
　　………………
　　………………
　　店内，气氛越发的微妙。
　　不过两个当事人却并没有太多的感觉。
　　“那么，班长，给我来份云吞吧。”
　　此时，模仿着印象中雷电芽衣的口吻，梅很是淡定的说道。
　　“……还请稍等。”
　　另一边，停顿了一下，按捺住心中的异样，回过神来的符华也是尽量表现如常。
　　然后，就这样，时间一点一滴的流逝着。
　　期间发生了一个意外的插曲。
　　“芽衣，终于找到你了，你怎么在这里啊？”
　　却说，某个草履虫突然毫无预兆的出现了。
　　“……琪亚娜？”
　　此时，感受着身后火热的视线，梅整个人都感觉不大好了。
　　不过，看着琪亚娜那与凯雯极为相似的脸，梅又不好说些什么。
　　要是换个人用这种目光看梅，那么梅自然会让其知道后悔。
　　但是，就好像梅这幅对琪亚娜来说跟芽衣没有区别的模样是特攻一般。
　　对于梅来说，某个草履虫和自家凯雯极为相似的脸也是让梅不知该如何是好。
　　与此同时，琪亚娜视角。
　　毫无疑问，当发现之前跟丢的“芽衣”的身影的时候，琪亚娜是高兴的。
　　但兴奋之余，琪亚娜也没有忘记自己这次跟踪“芽衣”的目的。
　　【那么，就让我看看勾引我的芽衣的人究竟是谁吧！】
　　打量了一番周围，然后琪亚娜终于是确定了“奸夫”的身影。
　　“嗯，琪亚娜，你来了，不过……你为什么这么看着我。”
　　此时，端着一碗云吞走来的符华有些惊讶琪亚娜的到来。
　　不过，很快，符华就发现琪亚娜看自己的目光不太对劲，符华不禁满是疑惑。
　　然而，琪亚娜可不管符华的疑惑，想着最近已经连续好几个星期没有吃上芽衣做的饭，还有最近总是时不时不见人影的芽衣，看着眼前的符华，琪亚娜自认为已经明白了什么。
　　于是，琪亚娜不由得一脸的悲愤。
　　“我没有想到，班长，你、你居然是这种人。”
　　紧接着，场面一度非常混乱。
　　此时，看着这一幕，梅不禁叹息。
　　“好吧，看来今天不是谈话的时候呢。”
　　如此说着，梅却是准备起身离去了。
　　对于梅来说，反正如今符华本人就在圣芙蕾雅学园，所以有关超变因子的逆推倒还不着急，如今就当事先打一个招呼了。
　　………………
　　………………
　　镜头一转，已经是十分钟后。
　　不得不说，学院祭不愧是极东地区每一个学园最热闹的时候。
　　越过一个个的摊位，与一个个来来往往的行人和学生擦肩而过，感受着这种热闹的气氛。
　　此刻，哪怕是梅也有些感叹。
　　毕竟，本质上梅是一个孤独的人。
　　当然，某种程度上，孤独也铸就了现在的梅。
　　因为，直面孤独的最好办法，是思考。
　　当一个人深陷孤独，唯一能帮助梅保持人性，不在孤独中彻底失去社会性，变成怪物的方式对于梅来说就是不要让自己的思考停滞。
　　有一段时间，梅几乎每一天都有总结一天的得失。
　　不断的自我提醒，自我鞭策，致使着梅不断的前进。
　　而这，也让梅成为了尼采理论之中的超人。
　　拥抱真理，超越一切，这便是梅的理念。
　　“芽衣，不要走的那么快啊。”
　　此时，梅的身后再度有熟悉的声音传来。
　　看来某个草履虫依旧没有发现不正常。
　　不过，梅却是已经没有太多的耐心了。
　　说到底，梅借用雷电芽衣的身份主要目的是为了避免自身暂时不被奥托发现。
　　毕竟，梅自认为可没有时间和某个卡莲控浪费，哪怕自信最终能赢，梅也不想花精力用在和这个世界奥托的斗智斗勇上。
　　换句话说，梅对于自己的身份被除了某个卡莲控之外的人发现其实并没有太多的避讳。
　　因为，梅也清楚，用雷电芽衣的身份想要瞒过她身边的人其实并不现实。
　　此时，调整一下心情，梅正打算告知琪亚娜自己的身份。
　　然而，梅不知道，如今布洛妮娅和姬子正在赶来的路上。
　　————不知道是不是巧合，总之现在是一切都聚在一起了。
　　————那么事情的走向最终又会是如何呢？
　　………………
　　…………

第十八章 结束的学院祭典
　　毋庸置疑，梅的行为最终被打断了。
　　而这，也导致了接下来一系列误会的发生。
　　当然，暂时为止，事情还没有彻底爆发就是了。
　　如今，汇聚在一起的女武神们正在享受着一年一度的圣芙蕾雅学院祭。
　　“给我来一份炒面。”
　　“好的！”
　　此刻，刚刚要了一份炒面的琪亚娜，一边缠着梅，一边对着手中的炒面发出了感想。
　　“果然，炒面很好吃呢。”
　　这么说着，琪亚娜非常自然的将炒面送到梅的嘴边。
　　“芽衣，这个很好吃的，要不要尝尝看。”
　　“……”
　　不得不说，面对琪亚娜亲密的举动，梅很不适应。
　　“真是的，笨蛋琪亚娜，你没有看到芽衣姐姐很困扰吗。”
　　好在，另一边刚刚到来没多久的布洛妮娅却是看出了自己“芽衣姐姐”的反常。
　　虽然心中也疑惑今天的“芽衣姐姐”好像有些不太对劲，但布洛妮娅还是善解人意的为自己的“芽衣姐姐”解了围。
　　“小不点，你可真是烦啊！”
　　不过，很显然，对于布洛妮娅来打扰自己和“芽衣”两人独处时间，琪亚娜很不满。
　　再加上之前和符华的争吵，严重怀疑自己被绿了的琪亚娜如今心情很不美妙。
　　于是，抱着发泄的心态，琪亚娜不由得如此说道。
　　“算了，来一决胜负吧！”
　　“布洛妮娅不认为自己会输给笨蛋。”
　　似乎感受到了琪亚娜的想法，某板鸭也没有拒绝，而是干脆利落的答应了下来。
　　当然，两人对决的方式却是让人有些哭笑不得。
　　五分钟后，学院祭角落某个射击摊位。
　　“那么，就三局两胜制吧！”
　　“布洛妮娅没有问题。”
　　却说，各自拿着一把塑料枪的两人开始互相别起了苗头。
　　“啊，这还真是……”
　　另一边，看到这一幕，同样在现场的某个酒鬼教师却是没有任何阻止的意思。
　　毕竟，在姬子看来，这某种程度上已经算是琪亚娜和布洛妮娅两人的日常了。
　　只不过，梅确实是第一次亲眼看到这种景象，所以神情不禁有些微妙。
　　而梅的表情变化也自然被某个酒鬼教师给看到了。
　　不过，某人却是并没有说什么，只是暗暗记在心上。
　　接下来，时间开始一点一滴的过去。
　　虽然不是主观的，但梅也和琪亚娜等人好好体验了一回圣芙蕾雅的学院祭。
　　不得不说，某种程度上，这让平时梅被各种实验和计划而紧绷的神经都放松了些许。
　　————但终究快乐的时光是短暂的。
　　渐渐的，学院祭已经开始接近尾声。
　　此刻，圣芙蕾雅内，巨大的舞台上，一场盛大的舞台剧正在上演。
　　“噢噢噢！”
　　而伴随着表演的落幕，周围的人们不禁发出赞叹般的欢呼声，并开始拍起手来。
　　不过，这其中自然不包括琪亚娜和梅等人，梅就不用说了，至于琪亚娜……
　　“真是的，大姨妈还真是不害臊啊。”
　　此刻，在看到舞台之上某个熟悉身影的琪亚娜却是不禁吐槽。
　　“听说大姨妈还喜欢吼姆那种幼稚的东西，真是不知道该说些什么好。”
　　“吼姆才不幼稚呢，琪亚娜你这个讨厌鬼。”
　　但显然，琪亚娜的话语却是引来了布洛妮娅的愤怒。
　　总之，接下来就是惯例的某个草履虫和板鸭的大战。
　　而就这个时候，梅也是打算起身离去了。
　　不过，梅却是并没有想到，自己悄无声息的离去还是引起了注意。
　　二十分钟后。
　　圣芙蕾雅的某个无人的角落，梅看着眼前的诸人，心中不禁叹了口气。
　　“没想到最终会是这种发展呢。”
　　面对眼前的展开，梅也感到有些麻烦了，至于原因也很简单。
　　“请问你究竟是谁？”
　　此时，某个酒鬼教师率先开始质问。
　　“你把芽衣姐姐怎么了。”
　　紧接着，是语气凝重的板鸭的试探。
　　“是呀，你把芽衣藏到哪里去了。”
　　最终，则是草履虫神情慌张的询问。
　　原来，虽然一开始没有发现，但伴随着时间的推移，三人组还是或多或少的发现了“芽衣”的不对劲。
　　正如之前梅所猜测的，梅眼下这个伪装想要欺骗雷电芽衣亲近的人确实不大现实。
　　————好在，哪怕是眼下的情况，梅也做了预备方案。
　　………………
　　………………
　　就好像某个著名的蝙蝠侠一般，梅也永远都有预备计划。
　　此刻，梅知道，用语言说服眼前的人已经不是最好的办法。
　　因为梅知道，在这种状态之下，对方恐怕很难听进自己的解释了。
　　“那么，既然如此就用第十三套方案吧！”
　　如此想着，梅从不知道哪个口袋之中掏出了一个古怪的仿佛好像遥控器一般的仪器。
　　与此同时，琪亚娜等人的视角。
　　却说，琪亚娜等人显然也看到了梅的举动，心中不禁产生了不详的预感。
　　但梅的动作却又太快了，琪亚娜等人根本就没有来得及反应过来。
　　于是乎，下一秒，琪亚娜等人只感觉整个世界就仿佛被拆分的拼图一样，分散的七零八落。
　　那一刻，琪亚娜等人是懵逼的。
　　因为在琪亚娜等人的感知之中，天空在翻转，大地在分裂。
　　一切的一切都那么匪夷所思，一切的一切都那么无法理解，一切的一切就像是……在做梦一样。
　　周围的世界宛如破碎的镜子一般片片裂开，伴随着一声清脆的炸响，琪亚娜等人感觉到好似有什么东西破裂了一样。
　　然而，回过神来，琪亚娜发现自己还在原地。
　　但是，琪亚娜总感觉有哪里不对。
　　“周围是不是太安静了。”
　　“笨蛋琪亚娜你发现没有……周围一些事物的位置似乎微妙的产生了变化。”
　　而这个时候，布洛妮娅也说出了自己的发现。
　　至于姬子此时则是全神贯注的盯着梅，不敢有一丝的放松。
　　“那么，欢迎来到反面世界。”
　　与此同时，发现琪亚娜三人已经调整好状态了，梅也是直截了当。
　　………………
　　…………

第十九章 突如其来的战斗
　　正如人类史中记载的那样。
　　人类文明自地球上诞生以来，便从未停止过抗争。
　　饮毛茹血的原始社会里，人类与猛兽和自然斗争。
　　封建社会里，人类与瘟疫和人自身的贪婪做斗争。
　　现代社会里，人类的敌人又多了能源危机与环境污染。
　　但是对于梅来说，人类的敌人只有一个，那便是崩坏。
　　梅。
　　毫无疑问，原本的命运之中，梅就是不折不扣的超人。
　　作为仅十六岁的年龄便踏入量子领域，随后又主导融合战士、神之键、人造世界泡，圣痕基因工程……等多项超级研究。
　　若不是终焉律者实在太过作弊，兴许原本命运的梅真的能带领自身的文明扛过被崩坏所清洗的命运。
　　————但不管怎么说，原本命运之中的梅依旧是非常厉害，无愧于人类智慧的巅峰。
　　而如今，作为某种程度上原本命运加强版的梅，自然能够做到的事情就更多了。
　　“放心，这里是世界的反面，所以无论发生什么都不会对于现实造成影响。”
　　此刻，看着眼前表情各异的三人，梅也是做出了解释。
　　反面世界，这是梅根据型月世界的镜面界的存在还有对于虚数空间的研究所创造的临时世界。
　　对于梅来说，这种反面世界虽然认真的说用处并不多，未来梅也确实打算等世界泡技术完善之后抛弃这种不成熟的东西。
　　但有的时候，在梅看来，反面世界用于单纯战斗场地还是勉强合格的，就比如现在。
　　………………
　　………………
　　此刻，反面世界的圣芙蕾雅学院，有巨大的蘑菇云拔地而起。
　　在人们印象之中，最强大且最纯粹的暴力是什么。
　　可能无数人第一时间想到的就是核武器。
　　古印度经籍中，史诗《摩诃婆罗多》的诗歌里一段描述就非常适用于核武器。
　　“单独一颗弹丸就装满了宇宙间全部的毁灭力，一柱炽热的烟雾火焰，像一万个太阳那般明亮，熠熠冲天而起……它是一种无人知晓的武器，是钢铁的雷霆，死神的信使，它使雷希利和安达卡整个种族化为灰烬……他们的肢体烧得面目全非，只有头发和指甲掉在一边，陶器无故地崩碎，飞鸟的羽毛也变成惨白，天黑以后，所有的农作物受到侵袭……为了逃避这大火，士兵们都跳进河水里，一面洗身一面清洗他们的装备……”
　　“……两具武器在半空中撞在一起，地面上所有山岳，海洋和森林都开始震动，所有动物都被武器爆出的高热严重地烧伤了，天空燃烧起来，地平在线的十个点也充满烟雾……”
　　核武器，它是人类历史上出现的第一件足以毁灭世界文明的武器发明，它是毁灭、是死亡、是末日。
　　在过去，一场地区级战役可能要持续数年，且需要军队的统帅们绞尽脑汁，军队在土地上奔驰、行驶、在盘旋和坚守中寻找对方的破绽，数百种战术被发明出来，又随着时代和武器的不断革新转变和废除。
　　————但一切，伴随着核弹的出现都正式宣告终结。
　　当然，此时，在反面世界圣芙蕾雅学院升起的蘑菇云并不是核武打击。
　　或者说，崩坏的世界观也没有核弹这种东西，类似的事物倒是有，例如天命的崩坏裂变弹，还有逆熵的银色子弹。
　　但后两者，在崩坏的世界观之中，却是并没有无魔世界核弹那么崇高的地位。
　　毕竟，凭借神之键，功能强大的女武神战甲，还有圣痕，崩坏世界个体能够打出崩坏裂变弹和银色子弹级别攻击的存在并不是没有。
　　例如第二次崩坏时间段，手持天火的齐格飞甚至打出了覆盖整个亚洲大陆上空的攻击。
　　回到现实，却说挥舞烈炎卷起风暴，仿佛要将一切烧为灰烬的战士，感受着不远处被爆炸和冲击波覆盖的地点，某人心中的压力不知为何却是越来越大。
　　“这种程度的攻击应该能够重创对方了吧。”
　　喃喃自语着，此刻，姬子不禁有些不安。
　　“姬子，你怎么了？”
　　另一边，身后量子化的重装小兔实隐实现，显然，刚才的攻击布洛妮娅也做出了贡献。
　　只是，终究战斗经验差了某个身为老牌A级女武神无量塔姬子一点，此时，布洛妮娅暂时还没有察觉空气之中的微妙气氛。
　　至于琪亚娜就更别提了，对于琪亚娜来说，跟与雷电芽衣长相一模一样的梅战斗所带来的心理压力可不是一点半点的，虽然过往在第三次崩坏的时候琪亚娜也不是没有和化身律者的雷电芽衣战斗过，但有的事情真的不是能够轻易适应的。
　　【啊，她没有事吧。】
　　这个时候，琪亚娜甚至有些担心起某人来，虽然知道对方不是芽衣，甚至琪亚娜都不知道梅的名字，但内心深处琪亚娜还是本能的有些在意对方的。
　　————然而，事实上，琪亚娜的担心真的是多余的。
　　毕竟，对于梅来说，眼下这具身体是用魂钢打造的临时性质的身体，没有了顾虑的梅其实在这具身体上加装了很多还尚未完善的黑科技，除此之外，梅还对于这具临时的身体进行了改造，所以梅现在的战斗力还要超越过往。
　　“嗯，λ一driver系统看来运转还算良好。”
　　此刻，身处爆炸之中，淡定的扶了扶鼻梁上不知何时拿出来的眼镜，也即是λ一driver系统正体，总的来说，梅的心情还算不错。
　　说起λ一driver系统，可能某些人第一时间想到的是全金属狂潮中的某项黑科技。
　　但本质上，梅所开发的λ一driver系统模仿的其实是前世迦勒底自己员工玛修盾牌上的某种概念。
　　所以理论上梅的λ一driver系统能够将自身信念转换成崩坏能进行防御，而这也是刚才梅遭受了小型核武级别打击却毫发无损的原因。
　　………………
　　…………

第二十章 梅对电磁的研究
　　当然，λ一driver系统虽然强大，但也并不是万能的。
　　起码，梅清楚，自己所开发的λ一driver或许防御上比原版强，但在信念之力转换为攻击上面确实有些欠缺。
　　不过，就像之前说的，梅对于自己目前这具临时的身体战力有自信显然是有原因的。
　　依旧是反面世界被夷为平地的圣芙蕾雅学院，不过视角还要稍稍转换一下。
　　此刻，终于等到蘑菇云和冲击波散去，看着眼前的景象，琪亚娜三人的反应可谓是各不相同。
　　“怎么可能？”
　　姬子的反应就不用说了，自然是震惊的。
　　“看来情况很糟糕呢。”
　　至于布洛妮娅心情也很是沉重。
　　“呼……”
　　而琪亚娜的内心就更加复杂了，几乎分不清是高兴还是失望。
　　总之，整体而言，看到在这种等级的攻击下依旧毫发无伤的“芽衣”，三人组的心情都不平静。
　　但很快，三人就没有时间去想其他的了。
　　因为，此时，梅终于做出了动作。
　　众所周知，在崩坏世界，要是没有觉醒圣痕，或者变身融合战士，人类依旧是要呼吸，要进食的，而寒冷和高温，缺氧和高压，这些依旧能够至人类于死地。
　　—————毕竟，这就是人类的局限性。
　　但是，梅如今这具身体绝大部分却是由魂钢所打造的。
　　正所谓血肉苦弱，机械飞升，当然，虽然这么说，但梅也没有忽视血肉之躯的潜力。
　　只不过，借助这具绝大部分属于无机物，即便少数血肉部分也是复制的某人造雷律（雷电芽衣）细胞的身体，梅却是能够做到很多以往本体不敢轻易尝试的大胆操作。
　　此时此刻，梅的记忆在激烈的碰撞着，来自两个世界观的底蕴在不断的汇聚。
　　《高等物理学》
　　《论崩坏能》
　　《星球的磁场》
　　《特斯拉线圈原理》
　　《英灵宝具解析》
　　《始皇帝墓挖掘报告――有关东方先秦方术猜想》
　　《魔术回路和东方的魔术基盘》
　　《上古天真论》
　　《黄帝内经原稿》
　　《第三法――天之杯设想》
　　《四大基本力――电磁力的运用》
　　对于梅来说，某种程度上，这也是真正首次将月世界和崩坏世界宇宙的知识深度结合的产物。
　　没错，哪怕就是过去带有英灵宝具概念的女武神战甲也仅仅只是牛刀小试而已。
　　因为对于梅这种拥有超级智力的存在来说，不同世界观的碰撞是会诞生奇迹的。
　　此刻，知识在流淌，思维在飞翔，灵感在绽放。
　　然后，某一瞬间，梅终于把握住了磁场的力量。
　　………………
　　………………
　　此刻，让我们先说一个故事吧！
　　在无尽世界和宇宙之中，有个名为“海虎”世界。
　　在那个世界的世界观之中，大约二十世纪末尾的时候，地球上有个一名唤作蓝道天武的华裔强人，凭着他那“皇极惊世”的智慧，领悟到了一种带领人类进入全新纪元的新的“进化”。
　　一种名为“电流推动”之进化！
　　在这种力量之下，人类将拥有【鹰】的【眼睛】、【蝙蝠】的【听觉】、【蜘蛛】的【震荡感应】、乃至【响尾蛇】的【热能视物】。
　　—————不过，这还仅仅只是一个开始。
　　在那个世界，电流推动之上，还有名为磁场转动的境界，到了此境界，【强化身体】、【细胞重组】、【物质硬化】、【读取思想】、【物质重组】、【自然现象控制】等等都将不在话下，更有甚者可以影响到【生命】、【因果】、【命运】、【空间】、【时间】诸多虚无的概念。
　　还有一点，在那个世界，【磁场转动】的【破坏力】也更是随着【力量】的提升逐步上升，前期【破山】【毁城】【灭国】，后期【陆沉】【破海】【灭世】【爆星】【爆星系】，最终力量可以【毁灭宇宙】【重开宇宙】。
　　而此刻，梅所再现的就是名为磁场转动的力量。
　　“磁感三态：固、液、气，已经接近完成，由液体磁化，扩散到固体、等到三十秒后，磁场的力量就能扩散到全身，如此，应该就能够达到那部作品之中的前中期的表现。”
　　此时，梅自言自语着，感受着这具身体内部数十个微型反应堆和外界不断交互所产生的磁场力量。
　　顺便一提，在这个过程之中，复制某人造雷律的血肉和细胞虽然不显眼但也发挥了很大的作用。
　　不过，可能是梅不像是蓝道天武是个武术家吧！
　　虽说，无论是智慧和积累梅都在蓝道天武之上。
　　前面也说过梅对于四大基本力之中的电磁力也是最深的，要不然梅也不会在很早之前就能够重现月世界特斯拉的宝具。
　　但是，梅确实不像是雷电芽衣那样拥有将法师号练成战士号的武术天赋。
　　再加上在梅看来，海虎之中后期磁场转动的表现也确实有些太超越了，也许未来的某天梅得到真正的雷之律者核心之后，梅自信可以做到重现海虎之中元祖四强的力量。
　　毕竟，正版雷之律者的力量还是相当惊人的，在崩坏世界观某个平行世界（崩坏学园2），雷律就做到了劈月球的壮举。
　　只是眼下，凭借梅对于电磁力的研究和这段时间对于雷电芽衣身上人造雷律核心的观测，现在梅所能够再现的磁场力量也就那样了。
　　“不过，暂时这种程度也够用了。”
　　此刻，梅一只手轻轻在腰侧握拳。
　　不得不说，这是一只纤细，光洁，修长的手，没有一丝茧子。
　　或许，对于某些爱好特殊的人士来说这还算得上是福利。
　　但是，就是这么一个怎么看都是文职人员的手，握拳中，却是带动着十几级的狂风呼啸而起，强大力量让磁化气体疯狂的运动起来。
　　下一个瞬间，摩擦的气体分子，已经浓若实质。
　　分子摩擦逸散的电子，化为无数细小的闪电，在磁场中孕育着雷霆的力量。
　　风暴呼啸着，雷光闪耀着，惊天动地的天地之威于此显现。
　　………………
　　…………

第二十一章 迅速结束的战斗
　　说起来，可能是反面世界终究只是临时架构的世界不及真正的世界稳固吧！
　　此刻，构成世界中最基础的存在……空间，也仿佛被拧成了一股，空间就像一张充满张力的弓，以梅的拳为中心塌陷着。
　　如果用数学表示，就是此时梅前方的曲率正在无限的增加，而后方的曲率相应的无限减小。
　　换句话说，空间也被梅用磁场所扭曲了。
　　而梅却没有理会周围越发不稳定的空间，只是轻轻吸了一口气。
　　然后，下一秒，梅终于有了下一步动作。
　　就像抬起手一样，与任何格斗技都没有任何关系，不成立于任何拳理。
　　但梅此时挥出的拳却是莫名有种前所未有的来自力学的美感。
　　可能，这个就是纯粹科学家的战斗方式吧。
　　“磁场转动，三十万匹。”
　　这一刻，在无可匹敌的力量之下，天空被分开，大海在沸腾。
　　高温，风暴，冲击波，这些东西不断自梅的拳中涌现。
　　甚至受到梅的力量影响，反面世界的极东整个岛屿都距离原来的地点漂移了足足十数米。
　　————可想而知，此时，梅所爆发出来的力量究竟到了何种地步。
　　然而，事实上，琪亚娜等人却是并没有出现伤亡甚至重伤的都没有。
　　毫无疑问，这自然是梅留手了，毕竟本质上，梅只是需要对于琪亚娜等人进行一番来自社会的毒打。
　　而梅这么做主要目的则是为了让自身处于优势地位解释起自己身份的时候更具有说服力，还有临时起了测试一番这具新制作的身体的战力，梅这才主动进行了这场算不上战斗的战斗。
　　————当然，现在一切都结束了。
　　………………
　　………………
　　琪亚娜三人组视角。
　　其实，在梅挥出拳的那一刻，三人的反应没有太大区别，都是大脑一片空白。
　　某个瞬间，似乎受到了太大的冲击和刺激，琪亚娜的眼睛曾经短暂的变成了金色，不过最终，琪亚娜的体内的人格终究还是没有苏醒。
　　于是现在三人之中，不知道是不是巧合，只有布洛妮娅是清醒的，剩余的无论是琪亚娜还是姬子都陷入了昏迷状态。
　　而布洛妮娅虽说是清醒着，但感觉也不太好受，此时，某板鸭只觉得周围的一切都没有了声音，世界就仿佛一副老式的无声黑白电影一样。
　　某一个瞬间，布洛妮娅都怀疑自己是不是刚才受到太大的冲击而聋了。
　　不过好在，伴随着时间的推移，布洛妮娅发现自己的感官开始逐渐恢复。
　　“……哒哒。”
　　但要命的是，刚刚恢复听觉，布洛妮娅就听见了有脚步声在逼近自己。
　　于是乎，布洛妮娅整个人都不由自主的紧绷起来。
　　这个时候，不受控制的，布洛妮娅脑海中浮现出过往的光景。
　　很久前，被被称为“乌拉尔银狼”，在西伯利亚那片冰雪的大地上当杀手的自己曾经也遇到过很多次危险。
　　但是，不得不说，布洛妮娅从来都没有遇到过这种程度的绝境。
　　不过，说到底，以布洛妮娅的性格，自然不可能向着命运低头。
　　此时，布洛妮娅正准备做出最后一搏。
　　“你好，布洛妮娅，我打算跟你做个交易。”
　　然而，耳边的声音让布洛妮娅却是又升起了拖延时间的想法。
　　只是接下来，梅的话语就让布洛妮娅不能够淡定了。
　　“希儿·芙乐艾，这个少女应该对你很重要吧……”
　　与此同时，看着眼前三无少女眼中剧烈的情绪波动，梅便知道事情成了。
　　别误会，接下来不是什么里///番剧情，想歪的应该多检讨一下自己的内心。
　　事实上，梅只是单纯的打算拉拢布洛妮娅，毕竟这个未来的理律在梅的眼中是眼前三人组之中最有价值的。
　　甚至，如果一切顺利的话，梅还打算未来将某个板鸭拐回自己的世界充当属下。
　　好了，有些跑题了，总之，接下来，借助关键人物希儿·芙乐艾，梅和布洛妮娅的谈话进行的很顺利。
　　不久后，姬子和琪亚娜也苏醒了过来，就像之前说的，梅本身也没有打算下重手。
　　接下来，梅便是和剩余两人解释自己的身份，而这个时候，姬子和琪亚娜显然还不知道之前梅和布洛妮娅的某场谈话。
　　………………
　　………………
　　十五分钟后，重新回到现实。
　　此刻，梅已经感受到伴随着时间的推移自己眼下这具躯壳内部传来不堪重负的‘咯吱’声。
　　梅便清楚，短时间内，自己这具身体恐怕在彻底修复之前是无法使用还不成熟的磁场转动了。
　　不过，对于这具身体之前的表现，梅也还算满意就是了，毕竟梅也清楚自己在拿到正版的雷律核心之前想要彻底完善磁场转动这种东西并不现实。
　　于是，接下来，梅就打算和身边的琪亚娜三人告别了。
　　毕竟，虽然之前没说，但显然，梅如今也感受到了在场尬尴的气氛。
　　毫无疑问，梅能够猜到，此时琪亚娜三人正犹豫着要如何面对自己。
　　所以，梅也打算给三人留些时间。
　　“那么，我就先……”
　　“……琪亚娜，芽衣，姬子，你们原来在这里啊！”
　　不过最终，梅的话语却是被打断了。
　　嗯，来者不是别人，正是德丽莎·阿波卡利斯，天命极东支部指挥官，圣芙蕾雅学园学园长，阿波卡利斯家家主，天命S级女武神，天命主教奥托的“孙女”。
　　“大姨妈，你怎么来了？”
　　看着眼前白发蓝眸，长发扎成马尾披于左肩，外表稚嫩的修女萝莉，之前听完梅的话语之后就一直保持着沉默的琪亚娜不由得惊呼。
　　不过琪亚娜迎来的却是一个可爱的白眼。
　　“还好意思说，琪亚娜你们究竟跑到哪里去了，我一直都找不到你们。”
　　此刻，德莉莎似乎有些不高兴。
　　不过，学园长的威严一向就跟学园长的胸部一样可怜。
　　所以，琪亚娜三人异常的淡定。
　　而被德莉莎看成“芽衣”的梅自然就更不用说了。
　　在梅的眼中，某可爱的修女萝莉不过就是一份移动的崩坏兽和人类基因的混合样本。
　　这一刻，梅所想的是如何通过未来从修女萝莉身上提取到的基因来加快自己的融合战士计划。
　　………………
　　…………

第二十二章 新的事件的序幕
　　天空是无边的蓝，夏日的烈风混入海水之后，带着一丝咸味。
　　美丽的沙滩和绀碧的大海让人不禁心生憧憬。
　　这里，是位于太平洋的夏威夷群岛。
　　“大姨妈，你快点。”
　　“琪亚娜，你给我等一下。”
　　“班长，要不要试试烤肉。”
　　此刻，看着眼前喧闹的诸多女武神们，梅依旧是一如既往的冷淡。
　　说起来，为什么梅会出现在这里，还有诸多女武神也齐聚在夏威夷那就是一个有些长的故事了。
　　一切，都还要从一个星期前学院祭尾声发生的那场谈话说起。
　　“算了，我就不追究你们之前去哪里了。”
　　却说，当时，仿佛看出了在场众人的不以为然，德莉莎也没说更多。
　　或许，某个永远长不高的学园长已经习惯自己没有威严的事实了，就这点来说，某个学园长确实比幻想乡之中的某个小蝙蝠更有逼数。
　　只是，显然德莉莎也不知道眼前这些自己熟悉的少女们刚经历过一场算不上战斗的战斗，嗯，梅是碾压的一方，琪亚娜三人是被碾压的一方。
　　好吧，又有些跑题了，总之，此时德莉莎终于也是说出了自己来找琪亚娜等人的目的。
　　“说起来，学院祭结束之后，圣芙蕾雅学院就要放假了，你们有什么计划吗。”
　　没错，放假，只要是学生就会期待放假。
　　————不如说，没有假期的青春是不完整的青春。
　　当然，对于放假之后每个人的选择也各不相同，有些人会参加体育锻炼，有些人则是进行一场恋爱、甚至有人选择在同人志即卖会上挥洒着汗水与激情。
　　而在这其中，旅游绝对是一个优先的选项之一。
　　只是显然，德莉莎的话题对于琪亚娜三人来说跨度太大了。
　　毕竟不久前才刚经历了反面世界的事情，所以是要心大到什么地步，琪亚娜三人才能够立刻反应过来德莉莎此时的意思。
　　至于梅就跟不用说了，虽然对于修女萝莉这个人很感兴趣，甚至暗中梅已经打算借助纳米机器悄悄收集修女萝莉的血液进行研究，但是对于眼前修女萝莉的话语，梅确实是兴趣缺缺。
　　只是，就在梅打算告别琪亚娜等人离去的时候，却是突然停住了脚步。
　　不为其他……
　　“所以，看样子你们没有计划吗，那么要不要跟我去夏威夷，不久之前我刚得到夏威夷六日游的票。”
　　此时，先不提琪亚娜三人听到德莉莎话语之后的反应。
　　【夏威夷，太平洋那边吗。】
　　梅的心中却是突然想起了一件事情。
　　【我记得，这个平行宇宙的我所主持的，对于这个世界来说就是前文明遗迹——海底要塞「海渊城」好像就在太平洋的某处。】
　　如此想着，梅却是突然对于德莉莎此行的目的有了几分兴致。
　　毕竟，就好像之前说的，夏威夷就在太平洋那块。
　　………………
　　………………
　　然而，有的时候，事情的发展总是不尽如人意。
　　浩瀚的太平洋，显然成了梅探查海渊城位置的阻碍。
　　不过，梅也清楚，一但自己找到海渊城，那么未来自己的真身任意来往这个平行宇宙恐怕将不在是妄谈。
　　所以，对于梅来说，海渊城是必须找到的，甚至还要尽量在这个世界天命和逆熵之前，尤其是逆熵，隐约的，梅记得是逆熵保守派最先发现的海渊城。
　　于是，别看此时梅没有什么表现，但暗地之中梅早就已经在太平洋海底扔下了自己的黑科技探测装置。
　　与此同时，毫无疑问对于梅的举动，琪亚娜等人都还并不知道。
　　“博士，你不过去吗。”
　　此刻，不知何时，布洛妮娅已经来到了梅的身后。
　　至于布洛妮娅的称呼方式，显然是梅告诉某三无少女的。
　　毕竟，人总要有个区分自己和他人的称呼，而梅又不想暴露自己的真名。
　　————然后，事情就变成了现在这样。
　　但对于有的人来说，就这样真的能够忽视的了梅吗，
　　“是啊，你这样一个人很不好啊。”
　　此刻，琪亚娜不知何时也凑了过来。
　　某人像是忘了一个星期之前的毒打。
　　虽说并不像是布洛妮娅那般已然暗中成为梅的属下。
　　但是，对于琪亚娜来说，梅这幅外表实在是无法拒绝。
　　此刻，琪亚娜看着梅那和芽衣有着微妙不同，但以极东的基准来说可以算得上模特级别的身材。
　　————不由得，琪亚娜的眼神有些挪不开。
　　………………
　　………………
　　同一时间，德莉莎则是在和芽衣进行着对话。
　　“说起来，我从没有听说过芽衣你有一个表姐啊。”
　　此刻，套着救生圈，结束了玩水的德莉莎突然发出了提问。
　　原来，德莉莎问的是梅的事情，事实上，这也正常，这次梅一起跟过来夏威夷自然要为自己准备一个身份。
　　就好像过去说的，借用雷电芽衣的身份梅确实可以瞒过外人，但是对于雷电芽衣的身边人想要瞒过就有些不现实了。
　　而之前，梅的身份被琪亚娜三人组看出来就是一个证明。
　　“啊，这个……”
　　话说回来，面对德莉莎的询问，还不知道如今自己已经有被绿的风险的芽衣，却是有些哑口无言。
　　不擅长撒谎的雷电芽衣只能试着转移话题。
　　好在，某学园长确实很好糊弄就是了。
　　“对了，这次姬子小姐怎么没有来。”
　　“姬子吗……”
　　此时，听到芽衣的话语，德莉莎先是一愣，然后，果然被转移了注意力。
　　“听说这次神州九幽那边有任务，几天前，姬子就离开了。”
　　不过这个时候，说着说着，德莉莎心情也变得低落起来。
　　原来这次，德莉莎只所以突然起了来夏威夷度假的心思其实也是有原因的。
　　事实上，最近德莉莎总感觉自己身上的圣痕出了问题，但是却找不到原因，所以心情苦闷之下德莉莎才有了散心的想法。
　　————然而，显然，德莉莎并不知道自身这次突然得到夏威夷六日游的票可不是什么巧合。
　　………………
　　…………

第二十三章 两大组织的行动
　　逆熵，方舟之间。
　　圆柱形的合金房间内充斥着大大小小的斥力装置。
　　一块块正方体合金漂浮在空中，高低不一，似乎在彰显合金体上方人影各自的地位。
　　毫无疑问，这里即是逆熵的实验基地，也是开会场所。
　　此刻，逆熵的领导者们正汇聚一堂，红色双马尾、黑色长发、浅蓝短发、金色大波浪卷、异色……以及在场唯一坐在合金椅座上的黑袍人影。
　　兜帽掩盖住男子的容颜，胸前挂着一个暗金原型吊坠，手臂处缠满白色绷带，怎么看都像是那种在常人视角会说出我的右臂封印了黑炎龙的重度中二病患者。
　　然而这个重度中二病患者却是处在方舟之间的最高处。
　　除此之外，中二病男身边还站着一个身穿军装的金色大波浪卷御姐。
　　可可利亚，逆熵激进派的领导者，可可利亚孤儿院创始人，同时也是第三次崩坏的始作俑者，总之，在这个世界和奥托定位差不多都是万恶之源的角色。
　　“诸位。”此刻，可可利亚开口了，带着无比强势的气息。
　　“根据我的情报，第三律者现在已经离开天命的极东支部了，所以现在正是夺回第三律者的最佳时机!”
　　可可利亚环视一周，见无人发言，继续道：“那么，我现在开始为各位介绍夺回第三律者计划的内容。”
　　接下来，逆熵发生的事情已经没有必要多说，虽然也不是没有人站出来反对，但可可利亚终究事先已经做好了准备。
　　于是，计划就这样定下了，说起来，比起原本命运之中直接入侵圣芙蕾雅学院，这次表面上可可利亚的计划还要更加的稳妥。
　　毕竟，极东和夏威夷，这两处地方哪里天命势力更大是显而易见的。
　　只是，可可利亚不知道，她现在所做的一切其实都被人暗中关注着。
　　量子之海，某场对话几乎是同时在进行着。
　　“那么，我让你们做的事情呢。”
　　“是的，尊主，逆熵的行动我们一直都在关注着。”
　　“这样吗。”
　　听完来自属下的报告，某个已经有一段时间没有出场的男人也放下了心。
　　毫无疑问，在梅抵达平行宇宙没有多久，凯文就已经发现了梅的踪迹。
　　说到底，被困在量子之海的凯文虽然不自由，但却也能够借助量子海的便利看到很多虚树之树世界内部的景象，更别提凯文一直都在关注着梅的去向。
　　所以，事情的结果就很明显了，可可利亚的计划早就被某个男人给看在眼里。
　　其实原本凯文是不打算理会逆熵的行动的，某个人造雷律在凯文的心中地位其实跟路人也没有什么区别。
　　因为在凯文看来，某人造雷律除了运气好有和梅相似的外表之外，便再无任何共同点。
　　但是眼下，担心另一个梅安全的凯文却是立即联系自己的属下开始关注逆熵所有举动。
　　………………
　　………………
　　不过，对于逆熵和世界蛇两大组织的行动，这个时候女武神们还一无所知。
　　此刻，柔软的沙滩，蔚蓝的大海，温暖的海风，一切都是那么的美好。
　　甚至女武神们都不用担心假期旅游最常见的人潮，因为这一段海滩全被天命承包了。
　　毫无疑问，对于自己的“孙女”，奥托还是足够疼爱的。
　　然而，看着眼前正进行着烧烤，打西瓜等一系列喧闹日常的女武神们，梅却是感到了自身与女武神们的格格不入。
　　所以，哪怕之前受到了布洛妮娅和琪亚娜的邀请，梅依旧还是没有选择加入女武神们的游戏中。
　　就这样坐在某处椰树下的阴凉处，梅静静的看着眼前的一切，脑海之中不知想着什么。
　　————与此同时，时间也是一点一滴的流逝。
　　转眼之间，远处的天边已经是不知何时被夕阳染成了璀璨的橙色。
　　不得不说，那颜色即像是鲜血又像火焰，散发着一种惊心动魄的大自然美感，一时间，场景瑰丽且梦幻。
　　“好了，接下来大家各自散去自由活动吧，我们晚上在继续汇合参加酒店准备的晚宴。”
　　“哎，是这样吗，大姨妈，这真是太好了。”
　　“没错，大家也好好逛逛吧，毕竟我们在夏威夷就会待几天。”
　　此刻，耳边传来的谈话声也惊醒了不知何时陷入沉睡的梅。
　　“我这是……”
　　然而，可能是刚刚醒来的缘故，梅还有些没有回过神来。
　　“博士，你醒了吗。”
　　但是，就在这个时候，梅的身后却是突然传来了声音。
　　“嗯，你一直都在吗。”
　　紧接着，梅发现了一件事情。
　　“是的。”
　　那就是似乎在自己睡着之后某板鸭似乎一直都在自己身边近距离看护自己的样子。
　　但是，即便是这样自己居然也没有发现。
　　【看来，我最近确实有些超负荷了。】
　　于是，梅也不禁自我反省了一下。
　　说起来，别看梅来到平行宇宙之后好像一直什么都没做，但事实上，梅并没有忘记自己一开始来到这个平行宇宙的目的。
　　通过研究五万年前另一个自己给这个世界留下的遗产，这些天，梅其实一直都在暗中推动多项计划的进行，别的不说，通过分析这个世界每个人体内或多或少存在的圣痕基因，梅的圣痕计划已经差不多即将彻底完善了。
　　但是，长久以来没日没夜的研究也确实为梅的精神带来了巨大的压力。
　　梅很清楚，布洛妮娅是自己的属下，希望重新见到某人的板鸭一直都很关注她的安全，要不然换成琪亚娜，梅自问要是对方在自己沉睡的时候靠近自己可不是一件好事。
　　这般想着，梅却是难得决定给自己放半天假。
　　然而，就在梅打算回天命事先在夏威夷预定的酒店的时候，
　　【嗯，那是……】
　　这个时候，看到某人离去的背影，梅却是突然又改变了注意。
　　与此同时，某失忆的仙人却是还不知道自己被人给盯上了。
　　………………
　　…………

第二十四章 二次碰面的两人
　　说起夏威夷，人们第一时间印象是什么？
　　时间回到二十世纪初，那个激荡的时代，比其他地域先一步获得了强大工业力和机动力的欧洲列强诸国，如同怒涛般涌向了世界各地，开始了每天都改写地图的、几乎可以称之为“地球大改编”的大规模事业。
　　其中一个尤其重要的地点，就是夏威夷群岛了。
　　在人类无法轻易航渡的、几乎占据地球表面积三分之一的广阔海洋中，如同奇迹般地漂浮在中央的一个热带乐园。
　　时至今日，夏威夷已经变成了一处世界闻名的度假胜地。
　　但不得不说，对于某些人来说，无论是什么度假圣地也就那样了。
　　————耳边，尽是嘈杂的声音。
　　一排排各式各样的游戏机被横七竖八的排列在宽大的空间里，滴滴嘟嘟的声响从机器里传了出来，游戏屏幕上五颜六色的光芒将游戏厅内的环境映照的五彩斑斓。
　　“意外的人很少呢。”
　　“毕竟要考虑到这里是哪里。”
　　此时，梅正在和符华进行着对话。
　　至于梅和符华为什么会出现在这种地方，那就要从十多分钟前说起了。
　　说实话，对于各种意义上都活了很久的符华来说，单纯靠风景如今到处都是人挤人的度假圣地夏威夷对于符华的吸引力其实并不大。
　　事实上，符华在解散之后直接回了天命提前为女武神众人订的的酒店。
　　而众所周知，一般来说大型的酒店内部的娱乐设施其实都相当齐全的。
　　像是乒乓球，室内泳池，桌球，按摩，这些都是基本，就连专门的游戏店某些大型酒店内部也是有的。
　　而身为一名真正老游戏玩家，符华回到酒店之后的选择也就很简单了。
　　毕竟，符华娱乐的方式一向很纯粹。
　　游戏，作为符华平时主要的娱乐手段，符华对于游戏可谓涉猎极广，无论是卡莲幻想，吼姆幻想，吼姆大冒险，崩坏神域这些大作她都有玩过。
　　可以说无论是肝还是氪，符华都属于站在所有玩家顶点的存在。
　　在游戏的领域，除了纯粹靠运气的抽卡游戏，符华也只输过两次，一次是输给了近乎游戏界的都市传说，统治整个崩坏神域的王，名为合金装备布狼牙的玩家，另一次则是在卡莲幻想，冲刺排行榜第一的时候符华输给了一个疑似开挂的玩家。
　　————所以，如今符华出现在游戏店内的原因已经解明了。
　　………………
　　………………
　　视角转换。
　　毫无疑问，梅是主动和某个失忆的仙人来了个“巧遇”。
　　这次则是梅和符华的第二次碰面。
　　“那么，就这个了如何。”
　　此时，梅出现在一个游戏机器前，对着符华说道。
　　不过说实话，对于身具恶魔科学家和天才少女属性的梅来说，游戏什么的真的是很遥远的记忆了。
　　哪怕是前世在月世界，身为迦勒底所长奥尔加玛丽·亚斯密雷特·阿尼姆斯菲亚的那一世，梅也没有过这方面的经历。
　　或者说，一直以来无论前世还是这一世梅都几乎没有什么娱乐的活动。
　　毕竟，无论是型月世界还是崩坏世界，都是属于那种极度坑人的世界。
　　所以说，有的时候，人总是知道的越多就越不快乐。
　　“嗯，女武神快打吗？”
　　然而，符华显然并不知道梅的情况，此时符华发现梅所选择的游戏，也是直接应了下来。
　　接下来事情的发展也是不出所料，虽然梅凭借高超的智力的几乎开局不到三十秒就摸清楚了游戏的全部玩法和人物的隐藏招式，但奈何不知道有人还记不记得梅是个手残外加近视的事实。
　　“KO!!!”
　　耳边，代表游戏结束的声音再次传来。
　　好在，梅的心态也很是淡定，不像某个打不过就开挂的屑奥托。
　　对于梅来说这也只不过是个用来和符华搭话和拉近距离的东西。
　　“咳咳，要不要换个游戏。”
　　只是，此时，看着已经连输二十二次某人，虽然符华发现对面似乎并没有将失败放在心上，但符华不知道怎么还是感到相当的坐立不安。
　　某个瞬间，似乎源自某种心理阴影，符华主动向着梅提出换成自己最不擅长的赌运气的游戏。
　　————嗯，显然符华也清楚自己是个非酋的本质！
　　然而，梅显然已经看出了符华的想法，再加上这次的目的已经达成。
　　没错，就是这么一会的时间，梅已经通过话术和心理学摸清楚了如今符华的心理状态，并且通过微型纳米机器采集到了一些符华的体表细胞。
　　所以，这种情况下，梅的回答就显而易见了。
　　“不用了，今天就到此为止吧！”
　　然而，接下来的发展就连梅也有些意外。
　　………………
　　………………
　　此刻，符华看着梅即将离去的背影，某个瞬间，脑海之中再度闪过无数的记忆碎片。
　　而和上次不同的是，这次符华脑海之中记忆的碎片变得更加的清晰了。
　　于是，几乎可以说是不由自主的……
　　“那个，我们是不是在哪里见过？”
　　此刻，看着梅的背影，符华本能的询问道。
　　原来，虽然听说了梅自称雷电芽衣表姐，但符华却并不觉得这种说法有哪里可信。
　　因为即使外表相同，但有的东西总是独一无二的。
　　在符华看来，梅的身上有种独特而又深邃的气质。
　　曾经，符华在天命的绝对统治者奥托身上感受过类似的气质，但无疑，梅的身上这种特质还要更加的浓郁和非人。
　　看到梅的身影，符华总有一种自己在注视不见底的深渊的感觉。
　　不过，另一边，梅却是并不知道符华的想法。
　　毕竟，现在梅手中也没有专攻意识的神之键。
　　当然，凭借在心理学上的造诣，符华大致想要表达些什么梅还是能够猜出来的。
　　【嗯，记忆受到刺激有一部分已经开始复苏了吗。】
　　如此想着，梅的神情一时间却是有些意味深长。
　　………………
　　…………

第二十五章 夏威夷的大灾难
　　黯淡的夜空，太阳终于是落下了那最后一抹余晖。
　　时间是夜晚，被提前预定的酒店繁华热闹的宴会大厅里，灯火辉煌，觥筹交错。
　　舒缓悠扬的音乐不断的响起，在宽阔深邃的宴会厅里轻轻地飘荡。
　　不过，眼前的宴会却完全没有能够吸引符华的注意。
　　【你想知道什么？】
　　【我想知道……】
　　此刻，符华还在思考之前和梅的对话。
　　“芽衣，这个好好吃啊！”
　　然而，耳边琪亚娜大呼小叫的声音却是打断了符华的沉思。
　　另一边，正一边高兴的吃着龙虾的琪亚娜，忽然总感觉有哪里不太对劲。
　　“芽衣，是不是少了些人。”
　　一般来说，琪亚娜知道这个时候某人就该来打击自己了。
　　但是现在……
　　“布洛妮娅那家伙去哪里了？”
　　此刻，琪亚娜不禁有些疑惑。
　　当然，琪亚娜心中也是不乏窃喜，毕竟，在琪亚娜看来某个总是和自己抢芽衣这个时候不在真是一件好事，这样自己就可以和芽衣尽量独处了。
　　某种程度上，琪亚娜和布洛妮娅之间的关系其实有些像是言情剧之中的男一和男二号。
　　————不过，此时，终究琪亚娜还是高兴的太早了。
　　因为就在这个时候，恰巧来附近寻找苦瓜料理的德莉莎刚好听到了琪亚娜的问话。
　　“嗯，之前我看到布洛妮娅和芽衣的表姐一块离开了。”
　　然后，德莉莎给出了一个琪亚娜完全不想听到的答案。
　　………………
　　………………
　　与此同时，海边的夜景，美丽而又宁静。
　　此刻，某段空无一人的海滩上，梅看着眼前的光景，聆听着耳边的声音。
　　哗!哗!哗!海浪拍打着礁石，溅起了几尺高的洁白晶莹的水花。
　　远处海平面尽头隐隐传来潮汐和鲸声，毫无疑问，那是独属于大海的声音。
　　地球，这颗已经存在了四十六亿年的星辰，曾经过往的历史之中诞生了无数种族，但是最终这些过往地球的主人全部都消失了。
　　或许在未来，人类也会走向相同的命运。
　　总有环保人士高喊口号，说什么要拯救地球。
　　然而地球根本不需要人类来拯救，人类对地球环境的破坏累积起来，也远远及不上地球吃的一发小行星撞击。
　　人类要拯救的，只是自己的命运而已。
　　【她，似乎很累的样子。】
　　此刻，发现梅不见了后就第一时间追寻着梅的足迹赶来的布洛妮娅，当看到梅孤独的背影，却是仿佛通过少女科学家的躯壳看到了一个无比疲惫的灵魂。
　　然而，另一边，梅的自我感觉却是相当不错。
　　看着天上璀璨的繁星，梅发现自己的心情格外的宁静。
　　不过，面对梅这副样子，布洛妮娅不禁产生了误会。
　　“博士，你难道是在等谁吗。”
　　想起之前酒店宴席偶然间看到的梅一声招呼不打就离去的景象，布洛妮娅情不自禁的产生了这种猜测。
　　然而，接下来……
　　“不，我谁也没等，因为谁也不会来！”
　　梅的回答却让场面一时间气氛有些寂静。
　　………………
　　………………
　　之后，又过了十几分钟。
　　无论是布洛妮娅还是梅两人都没有说话。
　　布洛妮娅是干脆不知道该说什么好。
　　而梅则是静静的享受着这片刻的安宁。
　　毕竟，对于梅来说，眼下是少有的让梅感到精神放松的时候。
　　不过，终究，这种状态不可能一直持续下去。
　　“滴滴滴滴滴滴滴滴滴。”
　　因为此时，梅的某个口袋陡然想起了刺耳的声音。
　　见此情景，布洛妮娅不禁有些奇怪。
　　“怎么了，博士？”
　　于是，某板鸭直接开口询问道。
　　说话的同时，布洛妮娅神情也有些微妙。
　　说起来，虽说布洛妮娅是个三无少女。
　　但事实上，就在布洛妮娅暗中因为希儿的因素投靠梅不久，梅就已经夺取了布洛妮娅大脑之中芯片的操作权限。
　　至于逆熵某个屑养母显然暂时还毫无察觉，不过这其实也相当正常，毕竟梅所掌握的黑科技可以吊打这个平行宇宙的九成人了。
　　甚至就连剩余的那一成也是属于特殊情况，例如奥托，凭借虚空万藏之中蕴含的这个平行宇宙地球五万年前另一个MEI博士的科技，奥托在科学技术上倒是勉强可以做到不被梅吊打。
　　回归正题。
　　此时，虽然常人看不出，但对于心理学颇有研究的梅却是能够看出某板鸭表情的微妙变化。
　　不过梅也并不奇怪，因为梅在夺取了布洛妮娅大脑之中芯片的操作权限之后梅就对布洛妮娅感情中枢做出了调整。
　　简而言之，如今某板鸭虽然表面上还是三无少女，但布洛妮娅的情感却是渐渐恢复正常了。
　　————而梅所做的这一切都是因为梅很清楚感情究竟能够带来什么力量。
　　………………
　　………………
　　此刻，感受到来自布洛妮娅的疑惑，梅也没有隐瞒。
　　“没什么，只是接下来似乎有麻烦要到了。”
　　如此说着，事实上，梅也是通过自己之前因为要寻找海渊城而扔进太平洋的仪器感知到究竟发生了什么。
　　然而，对于布洛妮娅来说，梅的解释还是有些模糊。
　　只是，接下来，就在布洛妮娅想要继续问的时候，布洛妮娅却是突然停住了动作。
　　因为这个时候，布洛妮娅听到了声音。
　　当那个声音响起之后，几乎是呼吸之间，便越发的震耳欲聋。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。”
　　然后，下一刻，布洛妮娅看到了，从遥远的海平面尽头莫名浮现出了一道白线。
　　而且，伴随着时间的推移，那白线还在逐渐扩大，耳畔也逐渐响起了低沉的海水声，那声音好似自大海的最深处而来，压抑而沉默。
　　————不由得，布洛妮娅近乎本能的后退了一步。
　　然后，布洛妮娅看到了，滂沱的巨浪直入云霄、漆黑的浪头如同无边无涯的巍峨城墙、又像是高耸入云的群山。
　　………………
　　…………

第二十六章 两边各自的情况
　　海洋，虽说是生命的起源，但人们对于大海的恐惧却是一直存在。
　　在人们看来，大洋无垠而孤寂，万物自它而来，亦终将回归其中。
　　像是鼎鼎有名的克苏鲁神话，便是某种程度上世人对于海洋恐惧的具现化。
　　当然，如果说神话太过虚无，那么现实之中，某种天灾便是人们对于大海真实的恐惧了。
　　没错，就是海啸。
　　对于人类来说，这几乎可以说是最恐怖的天灾之一了。
　　此刻，除了梅和某个板鸭之外，夜晚停留在沙滩的旅客还是有的。
　　毕竟，夜晚的海边，想想就知道有多浪漫了。
　　起码对于很多人，尤其是小情侣来说，夜晚的海滩绝对是必须要来的地方。
　　但是此时，这些人也是率先发现不对劲的。
　　“你是不是听到了什么声音？”
　　“嗯，那个是？”
　　“不好，居然是海啸，怎么可能，夏威夷居然会出现海啸！”
　　此时，显然，有人已经发现了海平面尽头海啸的到来。
　　于是，人们不由得惊慌失措。
　　不过，耳边到处传来的尖叫声却是并没有能够引起梅哪怕一点注意。
　　“那么……你先回酒店吧！”
　　此刻，感受着震动感不断传来，且越来越近，梅也没有犹豫，直接对着身边的板鸭下达了命令。
　　毕竟，在梅看来，还没有成为理之律者的布洛妮娅并没有能力对抗这种程度天灾。
　　————更何况，这还不是普通的天灾。
　　【这里面又有多少崩坏兽呢。】
　　此时，已经通过探测仪器发现正在逼近的海啸之中夹杂了大量崩坏兽的梅，心中却是一瞬间闪过了不知多少种念头和猜测。
　　“……好的。”
　　当然，布洛妮娅显然不知道梅正在想什么，但是板鸭还是知道自己留在这里也只会给博士碍事。
　　最重要的是，清楚体会过梅的战力究竟有多么离谱的布洛妮娅说实话也不太担心梅的安全问题。
　　所以某板鸭的回应也是干脆利落。
　　“重装小兔。”
　　此时，伴随着布洛妮娅的话语，一辆由重装小兔变形的哈雷摩托直接出现在了直接凭空出现。
　　“博士，既然如此我就先回去通知琪亚娜她们去避难了。”
　　然后，布洛妮娅也不含糊，直接雷厉风行的跨上了摩托。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰”
　　紧接着，就是一阵剧烈的摩托轰鸣声。
　　………………
　　………………
　　与此同时，酒店内。
　　这个时候，琪亚娜等人也是遇上了麻烦，甚至已经顾不上正在逼近的海啸了。
　　时间，还要回到五分钟前。
　　当时，琪亚娜等人还在酒店的宴会厅享受着属于女武神的假期。
　　然而，一场突如其来的爆炸却是摧毁了一切。
　　不得不说，一切的发生都是那么的突然。
　　“呜啊！？”
　　此刻，被震耳欲聋的声音给震的有些懵，不过很快琪亚娜还是反应了过来。
　　然后，琪亚娜却是看到了……
　　“这是……”
　　看到在第三次崩坏期间的“老熟人”，也就是逆熵的泰坦机甲，琪亚娜瞬间脸色大变。
　　“居然是你们。”
　　同样，雷电芽衣对于眼前曾经打算抓捕自己的势力可谓记忆犹新。
　　“……逆熵的人，你们想要做什么！”
　　而德莉莎这个时候也是站了出来，看着这些突然闯进酒店的属于逆熵势力的机甲，德莉莎神情也是有些紧张。
　　本能的，德莉莎摸向了自己一直随身带在身边的犹大。
　　然而，突然，德莉莎感觉自己仿佛被什么东西给压住，居然动弹不得。
　　原来，就是这个时候，这次袭击的领头者，瓦尔特的克隆体出现了。
　　理所当然，作为如今正版理之律者的克隆体，瓦尔特的克隆体自然是有一些源自本体的能力。
　　没错，如今压制住德莉莎的正是突然变大的重力。
　　“……那么，跟我走吧，龙马的女儿！”
　　而此时，面对眼前的琪亚娜众人，瓦尔特的克隆体也是带着一股傲慢的口吻开口了。
　　————毫无疑问，雷电芽衣大危机！
　　………………
　　………………
　　不过，就在瓦尔特的克隆体打算继续下手了，突然，一股毫无征兆的来自脚下的震动却是打断了瓦尔特的克隆体对于重力的控制。
　　见此，反应最快的并不是琪亚娜，不是芽衣，更不是德莉莎，而是某个之前一直没有说话的符华。
　　此刻，武道经验丰富无比的符华直接抓住了这稍纵即逝的机会，直接给某个克隆体来了套连击。
　　“……干得好！”
　　而这一切也都被琪亚娜等人看在眼里。
　　只是琪亚娜等人显然不知道，某个克隆体虽然比不上正版，但也不是这么好搞定的。
　　事实上，之前瓦尔特的克隆体露出破绽，不仅仅是因为脚下的震动，还有脑中芯片之中传来的某熟女可可利亚的话语。
　　于是，这个时候瓦尔特的克隆体也知道了海啸即将到来。
　　不过别误会，这次不自然的海啸并不是逆熵的手笔。
　　相反，这件事情其实是世界蛇的手笔。
　　而世界蛇只所以如此做，其实原因也是有些搞笑。
　　不知道有谁还记得之前某个男人让自己的属下关注逆熵的举动。
　　而这一关注就关注出了问题，因为世界蛇尊主的威严，世界蛇组织内部的人都本能迪化了某人原本的想法。
　　但是，这也不能够怪凯文，毕竟身处量子之海的凯文和自己手下联络确实有些困难，有些事情也不太好说的太清楚。
　　然后，事情到了如今，终究是向着不可挽回的角度发展了，因为听从某人的指示关注了最近逆熵的行动，世界蛇自然是发现了逆熵想要夺取人造雷律的计划，本来，世界蛇对于这种拟态律者其实兴趣并不大，但世界蛇却是误会了凯文的意思，以为自家尊主看上了逆熵的计划。
　　于是乎，世界蛇也开始着手准备夺取人造雷律，但是世界蛇也清楚逆熵的计划已经是提前世界蛇准备有一段时间了，思考再三之后世界蛇却是打算先搅乱形式再谋取人造雷律。
　　————所以，这才有了不自然的夹杂了大量崩坏兽的大海啸袭击夏威夷。
　　————只是不知道，当某个男人得知自己属下的做法之后会是什么反应。
　　————嗯，想必会是非常精彩吧！
　　………………
　　…………

第二十七章 四大基本之引力
　　视线重新回到沙滩处。
　　银白色的沙地，如同一片洁白的沙漠，远处，越发汹涌的潮水一浪接一浪地拍打着沙滩，而一个女子正站在沙滩上。
　　不用说，此时，在周围人都在逃命的当下，和周围人格格不入，还停留在即将被海啸袭击的沙滩上的自然是梅。
　　而感觉布洛妮娅已经远离的梅也轻轻蹲下身体，双手触摸了一下海水。
　　这个时候，梅也感受到了伴随着海啸逼近越发震动的海床。
　　“……还有一分三十六秒吗。”
　　而凭借自身堪比超级计算机的大脑，梅很快就计算出了海啸到来的时间点。
　　不过，虽说夹杂着大量崩坏兽的特大海啸即将袭来，梅却是一点都不慌。
　　————常有人说，知识就是力量。
　　虽说对于很多人来说，这只不过一个单纯的比喻，但对于梅来说，这却是事实上。
　　当然，毕竟之前也特别说过哪怕是魂钢和人造雷律细胞铸就的身体也是有极限的。
　　起码，在梅当前这具临时身体彻底修复之前，梅是做不到使用还不成熟的磁场转动的力量了。
　　但究其根本，作为崩坏世界观最高智力的代表，梅自然不可能只对电磁有研究，虽说梅确实因为各种原因对于电磁的研究程度是最深的，可事实上，梅对于引力方面的造诣也不低。
　　这其中，有很大一部分归功于之前世界，梅和某个律者化身的战斗。
　　在那场战斗之后，虽然敌人因为不是本体而没有留下律者核心，但类似于拟态律者核心的事物，岩之律者终究还是有留下了的。
　　于是，借此梅对于引力方面的研究得到了很大的突破。
　　虽说，梅对于引力的研究还没有像是对于电磁力的研究那般整理出一套升华的体系，比如磁场转动。
　　————但是前路梅终究还是找到了。
　　………………
　　………………
　　原力，是《星球大战》系列作品中的核心概念。
　　在该作品之中，原力是一种超自然的而又无处不在的神秘力量
　　而恰好，宇宙之中也有一种特殊的力量，它存在于宇宙各种，行星与行星之间，星系与星系之间。
　　只不过，这种力量在宇宙之中分配的并不均匀而已。
　　没错，这种力量正是引力。
　　就如很多人所知，宇宙存在四种伟大的力量。
　　它们统御着宇宙万象，支配着宇宙万物，主宰着宇宙万形，它们便是宇宙四大基本力。
　　理论上，当某个存在完全掌握这四种力量之时便是上帝。
　　当然，现在哪怕是梅距离完全探索完毕并掌握四大基本力，抵达大统一理论的地步也是非常的遥远。
　　但这，并不妨碍梅朝着这个方面走下去。
　　“……不过，暂时来说这种程度也足够了。”
　　自言自语着，此时，梅这具人造身体内部的数十座微型反应堆和人造雷律细胞迸发出了强大的力量。
　　别误会，就像是之前说的，梅并不是要使用磁场转动。
　　梅只想借用磁力和引力之间的关系进行转换而已。
　　毕竟，引力的强度远比其他三种基本力要弱，
　　所以，不像是磁场转动，操纵引力带给梅的负荷并没有前者来的大。
　　但是，这也不代表操纵引力战斗的梅就弱到哪里去了。
　　诚然，梅对于引力的研究并没有像是电磁力研究那样已然开始升华。
　　但这也和梅追求的引力升华版本的原力是星球大战设定集版本原力的缘故。
　　要知道，不同于表现力拉跨至极的电影，设定集之中星球大战的原力可是能够毁灭行星，制造黑洞，穿梭时空的。
　　………………
　　………………
　　回归正题，此刻，就好像曾经某个在主神空间混过的女装大佬和手办狂人一般，只不过那位是将原力转换成了磁场转动，而梅却是将原本用于施展磁场转动的磁力转换成了引力。
　　滴。
　　滴。
　　滴。
　　滴。
　　滴。
　　滴——！
　　自检完成。
　　此刻，最后一次通过制作这具身体的时候埋入这具身体内部的各种仪器自检了一番后，确保接下来这具身体不会崩溃之后，梅终于对着眼前已经近在咫尺的海啸做出了动作。
　　【模拟，人造黑洞。】
　　此刻，站在沙滩边缘的梅的双手依旧插在因为海啸的逼近而越发汹涌和狂暴的大海之中。
　　但是，就在下一秒，无比恐怖的事情发生了。
　　只见在夏威夷上千公里范围的海域，整片区域的海水仿佛被煮沸一般沸腾起来，形成一个巨大旋涡，
　　海底深处的大片海床也是猛地隆起。
　　然后，塌陷一般的引力黑洞，瞬间导致数十亿万吨的海水开始大量凭空蒸发。
　　与此同时，虽说因为世界蛇的干扰，除了三大组织（天命、世界蛇、逆熵），如今世界各国还不知道此时夏威夷正在遭遇什么。
　　但就在夏威夷附近驻扎的太平洋舰队，却是通过声呐和各种深海探测仪感受到了夏威夷周围海域的异常。
　　虽说这个时候，哪怕再脑洞打开，太平洋舰队的军人也无法想象夏威夷居然会遭遇海啸。
　　毕竟，这可不真的是开玩笑的，火奴鲁鲁岛，也就是夏威夷可是有着百万常驻人口的，而且这还不算来自世界各地的游客。
　　所以，哪怕是再大胆的军官也不敢往这方面去想。
　　只是，就在某个负责统领太平洋舰队的合众国将军自我安慰的时候，耳边的声音却是将他来回了现实。
　　“……将、将军，你快去看看吧。”
　　“怎么了，慌慌张张的。”
　　此刻，看着自己传令官一副天塌了的样子，将军心中不由自主的咯噔一声，然后迅速奔向甲板。
　　然后，这名将军却是看到了一生都难以忘却的光景。
　　“这，这怎么可能？！”
　　看着舰队下方仿佛被拿走了塞子的洗脸池一般，竟然已肉眼可见的速度开始下降的海平面，将军简直难以置信。
　　“见鬼，这里可是太平洋啊！！！”
　　这一刻，合众国将军感觉自己的三观都在支离破碎。
　　………………
　　…………

第二十八章 进行之中的事件 4k
　　宛如深渊张开了巨口。
　　海底深处，引力变得暴躁而疯狂，有的海床甚至发生了撕裂现象。
　　这一刻，几乎每个瞬间都有不可计数的海水凭空被吸入拟态黑洞。
　　与此同时，国际空间站。
　　很明显，空间站上也终于有人发现了地面上的异常。
　　“怎么回事？”
　　“这，太平洋居然毫无征兆的出现了大漩涡吗。”
　　不由得，空间站上的宇航员们议论纷纷。
　　但是，很快，这些宇航员们发现，太平洋上的漩涡又凭空消失了。
　　刚刚的一切竟是仿佛幻觉一般，原本打算汇报给地面天文站的宇航员们不禁怀疑刚才是不是卫星出现了故障。
　　但事实上，毫无疑问，刚才太平洋上发生的异变是真实的。
　　对于这点再没有比在太平洋舰队服役的士兵和军官们更加肯定的了。
　　毕竟，某种程度上，他们就是受害者。
　　此刻，因为夜间的海水很是有些寒冷，某些身体素质一般的合众国大兵却是被冻得脸色发白，哆哆嗦嗦个不停。
　　————救援队伍怎么还没来！
　　这是某个不知名合众国上校的心理话，跟周围很多落水的士兵一样，他抱着一个救生圈，漂浮在夜晚寒冷的海面上。
　　而在这名军官眼里海面虽然已经稍微恢复了平静，但是看着周围到处都是战舰的残骸和漂浮物，密集的一路绵延，向着四面八方铺展出去，似乎到几百海里之外，视线的尽头都是这副样子，不由得心中很是慌乱。
　　不过事情其实没有想的那么糟糕，太平洋舰队其实还有至少一半在刚才的突然起来的大漩涡之中幸存了下来。
　　主要原因是梅其实并没有针对他们，事实上，就连太平洋舰队被自己刚才的攻击波及覆灭了近乎一半的消息这个时候梅还都不知道。
　　“看来差不多了。”
　　此时，梅只是看到向夏威夷袭来而来的海啸已经被自己用拟态黑洞抹除的差不多了，所以才收回了力量。
　　————不过当前时间点的夏威夷却是实属多灾多难。
　　原来，虽说梅用拟态黑洞抹平了世界蛇制造的人造大海啸，但海啸之中夹杂的崩坏兽却是终究难免还有漏网之鱼。
　　“那么，接下来就是……”
　　不过，同样，梅很清楚这个时候什么是重点。
　　【所以，这次袭击逆熵和世界蛇又各自扮演了什么角色。】
　　此时此刻，梅的心中闪过各种各样的猜测。
　　【嗯，逆熵的嫌疑很大。】
　　事实上，之前在这场不自然的海啸刚刚出现的时候，梅的心中就第一时间怀疑过逆熵这个组织。
　　因为来到这个平行宇宙已经有一段时间的梅知道，原本命运之中的逆熵入侵事件还并没有发生。
　　不过，梅其实也并没有忘记另外一种可能性，那就是当前的平行宇宙并非是原本命运的世界线。
　　考虑到虚树之树上有无数片树叶，也就是无数的平行宇宙，梅知道自己不能够忽视这个可能性。
　　【于是，世界蛇也不能够无视，或许这次事件的幕后者就是世界蛇。】
　　这般想着，梅却是突然想起一个人。
　　【不过这样以来世界蛇的尊主又是扮演一个什么角色呢。】
　　这一刻，某个面容有些模糊的男人的浮现在梅的脑海。
　　对于梅来说，此人既熟悉又陌生。
　　说熟悉是因为两种原因，第一是梅清楚对方就是自家凯雯的同位体，除此之外，源自第一世的记忆也让梅对于那个男人有着一些了解。
　　————不过，同样，说陌生则是梅从未真正见过那个男人。
　　“那么，是你做的这一切吗，凯文……”
　　与此同时，量子之海。
　　某个一直关注着梅的男人，虽然无法听到梅说了什么，但这难不倒某个男人。
　　“……不、不是我啊！”
　　只是，当通过研究梅的口语意识到梅的怀疑对象的时候，世界蛇的尊主不禁整个人都不好了。
　　但显然，位于量子之海之中某个男人的辩解自然不可能被还在世界内部的梅所得知。
　　于是乎，某个世界蛇的尊主只能一个人生着闷气，甚至开始少有抱怨起自己的属下。
　　“见鬼，渡鸦她们究竟在搞什么。”
　　顺便，有趣的是，这个时候，因为视线一直都停留在梅的身上，凯文还不知道自己手下的举动。
　　没错，也就是说这个时候，凯文还以为梅所遭遇的一切都是逆熵做的。
　　所以，凯文甚至还在心中给逆熵这个组织放进了黑名单。
　　但事实上，人工海啸其实是凯文自己的属下制造的。
　　………………
　　………………
　　视角重回世界内部。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。”
　　此刻，耳边一连串的爆炸却是将梅的思绪重新拉回了现实。
　　“等等，那里是！”
　　然后，梅就发现远处，之前被天命预定的酒店已经被爆炸和火光所包裹。
　　时间回到三分钟前。
　　这个时候，琪亚娜一行人还在和瓦尔特的克隆人对峙着。
　　“不要在垂死挣扎了，拜倒在我的力量下吧！”
　　表面上，瓦尔特的克隆人心中依旧是那么的嚣张和不可一世。
　　但实际上，此时，因为之前通过脑中芯片得知的海啸正在逼近夏威夷的消息，瓦尔特的克隆人心中其实已经有些着急了。
　　不过，刚刚才吃了某个上仙的一套连击被差点直接一波带走的瓦尔特克隆人也知道眼前这些女武神绝对不能够低估。
　　而事实也确实如此，虽然刚开始似乎瓦尔特克隆人成功的给一众女武神们稍稍来了波下马威……但是很快情况就彻底发生了转变。
　　“大姨妈，你没事吧。”
　　“嗯，我没事，刚才不小心大意了。”
　　不说别的，此刻，通过自身的怪力强行适应了自身重力压制的德莉莎已经拿起了犹大。
　　“芽衣同学，你没有事情吧！”
　　“嗯，我没有事情。”
　　而刚刚才给了每个克隆体一番毒打的符华也是通过高明到极点的武术技巧尽力卸了身上的重力来到雷电芽衣的身边。
　　此刻，看着眼前的种种景象，瓦尔特克隆人心中终于是下定了决心。
　　究其根本，虽然傲慢，但瓦尔特克隆人到底还是有大脑的。
　　瓦尔特克隆人已经知道自己此时要是再不做些什么恐怕是真的不可能短时间内夺取人造雷律了。
　　于是，接下来才有了一连串的剧烈爆炸的发生，原来是瓦尔特克隆人竟然自爆了带来的泰坦机甲。
　　当然，某个瓦尔特克隆人这么做自然是有原因的，那是因为自认为拥有拟态神之键的瓦尔特克隆人克隆体自持凭借能量护盾接下来的爆炸不可能伤到自己。
　　相反，一众还没有来得及穿上女武神战甲的女武神可就不大好说，起码，在某瓦尔特克隆人看来就是如此。
　　毕竟，众所周知，女武神虽然是天命的最高武力，但没有超变因子，终究也是血肉之躯，属于攻高防低的代表。
　　………………
　　………………
　　德莉莎视角。
　　当爆炸发生的那一刻，在德莉莎的眼中，时间似乎奇异的的变慢呆滞起来。就好像是被人用遥控器调成十倍慢速的电影一般，视野里面的一切包括自己的想法，都出奇的漫长。
　　仿佛是幻听一般，耳边再次出现了不知来源，身上的圣痕异常的滚烫。
　　然后，隐约之间，德莉莎看到了……
　　“是你？”
　　此刻，看着在这千钧一发之际出现在自己身前的樱色身影，德莉莎一时间神情有些恍惚。
　　不过，还没等德莉莎来得及说些什么，恐怖的大爆炸便覆盖了一切。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。”
　　此时，整个酒店上下数十层都被爆炸的火光所笼罩，震耳欲聋的爆炸声响彻周围十数公里。
　　不得不说，要是放在平时，这绝对是不得了的恐怖袭击，没准隔天都能够各国的头版头条。
　　但如今，酒店的惊天大爆炸却是没有引起任何人的注意。
　　因为此时，无论是夏威夷的居民还是游客都在忙着逃命。
　　还记得之前说过，梅虽然抹除了海啸，但海啸之中夹杂的崩坏兽却是难免出现了漏网之鱼被之前海啸消失之前所带来的冲击给抛进了夏威夷。
　　————于是乎，事情就变成这样了。
　　此时此刻，名为恐慌的情绪正以瘟疫一般的速度迅速蔓延，整个夏威夷因为崩坏兽袭击的缘故到处都是慌乱尖叫的人群。
　　尖叫，火光，浮影，血腥，暴力，恐怖，绝望，死亡，一时间充斥了入目所及的世界。
　　看来，哪怕逃过了大海啸，此时位于夏威夷的人们也依旧是迎来了他们的末日。
　　………………
　　………………
　　视角重新回到经过惊天大爆炸之后已经到处是废墟，可以说是一片狼藉的某酒店宴会大厅。
　　却说，琪亚娜等人和某瓦尔特克隆体不由得相互面面相觑。
　　看来，刚才惊天的爆炸似乎完全没有对任何一方造成影响。
　　不得不说，这就有些尴尬了。
　　【见鬼，这怎么可能。】
　　先不说此时瓦尔特克隆体究竟是个什么心情。
　　起码，无论是琪亚娜，还是雷电芽衣，乃至符华都对于自己没有受到任何伤而感到疑惑。
　　只有德莉莎对于自己和琪亚娜等人为何没有受伤隐隐有了些猜测。
　　回忆之前那个瞬间，突然出现且除了自己似乎没有其他人看见的樱色的身影，德莉莎不由得想起最近自己圣痕的一系列异常。
　　【看来，回去之后是时候探索一下圣痕上发生的谜团了。】
　　这般想着，德莉莎也终究是暂时放下了心中疑惑。
　　毕竟，某学园长虽然平时不靠谱，还喜欢克扣手下的工资给自己买吼姆的漫画和玩偶，但关键的时候德莉莎还是相当分得清事情的轻重。
　　而在德莉莎看来，眼下最要紧的还是来袭的隶属逆熵的敌人。
　　与此同时，虽说没有德莉莎那般有如此多的心理活动，但琪亚娜等人也知道隶属逆熵的敌人是她们现在必须要击倒的。
　　于是，场面越发来越紧张，眼看新一轮战斗即将再度爆发的时候。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　而就在这个时候，一阵巨大的摩托车的声音却是吸引了在场所有人的注意。
　　原来，这个时候，某个板鸭终于是骑着由自己重装小兔变形的摩托赶到了。
　　………………
　　………………
　　此时，重聚的女武神们开始了对话。
　　“芽衣姐姐，没有事吧！”
　　“还有笨蛋琪亚娜，这是怎么回事。”
　　“我都说过了不要叫我笨蛋。”
　　另一边，某个瓦尔特的克隆体眼见对面又来了帮手，不禁脸色难看无比。
　　不过，就是这个时候，瓦尔特的克隆体脑海之中芯片传来的话语却是让事情再度走向未知。“……布洛妮娅。”
　　“可可利亚妈妈。”
　　听到耳边突如其来的声音之后，某板鸭不由得浑身都僵住了。
　　然后，转身，某板鸭便看到了通过某个瓦尔特克隆体身上所携带的仪器投影出来的养母。
　　这一刻，布洛妮娅心中不禁有种不详的预感。
　　“布洛妮娅，这个家伙是谁啊?”
　　“布洛妮娅你没事吧，你似乎再留冷汗。”
　　而源自同伴的询问更是让布洛妮娅心烦意乱。
　　————但是，该来的还是要来的。
　　“布洛妮娅，我需要你协助逆熵捕捉人造雷律的素体！”
　　“……”
　　面对自家养母的命令，布洛妮娅沉默了。
　　不过，这种沉默却并不是认命的那种，而是仿佛那种即将爆发之前的沉默。
　　毕竟，对于如今已经逐渐恢复感情的布洛妮娅来说，自家养母的这个命令无论是从感情上还是从其他方面上来讲，布洛妮娅都实在无法接受。
　　于是，布洛妮娅开口了，语气之中透露着一种前所未有的决心。
　　“……可可利亚妈妈，你知道吗，我越是听从你的命令，就越是发现我这样根本就无法拯救希儿。”
　　“所以，你究竟想要说些什么？”
　　此时，还没有意识到怎么回事的可可利亚不由得有些疑惑自家养女的举动。
　　………………
　　…………

第二十九章 某世界蛇的动向 3k
　　不能听命于自己者，就要受命于他人。——尼采《查特拉斯如是说》
　　————————————
　　“所以，你究竟想要说些什么？”
　　“我是说，为了拯救希儿，我不做您的女儿了！”
　　这一刻，伴随着布洛妮娅坚定的话语，周围一时间陷入了前所未有的寂静。
　　然后，将近半分钟的时间过去了……
　　“……等等，你这家伙之前居然是卧底吗？！”
　　直到在场某个草履虫终于想明白布洛妮娅话语之中透露出的内容意味着什么，一声惊呼响起才算是打破了这种令人窒息的气氛。
　　顺便一说，芽衣和德莉莎等人也是很快便制止了某个草履虫不合时宜的举动。
　　而可可利亚也没有在意对面圣芙蕾娅学院女武神们耍宝式的行为。
　　“你知道你在说些什么吗。”
　　此时，深吸一口气，平复了一下自己的心情，可可利亚的投影这个时候已经渐渐失去了笑容。
　　因为可可利亚意识到事情不知何时已经开始了脱离自己的控制。
　　“可可利亚妈妈，你过去一直都说你会拯救希儿。”
　　依旧是原来酒店宴会大厅废墟处，某对母女的对话还在继续着。
　　“是的，直到如今我也没有放弃，所以，回到我的身边来吧，希儿的事情我会想办法的。”
　　此刻，某个屑母亲还在努力试图挽回自己的“女儿”。
　　“说的好，但这毫无意义。”
　　但这个时候，某板鸭却是摇了摇头。
　　接下来，布洛妮娅说了这样一番话。
　　“毫无疑问，我曾经尊敬可可利亚妈妈你，也确实对可可利亚妈妈你的话语抱有不切实际的希望，但是如今……再见了，可可利亚妈妈还有我的懦弱。”
　　伴随着某个板鸭的话语，场面第二次陷入了难言的寂静。
　　而这个时候，可可利亚也是终于意识到了自家“女儿”的决心。
　　不过，可可利亚被称作屑母亲自然是有原因的，此时眼见事情已经无法挽回，可可利亚果断使用了自己在女儿的身上所预留的“底牌”。
　　………………
　　………………
　　然而，接下来所发生的一切依旧超出了可可利亚的预料。
　　此时，距离可可利亚暗地之中的小动作，一分钟过去了，两分钟过去了……依旧什么都没有发生。
　　反而，某人却是在这个时候终于回到了已经满是废墟的酒店，就此，所有人算是彻底齐聚了。
　　“博士！”
　　此时，看到来人，布洛妮娅眼中不禁微微一亮。
　　然后，某板鸭下意识的松了口气。
　　“你是？”
　　另一边，还正疑惑自己放在布洛妮娅脑中的芯片为何不管用了的某个屑母亲，看着突然出现的陌生人，却是不由得眉头紧锁。
　　【这个人，为什么和雷电龙马的女儿那么像？】
　　此刻，发现来者的样貌之后，可可利亚心中也不禁有些古怪和猜疑起来。
　　某个瞬间，可可利亚还八卦了下究竟是不是雷电龙马夫妻有哪个出轨了。
　　不过很快的，可可利亚就没有时间关注这个问题了。
　　因为这个时候，某板鸭气场上的变化也被可可利亚注意到了。
　　“所以，就是你蛊惑布洛妮娅背叛了我吗。”
　　于是，一瞬间，突然明白了什么的可可利亚看着来者的眼神都有些不对了。
　　但是显然，面对某个屑母亲的质问和怀疑的目光，梅并没有感到太大的压力。
　　相反，刚刚解决海啸，被酒店的爆炸吸引过来的梅，此时凭借超级智力已经推测出了之前这里究竟发生了什么的梅面对可可利亚的质问却是这般说道。
　　“你知道吗，我有的时候偶尔也会阅读有关哲学的书籍。”
　　背景是夜幕下火光冲天，到处都是逃命的人们的夏威夷。
　　此时，梅那独具特色的清冷嗓音回荡在周围的废墟之中。
　　哲学，某种程度上可谓最初始的人类之光。
　　————最起码，在梅看来便是这样的。
　　因为哲学的基础，便是认知世界的本质、发展的根本规律、人的思维与存在的根本关系。
　　所以，这一世，有的时候梅也会在空闲的时候阅读哲学来开阔自己的思维。
　　………………
　　………………
　　此时，只见梅如此对着可可利亚说道。
　　“我一直认为研究真理、探索真理、掌握真理，乃是最高的追求，不过我也不曾忽视人类的情感。”
　　“注意你的思想，它会变成你的言语；注意你的言语，它会变成你的行动；注意你的行动，它会变成你的习惯；注意你的习惯，它会变成你的性格，如今的你，还记得最初的你吗。”
　　不过，没有人知道，其实梅这番话语某种程度上也未尝不是说给自己听的。
　　但显然，某个曾经的爱国女青年，如今的人间之屑是被梅的话语所刺痛了。
　　而且，最重要的是，可可利亚发现自己居然到现在都还不知道眼前这个拐走了自家“女儿”的梅究竟是何身份。
　　嗯，之前说过了，刚到这个平行宇宙的时候，梅其实和逆熵进行过合作，以付出手中几项黑科技为代价作为交换用以制作眼下的这具临时身体，当时交易的过程还意外的颇为顺利。
　　但事实上，梅与其合作的是逆熵的保守派。
　　至于作为逆熵激进派的可可利亚事实上还对于梅的情报一无所知。
　　————话说这波可可利亚也算是同样被自己的组织来了波背刺了。
　　“好吧，看来我们这次的计划确实是失败了。”
　　总之，此时，可可利亚也清楚自己要是继续让瓦尔特的克隆体留着也没有意义了。
　　毕竟没有布洛妮娅的帮助，眼下要是继续执意硬钢这么多女武神的话可可利亚有预感怕是瓦尔特的克隆体的腿最后都要被打折了。
　　“什么，居然要我撤退！”
　　可问题是，瓦尔特的克隆体显然没有某个屑母亲那么的会审时度势，或者干脆说有逼数。
　　这个时候，瓦尔特的克隆体毫无疑问并不想要听从可可利亚的指令，或许是认为这样做太丢脸了。
　　不过，对于可可利亚来说，一个区区消耗品自然翻不了天。
　　毕竟就连自己的“女儿”某个屑母亲都能够在其脑中放下芯片，那么瓦尔特的克隆体自然从诞生起便被可可利亚放置了不知道多少种控制手段。
　　“那么，还请小心吧，盯上了你们的可不只有逆熵。”
　　投影消散之前，可能是出于自己得不到拟态律者，别人也不要想得到的想法。
　　或许，还有出于对布洛妮娅的担忧，毕竟，虽然很扭曲，但不得不承认可可利亚对于布洛妮娅还是有着亲情的。
　　可可利亚很清楚，只要布洛妮娅待在雷电龙马女儿的附近，那么接下来也很可能遭遇世界蛇的波及。
　　于是，可可利亚最后却是反而给出了警示。
　　“要知道，就在不久前的那场海啸可不是我们逆熵做的。”
　　当然，可可利亚不会想到，世界蛇这个神秘的组织比她想到的还要更加丧心病狂。
　　………………
　　………………
　　很遥远的过去，太平洋上出现了一片由火山爆发所形成的岛链。
　　其中夏威夷岛为这片群岛的最大岛，整个群岛位于太平洋中部。
　　但是，如今因为崩坏兽，夏威夷群岛这个昔日的度假天堂正在逐渐沦为炼狱。
　　可惜，这个时候，还没有人知道，更大的灾难也即将到来。
　　要知道，夏威夷可是有两座活火山的，甚至近代以来，这两座活火山都还有过喷发的记录。
　　此刻，世界蛇的干部，代号“灰蛇”的存在正站在火山口前，通过耳机与其他世界蛇的干部对话着。
　　“还需要多久。”
　　“距离火山内部积蓄的能量阀值大约还需要不到十分钟。”
　　同样是世界蛇的干部，代号“胡狼”，世界蛇的顶级科研人才，面对“灰蛇”的提问也是直接给出了答案。
　　“所以，用不用派出直升机去接你？”
　　不过，对于“灰蛇”的选择，“胡狼”也是有些不解。
　　“不必了，我要亲自看着计划的进行。”
　　然而，“灰蛇”却显然没有并没有解释的意思。
　　事实上，“灰蛇”只是因为从其他干部哪里听说这次任务是尊主亲自关注的，感到不放心所以才特意来全程盯着计划的进行。
　　“灰蛇”更不知道自己其实已经被一群思想迪化的人给坑了。
　　此刻，感受着周围越发浓烈的硫磺气味还有反常的温度……
　　亲眼注视着灰黑色的浓烟从火山口更加猛烈的冒了出来，发出隆隆的声响，似乎是内部的巨大能量正在沸腾着一般，伴随着明显的震感，不禁让人在大脑之中本能的勾勒出了这样一幅画面———
　　无数熔融物质仿佛流动着的高温赤红，正在地面之下沿着断层或薄弱的地方疯狂的冲刷着，即将就要冲破地壳，造成极其猛烈恐怖的爆发。
　　毫无疑问，就像之前说的，如今夏威夷即将迎来新的大灾难。
　　………………
　　…………

第三十章 梅接下来的目标 3k
　　时间缓慢流逝着，夏威夷两座活火山的能量也是积蓄到了一个顶点。
　　地面在震颤……
　　地表在开裂……
　　而这一切，都被就站在火山口附近的“灰蛇”给看在眼里。
　　不过，“灰蛇”却并没有转身离去，因为有多个共享记忆的个体的缘故，“灰蛇”并不在意区区一个身体的损耗。
　　————此时，“灰蛇”在意的只有自家尊主的“命令”。
　　当然，就像是之前说的，“灰蛇”等诸多世界蛇干部也知道逆熵其实还在更早之前就已经盯上了雷电龙马的女儿。
　　没错，这个时候世界蛇还不清楚逆熵如今已然被迫放弃了捕捉雷电芽衣的计划，所以世界蛇的行事方式自然就显得无比的激进。
　　于是，这才有了世界蛇决定引爆夏威夷火山这在常人看来无比疯狂的举动，世界蛇这么做无非就是为了彻底搅乱逆熵的布置和行动节奏。
　　然而，即使是这般，想起之前被未知力量所抹除的海啸，“灰蛇”的心中还是隐约有些不安。
　　但眼下的情况也容不得“灰蛇”想太多了。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰”
　　此刻，伴随着震耳欲聋的声音，夏威夷的活火山彻底喷发，即使相隔其远也能见到那滚烫灼热的岩浆像是钢水喷涌而出，
　　滚滚灰尘浓烟升上天空使得整个夏威夷群岛的天空都被笼罩、而原本漆黑的夜空也被火山喷出的岩浆带来的光辉所照亮。
　　————不过，这光却是能够带来毁灭和死亡。
　　与此同时，就在夏威夷火山彻底喷发的当下，让我们先将时间倒回个几分钟。
　　某酒店废墟处，距离瓦尔特的克隆体被可可利亚强制命令撤退已经过了有一段时间了。
　　不得不说，某个屑母亲的投影消失前为琪亚娜等人留下的话语和警示确实让琪亚娜等人有些不知所措。
　　但这其中显然并不包括梅就是了。
　　【所以，这次事件果然世界蛇也扮演了幕后者的角色吗。】
　　这一刻，确认了之前的推测，梅在心中想了很多。
　　不过梅的思绪很快就被脚下突然起来的震动给打断了。
　　当然，琪亚娜等人也同样感受到了这股不正常的震动。
　　而对于琪亚娜来说，这可真是一波未平一波又起。
　　“大姨妈，不好了，地震了。”
　　发觉地面的震动还在持续，而且震感几乎是瞬间从明显的微震变得剧烈起来，琪亚娜不禁有些懵。
　　“真是太糟糕了。”
　　而某个五十岁的萝莉学园长也是一时间有些不知道该说些什么好了。
　　不过，虽然失忆了，但可以说在场除了梅之外最靠谱的符华却是敏锐的察觉到了不对。
　　“不，这应该不是地震！”
　　此时，符华的话音未落，一声震耳欲聋的巨响，终于让女武神们意识到发生了什么。
　　………………
　　………………
　　同时，不仅仅只是女武神们，只要眼下位于夏威夷群岛的人，无论是游客还是岛内住民都亲眼目睹了火山的喷发。
　　某个瞬间，因为崩坏兽陷入混乱的夏威夷都短暂的恢复了虚假的平静，因为所有人都在呆滞的看着夏威夷的夜空。
　　“好吧，看来这次的旅程还真是多灾多难。”
　　理所当然，梅也看到了这一切变故的发生。
　　唯一的好消息就是夏威夷当初在建立城市时，城市的建立者似乎就预料到了地震。
　　于是，虽然这次世界蛇引爆火山所导致的地震事先毫无征兆，但暂时来说还没有对于夏威夷群岛的主要城市造成损毁。
　　————但是这也不意味着眼下的形式就好到哪里去。
　　因为伴随着火山喷发，几乎每个瞬间，都有岩浆被喷射到天空之中然后似是流星火雨般带着尾巴与灼热从天而降。
　　不得不说，这火雨虽然细小，但是被砸中的感觉可以料想绝对不会美好到哪里去。
　　起码，梅自身就绝对不想跟火山灰和岩浆来个近距离接触的，然后变得满身狼狈。
　　此刻，就在周围琪亚娜和德莉莎满脸不解，符华和某板鸭若有所思的表情之下，梅轻轻伸出一只手。
　　话说回来，某个煮饭婆是不是又被忽略了，算了，反正也不是什么重要的事情。
　　“那么，升起吧！”
　　却说，只见伴随着美少女科学家Mei博士伸出手掌，虚按在眼前的虚空中，一股无形却又浩瀚的力量便悄然笼罩了周围的空间，强大的引力瞬间沉甸甸的压在以这处酒店废墟为中心的数十公里的范围内，每一粒原子，没一个分子，都在这股压力下停滞，凝聚成一个整体，
　　————然后，下一秒，无数碎石凭空漂浮起来。
　　没错，可能接下来要发生什么可能已经有人猜到了。
　　………………
　　………………
　　说起来，当科技之光普照全球，知识就是力量的时代，毫无疑问，人类已经不需要像是中世纪那般恐惧黑暗的夜晚，人类的足迹更是踏遍地球的每一个角落，征服了大海与高山，建立了强大的文明。
　　那划过天际隆隆作响的飞机，地上弯延连绵的铁路，水中无需划桨就能够日行千里的船只，夜晚如星星般闪烁的霓虹灯……这一切似乎都在说明人类已经不再是过去的样子。
　　但事实上，当面对真正的伟大，真正的奇迹之时，人类依旧还是会感到震惊，尤其是这种伟大和奇迹是某个单独的个体所缔造的时候。
　　“哎，这是怎么回事？”
　　“笨蛋琪亚娜，抓紧周围坚固的东西。”
　　“芽衣同学，还请靠近我这边一点。”
　　“额，你感觉出发生什么了吗，班长。”
　　此刻，梅耳边众多女武神的对话也没有能够吸引梅的关注。
　　因为这个时候，梅已经将全部精力放在了一件事情上。
　　“咔嚓，咔嚓——”
　　却说，一秒过去了，两秒过去……梅脚下的大地龟裂越来越多，不过想象中的地裂与地震却并没有到来，只见到周围的大地像是被无形的巨神划出了一个圈般，这片大地在震耳欲聋中，竟是缓缓的脱离地面飞了起来.
　　————不得不说，这真可谓是夸张到了极点的一幕。
　　周围的琪亚娜等女武神们也是感到了异常的震撼。
　　或许，一开始琪亚娜等人还没有明白究竟发生了什么，但布洛妮娅和符华却是很快便意识到了这是怎么回事。
　　于是，当布洛妮娅和符华知道后，琪亚娜与德莉莎还有某个煮饭婆也知道了，某人竟然将原本酒店废墟附近的数十公里直接变成了拔地而起的浮空岛屿。
　　………………
　　………………
　　此刻，接近千米高空之上，站在被自身力量所托起浮空岛屿的边缘，梅双手随意插在不知何时穿在身上的白大褂兜中，看着脚下位于太平洋上的夏威夷群岛，却是面无表情。
　　“一切都结束了。”此时，梅的心中便是如此想的。
　　没错，虽然毫无疑问，如今夏威夷群岛的情况很不妙，烟尘到处冲天而起，崩坏兽和火山喷发更是让如今的夏威夷几乎每时每刻都在吞噬着人们的性命！
　　但是，可能是前世和这一世见过太多的悲剧，梅心中波澜不惊，神态依旧很是淡漠，更重要的是，梅很清楚接下来自己应该走了。
　　毕竟闹了如此之大的动静，信息的封锁和管制终究是有极限的，这个世界各个大国和天命毕竟不是聋子和瞎子。
　　没错，这个时候，虽然梅还不知道之前是世界蛇的干扰导致如今夏威夷的情况不为外界所知，但梅也大致猜出了绝对是有组织以强大的力量封锁了信息。
　　好在，虽说此行发生了很多事情，但梅最开始的目的已经达成。
　　虽然，这个达成的过程和方式有些意外就是了……但无所谓，对于梅来说，只要目的能够达成绝大多数时候过程可以忽略。
　　“马里亚纳海沟吗。”
　　心中想着接下来的目的地，梅还不清楚自己此时的神情变化已经被人注意到了，甚至还不止一个人。
　　………………
　　………………
　　最后，说起来可能有人不解为何某位美少女科学家使用起引力会如此强大，而瓦尔特的克隆体却那么的拉跨。
　　————这么说吧，漫威的漫画之中有个名为万力王的冷门角色。
　　这个人的能力也是引力，但此人却是能够将敌人直接扔进外太空，更是能够任意将重力放大千倍。
　　除此之外，发射聚能攻击，形成防护立场，飞行，甚至是在力场的保护下自身进入外太空此人也通通能够做到。
　　漫画之中，此人更是曾经改造过月球山脉的形状，甚至尝试通过置换地球和太阳的重力让自己上到太阳上。
　　那么，问题来了，此人为何如此厉害，很重要的一个原因就是万力王是个科学家。
　　而之前也说过了，梅不仅仅是个科学家，甚至还是一个有着对比漫威设定之中钢铁侠和神棍里德那般超级智力的天才科学家。
　　………………
　　…………

第三十一章 夏威夷事件结束
　　与此同时，就像之前说的，伴随着事态已经超出世界蛇信息管控能力的极限，如今夏威夷所发生的一切也终于被逆熵的保守派和天命所知晓、
　　让我们将镜头转向纽约。
　　纽约，这是一座年轻的城市，或者说本身合众国这个国度就是一个年轻的国度。
　　那么，说起纽约，人们的第一印象是什么呢？是时代广场，是自由女神像，还是布鲁克林大桥，说起来这些建筑似乎都是灾难和怪兽电影之中的常客，甚至在隔壁超级英雄片场，各种外星人和超级罪犯也是在纽约这座大都会轮番登场。
　　“……这，可可利亚居然做了这种事情吗！”
　　此刻，红发红眸，相貌可爱，戴着红框眼镜，有着标志性的双马尾的某个大龄女青年通过卫星发来的通讯和视频得知夏威夷所发生的事情后却是不由得震惊了。
　　于是，第一时间，某个大龄女青年几乎本能的就将嫌疑对象锁定在了可可利亚的身上，不得不说，某个屑母亲平时的形象确实有够差的。
　　“怎么了。”
　　另一边，仿佛听到大龄女青年的惊叫声，某个少女科学家也是皱着眉循声而来。
　　顺便来者有着深蓝色的眼睛，洋娃娃一样的圆脸，再加上浅色的天然卷，如果不是糟糕的发型，应该能成为一个标致的美人，除此之外，她身上无疑还若有若无的散发着一股传说中“疯狂科学家”的味道。
　　没错，少女科学家正是丽瑟尔·阿尔伯特·爱因斯坦，被公认为继伽利略、牛顿之后最伟大的物理学家。
　　不过此时，当从自家闺蜜口中得知夏威夷发生的事情之后，这位少女科学家的脸色也是不禁变得难看起来。
　　“能够确认消息的正确性吗。”
　　当然，丽瑟尔·阿尔伯特·爱因斯坦终究是比某红发少女多些耐心，所以没有立即听取某人的猜测，让可可利亚直接替世界蛇背了黑锅。
　　虽然爱茵知道，假如是真的，那恐怕本质上可可利亚做的事情和一九五五年天命所做的事情也没有区别了。
　　想到这个可能性，某种程度上身为逆熵的创始人之一的丽瑟尔·阿尔伯特·爱因斯坦心情变得更差了。
　　唯一的好消息是，爱茵并不用担心自己此时也位于夏威夷的某个合作者的安全。
　　“应该没问题的，毕竟是那个人。”
　　看到这里可能有人也明白了，梅只所以在来到这个世界没过多久在隐藏身份的情况下和联系上的逆熵保守派合作的那么顺利，甚至可以说没有付出太多就凭借逆熵保守派在天命极东支部潜藏的势力和尖端仪器便制作出了临时用的身体，应该是另有隐情。
　　无疑，丽瑟尔·阿尔伯特·爱因斯坦似乎早就知道了梅这个人的存在。
　　但问题是，如今确实是梅第一次来到这个平行宇宙。
　　————所以这背后究竟有意味着什么？
　　………………
　　………………
　　此刻，天命总部。
　　大约有正常议事厅大小的办公室内被各类虚拟投屏充斥，天命的大主教也接收到了夏威夷的情报。
　　某奥托的反应自然不用多说，总之，不久后，正位于训练室之中锻炼的幽兰戴尔却是得到了命令。
　　于是，某呆鹅也没有说什么，只是看向不远处。
　　少女视线的尽头，是一名站在训练室门口的女仆。
　　女仆有着灰金短发遮住左眼，酒红瞳孔散发着醉人气息，右眼眼角下有颗泪痣，让气质再度提升。
　　更别提这位女仆小姐的身材极好，看面貌也不过十七八岁。
　　“贵安，比安卡大人。”
　　此刻，女仆欠身，像是训练过无数次般优美自然。
　　而幽兰戴尔也没有说些什么，似乎早已经习惯。
　　“那么，丽塔，准备一下，我们要前往一趟夏威夷。”
　　“一切都准从您的指示。”
　　就这样，当下时间点天命最强的战力也开始了行动。
　　一小时后，浮空岛屿上，看着地平线尽头已经隐约出现的一缕亮光，还有不远处正在赶来的天命浮空舰。
　　“嗯，来了吗。”
　　这一刻，梅心情稍稍有些微妙。
　　不过，毫无疑问，梅确实还不想现在就接触天命这个组织。
　　所以，梅已经打算离开了，说起这漫长的一天，夏威夷就出现了海啸，崩坏兽，火山喷发等等事件，细数起来，仅仅一个晚上似乎真的发生了很多事情。
　　————但终究一切都已经结束了。
　　当然，这次事件的幕后者无论是逆熵的激进派还是世界蛇都是输家，无非是世界蛇更惨罢了。
　　这个时候，还不知道自己未来即将面对什么的诸多世界蛇干部正在为这次尊主给出的“任务”失败互相推卸着责任。
　　“好了，看来这次尊主给出的任务失败了，怎么办！”
　　“所以呢，这是谁的责任。”
　　不过这也仅仅只是一个小小的插曲。
　　总体来说，夏威夷事件确实是结束了。
　　………………
　　………………
　　转眼，距离夏威夷事件已经过了三天。
　　这段时间，夏威夷事件带来的影响还在持续发酵着，毕竟夏威夷上可是有着来自世界各国的游客的。
　　不过，这一切都和梅没有太大的关系了。
　　此刻，马里亚纳海沟，海底数万米处。
　　这里，有个特殊的城市。
　　海渊城，对于这个世界而言源自前文明建造的神秘城市。
　　当然，在梅看来，海渊城其实也不过就是这个平行宇宙另一个自己所主持的产物。
　　事实上，通过模拟另一个自己的思维回路，梅早就对如何改造海渊城有了一套计划。
　　“如此，在我的改造之下，海渊城已经不虑被轻易发现了。”
　　“所以接下来，在我离开之后，海渊城的维护就交给你了。”
　　此时，悬浮在充斥着静滞立场，并且色泽为金色，满是科幻感的一个外表类似王座的装置上，梅正在对着身边的人做着最后的叮嘱。
　　至于眼下情况为什么会如此发展，还有梅所待的类似王座的装置又是什么这就说来话长了。
　　………………
　　…………

第三十二章 量子之海的相遇
　　说起来，对于梅来说，这次平行宇宙之行收获其实并不少。
　　不说其他，通过间接的接收平行宇宙五万年前另一个自己留下的遗产，梅的圣痕计划和融合战士计划推进度可以说是大幅度加快了。
　　【但是，哪怕隔着量子海两个宇宙根据我的测算时间流速不同，我在这个平行宇宙停留着时间依旧是有限的。】
　　没错，一直以来，梅都很清楚这一点，所以当夏威夷事件结束，眼见事情闹大暂时不想和天命打交道的梅才决定先结束这次平行宇宙的旅程。
　　好在，就像之前说的，梅一开始的目的已经达成，如今，通过已经被改造过的海渊城，梅以后前往这个平行宇宙已经用不着像是过去那般甚至还要借助自身和这个宇宙的雷电芽衣同位体的关系才能够来到这个宇宙。
　　不过与之相对的，海渊城的重要性对于梅来说也是越发的凸显了出来，甚至梅在离开当前平行宇宙之前，梅还特意打算让人看顾海渊城避免这里像是原本的命运之中那般被人发现。
　　于是，这才有了当前的一幕。
　　却说，在和某板鸭做出最后的叮嘱之后，梅又将目光看向了在场的另一个存在。
　　“……不过，你居然也跟来了，你到底是怎么想的，琪亚娜！”
　　此时，看着眼前一脸无辜的琪亚娜，梅少有的感到了棘手。
　　虽说，梅清楚最开始没有发现某人偷偷跟过来也有自己的责任，不过琪亚娜的性格也确实是完全不按常理出牌。
　　“博士，请放心，我会负责看好琪亚娜这个笨蛋让她不要捣乱的。”
　　与此同时，仿佛发觉梅的顾虑，布洛妮娅直接如此说道，一如既往的给人可靠的感觉。
　　“好吧，暂时也就只能这样了。”
　　而梅也知道事已至此，说太多也没有用处。
　　毕竟，清除琪亚娜的记忆倒是容易，但要是皆时将某个空之律者也顺带唤醒就是个麻烦事了。
　　带着这般想法，时间缓缓流逝。
　　此刻，坐在满是科幻感的一个外表类似王座的装置上，梅的意识也开始渐渐演变成量子化状态、
　　是的，梅身下类似王座的装置真实用途其实是维护梅眼下这具临时用的躯壳的。
　　当然，这并不是梅以后还要用这具身体，事实上……
　　“我就要走了，从此以后，这具身体将充当星炬，作为链接世界和世界之间的坐标！”
　　此刻，如此说着，梅的想法也终于显露。
　　原来，一切都是因为距离，众所周知，伴随着科技的发展，对于人类来说，以前的遥不可及的距离，现在只需要按动手机上的几个键，即能够进行实时通话，在很多人眼中，地球似乎都变小了。
　　但这都是我们熟悉的，换成天文学中的距离，则与我们日常的距离概念完全不同，太阳到地球，八分钟，这是光要走的时间，从太阳出的光线，到达地球表面，需要八分钟。
　　而这只是在太阳系内的既短暂距离而已，那么隔着量子海宇宙和宇宙之间的距离又有多么的遥远。
　　所以，在梅看来，拥有一个点亮宇宙和宇宙间位于量子海上的迷雾的星炬其实还是非常有必要的。
　　“我知道了，博士，一切遵从您的吩咐。”
　　不过，受限于认知世界的角度，布洛妮娅其实并不太理解梅话语之中的含义，但这并不妨碍布洛妮娅遵从命令。
　　而与之相比，琪亚娜看着眼前所发生的一切就不禁满头问号了。
　　琪亚娜视角。
　　说起来，这次琪亚娜竟然能偷偷跟踪梅和布洛妮娅两人，额，虽然中途还是不出意料的被发现了，但也算是一个不大不小的奇迹了。
　　而一切的起因，还是夏威夷事件结束不久，回到圣芙蕾娅学园之后琪亚娜就发现梅和布洛妮娅有些微妙的不对劲，至于其他人为什么没有发现，只能够说梅和布洛妮娅的演技确实没有问题属于影帝级别的，但不得不说笨蛋的直觉在某些特定的时候也同样相当的不讲道理。
　　“等等，这究竟是怎么回事！”
　　此刻，当看到在场一个类似大型传送门（海渊之眼）一样的东西出现，琪亚娜紧皱眉头，隐约仿佛意识到了什么，琪亚娜心中有些不安，某个瞬间，似乎因为琪亚娜短时间的情绪起伏，琪亚娜的眼中闪过一道金黄色。
　　当然，也可能是环境因素，海渊之眼洞开带来的量子能量刺激到了某个河豚，毕竟众所周知，律者隶属崩坏，崩坏则是属于虚数之树的机制，而虚数之树则和量子之海敌对。
　　总之，这一刻，空之律者短暂的苏醒了。
　　————而这，似乎也预料着接下来事情朝着失控的方向走去。
　　………………
　　………………
　　镜头一转，梅已经是第二次亲身来到了量子之海。
　　这个时候，梅还不知道就在自己离开的下一刻，海渊城究竟发生了什么。
　　眼下，对于梅来说还有更重要的事情。
　　此刻，梅眼中倒映着的是量子之海的景象。
　　“果然，不管看几次，对于眼下这个阶段的我来说，想要彻底解开量子之海的迷雾还是太早了。”
　　半晌，叹了一口气，却说当再度亲身进入量子之海后，梅不得不承认，以自己现阶段的学识，甚至难以在三维和四维的数学体系完整描绘它的结构。
　　不过，梅也不沮丧，因为梅清楚，排除相同规格的虚数之树，量子之海在这个多元宇宙群的定位类比的话几乎就是自身前世型月世界的根源之涡。
　　所以梅一开始便不认为自己能够轻易揭开量子海的奥秘。
　　“但是，没关系，还有时间，在终焉到来之前。”
　　这般想着，毋庸置疑，梅一直都能很好的在压力面前保持住自己的心态。
　　哪怕接下来某人突然出现在梅的眼前。
　　“所以，你果然在量子海吗，凯文。”
　　看着眼前的白发男人，梅的表情还是一如既往的冷漠。
　　………………
　　…………

第三十三章 世界蛇的大危机
　　说起来，不知从何时开始，伟大而又真挚的爱总是被人所歌颂。
　　虽然，在现代人的眼中，所谓爱情不过就是体内激素与荷尔蒙的作用。
　　事实上，很多人口中述说的爱也确实是浅薄的，它们来得快去得也快。
　　哪怕是少数例外，比如某些相濡以沫一辈子的老夫妻，到了最后爱情也早已转化为了亲情。
　　所谓爱情，当激情过后，甜美过后，终究留下的只有平淡而已。
　　“Mei……”
　　不过，对于凯文这个男人来说，他似乎倔强的拒绝着自己被世界改变。
　　凯文，如今为世界蛇尊主的男人，已经说不清是靠什么活着的了，也许只是单纯的执念吧！
　　是的，哪怕经过了足以让钢铁腐朽，流水腐坏，帝国覆灭，文明消失的漫长时间，凯文依旧记得与Mei点点滴滴。
　　毫无疑问，凯文属于那种喜欢上一个人就绝对不会变的类型。
　　所以，无论是最初还是最后，凯文虽然一直对抗着崩坏，但他内心深处从未在乎过崩坏是什么，人类会怎样，凯文从始至终在乎的也只有一人……
　　【原来如此，是这种展开吗……】
　　与此同时，梅似乎也看出了眼前男人心中的不平静。
　　但梅其实还是小看了感情的力量。
　　前文明纪元（凯文的世界线），仅仅是出于对Mei支持，凯文便第一个加入还不成熟的融合战士计划（由此可以看出凯文真的是一个狠人）。
　　最终，实验成功了，但凯文也付出了沉重的代价，那便是永远无法拥抱自己所爱之人。
　　但凯文一直从未后悔过，或许凯文早以知道那句拿起剑我就无法拥抱你，放弃剑我就无法守护你的话语之中所蕴含的意义，凯文清楚，一但放弃成为融合战士，自己根本就无法帮助的了Mei，更别提守护对方了。
　　————不过，即便是如此坚强的凯文也曾经有过绝望的时候。
　　依旧是平行宇宙的前文明纪元，当从终焉之战的战场撤退，回到基地后，看到的是已经完成圣痕计划，安然去世的Mei的时候，很难说凯文究竟是一种什么心情。
　　毫无疑问，那一天，凯文的世界崩塌了。
　　虽然因为Mei最后的愿望，凯文没有追随Mei而去，但凯文也是完全变了一个人。
　　对于凯文本人来说，伴随着时间的流逝，悔恨也许会磨平灵魂中的棱角，但过往的回忆却永远不会随着时间而消减。
　　不过此刻，看着眼前的梅，凯文的冷酷的一面似乎消失了一般。
　　“那个……”
　　看着眼前一脸淡漠的看着自己的梅，事隔多年，凯文少有的感觉到了紧张。
　　当然，凯文也知道眼前的梅不是自己的Mei，但感情这种东西又岂是能够轻易控制的。
　　毕竟，梅又不是雷电芽衣那样在凯文眼中只不过是好运外表和Mei相似的陌生女人。
　　联想到另一个宇宙性转版本的自己，凯文其实已经知道眼前的梅实则就是另一个宇宙的Mei。
　　所以，没见到本人前凯文姑且还能够保持克制，但当见到梅本人之后，看着几乎和自己的Mei一模一样的梅，凯文又岂能没有一丝情绪波动。
　　“……初次见面，我的名字叫凯文。”
　　此时此刻，对于凯文来说，某种程度上这是不折不扣的事隔五万年的见面。
　　所以，就像之前说的，这个性格残酷的男人也变得紧张起来。
　　但是，接下来，凯文没有想到，事情的展开将完全超乎自己之前的预想。
　　“所以，之前你一直都在注视着我吧，那么世界蛇的举动是你指示的吗。”
　　“……！？”
　　这一刻，当听到梅的询问，一开始凯文还没有回过神来，但从梅的口中了解世界蛇的所作所为之后，凯文整个人都瞬间感觉不好了。
　　然后，梅也看到了凯文的表情，心中也是做出了判断，毕竟对于梅来说凯文的表情实在是太好懂了。
　　或许是本能之中凯文就在梅的面前放下了戒心吧！
　　【嗯，是世界蛇自作主张吗。】
　　如此想着，梅接下来却是有幸欣赏到了某个世界蛇尊主的脸色由青到白，再由白到黑的全部经过。
　　————总之最后让我们为世界蛇的诸多干部祈祷一波吧！
　　………………
　　………………
　　与此同时，就在量子之海中梅和凯文初次相遇的时候，镜头转向新长空市。
　　没错，这里正是梅的真身所处的世界线和平行宇宙。
　　如今，距离梅的意识前往平行宇宙转眼已经过了三个星期，显然，虽然时间流速不同，但这个宇宙的时间终究也没有停下自己的脚步。
　　琪亚娜视角。
　　“我这是……”
　　此时此刻，当回过神来，映入琪亚娜眼中的已经是陌生无比的街道，还有头顶上的漆黑夜空。
　　不得不说，这让琪亚娜一时间有点懵逼，因为在琪亚娜的意识中，自己应该还在那个奇怪的海底城市才对。
　　感受着突如其来的变化与周围变得陌生的景物，琪亚娜很慌。
　　“……那个，布洛妮娅，你在哪里？”
　　于是，下意识的，琪亚娜呼喊自己某人的名字。
　　毕竟，在琪亚娜最后残留的印象之中，自己似乎是和布洛妮娅在一起的。
　　————然而，琪亚娜的举动似乎不过是徒劳。
　　此刻，没有得到任何回应的琪亚娜看着眼前无比陌生的城市，黑夜中仿佛带着无法忽视的冰冷，将琪亚娜浑身笼罩。
　　好在，就在琪亚娜心中逐渐生出负面情绪的时候，终于，琪亚娜听到了布洛妮娅的声音。
　　虽然那声音断断续续，还时不时出现杂音。
　　“……笨、笨蛋……琪、琪亚娜……”
　　“等等，布洛妮娅，你在说什么。”
　　有些听不清楚的琪亚娜不禁本能打量了下周围，然后，琪亚娜并没有能够发现布洛妮娅的身影。
　　这不由得让琪亚娜心中满是疑惑，不过事实上这次事情的经过其实并不复杂……
　　………………
　　…………

第三十四章 终于回返的世界
　　事实上，就在之前海渊城琪亚娜体内的空之律者的力量受到量子能的刺激而失控的时候，布洛妮娅虽然就在琪亚娜的身边，但却幸运的没有被波及。
　　换句话说，布洛妮娅的本体依旧在海渊城，至于琪亚娜所听到的声音的正体……
　　“看样子，琪亚娜似乎看不到我的样子。”
　　此刻，就站在琪亚娜身前不超过十米的位置，却发觉琪亚娜根本无法看到自己的某板鸭不禁心中咯噔一下。
　　然后，这个时候，布洛妮娅也发现了，自己如今的状态好像很是微妙。
　　其实某板鸭不知道现在的自己所处于的正是投影和量子化的状态，对于布洛妮娅的本体来说，投影到这个世界的某板鸭所经历的一切更像是一种梦境。
　　但是，不知道这一切的某板鸭现在不由得有些紧张起来。
　　【好在，虽然有些模糊，但琪亚娜好像还能够听到我说的话。】
　　这般想着，布洛妮娅也未尝不是稍稍松了口气。
　　与此同时，琪亚娜视角。
　　“奇怪，难道是我听错了？”
　　却说当琪亚娜发现四周根本没人的时候，不禁有些怀疑人生。
　　但接下来，耳边继续断断续续响起的声音让琪亚娜否定了之前的判断。
　　总之，不久后，通过与布洛妮娅投影的对话（虽然琪亚娜看不见某板鸭的投影），琪亚娜终于大致理解了布洛妮娅如今的状态。
　　于是，琪亚娜就想说些什么安慰一下布洛妮娅，毕竟别看某草履虫平时和板鸭不对付，但琪亚娜毕竟是将布洛妮娅当做自己的好友的。
　　只是就在这个时候，异变发生了……
　　“怎么回事，这种感觉。”
　　某个瞬间，琪亚娜心脏猛地收缩，仿佛自己被什么恐怖的存在给盯上了一般。
　　那一刻，周围似乎变得更加的寂静了，甚至气氛不知何时变得有些压抑起来。
　　在月光的照耀下，这座陌生的城市在琪亚娜眼中仿佛变成了异度的魔界。
　　莫名的，琪亚娜下意识的朝着一个方向看去，然后琪亚娜看到了一公里之外，因为继续往外似乎已经不再是市区的范围了，视野莫名的开阔，所以能够看见一条大河，河道上有座大型铁桥，长度大约一百五十公尺，桥上一辆车子都没有，造型朴实的钢骨桥梁没有灯饰照明，完全融入在有如黑夜大海的诡谲黑暗中。
　　但就在视线尽头的黑暗之中，琪亚娜听到了有脚步声正在向着自己逼近。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　终于，黑暗散去，在月光的帮助之下，琪亚娜看到了那脚步声的正体。
　　“你究竟是？”
　　这一刻，看着远处与自己外貌相似的少女，琪亚娜愣住了。
　　至于少女凯雯，则是皱眉看着眼前的琪亚娜。
　　没错，此时，出现在琪亚娜眼前的正是凯雯。
　　话说回来，为什么在琪亚娜刚出现在新长空市没多长时间，少女凯雯就直接寻来自然是有原因的……
　　………………
　　………………
　　滞空回线
　　可能有人知道，这是出自著名动漫与轻小说《魔法禁书目录》中的一种黑科技。
　　在那部作品之中，滞空回线作为亚雷斯塔·克劳利监视学园都市的工具，由最先进的纳米技术制造出来，凭借纳米级机器人构成的借由空气传播而构成的微观情报网，某种程度上几乎可以说的上是穿越者的克星。
　　而恰好，滞空回线对于梅来说也并不是什么难以制作的东西，所以在意识离开自己的宇宙的时候，梅就已经将自己制作出来的类似滞空回线的黑科技的使用权交给了凯雯。
　　所以，这才是琪亚娜来到这个宇宙刚刚初建的学园都市的时候便被凯雯发现的原因。
　　“那么，不知名的来客……”
　　话说毫无疑问，少女凯雯来此的目的便是琪亚娜。
　　虽说，琪亚娜的样貌也同样让少女凯雯微微一惊。
　　不过，并不知道琪亚娜和另一个自己是什么关系的少女凯雯还是准备将琪亚娜当做不稳定因素关押起来。
　　————而想也知道，琪亚娜自然不可能不反抗。
　　于是，眼看着一场人伦惨剧即将爆发，毕竟琪亚娜根本就不可能是少女凯雯的对手。
　　虽说尚且稚嫩的少女凯雯不像凯文老祖那般强大，但问题是琪亚娜现在也不是六核律者。
　　或者说哪怕现在的琪亚娜变成了拥有六核的西琳，能不能打过眼下的少女凯雯也同样是一个未知数。
　　………………
　　………………
　　“……好了，凯雯，你直接将她带过来吧！”
　　“Mei，你回来了？！”
　　不过，这个时候，突如其来的短讯，却是让少女凯雯又惊又喜。
　　原来，不知何时，梅已经结束了量子海中和世界蛇尊主的谈话，回返了自己的世界。
　　然而，就在梅重新回到原本的世界线的时候，第三律者的脚步却也开始逐渐逼近了。
　　黑暗寂静冰冷的太空当中，永恒炽热的恒星向四周散发出无限的光和热。
　　理所当然，这些光和热绝大多数都散逸在宇宙当中，只有极少数的一部分会被附近的几颗星球所吸收，但仅仅就是这微不足道的一点点光和热，就足以养育蔚蓝星球上的无数生命。
　　不得不说，这颗恒星太过巨大了，以至于在这个星系当中第二大的气态星球也不及它质量的百分之一，整个星系当中几乎九成九的质量都属于这颗恒星。
　　毫无疑问，在这个星系当中，所有的星球都要围绕它转动。
　　但此刻，这颗恒星却在某种无形力量的作用之下发生了微妙的变化。
　　伴随着时间的推移，恒星表层的太阳耀斑活动的越发激烈起来，因为剧烈反应而引发的强烈电磁辐射也在不断地影响着整个星系……
　　于是乎，原本就在梅当初离开自己世界一星期之后就开始不对劲的地球磁场越发的混乱起来。
　　而这一切，正是第三律者，也就是梅所处世界的雷之律者登场的前兆。
　　………………
　　…………

第三十五章 超级卫星树形图
　　暂且不提源自恒星的异变。
　　此时，新长空市，没有窗户的大楼内。
　　“我将人带来了，Mei。”
　　突然，一道声音响起。
　　不用说，开口之人正是少女凯雯。
　　“哎，这是怎么……”
　　不过，似乎某个草履虫还有些搞不清楚状况，毕竟这次对于琪亚娜来说整个事情的过程本来就迷迷糊糊的。
　　要不是少女凯雯口中之前不经意说出梅的名字，恐怕琪亚娜也不一定会乖乖跟着少女凯雯来到这里。
　　然而此刻，看着眼前漂浮在未知容器之中的梅，琪亚娜整个人都懵逼了。
　　不得不提，此时梅的本体因为所处的环境确实给人一种无比微妙的感觉。
　　用某部作品的话来说，那是一种超脱了性别乃至外表的气质。
　　既像男人又像女人，既像大人又像小孩，既像圣人又像罪人。
　　任何人看见眼下梅的状态的第一眼，只怕都会产生这样的第一印象吧！
　　“欢迎来到平行宇宙……”
　　话说回来，此时，虽然发觉琪亚娜心中似乎有很多疑惑想要询问的样子，但梅也只是大致讲解了一下，然后便将目光暂时转向某个板鸭。
　　没错，通过各种黑科技的帮助，梅已经观测到了一直默默跟随在琪亚娜身侧的某板鸭。
　　“……还有布洛妮娅你的状态似乎有些不妙。”
　　“什么，Mei，你说周围还有人吗？”
　　不过显然，少女凯雯被梅的话语给惊到了，不由得本能警惕的向着四周看去。
　　————然后，理所当然，少女凯雯什么都没有发现。
　　这让少女凯雯的情绪更加的不稳定，或者说只要涉及到梅的安全，少女凯雯都是向来不敢大意。
　　“好了，凯雯，不用紧张。”
　　只是接下来，在梅的话语之下，少女凯雯才稍稍放下戒备。
　　与此同时，梅的视角。
　　毫无疑问，此时也许另一个凯文便通过少女凯雯的眼睛看着这个世界线所发生的一切，梅很清楚这一点。
　　但是，梅并不在意，或者说之前在量子海之中与某个世界蛇尊主的一番谈话，已经让梅大致看清了凯文这个人的真实。
　　怎么说呢，在梅看来，另一个男性的凯文，某世界蛇的尊主即危险又不危险，对于文明来说，对方是一把双刃剑，但对于自己来说，梅虽然不怎么愿意承认，但梅也知道对方不可能对于自己造成威胁。
　　于是，到了现在，梅在回返自己的世界之后反而不怎么急着出仿佛培养皿的容器了。
　　主要是梅正在调试自己的本体，毕竟通过这一次的平行宇宙之行，不提已经彻底完善的圣痕计划，仅仅只是融合战士和磁场转动这两项还尚未得到完善的知识和技术就足以让梅的战力彻底发生变化了。
　　但同时，梅也知道，生物学的奥妙远非人们想象的那样简单，人类科学家本来就只能从分子层面解析基因信息，距离触及到生命真正的奥妙还有无限遥远。
　　所以，哪怕拥有超级智力，梅也没有打算短时间内就轻易对自己的本体进行改造。
　　………………
　　………………
　　回到现实，对话依旧在继续着。
　　“……量子化的投影吗。”
　　刚刚安抚了反应过激的少女凯雯，梅看着似乎因为被自己发现而微微一惊的布洛妮娅，念头一转，心中却是已经有了对于布洛妮娅之后的安排。
　　毕竟，对于梅来说，只要是对于自己世界文明有利的，哪怕只是一点助力也是好的。
　　“这样想来，布洛妮娅你的本体应该还在原本的平行宇宙吧，也好，如此你能够在两个世界线同时帮到我的忙。”
　　“……博士？”
　　不过，回过神来，当听完梅的话语，布洛妮娅不由得有些疑惑，似乎对于自己眼下这种状态能够做到什么有些自我怀疑。
　　但接下来，梅的话语却又让布洛妮娅没有了后退的余地，显然，对于如何更好的调动工具的积极性，梅有一套自己的办法。
　　“这么说吧，你所一直寻找的希儿·芙乐艾就在这个世界。”
　　此刻，梅就这么看着某板鸭因为自己的话语而脸色大变。
　　之后，梅也不再继续浪费时间，直接说出了自己的要求。
　　“……我知道了。”
　　而半晌之后，布洛妮娅也算是大体听明白了梅要自己做什么了。
　　事实上，梅的要求很简单……
　　“……超级人工卫星树形图·普罗米修斯吗。”
　　此刻，布洛妮娅默默在心中咀嚼着从梅口中听来的词汇。
　　………………
　　………………
　　说起树形图，同样是出自某个《魔法禁书目录》中的一种产物。
　　在那个世界，树形图可以通过预测世界上所有空气粒子的动向来预知天气，名义上是用于分析气象资料（拥有能够以分子规模高速模拟空气变化的超高速平行演算处理器，能在计算的空档模拟一个月的天气），但实际上却是用来计算研究实验的结果，诸如药物反应、生理反应、电子反应等，一切都可以交由“树形图设计者”来演算。
　　没错，其实梅也打算制造这么一个超级卫星，毕竟在梅看来有了这种超级卫星便可以对自己手中一些来不及亲自上手的实验项目进行加速。
　　而梅则是打算用某个板鸭来充当超级卫星的外置思考回路人工智能的模板。
　　【不过，资金方面确实是个问题，就算有了联合国的支持，但现在刚刚重新建成的新长空市的资金压力依旧很大。】
　　这般想着，梅眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　尤其是某个空之律者的素体，看着一脸无辜的草履虫，更是让梅感到麻烦和棘手。
　　不过，终究梅知道眼下什么才是最要紧的事情。
　　“凯雯……”
　　此刻，解决琐事之后（主要是身处量子化状态的布洛妮娅的安排，至于琪亚娜，现在一时间梅也没有想好要让琪亚娜做什么），看着在场一直很安静的少女凯雯，梅轻轻吸了一口气，某种程度上算是提前做好了心理准备。
　　然后，梅通过少女凯雯的汇报还有自己对于信息的查找终于算是大致了解了自己离去之后这个世界所发生的事情。
　　………………
　　…………

第三十六章 梅做出的新计划
　　说起来，导致前文明纪元彻底毁灭的律者一共前后十二个。
　　“……只是，仅仅不过第三律者就被强化到这种地步了吗。”
　　不过，拥有第一世记忆的梅清楚，在原本的命运之中，不提包括开挂的终焉在内的后六名律者，前六个律者人类单凭科技还是能够对付的。
　　甚至在原本命运线中的梅还尚未加入逐火之蛾的时候，梅所处的相对于其他时间线靠后的平行宇宙来说的前文明纪元便已经解决了理律和空律。
　　但是此刻，当听完少女凯雯的报告，梅就知道事情有些不妙了……
　　【蝴蝶效应已经开始了吗。】
　　不得不说，梅这一刻心中闪过许多猜测。
　　……蝴蝶效应。
　　正所谓热带雨林中的蝴蝶偶尔扇动几下翅膀，也可能在两周以后引起地球另一面的一场龙卷风。
　　一件表面上看来毫无关系、非常微小的事情，可能带来的却是长期巨大的连锁反应。
　　事物发展的结果，对初始条件具有极为敏感的依赖性，初始条件极其微小偏差，也会引起未来状态极其巨大的差别。
　　【不，要说单单只是蝴蝶效应还是太牵强了。】
　　但很快，梅又瞬间自己否定了自己之前的猜测。
　　毕竟，梅更明白，所谓崩坏便是虚数之树给予世界的试炼，律者的强度基本都是与文明挂钩的。
　　“那么，果然还是未来的我所导致的吗。”
　　这般想着，梅不由自主的再度回想起了之前岩之律者化身来袭的事件。
　　不过，终究如今的世界线是否真的重置过还仅仅只是无法验证的猜想。
　　【我记得，原本揭露的世界线之中，从第三次崩坏爆发到雷之律者被击倒，一共花费了三年的时间。】
　　于是乎，梅开始认真思考起自己要如何处理这次还未诞生便引起全球异变的雷律。
　　不得不说，梅还是很厉害的，也无愧于崩坏智慧的天花板。
　　起码，在梅看来，一个强化过的雷律，应该也不过就是原本命运之中炎律的强度，或许能够稍微强些……
　　虽说事实上，原本命运之中仅仅一星期就将澳大利亚化作焦土地狱的炎律并不弱，相反是真的非常强，放在元祖无限世界观评个四阶初乃至弱些的四阶中没有任何问题。
　　但梅更清楚，往后的律者按照时间的流逝只会越来越强……所以梅已经是打算借助眼下还能勉强应付的律者来提升文明的耐受力和力量了。
　　【律者核心是必须要拿到手的，最重要的是，借助雷律我可以彻底完善磁场转动。】
　　想到这里，梅的思绪终于彻底回到现实。
　　值得一提的是，之前梅的一系列脑中思考都仅仅发生在电光火石之间。
　　这一切，都源于思维超频和思维分割让梅的思考速度凌驾常人的千百倍之上。
　　其中，思维分割自然是梅的上一世学自阿特拉斯学院的技术。
　　毕竟，梅的上一世出身于魔术名门，父亲则是时钟塔十二君主（Lord）之一的「天体科（阿尼姆斯菲亚）君主」马里斯比利·阿尼姆斯菲亚，只要花费足够的代价，想要搞到阿特拉斯学院思维分割的技术并非不可能。
　　顾名思义，所谓思维分割，便是能够让人同时拥有复数思维的一种高深技巧。
　　至于思维超频则是梅参考某个名为加速世界的作品，通过黑科技所达到的让自身思维的时间感知和外界进入一千比一的境界。
　　所以，当梅的意识回到现实，少女凯雯等人都还没有察觉梅刚刚已经做了相当深入的思考。
　　“……哎，第三律者？”
　　此刻，对于并不明白这个世界线的一切的琪亚娜来说，少女凯雯刚刚口中说的第三律者不由得让琪亚娜联想到了芽衣。
　　所以，琪亚娜稍稍有些紧张。
　　至于布洛妮娅的反应……
　　“冷静一下，笨蛋琪亚娜，她们说的应该不是芽衣姐姐！”
　　毫无疑问，机智的板鸭已经看穿一切。
　　毕竟，虽然这么说稍稍有些失礼，但布洛妮娅真的不觉得自家芽衣姐姐所变身的律者会让眼前的两人如此语气。
　　不说少女凯雯，某板鸭终究没有看过少女凯雯出手，所以虽然本能觉得少女凯雯深不可测，但对于布洛妮娅来说印象更深的还是自家上司那恐怖到极点的力量。
　　说到底，见证过梅那近乎磁场武神的力量，还有将岛屿提上天空的壮举，在某板鸭看来某人的力量已经不是寻常女武神可以理解的范围了。
　　所以，真相只有一个……事实上，接下来梅和少女凯雯的对话也验证了某只板鸭的猜想。
　　………………
　　………………
　　“……凯雯，接下来我需要你去联系一下逐火之蛾。”
　　“是因为即将诞生的第三律者的事情吗？”
　　闻言，少女凯雯认为已经知道接下来该做些什么了。
　　但实际上，少女凯雯的想法和梅的想法有着微妙的差别。
　　前面已经说过了，梅打算借助雷律来为自己完善磁场转动。
　　所以为了达成这个目的，梅知道自己要做的事情还有很多。
　　【我记得原本命运之中雷律摧毁了东亚，按理说，雷律现身的地点最有可能的是东亚。】
　　这般想着，但梅也知道自己不能太过抱有侥幸的心理。
　　【不过，如今一切已经开始发生改变，为了能够彻底掌握雷律的数据，我还是借助之前平行宇宙从雷电芽衣身上得到的拟态雷律细胞在世界各地制造一些克隆体吧！如此一来，只要这些克隆体基数足够，雷之律者却是最有可能从这些克隆体上的某个诞生。】
　　是的，正是报以这样的想法，梅已经打算在未来至少制造两万个雷电芽衣的克隆体了，在梅看来，这种数量差不多足够了。
　　甚至，梅还打算届时在那些克隆体身上安置纳米检测器，并在这些克隆体的脑中通过学习装置灌注磁场转动的概念和仅仅只存在于设想之中尚未完善的高科技武学。
　　表面上看，这似乎是在资敌，不过这实际上不过就是梅借助雷律推演磁场转动的真谛。
　　当然眼下还没有人知晓梅的真实想法！
　　………………
　　…………

第三十七章 灾难到来的前兆
　　时间继续流逝着，就在梅回到自己所属的世界线没过多久，这些天世界各地的天象异常也是越发的明显。
　　起初，最先发现危险的是躁动不安的动物们。
　　毕竟，生物在进化的过程中，对危险的感知能力是最重要的生存需要之一，大部分动物，植物甚至微生物都有这种预知危险，警惕天敌的神奇能力，就好像地震前夕，各种动物会感到焦躁，甚至会暴动，而人类虽说是地球最具有灵性和智慧的生物，按理说这种能力本应该是最强的。
　　但事实上，人类因为太过安逸，所以这种预知能力反而退化了。
　　不过，终究这个世界的人类对于崩坏还是有着认知和警惕的。
　　或许最初，没有人注意到星球磁场混乱所带来的灾难，但很快这场灾难便和每一个人息息相关。
　　此刻，视角转向逐火之蛾某处位于欧洲的基地。
　　说起逐火之蛾，目前可以说是这个世界除了联合国之外最具有对于崩坏研究的组织……
　　不要小看崩坏前文明纪元的联合国，在这个世界，前文明纪元的联合国与某些世界的联合国可不一样。
　　这么说吧，某些世界的联合国，小国之间爆发战争，联合国插手，战争没了，但要是大国之间爆发战争，联合国插手，那么结果就是联合国没了，是的，就是这么真实。
　　相反，在崩坏世界观前文明纪元之中，虽然各国依旧存在，但联合国却是一个宛如科幻小说中的人类联邦的地位。
　　话说回来，因为如今梅已经整顿了逐火之蛾，于是逐火之蛾内部的职能划分也是相当合理了。
　　总的来说，逐火之蛾内部被梅分成了五个主要部门，分别是战略部、情报部、后勤部、科研部、总筹部……
　　所以说眼下逐火之蛾虽然还没有原本命运之中联合国崩溃之后来的庞大，但大致框架却是被梅已经搭建起来了。
　　但是，到了这种地步，梅也确实需要一个执掌逐火之蛾，乃至与如今联合国联络的角色。
　　好在，上次去平行宇宙之前，最终合适的人选终究是被梅找到了。
　　“……帮我准备一下去新长空市的飞机。”
　　此刻，一头灰色长发，瞳孔为紫绿色，长相美丽的少女向着身边的秘书如此说道。
　　至于这个突然登场的少女究竟是谁，其实某些熟悉崩坏前文明纪元历史的人应该已经猜到了。
　　………………
　　………………
　　苏，说起这个名字对于有些人可能很陌生。
　　这么说吧，在原本的命运之中，苏是前文明纪元抗崩坏组织逐火之蛾的科学家，同时曾经还是一名为了解决崩坏病而努力的医生，只是后来在导师的引导下加入了逐火之蛾，因为解决了第八次崩坏，被梅邀请加入圣痕计划的研究，成为科研室主任，终焉之战后，苏更是被梅托付了寻找对抗崩坏的可能性的恒沙计划。
　　总的来说，这是一个相当优秀的人才，所以梅自然便提前发掘了。
　　当然，苏却是不知都自己另一条世界线的经历。
　　此刻，经过一段时间的飞行，苏已经带领着一众逐火之蛾的下属抵达了目的地。
　　然后，首先映入苏视角的便是崭新的城市。
　　“……这里便是新长空市吗。”
　　看着眼前的城市，苏的心中稍稍有些感叹。
　　没错，之前苏也是在原来的长空市住过的。
　　但新的长空市给苏一种充满了奇妙的感觉。
　　整个城市的地面格外的整洁干净，远处则是随处可见的发电风车的三片螺旋叶片也是特别的引人注目。
　　只是遗憾的是，街头就只有一两家的商铺开店了，完全不似繁华的都市，不过考虑到这座城市才重建没有多久，也实属正常。
　　说起来，通过逐火之蛾的权限，苏还清楚这座新长空市未来还会被划分为二十四个学区。
　　【真的是一切都不同了。】
　　想到这里，苏不禁更加感到了事物的飞速变化。
　　不过感慨归感慨，苏自然没有忘记自己这次来新长空市的目的。
　　………………
　　………………
　　梅，天才科学家美少女，各大媒体口中未来必将引领科学界的科技之星。
　　传说之中百年以来智商最高的人类，量子力学的新开拓者，这些都是梅的称号。
　　当然，长空市事件之后，因为联合国的那次会议，梅还被打上了逐火之蛾的标志，在各国眼中，梅似乎已经加入了逐火之蛾。
　　不过，苏当然知道梅的真实还要更加的恐怖，毕竟苏还是清楚自己眼下为什么在没有任何根基的情况下在逐火之蛾身居高位的。
　　虽说，直到现在，苏都不理解梅为什么要将自己推上这个位置，但通过这件事情，苏也看出来了，与其说是对方加入了逐火之蛾，但不如说如今逐火之蛾已经在对方的掌管之下了。
　　【Mei博士，你究竟想要做些什么。】
　　如此想着，苏自然也没有忘记对方和自己闺蜜凯雯那可疑的关系，所以苏对于梅的心态自然更加复杂了。
　　不过虽然心情复杂，但苏也知道，眼下自己必须要跟逐火之蛾的真实掌控者，新长空市的幕后者Mei博士见一次面。
　　只是，接下来，苏却是失望了。
　　“……我知道了，不过眼下出现的事态以人类现有科技应该还能够对付，所以你现在要做的是继续完成之前我交给你和逐火之蛾的任务。”
　　谈话的过程不细说，最终苏却是得到了这么一个回答，毫无疑问，这个回答让苏整个心都沉了下去。
　　不过从这短短的对话之中也能够得知，原来苏只所以特意来找梅的原因是最近世界各地越发频繁的异常天象。
　　但话说回来，梅这么做虽然看似冷漠但实则其实才是正确的选择，毕竟，梅交给逐火之蛾在世界各地建造以拟态雷律细胞为蓝本的复制克隆体的研究所的任务才是真正关系到第三律者的大事。
　　而且，梅知道，异常的全球天象还不过仅仅只是一个开始，接下来就算律者不出现，按照其他平行宇宙的说法审判级崩坏兽也差不多该出现了。
　　………………
　　…………

第三十八章 被锁定的世界线
　　依旧是没有门窗的黑色大楼内部，少女苏失望的离去之后，对话还在继续着。
　　唯一的不同，只是对话的人变了而已。
　　“……怎么了。”
　　却说，美少女科学家也发觉某板鸭一副欲言又止的模样，没错，就在之前梅和凯雯的好友苏对话的时候，布洛妮娅其实一直都在。
　　只是就像之前说的，如今的布洛妮娅状态有些微妙，除了借助黑科技的梅之外根本没人多少人看得到布洛妮娅。
　　不过，话说回来，某板鸭现在差不多也已经习惯了自己的这种状态。
　　此刻，出乎预料的，布洛妮娅并没有对之前梅的话语发表什么看法，因为布洛妮娅认为博士的做法理应是另有深意。
　　“……说起来，来到这个平行宇宙已经有一段时间了，琪亚娜那个笨蛋还没有发现，但我一直想问一件事情。”
　　事实上，布洛妮娅接下来询问的其实是另一个问题。
　　于是一时之间，周围的气氛好像都凝固了起来，似乎是布洛妮娅询问的问题有些敏感？
　　“……看来，你已经发现了，两个世界的共同点！”
　　不过最终，梅还是回应了布洛妮娅的提问。
　　毕竟，这对于梅来说，也不是一定要隐瞒的事情。
　　“你知道吗，布洛妮娅，当第一个处于部落时代的人类凝望天空，看到日出、月落、大地、云层、浩瀚的世界，一切便已经发生的变化……”
　　“从早期人类的文明共同特征来看，我们的祖先在建立了成熟的社会体系之后，他们就自然而然的将目光注视到我们的头顶，注视到身边运转的物质领域，注意到季候、日月、星辰的转变，所以，人类创造了历法。”
　　“历法，这个毫无疑问是所有的成熟文明诞生的标志性产物，只有一个繁盛的文明，才可以经过多年的观测、积累和计算，得出精确的历法。”
　　“历史长河出现的文明中，能够制定准确历法的文明屈指可数，后世文明多以这些拥有历法的文明为基准和标志……”
　　此刻，梅不紧不慢的说着，表面上，梅说出的话语似乎和某个板鸭的提问毫无关系。
　　但这一刻，布洛妮娅心中那种真相即将揭露的预感却是越来越强。
　　“古埃及、古代印度、苏美尔和巴比伦、希腊、玛雅、古代中国，罗马……”
　　而伴随着布洛妮娅逐一道出这些过往存在辉煌历史的国度的名字之时，终于布洛妮娅意识到了……
　　“发觉到不对了嘛，没错，你们世界存在的古文明这个世界也存在，但却又有着微妙的不同。”
　　“所以，这里不是单纯的平行宇宙吗？！”
　　听到梅的话语，布洛妮娅眉头不由得微微一皱。
　　不得不说，这种表情出现在平时基本一副三无样子的某个板鸭身上确实是少见。
　　但是，接下来，梅的回答确实再度出乎了布洛妮娅的预想。
　　“不，这里和你的世界确实是平行宇宙的关系，只是某种程度上这里也相当于你们世界五万年前的前文明纪元！”
　　………………
　　………………
　　此时，不说某板鸭在得到梅的回答之后的反应。
　　其实同样亲身经历过两个世界的梅大体也猜出了另外一个平行宇宙，按理说世界线应该等于自己世界五万年后的世界为什么无论是历史乃至现代的各国格局都和自己的世界线那么相似却又有着微妙的不同。
　　【应该是那个宇宙的自己做的吧！】
　　这般想着，梅其实在去到平行宇宙不久便做出了这个判断。
　　而事实上，梅的猜想确实是正确，虽说另一个宇宙的Mei博士早已经死去。
　　但说到底，即使如此，那个平行宇宙依旧处处充满了属于那个宇宙的Mei博士的痕迹，无论是圣痕，还是神之键和月光王座，亦或是海渊城，乃至月球之上的遗迹……这已经充分说明了某些事情。
　　另一个平行宇宙琪亚娜和布洛妮娅等人所处的文明，本质上其实只是一次属于那个宇宙的Mei博士的试错实验。
　　————而这个实验过程则是被称之为文明修正。
　　顾名思义，另一个平行宇宙Mei博士在死前于圣痕终端设置了文明毁灭之后自动对其加以记录并演算，找到导致其毁灭的根本原因，并计算出办法之后进行下一次文明重启的系统。
　　虽说对于另一个宇宙的Mei来说，这是不得已而为之，但也未尝不是另一个宇宙的Mei认为如此一次次重复，终有一日人类必将找到正确的道路。
　　除此之外，另一个宇宙的Mei也早已经发现崩坏的能级和人类文明的进程有着一个可以运算的系数关系，文明不论发展的太快还是太慢都是属于不可取的。
　　所以，为了维持这个系数，另一个宇宙的Mei博士在死前决定将新时代的人类历史轨迹锁定，而在新纪元人类的历史抵达某个节点之前，例如崩坏爆发，下一个文明都会按照和上一个纪元人类文明相似的进程前进，这便是文明修正的真实。
　　【不过这个真相对于布洛妮娅确实有些过于残酷了！】
　　此时，已经大体猜出自己这个属于前文明纪元时期的世界和另一个平行宇宙世界历史微妙相似的缘由，乃至另一个自己的做法的梅终究是没有跟某个板鸭说出被隐藏的真实。
　　某种程度上，这算是除了少女凯雯之外，对于其他人几乎莫得感情的美少女科学家梅少有的善良吧。
　　虽然，这其中也有梅不希望布洛妮娅被无谓的情绪干扰从而导致超级人工卫星树形图·普罗米修斯的制造速度减慢的想法，毕竟，树形图·普罗米修斯的人工智能外置思考回路模板还要参考布洛妮娅。
　　回到正题，却说就在梅和布洛妮娅刚刚结束没有多久，另一边，苏也是遇到了突发情况。
　　却说就在苏失望离开黑色大楼没过多久，少女苏腰间的对讲机竟是突然响了起来。
　　当然，一开始，心情正低落的灰发少女还没怎么在意。
　　“你说什么？”
　　直到少女苏从自己逐火之蛾的手下听到了惊人的消息！
　　………………
　　…………

第三十九章 审判级别崩坏兽 2:5k
　　时间回到少女苏刚到新长空市的时间。
　　镜头转移到沧海市，说起来沧海市，可能有人并不熟悉，但在某些平行宇宙，这里又被称之为魔都。
　　当然，因为这个时间点黑科技还没有彻底的扩散，所以如今沧海市总体来说还不是未来都市的模样。
　　不过按理说，在第三次崩坏出现了变故，没有像是原本命运之中那样被崩坏所波及的沧海市当下理应是繁华的。
　　但此刻，沧海市中却是到处都是尖叫声、骚动声、爆炸声，就像那句话说的，你永远都不知道明天和意外究竟哪个会更先到来。
　　沧海市某处偏僻的街道，灰发少女在奔跑着。
　　少女名华，灰发碧眼，出众的美貌极其符合东方人群的审美观。
　　略过一马平川的上半身，黑色风衣下方短裤果露出的修长双腿，更是能够戳中不少人的爱好。
　　但此时，少女华却是满是狼狈的样子，甚至……
　　“下次头发应该剪短些!”
　　灰色长发如丝绸般润滑，随着主人的动作跟风飘荡，形成类波浪似的美感。
　　但如今华却是嫌弃自己这一头长发，导致自己现在逃跑的时候各种的碍事。
　　不过，少女华为什么特意留一头长发自然也是有原因的。
　　还记得小的时候，华只留短发的时候……邻居或者陌生人见到她和妈妈走在一起的时候，总会说……
　　“哎呀你家小子长得真水灵～和我家那阔白菜挺配的～”
　　哪怕后来开玩笑的成分居多，也让华留下了不少心理阴影。
　　这种情况一直到上中学之后，才好上不少……
　　将这些不合时宜想起黑历史甩出脑外，华细长的柳眉蹙起，见眼下自己的情况稍稍安全了一些之后，却是思考起之前发生的事情。
　　————没错，就在不久之前，沧海市遭遇了崩坏的袭击。
　　此刻，想起之前突然出现在沧海市上空，不断释放电子炮的菱形八面体崩坏兽，华的脸色便异常的难看。
　　事实上，少女华并不知道，就在同一时间，全球还有很多重要的城市都遭遇了袭击。
　　————例如纽约。
　　没错就是那个纽约，毕竟之前也说过，在崩坏世界观，除了穆大陆，前文明纪元和琪亚娜等人所处的纪元在崩坏爆发之前因为Mei博士设定的文明修正，重要历史其实是差不多的。
　　所以，既然琪亚娜等人的世界有纽约，那么某种程度上作为原型的前文明纪元自然不可能没有。
　　此刻，纽约曼哈顿，时代广场。
　　由于其知名度的缘故，一直以来，这里被人们称呼为“世界的十字路口”。
　　做为聚集着纽约最繁华的地带，最为车水马龙的商业街，时代广场的周边一圈是大量的商场与剧院，密集的人群、霓虹光管广告、耀眼大型LED广告屏都在昭显着这座世界最有名的城市的篷勃活力。
　　每天，这里都会出现一些惹人眼球的新奇景物。
　　在这个网络异常发达的时代，人们热衷于这些活动，不需要花费多大的脑力，也不求有什么额外的深度，只要足够吸人眼球就行了。
　　但这一天，当行人们穿梭在这个自由的曼哈顿大都会之中，来到了时代广场穿行而过的瞬间，却是意外的发现了一个巨大的蓝色八面体出现在了时代广场的上空。
　　于是，人们不由得议论纷纷。
　　“嘿，有谁知道这是什么？”
　　“我猜这是立体影像吧，有没有人去试一下这东西是不是真的。”
　　“不不，我想这一定是联合国的最新科技！”
　　可问题是，毁灭有的时候总是突然降至。
　　一个小时后，少女苏从逐火之蛾下属的报告之中得知了世界各地主要城市遭遇重创。
　　………………
　　………………
　　“是这样吗，全球突然出现了十数个审判级别的崩坏兽吗。”
　　与此同时，就在少女苏得到消息不久，没有门窗的黑色大楼内，梅也是知道了全球各地主要城市被重创的消息。
　　对了，不要疑惑梅的口中为什么将其他平行宇宙对于崩坏兽的评判标准搬来，事实上，琪亚娜等人所处的宇宙对于崩坏兽的评判标注实际上也是源自她们那个宇宙五万年前的前文明纪元。
　　话说回来，此时的梅却是非常的淡定，或者说在梅看来，只要不是行星级别的崩坏兽，审判级别的崩坏兽其实给这个世界联合国的军队解决就可以了，甚至梅还有心思为新出现的审判级崩坏兽起名字。
　　“……嗯，就叫雷天使吧！”
　　看着眼前被上传的被军队所拍摄的崩坏兽图片，似乎想到了某部作品之中的第五使徒，感觉两者外貌有些相似梅顺手给新出现的崩坏兽安了个这样的名字。
　　“可以，既然Mei你决定了，之后我会这么通知逐火之蛾的。”
　　而过来汇报的少女凯雯对于自家梅的做法自然也是没有任何异议。
　　毕竟，少女凯雯可不知道在其他平行宇宙的五万年后，审判级崩坏兽的稀有程度，毕竟在少女凯雯看来，审判级崩坏兽也就那样了……相反，同样在场也听到了梅和少女凯雯之间的对话内容的布洛妮娅听到十数个审判级别崩坏兽之后却是整个人都不好了。
　　毕竟，虽然没有亲眼见过，但通过逆熵和天命的情报，布洛妮娅到底还是知道审判级别的崩坏兽是一个什么概念的。
　　于是，暂时某板鸭也顾不上之前梅告知自己的的真实，这个世界相当于自己世界五万年前这种事情了。
　　此刻，某板鸭将全部心思都放在了聆听梅和少女凯雯的对话之上，而对此，梅并没有在意，少女凯雯则干脆看不到眼下呈量子化投影状态的布洛妮娅。
　　“……那么，关于超变因子实验之后，你可有什么不适！”
　　这个时候，却是梅先开口了。
　　没错，就在不久之前，梅回到这个宇宙之后少女凯雯却是很快就再度得到了一波强化。
　　“没什么，我感觉很好，梅你的研究真的非常厉害！”
　　所以此时，面对梅的提问，少女凯雯回答的也是毫不犹豫。
　　然后，谈话继续……唯一不同的是这次先开口的则是凯雯。
　　“那个，我想说，梅你一直让我关注的某些人所在的城市也在这次审判级崩坏兽的攻击范围内，所以我们不做些什么吗。”
　　“不用了，那些人作为这个纪元的关键人物可没有那么容易出事，而且你不是已经事先按照我的计划通知逐火之蛾先行者部队暗中作为保护她们的保险了吗，所以我们只需要静静等待，按照最终计划，她们都将以各种方式来到这座城市，毕竟这座新长空市某种程度上就是为了她们所建造的！”
　　此刻，梅的话语之中似乎涉及了很多，不过眼下，终究梅最关心的还是一件事情。
　　“凯雯，你继续催促一下让逐火之蛾加快速度吧，如今既然审判级崩坏兽出现，那么雷之律者也应该是不远了。”
　　想起此时，世界范围内拟态律者克隆体研究所的数量，梅心中也是开始计算雷律诞生的时间。
　　事实上证明，梅的顾虑其实是正确的，对于前文明纪元而言，审判级别的崩坏兽虽然棘手，但也不是不能够对付，就在十数个审判级崩坏兽现世的一星期后，便有超过一半的雷天使崩坏兽个体被彻底消灭，眼看剩余的审判级崩坏兽被消灭也只是时间问题。
　　————但这个时候，变故终究是发生了。
　　………………
　　…………

第四十章 第三律者的诞生
　　话说伴随短短一个星期，人类各国总计便死去了不下六千万人。
　　毫无疑问，代号雷天使的审判级崩坏兽的出现对于人类社会造成了巨大的冲击。
　　在这之前，全世界的媒体还在尽力粉饰太平，避免恐慌，哪怕世界各地之前突然出现极其反常的气候变化，各路专家也依旧在找着其他科学的、合理的解释。
　　毕竟，即使是在前文明纪元，崩坏也是很多人心中所隐藏的恐惧。
　　只是终究事情的发展不会因为人们的想法而停下。
　　但幸好，就像之前说的，对于前文明纪元来说，审判级崩坏兽真的不是事。
　　“关于一星期前突然出现，造成了重大伤亡和经济损失，导致全球十数座重要城市被毁，经由逐火之蛾和联合国拟定，代号为雷天使的崩坏兽如今已经被消灭过半，所以还请各位民众不用担心，人类必将胜利……”
　　电视上，世界的各大知名媒体还在播放着最新的对于代号雷天使的崩坏兽的跟踪报道，毫无疑问，这也确实是现在全球很多人都在关注的问题。
　　就比如一对樱发姐妹也在此刻看着电视。
　　“姐姐，好危险的样子，听说沧海市近乎一半都被摧毁了。”
　　“没事的，玲，一切都会过去的。”
　　不提这对按照原本命运之中悲剧的姐妹两人。
　　与此同时，世界各地还有无数人，为人类未来而战斗着。
　　某处因为交战已经沦为废墟的城市，曾经，这里也是一座繁华的拥有上千万人口的大都市。
　　但如今，这里却是一片狼藉，大厦倾倒，高架桥断裂，城市到处皆是被摧毁的装甲坦克和大型载具。
　　“结束了吗。”
　　不过，满身灰尘，无比狼狈的某个有着红色长发的女战士看着远处正缓缓坠落的蔚蓝八面体，心中却是松了一口气。
　　没错，有着红色长发的女战士，与另一个平行宇宙酒鬼教师有着相同名字的女战士是一名军人。
　　而这，已经是女战士姬子所处的军队第二次和代号雷天使的审判级崩坏兽进行交战了。
　　不得不说，审判级别崩坏兽其实很强，那是能够放进特摄片之中充当怪兽的存在。
　　哪怕前文明纪元的军队更是宛如开挂一般持有各种黑科技，但女战士姬子也知道，这段时间以来为了解决全球各地冒出的代号雷天使的崩坏兽，已经有超过十九个军团，两百万军人为此牺牲了。
　　【看来，果然需要考虑一下逐火之蛾发来的邀请了。】
　　想起前段时间某个国际组织发来的邀请，本来没有想去的意思，但这段时间因为被审判级崩坏兽刺激，毕竟在红色长发的女战士看来，就连崩坏兽都如此难缠，那么要是传说之中的律者出现又该怎么办。
　　如此想着，女战士姬子却是不知道，有的时候正是好的不灵坏的灵。
　　………………
　　………………
　　异变发生的是如此的突然。
　　一开始，几乎没有人知道发生了什么。
　　那一天，太阳依然在高空之上悬挂着，静静的放射着光与热……
　　非常耀眼的光，与非常柔和的热，表面上看，一切似乎都一如既往。
　　但就在某个瞬间，这种感觉就像是恒星的磁场被什么东西给干扰了一样，一种微妙的感觉开始弥漫。
　　当然，暂时还没有人发觉到这件事情，或者说发觉到了也只是纯粹当做错觉。
　　————直到整个地球，彻底被电磁风暴所覆盖。
　　时间回到三分钟前的南极洲。
　　毫无疑问，这里是地球的最南端，土地几乎都在南极圈之内，四周被太平洋、印度洋和大西洋包围，是世界上地理纬度最高的一个洲，也是跨经度最多的一个洲，总面积一千四百万平方千米。
　　最重要的是，南极大陆百分之九十八的地域，终年被冰雪所完全覆盖，冰盖面积更是达到了惊人的两百万平方千米。
　　因为这里自然气候恶劣，常年被烈风、酷寒和干燥所笼罩，再加上相比起能够通过陆地走上去的北极，南极大陆四面被大洋所完全包围，不存在与其它大陆直接联系的通道，所以南极大陆更是不存在常住居民，有的时候这里确实是掩人耳目的好地方，就好像不少电影作品之中就总是在南极大陆建立秘密基地。
　　好吧，似乎有些说多了，此刻镜头转向南极大陆某处逐火之蛾的隐秘研究所。
　　研究所中漆黑的电缆在半球形的穹顶空间中，如同装饰般的绵延出一条条弧线，一盏盏被固定在冰层中的白炽灯，却是不知为何突然忽明忽暗的，在四周冰晶空间的反射与折射下，足足上千个用于克隆的圆形培养皿，让整个研究所内部变得越发的森冷。
　　然后，某一刻……
　　“咕嘟咕嘟……”
　　就在上千个圆形培养皿之中，某个培养皿却是突然产生了异动。
　　然后，时间继续缓缓流逝，一分钟过去了，两分钟过去了……
　　某个刹那，只见一双眼睛自异动的那个培养皿之中猛地睁开。
　　于是，瞬间，一种压抑到极点的气氛笼罩了整座研究所。
　　紧接着，一股无形的波动以不可思议的速度扩散开来。
　　————没错，这就是电磁风暴的由来。
　　而伴随着电磁风暴的出现，整个地球的所有电波信号也是不可避免的同时陷入紊乱状态，手机、电脑、无线网络等波段工具瞬间就完全瘫痪，所有拥有集成电路的电子设备都变成了无用的废铁。
　　就在这一刻，天上有不知道多少飞机因此坠落。
　　地上的交通也是在一瞬间崩溃，并且像是连锁反应那样迅速扩散到任何地方。
　　造成这一切的，是因为十字路口的红绿灯也在刚才的电磁风暴之中被损毁，于是，无数的汽车不管大小或者速度，它们都是在同一瞬间突兀的停下，仿若一下子就被剥夺了动力，于是，发生了什么可以想象。
　　毫不客气的说，梅所在世界的第三律者，雷之律者在诞生的那一刻就为世界带来了沉重的伤害。
　　………………
　　…………

第四十一章 雷律和梅的首次
　　与此同时，就在第三律者诞生的那一刻，梅也是果断做出了动作。
　　此刻，冷冽的寒风吹袭着，让白色的风雪扫荡大地，
　　天空更是白茫茫又灰蒙蒙的一片，阴沉得吓人。
　　“……果然，第三律者诞生的地点发生了改变吗。”
　　没错，此时，梅已经来到了南极大陆的所在。
　　当然，梅并不是亲身过来的，梅的真身依旧被放置在新长空市。
　　但这也并不意味着梅就轻视新诞生的雷之律者了。
　　毕竟，就在刚刚，真正的雷律诞生所导致的异象几乎是波及了全球范围，造成的经济损失和人员伤亡更是几乎难以估量。
　　“不过，南极吗……”
　　这一刻，梅不知是想到了什么。
　　事实上，梅只是回想起了上一世的事情。
　　在那个世界，为了给人类带来更为长久的繁荣。
　　于是，人理延续保障机构————〈迦勒底〉应运而生了。
　　梅还清楚的记得，那一世自己的迦勒底的位置便是在南极。
　　只是没有想到，不同的世界，原本维护人理的机构的所在之地，居然变成了毁灭世界，摧毁文明的律者的诞生之地。
　　————当然，梅也只是稍稍感慨了一番罢了。
　　至始至终，梅都没有忘记自己这次特意来南极是做什么的。
　　“……那么，就让我测试一下吧，新诞生的雷律的数据。”
　　如此说着，梅轻轻握紧手中充满科技感的手杖。
　　而事实上，这便是这次梅并非真身亲自前来，却依旧有信心测试新诞生律者的底牌。
　　————冲击之杖，这是梅为自己手中黑科技手杖起的名字。
　　当然，看到这里，可能会有人想到魔法禁书目这部作品之中某个理事长手中的冲击之杖。
　　但这其实只是名字相同而已，虽说梅制造的结合了两个世界的科技理念，既参考了神之键也参考了宝具的冲击之杖确实能够将梅这具临时用的躯体力量暂时放大并增幅十倍就是了。
　　………………
　　………………
　　重新回到第三律者视角。
　　时间倒退第三律者刚刚苏醒的那一刻。
　　说实话，当第三律者刚苏醒的时候无疑是迷茫的。
　　毕竟，这个连名字都没有的雷电芽衣的克隆体少女根本就没有任何的过去。
　　只是，很快的，通过崩坏对于自己灌输的知识，雷之律者就明悟了自己的使命。
　　是的，别看琪亚娜世界的律者都不干正事，但那是因为琪亚娜世界的律者都有自己的执念来对抗崩坏所赋予的使命。
　　相反，梅的世界线崩坏不仅比琪亚娜世界的崩坏来的更强，而且这个世界雷律的本我意识还是刚诞生的克隆体，所以会发生什么几乎可以料想……
　　“……摧毁劣质的文明。”
　　于是，那个瞬间，强烈无比的电磁风暴横扫了整个星球。
　　在这种情况之下，自然第三律者所诞生的由逐火之蛾建造的克隆基地也被第一时间夷为平地。
　　然后，映入第三律者眼中的则是是被冰雪所覆盖的永冻大陆。
　　“……这里是哪里？”
　　看着眼前荒凉，寒冷，寂静的陌生景象，第三律者雷电芽衣的克隆体少女不禁微微一愣。
　　不过这毕竟是诞生之后第一眼的原风景，所以第三律者还是将眼前的景象给牢牢记了下来。
　　之后，第三律者体内属于雷之律者的力量更是自行运转起来，本能隔绝了南极那零下几十度的低温，
　　但就在这个时候，通过自己的磁场力量，第三律者发现了一个陌生的来客。
　　————没错，这便是第三律者和梅的初见。
　　“……原来是你，原体！”
　　“原体？”
　　手握冲击之杖，刚准备说些什么的梅却是被第三律者的话语弄得微微一愣。
　　不过很快的，梅就搞明白了，眼前的第三律者恐怕是将她当做自己这个克隆体的原型了。
　　“如此说来，你还是称呼我为创造者吧。”
　　所以，梅就耐心解释了一下。
　　但显然，暂时第三律者还不能够理解梅的话语。
　　毕竟，第三律者只不过是因为被各种知识所灌输人格才会如此快的成熟，但这种成熟到底不是真正的成熟，本质上第三律者还是一个新生的存在。
　　话说回来，说起知识灌输……
　　“嗯，看来这一步走对了。”
　　此刻，看着对面雷律身上所运转的正是被自己命名为磁场转动的力量，梅不禁低声自语道。
　　恰巧，梅的低声自语似乎是被第三律者所听到了……
　　“磁场转动，那是什么？”
　　于是，第三律者很干脆的问出了自己的疑问。
　　但最终，第三律者却并没有等到梅的回答。
　　或许，到了此刻，梅认为已经不用继续和某个新诞生的雷律交谈了吧！
　　毕竟，在梅看来，眼下该收集的信息都已经收集完毕，接下来要做的只有一个……想到这里，梅提起了手中的冲击之杖。
　　………………
　　………………
　　与此同时，南极科考站。
　　某个人目瞪口呆的注视着面前的仪器显示，那仪器上飞快跳动的数字几乎让它怀疑是仪器坏了，要么就是自己终于在这鬼地方住久了，精神开始变得不正常了。
　　“威廉！你快过来！大事不好了！”
　　耳边，一个惊恐的声音尖声喊道，顺着同伴的目光，威廉看向了窗外的天空。几乎是瞬间，他不由地倒吸了一口气。
　　这一刻，威廉看见了他这辈子估计都难以忘记的景象。
　　在威廉的眼中，天空当中出现了无比绚丽的光，那些极度璀璨的光几乎照亮了整个南极大陆的上空，但却也只是一瞬间。
　　下一秒，威廉便感觉大难临头了。
　　因为依稀的，威廉竟是看到了南极的上空破开了一个大洞。
　　“世界要毁灭了吗？”
　　而这，则是威廉心中最后的想法。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰”
　　失去意识前，威廉听到了一连串震耳欲聋的声音。
　　————不久后，整个南极大陆都震动了。
　　就仿佛有两个只存在于神话之中的巨神开战了一般。
　　………………
　　…………

第四十二章 败退的雷之律者
　　此刻，最为纯粹的暴力开始显现。
　　梅和第三律者之间所爆发的战斗无疑是超乎想象的。
　　仅仅只是随意的一次交击，大气就如同沸腾一样被点爆了，引力波、电磁场相继震荡，空气间的分子被狂猛的力量压迫到了极点，一片真空地带自梅和第三律者两人冲撞的地点为中心，朝着四面八方疯狂扩散。
　　不得不说，虽然并非是本体，但梅使用的临时身体经过改造，体内量级高达10的27次方的超级反应堆可以瞬间吞吐巨量的能量，再加上手中的冲击之杖，所以眼下的梅，理论上要是不在意这具临时身体的急速崩解，几乎可以单人镇压还没有脱离母星的地表级文明。
　　————当然，梅的对手，第三律者也不简单。
　　此刻，在崩坏的支持下，雷律少女在压力之中正在不断的将自己脑海之中名为磁场转动的力量推演并完善着。而这一幕，自然也被梅看在眼中。
　　没错，虽然正处于激战之中，但梅却是仿佛将自身置于上帝视角一般。
　　战斗和杀戮，这是一种可以练习并提高的技艺，有些人永远也学不会杀人，有些人天生就无法感受到生命的价值，甚至有人会因为夺取生命而感到迷醉的快乐，但显然梅不是其中的任何一种。
　　对于将自身定义为研究人员的梅来说，眼下的战斗不过就是为了近距离记录和收集新诞生的雷律的数据。
　　————伴随着时间的推移，战斗依旧在继续着。
　　狂乱的引力波将南极大陆的部分陆地卷起再抛下，世界也仿佛在这强绝到极点的力量下颤动着，终于耀眼的光覆盖了南极大陆的上空，紧接着，似乎有什么东西被射向遥远的地平线，然后便是一道石破天惊般地爆破，深暗的宇宙与群星就此浮现。
　　………………
　　………………
　　月球，从亘古开始，就绕着地球运转，白银色的卫星。
　　而今天，月球却是迎来了新的访客。
　　“呼呼……”
　　寒冷，窒息的真空之中，身受重伤的第三律者在喘息着。
　　没错，就在刚刚，第三律者少女直接被某个美少女科学家从南极跨越半个星球，给轰到月亮上。
　　不过，好在凭借磁场转动的力量，可能也有梅手下留情的因素，即使如此，第三律者也没有死去，宇宙的环境更是没有办法奈何的了第三律者。
　　此刻，雷律少女口中喷出的气息在冰寒的太空中急速凝成冰珠——这是磁场武学环境适应力的一个表现，利用原子级以上的磁场控制力，将物质分解为氧气，哪怕在真空中也能够行走无虞。
　　在海虎武神的世界观，那个世界更是存在两名绝世强者在月球表面连续作战三年，导致地面天象磁场变动，造成全球性气候灾害的记录。
　　甚至还有终极磁场武学强者在星空中经历三千年之久的连续作战，将星辰之海覆灭，恒星吸干的记录……
　　当然，雷律少女毕竟不是出自海虎世界观，虽然磁场转动的力量确实强大无比，也契合雷律少女的本质，但终究眼下雷律少女得到的只是某位美少女科学家灌输的自我创造的崩坏世界版本的磁场转动。
　　————于是，雷律少女如今已经是到了极限。
　　毫无疑问，雷律少女已经是打算进行最终一搏了。
　　这一刻，在崩坏力量的加持下，全力催动自身磁场力量的雷律少女脸上开始逐渐浮现不知名的纹路。
　　“……那么，接下来就是最终了。”
　　虽说是真空的环境，但这却阻止不了拥有磁场力量的第三律者将自己的话语说出。
　　————没错，此时此刻，雷律少女已然充满了决心。
　　然而，另一边，梅却其实并没有打算就这么解决刚诞生的第三律者。
　　此刻，本能的以自身的力量维持着因为之前的交战而已经不堪重负的南极大陆不崩碎的梅却是陷入了深深的沉思之中。
　　思考着从刚才交战的雷律少女身上所得到的数据，梅终于是确定了某些事情。
　　………………
　　………………
　　说起来，不可知论者相信，人的认知终究有其极限，这个世界上的“理”不可能被人类所穷尽。
　　虽说梅并不是不可知论者，但梅也清楚以人类之身穷极宇宙上恒河沙数的知识和真理，或许这是一条艰巨得难以走到尽头的道路。
　　毕竟，与苍天相比，与山脉相比，与星球相比，与恒星的吹息相比，与哪怕一块岩石相比，崩坏世界观区区一个纪元的人类的文明都是短暂得转瞬即逝的事物。
　　十万年，百万年，千万年，这才是宇宙时间历程上的最小尺度，而在这之上，还有更多的亘古虚空等待着去填充。
　　但梅更清楚，唯有贯穿时空的“理”才是永恒不变的东西。
　　所以，一直以来，立志要碰触“理”，也即是穷究宇宙四大基本力真实的梅看来工具便是必不可少的。
　　事实上，眼下的雷律便是梅用来探究磁场转动，也就是宇宙电磁力的钥匙。
　　“不过果然，哪怕是雷之律者想要彻底完善磁场转动也不是一件简单的事情吗。”
　　但是这个时候，通过之前雷律少女身上的数据对比，梅却是发现即便是雷律恐怕也难以短时间彻底完善磁场转动。
　　当然，其实梅也不是没有预备方案，在梅看来，直接击杀对方夺取雷律核心也未尝不是一个选择。
　　【但这终究不是一个好选择，还是先暂时放置一段时间雷律吧，看看对方究竟能够将磁场转动开发到什么地步吧！】
　　如此想着，梅知道自己接下来要做的就是如何在第三律者看不出来的情况下放对方一条命。
　　虽然梅也清楚，放任雷律可能会导致人类的伤亡加大，但梅认为这是值得的。
　　毕竟，在梅看来眼下的雷律还不过是第三律者而已，既然自己还能够掌握形势，那么还不如让对方给予人类文明适当的试炼，以避免之后更强的律者出现之时人类文明直接一波全灭。
　　于是，抱着这般想法，梅之后和刚从月球回返地球南极大陆的雷律战斗的时候却是稍稍放了些水，最终让雷律少女得以凭借重伤的姿态逃脱。
　　但不得不说，梅和第三律者先后的两次交手，虽说是在地球上最空荡的寂静南极大陆，但却也对于世界造成了巨大的影响。
　　………………
　　…………

第四十三章 梅的想法和觉悟
　　那一天，人类终于回想起了曾经得知过往纪元文明被崩坏所摧毁的恐惧。
　　毫无疑问，南极所爆发的战斗对于人类社会和文明所造成的影响是巨大的。
　　整个南极大陆虽然没有被击碎，但却也受到了不小的影响，暴涨的海平面淹没了大量的沿海城镇。
　　甚至就连地球自转轴都产生了微妙的偏移，不少岛国因此都变成了全年夏日的赤道。
　　除此之外，越发猛烈的地震、海啸、飓风……没有穷尽的天灾更是肆意摧残着地球上的生命。
　　“关于之前南极大陆所发生的异变，还有大量能量集中的事件还在调查当中……”
　　“看起来，这个世界似乎很不平静呢。”
　　新长空市某处宿舍内，久违登场的琪亚娜看着不远处电视大屏幕上播报的消息，不禁心情有些复杂。
　　“不知道布洛妮娅那家伙最近情况怎么样？”
　　想起某个同样跟自己来到这个陌生的世界，但却一直看不见仿佛幽灵，嗯，就是单纯的字面意思，琪亚娜一时间却是少有感到了有些孤单。
　　不过，终究琪亚娜这种草履虫般的性格，哪怕是伤感也维持不了太久。
　　【也不知道，接下来“她”要如何做……】
　　此时，琪亚娜又开始猜测起梅的想法来。
　　说起来，来到这个世界有一段时间了，自然再笨琪亚娜也看出某个长得和自家芽衣一样的美少女科学家不简单了，更何况这个世界表面上梅的信息和生平简介还是有的。
　　虽然什么科学界的超新星，人类的未来，琪亚娜听不太懂，但这并不妨碍琪亚娜认为某个美少女科学家很厉害的事实。
　　所以，打心底琪亚娜便认为很快事情就会在某人的主导下平息。
　　但事情的发展显然超出了琪亚娜的认知……
　　此刻，地球的某处逐火之蛾建造的基地中，因为之前的身体已经不堪重负，刚更换完临时用身体的梅也知道了事件的发展。
　　“看起来，死了不少人吗。”
　　————不得不说，一瞬间，梅想了很多。
　　以地球人类文明的发展情况而论，文明进步的速度是不断飞跃式提升的，正常情况下只会越来越快。
　　不算前文明纪元，这一纪元人类当了几十万年的猴子，却在几千年里建立了辉煌的文明。
　　过去的百年，人类的生产力更是增长幅度更是堪称前所未有。
　　在这个过程中，人类的数量，以及人类思维的复杂度，都在不断地攀升。
　　从迎来新时代开始，人类的知识、眼界、交流量更是以爆炸式的速度增长。
　　信息的急速交流，思维与思维碰撞产生的火花，将人类拥有的可能性推高到了一个极致。
　　————所以，自然而然的，崩坏降临了。
　　说实话，梅也不是不知道人类文明越强，崩坏这东西就越发的无解。
　　所以，过往时期的梅其实也考虑过要不要发明像是三体之中智子之类的东西锁住人类的科技。
　　不过，岩之律者化身的到来，让梅不得不改变了想法，可能有些事情确实是无法避免的。
　　————于是乎，眼下的梅才显得如此冷漠和不近人情。
　　因为梅已经决定将自己还能够控制的第三律者当做人类文明的抉择和淘汰机制。
　　在梅看来，第三律者事件过后，不够团结的，不够勇敢的，不够智慧的不合格的人类势必都将会被筛选一遍，到了那时候，人类才能真正走向未来，迎接更加强大的律者。
　　“皆时，人类必将重新夺回属于自己的未来！”
　　这般好似对着自己说着，梅再度抹除自己多余的感情。
　　………………
　　………………
　　与此同时，地球某处深海。
　　水下三千米的深海一片漆黑，伸手不见五指。
　　此刻，一艘隶属联合国的潜艇正在深海中缓缓行进着。
　　不时的，有闪烁着莹莹微光，奇丑无比的大鱼在潜艇附近轻轻游过。
　　微弱光芒中，岩石、贝壳、软体动物、深海珊瑚、看似脆弱但却能在可怕压强下游刃有余的无数小鱼儿……
　　种种生物与海水交织成了一副静谧祥和的暗色调风景画。
　　无论地表和陆地上发生了什么，这里仿佛永远宁静。
　　这一天，潜艇中负责警戒的船员也是一如既往用监控设备盯着潜艇周边的环境，力求不出现任何超出掌控的“意外情况”。
　　此刻，通过监控设备，海底的地形起伏、大型动物、大型植物、洋流方向等等信息在船员的眼前被汇聚成了一副投影图。
　　时间一点一滴的过去了，似乎并没有出现什么异常。
　　于是，可能是无聊的缘故，负责警戒的船员不禁和身边的人聊了起来。
　　“说起来，最近南极那边的事情你听说了吗？”
　　“啊，当然听说了，这么大的事情怎么可能不知道，所以怎么突然说这个?”
　　“是这样的，我有些不放心家人，准备这次工作结束便请假回家看看。”
　　直到正谈话间，突然，刺耳的警报声想起，却是将正在交谈的船员们注意力给拉回了现实。
　　负责警戒的船员立刻坐直了身体，然后便看到投影图中不停闪烁的代表高能反应的红点向潜艇迅速逼近！
　　“长官……出现情况，长官！”于是船员不禁眼睛发直，满是惊慌：“有不明物体正在朝我们靠近？”
　　“你说什……？”
　　轰！轰！
　　但对讲机的另一边还未回答完毕，这名船员便听到了巨大的轰鸣，随即感受到了剧烈的摇晃！
　　————紧接着，船员也失去了意识。
　　那么，究竟发生了什么呢？
　　“第七艘了，人类的文明在这颗星球上还真是无处不在呢。”
　　事实上，该潜艇不过是运气不好的遇到了正在深海之中养伤的第三律者。
　　说起来，距离南极之战已经过了快两天，雷之律者少女的伤势也差不多养好了。
　　“那么，接下来也该继续清扫人类文明了。”
　　此刻，深海之中雷律少女将目光看向某个方向，隐隐的，通过磁场力量雷律少女感觉到了自己视线所看到的方向正好就有一座大陆。
　　而其实，雷律少女所感知到的正是穆大陆。
　　………………
　　…………

第四十四章 新的超展开剧情
　　有的时候，毁灭总是不期而至。
　　事到如今，人类文明表面上那层勉强维系的平静终于被彻底打破。
　　没错，就在第三律者登陆穆大陆不过三天的时间，穆大陆便有大半彻底沦陷了。
　　而人类就仿佛被惊醒了的猛兽一般，凭借崩坏3世界观前文明纪元联合国这个类似其他科幻作品之中人类联邦的庞大机构，地球上个各大国度之间很快完成了初步的协调与联合，名为人类的种族开始迅速转换为作战姿态。
　　一时间，虽然也不是完全没有骚乱和恐慌，但很快绝大多数人类便展现出了令人不可思议的团结与勇敢，各种肤色各种民族的人们虽然分布在不同大陆，但同属脚下这颗星球的所有人都清楚了，他们所面对的是什么存在。
　　毫无疑问，那是曾经毁灭过脚下这颗星球过往数个纪元文明的律者。
　　但人类并没有放弃。
　　是的，人类选择战斗！
　　自第三律者在穆大陆现世的消息传开之后，世界范围内，每个人都战斗在各自的岗位上，全力以赴的发挥自己所能发挥出的每一份力量。
　　新的风暴已经出现，岂能止步不前，从古至今，人类的历史便是牺牲的史诗。
　　不过，就在这个时候，却是有未知的来客抵达了这条世界线。
　　没错，无尽虚空之中，并不只有一个世界观，由虚数之树和量子之海构成的崩坏多元宇宙也并非唯一，就拿梅前世的迦勒底所处的型月宇宙观就怎么也够不上崩坏这边。
　　此刻，不知名的地点，一阵机械而又冰冷的声音响起。
　　【编号SSA——TIANYNYNG——45270，世界代号崩坏3前传777号宇宙，世界线偏移值无法预测……时间线前后难以改动……时空轴无法寻找定位……本源信息遮掩开始……因果线开始编织……世界信息开始收集……救世主小队开始整备，即将开启时空之门！】
　　【请救世主小队的诸位轮回者们注意，三十秒后任务门扉开启，本次属于团战世界，你们拥有先入场的权利，请放心前往指定的青铜门位置。】
　　与此同时，身穿大衣，紫色的长发扎成侧马尾，留了相当长的挑染，带着各种十字架样式的发饰和装饰的少女却是一脸微妙的看着眼前的任务门扉。
　　介绍一下吧，兴趣是制作游戏，正义感非常强，自称“救世主”，无法忍受他人牺牲在自己眼前，没错，少女正是蓬莱寺九霄。
　　蓬莱寺九霄，性格非常中二，时常说出一些只有自己才懂的中二词汇，相当张扬，做事也从来不会顾忌旁人眼光。
　　但实际上，蓬莱寺九霄却从小便能看到过往灾祸降临的场景，同时，自己也会不断受到影响感受到疼痛。然而不清楚真相的她，认为这是世界给她的警示，而她，则是可以改变这一切的特殊存在，也就是救世主。
　　然而，她的事无法被人理解，同学，老师均认为她的所作所为是病。
　　不过后来，伴随着少女蓬莱寺九霄将脑海中见到的崩坏相关东西做成了游戏《吼姆大冒险》，她也被逆熵和天命盯上。
　　没错，说到这里，应该也有人明白了，蓬莱寺九霄也是出自崩坏宇宙，或者更准确的说，少女蓬莱寺九霄出自名为崩坏学园2的世界线。
　　当然，如今的蓬莱寺九霄已经是隶属轮回空间的一员。
　　“说起来，这算是要回到队长的故乡世界了吗？”
　　此刻，发现自家队长久久没有动静，少年卫宫士郎不禁开口说道。
　　“我想应该不是的，这次我们去的世界和蓬莱寺小姐所在的应该并非是一个平行宇宙。”
　　然而，另一名同样隶属救世主轮回小队的队员乔纳森·乔斯达却是反驳了少年卫宫士郎的话语。
　　“额，是这样吗乔纳森大哥，我倒是还没有搞明白这次任务的世界观背景。”
　　接下来，少年卫宫和乔纳森·乔斯达依旧在继续着。
　　但是，这却完全引起不了小队的最后一名成员的注意。
　　此刻，机凯种的少女，原本命运之中在自己世界后来被称作休比的的机械少女却是静静的看着自家的队长。
　　—————于是，时间就这么一点一滴的过去了。
　　………………
　　………………
　　世界定位开始，轮回者投放……
　　阿卡夏纪录读取中，开始配比数据……
　　然而，这个时候，救世主小队还不知道等待她们的究竟是个何等暴走和超展开的世界。
　　正在读取世界背景……
　　开始进入崩坏三·前文明纪元……
　　世界的崩坏，这是一种周期性发生的灾难现象，每隔几百年的时间，就会出现一次。崩坏的表现形式难以捉摸，战争、传染病、气候灾难、彗星撞击等等这些都是崩坏。
　　而当毁灭已经无法避免。
　　当名为律者的存在降临，一切又是否可以挽回？
　　那一天，神赐我经典，通晓战争之术，运筹帷幄，法理之王
　　那一天，神赐我门户，通达宇宙苍穹，无中生有，空间之王
　　那一天，神赐我冠冕，引雷电为弓箭，击碎万物，征服之王
　　那一天，神赐我权柄，驾驭无尽风暴，咫尺天涯，渴望之王……
　　滴……数据错误……世界线变动……重新读取
　　…兹…
　　伴随着耳边宛如故障的滋滋声，新世界终于开始呈现在救世主小队的眼中。
　　然而，等待‘救世主’小队的队长蓬莱寺九霄等人的，却是宛如地狱般的残酷战场。
　　与此同时，一直都在默默关注着穆大陆战场的梅也发觉了异常。
　　“树形图普罗米修斯，帮我重点关注下穆大陆第一千二百七十三处战场！”
　　伴随着梅的话语，超级卫星普罗米修斯凭借那恐怖无比的计算力直接将梅口中地点无形的电磁波、扩散的地面震动、流动的空气、物质的构成、温度、速度，这种种数据都上传到了梅的手中。
　　………………
　　…………

第四十五章 开局的天崩局面
　　说起来，这一世梅一直走的都是科学的唯物求真之路。
　　所谓唯物求真之路，虽然根基就建立在宇宙万物客观存在的基础上，但只要走到尽头，就无法回避某些问题，例如为什么宇宙会是现在这种形态？宇宙之外还有宇宙吗？
　　毫无疑问，种种的质疑与思考会贯穿求知者的道途，每当唯物求知者获知了一切的真相，就必然开始质疑否认自己所获得的成果存在的根基，尝试探寻其中蕴含的更深层的秘密。
　　从大地到星球，从星球到星空，从星空再到整个宇宙，甚至突破宇宙去往更高的层面。
　　理论上，只要对所有遇到的终点永远保持着质疑，那么这道路就永远不会结束。
　　“所以，轮回者这种东西居然真的存在吗？”
　　但哪怕是知道宇宙之外还有宇宙的梅，如今也是稍稍被刷新了世界观。
　　没错，此刻梅已经发现了蓬莱寺九霄等人，终于梅究竟是怎么发现的，还有如何如此之快确认并猜到的蓬莱寺九霄等人的身份的，那自然是有原因的……
　　“卫星锁定成功，外貌特征开始匹配……”
　　就像之前说的，梅其实一直都在关注着穆大陆的战场，而且凭借着超级卫星树形图普罗米修斯的计算力，几乎穆大陆绝大多数地方都逃不出梅的观测。
　　所以，从这里能够看出绝大多数魔禁的同人小说之中，穿越者能够不第一时间被某个倒吊男发现是有多么的胡扯和离谱。
　　“未从全球数据库发现匹配者相关资料信息……”
　　回到现实，此刻，听到耳边超级卫星所发来的报告，拥有不止一世记忆的梅自然很快便认出了被发来拍摄的图片之中有好几个不属于崩坏宇宙观的人。
　　当然，主要原因还是少年卫宫士郎的锅，毕竟前世是迦勒底所长的梅可是见过红A的。
　　话说回来，这个时候，救世主小队还都不知道自己被发现了。
　　…兹…世界信息重新读取……
　　是什么，跨越了时间。
　　是什么，穿梭了宇宙。
　　那一天，伴随着恒星的异动，第三次审判已经到来！
　　那转动的磁场之力，将在整颗星球上掀起无穷尽的天灾！
　　新纪元的人类，她们是崩坏的使者，告诫审判之日来临的人们，祂们不是神，也不是人，祂们的名字是律者。
　　……
　　此刻，救世主小队耳边来自轮回空间的世界简介已经在继续着。
　　但这个时候，救世主小队的主人已经没有心思去继续听了。
　　至于原因也很简单……
　　“……不得不说，队长，你的世界可真是热情。”
　　看着眼前的景象，少年卫宫士郎很紧张。
　　原因无他，因为这个时候出现在少年卫宫士郎眼中的是宛如地狱一般的科幻战场。
　　面前的一边是无穷无尽、看不见尽头，前仆后继地向着钢铁丛林冲锋的崩坏兽群。
　　另一边则是宛如科幻电影之中的未来军团。
　　而更要命的是，就在不久之前，轮回空间的护罩已经消失了。
　　所以，不用提此时救世主小队众人的心情了。
　　“熟悉的景象！”
　　而机铠种休比看着眼前的景象更是在心中想到了自己的世界。
　　所以，已经不用继续说明此时穆大陆战场的烈度究竟如何之高了吧！
　　话说这个时候，救世主小队的队长蓬莱寺九霄却是正准备说些什么。
　　然而，就在这个时候，一枚尖啸的弹头，却是直接落到了救世主小队身前不足两百米的地方。
　　紧接着，救世主小队们还没有反应过来，便是一道白光闪过……
　　那一刻，钚239的核裂变产生巨大的能量与高能中子。
　　中层的氘化锂，锂核受到中子轰击生成氚和氦，氚又与氘在高能环境产生核聚变释放出更多的能量与中子。
　　在锂核继续被中子轰击产生氚的同时，高能中子流轰击在最外层的铀238上，促使其产生核裂变...
　　此刻，穆大陆编号1273战场，崩坏兽集群的上空闪过一道白光，方圆数十公里内的植物岩土被瞬间汽化，更广阔范围内的物质结构崩塌融解，随后闪耀着橙红色光芒的蘑菇云迅速膨胀并盘旋上升。
　　裂变一聚变一裂变，相互促进催化的三相之力毁灭了爆炸点附近的一切物质。
　　没错，救世主小队在来到新世界不到三分钟，便迎来了核弹糊脸，真可谓是天崩开局。
　　………………
　　………………
　　然而，此时此刻，穆大陆数以千计的战场之中，升腾起的蘑菇云又岂止一个。
　　毫不客气的说，如今的穆大陆战场几乎每一分每一秒都有数不清的生命之花凋零。
　　只是，战况依旧甚是焦灼，虽然人类动用了各种武器，从装甲洪流，电磁推动的高斯金属风暴、高能激光武器，再到高爆弹头，云爆弹、集束炸弹，乃至天基武器与核武器，但是崩坏兽就仿佛永远也抹杀不完一般……
　　与此同时，让我们将目光放在导致穆大陆变成如今这幅模样的元凶上。
　　轰隆隆——！！
　　一阵闪耀的雷光之下，视角转向穆大陆的某处已经沦为废墟的城市。
　　天空之中，尽是浓厚的乌云。
　　空气之中，绝望的气氛弥漫。
　　而这一切，不过就是某个存在力量泄露所导致的而已。
　　“嗯，发生了什么……”
　　此刻，站在代号雷天使的审判级崩坏兽上，仿佛端坐在自己王座之上的第三律者却是突然仿佛发现了什么异常。
　　是的，借助磁场之间的感应，第三律者其实是能够粗略共享到自己属下崩坏兽的视野的。
　　————于是，第三律者也发现了穆大陆某处战场的异变。
　　只是，就在第三律者想要动身的时候。
　　“……可不能够让你去编号1273战场。”
　　此时此刻，雷律少女却是突然听到了一个完全不想听到的声音。
　　不得不说，某人确实已经稍稍给第三律者留下了心理阴影了。
　　而梅只所以出现在这里，自然原因无他……
　　………………
　　…………

第四十六章 名为地狱战神的
　　在第三律者的眼中，世界仿佛都在震动。
　　有那么一瞬间，似乎世间万物的组成都微微溃散了一瞬，天地间的光线都略微一暗。
　　然后，现实中，穆大陆第三律者所在的废弃城市的上空，脚下星球那无形而又浩瀚的磁场力量却是化作了人形的实体。
　　原来，在之前亲身在南极和第三律者一战之后，通过收集的数据，梅对于磁场力量的理解已经是越发的深入。
　　如今，或许哪怕型月世界和崩坏世界的特斯拉加起来在宇宙四大基本力之电磁力也比不上梅了。
　　于是，只要是在地球范围内，现在的梅甚至可以借助脚下星球的磁场构成临时的躯体。
　　毫无疑问，某个律者少女确实是危险了。
　　因为此时此刻，梅已经准备出手了。
　　虽然坦白说，梅也没有想到自身会如此之快就再次和第三律者见面。
　　但终究轮回者事关重大，梅很清楚来自其他宇宙世界观的知识会对于人类带来多大的帮助。
　　“……退去吧，第三律者。”
　　此刻，借助磁场力量现身的梅语气一如既往的冷漠，但却带着让人无法忽视的意志。
　　起码，第三律者是稍稍被梅的给震慑住了，可能也有律者少女被梅现身的方式所震撼。
　　“……你究竟想要做什么？”
　　于是，本能的雷律少女后退了一步。
　　当然，很快雷律少女便发现了自己的行为，不禁有些又羞又恼。
　　只是，还没有等雷律少女试图说些什么找回场子，律者少女就再度迎来了前所未有的打击。
　　………………
　　………………
　　与此同时，救世主小队的众人还不知道正有一场影响深远的战斗即将在穆大陆爆发。
　　“……刚刚真是好危险！”
　　此刻，好不容易脱离了战场，不久之前刚刚降临任务世界便迎来核弹头糊脸的蓬莱寺九霄等人还在后怕刚才的遭遇。
　　毕竟，假如刚才要是没有及时反应过来，面对不足两百米的核弹爆炸，即便各个都是资深者的救世主小队虽然不会减员，但狼狈一番，甚至就算是受伤也是在所难免。
　　“这都是多亏了休比……”
　　于是，哪怕是中二的蓬莱寺九霄也是本能的拍了拍身边的机铠种少女。
　　“……不用道谢，根据休比计算，刚才哪怕休比不出手出现伤亡的几率也不过百分之二。”
　　只是，机铠种少女却很是淡定，或许对于出身战火连绵数万年的世界的机铠种少女，刚才的一切不过就是基本操作。
　　不过，就在救世主小队众人谈话的时候，轮回空间也终于将后续的信息发来了。
　　“剧情开始，《崩坏3：前文明纪元》任务世界封闭完成。团战结束之前，所有轮回者不得离开太阳系范围，否则，即刻抹杀。”
　　任务时间：前文明第三律者时期。
　　“友情提示：你们本次团战期间，可以选择一个阵营加入，由于你们是优先入场队伍，所以获得优先选择权。”
　　“主线任务：第三律者阵营，摧毁人类文明。
　　奖励：所有队员SS级剧情卡片1张，奖励点100000。
　　失败条件：第三律者被击杀。
　　失败惩罚：无。
　　主线任务：人类阵营，阻止律者摧毁文明。
　　奖励：所有队员c级剧情卡片1张，奖励点2000。
　　失败条件：人类被抹除三十亿以上。
　　失败惩罚：扣除b级剧情卡片2张，奖励点20000
　　“……这两个阵营的主线任务是不是……”
　　然而，当听完主线任务之后，救世主小队的众人心中不禁有些古怪。
　　主要就是两个主线阵营任务奖励和惩罚实在过于微妙了一些。
　　………………
　　………………
　　暂且不提救世主小队面对轮回空间给出的任务心中是如何看待。
　　另一边，梅和第三律者的战斗依旧在继续着，或者说，这已经是单方面的碾压。
　　“转动吧……”
　　那一刻，伴随着梅扩散着自身的磁场力量，终于，异变发生了。
　　视线转移到这纪元美洲大陆地下三千余米深处的某处基地。
　　顺便一说，前文明纪元美洲大陆可并没有后世那么热闹，甚至这里称得上荒芜。
　　于是，过去梅便督促逐火之蛾于此处建造基地，至于目的自然不用多说……
　　此刻，全金属的巨型方框形结构中，暗沉的指示灯莹莹闪烁。
　　金属大厅无比庞大，放眼望去看不到尽头。
　　数千个长三米，宽一点二米，高一点二米的透明柜体在合金框架的支撑下，一层层整整齐齐的半悬空摆放着。
　　无数根充满机械美感，堪称强迫者福音的规整管道纵横交错。
　　每一个柜体中，都蜷缩躺着一个克隆体少女。
　　柜体里充满了透明的液体。
　　这些克隆体少女双目紧闭，嘴唇紧闭，无声无息，显然都是处于沉睡状态。
　　说起来，这些克隆体少女从诞生的第一秒开始，便被封闭在培养皿中，不断成长，却从未动弹。
　　在高精度内循环营养仓的帮助下，这些克隆体无需呼吸、进食、睡眠，甚至心脏都不需要跳动。
　　她们的身体只不过是一堆表明她们依然“活着”的虚妄证据。
　　她们的所有器官里，只有大脑长期处在活跃状态。
　　从她们出生开始便没有五感，活在永远黑暗与寂静的“世界”。
　　没有社交，没有沟通，不知道自己是谁，从何而来，因为什么而存在。
　　而且最要命的是，如今第三律者已经选择了素体，这些克隆体少女似乎已经没有存在的必要了。
　　但真实情况则是……因为是用另一个平行宇宙拟态雷律的细胞，并且被梅灌注了磁场转动的知识，事实上，几乎每一个克隆体少女都有微弱的磁场力量，甚至这些克隆体少女的磁场力量交织在一起，已经形成了独有的网络。
　　而如今，梅正是通过这个网络，将自己的磁场转动再推新高……
　　“四十万匹.地狱战神！！”
　　此时此刻，梅这具用星球磁场构建的身体的背后开始浮现出模糊的虚影。
　　而这虚影的真实，无疑是借助遍布在全球各大逐火之蛾隐秘基地之中，因为第三律者已经诞生看似没用的克隆体少女们的磁场力量所聚集的虚影。
　　………………
　　…………

第四十七章 越发激烈的战斗
　　那一天，大地一片漆黑，闪电照亮了世界。
　　穆大陆被撕成了碎片，地壳伴随着雷鸣着沉到水底。
　　就这样，穆大陆上六亿的人成了牺牲品。
　　穆，这一纪元人类起源的地方，正式宣告了毁灭！
　　（推荐BGM“soldout”看这本书的时候可以听！）
　　————————————
　　——什么，才能算的上是“魔王”？
　　——又是什么，能够被称之为“魔王”？
　　如果从单纯的词义来看，魔王是宗教性的词语，无论是佛教中与觉悟为敌的修罗、罗刹，亦或是西方基督教中的地狱大恶魔中的权能者，或者是其他的宗教中的恶神、邪神。
　　但它们从含义根源上都有一个共同性，即与神为敌者！
　　而崩坏的世界观，律者毋庸置疑便是名为崩坏的神的使者。
　　此刻，现实中，梅向着名为第三律者的挥出了拳。
　　那以地狱战神的形式施展出的四十万匹的拳究竟能够做的什么地步可能有人无法理解。
　　首先说地狱战神，在海虎的世界观之中，地狱战神是元祖四强之一元海的创造，顾名思义，这是必须经历宛如地狱般的精神折磨才能够修成的招式。
　　理论上，这一招能够将将力量在短时间内重叠在一起，后浪推前浪，视你速度和发力的极限，可以制造出百倍以上的破坏效果，而梅所施展的地狱战神虽然和海虎世界观的地狱战神不同，但也确确实实能够增幅梅的力量。
　　至于四十万匹，理论上这种等级的磁场转动力量已经足以清洗地表了。
　　“所以，我这就要死了吗？”
　　一切，都发生在短短一秒之内。
　　此刻，空气仿佛也被梅强大到极点的磁场力量所凝固，那本应该虚无的空气这时候却宛如沉重的钢铁，不，合金一般，锁住了第三律者任何闪避的方向，似乎第三律者只能乖乖的受死！
　　但问题是律者显然不会局限于普通生物的神经系统和物理结构之中。
　　在这刹那，时间在一点点变慢，步入了近似子弹时间状态的第三律者清晰看见死亡的逼近。
　　于是，正如温顺的兔子被逼迫到极点尚且也会咬人，更何况第三律者这种放在型月世界观几乎就是和兽一个位格的存在。
　　这一刻，面对梅以地狱战神打出，充斥天地，让人心神崩溃理智泯灭的攻击，雷律少女脑海之中闪过了无数的念头，但又转瞬之间消失，最终，雷律少女的心态终究是再度回归了刚诞生之时的纯粹。
　　或许，对于懂得磁场转动这种力量的存在来说，确实也是越纯粹才能够挥出越强的拳吧！
　　此刻，雷律少女也是一拳轰出！
　　然后，风暴顿起，汹涌如怒涛一般席卷而来，在雷律少女拳头上汇聚成那足以震天撼地的惊人力量！
　　这一拳，代表着雷律少女自此时起已经抛弃生死的决绝勇气！
　　这一拳，代表着雷律少女那正逐渐开始萌芽而出的强者之心！
　　这一拳，代表着雷律少女对自我意志，不容置疑的强烈肯定！
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！”
　　于是，难以置信的震荡和冲击波响彻并横扫了整个穆大陆上空。
　　………………
　　………………
　　不过，出乎预料的是，梅和第三律者的交战并没有误伤到救世主小队的众人。
　　至于原因其实也很简单，时间稍稍回到三分钟前。
　　当时，刚刚逃过开局核弹轰炸，并且得到了轮回空间主线任务的蓬莱寺九霄等人还在互相讨论着。
　　最终，考虑到两个阵营之间轮回空间给出的奖励和惩罚已经揭露了两个阵营的强弱，更重要的是考虑到救世主小队的人的
　　善恶观念，毕竟救世主小队的众人都是轮回空间少有的好人。
　　“……我们还是选人类阵营吧！”
　　而就在蓬莱寺九霄等人选择了阵营之后，轮回空间又再度刷出一连串的信息。
　　“检测到阵营已经选择，人类阵营支线任务已刷新。”
　　支线任务一：击杀雷之律者。
　　奖励：所有队员A级剧情卡片1张，奖励点8000。
　　失败惩罚：无。
　　支线任务二：保证人类在第三律者被消灭之前人类死亡数量不突破十亿。
　　奖励：所有队员C级剧情卡片2张，奖励点5000。
　　失败惩罚：无。
　　不过，话说回来，此刻救世主小队的众人却是没有心思听轮回空间给出的信息了。
　　原因很简单……
　　“……你是谁？”
　　看着眼前突然出现的白发少女，蓬莱寺九霄等人却是神色各异。
　　【难不成她是……】
　　先不说救世主小队的其他人，某个瞬间，在轮回空间事先预习过崩坏三前文明记录的蓬莱寺九霄却是想到了一个可能（至于为什么没有将眼前的人认定为琪亚娜，那自然是蓬莱寺九霄在自己所属的崩坏二世界线见过琪亚娜本人）。
　　但这个可能又太过不可思议了，所以一时之间蓬莱寺九霄反而不敢确定了。
　　“……你们好，异宇宙的来客，我的名字是凯雯！”
　　直到白发少女，也就是少女凯雯开口才让蓬莱寺九霄确定了自己的猜测。
　　【凯文，你怎么了，你怎么变成女的了？】
　　【所以说，凯文变成了凯雯，这究竟是道德的缺失，还是人性的沦丧？！】
　　而当得知真相的那一刻，哪怕是蓬莱寺九霄这种中二性格的少女也是不禁在心中吐槽了一番。
　　顺便，到了这个时候，救世主小队除了蓬莱寺九霄以外的人也终于反应过来了少女凯雯的真实身份。
　　毕竟，除了蓬莱寺九霄这类某种程度上崩坏世界观出身的本地人，救世主小队其余人也在进入任务世界之前大概看了崩坏三前文明纪元的资料。
　　于是，这一刻，救世主小队的众人不由得感到了震撼，嗯，休比除外，或者说这个在遇到某人之前严格意义上没有性别意识的机铠种少女还有些不理解自己队友们的反应。
　　但不管怎么说，接触了少女凯雯之后，救世主小队的众人也终于算是脱离了之前危险的环境。
　　………………
　　…………

第四十八章 似乎结束的战斗
　　说起来，经过了圣痕和超变因子的改造的少女凯雯真的非常强，没错，事到如今，经过了上次的平行宇宙的经历，侧面接受了另一个自己的一部分遗产，梅对于这两项研究已经达到了相当的深度，不提几乎已经研究进度百分之九十九的圣痕计划，即使超变因子的改造梅也已经有了把握。
　　于是，如今的少女凯雯可以说是经过了双重强化，即便是现在已经通过探索四大基本力的本质变得强大无比的梅也不敢说能够战胜的了少女凯雯。
　　而这样的凯雯，自然能够挡下梅和第三律者交战所造成的余波。
　　“……轰轰轰轰轰轰轰轰！”
　　却说，就在少女凯雯和蓬莱寺九霄等人刚接触不久，前所未有的冲击也是接踵而至。
　　在那个瞬间，恐怖的能量和冲击波席卷并覆盖了整个穆大陆的上空，然后出现的便是如通天彻地的能量巨柱一般似乎让天地相连，带动着天空风起云涌，无数云朵如浪潮般翻滚沸腾（如果还是不明白，可以脑补一下龙珠之中孙悟空第一次打胖布欧开超三的场景）。
　　而这一切，不过就是梅和第三律者的交战所造成的余波罢了。
　　甚至这个瞬间，在梅和第三律者两人之间好似连时间这种虚无的概念也被梅和第三律者两人的力量所惊骇了一般，周围一切的事物都变得慢吞吞的宛如减缓数十倍速度的电影画面，就好像本来刚刚冲破大坝，就要肆虐天地的滔天洪水，却怪异的被强行拦截下来一般。
　　当然，这种情况也没有持续太久，伴随着不知从何而来的骤然崩裂一般咔嚓咔嚓的崩溃般的声音，有什么东西已经开始发生改变。
　　————那么，究竟发生了什么呢？
　　………………
　　………………
　　让我们来说一件事情吧！
　　众所周知，地质学的时间概念通常与我们普通人的时间概念有着极大的不同，我们的历史用年来计数，而地质学用百万年来计数。
　　百万年是怎样一种概念？人类最悠久的文明号称自己有八千年的历史记载，而一百万年，足够一个文明从刀耕火种发展到如二十一世纪那般的程度，然后再用一场毁灭世界的战争迅速自我消亡，这个流程可以循环一百二十五次。
　　这就是一百万年，一百二十五次辉煌文明的循环。
　　而一千万年则是一千两百五十次。
　　三千万年是三千七百五十次。
　　但如今，有两个存在抵达了只有沧海桑田的时间的力量才能够做到的事情。
　　没错，此时此刻，整个穆大陆都在梅和第三律者碰撞的力量余波下哀嚎着，似乎即将裂解开来。
　　那个瞬间，天空在绝叫，大地在咆哮。
　　穆大陆上的一切生命似乎已经预感到大难临头。
　　————但是，位于穆大陆的人们又可悲的无处可逃。
　　没错，穆大陆虽然早已经沦为脚下这颗星球人类文明对崩坏兽和律者的第一战场，但这并不是说穆大陆就完全没有平民了。
　　说来难以置信，毕竟某个倒霉的救世主轮回小队刚开场就遭遇核弹糊脸，这让不禁本能的就觉得穆大陆如今已经化作了废土。
　　但其实只要仔细想象就知道，要撤离一座大陆的人真的不是一件容易的事情。
　　于是，那一刻，末日之下，还留在穆大陆人们不由得表露出最为真实的自我。
　　而有的时候，我们不得不感慨人性的复杂。
　　此刻，穆大陆的某个还没有被崩坏兽波及的城市的某座民航机场内。
　　如今，在这座小小的机场之内却在无比生动的演示着人性百态。
　　“快住手，你们想要做什么！”
　　压抑之下，有的人尽显人性的光辉，拼命维系着秩序。
　　“……哈哈哈，都死吧！我们都会在神的使者手中得到审判！”
　　而有人则已经开始对着身边的无辜者展示了何为人性的丑恶和愚昧。
　　“我要上飞机！”
　　至于平凡之人却是只想活下去。
　　………………
　　………………
　　好在，最糟糕的情况没有发生。
　　因为最终，在穆大陆崩碎沉没之前，雷之律者便已经被梅所轰下了。
　　看来，雷律少女终究还是差了某个超能力武神科学家一点。
　　嗯，本质上，梅所创造属于自身版本的磁场转动，也是一种源于对四大基本力之电磁力的研究和开发所创造的超能力，
　　至于武神，其实也就是复制了一下某个磁场转动世界这种力量体系源头世界的称呼罢了。
　　说来可能有些毁梅的形象，但实际上没有开发出磁场转动之前美少女科学家梅一直以来拿的都是钢铁侠托尼斯塔克的模板，而不是蝙蝠侠的模板，或许借助女武神战甲梅也能够做到施展一百二十七种格斗术，但梅真实的武术天赋吗……嗯，这么说吧，过往岩之律者化身袭击长空市前，既没有完成圣痕和超变因子研究，也没有开发出磁场转动的梅在不使用战甲的情况下战斗力大概等同于0.8个大鹅。
　　当然，这终究不影响如今梅的强大。
　　“……结束了吗？”
　　此刻，看着被自己一拳打出，看不到尽头，估摸着直通大海，连绵不知道多少公里的大峡谷，梅却是若有所思。
　　————不知为何，梅总是感觉有哪里不太对。
　　【所以，哪怕这种攻击也没有杀死你吗？】
　　梅不禁猜测某雷律少女可能依旧没有死去。
　　不过，即便如此，一切也依旧在梅的计划之中。
　　毕竟，本来梅也没有打算让雷律少女就这样死去，原本其实梅还打算用雷律少女当工具人磨砺一番人类的，要不是轮回者突然降临打乱了梅的计划，梅之前根本就不可能这么快的下场。
　　眼下，对于梅来说，或许可能第三律者没有死亡，但却暂时失去战斗乃至行动能力，才是梅真正所想要看到的。
　　————而似乎情况也正朝着梅想要看到的方向发展着。
　　………………
　　…………

第四十九章 濒死的雷律少女
　　当然，梅不知道，她刚才真的就差点彻底杀死了雷律少女。
　　黑暗。
　　虚无。
　　五感也彻底消失。
　　有的只是无边无际的黑暗与虚无。
　　这里已经黑暗死寂的不知道存在了多久，仿佛也同样会继续黑暗死寂的存在下去。
　　这里的时间概念奇妙无比，有时候这里可能一瞬间漫长的宛如永恒，又有时候这里的永恒可能短暂的也彷如一瞬间。
　　这就是死后的世界吗？意识模模糊糊的第三律者艰难的思考着，但因为现在第三律者的状态，所感觉到“艰难的思考”只是残留的最基本的自我意识的一点残骸，因此哪怕‘这就是死后的世界吗？’这个残余的念头，仅仅才刚刚升起，就彻底凝固呆滞住了。
　　第三律者的呆滞的念头，就在这无边无际的黑暗虚无中，死寂的存在到无穷远的未来。
　　其实这里是一个人潜意识的最深处，人精神世界的最底层，是人只有陷入彻底的死亡的边缘才能来到的地方，这里的时间概念跟现实完全不同步，外面的一秒钟可能在这里也许就是永恒，所谓瞬间永恒，指的就是这里的精神世界，在这里，时间已经没有任何意义。
　　来到这里的意识，情况比植物人还要差，一般来说都是现实世界里面身体重伤到已经完全濒死，甚至可以说身体已经坏死。只有大脑还有一些残余的生理反应才会来到这里，所谓濒死残留正是如此。
　　也因为如此，来到这里的意识几乎没有几例重新回到现实世界的自己身体里面的例子，可以说按常理第三律者的死亡已经无可逆转，这不过是死前最后的意识残余的幻觉。
　　不过，怎么说呢，可能是不甘心使命未完成就这么简单的死去吧！
　　外加或许是有时候神为你关上一扇门的时候，有时候也会给你开启另一扇窗。
　　在处于永恒黑暗，在濒死的境界中不断沉浮的状态下，某个瞬间，第三律者顿悟了。
　　当然，别误会，雷律少女既不是领悟了第八感，也不是觉醒了直死魔眼。
　　不过，虽说如此，此时所发生在雷律少女身上的事也不亚于奇迹。
　　………………
　　………………
　　此刻，模模糊糊之间，第三律者与梅出现了共鸣，而且还是梅的本体。
　　但问题是，第三律者虽然错误的将梅当做了自己的原体，可实际上真相是第三律者其实另一个平行宇宙用拟态雷律细胞所制造的克隆体。
　　所以，按理说，即使是爆发了共鸣，第三律者也应该是于雷电芽衣这个存在才对（虽然如今雷电芽衣并不在这个宇宙）。
　　————可惜，有的时候，现实似乎并不讲逻辑。
　　当然，也有可能是第三律者在这濒死之际得到了崩坏之神的启示！
　　总之，这一刻，第三律者不仅仅意识恢复了短暂的清醒，还通过不知名的共鸣看到了梅的本体所在。
　　与此同时，新长空市黑色的大楼之中，星星般的亮光，正从大楼内部四周墙壁上发出，设置了无数的荧幕跟按纽，正在发出光芒，而从大大小小数万个仪器延伸出来，多达数万条的缆线与管道，如同血管在地面上延伸，全部集中在房间中央。
　　那里，有个直径四公尺，全长超过十公尺的巨大的试管。
　　而在这个平静稳定的持续运行着的圆筒型装置之中，有个双眼紧闭，似乎正在沉睡的身穿宛如手术服的少女，正在头下脚上地浮着。
　　说来也巧，在很多宗教神话之中，倒吊似乎都蕴含着某种神圣的韵味。
　　例如鼎鼎有名的北欧神话之中，奥丁为了获得智慧之泉，就曾经倒吊在世界树上，历经九天九夜，最终以一只左眼为代价，换取了鲁纳斯的智慧。
　　……甚至不仅如此，说到被吊起来，基督耶稣也有相同的遭遇，而基督教的著名圣徒彼得更是被吊挂倒钉而死的。
　　而在这些存在当中，奥丁是北欧神话的主神，耶稣则是基督教的救世主，圣彼得的身份是十二门徒之首，也是最早的教宗，耶稣在生和升天前亲赐首牧权给他，其中最有名的传闻就是耶稣授与彼得天国的钥匙，在他死后成为天堂的守门人。
　　从这方面可以得出一些释意和解答，被“倒吊者”某种程度上也代表着“觉醒与智慧”，无论是获得鲁纳斯文字奥秘的奥丁，还是成为弥塞亚的耶稣，以及被授予赐予“牧首”资格和天堂之门的钥匙的圣彼得，都代表着“神的智慧”、“人类自性的觉醒”。
　　………………
　　………………
　　不过，虽然上面说了很多，但实际上此时梅的本体一直呆在黑色的大楼之内其实也不过就是在单纯的调试身体而已（虽然拥有超级智力的梅确实也承担得起神的智慧这种称呼就是了）。
　　至于梅如今的形态也没有太多神秘学的意义，毕竟崩坏宇宙世界观根本就不支持梅上一世身为奥尔加玛丽时期修习的型月宇宙的魔术基盘。
　　事实上，就连型月宇宙的科学技术梅都没有办法完全照搬，毕竟型月宇宙有个非常那啥的设定。
　　简单的说，在型月世界观每颗星球的物理规律都是不一样的，甚至哪怕是一颗星球，不同时期的物理规律也不一样。
　　当然，虽然说了这么多，但这依旧不妨碍看到梅的本体之后，伴随着时间的推移，一种名为悚然的情绪爬满了第三律者的胸口。
　　此刻，雷律少女宛如直视深渊……或许刚诞生不久便陷入如今濒死状态的雷律少女不懂这个描述，但雷律少女的感觉要是描绘出来就是这个意思。
　　不过，唯一让这个雷律少女感到安心的是雷律少女本能觉得以眼下自己这种状态，对方应该是发现不了的。
　　但就在这个时候，黑色的大楼内，正悬浮在试管之中梅的本体却忽然睁开了眼睛。
　　当然，要是仅仅如此，雷律少女还不至于被吓到。
　　“……是你在注视着我吗，第三律者！”
　　只是，就在这个瞬间，梅的本体却是说出了这样的一番话来。
　　于是乎，在前所未有的刺激之下，第三律者猛地惊醒了。
　　………………
　　…………

第五十章 敌对者们的降临
　　与此同时，穆大陆的梅也是略有所感的抬起头，因为梅感知到了，有什么视线投注到了自身位于新长空市的本体那边，并且还触动了自己留存在本体之上的后手，不过因为时间很短，梅也是很快便不在意了。
　　至于梅的本体那边在某个律者意识被惊走之后，便自然再度进入了沉睡之中，等待身体调试的完成，对了，无需疑惑为何梅能够同时存在于穆大陆和极东的新长空市这两处地方，因为对梅这种存在来说分割自己的思维并非难事，理论上，如今的梅要是不顾及计算力和思考能力下降到普通人的水准，梅甚至能够将自己同时化身数千个位于不同地点做着不同事情的个体。
　　此刻，重新将关注点放在穆大陆这边，话说，这个时候，梅虽然已经大致猜出了刚才那道目光的真相，但就像之前说的，可能这种情况才是梅想要看到的方向。
　　毕竟，不仅仅是作为工具第三律者还有其余用途，更重要的是，这个时候，梅猜测出第三律者可能还与那些降临穆大陆轮回者的任务有关。
　　于是，想到这里，梅不由得看向某处方向，那里，正是少女凯雯和救世主小队所处的位置。
　　“……嗯，已经离开穆大陆了吗！”
　　而这个时候，梅竟是仿佛亲眼看到了少女凯雯和救世主小队等人在做什么的画面一般。
　　虽然实际上，如今梅和后两者的距离已经有数千公里，并且在这期间距离还在不断拉大。
　　但梅也确实说对了，这个时候少女凯雯和救世主小队的轮回者们确实已经离开了穆大陆。
　　………………
　　………………
　　此时，暴风骤雨之中，有一架充满科幻感的飞机正在大洋上空穿行着，飞快远离着穆大陆。
　　“前方检测到风暴眼，还请各位乘客做好轻微震荡的准备，最后，此次目的地为极东……”
　　广播中，机械的声音不断用着各种主流的语言重复的讲解着注意事项等等。
　　只不过，这架飞机之中特殊的乘客们却似乎并不在意广播中的内容就是了。
　　哪怕广播之中出现飞机正在接近风暴眼的消息乘客们也甚是淡定。
　　至于原因，轮回者是早已经做好了准备，哪怕飞机失事也不担心，毕竟救世主小队的众人可是之前开局面对核弹糊脸都没有出现任何减员乃至受伤的。
　　而少女凯雯则就更不担心了，毕竟如今这条梅所在的崩坏前文明纪元世界线中，虽然因为梅的封锁，这个世界线的黑科技还没有彻底爆发，但某些地方还是显露出了这个世界科技的优越，起码哪怕面对风暴这个世界的飞机出事故的几率也是微乎其微。
　　此刻，镜头来到飞机中一个完全独立，占据了这个巨大空客几乎大半空间，有柔软的大床，有按摩的椅子，还有电视、冰箱等等，甚至还有两米宽长的特质玻璃墙可以看到飞机外风暴景象的特殊舱房之中。
　　这个时候，还不知道自己的阵营任务之前差点提前结束，自己等人更是差点直接躺赢的救世主小队的众人还在与少女凯雯交谈着。
　　不过，不知不觉的，在场的气氛似乎越发的微妙起来。
　　“你……”
　　此时，看着少女凯雯，蓬莱寺九霄更是欲言又止，因为这个时候通过一段时间的对话，再加上之前刚见面的时候少女凯雯的话语，让蓬莱寺九霄已经有了些不大妙的猜想。
　　说起来，已经在轮回空间待过一段时间的蓬莱寺九霄过去也不是没有听说过有轮回小队在任务世界被所执行的任务世界之中的大佬察觉到不对劲，而那些人的下场似乎多数都不大妙。
　　————于是，想到这里，蓬莱寺九霄不由得更加紧张了。
　　【好奇怪……】
　　而另一边，虽然少女凯雯自然也注意到了眼前紫发少女似乎心中很不平静，但让少女凯雯更加关注的却是另外一件事情。
　　【这些人，似乎认识我？】
　　没错，虽然相比较梅，也就是Mei博士来说少女凯雯不过就是个笨蛋，但仔细想想，面对梅这种拥有超级智力的存在，全世界的人似乎也都说不上聪明吧。
　　所以说，其实少女凯雯的智商和情商还是都可以的，只是风评被害，就好像无限恐怖之中，郑吒确实相比楚轩就是个大猩猩，但这并不是说郑吒就真的是大猩猩了。
　　而少女凯雯也是一样，同样是拿无限恐怖举例子，就像郑吒在面对楚轩最终放弃了思考一般，少女凯雯身边既然有了梅这种拥有超级智力的人，少女凯雯自然平时基本放弃了思考。
　　不过，在离开梅之后，少女凯雯的真实水平还是稍稍显现了一些，起码眼下少女凯雯已经发觉救世主小队的异常了。
　　但想到这些自家Mei口中来自异宇宙的人似乎对于自家Mei很重要，少女凯雯又放弃了追问救世主小队的打算，怎么说呢，这可能就是爱吧！
　　————只是，问题又来了，显然救世主小队的众人可不知道少女凯雯心中的想法和决定。
　　此刻，救世主小队的众人，当然，依旧排除了休比，眼下这位机铠种少女还不知道发生了什么，毕竟你让机铠种去学会读气氛这种东西确实有些强人所难，总之，眼看气氛越发的沉闷，救世主小队的众人却是不由得面面相觑。
　　而就在这个时候，轮回空间也来凑热闹和刷存在感了。
　　没错，可能有人忘了这次其实是个团战场景，眼下救世主小队的敌对轮回者小队终于降临了。
　　【请救世主小队的诸位轮回者们注意，你们的敌对小队已经降临《崩坏3：前文明纪元》世界】
　　【因为此次是团战世界模式，所以你们在杀死轮回者后将不会受到任何惩罚】
　　【根据你们在《崩坏3：前文明纪元》世界杀死的敌对轮回者星级，你们会收获到不同级别的奖励点和剧情卡片】
　　………………
　　…………

第五十一章 梅所想要的东西
　　天空之中阴暗无光，尘埃凝聚的乌云笼罩，不时的有雷电闪过，高楼大厦倾倒变成废墟，荒败的城市满目苍痍……但这里，却是眼下这条世界线人类文明起源的穆大陆。
　　只可惜，如今的穆大陆已经是一副经历了第三次世界大战的模样，看起来虽然之前梅和第三律者的交战没有彻底将穆大陆击沉，但在那之前这里作为联合国与第三律者手下崩坏兽的总战场，已经为穆大陆带来了不可挽回的伤害。
　　至于穆大陆至今的死亡人数，那更是无法统计。
　　而就在这种情况下，另一支轮回小队却是降临了。
　　看来，这片大地的苦难依旧还远远没有结束。
　　“……又是团战吗！”
　　此刻，白发红眼，浑身散发着浓重恶意的少女本能的扫视了一番周围的景象。
　　然后，身为噩梦小队的一员，名为间桐樱的少女却是发现这次自己等人似乎被传送到了一座城市之中。
　　不，应该说乍看起来虽然是城市，但实际上倒不如说这里更像是废墟。
　　因为这里到处都是仿佛死去的幽魂一般高高的耸立却又斑驳破旧的高楼大厦。
　　除此之外，在间桐樱的眼中，更远处更是连死寂幽魂似的高楼都没有了，有的只有仿佛死亡残骸一般的废墟，不少断了半截的大楼冰冷冷的钢筋混凝土依旧直直的指向苍穹，仿佛诉说着凄凉的故事。
　　天空则是阴森森，一部分天空看起来就像是死了三天的人流出的深深的黑红色血液一般的颜色，而空气中漂浮着战争后特有的那种野蛮的硝烟味乃至辐射尘的气息，和虽然淡薄却久久不散的鲜血死亡的味道，让人闻之便本能作呕。
　　视线尽头残破的路面，更是可以说是惨不忍睹，数不清的看起来明显就是被热武器轰炸才形成的坑坑洼洼的大坑，黑色深沉的凹坑里面，似乎还能隐约感受到当初那激烈的炮火轰鸣。
　　空气之中，呜呜咽咽的风声更是好似隐约传来的无数无名死者哭泣惨嚎的声音。
　　毫无疑问，这是一座战争后被践踏成废墟，已经彻底死掉的城市。
　　而这个时候，同样看到这幅景象，噩梦小队的其他成员也不禁发表了自己的看法。
　　“看这幅样子，这个世界所谓律者的强度很高啊！”
　　回忆着来到这个世界之前收集的有关崩坏三前文明纪元的资料，同样白发红眼，但却是身高两米以上的男性的轮回者也不禁开头说道。
　　对了，男人的名字叫做金木研，可能有人听说过，这个男人来自名为东京食尸鬼的世界。
　　只是在轮回空间之中，这个过去曾经天真的男人不知道经历了什么，才变成了这副身高两米以上的身材。
　　当然，无论是黑化版本的间桐樱还是如今连画风似乎都变了的金木都并不是噩梦小队的队长。
　　此刻，间桐樱和金木研同时看向了不远处的某个男人，那个被称作恶人的救世主的男人。
　　………………
　　………………
　　与此同时，时间重新回到救世主小队刚收到敌对小队降临消息的那一刻，
　　不得不说，当时蓬莱寺九霄等人确实是本能的一惊，但到底蓬莱寺九霄等人在此前就已经知晓本次任务世界是团战场景，所以很快蓬莱寺九霄等人就恢复了冷静。
　　不过，碍于少女凯雯在场，蓬莱寺九霄等人却是暂时又不好直接谈论有关敌对小队的事情。
　　而少女凯雯也是发现了蓬莱寺九霄等人神情古怪，不禁想要试探的说些什么，但就在这个时候，少女凯雯眼角的余光却是突然看到一抹灰色的身影。
　　“你这是……”
　　于是，少女凯雯不禁眉头一皱、
　　“请放心，布洛妮娅已经临时将驾驶模式改为自动驾驶了。”
　　原来，少女凯雯所看到的灰色身影正是某板鸭，原来这次接应轮回者的任务，作为梅属下的某板鸭也参加了，而且从谈话看上去，刚才似乎正是某板鸭驾驶着飞机。
　　不过，排除本就出身崩坏世界的蓬莱寺九霄，还有负责小队内资料收集的机铠种少女休比，救世主小队的其他两人大多也只是在这次任务之前单纯关注了下崩坏三前文明纪元的资料，所以自然不认识布洛妮娅这个人。
　　【所以说，性转的凯文，提前五万年出现的布洛妮娅，这个世界究竟世界线偏移了多少？】
　　于是，就在蓬莱寺九霄还在心中吐槽这个任务世界的时候，几乎是同时，秉承着绅士的精神，乔纳森·乔斯达不禁开口说道。
　　“……那个，刚刚听你们的谈话，刚刚开飞机的似乎是这位小小姐？”
　　此刻，看着娇小无比的布洛妮娅，乔纳森·乔斯达心中的古怪就别说了。
　　而少年卫宫士郎也是一副欲言又止的样子。
　　但从事实上来说，乔纳森·乔斯达和少年卫宫士郎的担心都是多余的，毕竟拥有都市小说兵王模板的某板鸭不仅精通狙击暗杀，还是超级黑客与股票高手，可以说某板鸭就缺个要保护的校花了，所以驾驶各种交通工具某板鸭自然也不在话下。
　　当然，此时，某板鸭特意从驾驶舱来到救世主小队的轮回者面前自然不是没有原因的。
　　“我来，是为了传达一些消息的。”
　　却说，没有理会对面的问话，听从着脑海之中声音的指示，某板鸭一边如此说着，一边看向蓬莱寺九霄等人。
　　【好了，布洛妮娅，你接下来只要负责将我的话语传达给这些异宇宙的来客就可以了。】
　　而遥远之地，同时借助某板鸭的双眼看到一切的梅也开始传达自己想要说的话语。
　　事实上，梅想要说的话语也很简单，毕竟某种程度上来说，从一开始，抱着让穆大陆哪怕彻底沉没，还有舍弃还尚未发挥作用的雷之律者的梅，其实想要从救世主小队这些轮回者身上得到的东西只有一个。
　　而那个东西，看似不起眼却又十分重要。
　　………………
　　…………

第五十二章 得偿所愿后的梅
　　事实上，对于梅来说，轮回者身上最重要的无怪乎那些其他宇宙的知识了。
　　相比较轮回者身上所携带的其他宇宙的知识，在梅看来付出一些代价也是可以接受的。
　　而眼下，通过布洛妮娅的口，经过和救世主小队的一系列对话（这个过程就不详细描写了，省着你们说我水字数），梅也算是终于得偿所愿了。
　　在这里，不得不说，作为去过很多世界的轮回者小队，蓬莱寺九霄等人手中无论是自己修习，还是在轮回空间乃至各大任务世界无意收集的各种体系的知识真的非常多，或者说这些东西在快节奏的轮回空间当中根本不值钱。
　　《波纹仙道详解》
　　《内功的原理》
　　《人仙武道—人体的窍穴》
　　《DND预言系一到九环魔法大全》
　　《论真实系机甲和超级系机甲》
　　《黑光病毒报告书》
　　《克莱因瓶的制造》
　　《EVA世界狄拉克之海真实》
　　《金丹九转法》
　　《手把手叫你如何开辟小宇宙》
　　《佛说力士移山经》
　　此刻，在意识之中翻阅着从救世主小队处得到的横跨武力侧，魔幻侧，科学侧，乃至仙侠侧的知识，梅可谓是如获至宝。
　　说起来，这些来自各个可能基本物理规则和原理都不同宇宙世界观的知识对于一般人来说确实难以理解，或者干脆的说哪怕理解一般人也难以靠智慧在自己的宇宙重现，但拥有超级智力的梅显然并不是常人。
　　这么说吧，打个比方，就好像现实之中，一个普通的大学生和顶尖的科学家同时得到了钢铁侠的战甲，那么对于普通的大学生来说可能钢铁侠的战甲只是一个鸡肋，毕竟钢铁侠战甲要如何做最基本的维护恐怕那个大学生都不清楚，而要是现实之中顶尖科学家得到钢铁侠的战甲，那么情况就又截然不同了，最理想的情况下，没准几年之后现实中的科技水平都会提升一个时代。
　　回归正题。
　　“……那么，接下来我会在新长空市等待着你们的到来。”
　　却说如今，虽然梅原本的目的已经达成，但梅却并没有打算直接翻脸将眼前这些轮回者赶出自己的世界。
　　因为在梅看来，这些轮回者还有其他的作用，不说别的，梅其实心中已经隐隐有了将救世主小队的诸多轮回者当做崩坏世界面对其他多元宇宙的窗口。
　　当然，要这么做，梅还需要先考察一番，再觉得要不要对于眼前这些轮回者进行培养和投资。
　　于是正是抱着这番想法，梅才通过某板鸭的口说了之前那番话语。
　　而原本，别看眼下救世主小队的飞机是飞往极东的，但梅其实还并没有打算就这么快和这些轮回者直接用本体见面。
　　但话又说回来，此时的蓬莱寺九霄等人可不知道梅的想法。
　　“……以上，这就是博士最后要传达给你们的话语。”
　　此刻，听到布洛妮娅的话语，意识到那个恐怖的Mei博士终于暂时将目光不在投注在自己等人身上之后，蓬莱寺九霄不由得本能的长舒一口气。
　　没错，这个时候，别说本就出自崩坏世界的中二少女蓬莱寺九霄了，哪怕是对于崩坏世界一知半解只是任务世界开启之前看了一些资料的少年卫宫士郎与乔纳森也都猜出了刚才借助某板鸭之口和自己对话的是谁。
　　“真是不知道该怎么说呢，虽然仅凭资料就知道对方是个非常厉害的人了，但没有想到现实中哪怕没有见到真人也有如此大的压迫感。”
　　于是，不提一言不发似乎在想着什么的休比，少年卫宫士郎与乔纳森却是不禁感慨，而蓬莱寺九霄更是在心中悄悄对比了一下自己世界的雷电芽衣。
　　嗯，这里说一下，蓬莱寺九霄所处的崩坏2世界线也有雷电芽衣的，甚至那条世界线归零纪元的雷电芽衣也是各种意义上厉害无比。
　　………………
　　………………
　　话说回来，镜头重新转向另一支轮回小队。
　　“……你也在这个世界吗，JOJO，那么，就让我在杀死你一次吧。”
　　此刻，金发身材高大，相貌俊雅邪魅的金发青年，却是并没有怎么在意身后自己两个手下队友的关注。
　　其中很大一部分自然是因为恶人的救世主再度感觉到了自己曾经埋藏过的自己宿敌的气息，这里重点说一下，噩梦小队迪奥和救世主小队的乔纳森虽然是来自一个世界观但却并非是一个平行宇宙的。
　　是的，JOJO世界也是属于多元宇宙观的，但这并不妨碍迪奥凭借自己那夺取属于自乔纳森的身体感知到另一个平行宇宙的乔纳森也在眼下这个世界。
　　于是乎，迪奥情不自禁的将手指扣进自己的太阳穴，整个人都嗨起来了。
　　这个时候，似乎迪奥已经完全不在乎这个世界是不是团战了，崩坏世界的律者好像也没有被迪奥放在眼中。
　　不过也难怪迪奥有这个底气，因为眼前这个经过各种轮回世界洗礼的迪奥不仅仅已经成为了完美生物，更是超越了天堂。
　　过去，迪奥曾经通过轮回空间去了很多的世界，那些世界有的在其他世界有所映射，以各种作品的形式展现出来，但更多的则根本就没有人知道其正体。
　　——迪奥去过被二战中获得胜利，纳粹统治的世界，在那个世界里，纳粹可以说掌握了强大的黑科技，凭借着僵尸军团，德国在核武器诞生之前便摧毁了世界上大多数国家，彻底统治了全世界。
　　——迪奥也去过印第安人从变形金刚手中得到了来自赛博坦星的超级黑科技，于是还在用火枪的欧洲各国殖民者喜迎外星黑科技，被打的死去活来的世界。
　　——甚至就连美利坚总统干脆就是邪神的世界迪奥也同样去过。
　　所以，怎么说呢，迪奥自认也算是见多识广了。
　　但有的时候，打脸来的就是这么的快和猝不及防。
　　因为就在这个时候，来自轮回空间的提示在噩梦小队的脑海之中响起了。
　　………………
　　…………

第五十三章 未知的第四个人
　　不知道还有没有人记得，之前凭借着先入场的优势，救世主小队已经选择了阵营的事情。
　　于是眼下，轮回空间在给噩梦小队选择阵营的时候，自然便给噩梦小队分配了另一个阵营。
　　“……真是不加掩饰的恶意。”
　　而听到脑海之中的任务信息，清楚的知道轮回空间的任务奖励一般都跟难度直接挂钩的迪奥也不禁没有了之前的那份从容。
　　毕竟，只要摧毁这个世界的人类文明就奖励所有队员SS级剧情卡片1张，奖励点100000哪怕是在迪奥看来这也实在太过夸张了。
　　过往，迪奥曾经所在的一支团队，也就在某个被称作伊藤润二宇宙的世界之中接到过这个档次的任务，而那次的任务目标是消灭一个能够以光速行进在宇宙之中的地狱之星。
　　不得不说，那次任务还有那个扭曲的世界都让迪奥印象深刻，毕竟曾经迪奥所待的任务小队就是在那个世界团灭的，而迪奥能从那个世界逃得一命也是充满了侥幸的因素。
　　当然，即便如此，恐惧也无法打败这位恶人的救世主。
　　用迪奥的说法，所谓“生存”就是要克服恐惧，直到立于世界顶点者，一丝恐惧也无！
　　对于迪奥来说，至始至终脑中也只有一个最简单的信念，那就是：取得胜利，然后支配一切！
　　“诸位，这是一场试炼……”
　　所以眼下的迪奥不仅能够一边安抚手下队友的情绪，还能一边整理关于此次任务的思路。
　　而渐渐的，迪奥也确实有些一些猜测。
　　【没有想到，那个传闻居然是真的吗。】
　　这个时候，迪奥想起了一件事情，那是轮回空间内部一直流传的传言。
　　传言其实很简单，那就是轮回空间并不支持养殖队这种小队的存在，甚至还会定期清理养殖小队。
　　于是想到这里，迪奥不由得眉头一皱，原因无他，因为迪奥的小队就是养殖队。
　　或者说，要不是因为是养殖类型的小队，迪奥的小队人员也不会这么少，当然这也有上次任务迪奥等人不小心让自己的肉猪团灭的缘故，但话说回来轮回空间小队的主流基本都是十几人左右，至于救世主小队，那是因为蓬莱寺九霄等人的性格和绝大多数属于绝对利己着的轮回者们格格不入才会导致救世主小队成员那么的稀少。
　　回归正题，此时，觉得情况有些棘手了的迪奥不禁想起一个人。
　　“……这次任务刚开始才没多久，你们有看到那个疯子去哪里了吗？”
　　此刻，看着自己属下的两名队友，也就是黑化间桐樱和金木研两人，迪奥不禁询问道。
　　没错，可能是巧合，迪奥的小队也一共是四个人。
　　只是，对于自己队伍最后一人，迪奥不仅仅称呼为疯子，神色之间，这个恶人的救世主居然还颇为的忌惮。
　　………………
　　………………
　　当然，这个时候，救世主小队还不知道自己即将面对的是什么档次的对手。
　　此刻，时间缓缓流逝着，转眼之间，距离第二支轮回小队降临已经过了几个小时。
　　而如今，救世主小队的蓬莱寺九霄等人也终于乘坐着飞机来到了极东的新长空市。
　　“……这种感觉？唔，不妙，本救世主感觉非常不妙啊！”
　　但才到新长空市，便感受怪异且无处不在的视线的蓬莱寺九霄不禁有些炸毛。
　　这让蓬莱寺九霄连观察新长空市的心情都没有了，或者说，历经将近半年的时间，如今已经建成新长空市虽然科幻无比堪称未来城市，但蓬莱寺九霄毕竟已经去过很多的任务世界了，就连那种步入星际时代的城市这个中二少女也不是没有去过。
　　所以，眼下的蓬莱寺九霄将自身的注意力全部都放在了不知从何处而来的视线上。
　　而与之相比，少年卫宫士郎和乔纳森似乎并没有什么太大的感觉，所以两人还有些奇怪蓬莱寺九霄的话语。
　　直到这个时候，某个机铠种少女的开口，才让少年卫宫士郎和乔纳森知道自家队长的感知确实没有出错。
　　“检测到空气中漂浮着七十纳米大小，形状类似于球体的监控装置。”
　　此刻，休比的话语一时间让救世主小队的众人都无言和沉默了。
　　————但不管怎么说，人在屋檐下不得不低头！
　　于是，救世主小队的众人只能够装作什么都没有发生。
　　不过，即使是这样，当救世主小队见到梅的真身的时候，还是不免尴尬。
　　但是，梅就仿佛完全不在意自己的监视被发现一般，完全没有任何反应，或者说哪怕自己监视被发现，也一样没有超出梅的计划范围内。
　　此刻，黑色的大楼之中，看着眼前这些来自各个不同宇宙和世界观的轮回小队成员，梅在观测一番这些人发现自己被监视的反应过后，梅不仅短时间内给救世主小队的每个人都做了个心理上的详细测写，还凭此开始不紧不慢的试图诱导性的谈话。
　　“原来如此，我理解了……”
　　而最终，梅也确实成功了，是的，这个时候，梅竟是通过和蓬莱寺九霄等人的一系列对话，干脆的猜测出了蓬莱寺九霄等人正面临团战这个事实。
　　【所以，之前没有彻底杀死第三律者果然是正确的吗。】
　　想到这里，梅的心中也是一动，各种念头飞快转动着。
　　“……那个，Mei博士？”
　　不过，另一边，蓬莱寺九霄等人可不知道梅的想法，看见眼前的Mei博士突然不出声了，不禁本能的有些忐忑。
　　但话又说回来了，蓬莱寺九霄等人出声之后也确实将梅的注意力重新拉了回来。
　　【那么，究竟还要不要培养这些人呢？】
　　这个时候，梅再度思考起了自己这次叫蓬莱寺九霄等人来新长空市见自己真身的原因，但这次，梅在沉思究竟要不要对于眼前这些轮回者进行培养和投资的时候，却是顺带将另外一支轮回者小队的因素也给加上了。
　　但这个时候的梅，显然也有些大意和低估了另一批轮回者接下来会搞出来的动静。
　　————不久之中，波及整个星球的异变发生了。
　　而这次异变的源头，正是噩梦小队还尚未显露真身，却让恶人的救世主也感到忌惮的噩梦小队第四人！
　　………………
　　…………

第五十四章 显露出正体的人
　　让我们来说个故事！
　　这，是个彻头彻尾的悲剧故事。
　　说起来，你们可能听说过我，也可能没有，但这并不重要。
　　我，蝙蝠侠，如今轮回空间噩梦小队的一员，曾经是正义联盟的大脑，美漫DC历史之上最伟大的侦探。
　　至于为什么是曾经，那就是一个有些漫长的故事了。
　　不知不觉，那份被抛弃的过往再度浮现。
　　雨。
　　大雨。
　　说起来，哥谭的夜晚仿佛永远都是一样的
　　夜空总是阴云密布，怪异的哥特式建筑高高耸立，表面的浮华之下，暗巷里藏污纳垢，这就是哥谭市，美国犯罪率最高的城市之一。
　　这座曾经自己家族参与建设的城市，不知何时开始，或许是工业区排出的废尘，又或许是其他的什么原因，让这座城市渐渐变成了这幅阴郁的模样。
　　我曾经认为我或许可以改变些什么，但是后来我发现，或许我什么都改变不了，
　　又下雨了，这一天蝙蝠侠依旧穿着他的蝙蝠战衣穿行在哥谭的大街小巷间，为罪犯带来恐惧。
　　虽说在这样的坏天气里，按理说绝大部分的人都不会出门，毕竟罪犯也是人，但总有一些人是例外，或者说，那个家伙喜欢每一种天气——在他那张涂脂抹粉，永远看不清真实面容的脸上，鲜红的双唇总是弯成一个巨大而夸张的笑容，仿佛在无时无刻嘲笑着什么，而他的瞳孔却又像针尖一样小，和他蜡黄的牙齿一样给人一种不真实的感觉，有的时候甚至会让人觉得这家伙整个人都是由某种不可名状之物堆砌起来的东西。
　　小丑，这个给我带来无数麻烦的家伙，眼下，就在我不远处十几米远的街道上，我看着眼前这个顶着一头绿色杂草头发的人穿着那身永远不变的紫色西装，手中挥舞着一柄雨伞，在大雨滂沱的街道中进行着不堪入目的舞蹈的家伙。
　　耳边，则响起了对我来说完全就是噪音的歌声，但是我还是忍耐了下去。
　　接下来，对于我来说，要做的事情只有一件。
　　这一天，一如既往的，我将小丑打成骨折送进了阿卡姆。
　　只是，有的时候，夜深人静的时候，我会思考，或许我和他是一模一样的人，只是他以疯狂去改变这个世界。而我用的是恐惧去改变这个世界。
　　————然后，终于有一日我成为了他。
　　那一天，没有控制住，失去理智的我杀死了小丑。
　　然而，我却感到了解放，回到我的庄园之中，看见镜子的那一刻，我才发现我正在狂笑。
　　是的，这就是我，DC宇宙地球负22被小丑血液感染的蝙蝠侠——狂笑之蝠的故事和起源！
　　………………
　　………………
　　此刻，不知从何时爆发，事先没有任何人确切的观测到的光柱拔地而起。
　　而这道巨大的光柱的速度更是可以说是快到了丧心病狂的程度，
　　理论上来说，就算是光速从地球上发出，也需要七分多钟的时间才能够抵达太阳表面。
　　但是这道光柱却并非如此，它的速度简直不可思议。
　　根本就是一秒钟的时间都不到，也许是一毫秒，或者干脆就是是一纳秒？反正就是在人类的感知之中非常笼统的“一刹那间”，巨大光柱就已经穿透了大气层，从地球表面发射出去，笔直的轰中了太阳的表面。
　　时间仿佛在这一刻定格。
　　但转瞬之间，耀眼的巨大光柱就已经烟消云散，甚至让人不由自主的怀疑刚才的一切都不过是幻觉。
　　可事实上，就在此时，某种很隐晦，但却即将波及全球的异变已经开始产生。
　　而梅也是很快就发现了这种异常的根源。
　　“……微观壁垒正在改变，有人扭曲了太阳到地球的磁场，导致地球的某些物理规律出现了短暂的偏差。”
　　此刻，黑色的大楼中，刚将救世主小队的人暂时安排好的梅虽然真身没有动作，但凭借着逐火之蛾安置在全球各地的基地的汇报已经足以让梅了解发生了什么了。
　　但显然，另一边，少女凯雯还不知道事情的严重性，事实上，就算是之前梅和救世主小队的一系列对话少女凯雯也是一知半解，少女凯雯不太理解那些自家Mei口中来自异宇宙的人究竟对于自家Mei有什么特殊的意义和价值，但这并不妨碍少女凯雯听从梅的指示。
　　不过，虽说少女凯雯最终选择了放弃思考，但是作为原本命运之中日后的理之律者，同样是学霸的布洛妮娅却是能够理解梅话语之中的含义。
　　“博士，你的意思是说……”
　　于是，某板鸭不由得一副欲言又止的样子。
　　但这个时候，梅却是已经暂时没有时间来回答某板鸭的问题了，因为梅知道自己现在必须要搞清楚是谁在搞事。
　　【这股改变了太阳至地球磁场力量正体是第三律者吗，但是……】
　　这一刻，梅的心中闪过各种猜测，然后，某个瞬间，一个猜想出现在梅的脑海之中。
　　没错，这个时候，梅终于意识到自己可能有些小瞧了另外一支轮回小队了。
　　但话说回来，对于导致了之前异变的罪魁祸首来说，又真的会在意自己被发现吗。
　　此刻，镜头转移到穆大陆的某处不起眼的海滩。
　　“嘎嘎嘎……哎呀哎呀，这可真是酷啊！”
　　眼下，一个头戴王冠、身披披风，身穿着一身黑衣，两眼前戴着满是铁锥的金属护目，有着小丑惨白的面孔和黄牙齿，还有裂开的嘴唇的男人正唱着没听过的歌，跳起了曳步舞。
　　那歌声很难听，就像是用指甲挠玻璃，可能因为他笑得太多，嗓子已经完全废掉了。
　　但这个男人，狂笑之蝠似乎很高兴的样子，无疑眼下的狂笑之蝙对于自己之前的行为感到很满意。
　　“你究竟是谁？”
　　可惜，狂笑之蝙身边被限制了行动的某个人似乎对于狂笑之蝙神经质的行为感到无法理解。
　　嗯，不用猜了，此时开口的正是第三律者，不过此时的第三律者似乎被狂笑之蝠给抓住了。
　　………………
　　…………

第五十五章 飞速加快的世界
　　说起来，可能有人不理解狂笑之蝠为什么能够如此轻易的就抓住可以单人清洗地表的第三律者。
　　事实上，这一方面是不久之前刚从死境脱离的第三律者运气实在不好，才醒来还正处于虚弱期便遇上了狂笑之蝠。
　　而更重要的是，不开玩笑，狂笑之蝠是真的实属挂比。
　　这里，让我们说一些事情，
　　众所周知，在诞生之初，蝙蝠侠除了身穿蝙蝠衣以外，本质上同当时侦破题材的通俗小说相差并不大，与其说他是一名英雄，不如说是一个侦探。
　　早期的蝙蝠侠，无论其人物性格还是外形方面都与后期有很大不同，那个时期的蝙蝠侠漫画，在情节上甚至还没有走出佐罗故事的影子，不仅充满了美式幽默的插科打诨，与恶人交手时还曾试过开枪杀人，这与其后绝不动手杀生的蝙蝠侠形象有很大不同。
　　只是后来蝙蝠侠的形象经过了才在延续经典人物形象的同时，增加了更多的黑色、悬疑和惊悚的元素。
　　超级英雄和侦探元素的结合，这才让蝙蝠侠既有了传统英雄的底蕴，又融入了全新的现代精神和联盟形象
　　于是，就像之前说的，DC历史之中最伟大的侦探诞生了。
　　但是，还是一个老问题，蝙蝠侠虽然自此之后几十年都很受欢迎，但总是一个形象观众终究是会腻的。
　　这里可以用超人形象的转变做个比喻。
　　毕竟，谁都知道，超人在漫画中的表现，白银时代为最强，也就是1950年到1970年这段时期的超人漫画，那时的超人光是依靠高速就能逆转时间，吹口气就能熄灭太阳。
　　然而随着时间的流逝，出场就无敌的那一套不太吃香了，编辑们便给超人加上了很多的缺点，而且他自身的能力水平也一降再降。
　　于是，就好似超人的力量变弱一般的演变，蝙蝠侠也出现了黑化的版本，毕竟神的堕落这种题材一直都很受欢迎，而蝙蝠侠这种存在又何尝不是另一种神。
　　不过话说回来蝙蝠侠的黑化版本虽然多，像是破晓诡灯，红死魔，杀戮机器，蹂躏者，溺亡怨魂，无情战魔这些无一例外都是蝙蝠侠的众多黑化模板。
　　但在蝙蝠侠的黑化模板之中，狂笑之蝠无疑却是最恐怖的。
　　狂笑之蝠，他是蝙蝠侠受到小丑病毒感染之后的产物，与其说他是蝙蝠侠，不如说是另一个小丑。
　　————但要命的是这个小丑还有蝙蝠侠的所有本领。
　　“嘿嘿，游乐场已经搭建好了，那么接下来就是像这个世界地球的管理者打个招呼了。”
　　此刻，没有理会身边第三律者的质问，毕竟在狂笑之蝠看来对方不过就是一个能够让自己将任务世界变得更加混乱的好用的工具罢了。
　　但显然，另一边，身体被放置了各种奇怪的科学仪器，不久之前还被狂笑之蝠当做临时电池改变脚下星球的物理规律的第三律者，虽然不知道眼前的疯子在自己身上做了什么，但雷律少女也不可能就这样坐以待毙下去。
　　只是，目前来看，雷律少女似乎有些黔驴技穷了。
　　更糟糕的是，就在这时，雷律少女发现眼前的疯子正一边说着疯话一边再度朝着自己走过来。
　　“瞧瞧，为什么要这么严肃呢，多笑笑不好吗！”
　　“你，你想要干什么，你不要过来啊啊啊……”
　　下一刻，伴随着一声惊叫，雷律少女直接失去意识。
　　“哈哈哈！！！”
　　空气之中，更是传来刺耳的笑声，于是乎场面一时之间似乎有些少儿不宜起来。
　　而事实上，接下来，所发生的事情不仅少儿不宜，还非常的血腥和残暴。
　　因为此刻，被强制进行昏睡状态之中雷律少女的脑袋上却是开了个大洞，显然，狂笑之蝠正宛如科学怪人般对着雷律少女的大脑和意识下手了。
　　………………
　　………………
　　不过，话说回来，就在狂笑之蝠对于第三律者意识下手的时候，其他噩梦小队的成员显然也没有闲着。
　　接下来短短几天，整个世界就都乱了起来，毕竟主线任务已经确定的噩梦小队自然开始满世界的搞事情。
　　而最糟糕的是，因为狂笑之蝠的举动，眼下这颗星球的物理规律和微观壁垒已经发生了偏移，这意味着联合国很多依托现代科技的战争武器都报废了。
　　于是，在噩梦小队的逼迫下，人类文明节节败退，这种情况持续直到梅出手才发生改变。
　　此刻，黑色的大楼中，悬浮着试管之中的梅此刻正在跟少女凯雯通过视频对话着。
　　“你那边情况如何？”
　　不过，当看着屏幕的对面，发觉对面的屏幕似乎有些不稳定后，梅不禁有些奇怪。
　　当然，梅倒是并不担心少女凯雯的安全，要不然梅也不会让少女凯雯去追捕另一只轮回者者们，也许对于少女凯雯的智商梅没有自信，但对于少女凯雯的战斗能力梅还是有信心的。
　　更何况，这次梅还让蓬莱寺九霄等人跟着少女凯雯一起行动来着，这就等于又上了一个保险。
　　而接下来，少女凯雯的话语也验证了少女凯雯确实不是遭遇了危险，相反……
　　“是这样的，Mei，我们这边已经在西欧这边堵到了另一批最近一直在搅乱我们这个世界的异宇宙来客了。”
　　此刻，镜头转向西欧的某座小城之中，少女凯雯正一边通过手中的仪器和梅对话着，一边看向远处，
　　————那里，两支轮回小队正在对峙着。
　　空气之中，气氛越发的凝重，眼看着一场大战一触即发。
　　不过，就在这个时候，新的异变却是发生了。
　　是的，就在这个时候，少女凯雯突然发现自己居然联系不上梅了。
　　“这是怎么回事？”
　　于是，少女凯雯心中不由得升起一种不好的预感，甚至这一刻少女凯雯已经顾不上远处即将爆发战斗的两支轮回小队了。
　　毕竟在少女凯雯看来，到了这个时候，什么异宇宙的来客，重要性根本比不上自家的Mei。
　　………………
　　…………

第五十六章 被迫升空的大楼
　　此时，少女凯雯心中的担忧自然不必多说。
　　不过，如今少女凯雯所处的位置又让少女凯雯无法短时间赶回极东。
　　毕竟，所谓西欧，代指欧洲西部濒临大西洋的地区以及附近的岛屿共同组成的区域，地理上包含英国、爱尔兰、荷兰、比利时、卢森堡、法国和摩纳哥7个国家；共计93万平方千米，约1.41亿多人口。
　　而广义的西欧：除了上述七国还要加上德国、奥地利、瑞士、列支敦士登、意大利、圣马力诺、西班牙、葡萄牙、安道尔、马耳他、希腊、丹麦、挪威、瑞典、芬兰和冰岛。
　　总之，西欧是个很广大的概念，而眼下少女凯雯所处的位置如果非要用崩坏世界五万年后和其他世界的观念来看，大抵就是在意大利的国土范围内。
　　而从意大利到极东，虽说没有半个地球那么远，但也有接近上万公里了。
　　于是，暂时来说少女凯雯也只能心中暗自焦躁，话说要是脚下眼下这颗星球还是几天之前的样子，少女凯雯起码还能够通过卫星直接查看新长空市发生了什么，但在如今这颗被狂笑之蝠借助不知道来自哪个任务世界的黑科技，放大一部分第三律者力量影响下连微观壁垒都发生变化的地球，却是很难支撑这种操作。
　　是的，虽然卫星是在大气层外的近地宇宙空间，但也依旧无法避免的受到了干扰。
　　所以，在这种情况下，还能够正常使用的科学仪器哪怕再不起眼基本都是重新调整过的。
　　没错，这里说的就是通讯中断之前少女凯雯和梅进行视频对话的装置，那也是梅在这几天根据如今脚下这颗星球被改变的物理规律所特殊定制的产物。
　　“不行，我要赶紧回去一趟，看看究竟发生了什么。”
　　但话说回来，关键时候少女凯雯终究是做出了决断。
　　而另一边，正即将和噩梦小队开战的蓬莱寺九霄等人还不知道自己等人即将某种程度上被自己的队友给坑上一把！
　　————不得不说，这真是一个悲伤的故事。
　　………………
　　………………
　　但事实上，其实少女凯雯真的无需如此着急，毕竟梅此时虽说确实遇到了突发情况，但梅也早已经习惯将一切事情都按照最坏的结果考虑在内了。
　　是的，可能有人不相信，虽然表面上这一世的梅一直顺风顺水，但梅其实是个不折不扣的悲观主义者。
　　或者干脆的说，梅一直都很没有安全感，这点从梅在发生岩之律者化身袭击事件之后就立即开始建造的新长空市的作用就能够看出来，要知道本质上，梅暗中其实是将新长空市当做末日堡垒来打造的。
　　不过，其实只要仔细想想，梅的前世和这一世所处的是什么环境和世界就能够想明白，梅为什么会那么的没有安全感了。
　　说到底，之前梅看似放任第三律者，只是因为梅知道，伴随着时间的推移，律者只会越来越强，所以还不如趁着自身还能够控制局势的情况下对于人类进行磨练。
　　哪怕，梅也清楚，相较于原本命运前文明纪元的第三律者，被强化过的雷律少女会为人类带来何等惨烈的伤亡。
　　————但这一切，在更伟大的利益，即人类的未来面前不值一提。
　　当然，后来的展开大家都知道，情况出现了转变，突然出现的轮回者让梅意识到一场前所未有的机遇出现了。
　　于是，梅果断改变了原本的计划，虽说如此，但梅在从蓬莱寺九霄口中得知自己的世界成为轮回空间的团战世界之后便做好了最坏的准备。
　　“所以，是这种展开吗。”
　　此刻，黑色的大楼内，面对突然被强制中断的通讯，还有在黑色大楼外出现的不速之客，梅却是若有所思。
　　………………
　　………………
　　不用说，此时，出现在黑色大楼外的自然是第三律者。
　　没人知道，第三律者究竟是怎么无声无息的潜入新长空市，绕过滞空回线无处不在的监视来到黑色大楼之前的。
　　但事情就是这么发生了，而且眼下第三律者的状态似乎有些不对劲、不、应该说是很不对劲，这点就连位于黑色大楼内部的梅都察觉到了。
　　【于是，这就是“你”选择跟我打招呼和试探的方式吗？】
　　说起来，在几天前的那场波及全球的异变之中，梅就已经开始猜测可能另一支轮回者小队或许存在着比第三律者还要更加麻烦的存在。
　　而眼下，梅清楚自己的猜测确实成真了，而且，那个依旧尚未显露真身的存在可能比之前想的还要棘手。
　　此刻，梅仿佛透过黑色大楼之外的第三律者的背后，看到了某个黑影正在逐渐浮现，但那迷雾似乎依旧无法彻底看穿。
　　但眼下，却暂时没有让梅继续思考下去的余裕了，因为，激烈的力量碰撞终究是开始了。
　　没错，就在这个时候，虽然状态不对劲，但力量似乎并没有减弱迹象的第三律者向着黑色大楼发起了攻击。
　　当然，同样就好像过去不止一次提到的，梅真身所在的黑色大楼坚固程度可以说是无与伦比，哪怕是热核武器都难以击破其防御。
　　————所以眼下，哪怕第三律者出手也没能直接击破黑色大楼。
　　但梅依旧没有盲目乐观。
　　“这样子继续下去可不行。”
　　感觉着自己所在的黑色大楼的结构已经微微开始动摇，梅就知道自己必须出手了。
　　但问题是，当梅位于黑色大楼试管内部的本体和位于黑色大楼外的第三律者的磁场力量碰撞的那一刻，某些事情就不可避免的发生了。
　　没错，此时此刻，在两股前所未有的力量的影响下，无门无窗的黑色大楼直接被迫脱离了大地，朝着天空迸射了出去。
　　————那副场景，你可以想象成高压锅爆炸的时候被喷射出去的汽塞。
　　………………
　　…………

第五十七章 无尽的磁场天刀
　　此刻，没有任何缓冲。
　　有的只有全力的拔升。
　　两秒钟后，很快黑色大楼上升的速度就达到两百八十米每秒左右。
　　可以想象，零点九马赫的速度，局部音速激波使得气动阻力猛然增大。
　　但是，在梅和第三律者的力量下，哪怕厚重的空气墙壁也是仿若无物。
　　三秒钟后，黑色大楼上升的速度已经爬升到三百米每秒。
　　超高速摩擦黑色大楼表面渐渐变得通红，就像是一枚火焰流星一般，唯一不同的是，这枚火焰流星是向着天空飞去的。
　　五秒钟后，按理说，哪怕黑色大楼的防御力堪称无懈可击，但在这种速度之下也应该濒临解体了。
　　但事实上，梅的力量本能的维持住了黑色大楼的结构不被崩毁。
　　于是，时间进入了第九秒！
　　音速突破！！
　　伴随着轰然一声巨响，空气中发出一阵巨大的爆鸣，随着一小片白色的气流爆炸，代表无门窗的黑色大楼在梅和第三律者力量交锋的影响之下正式跨越了声音和空气的壁障。
　　第十二秒，四百米每秒突破！这个时候，黑色大楼外面表层的温度已经上升至两千摄氏度。
　　第二十秒，两倍音速突破！！黑色大楼外面表层的温度上升至四千三百摄氏度，局部温度突破六千！！
　　第二十八秒，四倍音速突破！
　　“看样子，这样下去突破对流层进入平流层也只是时间问题罢了。”
　　而这个时候，黑色大楼内部的梅也算是看出了第三律者的打算。
　　【不，应该也不能够说是第三律者的打算，不说眼下第三律者状态不对，而且经过这段时间的评测，可能是受限于自身的原型的影响，还有才诞生不久的因素，虽然被灌输了各种知识，但按照我的估算，第三律者的智慧实际上也就是正常人偏上的水准……】
　　【那么，是第三律者背后的存在打算借助宇宙外的庞大磁场放大第三律者的磁场力量来对付我吗。】
　　如此想着，梅也清楚，自己不能够按照敌人的节奏继续这般下去了，毕竟眼下幕后的敌人还尚未显露正体。
　　于是，梅终于是打算从试管内部出去了，虽然因为身体依旧尚未调试完成，梅的真身出试管的时间是有限制的。
　　但是，这依然不影响接下来梅要做的事情，就这样，梅和雷律的第三次交战开始了，而这次，因为梅已经下定了决心，恐怕这也将是梅和雷律少女的最后一次交战了。
　　………………
　　………………
　　此时此刻，黑色大楼内部，不知何时，梅已经脱离了试管。
　　如今，梅一双洁白的赤足踏在黑色大楼内部那如同血管般延伸的缆线与管道之上，一头如瀑的黑色长发披在肩头，身穿宛如手术服的梅的本体在此时看上去是如此的羸弱。
　　但就在这一刻，一股锋锐到极点的气息却是在梅的身上缓缓升起。
　　然后，只见，梅缓缓竖着伸出手掌，无穷的磁场力量开始在梅的手中缠绕。
　　与此同时，黑色大楼外部的第三律者好似也感知到了什么。
　　【这是……】
　　不得不说，虽然被操控，但第三律者最基本的危机预感终究是还没有丢失。
　　所以这个时候，雷律少女潜意识已经是清楚的感知到冥冥之中危险的逼近。
　　【嗒…嗒…嗒】
　　甚至那一刻，隐约的，雷律少女竟是听到了好似死神的脚步声。
　　于是，即使是被操纵自身意识不清晰的状态，雷律少女的求生欲和本能也开始不断促使着少女做些什么。
　　————但是，一切发生的实在是太快了。
　　终究雷律少女没能彻底逃过接下来的迎头一刀。
　　最终，雷律少女只看到一抹深邃的光在自己眼前绽放。
　　那光，是如此的恢宏。
　　那光，是如此的惊艳。
　　那光，是如此的恐怖。
　　至于究竟发生了什么，时间还要重新推回到五秒之前。
　　当时，无穷的磁场力量开始在梅的手中缠绕，但梅却是突然停顿了片刻。
　　然后，梅闭上了眼睛，似乎开始凭借自己那堪比超级计算机的大脑在计算着什么。
　　当然，这个时间很短，甚至不到三秒，所以也无怪乎黑色大楼外部的雷律少女没有抓住机会。
　　三秒过后，梅显然整理好了脑海之中的数据磁场模型，最重要，梅将眼前空间的薄弱节点也计算了出来。
　　于是，接下来会发生的事情也可以想象了。
　　………………
　　………………
　　此时，黑色大楼内部，梅动手了。
　　只见梅先是一只手掌不紧不慢拉起了一道特殊的弧线。
　　为什么要说特殊的弧线，那是因为在常人所观察不到的视角之中，空间的薄弱节点正在梅的手中迅速崩溃着。
　　然后，绚丽的蓝光出现了。
　　在这道蓝光的照耀下，并不能说是光亮的黑色大楼内部在那一瞬间，被无限的黑暗吞没了。
　　然后，一道道蓝色的光束如同镭射又如同激光那般，从虚无的黑暗之中迸射而出。
　　或曲直相接，或直角相碰，笔直的光线没有弯曲的在这一片黑暗中不断的绽放着……
　　不过，在下一刻的，霎那之间……
　　仿佛镭射与激光的光线却是瞬间不见了，一切的一切，过眼的烟云般的消退，但刚才的一切显然并不是什么幻觉之类的东西。
　　“成功打中了吗。”
　　此刻，梅正估算着之前的攻击究竟是否有完全击中目标。
　　而梅的对面，被从内部打出了一个大洞黑色大楼某种程度上却是侧面记录着刚才所发生的一切。
　　显然之前什么怪异光线，或者是黑暗中的一切，都不过是梅的攻击所带来的错觉。
　　事实上，梅之前是以极限速度，用手带动磁场力量斩出了超越次元的斩击。
　　顺便，因为梅在那一刻所使出的力量仿佛是幻影，却又是真实的伤害。
　　无限的直线，无限的曲直，来自次元的无限攻击。
　　所以，这一招，也可以叫做――
　　无尽的……磁场天刀！！！
　　………………
　　…………

第五十八章 数万米高空之上
　　浩瀚宇宙，无数星辰灿烂。
　　太阳与繁星共舞，黑暗与光明并存，温暖和冰冷同在。
　　从智慧生物诞生的那一天，就因仰望星空，而向往着天空的星辰，用各种方式和材料，留下了他们对天空的想象。
　　即使技术的发展缓慢，但人类从未停止试图摆脱自己那被重力所束缚的灵魂。
　　是的，哪怕是崩坏世界的前文明纪元，人类也在迈出地球之后，开始探索起神秘莫测的宇宙，乃至朝着太阳系的其他行星，发射了一颗颗探测人造卫星和空间站，以期望了解自己所生活的恒星系的真实。
　　说到这里，不禁感叹，如果没有崩坏这种类似终末论东西，崩坏世界的人类文明也不会如此的命运坎坷，也许最终原本命运的前文明纪元在没有崩坏的情况下升格为星际级别的文明也不是没有可能。
　　好了，似乎有些跑题了，视角重新回到太空，准确的说，是崩坏世界地球的近地轨道。
　　某无名的近地空间站。
　　说起来，自地球物理规则和微观壁垒偏转，几乎所有位于外太空的空间站中的宇航员和科研人员都跟地面失联了。
　　“那是什么？”
　　但绝望依旧没有彻底击垮这些坚强的人们，直到今天，突如其来的异常却是引起了这些人的注意。
　　毫无疑问，耳边不断响起了的代表高能反应的警报不是错觉。
　　但是，眼下，还没有等这些宇航员和科研人员意识到发生了什么。
　　那一刻，一道宛如创世纪的辉煌之光之间竟直横扫近乎三分之一的地球近地轨道。
　　可以说，这下子地球近地轨道的太空垃圾问题瞬间得到了有效的缓解，因为只要是被那恢宏之光扫过的地球近地轨道，无论是太空垃圾还是陨石碎片，亦或者是别的什么几乎全部都消失了。
　　而这一切，自然是梅之前所发出的磁场天刀所导致的，甚至不仅仅是地球的近地轨道，地球内部的大气层受到的影响还要更大。
　　不说其他，眼下近乎半个星球的大气都被梅的力量所搅动了，并且这个余波还在不断的扩散。
　　“布洛妮娅，你在搞什么啊！”
　　对于这点，有段时间没有登场，如今再度现身的琪亚娜是最有体会的。
　　此刻，琪亚娜也是额头布满冷汗，使劲咽着唾沫，别的不说，眼下琪亚娜是真的感觉自己就要交代在这里了。
　　至于琪亚娜为什么会是这幅模样，那自然是有原因的。
　　耳边，是大气的震荡之声。
　　脚下，则是剧烈无比的震颤。
　　是的，眼下，琪亚娜正在一架飞机之上。
　　不过，要命的是，琪亚娜感觉自己所在的飞机要坠机了。
　　隐约的，琪亚娜仿佛感觉自己听到了魔鬼死神的狂笑一般，穿透并充满整个机舱。
　　【对不起，芽衣，我恐怕以后没有办法再吃你做的饭菜了。】
　　于是，心中琪亚娜甚至已经开始思考起遗言来了。
　　不过话说回来，琪亚娜究竟为什么会出现在数万米高空的飞机之中，那自然是有一番故事的。
　　………………
　　………………
　　时间回到梅所在的无门窗的黑色大楼刚刚升天的时候。
　　那巨大无比的动静，自然引得整个新长空市都震动了。
　　并且，虽然因为种种原因，主要是才刚建好便出现了第三律者事件，新长空市还没有正式开放，但即使如此，新长空市也不是没有人的。
　　理所当然，这种程度的动静也引起来琪亚娜和布洛妮娅的关注。
　　对了，这里说一下题外话，布洛妮娅的信息化投影状态虽然在刚来到这个宇宙的时候除了梅借助黑科技之外没有人能够轻易看见，但在布洛妮娅担当完超级卫星树形图普罗米修斯的智能参考模板工作之后，梅就已经想办法制作出了让布洛妮娅在这个宇宙的信息化投影接触自己世界的触媒。
　　所以，之前救世主小队才能够看到布洛妮娅。
　　重新回归正题。
　　“布洛妮娅，你快看，升天了……”
　　此刻，新长空市某处被安排的宿舍之中，琪亚娜感知到地面的震动，也是没过多久便看到了黑色大楼升空的景象。
　　————于是乎，琪亚娜不由得整个人都有些懵逼了。
　　“不好……”
　　当然，另一边，听到了琪亚娜的声音，看到了外面究竟发生了什么的某板鸭可没有愣住。
　　几乎没有犹豫，某板鸭立刻行动起来，顺带一提，相比性格和智商在梅看来都不靠谱，甚至还因为体内空之律者人格的隐患，在梅眼中几乎就是个隐藏的麻烦的琪亚娜不同，布洛妮娅其实被梅暗中授予了很多的权限和隐秘。
　　当然，手握希儿·芙乐艾这个存在，也是梅有恃无恐而不太担心某板鸭失控的关键。
　　不过，话说回来，就在某板鸭凭借事先被授予的权限，找到一架被放置在新长空市某处隐秘位置距离自己最近的黑科技战机之后，琪亚娜也是跟了上来。
　　“那个，等等，我也要一起去。”
　　那一刻，琪亚娜也许是近乎本能的做出这份决定，自己可能都没有想太多。
　　但不得不说，在得知真相，知道这个世界某种程度上就是自己世界的五万年前的布洛妮娅心情却是非常微妙了。
　　因为就在这个时候，布洛妮娅想到自家的博士还有白发少女凯雯，还有琪亚娜和芽衣姐姐之间那份异常相似的联系，某板鸭不由得怀疑命运是否真的存在某种引力，将人与人之间相连接……
　　【也许，真的是这样也说不一定。】
　　如此想着，某板鸭重新将自己的注意力从回忆之中拉回到眼下已经摇摇欲坠的飞机之上。
　　毕竟，从数万米高空摔下去，这个可绝对不是开玩笑的。
　　虽说有人认为女武神能够空降大气层，但那么做的前提是女武神全副武装，也就是穿了最先进的女武神战甲，要不然除了少数开挂的（例如某个呆鹅还有上仙，至于凯文老祖因为不是女的，所以并不算女武神），几乎九成九的女武神要是敢真的来试图玩肉身空降大气层的戏码，结局估摸着就是被摔成小饼饼，不用怀疑，没有注射超变因子，哪怕觉醒了圣痕的女武神大多数也是血肉之躯而不是像是魔禁作品之中的圣人一般。
　　………………
　　…………

第五十九章 自潜意识的攻击
　　数万米高空之上，面对前所未有的冲击，琪亚娜和布洛妮娅所在的飞机似乎随时都有可能坠落和散架。
　　于是，哪怕琪亚娜这种天性乐观的草履虫都有些难受了。
　　“如果这一次能够活着，这一次事件结束之后，我一定要找芽衣表白。。”
　　不由得，琪亚娜自言自语起来。
　　“啊，我不小心忘了，芽衣她不在这个世界，只是，也不知道离开这么久了，芽衣那边还好不好。”
　　“大姨妈她想必哪怕在我离开之后也在每天偷懒看漫画吧！”
　　“不过，没有想到，临死之前居然是跟你这个小不点一起。”
　　这个时候，下意识的，琪亚娜看了不远处正在驾驶飞机的某板鸭。
　　说不出此时琪亚娜心中是个什么感受。
　　“还有，臭老爸以后也见不到了吧！”
　　但琪亚娜这般想着，心情却是不禁更加的低落了。
　　不过，琪亚娜还是强行打起精神来。
　　“事到如今，已经没有什么好害怕的了。”
　　甚至琪亚娜还自我安慰道。
　　“琪亚娜，你在做什么啊，琪亚娜！”
　　不过话说回来，另一边，与琪亚娜不同，作为常年混迹网络世界，清楚各种网络隐秘术语的布洛妮娅在此刻听到琪亚娜的各种自言自语却是终于忍不住了。
　　“闭嘴可以吗，笨蛋琪亚娜，你就这么想让我们坠机吗？”
　　此刻，虽然布洛妮娅也看出琪亚娜不是故意的，但当听到琪亚娜不断的说出死亡flag的时候，布洛妮娅的脸色也是不禁越来越黑。
　　………………
　　………………
　　不过，琪亚娜和布洛妮娅这对冤家之间的对话终究只是一个插曲。
　　毕竟，其实梅早就已经注意到了琪亚娜和布洛妮娅两人，所以这两个人自然是不可能坠机的。
　　此刻，比起草履虫和板鸭这两人组，梅更加关注是另一件事情。
　　“是错觉吗，还是……”
　　站在被自己亲自开出的大洞之前，外面就是数万米之外的高空，伴随着的还有剧烈的风，因为黑色大楼内部和外部的气压差别，眼下黑色大楼内部就好像是宇宙飞船被破开了一个大洞一般，无尽的吸力似乎要将所有的一切都吸出去。
　　那一刻，空气迅速的被吸走，留下的真空卷起了暴虐的风，把周围的一切全都向着外面扯去。
　　但哪怕是在这种环境之下，梅却依旧笔直的站在黑色大楼被破开的大洞附近，面对这因为压强导致的极限距离下至少有数十吨的吸扯力道没有让她看起来并不强壮的身体产生一丝一毫的晃动，只有那电光中依旧飘逸的黑色长发向后荡开，也不知道这发丝是什么材质，这样的吸扯下居然还不断，看来磁场力量和调试过后的身体，已经让梅彻底脱离人类这个范围了。
　　不过，虽说如此，但要说第三律者直接被梅一记磁场天刀来了个初见杀，还是有些过了。
　　没错，此时，第三律者依旧没有死去。
　　虽然，眼下第三律者的情况也好不哪里去就是了。
　　当回过神来，便是遍布全身，仿佛触及灵魂深处的剧烈疼痛。
　　在这种程度的痛苦之下似乎连神经都在发出悲鸣。
　　那一刻，究竟被斩了多少刀呢，一百刀，一千刀……说实话，哪怕是身为当事人的第三律者都无法说清了。
　　隐约的，第三律者甚至连幻觉都开始出现。
　　──────好热。
　　剧烈无比的疼痛，让第三律者一时间甚至感觉有什么从身体内部烧了起来。
　　──────────好热。
　　热度，溶化的并非身体，而是心。
　　叽哩叽哩、轰隆轰隆。
　　那仿佛能够烧掉遗传细胞重新改写的热度，依旧在继续着。
　　………………
　　………………
　　提到地狱，你第一个想到的是什么？
　　地狱，通常代表着混乱、邪恶、罪孽、这是一个人造的，非常模糊的概念，宗教意义上标准的‘地狱’被定义为有罪者死后前往的地方，在各国神话体系中通常处于地下，而最明显的就是西方基督教文化中的地狱，在壁画中经常被描述为充满硫磺与火池的地方，拿着草叉的恶魔四处跑来跑去——而随着文化的推进，文学创作者们也为地狱增添了许多新景色，例如嚼吃着三个大罪人的，趴在永冻冰湖上的撒旦等等。
　　不过对于第三律者来说，眼下自己所身处的可能就是地狱了。
　　不得不说，梅刚才那换算下去威力几乎可以将宇宙战舰击毁的磁场天刀确实让第三律者吃尽了苦头。
　　虽然，说实话，第三律者的生存力还是很强的，凭借磁场转动的力量，第三律者已经改造过自身，可以说只要律者核心不出问题第三律者几乎就是不死之身。
　　然而，问题是，某种程度上，梅之前已经将自身的攻击印在了第三律者的脑电波和潜意识之上。
　　于是，就出现了以下的情况，这一刻，只要第三律者回想起之前那一抹恢宏的刀光，无形的攻击就会直接映射到第三律者的身上，然后第三律者刚刚自愈的伤势就再度重新出现。
　　是的，不要觉得不可思议，现实之中就有个这样一个实验，当时试验者对死囚犯宣布要将他处以极刑，方法是割开他的手腕，让鲜血滴尽而死，接着试验者把囚犯的眼睛蒙住，双手反绑到背后，用手术刀划了他的手腕一下，实际并未割破，然后用一盆水滴到桶里的声音来模仿血滴下来的声音，死囚犯以为是自己的血不断的滴出，没过多久，他就在这巨大的恐惧中死亡了，而实际上他一滴血也没流出。他的身体是吓死的还是流血过多死的？事后对他身体的检查发现，身体的所有反映居然与大量失血的症状一样！也就是说，他的意识相信自己正在流血，进而使身体产生了失血过多的反映。
　　这说明意识对身体的作用在某些情况下真的可以达到难以置信的程度。
　　————而眼下，梅的攻击说到底就是这么一个原理。
　　………………
　　…………

第六十章 两处战场的动向
　　此刻，在饱受宛如无间炼狱的残酷之后，第三律者渐渐感觉自己的身体已经不是自己的了。
　　但某个瞬间，第三律者却又隐隐的有了某些领悟。
　　别误会，这里第三律者并非是领悟了悲伤。
　　事实上，此时，第三律者只是在前所未有的压力之下，开发出了一种崭新的有关磁场力量的新操作。
　　于是，这一刻，激荡的风暴和闪电再度出现在大气之中。
　　而理所当然，这一幕不仅仅被梅和飞机上的草履虫与板鸭两人组看到了，就连地面上都有不少持有强大能力的存在们注意到了。
　　是的，这里说的就是轮回者们，事实上，之前梅挥出的磁场天刀横扫近地轨道，搅乱大气的时候轮回者们就已经通过各种特殊手段发现自己所处半球数万米高空之中正有人开战。
　　但最终，轮回者们什么都没做，因为此时，轮回者们之间的对战已经开始白热化了。
　　“樱……”
　　“前辈，樱好寂寞呢……”
　　此刻，第一处战场，这里，是崩坏纪元前文明西欧的某座小城。
　　五万年后，这里是著名的水之都，充斥着浪漫和无数的赞美的威尼斯。
　　不过，五万年前，崩坏前文明纪元，这里的名声却并不大，甚至如今，这里已经变成了充斥着黑泥和火焰的城市。
　　嗯，具体可以参考四战刚结束的冬木市。
　　此时此刻，名为间桐樱的少女身上包裹着堪称无穷无尽的黑暗吞没。
　　那是罪孽，是世上的所有罪恶，流转着、增幅着、连锁着、变化着，最后——卷起漩涡。
　　暴食，强欲，忧郁，愤怒，怠惰，虚伪，傲慢，嫉妒，一遍遍侵犯着、萌发着，最后——卷起漩涡。
　　这个怨恨和诅咒的漩涡中不存在正确以及肯定，因为森罗万象断定了一切都是丑恶的，都是憎恨的。
　　来自型月世界的“此世一切之恶”尽管是一种概念象征，然而却也并非夸大，而是如同字面意思上的此世全部之恶，人世间一切的恶。
　　而最终，在被被黑泥吞没的那一瞬间，少年卫宫士郎不知为何却是并没有反抗。
　　怀抱着拯救的心态，少年卫宫士郎就这么看着眼前无穷无尽的黑暗袭来，淹没了自己。
　　黑泥之中，仿佛汇聚了全世界的恶意与邪念犹若洪流一般向着少年卫宫倾斜冲刷过来。
　　————没有人知道，少年卫宫士郎最终会如何。
　　………………
　　………………
　　轮回者的第二战场。
　　这里，是某处海边的港口。
　　“……开始检测目标能量等级。”
　　“这次的敌人是有智慧的铁块吗。”
　　此刻，港口的上空，没有理会下面惊慌失措的人群，机铠种少女正和某个曾经是食尸鬼的青年对峙着。
　　至于为什么是曾经，是因为眼前这个黑化的金木研在进入轮回空间之后不仅强化灵能这种力量体系，还在某次任务之中晋升了亚空间的大魔。
　　这里，可能有人听不明白灵能和亚空间大魔这些东西，这么说吧，这些事物都来自某个丧心病狂的世界，也就是某个混沌四小贩活动的世界。
　　所以眼下，看起来机铠种少女和某个曾经是食尸鬼的青年之间的对战接下来还要有一段时间才能够分出胜负。
　　那么，还是将目光转移向第三战场吧！
　　此刻，一望无际的大海之上，迪奥正在和乔纳森对话着。
　　“你终于不逃跑了吗，迪奥。”
　　“哈，你在说什么呢，JOJO，你以为我真的是在逃跑吗？”
　　如此说着，迪奥看上去似乎真的很有底气的样子。
　　不过，事实上，迪奥虽然一直避免和救世主小队正面交战，但也不过是为了自己的替身超越天堂争取时间。
　　是的，迪奥的超越天堂虽然看似强大无解，但哪怕依靠轮回空间的支持，在来到新世界之后迪奥也依旧需要耗费一段不断的时间解析世界才能够正常使用超越天堂。
　　而这段空白期，一直都是迪奥所尽力避免的，毕竟在迪奥看来，只要能够拖到自己的超越天堂能够发动的时刻，那么他便绝对不可能输。
　　但终究有的时候，事情会超出掌控，所以迪奥也早已经提前准备了在超越天堂无法使用的时候的战斗方式。
　　于是，眼看着迪奥和乔纳森这对带着宿敌和命运气息的战斗即将打响，但蓬莱寺九霄也只能眼睁睁的看着。
　　因为哪怕中二如蓬莱寺九霄也知道，这是专属于自己队员乔纳森·乔斯达个人的战斗。
　　当然，即便如此，蓬莱寺九霄也做好了最坏情况，在自家队员出现生命危险的时候出手的准备。
　　【所以，那个娘化的凯文究竟怎么搞得。】
　　顺便，最后，蓬莱寺九霄心中再度吐槽了一下之前突然离开的少女凯雯。
　　不得不说，这一刻，在蓬莱寺九霄心中也认为少女凯雯就是个大坑货。
　　………………
　　………………
　　当然，另一边，恐怕即便知道了蓬莱寺九霄内心的怨念，少女凯雯也不会在意。
　　此时，横跨了近乎小半个地球，一路火花带闪电，少女凯雯终于抵达了新长空市。
　　随后，几乎是瞬间，少女凯雯便发现黑色大楼不见了。
　　不过，还没有等少女凯雯细想，很快的，少女凯雯就发现了数万米高空处的异常。
　　或者说，要是少女凯雯发现不了才奇怪。
　　此刻，假如要是地球上微观壁垒没有暂时偏移的话，凭借卫星拍摄，估计很快就能够从世界卫星云图之中看到，一团特异的云团正以肉眼可见的速度疯狂扩张着。
　　好在，云团的扩张终究不是无止境的，或者说，在雷律少女彻底恢复的那一刻，云团就已经开始消散了。
　　而梅也是认出了第三律者究竟做了些什么。
　　“明明磁场转动的匹数还没有抵达，却做到了原子重组了吗。”
　　此刻，即使是梅也是稍稍有些感叹雷律少女在磁场转动这方面的契合性。
　　虽说，崩坏世界的磁场转动是梅所创造的，但不得不说此刻梅在磁场转动的境界上还真就开始落后雷律少女了。
　　不过，说到底，磁场转动虽然强大，但这也不过就是梅钻研四大基本力所产生的副产物而已。
　　………………
　　…………

第六十一章 律者与崩坏之间
　　磁场转动，传说中，这种力量体系在原始版本之中是划分了好几种境界的。
　　例如原版之中磁场转动的二十五万匹（25重天）：破星境界
　　据说突破此境界，本命星会爆碎，强者将不受命运控制，不过这个说法只在海虎中通用，到武神时代就已经抛弃了，取而代之，是说力量到达20重天以上时，可产生“天眼”，能够有限度地预测未来，当然，这说法也是很含糊的。展现过天眼的只有270代海虎武神白愁一个，其他人都没有,但总而言之，25重天确实是一个关卡。
　　而这个层次的磁场转动，梅已经可以做到完全百分百模拟了。
　　但对于下个层次的磁场转动，说实话，梅却还没有完全推演出来。
　　是的，虽然梅通过链接克隆体网络所诞生的地狱战神已经可以使出四十九万九千九百九十九匹数的磁场转动，但关键数据的缺失，还是暂时限制了梅对于电磁力本质的探究。
　　事实上，原始版本磁场转动体系，磁场转动只要到达五十万匹（50重天）：便可以称之为反地心吸力境界
　　此境界不仅可以无视重力而飞行，没错，虽然磁场转动达到20重天以上，就可以在完全没有保护的情况下自由出入外太空，在宇宙空间活动了，不过那是非常消耗力量的，而到达50重天就无须消耗，自然就能做到这样的事，同时，最重要的是，该境界的磁场强者已经可以进行身体重组了，不管身体出现任何伤残，只要最致命的要害未曾损坏，此境界的磁场强者都可以凭空重组复原，简单地说，要是去除了心脏和大脑的弱点，此境界磁场转动的强者几乎就是变成《龙珠》的魔人布欧一样打不死的存在。
　　所以，说到这里，大家应该也清楚雷律少女是怎么恢复的了吧！
　　“不过，看上去，第三律者的消耗似乎很大的样子。”
　　当然，一直都以第三视角观察着雷律少女的梅却是敏锐的发觉了雷律少女身上气息的急剧下滑。
　　看样子，虽然凭借雷之律者的身份，在背后崩坏的支持下提前获得了只有五十万匹数磁场强者才专属的能力，但雷律少女也是付出了沉重的代价。
　　虽说，哪怕雷律少女是全盛姿态，梅也并不担心对方，毕竟梅所亲自开发的磁场转动虽然强大，甚至目前来看梅推演出来的部分磁场转动几乎不输于原始版本也即是海虎世界观之中的磁场转动，但崩坏世界的磁场转动源头终究也不过就是梅钻研四大基本力之电磁力所产生的产物而已。
　　如此想着，显然，梅其实还并不知道，此时的雷律少女不仅没在意自己力量的衰弱，甚至还感觉自己的状态前所未有的好。
　　“……真是奇怪。”
　　此时，可能是战斗已经到了尾声的缘故，之前雷律少女一直被狂笑用某种特殊仪器压制的本我意识终于开始渐渐回归。
　　————而在这之前，雷律少女无疑是绝大部分意识都被抑制了的。
　　当然恢复了意识的雷律少女自然也发现了自己的处境，但出乎预料的，雷律少女发现自己的心态出奇的平静，这让雷律少女不禁多少有些意外。
　　………………
　　………………
　　事实上，此时雷律少女微妙的状态和心理所产生的起因，只不过是因为崩坏和雷律少女的链接一时之间因为能量供给不上而断开了而已。
　　可能是之前帮助雷律少女恢复耗费了太多目前在这个世界的能量储备了吧，是的，无需怀疑，虽然崩坏这种机制虽说是种非常庞大的概念，几乎存在于崩坏世界观虚数之树的每一个世界乃至量子之海的世界泡之中，但也正因如此，崩坏这种机制对于每一个世界供给的力量都是有限的，一般来说都是看那个世界被考验的文明的程度来投入力量。
　　举个例子，像是崩坏3之中西伯利亚第二次崩坏符华就曾经斩断过第二律者西琳和崩坏的链接。
　　所以，从这里就能够看出，崩坏和律者之间的链接也不是那么的牢不可破的。
　　于是，此时此刻，雷律少女几乎可以说是短暂的恢复了自诞生以来的第一次清醒。
　　“我究竟是……”
　　但清醒没多久，雷律少女又不禁茫然了，也是，毕竟虽说是克隆人出身，但雷律少女毕竟不是像是西琳还有很多律者那样因为经历了各种事情自身便是反社会的人格，本质上雷律少女还是刚诞生没多久的存在，要不是三观还没有形成的时候就被崩坏给强行灌输了毁灭人类文明的意志和情绪，雷律少女本身也不会走上毁灭的道路（于此，我们可以看出，后天教育会造成多么巨大的影响）。
　　如此，也难怪雷律少女在清醒之后会是这种不知所措的表现了。
　　可惜，雷律少女的清醒终究是短暂的，只是几秒的时间，雷律少女和崩坏就再度恢复了链接。
　　————于是，一切又再度回归了之前的节奏。
　　这个时候，梅重新感受到自己所处的黑色大楼开始上升，并且这个速度还在越来越快。
　　两万米，四万米，八万米，十六万米……很快，平流层也突破了。
　　“看这样子，这就是你所选定的最终决战地点了吗。”
　　此刻，梅看着远处的第三律者，神情平静如此说着，
　　却是隐约间，眼角的余光似乎还看到了似乎是某个航天器的碎片，
　　遥远处，是正在熊熊燃烧的恒星，脚下，则是蔚蓝的星球。
　　毫无疑问，此时，梅所在的黑色大楼已经进入了宇宙空间之中。
　　不过很显然，宇宙空间的种种恶劣环境，无论是超低温，缺氧，失重，还是辐射都统统无法奈何得了梅和雷律少女两人。
　　————而如今，最终的战斗也终于打响。
　　此刻，一种前所未有的磁场力量开始汇聚。
　　………………
　　…………

第六十二章 雷之律者的败亡
　　广阔的黑色背景中，有一颗蓝色的星球在缓缓旋转。
　　毫无疑问，宇宙空间是一个深邃而黑暗的地方，这里寂静，真空，失重，空间无限的广阔和宽大，即使数万颗核弹在这里爆炸，也绝难影响到地球。
　　不过，对于自身使命便是毁灭人类文明的第三律者来说，之所以将战场选在太空，那自然是为了宇宙之中近乎无穷的磁场力量。
　　此刻，只见接受了宇宙磁场力量的雷律少女的力量开始近乎无止境的攀升。
　　“我知道你很强，原体，可是即使如此你也无法阻止我毁灭人类文明。”
　　“因为此刻，我的意志燃烧如鲜红烈火，它正高声叫我紧抓住胜利！”
　　而雷律少女的话语也是透露着前所未有的坚决。
　　看样子，接下来即将发生的事情可能会超出想象。
　　毕竟，虽然对于普通人来说，情绪不过就是一种虚无的力量，哪怕是怀抱拼死的觉悟，说到底也只是一种精神状态罢了，不能当饭吃，即便能比平时更猛烈的多，但也终归有其极限。一个普通人就是抱着把拳头都打碎的念头，也不可能真的打碎一堵钢铁之墙；一只小小蚂蚁即便是抱着豁出性命的觉悟拼命摇晃，也不能让一颗参天大树动摇丝毫。
　　————但问题是，雷律少女是一位磁场强者！
　　而对于一个磁场体系的强者来说，情绪和意志虽然对其的影响没有螺旋力的使用者那么大，但也毋庸置疑是非常重要的。
　　虽然，雷律少女的情绪是虚假的，是被灌输的，但这也足以引发一些奇迹了，更别提眼下的雷律还有宇宙大磁场的加持。
　　“竟然力量已经提升到这种地步了吗。”
　　此刻，梅就亲眼见证了雷律少女究竟做了什么。
　　————毫无疑问，那是极度夸张的一幕。
　　………………
　　………………
　　“接下吧，此乃粉碎星辰之力。”
　　真空之中，按理说绝对无法传播声音的环境却是无法阻止得了雷律少女。
　　而此刻，月球竟然在雷律少女的力量下微微颤动了。
　　————是的，你没有听错，就是月球。
　　虽说荒芜且毫无生机，但毋庸置疑，月球已经存在了漫长的四十五亿年的光阴。
　　只是今天之前，没有人能够想到，月球也会有即将坠落的一天。
　　“不过，就连宇宙也会走向无可避免的热寂，如此，星辰自然也绝非永恒。”
　　此刻，如此说着，但梅也清楚，要是这个时候真的让第三律者将月球给拉下来，那么脚下人类在这颗星球表面建立起来的名为文明的事物也必定将要崩塌。
　　————甚至这个过程梅都可以想象和推算出来。
　　这一刻，梅的脑海之中清晰的模拟并浮现出这样的一个画面。
　　那是月球在第三律者磁场的扯动下无限加速的坠向地面，在地面上掀起了前所未有的超级洪水，高达数千米的巨大浪峰席卷地球各大陆地板块的景象。
　　更要命的是，梅清楚的知道，假如自己接下来没有成功阻止第三律者，那么就这估计还仅仅只是开端。
　　当直径为地球四分之一的卫星越过最终界限，月球的引力直接的作用到地球的时候，发生的恐怕就不再是什么海水掀起的洪水和潮汐这种程度的事情了。
　　可以想象，皆时，地心深处地幔中的岩浆必定会冲开地壳。
　　到时候，地球的天空将被地底外汇喷射出的能量切割得支离破碎，伴随着地底深处深红色的岩浆涌了上来到处四溅纷落如雨，过去因为地球引力被牢牢束缚在地表的海水和空气也将失去原有的形态，在地球与月球交织的混乱引力扯动下飘散的到处都是，没入到天际漆黑的尘云或者飞向更遥远的虚空……毫无疑问，到了那个时候，人类的末日也就到了。
　　于是，为了接下来自己所想的一切不会变成现实，梅也是出手了。
　　………………
　　………………
　　是的，虽然梅知道，如今的第三律者已经领悟了如何借助磁场的力量重组身躯，近乎是不死之身。
　　“但这世界上又岂有真的杀不死之人。”
　　此刻，星空在梅的周围坍塌，错乱，而梅身后的太阳也似乎成为了梅的背景板和陪衬。
　　按理说，这是绝对不可能的事情，毕竟太阳身为恒星可是地球的一百三十万倍。
　　但有些时候，现实就是如此的荒谬，毫无疑问此时梅身上的存在感已经拔升到了一种极度恐怖的地步。
　　“结束了，第三律者。”
　　然后，神情平静的梅看着眼前的第三律者终于是动手了。
　　而这次，梅不仅仅依靠磁场转动的力量，甚至更是将自己对于四大基本力研究的成果所带给自身的力量全部使出。
　　毕竟，梅也知道虽然论起对于四大基本力的研究，自己最深刻的是电磁力，但奈何眼下雷律少女凭借身份优势在磁场转动上暂时超越了自身也是事实，梅自然不会刻意回避，或者说梅也从来不怕别人超越自己。
　　因为梅自身也在无时无刻进行着名为自我的革新，每一天过去，梅都有所成长，每一天，梅所认知的宇宙的真理都在变多。
　　就好似哲学家尼采曾经也说过；只有当经过七重孤独，才能成为真正意义的强者。
　　这里的孤独是代指在经历的过程中自我的超越和孤立思维的一种行为。
　　————而梅也毫无疑问早已经跨越了这种孤独。
　　“原体，你居然拥有这个等级的力量吗？”
　　另一边，当梅动手的时候，第三律者即使已经是提前戒备了，却是依旧没有能够反应过来。
　　————实在是一切发生的太快了。
　　梅以自身基于对四大宇宙真理的研究相结合所使出的攻击也确实过于超规格。
　　毫无疑问，这一刻梅所打出的攻击已经近乎是抵达了光速的领域。
　　————光速，这是构成整个世界、整个宇宙深层结构的重要基础，光速公认值为c=299792458米/秒，这种精细结构的常数维持着宇宙的稳定……而根据速度越快质量越大的理论，可想而知之前梅所打出的攻击有多么的恐怖。
　　这么说，假如此刻梅要是在地球之内挥出的这一击，那么足以吹飞地表的一切，无论是山脉还是海洋。
　　于是，在这种程度的攻击之下，雷之律者终于是彻底的败亡了。
　　是的，这次没有任何的意外，经历了前后的南极之战，穆大陆之战，宇宙之战，雷律终究即将退场了。
　　………………
　　…………

上架感言
　　如无意外明天就要上架了，这本书收藏接近一万，也不知道有多少是死收藏，但作者要求也不高，只要订阅有十比一的程度，也就是一千订阅这本书就能够继续写下去，按照大纲雷律篇结束之后回崩三宇宙，大家现在不是觉得雷律篇拉的有些长了吗，接下来雷律篇也要结束了。

第六十三章 雷律篇的结束上
　　雷之律者要死了。
　　同时也是这一刻，雷之律者和崩坏之间联系也终于彻底断开了。
　　依稀间，自诞生以来的记忆断片在眼前闪过，接着这些残片的闪回越来越快，就像是汹涌的洪流般淹过第三律者的心智，少女被迫以第一人称重新把自己那短暂而又苍白的人生再历一遍，重新审视着自己的人生，少女发现……
　　“啊，原来我的人生毫无意义啊！”
　　如此感叹着雷律少女想着如果时光能够倒流，是否一切都会不一样。，
　　如果自己没有刚诞生就被灌输毁灭人类的思想，那么自己又会如何。
　　如果……还有很多如果……
　　但是，事实是，这个世界上没有如果。
　　世界上没有如果，没有时光逆转，没有重头再来。
　　如果这个世界可以无数次地读档，让我们回到做出错误选择的那一刻，那么这个世界会变得怎么样呢？我们中的每一个人，都会得到自己的幸福吗？
　　对于雷之律者来说，这是不可能的事情，从最开始命运便决定了少女的一切。
　　“也许，我从一开始就不该诞生的。”
　　面对自己那短暂，毫无意义，一直被操控的人生，雷律少女不禁向着梅问道。
　　“原体，生命都是如此痛苦吗，还是只有我是特殊的？”
　　“一直都是如此，绝大多数生命都有自己的痛苦。”
　　此刻，看着雷律少女的身体渐渐出现裂痕，宛如即将碎裂的陶瓷娃娃，梅也说出了自己的看法。
　　可能某种程度上梅也知道，即使罪魁祸首是崩坏，但雷律少女悲剧的人生自己也要负一部分责任吧！虽然没有梅，如今的雷律少女也不会诞生。
　　“若要真正体验生命,你必须站在生命之上。”
　　“第三律者，我过去曾听人说过这番话，生命乃是终结之物，生命乃是累积痛苦的巡礼……”
　　而就在梅缓缓诉说的时候，雷之律者也是静静聆听着。
　　“这样吗。”
　　此刻，伴随着梅的话语，雷之律者眼中的光也是越来越暗淡，可能是生命即将走到尽头，也可能是此时少女心中的求生欲望也开始渐渐熄灭的缘故。
　　虽然梅的话语在某个瞬间也曾经让雷律少女的眼中稍稍升起一丝亮光……但很快这一缕光就再度消散了。
　　于是，接下来第三律者却是说出了这番话语。
　　“原体，你说的很好，只是，虽然这个世界可能很美好，但如果有下一次，我不想再来了”
　　不知道抱以什么心情，在最后一刻，说出以上话语的第三律者反而有种类似释然的情感。
　　“你知道吗，原体，在我这短暂的生命之中，我领悟到了一个道理。”
　　“所以，你想说什么。”
　　而梅也是第一时间就发现了第三律者的异常。
　　只是这个时候梅才发现，第三律者似乎已经完成了一种微妙的蜕变。
　　因为这个时候，第三律者却是说出了这般话语。
　　“对于我来说，生命自诞生便没有目的，只有过程，所谓的终极目的便是虚无。一一一事到如今，我的生命已和树木相同，它愈想开向高处和明亮处，它的根便愈向下，向泥土，向黑暗处，向深处，向恶。”
　　正如思想不能够单纯以生命的长度计算，有的老人一生反而不如一个年轻人思想的高度。
　　“原体，你跟我不同，不要死，更不要孤独的活。”
　　此刻，伴随着最后的话语，第三律者所有的一切都渐渐化为灰烬与虚无。
　　从裂痕处开始，雷律少女的身体开始光化，一片一片地碎裂，仅仅几秒钟后，雷律少女的尸骸就只剩下残破的律者核心和光之碎片。
　　………………
　　………………
　　而宇宙中，伴随着第三律者的退场，梅也是稍稍有所触动。
　　毕竟，不能够说梅就真的没有感情，只是无论是这一世还是上一世梅都将太多的精力放在人类之上了。
　　就好似这一世，梅在知道自己的世界背景那一刻就将自己变成了推石头的西西弗斯，将自己的一切都按照提前计算好的最优化路线前进……
　　如此周而复始，永恒循环，不见终点。
　　梅的知识快速增长，但面对崩坏，梅依旧不知道自己能够带领这个世界的人类文明走到何处。
　　梅清楚在某条崩坏的世界线出现过行星级崩坏兽，如此想来，律者的上限恐怕还要更加恐怖。
　　“但是，即使如此，人类也绝对不会放弃！”
　　如此想着，重新恢复往日平静姿态的梅正准备收起雷之律者留下光之碎片和律者核心。
　　其中，光之碎片自然不用说，在某个世界被称作强者碎片的这些第三律者留下的产物，某种程度上已经可以算是雷律少女的生命延伸，凭借这些碎片，身为拥有超级智力的科学家并且还是崩坏世界磁场转动的创始者，梅未必不可以将死去的雷之律者以另一种形式复活。
　　嗯，话说梅这也算是将死人压榨活了的典范，确实有些屑。
　　而此刻，梅发现自己手中较为完整的光之碎片一共大约二十个，这样想来，未来以之前留下的两万个其他宇宙拟态雷律的雷电芽衣为模板制造的克隆体为素体，挑选出最优秀者融入这些碎片，那么自身直接可以凭空得到二十个至少拥有二十五万匹磁场转动的超级克隆体，毕竟到时候那二十个存在某种程度上也是转生的雷之律者。
　　想到这里，决定了手中光之碎片如何安排之后，梅又拿起了雷律少女留下的残破的律者核心。
　　说起来，虽然通过和雷律少女的三次交战和数据收集，梅通向五十万匹磁场转动的关隘已经被打通，但即便如此，雷律少女的律者核心对于梅的作用依旧是相当大的，不说是制作神之键，梅清楚自己进一步开发磁场转动也缺不了雷律核心的帮助和加速。
　　“这是……”
　　只是，这个时候，在拿到雷律少女的律者核心之后，梅却是通过律者核心的记忆回溯和记载发现了惊人的事实。
　　————看来，这个时候，梅终于知道之前操控雷律少女的是谁了。
　　………………
　　…………

第六十四章 雷律篇的结束下 2.5K
　　与此同时，就在梅解决第三律者并且终于得知了操控雷律少女的幕后者身份的时候，琪亚娜和布洛妮娅这边却是再度出问题了。
　　原来，就在之前梅将绝大部分精力集中到和第三律者交战之时，没有梅暗中关注的琪亚娜和布洛妮娅两人的飞机终于是坠机了。
　　显然，虽说身为都市兵王模板的某板鸭飞机驾驶姿势一流，但之前梅和第三律者所导致半个星球大气不稳定的环境确实太要命，没有了梅的帮助，某板鸭就相当于在十几级超级风暴之中驾驶飞机，这谁顶得住啊。
　　于是，在艰难支撑十几分钟之后，此刻，接近两万米的高空之中，伴随着空气之中急速流动肆虐席卷而成的死亡漩涡，在机身那爆炸的轰然巨响中，让周围的空气懂荡起了肉眼可见的恐怖涟漪，以爆炸为背景盛开的烟花，照亮了整个天空。
　　好消息是，在最终飞机爆炸之前，无论是某板鸭还是草履虫都逃了出来。
　　而坏消息则是，因为时间太过仓促，两人都没有带降落伞之类的物品。
　　可以说，接下来要不是布洛妮娅靠谱，外加某些意外的发生，两人这就是落地成盒的节奏。
　　“……哇哇哇！！”
　　此刻，对流层中冰冷的气流不停的划过琪亚娜的脸庞，寒气逼人。如果是体弱普通人的话，在这种环境下恐怕原地去世也不是没有可能，事实上即使是身为女武神的琪亚娜都不大好受，要不然此时琪亚娜也不会惊叫，这一方面是琪亚娜确实有些受到了惊吓，而另一方面就是没有穿女武神战甲的琪亚娜也是被这种环境给逼的。
　　“重装小兔！”
　　当然，布洛妮娅就没有琪亚娜那般丢脸了，此刻，万米高空之上，布洛妮娅试图自救。
　　毕竟，虽说眼下这种环境对于没有降落伞之类道具的普通人来说是必死的绝境，但架不住布洛妮娅有重装小兔。
　　重装小兔，作为希儿赠予布洛妮娅的礼物，功能较为全面的作战机甲，平时处于能量状态，只有依靠着崩坏能的驱动才能具现化。
　　对于布洛妮娅来说，它是希儿舍命换来的宝物，而实际上重装小兔在布洛妮娅成为理律之前便可以随着布洛妮娅的情感波动改变姿态，只不过没有后来那么自由和变化的形态多而已（那个时候某板鸭可以借助理律的构造之力）。
　　“笨蛋琪亚娜，快靠近我！”
　　不过，就在布洛妮娅试图召唤重装小兔的时候，就像之前说的，意外情况却是发生了。
　　此刻，无论是布洛妮娅还是正处于慌乱之中琪亚娜都看到了自己脚下有什么宛如火焰流星的飞行物正在飞速攀升。
　　“那是什么，是鸟吗，是飞机吗？”
　　“不，那是人？！”
　　伴随着琪亚娜和布洛妮娅的这番这番对话，两人终于看见了来者的真实。
　　………………
　　………………
　　不说接下来少女凯雯和琪亚娜和布洛妮娅两人的交流。
　　事实上，少女凯雯原本没有打算理会琪亚娜和布洛妮娅两人的，毕竟对于少女凯雯来说没有什么比在这个时候赶到某人的身边更重要的，但问题是就在这个时候，少女凯雯却是收到刚结束与第三律者并且得知了幕后者真实的梅的传讯。
　　嗯，传讯的内容很简单，梅让少女凯雯尽快安置好琪亚娜和布洛妮娅两人，然后辅助异宇宙来客结束在西欧的战局。
　　“那么，西欧那边就交给你了。”
　　“……我明白了，Mei，你那边也要小心。”
　　而少女凯雯似乎也察觉到了梅语气之中少有的凝重，所以便没有继续询问，却是直接听从了梅的安排，毕竟少女凯雯知道自家的梅比自己聪明。
　　当然，少女凯雯的心中也不是没有担心，但少女凯雯知道既然梅没有跟自己说，那么梅自然有其他的考量。
　　————而事实上也是如此，镜头一转，就在梅和第三律者战斗结束十三小时之后。
　　此刻，无法想像的高热、流动着红色灼热的岩浆卷起前所未有的滔天巨浪，将穆大陆上所有的一切都卷入终末的无间‘炼狱’之中！这是只有灼热与高温，混着火与血的焦炎地狱！
　　大气也倒卷成为了狂舞的飓风和龙卷，肉眼所注视到的极限范围内一切事物都正在迅速瓦解和崩塌，磁场也在发生可怕无比的扭曲。
　　————除此之外，大地在崩裂，天空仿佛也在燃烧着要坠落下来。
　　但这里的一切不仅并非其他异星的景象，相反却是穆大陆所真实发生的事实。
　　而在这之前，虽然因为雷之律者的缘故，前文明纪元文明起源穆大陆已经变成了一副第三次世界大战过后的景象，但也绝对没有走到这种宛如末日的地步。
　　显然，这一切，本质上就是梅和操控第三律者的幕后者接触所导致的。
　　………………
　　………………
　　“但是，到了这里，也终于到了结束的时候了。”
　　事实上，通过最初一世的记忆，清楚知道狂笑的危险性的梅也是不敢大意。
　　虽然就在这十几个小时经过试探，梅虽然也发现了自己的目标还没有达到那部作品后期的地步，换而言之也不是完全无法杀死，但梅还是没敢轻易试着杀死狂笑。
　　因为在梅看来，狂笑这个存在身上有极大可能存在着类似模因之类的东西。
　　所以，怀着这种忌惮，梅只是将狂笑驱逐出了自己的世界。
　　是的，不要觉得不可能，毕竟梅清楚自己的世界被选作的背景是团战世界。
　　事实上，就在梅和第三律者的交战刚结束的时候，救世主小队和噩梦小队的战斗就已经白热化了。
　　其中，最先出现结果的是少年卫宫士郎和间桐樱这对相爱相杀的一组，凭借着前所未有的意志，少年战胜了此世之恶的侵蚀，当然也不排除间桐樱放水了，总之，最后伴随着一张转队契约，间桐樱就这样叛变了。
　　而第二组，伴随着少女凯雯的重新加入战场，黑化金木研更是直接被休比和少女凯雯两人联起手给打死了。
　　至于最后一组，迪奥也不亏是恶人的救世主的称号，见势不妙的迪奥没有任何犹豫直接干脆回返轮回空间。
　　而噩梦小队的一人，眼下结果也出来了……最后是以梅将某人逼离这个世界而告终。
　　当然，逼走狂笑也不是没有代价的，虽然性格完全就是混沌的狂笑不在意输赢，但对于破坏狂笑可是最擅长的。
　　“呼……”
　　此刻，亲眼见证超过亿亿万吨的海水在轰鸣声中，彻底倾覆穆大陆，梅知道，暂时来说，事情确实是告一段落了。
　　虽说穆大陆沉没了，但梅更知道，在数千年，数万年之后，如果一切未曾改变，穆大陆沉没之地将演化变作一个大洋，没错，这里说的就是太平洋。
　　不过，说到底，那就是另外一个故事了，虽然梅也去过其他平行宇宙也亲身体验过五万年的变化。
　　对了，说道平行宇宙……
　　“……接下来也该着手下一次平行宇宙之行。”
　　如此想着，不再关注脚下彻底沉没的穆大陆，梅也清楚，这次自己从雷律身上，从轮回者身上得到的收获确实有些太多了，哪怕是自己也需要一段时间来完整的消化这些东西，于是，之前经过测试，时间流速不同的平行宇宙就成了首选。
　　………………
　　…………

第六十五章 重返的圣芙蕾雅
　　不过，在进行下一次平行宇宙之行之前，还有一个小小的插曲。
　　主要是梅打算最后见一面救世主小队，以避免自己的投资落空。
　　“……那么，本救世主这就要离开了，契约者，还有什么要交代的吗？”
　　此刻，中二少女蓬莱寺九霄依旧是老样子。
　　“还是那般，按照我的推测，你也是出身量子之海和虚数之树的某个世界吧，虽然你现在情况特殊，但这也不影响我们的交易，倒不如说这样更好……”
　　但是，这并不影响梅的态度，对于梅来说，接下来和蓬莱寺九霄的交易主要就是以自己智慧和自己世界的资源来换取源源不断的蓬莱寺九霄小队在轮回空间所得到的各种不同世界观的知识和技术。
　　而就事实来说，梅的计划也确实成功了，不过其实仔细想象也不奇怪，毕竟就连蓬莱寺九霄乃至救世主小队众人的性格测写梅都早已经摸清楚了。
　　当然，虽说如此，但蓬莱寺九霄和Mei博士之间的交集暂时也算是到此为止了，即使按照交易，蓬莱寺九霄以后势必还会与梅见面，但那也是以后的事情了。
　　————总之，轮回者的彻底离去，也标志着梅新的平行宇宙之行的开启。
　　只是和之前不同的是，这次前往平行宇宙，梅带上了两个人。
　　其中，梅首先带上的自然是琪亚娜，毕竟对于梅来说，琪亚娜可以算是不稳定因素了，还是尽量带回平行宇宙最好。
　　不过，梅所带的第二个人却并非是布洛妮娅，可能有人忘了，布洛妮娅的本体其实还在原来的平行宇宙，眼下在这个宇宙的板鸭其实只不过是真正的布洛妮娅的一段量子化投影，原理的话有点类似白希和黑希的关系，所以梅便没有询问布洛妮娅的量子化投影的意见（当然，其实就算问了布洛妮娅的投影恐怕自己也不愿意回去，毕竟希儿还在这个世界）
　　所以，这次主动跟梅前往平行宇宙的其实是少女凯雯，至于原因也很简单……
　　“……我当然不能够让Mei你一个人去平行宇宙，上次是迫不得已，但这次我一定要跟着去！”
　　那一刻，面对少女凯雯的这番话语，或许是梅也感受到了少女凯雯内心激荡的情绪，当然更重要的是梅清楚，经过上次的平行宇宙之行，自己手中穿梭量子之海的技术储备已经有了长足的进步，所以也不用担心少女凯雯在前往平行宇宙的路上迷失在量子之海上的风险，既然如此，那么让少女凯雯跟着自己的意识分体在平行宇宙待上一段时间也是无伤大雅。
　　说到底，虽然在常人看来莫得感情，但梅对于少女凯雯有的时候还是会打破自己底线的。
　　不过可能也有人注意到了，没错，这次梅前往平行宇宙用的也是上次的方式，在梅看来，自己的本体还是一边沉睡调试，一边当做自己世界的一个保险最好。
　　只是话说回来，显然少女凯雯并不知道这次梅并非本体前往平行宇宙，而在以少女凯雯的角度看来，哪怕是上次梅用意识前往平行宇宙都让少女凯雯有些担心，那就更别提在少女凯雯的主观意志中梅这次很可能用本体前往平行宇宙了，于是少女凯雯自然坐不住了。
　　这一刻，少女凯雯浑然没有在意假如要是真的自己和Mei都本体离开这个世界，会给这个世界造成什么影响。
　　毕竟，梅虽然想要拯救世界和文明，但对于少女凯雯来说，所谓拯救世界和文明不过是附带，少女凯雯至始至终最关注的还是梅的安危。
　　————换算成某个魔法少女作品之中的说法，那就是神爱着世人，但魔只爱着神！
　　………………
　　………………
　　不过，当重新回到平行宇宙之后，时间点却不过是夏威夷事件三天之后。
　　显然，梅又通过什么手段调整了两个世界之间的时间比例，至于这个是什么原理，别问，问就是量子力学。
　　————总之，镜头转向圣芙蕾雅学园。
　　在这个整体建筑充满了西式园林的气息，如花园一般美丽的学园里，简直难以相信这是一个培养女武神这种对抗崩坏的战士的地方。
　　不过今天，圣芙蕾雅学园的女武神宿舍却是格外的热闹。
　　“……芽衣，我回来了，我终于又见到你了！还有班长，好久不见！”
　　不提正在大呼小叫的琪亚娜。
　　“怎么了，琪亚娜今天怎么这么粘人。”
　　就说雷电芽衣也是被琪亚娜的这番缠人的态度给整的有些懵。
　　“琪亚娜，你是不是今天有些奇怪？”
　　至于符华则更是发现了琪亚娜的异常之处。
　　当然，比起接下来的另一处所发生的事情，这也不过是小场面。
　　“你们，这是在做什么？”
　　此刻，看着身前不远处两人那古怪无比的气氛，梅不禁有些皱眉。
　　是的，这里说的不是别人，正是少女凯雯和另一个凯文（男）。
　　可能有人记得，也可能有人忘记了，其实上次平行世界之行结束之后，梅曾经在量子海碰到过凯文。
　　显然，那次事情之后，借助梅的力量凯文已经从量子之海中彻底脱困而出了。
　　而以凯文个人的视角来说，脱离了量子海的困境，确定自己所处的世界之后，自然首先要做的就是教训自己手下那群世界蛇的渣渣，毫无疑问，凯文还没有忘记自己那些迪化的手下之前究竟干了些啥。
　　只是，就在凯文接手世界蛇之后，刚准备说些什么，却是收到了梅重新出现的消息（时间流速不同）。
　　于是，事态就发展到了眼下这幅状态，动作飞快的凯文（男）直接撞见了刚返回圣芙蕾雅学园，告别了琪亚娜的梅和少女凯雯两人。
　　某种程度上来说，不算之前间接的（岩律化身入侵篇），这是凯文（男）和少女凯雯真正的第一次见面。
　　————不过很显然，两人之间的气氛很不友好！
　　………………
　　…………

第六十六章 凯雯与凯文较量
　　此刻，哪怕是万能如Mei博士这般的存在对于身前两人的关系调解也是颇有些为难。
　　所以，梅索性便暂时来了个眼不见心为净，原地只留下了气氛微妙的凯文（男）和少女凯雯两人。
　　不过，显然，在梅离开之后，两人互相之间的排斥已经是毫不遮掩了。
　　【你瞅我干啥。】
　　此刻，凯文看着眼前女版五万年自己的同位体，真可谓是横看竖看都不顺眼。
　　【怎么，我就瞅你了又怎么样，要不是Mei距离这里不远，我还想打你。】
　　而同理，在心中，少女凯雯看到眼前的白毛男也是几乎本能升起厌恶。
　　有句话说的好，一山不容二虎，除非一公一母，但显然，对于凯文（男）和少女凯雯这两人来说，这句话完全不适用。
　　不过，就在凯文（男）和少女凯雯两人各自摆出好似要瞪死对方的架势，一场“别样”的大战即将一触即发的时候。
　　“你们两个，我要离开一下子，去隔壁的女武神宿舍拜访，所以不要为我惹麻烦，知道吗！”
　　此刻，梅的话语却是打破了这股寂静，让凯文（男）和少女凯雯重新转移了关注点。
　　总之，不管心中是怎么想的，最起码这一刻现实中两人倒是勉强保持了一个表面兄妹的姿态，虽然两人都有些皮笑肉不笑的样子。
　　————毕竟，梅的话语却是给两人提了个醒。
　　【比起跟另一个自己叫劲，只要我多在Mei身边说那个男版自己的坏话，Mei早晚会将那家伙踹走的。】
　　此刻，少女凯雯心中不由得如此想道。
　　【我一定要让另一个世界的Mei知道百合是条邪道！】
　　而不愧是同位体，凯文（男）也是第一时间想到了去给Mei做思想工作。
　　不过，另一边，梅暂时可还不知道两个同位体之间的勾心斗角。
　　此刻，正在走廊处打算出门的梅只听到了身后少女凯雯这般说道……
　　“那个，Mei，我能够跟着去吗？”
　　“……可以。”
　　稍稍停顿一下，不过转念思考衡量一番之后，梅便答应了少女凯雯的请求。
　　毕竟，在梅看来，这次拜访的重要性还并不需要让少女凯雯刻意回避。
　　但梅不清楚，自己的答复却是给另外两人造成了什么样子的影响。
　　其中，少女凯雯的反应自然不用说，嘴角都忍不住微微上扬一个弧度。
　　【年轻人不讲武德，欺我老迈孤寡无力……】
　　而凯文（男）则是整个人都不好了。
　　是的，虽然凯文（男）心中非常清楚对方不是自己的Mei，而是平行宇宙的Mei。
　　但怎么说呢，情感这东西确实有时候无法控制。
　　而且，就好像普通人假如要是看到长得像自己老婆的人跟其他人亲密，也会浑身都不适应一般。
　　起码此时，看着正要一起离去的少女凯文和Mei，凯文（男）便总感觉自己头发上的颜色隐隐要变。
　　————所以，凯文（男）不由得一副欲言又止的样子。
　　………………
　　………………
　　不过，说实话，也无怪凯文（男）要比少女凯文反应慢上一些。
　　毕竟，对于凯文来说，在平行宇宙的Mei性格还没有摸清楚的情况下，凯文自然是比较小心的。
　　虽然凯文这种态度相比较凯文（男）自身那一连串身份，例如世界蛇尊主，前文明最强战士，天火圣裁第一任使用者等等，显得似乎有些过于低下了。
　　但就好像那句话，如果不是真的在意，谁愿意做个舔狗。
　　————与之相比，少女凯雯自然就比较大胆了。
　　所以此刻，正跟在梅身边，成功达成自己目的的少女凯雯看着另一个自己，就好似看着一头败犬一般。
　　【真是岂有此理！！！】
　　而显然，凯文（男）也感觉到了自己同位体那让人恼火的眼神。
　　————不由得，此时的凯文（男）心态有些炸裂，毕竟世界蛇尊主何时受过这种气。
　　更要命的是，情急之下，看着即将离去的Mei和自己的同位体，恍惚之间，凯文（男）甚至还脑补出了一系列画面。
　　例如眼前平行世界的Mei和另一个女性的自己约会，看电影，甚至两人结婚生子（在凯文看来以Mei的科技能力，女女生子恐怕也不是什么难题）。
　　于是，就在凯文（男）已经开始考虑自己要不要爆发的时候（毕竟虽然凯文也清楚眼前的Mei不是属于自己的Mei，但眼前这种情况凯文是真的忍不住，或者说能够忍住的基本都是忍者神龟）。
　　说到底，作为世界蛇的尊主，显然凯文老祖绝对不是某个看着琪亚娜离去只能够喊着我什么都做不到的煮饭婆。
　　“……既然已经如此了，凯文你要不要一起去。”
　　但这个时候，梅的一番话语却是让凯文（男）瞬间感觉自己从煎熬之中又重新回到了现实。
　　然而，与之相比少女凯雯的心情就不太美妙了，不过既然梅已经发话了，那么少女凯雯也只能够接受。
　　………………
　　………………
　　于是，不久之后。
　　“……砰砰。”
　　此刻，另一间女武神宿舍，正交谈着的琪亚娜和芽衣等一众人却是突然听到了敲门声。
　　“笨蛋琪亚娜，你去开门。”
　　见此，布洛妮娅（这个是本体，在梅重新来到这个宇宙之后，板鸭的本体自然也暂时不用看守海渊城了）直接以平淡的语气指示琪亚娜去玄关。
　　“我才不要，你怎么不动？”
　　但显然，琪亚娜完全不想听从自己某人的命令。
　　于是，接下来琪亚娜和布洛妮娅这对冤家，转换个剧本和性别就是进入某部作品充当热血男一和冰山脸男二设定都毫无违和感的两人又开始用话语怼了起来。
　　见状，雷电芽衣没有说什么，或许是已经见怪不怪了吧！
　　最终，还是一如既往给人靠谱印象的符华班长去开的门。
　　“来了，请问是谁……”
　　不过，才刚打开门，符华就有些愣住了。
　　原因无他，正是符华眼前出现的三人。
　　此刻，少女凯雯先不说，最重要的是，符华看着眼前身穿白大褂，双手插兜的黑发少女Mei，也就是梅，还有白发短马尾，长相英俊帅气的凯文（男），这个瞬间，符华隐隐感觉自己脑海之中某些被遗忘的记忆似乎和眼前的画面重叠了。
　　————于是乎，便是符华也不禁一时之间有些失声。
　　………………
　　…………

第六十七章 厨房中的大危机
　　与此同时，视角转换。
　　“……吱。”
　　伴随着眼前的宿舍房门被推开，一切仿佛被定格了。
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……时间一点一滴的流逝。
　　而梅还有少女凯雯等人自然也是发觉了异样。
　　————或者说，要是发现不了才反而奇怪。
　　毕竟，开门之后就不说话这点无论怎么看都很奇怪。
　　最重要的是，这个时候符华甚至都没有请梅等人进屋，这无疑就更加有失礼的嫌疑了。
　　此时此刻，先不说少女凯雯和凯文（男）这两者的反应。
　　对于梅个人来说，这种情况倒是不出预料。
　　因为虽说是临时起意，但梅之前改变想法带上凯文（男）来隔壁女武神宿舍的主要目的便是为了刺激符华的记忆。
　　说到底，假如全盛时期的赤鸢仙人重现，哪怕在眼下的梅看来也是一个对崩坏战力的有利补充。
　　【但，还不能够操之过急。】
　　如此想着，看着眼下符华异样的反应，见目的达成，梅便也没有再继续刺激下去，毕竟在梅看来想要让如今无论肉体还是精神都残破不堪，换句话说就是早已经菠萝菠萝哒的符华彻底恢复确实不是一件能够短期完成的目标。
　　而恰好，这个时候，宿舍之内可能是见符华久久没有回来，女武神们可能也是有些奇怪的缘故。
　　“班长，怎么了，来人是谁啊……”
　　伴随着琪亚娜的声音远远传来，符华也仿佛如梦初醒一般。
　　“……请进，诸位。”
　　虽然此刻，符华看向凯文（男）和梅的眼神依旧很是复杂。
　　【之前，我心中所升起的情绪究竟正体是什么……】
　　甚至，这位失去记忆的前神州仙人脑海之中的疑惑也是越来越多。
　　————但这一切，终究没有能再继续干扰符华的意志。
　　………………
　　………………
　　不过，进入隔壁女武神宿舍之后，梅却是并没有待在客厅，可能是梅想要为少女凯雯还有另一个凯文（男）和其他女武神的对话留出空间吧。
　　当然，虽然这么说，其实也还有一部分其他原因。
　　这里说一件事情吧！
　　抛开已经遥远的属于型月的前世不提，毕竟对于梅来说，前世的一切不过一场电影，最多代入感极高罢了！
　　————但某种程度上来说，梅确实做到了用自己的现在粉碎自己的过去这种事情。
　　而这又同时带来了新的问题，那就是梅的这一世因为过于埋头科研，对于和其他人交流这项技能确实不怎么精通，或者说如非必要，对于和其他人交流这一世梅其实心中隐隐是抱着抗拒的态度的。
　　说是天才的孤独也好，事实上，虽然对于心理学也颇有研究，但意外的，千羽学院时期的梅朋友很少，可能是梅只想沉浸在属于自己一人的世界之中吧！
　　“……那么，要不要来这边帮下忙。”
　　于是，就在雷电芽衣问话的时候，梅便直接答应了下来。
　　“好吧。”
　　不过，这个时候，梅还不清楚，因为自身的回答，一场独属于她的大危机即将到来（或许是其他人的危机？）。
　　众所周知，比起雷电芽衣，梅无论是才能还是其他方面都甩了前者好几条街。
　　前者，虽然有着各种看似厉害的称呼例如北辰一刀流传人，ME社大小姐，雷之律者之类的。
　　但论起天才程度，雷电芽衣就是一个普普通通的学霸少女，而梅，或者说Mei博士却是能够推动世界进程的超级科学家。
　　而要说做人，雷电芽衣早期的时候其实还不如梅。
　　谁都知道，雷电芽衣曾经身为ME社的大小姐的时期，身边总是围绕着一群人。
　　但等到雷电龙马东窗事发，涉嫌金融诈骗被捕，资产冻结，彼时的雷电芽衣身边居然一个人都没有!
　　要知道，虽然哪怕是最为纯洁的象牙塔之中也无可避免存在黑暗。
　　但在雷电龙马案发，雷电芽衣大小姐的身份不在，身边居然一个人都没有，可见那时的雷电芽衣做人其实并不成功。
　　毕竟学生时期是最能诞生纯洁友谊的年龄。
　　当然，说了这么多，并非是贬低雷电芽衣，毕竟，有一样东西，哪怕是梅也是绝对比不过雷电芽衣的。
　　………………
　　………………
　　镜头转向女武神宿舍内部一个相当整洁的区域。
　　当然，这里并不是说圣芙蕾雅女武神宿舍内的其他区域就不整洁了。
　　只是相比较其他房间，这个区域的功能模块较为不同而已。
　　“我……”
　　但此时，看着眼前的一切，梅却是少见的迟疑了。
　　那么，梅究竟看见了什么呢……
　　事实上，梅所看见的都是非常平时的东西，无非就是锅碗瓢盆，还有各种厨具罢了。
　　是的，看到这里，大家想必应该也明白了，此时的梅正在女武神宿舍的厨房。
　　不过，虽说是厨房，但女武神宿舍的厨房和客厅其实就隔了一层柜子。
　　所以，这么说吧，厨房区域所发生的一切客厅其实都是能够轻易看到的。
　　于是此时，无论是少女凯雯，还是另一个凯文（男）当看到不远处即将发生的一幕的时候，不由得神色颇为不自然。
　　“……那个请问这是要做饭吗？”
　　最终，还是凯文（男）咬咬牙问了出来。
　　“是呀，我可是很怀念芽衣做的饭了！”
　　“请期待，在布洛妮娅看来，芽衣姐姐做的饭菜真的很好吃。”
　　而从草履虫和板鸭口中所得到的答案则更是让少女凯雯和凯文（男）心生后悔自己为什么这次非要跟过来的想法。
　　原因无他，两伙人只所以表现天差地别，那自然是因为雷电芽衣和梅之间做菜水准的差异。
　　做为温柔稳重，家务万能的大小姐，人送外号煮饭婆的雷电芽衣在做料理上确实可谓强大，据说雷电芽衣会做的料理甚至超过五百种。
　　与之相比，梅在这方面就有些……嗯，怎么说呢，可以说是相当微妙了。
　　………………
　　…………

第六十八章 德莉莎的大危机
　　此刻，时间就在少女凯雯和凯文（男）坐立不安的状态下缓缓流逝着。
　　而这个时候，琪亚娜等人还茫然不知接下来将要发生什么惨剧。
　　不，也不能够说完全没有人发现不对劲……
　　轰隆～
　　不久之前，可能因为等待的时间过于无聊，布洛妮娅却是老样子打开了卡莲幻想。
　　伴随着笔记本电脑的屏幕中的恶龙BOSS倒下，耳机中传来队友们兴奋的欢呼声。
　　布洛妮娅的小手也在键盘上飞速扫过，留下阵阵残影，最终按下回车键。
　　屏幕右下角的聊天框中。
　　合金装备布狼牙：抱歉了，伙伴们，有点事情，我先下了。
　　下方陆陆续续有所回复，布洛妮娅只是简略扫上一眼，便退出了游戏。
　　此刻，布洛妮娅关上手中的电脑，却是若有所思的看向不远处的厨房。
　　【那边的情况又是怎么样呢……】
　　毫无疑问，布洛妮娅经过一段时间，已经是发现了在少女凯雯和凯文（男）的异样。
　　与此同时，女武神宿舍的厨房。
　　“黑色、有须、体长……”
　　“嗯，接下来就这么处理这条鲶鱼吧！”
　　此刻，看着眼前的食材，思索片刻，雷电芽衣果断翻转厨刀，在鱼头位置一记闷棍，先把活鱼打晕了，然后在尾巴处割一刀放血。
　　然后，放完了血便是除掉内脏和腮，撒上盐、料酒、胡椒粉这些调料进行腌制。
　　————可以说，雷电芽衣做的这一切宛如行云流水一般。
　　与之相比，梅就有些难受了……
　　………………
　　………………
　　众所周知，人总是追求着完美。
　　某种意义上来讲，这也是生物想要进化的本能。
　　反应到现实之中，便是肢体残缺之人渴求健康。
　　健康者渴求才能，才能之人则渴求财富和权利。
　　但，说到底，只要是人就会有缺陷。
　　对于这点，哪怕是梅也无法例外。
　　“……上次认真做饭，究竟是什么时候的事情了。”
　　这不，此时，看着眼前几乎有一大半无论怎么看都怎么陌生的厨房用具（要是换成人来比喻，这大概就是对方认识自己，自己则不认识对方了吧），梅陷入了无言的沉默。
　　甚至某个瞬间，梅的思绪已经飘回了前前世，毕竟哪怕上一世身为魔术界的名门阿尼姆斯菲亚的一员的奥尔加也不可能亲自做饭，至于这一世梅很多时候哪怕不得已的少数几次做饭也是对付了事。
　　“而且，这个少许和几勺究竟又是多少？”
　　更要命的是，这次梅发现似乎雷电芽衣让自己帮忙要做的还是典型的日式料理。
　　而谁都清楚日式料理，或者说整个东亚地域的菜谱都有一个毛病，那就是对于调料的用量描述非常模糊，很多料理基本只靠个人的把握，相对于来说梅其实对西式料理还有些心得。
　　————总之，接下来，厨房的场面一度有些失控！
　　不过，不管怎么说，最后梅还是将菜做出来了，而且表面上看上去竟是还像模像样。
　　“……咕嘟。”
　　只是，看着眼前被端过来自家Mei做的饭菜，少女凯雯却是不禁额头有些冒虚汗。
　　这一刻，少女凯雯又不禁回想起了过去所亲眼看到的自家Mei用试管和诸多实验器材做饭的场面。
　　而另一边，凯文（男）也是想起了诸多的悲惨往事，毕竟，凯文（男）在这个世界的五万年前也不是没有尝过另一个Mei所做的料理。
　　【为了Mei，我拼了×2】
　　但怎么说呢，只能够说男人吗，有的时候就是这么可悲。
　　额，好吧，少女凯雯似乎是女的，但结果似乎也没差。
　　总之最后少女凯雯和凯文（男）虽然都已经事先预感到了不妙，但还是吃下了梅所做的那份料理。
　　————于是，结果自然是不言而喻了。
　　………………
　　………………
　　一切都仿佛静止了。
　　说实话，要是梅按照自己的特殊做法，也就是用试管和实验器材做饭，而不是用早已经陌生的厨具做不熟悉的日式料理，结果大抵也不会如此凄惨。
　　虽然即使那般，梅所做的料理也是宛如营养剂一般完全莫得灵魂，但好歹不会对人的心理造成巨大打击。
　　“……额！”
　　眼下，吃下梅的料理之后，无论是少女凯雯还是凯文（男）都有些怀疑人生。
　　不得不说，那一瞬间在口中爆发的酸甜苦辣等各种味道的大集合简直就宛如一个炸弹爆炸。
　　事实上，要不是少女凯雯还是凯文（男）意志格外坚强，恐怕在吃完梅的料理之后就晕过去了。
　　但哪怕意志顽强，此刻少女凯雯还是凯文（男）也是脸色铁青。
　　“……喂，你们两个怎么了！”
　　只有琪亚娜，似乎还有些搞不清楚情况。
　　至于布洛妮娅则是跟符华对视了一下，心中却是做出了决定，看样子两人却是不打算作死了。
　　除此之外，刚端着味增汤走过来的雷电芽衣也是从眼前众人的反应之中也看出了一些事情。
　　总之，按照这样下去，接下来理应是不会有新的受害者倒在梅的饭菜之中了才是。
　　但有的时候，意外就是这么的突然……
　　“……哎，你们在做饭吗，怎么不叫本学园长！”
　　这个时候，却是有一只学园长蹦蹦跳跳意外乱入了女武神宿舍。
　　不过某学园长出现在琪亚娜等人的宿舍中也是日常了。
　　考虑到某个不仅上班时间看漫画摸鱼，还喜欢吼姆玩具的学园长平时也是经常来女武神宿舍蹭饭，学院长出现在女武神宿舍便没有什么奇怪的了。
　　只是显然，今天的学院长来的有些不是时候。
　　“等等，学园长！！！”
　　此刻，明白人布洛妮娅和符华还没有来得及阻止，却说德莉莎就已经跑到厨房的桌子前将梅的料理给当成雷电芽衣的料理给吃了下去。
　　然后，下一秒，事先没有任何心理准备的德莉莎便只感觉一阵天旋地转。
　　“唔，琪亚娜，你怎么变成三个了？！”
　　紧接着，德莉莎直接发现眼前的自家侄女琪亚娜竟然出现了重影。
　　“大姨妈，你肿么了大姨妈？你振作一下啊！！！”
　　而另一边，琪亚娜显然也发觉了自家大姨妈的不对劲。
　　………………
　　…………

第六十九章 所谓的拉普拉斯
　　坠落。
　　不断的坠落。
　　犹如掉进深海之中。
　　“这里是？”
　　隐约的，德莉莎感觉自己好像看到了什么。
　　那是一道樱色的身影。
　　不过，还没等德莉莎询问眼前樱色人影的身份。
　　“快点回去吧。”
　　伴随着樱色人影的话语，德莉莎只感觉浑身猛地一震。
　　而现实中，德莉莎也瞬间苏醒了过来。
　　“哎，我怎么睡着了。”
　　不过，德莉莎似乎忘记了之前梦境之中的一切，甚至连之前现实中是怎么昏迷的都忘记了。
　　此时此刻，德莉莎那小小的脑袋瓜不禁充满了大大的疑惑！
　　而面对德莉莎的这副反应，在场的人也是反应不一。
　　【真好啊，居然直接昏迷过去了。】
　　对于少女凯雯和凯文（男）来说，这两个此时还悲催正在吃着梅亲手做的黑暗料理的两人自然是对德莉莎充满羡慕。
　　“大姨妈，你之前好像突然长出了驴耳朵了。”
　　至于琪亚娜则是单纯对于德莉莎进行吐槽。
　　不过，某种程度上，琪亚娜说的确实也是事实，就在刚刚，德莉莎昏迷的时候便因为圣痕的原因在众目睽睽之下长出了驴耳朵（话说这算不算社会性死亡了？）。
　　“什么，驴耳朵？琪亚娜你快看看还有没有？”
　　当然，德莉莎的反应也很搞笑了，毕竟，没有人会听别人说自己长出驴耳朵便立刻相信的，常理来说，人们的第一反应都会认为这是玩笑话。
　　但这一刻，德莉莎硬是连验证都没有验证一下就相信了，甚至还害怕的闭上眼睛瑟瑟发抖不敢确认琪亚娜话语的真实性。
　　不过，考虑到某位学院长连人都已经五十岁了竟还喜欢和相信着吼姆的存在，会出现这种丢人的表现又不是不能理解了。
　　————毕竟，不管怎么说，德莉莎她还是个孩子啊！！！
　　………………
　　………………
　　与此同时，另一边。
　　【恩返篇的剧情要开始了吗。】
　　说实话，当看到德莉莎长出驴，好吧，是狐狸耳朵的时候，梅第一反应便是这个。
　　不过，说到底，崩坏三原版恩返篇所发生的绝大部分剧情都对于梅意义不大，硬要说的话，也就某个丢人的侵蚀之律者梅稍稍感些兴趣，但梅也同时清楚，自己的世界早已经经过诸多改变根本不可能继续向着原本的命运流程走去，而这样以来，原本命运之中后期律者的参考意义其实真的并不大。
　　当然，即便对于恩返篇没有兴趣，但梅还惯性的在之前德莉莎长出狐狸耳朵的时候，隐秘用自己的黑科技仪器对着德莉莎的圣痕检测了一番。
　　“……奇怪？”
　　不料想，梅就这么轻轻一检查，居然查出了大问题。
　　而这个时候，梅的耳边还在传来诸多女武神的对话声。
　　“……琪亚娜你这个骗子，我根本没有长狐狸耳朵。”
　　看来，某个学院长终于发现不对劲了，也是，虽然之前某个学院长长出了狐狸耳朵，但其实在德莉莎苏醒的时候狐狸耳朵就已经消失了。
　　“我想，这一定是对于学院长你上班摸鱼的惩罚吧！”
　　但显然，面对这种好笑的局面，就连雷电芽衣都忍不住逗弄起了某个学院长。
　　“你们说什么，学院长摸鱼那能够叫做摸鱼吗？”
　　于是，某个学院长终于忍不住脸都变红了，
　　最后，伴随着某个五十岁孩子委屈的声音，便是一阵欢声笑语。
　　当然，依照梅的性格，对于身边女武神们的欢乐剧场，梅自然是完全无视的了。
　　“……侵蚀之律者的状态有些不对。”
　　此刻，梅还在想着之前探查出来的问题。
　　是的，就在之前梅用黑科技仪器暗自观测德莉莎的圣痕的时候，似乎德莉莎圣痕之中的侵蚀之律者也感受到了什么，所以德莉莎才会让那么快的苏醒。
　　————但在梅看来，这真是不可思议。
　　因为梅很清楚，在原本命运之中，虽然侵蚀之律者诞生自五万年前的前文明纪元，但其实早已经忘却了五万年前的一切。
　　毕竟，五万年，这是多么漫长的时间，它能够将一个伟大到极点的帝国彻底消失，它甚至能够使一种文字乃至文明彻底泯灭不留一丝痕迹。
　　但就在刚刚，梅发觉自己竟然从德莉莎的圣痕之中清晰的感受到了来自侵蚀之律者那明显属于恐慌的情绪。
　　【似乎事情变得有些复杂了。】
　　此刻，如此在心中想着，梅却是下定决心查探这究竟是怎么回事了。
　　于是，同一时间，德莉莎的圣痕之中，某侵蚀之律者不由得感到一阵恶寒。
　　“你怎么了？”
　　而圣痕空间内部，某樱色长发的巫女则是有些疑惑，似乎巫女也发现了今天心中的恶魔特别奇怪。
　　不过名为八重樱的巫女不知道的是，此时侵蚀之律者在听到她的话语之后却是神色颇为有些复杂。
　　【……姐姐。】
　　此刻，看着八重樱，似乎是之前透过圣痕的阻碍看到Mei博士的缘故，侵蚀之律者再度被激起了那遥远的记忆。
　　看到这里，大家应该也明白了，与原本命运不同，这里的侵蚀之律者确实是有五万年前的记忆的。
　　————似乎有什么改变，在这个平行宇宙的五万年就已经埋下。
　　………………
　　………………
　　一天后，圣芙蕾娅学院地下空间。
　　说起来，梅确实是和这处隶属逆熵的秘密基地有缘。
　　上次，梅平行宇宙的起始，也是在这里调制的临时身体。
　　不过，事到如今，这处基地早已经被逆熵保守派转让给了梅。
　　“那么，开始倒计时。”
　　而今天，梅将在这里进行一场很早之前就想要做的，但却因为种种原因此前一直没有下定决心的实验。
　　“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　此刻，一如既往身穿白大褂的梅扶着鼻梁上架着的眼镜，却是神情严肃的看着眼前怪异的仪器。
　　那是一个悬浮在半空中，蔚蓝色的表面正闪烁着光芒的巨大地球仪，而且这个地球仪好似还是重叠，从远处看上去，宛如复数的地球重合在了一起。
　　但这也确实是梅的得意作品之一，甚至抱着不知道是什么心态，这次梅回到平行宇宙都将这台仪器给带上了。
　　此刻，伴随着倒计时彻底归零，机械的声音也响彻整个地下空间。
　　“拉普拉斯计划展开。”
　　………………
　　…………

第七十章 那冲击性的事实
　　你听说过拉普拉斯吗？
　　拉普拉斯，这是一位出身自十八世纪法国的数学家和物理学家。
　　最重要的是，名为的拉普拉斯存在提出过一个科学设想，假定如果能确定从最大天体到最轻原子的运动的现时状态，就能按照力学规律推算出整个宇宙的过去状态和未来状态，后人则把他的这种假定称为拉普拉斯妖。
　　此刻，刹那间，时间仿佛变得缓慢了下来。
　　“果然吗……”
　　不过，面对周围所发生的异变，梅似乎并不惊讶。
　　因为梅清楚，这正是自己计划成功的证明。
　　当然，说到这里，大家也能够看出梅使用的并不是上一世的技术。
　　虽然梅的上一世，型月世界的迦勒底之中也确实有相关的技术储备。
　　甚至不仅仅是观测过去和未来，梅上一世所在的迦勒底凭借灵子演算装置特里斯墨吉斯忒斯，还能够将人类灵子化，送往示巴所能观测到的时代，执行延续人理的任务的技术。
　　这项技术在那个世界又被称之为————〈灵子转移〉。
　　在型月世界之中，迦勒底便是通过这项技术，让设施内的适性者们将在人类史出现异常时被送往各个时代，消除使人类史异常的原因，保障人理的存在。
　　只不过，因为不同世界观的区别，这一世虽然梅参考了很多前世迦勒底的技术，但梅最终所制造的这台机器的根本其实是利用的拉普拉斯妖的原理。
　　当然从效果上来说，梅这一世所做的机器也确实称得上时间机器这个名词了。
　　………………
　　………………
　　这一刻，伴随着纯白色的光开始扩散，森罗万象已然开始崩溃。
　　“……不过，我这样做真的是对的吗。”
　　但不知为何，到了此时梅反而有些犹豫了。
　　毕竟，这次的平行宇宙之行，其实梅本没有打算弄得如此之大的。
　　原本，梅只想借助时间比例不同的优势安心在这个世界研究并消化不久前从雷律和轮回者身上得到的收获。
　　但一天前，被梅从德莉莎圣痕上所察觉携带的巨大信息量又让梅实在没有办法无视。
　　所以，虽然直到现在梅也无法确实自己这么做是否正确，但有些禁忌终究还是不得不触碰了。
　　“……等等，凯雯，你什么时候过来的。”
　　顺带，可能是有些走神的缘故，梅并没有立刻发现某个鬼鬼祟祟偷偷跟来的身影……然后，等发现之后已经是为时已晚。
　　伴随着白光彻底包裹住梅还有乱入的少女凯雯两人。
　　此刻，眼前这个平行宇宙过往历史的真实在梅和少女凯雯眼前飞快展现。
　　那一刻，梅和少女凯雯看到了自西伯利亚诞生的第二次崩坏，还有罪恶巴比伦的毁灭。
　　那一刻，梅和少女凯雯看到了世界大战，看到了柏林的毁灭和本纪元第一律者的诞生。
　　甚至，梅和少女凯雯还看到了黑暗中世纪，乃至黑死病的蔓延与天命东征的历史，而这也远远不是终结。
　　当亚瑟王的时代也在梅和少女凯雯的眼中出现并消失，更亲眼目睹阿波卡利斯家族始祖释迦牟尼的顿悟。
　　此刻，时间依旧在追溯着，不断的向前追溯，两千年前，三千年前，四千年前……一万年前，两万年前，三万年前……
　　终于，当回过神来，梅和少女凯雯已经深陷一片充满未来风的科幻城市之中。
　　————而这里，无疑就是这个平行宇宙的五万年前！
　　………………
　　………………
　　当然，这一次，梅和少女凯雯并不是以真身抵达的五万年前。
　　毕竟，梅还没有这么冲动，因为梅也担心祖母悖论在这个世界会不会出现。
　　正如有人说历史无法改变，人类哪怕开发出时间机器也只能够维护历史一般。
　　所谓‘无法改变过去’的铁律，源自某种必然会产生的逻辑悖论。
　　而按照这个理论，一旦动手改变了过去，那么未来也必然会随之变化，这么一来作为当事人的时光旅行者又怎么可能完全的置身事外？而未来发生了变化，那么就连‘时光旅行’这件事都肯定会改变，这么一来那个改变过去的时光旅行者自然也会被改变，那么之前的一切自然也就不存在了……
　　“所以，凯雯，你为什么要这么做。”
　　于是，其实心中对于本次时间旅行暗含忧虑的梅自然对于少女凯雯暗中跟着自己的行为很不满。
　　“嘿嘿。”
　　而另一边，少女凯雯显然也深知不要和生气的梅辩解的道理。
　　总之，从表面上来说，少女凯雯的认错态度很诚恳。
　　“凯雯，你真的知错了吗……”
　　不过，或许是梅已经看穿了少女凯雯嘴上认错实则死不悔改的本质。
　　显然，梅还想要说些什么，不过很快的，一场突如其来的爆炸声，打断了梅原本打算说出口的话语。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰”
　　“那是？”
　　看着不远处城市中心升起的滚滚浓烟，梅也是不禁眉头一皱。
　　至于少女凯雯则是如蒙大赦，连忙说道。
　　“那个，我们还是赶紧过去看看吧！”
　　“……嗯，好吧。”
　　而梅本人，虽然不是没有看出少女凯雯是打算转移自己的注意力。
　　但说到底，梅也没有忘记这次时间旅行的根本目的。
　　此刻，看着不远处印着逐火之蛾标志，正在熊熊燃烧的大厦，梅若有所思。
　　不久后……
　　“你来了。”
　　“嗯，我来了。”
　　此刻，看着眼前另一个自己，梅的神情却是有些凝重。
　　这不仅仅是因为刚来到这个平行宇宙的五万年前便遇到这个宇宙的自己这份按理说不可能实现的奇迹。
　　还有就是，梅发现眼前的另一个自己，这个宇宙的Mei博士居然能够看到眼下正处于观测者状态的自己和少女凯雯，而且竟是好像还认识自己。
　　于是，梅的心底不由得一沉，这个时候，只有梅自身知道，某个最糟糕的猜想可能成真了。
　　“果然，当初岩律化身入侵的时候我就有所怀疑，但没有想到居然是真的，那么，究竟是什么时候开始的，这个莫比乌斯环。”
　　下一秒，梅的口中更是说出了冲击性的话语。
　　………………
　　…………

第七十一章 休伯利安的到来
　　莫比乌斯环，这是一个非常特殊的概念。
　　公元1858年，德国数学家莫比乌斯首先将这个假设提出。
　　当然，要说时空意义上的莫比乌斯环，提出的时间还要距离现代更近。
　　理论上，电影恐怖游轮之中的剧情就是一个小型且经典的莫比乌斯环。
　　“我曾听闻，玩弄时空者，最终也必定会被时空所玩弄！。”
　　此刻，看着眼前平行宇宙五万年前的自己，梅的神情不禁有些复杂。
　　恍然间，梅好似看到了无数的自己，不同的自己，她们有的似乎来自过去，有的似乎来自未来。
　　“看来你应该有所心理准备了。”
　　而另一边，当前平行宇宙五万年前的Mei博士，看到梅这幅样子，也是不再隐瞒。
　　“作为链接现在与未来，过去的时空道标，“你”便是我们在这个无限时空覆盖重置的时空世界里，永远存在于现在的质点，所以你也无需询问我这是第几次时空重置，或者说，这个莫比乌斯之环开始的时间已经无法探究。”
　　层层叠叠的话语声，响彻四周，那一刻，梅感受到了，透过眼前的另一个自己，仿佛有无数、无穷、在无尽时空环里的自己正在与自己对话着。
　　“……原来如此。”
　　于是，哪怕再不愿承认，梅也清楚，当下最糟糕的情况已经发生了。
　　看了一眼身边跟着自己的少女凯雯，梅发现少女凯雯似乎都还没有搞清楚眼下的情况，也是有些无奈。
　　“啊，双倍的Mei。”
　　事实上，也正如梅所想，眼下的少女凯雯还正沉浸在不可名状的惊喜之中。
　　这种状态下的少女凯雯甚至都没有认真听清接下来梅和另一个Mei博士的对话。
　　然后，等少女凯雯回过神来的时候，眼前的景象已经重新变回了原来圣芙蕾雅地下隶属逆熵的秘密基地之中。
　　………………
　　………………
　　“怎么这样。”
　　不说少女凯雯心情有多么的失落。
　　此刻，梅的心情却是异常的沉重。
　　“看来，接下来的计划需要改变了。”
　　显然，不久之前得到的信息让梅有些被刺激到了。
　　不过，就在梅刚下定决心的同时，世界的进程也是一如既往的向前推进着。
　　同一时间，足有百米长的银灰色战舰不知何时已经停在了圣芙蕾雅学院的上空。
　　不用说，银灰色战舰的正体便是浮空战舰休伯利安，而有关这艘战舰的详情想必也不用特殊讲解了。
　　值得一提的是，在最初的设计中，休伯利安本是一艘航母舰型的浮空战舰，后来，这艘战舰则被配给无量塔姬子。
　　此时，休伯利安的甲板之上。
　　“到了吗。”
　　一头漂亮的淡金色大波浪被梳成单马尾，看似有些高冷死板的五官散发着让人惊艳的魅力，前凸后翘的身材更是无比引人注意。
　　毫无疑问，这个宛如绽放的高岭之花的金发少女，赫然是如今作为天命最强战力而存在的女武神，比安卡·幽兰黛尔·阿塔吉娜。
　　至于少女幽兰黛尔为什么会搭乘浮空战舰休伯利安来到圣芙蕾雅那自然也是有原因的。
　　“无量塔姬子情况如何。”
　　此刻，休伯利安甲板上的幽兰黛尔看似如同在自言自语。
　　“嗯，检测无量塔姬子生命体征暂时稳定。”
　　但下一秒，幽兰黛尔不远处战舰屏幕之上却是突然有个Q版的可爱少女出现。
　　而这名少女并非其他存在，正是休伯利安的人工智能，负责维护和协助指挥战舰，管理补给品，乃至资料分析等作战运营工作的爱衣酱。
　　顺带，此时幽兰黛尔和休伯利安人工智能爱衣的对话也揭露出了一个事实，那就是九幽篇剧情已经过去了，如今，无量塔姬子显然已经陷入了昏迷之中。
　　这次，表面上来说，幽兰黛尔此行的目的就是将无量塔姬子送回圣芙蕾雅学院。
　　当然，真实目的则是奥托命令幽兰黛尔去圣芙蕾雅调查上次夏威夷事件的始末。
　　毕竟，奥托显然是知道自家孙女德莉莎等人都亲身经历了夏威夷事件的。
　　………………
　　………………
　　不过，比起接下来的一幕，某平行宇宙所发生的事情又不过是细枝末节了。
　　时间回到梅和另一个平行宇宙五万年前的Mei博士接触的时候。
　　镜头一转，位于时间线尽头的永恒之战也是越发的激烈。
　　这是不知道位于哪条世界线的地球。
　　虽然同样是地球，但这里有的只有苍茫万古的冰冷大地，仿佛久远的岁月之前便是如此。
　　在这颗星球上，失去阳光的风暴几乎无时无刻都在大气层中肆虐并咆哮着，使得无数文明的残骸被冷风卷上大气层。
　　而苍白的大地上则是遍布数千米高，好似某种怪诞象征意义的赤红十字方尖柱能量采集装置。
　　除此之外，这颗星球便尽是没有生机的地域，视线所及，不管望向何方，都是寸草不生一片死灰之色。
　　不过，这也是理所当然的，毕竟，这颗星球已经不存在名为土地的物质基础。
　　而更远一些，则尽是赤红色的海洋。
　　毫无疑问，这颗星球已经死了，现在构成这颗星球的，是钢铁般的大地。
　　曾几何时这颗星球，天空是蓝色的，草地是绿色的。
　　但是，如今，一切的一切都已经化作了绝望的实质。
　　而即使已经如此，人类和崩坏之间的战争也依旧没有结束。
　　天空之上，大地之下，宇宙之中，尽是恐怖战争机器和律者与行星级崩坏兽的舞台，
　　无数对空，对地，对星级火药武器，等离子武器，正阳电子武器更是接连登场。
　　浩渺星海之中，一颗又一颗庞大如星战之中死星一般的纯机械战争堡垒则坐落于宇宙深处不断投放着毁灭。
　　“仙女座已经泯灭了吗。”
　　与此同时，这条位于时间线之末的废弃地球的深处，某黄金王座的边上，少女基里曼，过往由第三律者，雷律的碎片为基础制作的二十个超级个体之一，似乎透过什么感知到了不知多少光年之外仙女座的毁灭。
　　………………
　　…………

第七十二章 过去和未来交互
　　这是一个疯狂到极点的世界。
　　在这个无尽的莫比乌斯之环的终末，过去，现在，未来，所有一切都在这一个世界之中，被牢牢的锁困在了一起，最后坍塌成了一个不可名状的世界！
　　在这个世界，未来无限的力量不断在过去被透支，过去的动作又是牢牢地锁死了未来的无数可能，导致时空环已经被完全锁死。
　　于是，伴随着轮回的一次次进行，虽然人类的力量不断提升，但律者的力量也在相应提高着。
　　最显著的，在这个终末的世界线与时间线，人类和崩坏之间的战争已经渐渐扩散到了整个银河系。
　　“吾父，你又何时能够在无尽的轮回之中苏醒呢。”
　　此刻，少女基里曼看着不远处黄金王座之中沉睡的某个存在，却是不禁叹息。
　　与此同时，这个世界线沉睡在黄金王座之中的梅似乎也感受到了什么，眼皮微不可查的颤抖了一下。
　　不过，也就是一下而已，因为如今这条世界线的梅不仅仅要将自己的意识投放回遥远的过去，甚至还要时刻收束虚数之树与量子之海中无数平行宇宙和世界泡的自己那多达十亿八千万种的可能性。
　　而从外界看来，这条世界线黄金王座之中身处终极形态的梅就好似无时无刻都被各种时空环的自己所覆盖着。
　　从科学的角度上来讲，这种状态下的梅，恍如一个被叠加着无数相同又不相同，拥有着超越了时空轴之外，根本不可被外界知晓的“超量子纠缠叠加”的个体！
　　于是，理论上，只要这个世界线的梅不主动苏醒，恐怕根本就没人唤醒的了她。
　　………………
　　………………
　　不过，与此同时，处于正常时间线的梅却是若有所感。
　　“……刚刚那是？”
　　此刻，心中有些疑惑，不过很快的，梅的注意力就被转移了。
　　因为这个时候，虽然人还在圣芙蕾雅地下曾经隶属逆熵的隐秘基地之中，但梅也通过自己在圣芙蕾雅学院之中的布置得知了天命来人的消息。
　　但梅还不知道，就在几乎同时，未来的世界线发生了什么。
　　“轰——”
　　却说，终末的世界线，某一瞬间整个以太阳系为坐标的大环境的范围之内，时空陡然开始相互嚣杂。一种叫人异常恶心的时空错乱感却是直接将世界填满！
　　霎时一瞬，一道巨大的超时空维度膜，将整个太阳系包裹其中！
　　下一秒，太阳系内各种被“人”所定义的规则，概念，数字，言语，完全成了一片混乱。
　　很明显，这是来自崩坏侧的攻击。
　　————而更要命的是，这还仅仅只是刚刚开始！
　　在这以整个太阳系为中心基点，在这相对于整个宇宙的大范围之内形成一个独立于宇宙世界之外的维度膜中。
　　整个太阳系的熵值瞬间突破到了最极限，达到一种真正意义上的天文数字。
　　这片维度膜中，整个时空之中，一切区域，一切事物尽数被强制性地处于完全相同的绝对温度！！！
　　按理说，这是只有宇宙的最终热寂才会出现的光景，此刻，大到恒星，小到微中子，太阳系内所有的物质都在衰变分解，整个太阳系在以极快的速度开始将所有的物质均衡，这样下去最终太阳系似乎就只能剩下的最后的死寂——均匀而彻底的寒冷，死寂，与空旷！
　　但事实上，面对这种景象，不仅这条世界线黄金王座之中的梅依旧好似什么都没有发生是的沉睡着，就连以雷律碎片为基础创造的二十个超级个体之一的少女基里曼好似也没有将这种程度的攻击给放在眼中。
　　………………
　　………………
　　而从结果上来说，不久后，虽然太阳系被毁灭了，但很快，整个银河璇臂处，连同整个太阳系之中所有信息的量子纠缠态的低质子，却是开始有规律的发出磁场波动。
　　“检测到太阳系毁灭……”
　　伴随着不知何处而来的机械的声音。
　　下一秒，整个太阳系的原子都开始飞快的复原。
　　“时空环再度编织完成……”
　　没错，这就是未来时间线终末的荒谬世界，层层叠叠的时空和相位，不断地循环往复的覆盖重置着。
　　从根本上来说，想要打破这种莫比乌斯环，恐怕还要从更早的时间点着手。
　　此刻，目光转移到正常时间线的梅身上。
　　“嘭！”
　　却说带着少女凯雯闻讯赶来和诸多女武神汇合的梅亲眼目睹了幽兰黛尔从浮空战舰休伯利安一跃而下。
　　最重要的是，幽兰黛尔从空中跳下的时候没有携带任何装备，且跳下来的时候除了一声巨响，幽兰黛尔脚下圣芙蕾雅学院广场的石板甚至都没有出现一丝裂痕，这其中幽兰黛尔所展现出来的身体素质和技巧确实让人惊叹。
　　【这就是这个平行时空天命的最强战力吗。】
　　此刻，看着眼前的金发少女，梅的心情有些微妙，或者说，原本其实梅是不打算出现在天命这个组织眼中的。
　　毕竟，在梅个人看来，这个时期天命的掌管者奥托那个狂热的卡莲控确实不是什么好的沟通和交流对象。
　　只是，终究是不久之前的消息让梅彻底改变了主意，梅很清楚，自己的计划确实可能需要改变了。
　　所以，事到如今梅已经不再抗拒与天命的接触了。
　　【但问题是……】
　　但怎么说呢，此时，梅总感觉眼前有种特殊呆板气息的金发少女看自己的眼神有些不对劲。
　　而事实上，梅也确实没有感觉错……
　　【这个人，有什么特殊的吗？】
　　此刻，看着眼前的梅，幽兰黛尔却是不禁想起了不久之前浮空战舰休伯利安人工智能的古怪反应。
　　嗯，这里要说一下，在某崩崩崩设定之中，休伯利安战舰的人工智能爱衣其实是前文明纪元的产物。
　　只是后来，经过一系列事情爱衣才成为了休伯利安的人工智能AI。
　　那么，问题来了，要说爱衣酱认识Mei博士吗，那无疑是认识的。
　　………………
　　…………

第七十三章 广场之上的对话
　　三分钟前，浮空战舰休伯利安之中。
　　“程序错误，程序错误。”
　　却说，正在接收爱衣·休伯利安信息讲解的幽兰黛尔突然发现某人工智能似乎出现了问题。
　　————而事实上，爱衣酱此时确实状态有些不对劲。
　　这就要从爱衣酱的来历说起了，爱酱的全名其实是「自律作战单位A1」，原本命运之中爱衣是被崩坏所毁灭的上个世代的「19:K23收容所」的守护型自律作战单位，使命则是守护被「最后的律者」破坏的「世界最终钥匙」，只是后来被调查北冰洋孤岛异状的德丽莎阿波卡利斯唤醒，经过战斗之后，因为能量不足而落败，之后被德莉莎取得了A1的主体，并与战舰休伯利安号相连接，于是这才诞生了人工智能爱衣·休伯利安。
　　值得一提的是，经此事，爱衣也失去了绝大部分的记忆与能力。
　　不过，可能有些东西确实被爱衣给记录在潜意识之中吧，虽然人工智能的潜意识这怎么听都有些玄学。
　　“人物记录匹配中……经检测，该人物与Mei博士相似度为百分之九十九！”
　　但现实就是，当梅不再刻意规避来自天命的人出现之后，某些改变已经开始飞快出现。
　　正如眼下，当战舰休伯利安惯例扫描地面上圣芙蕾雅广场上的众人之后，自从仪器检测到某人，爱衣酱过往遗失的记忆就开始有被唤醒的痕迹。
　　————重新回到现实。
　　顺带一提，此时，圣芙蕾雅学院广场之上，排除掉作为天命使者到来的幽兰黛尔，一共有三人。
　　嗯，不用想了，琪亚娜等人没来，因为这个时候正是圣芙蕾雅上课的时间。
　　不过，德莉莎作为学院长自然是来了的。
　　同时，可能是顾忌到正式性，此刻的德丽莎久违地戴上了修女服头巾，并且还背上了犹大。
　　其中，犹大的誓约说轻不轻，但对于身负卡斯兰娜血脉的S级女武神德丽莎来说，也不算重。
　　但头巾就有些特殊了，要知道，平时德莉莎都是不带头巾的。
　　原因无他，因为后勤人员在在清理完修女服后，喜欢在衣架上从上到下摆放，头巾正好挂在正上方的位置。
　　而以德丽莎的身高，她需要跳起来才能拿到头巾，所以这是她经常不戴头巾的原因所在。
　　————不是记性不好，而是单纯对于自己身高的残念。
　　但不管怎么说，当穿戴整齐之后出场的某学院长看上去还真有那么一丝丝威严（嗯，这个威严大概相当于半个某红魔馆的大小姐？）。
　　“哎，你是？”
　　不过可惜，德莉莎一开口就将自己那不靠谱的属性展露无疑。
　　“等等，姬子呢？”
　　而且此刻，当发现出现的不是姬子之后，德莉莎的语气之中带着显而易见的失望。
　　毕竟，对于德莉莎来说，某个副官出任务之后自己都没有办法好好的摸鱼了，于是眼下自然早点盼望着姬子回来。
　　“有关这件事情……”
　　不过，对于某学院长的失礼举动，幽兰黛尔似乎并不在意，或者说从性格上来说，幽兰黛尔本就有些呆，要不然某金发美少女也不会绰号就是呆鹅。
　　当然，有一说一，这只呆鹅的战斗力确实很强就是了。
　　【这个人的身上，有种强者的气息。】
　　所以此时，很快幽兰黛尔就注意到了少女凯雯。
　　没错，就像之前说的，此时的圣芙蕾雅学院广场之上排除掉作为天命使者到来的幽兰黛尔，一共有三人，除了某学院长之外，剩余两人自然就是已经准备不再刻意规避这个世界天命的梅，还有一直跟着梅的少女凯雯了。
　　而幽兰黛尔虽然明面上是在跟某学院长正在谈话，但背地之中，幽兰黛尔其实一直都在关注着梅和少女凯雯两人。
　　【又开始将视线转移向凯雯了吗。】
　　这一点，作为之前就感知到幽兰黛尔看自己眼神不对劲的梅自然是最有发言权的。
　　不提梅心中的疑惑，事实上，幽兰黛尔的心态很简单。
　　之前，幽兰黛尔关注梅，是因为人工智能爱衣休伯利安的古怪反应，让某只呆鹅心生好奇。
　　但当观察了半晌，什么也没有看出来之后，某呆鹅的注意力自然就开始转移到了少女凯雯的身上。
　　【这个人……】
　　不过，显然少女凯雯无法理解幽兰黛尔的举动，甚至少女凯雯还以为眼前的金发少女是要挑衅自己。
　　————于是乎，气氛一时之间似乎有些微妙和紧张起来。
　　但幽兰黛尔好像没有感觉，此时某呆鹅只是单纯的关注着少女凯雯这个疑似强者的存在。
　　这里要说一下，幽兰黛尔只所以关注强者，那是因为幽兰黛尔自身便是以成为真正的“最强”为目标，愿意为此付出一切的存在。
　　而幽兰黛尔确实也有支撑这个目标的资质，因为虽幽兰黛尔自认为是“努力型”女武神，觉得“努力就能做成一切”。
　　但实际上，众所周知，在任何一个领域内，都存在着一块看不见的“天花板”，一般人无论如何努力，都无法超越那个极限，但比安卡·幽兰黛尔·阿塔吉娜在战斗的领域中，就是能够无视这个天花板，基本上只要努力，就能获得成长，就好像游戏人物和热血漫画的主角一般。
　　而这样的幽兰黛尔和少女凯雯这个原本命运之中注定会成为前文明纪元最强战士的存在碰撞自然不可能太过平静。
　　“什么，你说姬子在探索九幽的任务之中受了伤，至今还在昏迷不醒。”
　　不过，就在场面上的气氛越来越紧张的时候，某学院长的声音却是打破了这种氛围。
　　原来，就如之前所说，幽兰黛尔在观察梅和少女凯雯的时候，幽兰黛尔和德莉莎的对话也没有停止，毕竟一心二用对于幽兰黛尔本人来说确实也算不上什么困难的操作。
　　于是，这个时候，某学院长也知道了姬子为什么没有出现了。
　　………………
　　…………

第七十四章 量子之海中的梅
　　又跨过了一座山峰。
　　又越过了一条河流。
　　又穿过了一片天空。
　　人生本没有目的，只有过程，但请千万不要忘记，我们飞翔得越高，我们在那些不能飞翔的人眼中的形象越是渺小。
　　————————————
　　地域：西太平洋海域，马里亚纳海沟
　　纬度：北纬11°20.9′东经142°11.5′
　　“又回来了呢。”
　　此刻，梅已经重新通过海渊之眼进入了量子海。
　　至于梅为何要在这个时间点进入量子海，还有如今为什么梅不在极东的圣芙蕾雅学院内，那自然说来话长了。
　　不过要是概括一些说，还是因为事情先后的缘故，毕竟如今梅虽然已经不打算继续刻意规避天命的注意，但梅也清楚，在与天命进行更彻底的接触之前，当下自己还有一些更重要的事情要做，而这，也是为了未来能够打破预计之中的时空莫比乌斯环。
　　虽然，绝大部分的生命都是渺小的，在无比辽阔的宇宙内，渺茫生灵的所作所为简直太微不足道了，相比起浩瀚星海之中每时每刻都有百万恒星诞生、消亡的过程，星球内文明进程或者是探索距离母星最近的星球，都显得毫无意义，甚至存在本身都仅仅是宇宙长河的一刹那间，更别提相比较量子之海这种庞大的概念，哪怕宇宙也不过渺小之物。
　　但如今，梅所即将要在量子海中做的事情和实验，却是绝对堪称不可思议的伟大奇迹。
　　………………
　　………………
　　此刻，量子海中，梅身穿一套特殊的装甲。
　　只见梅修长的双腿分别被黑白所贴合，小部分装甲依附在上。
　　上半身则是采用了类似学校泳衣的概念，薄如蝉翼的特殊材料。
　　除此之外，这套服装没有肩带，非要说的话，就只有颈部的黑色组织部分一直连绵至锁骨，在橙黄三角下延伸出两道细带，像是在稳固胸侧轻薄至极的装甲。
　　至于这套装甲其后却是有一层特殊物质，看起来像是大衣的衣领，再放大那么一圈，如半开花的花朵一直包裹着梅的肩侧，整体呈现纯白色。
　　于是，想必看到这里，所有人也应该猜出来梅所穿着的装甲的正体是什么了。
　　没错，此刻，梅所穿着的便是特殊神之键——无编号之键，又称空白之键，一套可以嵌入律者核心的装甲。
　　“看来效果还算可以。”
　　如今，感知着自身被增幅的力量，梅不禁脑海之中闪过各种实验数据。
　　毕竟，不同于其他神之键，空白之键可以将使用者的身体也设计成了它的一部分，基于“律者的崩坏能存在于虚数空间，律者核心是打开虚数空间的钥匙”这一定律，空白之键甚至可以通过装甲使律者核心与人体相连，让人类能在短时间内连接上虚数空间，成为律者。
　　不过，此刻梅身穿空白之键，或者说不久之前梅让空白之键提前在自己的手中诞生自然也不是没有原因的。
　　毕竟，虽然空白之键这种技术对于如今拥有大量技术储备的梅来说并不难攻克（因为现在的梅不仅有来自型月的知识作为底蕴，还有来自轮回者的馈赠乃至另一个自己的遗留），甚至梅手中已经有了现成的雷律核心，但研制空白之键还是要花费梅一定的时间的。
　　事实上，梅只所以特意将空白之键这项技术拿出，还是因为接下来要做的事情。
　　………………
　　………………
　　说起来，人与走兽最大的区别，正在于人类总能在达到某个阶段之后给自己重新找到新的欲望，永远不会满足。
　　就好似人类在陆地上时便向往大海与天空，尽管大海中有鲨鱼，有风暴，天空有寒流，有闪电等等致命的危险。
　　究其根本，即使人类深知新的环境中有新的危险潜伏，也很清楚离开舒适区就意味着亲近死亡，但人类从未停止过让自然适应自己的想法。
　　是的，虽然这很傲慢，而接下来，梅所要做的事情更是傲慢的极致。
　　“开始调整四大基本力。”
　　“准备吸取周围量子能。”
　　此刻，伴随着机械一般的声音，梅身后那接近的紫罗兰色的长发在量子海中也被不断吹散开来。
　　却见如今身穿空白之键的梅手掌手臂也被特殊材料覆盖，脚下那一双五厘米左右的高跟，硬是踩出了战靴的味道。
　　没戴黑框眼镜的梅，那双同样接近紫罗兰色的眸子也相当平静，平静地到达了诡异的地步。
　　除此之外，怎么说呢，现在的梅摇身一变，气质似乎也从科学狂人变成了另一种模式。
　　可能也是接下来要做的事情的缘故，此时此刻梅身上有种异样的感觉，那种感觉，或许可以称之为神性？
　　某个瞬间，梅仿若轻轻拨动了世界的概率，操纵着量子的涨落。
　　然后，只不过一普朗克的时间而已，梅周边的量子海便沸腾了。
　　【我所求，不过以世界为方舟，向无尽的量子之海与虚数之树启航！】
　　而这一刻，梅的目的似乎也已经昭然若显。
　　毫无疑问，梅正打算在量子之海中创造一个微型宇宙作为基地。
　　不过有一点和原本的命运之中不同，虽然原版的梅也创造过微缩宇宙【可以理解为口袋宇宙，或者瑞克和莫提里面那种的微观宇宙】，而视角小说幽兰黛尔之中，比安卡一行人去过的世界泡本身其实就是原版Mei博士使用月光王座，甚至是在海渊城所进行的世界创造实验的产物，这其中某种程度上还用到了“以太锚点”进行扩张。
　　在那个视角小说之中，比安卡所去过的世界的金字塔也好，大陆的形状也罢，甚至整个星空帷幕都是这样逐渐“生长”出来的。
　　同样，在那个版本之中，Mei博士所人工制造“小型的世界泡”其实只是Mei博士尝试转移崩坏能的手段，最终目的则是为了创建一颗可以充当【宇宙崩坏能垃圾站】的世界泡。
　　但眼下，梅打算创造微缩宇宙的目的自然截然不同。
　　………………
　　…………

第七十五章 世界与时间之线
　　如今，不同于原本命运之中创建出来就是为了充当宇宙崩坏能垃圾站的微型宇宙，这里梅创造微型宇宙自然是有特殊缘由的。
　　原版之中，Mei博士创造微型宇宙的手段，是借助类似“月光王座”的原型机将量子之海中的“膜”在“以太锚点”周围形成稳定的流形之后，通过吸收周围量子之海世界泡渗透而来的崩坏能让世界进行下一步成长，而这样的世界，其实自诞生的那一刻开始潜力就是有极限的。
　　于是眼下，技术和知识比原著更丰富，本质上创造微型宇宙也有相当一部分是用于充当恒沙计划与方舟计划的平台的梅，自然打算采用更加成熟的手段。
　　【为了更好的观测平行宇宙乃至做为人类的备用方舟，新生的宇宙必须要有超越世界泡的潜力。】
　　这般想着，梅开始了天堂制造，嗯，忘了说了，这个创造微型宇宙的计划已经被梅给正式命名为了天堂计划。
　　可能这也是梅某种程度上抱着想要为自己世界正在面临末日的人类真的打造一个宛如圣经之中天堂的想法吧。
　　不过显然，这个时候的梅还不知道，就在不知道多久之后，自己所创造的微型宇宙不仅成长为了一个真正的宇宙，还成为了崩坏世界不知道多少平行宇宙的真正意义上的天堂。
　　所以，有的时候，就好似魔禁之中的世界观一般，究竟是神话创造了神，还是神创造了神话，这真的属于一种相当模糊的概念。
　　【那么，开始吧！】
　　但不管怎么说，毫无疑问，如今的梅比所谓律者还要更加贴近神的本质。
　　因为哪怕宗教之中神的权柄也莫过如此，此刻，只见梅开始借助观察者效应的理论为依据，为自己接下来的行为提供了支撑。
　　于是，就如观察者效应之中的说法一般，当观察者出现，量子的海洋便被分开了。
　　一切拼图都已经就位，在观察者的力量之下，世界诞生了，量子海中，一个个浑浊不清的概念与定义显现出来，分割了开来，最终，所有信息都得到终极定义，于是，新生的世界上出现了0与1，有与无，生与死，白与黑。
　　仿佛只是一瞬间而已，下一个瞬间，时间、空间、物质、能量等等逐一出现。
　　初生的世界中，天与海被分割开来，万物被塑形，被创造，被定义，出现了“界限”的划分，混沌初开，天地创生，万物演化……某种意义上这便是真正的完全之型。
　　—————自此，微型宇宙在梅的手中被开辟。
　　“奇怪？！”
　　不过这个时候，量子海中的新生造物主似乎并不高兴。
　　可能是对于自己所创造的世界赋予了更大的期望吧，但看起来，梅最终还是失望了。
　　并不是梅所创造的微型宇宙出现了问题，事实上，梅所创造的宇宙出乎预料的完美，虽然眼下刚诞生还不如绝大部分世界泡来的坚固，但却是属于未来可期的类型，也许数万年后，还会成长为真正的宇宙。
　　————眼下，让梅心情沉重的原因其实有些复杂。
　　………………
　　………………
　　这里说一下，其实梅创造微型宇宙的原因除了为自身在量子海之中打造一个基地，并且为恒沙计划与方舟计划提供平台之外，还有一个特殊的考量。
　　时间回到梅在量子海之中创造微型宇宙的时候。
　　众所周知，对于四维以上的生命体而言，它们的视界与感知能力是完全超越了普通的三维宇亩的生命的，
　　如果根据阿尔伯特·爱因斯坦的理论的话，时间和空间可以合称为四维时空，而基本粒子在四维时空中的运动轨迹即为世界线，理论上，一切物体都由基本粒子构成，如果有人能够描述任何粒子在任何时刻的位置，那么就相当于掌握了所有的物体的全部‘历史’。
　　——如果能够做到这样的程度的话，那就是拉普拉斯之妖的终极形态。
　　而想象一个由空间的三维加上时间的一维共同构成的四维时空，由于一个粒子在任何时刻只能处于一个特定的位置，它的全部‘历史’在这个四维空间中是一条连续的曲线，这就是所谓的‘世界线’。
　　理所当然，世界线已经如此复杂了，那么时间线的概念自然更加复杂。
　　而在暂时不具备有效的时间线观测的方法的情况下，梅应对时间线混乱，所准备的方法异常的简单。
　　虽然对梅来说的简单，对于常人来说根本就是无法想象的夸张之事。
　　对于梅来说，既然已经得知深陷莫比乌斯环之中，那么梅自然也猜到敌人必定会对于自己未来进行干扰，就像之前千羽学院的岩律化身一般。
　　————于是，梅是这样想的。
　　假设A计划被察觉，敌人重置世界了怎么办？那就在A计划执行前就制定好针对这种情况的B计划，尚若敌人在A计划执行前表现出了符合B计划预期的行为，则可以判断敌人已经在上一条时间线中经历了A计划。
　　以此类推，就可以得出敌人回避B计划时使用的C计划，以及无限套娃般排列在那的D计划、E计划、F计划...
　　时间线可能会在无数次的时间回溯中被扭曲成无法辨认的乱麻，但无论如何，这团乱麻中终究有着源头，身处其中的梅并不需要考虑其他时间线的问题，梅只需要确定当前时间线内敌人的状况，并从计划库中提取匹配的信息行动就行了。
　　而所有的计划，都是为了核心的目的服务—————即打破眼下的时空莫比乌斯环。
　　“但是现在看来，过往轮回之中我应该尝试过眼下的举动了，所以之前的试探完全无用了吗。”
　　可惜这个时候，梅却是从之前自己在量子海之中搞出如此之大的动静，崩坏侧毫无反应的行为之中看出了不大好的预兆。
　　………………
　　…………

第七十六章 二十世纪的美国
　　战争
　　永恒的战争。
　　二十世纪中期，距离那场充斥血与火，席卷了全世界的第二次世界大战还不到十年。
　　而就在两年前的一月一日，柏林的第一次崩坏爆发更是给这个世界带来了莫大的影响。
　　时间来到一九四四年的美利坚。
　　地点则是纽约。
　　“我这是？”
　　孤身一人站在这个时代的纽约街道上，看着眼前宛如老电影之中的景象，梅少有的有些不知所措。
　　因为一切发生的实在太过突然，当回过神来，梅便发现自身已经出现在了眼前这个陌生的地点。
　　回想之前，似乎在自己创造完微型宇宙打算返回的时候突然遭遇了量子之海的风暴。
　　现在想来，量子海中遭遇风暴这确实十分不正常。
　　“所以，是时空的修正吗。”
　　这般想到，梅反而心中有了底，毕竟，假如要是这样想，那么自身接下来所要经历的一切恐怕就是一种时间意义上的小范围回环了。
　　【不过，不管怎么说，还是先确定一下时间点吧！】
　　总而言之，接下来，梅要做的事情似乎已经很简单了。
　　与此同时，美国纽约州立大学，就在梅刚来到这个时空的时候，一场特殊的演讲也正在进行当中。
　　“关于我的广义相对论，在我看来，万有引力即为时空的弯曲……”
　　演讲之人是一个少女，她有着深蓝色的眼睛，洋娃娃一样的圆脸与浅色的天然卷，如果不是那个糟糕的发型，应该能成为一个标致的美人
　　但她也确实是这个时代最伟大的科学家之一。
　　少女名为丽瑟尔·阿尔伯特·爱因斯坦，今年十六岁，当然，别看少女才十六岁，但这一年，伴随着少女提出的广义相对论，人类却是就此改变了看待整个宇宙的视角，而少女也借此获得了博士学位并名扬整个欧罗巴。
　　可以说，少女爱茵比起自己平行世界的男性同位体也是毫不逊色的天才。
　　不过，就是这位天才的童年其实也并不幸福，少女丽瑟尔小时候母亲的职业是审计师，父亲则是给钟表指针形状设计师，这被丽瑟尔视为无聊的工作，而作为这个家庭中唯一热衷于思考的Metaphysics（形而上学）的人，她过的十分痛苦
　　1946年，8岁的丽瑟尔就已经自学了微积分和线性代数。主动辍学后，父母甚至先后给她找了五名心理医生。
　　可以说，到了这里，少女爱茵的人生几乎是一团糟，直到埃玛·普朗克的出现，少女爱茵的人生才真正得以改变。
　　………………
　　………………
　　不久之后，演讲完毕的少女爱茵乘坐着一款在后世看来相当老式的福特加长版黑色轿车上。
　　“普朗克教授，所以你这次专门叫我来北美支部这边是有什么事情吗。”
　　此刻，少女爱茵看着眼前的人，说出了自己的疑问。
　　只是，从少女爱茵的话语之中，能够看出来这次少女爱茵的到来似乎是有特殊原因，而不是单纯过来美利坚进行学术演讲的。
　　“嘿嘿，好久不见，丽瑟尔宝贝似乎是长高了呢。”
　　不过少女爱茵对面的存在似乎不急着回答少女爱茵的问题反而不断的上下打量起少女爱茵来。
　　“请不要转移话题！”
　　于是，丽瑟尔·爱因斯坦却是不禁叹息一声，显然是拿眼前之人没有办法的节奏。
　　不过，也不奇怪，比起血脉之上的亲人，眼前的绿发美人，埃玛·普朗克才被丽瑟尔·爱因斯坦视为真正的亲人乃至母亲的存在。
　　埃玛·普朗克，作为一位在量子的领域上做出了巨大的贡献的物理学家，
　　同时，也是普林斯顿大学有史以来最年轻的物理学教授，兼少女爱茵斯坦的博士导师。
　　最重要的是，还是身为天命现在作为北美支部名义上的负责人，埃玛·普朗克似乎已经有了一些特别的心思。
　　“……好吧，难得某个喜欢煞风景的学生不在，爱茵你还是这么严肃……”
　　“老师！”
　　有些无奈的声音，显然少女爱茵也清楚自家导师所说的煞风景的人正是自家学妹埃尔温·薛定谔。
　　不过，现在到底不是追究的时候，因为此时，面对少女爱茵的目光，埃玛·普朗克终于开口了。
　　而这一开口说出的内容便是石破天惊。
　　“这么说吧，丽瑟尔，你对于天命怎么看？”
　　………………
　　………………
　　不提接下来某绿发美人普朗克和少女爱茵的谈话。
　　毕竟，两人的对话内容已经可以想象了。
　　虽然，现在看来，不说其他平行宇宙如何，在这个平行世界，逆熵的成立似乎早有伏笔。
　　视角重新转向梅。
　　【还真是奇怪。】
　　却说，这个时候，梅已经来到这个位于1944年的纽约也有十几分钟了。
　　而这段时间，梅也发现了些问题，不说其他，眼前的纽约，虽然绝大部分还好，但有的一些地方，在梅看来空旷的街道之上不仅不见繁华，反而显得像是鬼城一样。
　　只有偶尔一些人像行尸走肉般在街道上徘徊，但这些人甚至没有人看自己一眼，就像是自己不存在一样。
　　【经济大萧条吗。】
　　于是，梅不由得想起了某个名词，因为这个名词似乎能够很好的解释眼前纽约的现状。
　　不过，虽然对于历史兴趣不高，但梅也很清楚美国的经济大萧条1929年至1933年前后。
　　【所以，还是因为两年前爆发的第一次柏林崩坏吗，看来无论哪个平行宇宙，崩坏对于人类的影响都是全方面和世界性的。】
　　想到这里，是的，这个时候，梅已经确定了当前自己所处的时间点，毕竟这又不是什么难事。
　　甚至，梅心中对于自己究竟是在哪个平行宇宙的过去时间点，梅心中都已经有了些许的猜测。
　　此刻，梅想到了第一次平行宇宙之行，接触到逆熵保守派时候顺利到不正常的异样，还有逆熵保守派虽然不露面但对话之中却隐隐闪现对方单方面对于自身的熟悉感。
　　于是，不由得，梅有了一个惊人的猜想。
　　【那么，这样想来，哪怕我什么都不做，接下来我和逆熵前身的创始者们也会产生命运上的交汇吧！】
　　这般想着，梅却是突然看到远处驶来一辆黑色的福特轿车。
　　………………
　　…………

第七十七章 开始的剧情之线
　　一年后。
　　是的，你没有看错，就是一年后。
　　此时，距离梅抵达这个平行时空过去的时间点已经过了一年的时间。
　　而这一年也发生了很多事情，最典型的，在这短短一年的时间里，梅已经在科学界闯出了名头。
　　镜头转向欧洲，英国伦敦，帝国研究院42实验室。
　　“呼，今天的工作终于完成了。”
　　伴随着话语声，出现的是一名红发红眸，相貌可爱，戴着红框眼镜，有着标志性的双马尾，穿着白色蕾丝边睡衣的少女。
　　这里介绍一下，少女名为芙蕾德莉卡·尼古拉·特斯拉，是一位有着天马行空想象力的罕见的发明天才。
　　至于年龄则是青春活力的21岁，如今工作岗位则是在天命组织下属帝国研究院42实验室。
　　当然，就好像少女特斯拉所说的一般，今天少女的工作已经结束，现在的少女似乎已经打算休息了的样子。
　　“对了，最近发行的自然好像还没有看过。”
　　不过，躺在床上抱着人偶的少女特斯拉好像突然想起了什么，陡然起身。
　　然后，生活技能十分差劲的少女特斯拉看也不看自己乱成一团糟的房间，却是径直走向书桌。
　　紧接着，少女特斯拉拿起一本杂志，这里说一下，少女特斯拉手中的自然杂志乃是1869年首次发刊的科学杂志
　　放在如今，这本杂志已经有了超过八十年的历史，可以说，自然杂志不知何时已经渐渐成了科学界最普遍关注的、国际性、跨学科的周刊类科学杂志。
　　而作为一名科学家，对于少女特斯拉来说，自然杂志也可以算得上是必读之物了。
　　毕竟，在许多科学研究领域中，很多最重要、最前沿的研究结果都是以短讯的形式发表在《自然》上。
　　尤其是在少女特斯拉看来，最近一年的自然杂志更是尤为精彩。
　　而造成这一切的原因，仅仅是从接近一年前开始，每一期《自然》都会有一个署名“MEI博士”的人，在杂志上发表自己的学术论文。
　　就像这期一样。
　　《任一大于2的偶数，可以表示成两个素数之和》
　　哥德巴赫猜想？
　　那个鼎鼎有名的数学难题？
　　看着杂志之中的内容，少女特斯拉先是一愣，然后则是有些惊奇，毕竟，虽然擅长的是物理电磁学科，但对于这个猜想特斯拉也不可能没有听过。
　　虽然哥德巴赫猜想比起应用广泛的费马大定理，更像是一道考验智力的测试题，但这道智力测试题能被希尔伯特放进二十三问的第八问中，可见其在数论乃至整个数学领域的地位。
　　解决它或许不能改变世界，也不能向费马大定理那样改变数学，但在解决这一问题时创造的工具，对于整个数学界都是无价之宝。
　　想到这里，眼睛眯起，少女特斯拉翻开了手中的杂志，看向了论文的摘要。
　　然后，时间一点一滴的流逝着，不知不觉，少女特斯拉的困意却是渐渐消散了。
　　“……真是厉害！”
　　半晌，还不等手中的论文看完，少女特斯拉就已经知道，距离1742年的那封从莫斯科寄往柏林的信，跨越了普奥战争，跨越了超过两个世纪的风雨的难题终于还是被破解。
　　于是，少女特斯拉也是不禁有些感慨。
　　不过突然，少女特斯拉好像想起了什么。
　　“……我记得，爱茵那家伙好像认识那个神秘的MEI博士吧！”
　　这般想着，少女特斯拉却是突然有了想让某个腹黑天然卷为自己引荐一番那个叫MEI博士的人的想法。
　　虽然，这个时候少女特斯拉的想法还单纯仅仅只是局限于想法而已，如今，少女特斯拉都不知道，自己的想法会那么快就猝不及防的变成现实。
　　………………
　　………………
　　说起来，假如要是科学界有个热度排行榜的话，那么这一年来，MEI博士这个名字绝对是霸占榜首的存在。
　　因为就是这个名字，在短短一年之内几乎可以说震撼了整个科学界，而MEI博士这个称呼似乎也隐隐开始被与现代的达芬奇挂钩了。
　　————没错，就是这么的丧病！
　　原因无他，就在这一年，MEI博士不仅连续拿下了诸如菲尔茨奖、诺贝尔奖等有名的科学大奖，甚至还有各种大大小小诸如物理学、化学、生物学有关的奖项。
　　而事实上，梅只所以如此高调，其实也是为了试探这次小范围时间的回环。
　　从结果来说，梅这一年来发布了很多项在梅自身看来不算太过重要，但在这个位于二十世纪中期的平行世界来说无比珍贵的研究成果的梅却是并没有等到奥托来上门查水表。
　　————这某种程度上似乎已经说明了一些事情。
　　于是，在这之后，梅反而变得有些低调起来，除了躲避这个时代的媒体之外，梅甚至还开发出了功能有些类似DC之中超人的眼镜的装置，也就是能够改变他人潜意识印象的机器。
　　紧接着，时间快进到1955年10月20日。
　　“……已经开始了吗。”
　　这一天，特意抽出时间赶到伦敦的梅亲眼见证了初代瓦尔特和丽瑟尔·爱因斯坦的第一次见面。
　　虽然，似乎和原本的记载之中有着微妙的不同，初代的瓦尔特的性别出现了微妙的差错。
　　“……居然是女的吗。”
　　看着不远处有着深蓝色长发，浅蓝色瞳孔的娇小少女，梅内心不禁稍稍有些惊讶。
　　不过，也就是稍稍，毕竟梅很清楚崩坏的世界观究竟有多么的性别歧视，比起原本男性的身为第一任理之律者初代瓦尔特，女性的初代瓦尔特其实放在崩坏世界观其实反而还更合理。
　　再加上崩坏世界观之中是存在平行宇宙的，在梅看来，放在无数虚数之树的世界之中，初代瓦尔特恐怕是男性的可能才是真正的少数。
　　————于是乎，梅也便索性不纠结了。
　　不过，这个时候，看着不远处的女版瓦尔特，梅的内心却是稍稍有所触动。
　　………………
　　…………

第七十八章 特斯拉酱在睡觉
　　说起来，对于很多人来说，可能或多或少都有印象深刻无比的事情。
　　同样，梅也是如此。
　　像是至死都没有能够解开的惨痛误会———间桐雁夜
　　亦或者是原本只差一点就能够避免的后果———贝德维尔
　　无论怎么选都是错误的电车难题———卫宫切嗣
　　明明只是想跟孩子在一起却反被误解和嫌弃的爱———提亚马特
　　直到死前才发现自己早已经偏离原初的目的———玛奇里·佐尔根
　　怨恨的基础从一开始便不存在———黑贞德
　　走到终点才发现自己的理想不过是借来的———卫宫士郎
　　当然，说了这么多梅隶属自身前世的事情和见闻，自然是因为女版初代瓦尔特的存在让梅想起了一个前世的人物。
　　“……还真是有些像呢。”
　　看着不远处正在对话的女版瓦尔特和少女爱茵，梅不由得想起了某个迦勒底的人造人少女。
　　虽然两者情况截然不同，但对于梅来说两者的某种地方却又十分相似。
　　例如同样被冠以人类大义的名义给当成实验生物。
　　但理应憎恨人类的两者，却最终全都出自主观意愿为拯救人类献出了生命。
　　“……所以，该说生命的感情充满了不可思议的可能吗。”
　　想到这里，某个情感单薄的美少女科学家语气也不禁稍稍有些复杂。
　　不过，梅虽然有些感叹，但梅终究并非多愁善感的存在，甚至梅的思维都可以说是个典型的理科生。
　　嗯，别误会，这里没有别的意思，总的来说，此刻，站在隐蔽的地方静静目送初代瓦尔特和少女爱茵渐渐远去的背影，梅的神情却是若有所思。
　　————然后，时间转眼来到隔天。
　　………………
　　………………
　　时间是上午。
　　地点则是帝国研究院，
　　这里是位于伦敦肯辛顿区，由英国女王维多利亚于1888年创办，并于1907年成为伦敦帝国学院的创始成员之一，不过后来因为一些事情这里变成了一个极为特殊的机构。
　　如今，这个机构之中则分布着像是42实验室这样的独栋小院，除此之外，也立着数座墙壁已经显现出斑驳之色的高楼。
　　不久前，被命名为瓦尔特，并且被赋予了实验助理名义的蓝发少女，正漫无目的的走在这座有了几十年历史的学府之中。
　　远处，女王塔粉绿色的穹顶布满了蒙尘和雨痕，给人一种难以名状的丑陋色泽，似乎在嘲笑着什么。
　　秋意渐浓，阳光温暖的照拂着大地。
　　“……呼，这种感觉真不错。”
　　可能是得到了一定程度的解放，少女瓦尔特的心情很不错。
　　不过，少女瓦尔特也没有忘记自己的任务。
　　虽然只是安排休息日，带两个少女科学家游玩的简单任务，但对于少女瓦尔特这个对于伦敦完全不了解的萌新也依旧是个不小的挑战。
　　此刻，少女不知不觉已经来到一座图书馆前。
　　踏入图书馆的大门，便好似来到另一个世界。
　　物理、化学、机械、电子、医药、哲学、历史、艺术、宗教、图书馆几乎所有种类的书籍都相当齐全的样子，进入这里就仿佛进入了书籍的海洋，
　　一切的一切都好似一场奇特的仪式，走在狭窄幽暗的书架之间，书脊上寂静的尘埃让人的呼吸都沉淀下来，仿佛担忧惊动了这里书页间地板下那些不朽的灵魂，当指尖无意中擦过几百年前刻在橡木书桌上的凹槽，抬头瞥见墙上巨型肖像凝视远方的温柔目光，那种与图书馆融为一体的感觉便浮上心头。
　　不过，找了半天，少女瓦尔特似乎也没有找到自己想要的书籍。
　　虽然，本来少女瓦尔特也没有报以太大的期望就是了。
　　“……果然，这种图书馆虽然书籍齐全，但想要找到介绍伦敦旅游地点的杂志还是有些困难吗。”
　　自然自语着，就在少女瓦尔特没有达成目的而有些苦恼的时候。
　　————此时此刻，少女瓦尔特的背后却是突然传来了声音。
　　————而这，则是少女瓦尔特和梅的第一次初见！
　　………………
　　………………
　　“……你是？”
　　看着眼前的陌生人，少女瓦尔特稍稍有些紧张。
　　不过，眼前之人和某个天然卷博士相似的气质又让少女瓦尔特稍稍放下了一些戒心。
　　显然，虽然仅仅只是短短一天，但丽瑟尔·爱因斯坦确实让少女瓦尔特感受到了安心。
　　于是，冷静下来的少女瓦尔特开始认真打量起眼前的存在。
　　“你好，瓦尔特，你可以称呼我为Mei。”
　　而梅理所当然也发现了少女瓦尔特那小心翼翼观察自己的样子，但梅也并没有放在心上，某种程度上，梅事先已经对于少女瓦尔特的心理做过评估了。
　　接下来，两人初次见面的谈话可以说是异常的顺利，期间可能是来自二代瓦尔特约阿希姆的时间修正某个芬兰人也惯例登场刷了下脸，不过这都是小事。
　　最重要的是，经过对话，少女瓦尔特知道了梅的来意。
　　于是乎，事情的发展就成了这副样子……
　　“……好久不见了。”
　　依旧是帝国研究院的42实验室。
　　不过这里要说下，独门独栋的42实验室是战后新建的工作别墅，在这个年代，却是属于工作与生活一体化的先进而又前卫的设计。
　　其中，二楼自然不用说，是属于居住区和私人实验室的领域。
　　不过一楼却是配有书房、工作间、客房、各种厨卫设施，甚至还有一间安着保险门的秘密仓库。
　　而此刻，梅与少女爱茵之间的对话就是发生在一楼的客房之中。
　　【不过，怎么总感觉这两人之间的气氛有些怪异。】
　　当然，在外人，例如少女瓦尔特看来此时梅和少女爱茵之间的电波就有些奇怪了。
　　只是，梅和少女爱茵似乎都没有这个自觉的样子。
　　“对了，怎么没见到你说的那个叫特斯拉的同事。”
　　此刻，梅将手中的咖啡杯放下，黑框之下的美眸也随之移到对面。
　　“特斯拉博士吗，她正在楼上睡觉！”
　　而少女爱茵的回答似乎也很有灵性的样子。
　　………………
　　…………

第七十九章 怪异的梦和文书 3k
　　不知不觉，距离梅与少女丽瑟尔·爱因斯坦的认识已经将近一年了。
　　当然，对于梅和少女爱茵这两个都拥有近乎超忆症的人来说，那场初见面依旧还是历历在目。
　　“不提特斯拉博士了，说起来，我们也有许久没有见面了，要不要一起出去吃个饭，如今似乎正好是午餐的时间，我记得你们东亚圈子好像就有这种一边吃饭一边谈事情的习俗吧！”
　　这不，如今两人之间对话的气氛也是相当的友好。
　　“……这个啊，还是下次吧！”
　　不过，面对少女爱茵的邀请，梅还是拒绝了的。
　　原因则很简单……
　　“……你看看吧，我这里有你的一封信。”
　　拿出手中的信件，梅也没有说太多的意思。
　　但显然少女爱茵也是一个不折不扣的聪明人。
　　“北美支部那边的信吗，我还以为会是那个芬兰人来送信呢，没想到居然是MEI博士你亲自送来，对了，最近几个月MEI博士你一直在美国吧，普朗克导师那边的情况如何。”
　　此刻，少女爱茵更是直接抓住问题的本质。
　　而梅的回答也很有趣。
　　“如今天命北美支部的情况有些微妙……”
　　此时，梅的话语就此止住，但一切已经尽在言中。
　　看来，在这个时空，逆熵的建立也只是时间上的问题了，而梅好像也有插手逆熵建立的意愿。
　　不过，想想也是，不论是为了连续上时空上的回环，还是为了在这个平行世界未来的三大组织之一内部的掌控，梅要是不插手逆熵建立这种大事件反而才奇怪。
　　与此同时，得到梅的回答，少女爱茵也是心中有所了然。
　　于是，少女爱茵接过信件后并拆开，一目十行的扫过信件上的内容少女爱茵也只是稍稍愣了一下。
　　“……好吧，瓦尔特，你去楼上叫醒特斯拉博士。”
　　随后，丽瑟尔·爱因斯坦直接吩咐少女瓦尔特的话语却也揭露出了接下来的展开。
　　只有少女瓦尔特此时依旧有些懵，也是，无论是之前梅和少女爱茵的对话，还是现在少女爱茵突然给予自己的任务，少女瓦尔特可能大概都还没有搞懂是怎么回事。
　　不过，虽说如此，但最终少女瓦尔特还是遵循了某个腹黑天然卷博士的指示，于是伴随着一阵鸡飞狗跳，特斯拉博士也被叫醒了。
　　………………
　　………………
　　接下来，时间线开始加速。
　　少女瓦尔特视角。
　　从大不列颠及北爱尔兰联合王国的伦敦，前往大西洋彼岸美利坚合众国。
　　原因则是爱因斯坦博士收到了新认识的梅小姐送出的来自大洋彼岸的信——
　　具体内容就不必过多赘述了，总之似乎是一个叫做“薛定谔”的人邀请爱茵斯坦博士等人前往美国的样子。
　　然后，事情就变成了这样。
　　按照行程，仅仅是从伦敦到纽约就需要飞八小时。
　　再转机到芝加哥。
　　理论上，这又是两小时。
　　最后继续转机去比灵斯。
　　还是两小时。
　　这还不包括登机转机时所需要等待的时间——尽管是VIP。
　　在此期间，可能因为旅途的劳累，少女瓦尔特却是在飞机上睡着了，然而少女瓦尔特却是做了一个噩梦。
　　火，前所未有的大火。
　　伴随着的则是充满魔性的狂笑。
　　当然，要是仅仅如此还没有什么。
　　最重要的是，少女瓦尔特在梦境之中看到了某个熟悉的人的身影。
　　“……你。”
　　可惜，还没有等少女瓦尔特开口，梦境便已经结束了。
　　镜头转向纽约国际机场。
　　横跨五个时区的十多个小时的飞行，虽然现在已经是伦敦的夜晚，但是在这里依旧能够看到落日的余晖。
　　“……你的脸色似乎有些不好啊，瓦尔特。”
　　“额，抱歉，之前做了个噩梦，爱茵斯坦博士。”
　　此刻，机场中，少女爱茵正在和少女瓦尔特谈着话。
　　似乎某个天然卷博士发现了少女瓦尔特的异常。
　　不过，说实话，少女瓦尔特现在也是不知道该如何跟爱茵斯坦博士解释。
　　【之前的那个梦……】
　　自认为隐蔽看了一眼不远处梅的背影，少女瓦尔特的内心颇为苦恼。
　　与此同时，另一边。
　　“啊，这就是八个小时了，接下来还要做四个小时的飞机。”
　　可能是因为坐久了飞机，某个红发双马尾博士似乎有些不爽的样子。
　　“哦呀，特斯拉博士还真是没有耐心呢。”
　　不过，看到特斯拉这副模样，某个人却是说话了。
　　说话之人大约三十岁左右，轻浮的语气，诡异的英语腔调，男子正是古文字专家埃里阿斯·诺基安维塔宁（外号芬兰人，同时也是约阿希姆，也即是二代瓦尔特的父亲）。
　　这次，因为一些特殊原因，可能也有时间修正的因素，这名芬兰人也跟了过来。
　　当然，虽然是这一群人之中唯一的男子，但之前某位芬兰人的存在感确实不大高的样子。
　　起码，梅就彻底无视了某个芬兰，虽然某个芬兰人是未来二代瓦尔特的亲生父亲，但在梅的心中，某个不久后死在奥托手中的芬兰人确实没有特别需要关注的价值。
　　此时，梅只是若有所思的看了身后的少女瓦尔特一眼。
　　显然，之前少女瓦尔特观察的目光被梅给感受到了。
　　不过也是，虽然用的并非是本体，但好歹如今梅所使用的是能够打出二十五万匹磁场力量的特制身体。
　　【刚刚的是？】
　　可惜的是，还没有等梅认真思考不久之前少女瓦尔特那怪异的目光背后的含义。
　　这个时候，某个红发双马尾却是突然出现在了梅的身前。
　　………………
　　………………
　　不用说，出现在梅眼前的红发双马尾自然是少女特斯拉了。
　　而且，看的出来，某个红发双马尾似乎刚刚才跟另一个芬兰人争吵了一番。
　　“怎么了。”
　　不过，梅也不是没有情商或者八卦的人，此时，梅直接询问红发双马尾的来意。
　　“嗯，之前在飞机上不大好说话，其实我一直想认识你一下，MEI博士，我听说过你的那些研究成果，实在是非常了不起。”
　　理所当然，某个红发双马尾也没有隐瞒的意思。
　　“哪里，我也听说过芙蕾德莉卡·尼古拉·特斯拉你的名字，传说中的天才物理学家。”
　　于是，伴随着梅的回复和商业互吹，似乎一场学术上的对话即将展开。
　　但事实上，就在这个时候，两个陌生的天命来人，却是打破了原本的事态。
　　因为，两个天命来客却是带来了一件东西。
　　————没错，正是死海文书。
　　说起死海文书的大名，可能很多非宗教界人士都有所耳闻。
　　毕竟，在很多作品之中，死海文书都有所登场，例如鼎鼎有名的EVA便是如此。
　　所谓《死海文书》（或称《死海经卷》、《死海书卷》、《死海古卷》等）就后来考证，在公元第一世纪以前大约一百年的时候就被藏在死海西北的山洞中，此地离耶路撒冷大约只有十五、六里的路，于是人们称这本古卷为死海古。
　　不过，因为死海文书大多数是皮革，纸草，甚至是金属片写成，前二者不易保存，不是腐坏就氧化，所以从根本上来说，死海文书是残缺不全的。
　　但是，即便如此，死海文书在后世被发现之后也依旧解决了许多以前学术和宗教界，在旧约经文上的争议。
　　而且，在崩坏的世界观之中，死海文书还具有更多深层次的意义，起码绝对不仅仅只是宗教意义的。
　　………………
　　………………
　　却说，没过多久，天命来人便离去了。
　　似乎来人只是单纯的送个东西而已。
　　不过，从对话之中，‘美洲支部’和‘欧洲总部’的关系并不是很融洽的事实已经显露了冰山一角。
　　关于这一点，就连少女瓦尔特都感受到了。
　　“你似乎很奇怪的样子，总之就是权力斗争什么的啦，什么尾大不掉呀，强干弱枝呀，新兴支部发展太快，自己反倒害怕起来，那些高高在上的家伙完全都没脑子，尽干些脱裤子放屁的事。”
　　而特斯拉似乎看出了少女瓦尔特都疑惑，也开始解释了起来。
　　显然，虽然性格暴躁，但少女特斯拉本质上还是那个可爱的傲娇少女。
　　与此同时，听到特斯拉的粗鄙之语，少女爱茵却是不可置否，只是默默地拨开一块不知何时拿出来的巧克力的外包装。
　　当然，少女爱茵的这个行为还是被某红发双马尾少女给看到了。
　　“喂，我说你这个鸡窝头！怎么又开始吃独食了啦？”
　　“哼哼。”
　　“你有在听我好好讲话吗？”
　　总之，这段小插曲并没有打乱行程计划。
　　距离飞往芝加哥的飞机还有两个小时，接下来显然还有一些时间做其他的事情。
　　不过，梅看着眼前打闹的众人，心中却是不禁思考起了之前被天命送来的死海文书。
　　【说起来，在这个世界观，死海文书的正体又是什么呢？】
　　想到这里，梅稍稍有些好奇，虽然梅也猜测，这个世界的死海文书是否有可能就是这个平行世界前文明纪元的自己留下的东西。
　　………………
　　…………

第八十章 瓦尔特的一己之见
　　离开纽约国际机场。
　　“纽约的天气还真的是冷呐。”
　　“的确，比起一年四季如春的南部，纽约的天气就像长不大的孩子，时好时坏，谁也说不清楚。”
　　耳边，是特斯拉和少女爱茵的对话声。
　　不过，梅并没有注意两人的谈话内容。
　　至于原因则很简单……不知为何，梅总有种不好的预感。
　　而事实上，某种程度上，不久之后梅的预感也确实变成了现实。
　　“所以，我们为什么要来这里？”
　　十分钟后，一家位于纽约的免税店之中，梅有些无奈的看着眼前正挑选着衣服的特斯拉和爱茵。
　　其中，少女爱茵表面上还算淡定和正常。
　　但特斯拉就有些显得实在过度欢快了。
　　这充分证明了即使是特斯拉和爱茵这两人也是有着所谓少女心且热衷购物的。
　　与之相比，梅作为科学家的纯度似乎大大上升了，起码，如今的梅就感到自己跟眼前两人有些格格不入。
　　“所以，我实在搞不懂选几件衣服为什么要花那么多时间。”
　　心中如此想到，梅却终究没有说什么。
　　一方面是梅本人确实很少有面对这种情况的经验，实在有些不知道该说些什么，毕竟过往梅将太多的时间和精力都投入了科研之中，相比较的话，还没有成立逆熵，处于帝国研究院42实验室时期的少女爱茵和少女特斯拉两人倒是每天都有不少多余且空闲的时间。
　　“有什么事情吗，瓦尔特。”
　　至于另一方面，则是因为梅感受到了少女瓦尔特的视线和注视。
　　“额，这个，抱歉，MEI小姐。”
　　与此同时，梅的话语让少女瓦尔特好似如梦初醒。
　　原来此前，少女瓦尔特一直都在偷偷观察梅来着。
　　别误会，并不是少女瓦尔特突然对梅一见钟情了。
　　毕竟，少女瓦尔特又不是有卡斯兰娜家血统的人。
　　其实，依旧还是跟之前飞机之上所发生的噩梦有关。
　　………………
　　………………
　　时间稍稍回转。
　　那场噩梦，伴随着刺耳的狂笑与铺天盖地的大火，恍然间，在梦境之中，少女瓦尔特甚至感觉自身也变成了律者。
　　憎恨，杀戮，种种负面的情绪在梦境之中几乎要将少女瓦尔特本人给淹没，但就在当时，少女瓦尔特看到了某人。
　　没错，这里说的就是MEI博士，只不过是这个平行宇宙前文明纪元的MEI博士。
　　看到这里，想必有很多人已经明白了，少女瓦尔特那时候所梦到的就是这个平行世界前文明纪元的事情。
　　可能是因为少女瓦尔特是这个平行世界本纪元的第一位律者吧，少女瓦尔特似乎隐隐从理律的核心之中看到了上个纪元律者们的记忆。
　　不过，此时，原本少女瓦尔特是想要将自己的梦境对梅全盘托出的。
　　“那个……”
　　但就在这个时候，少女瓦尔特又迟疑了，似乎是想到了之前梦境的最后所传来的巨大恐惧感。
　　说实话，要不是那种不可名状的巨大恐惧，少女瓦尔特当时可能还没那么容易自噩梦之中惊醒过来。
　　但这也同时给少女瓦尔特带来了其他的困扰，那就是少女瓦尔特在面对梅便总感觉很是心虚和紧张。
　　看样子，在这个平行宇宙，这个世界当中的MEI博士确实给上个纪元的律者带来了浓厚的心理阴影。
　　所以，如今后遗症便来了。
　　“……不，没什么，MEI小姐，我没有事情。”
　　总之，事情变成了这个样子。
　　不久之后，就算结束了购物，参加某个宴会的时候，少女瓦尔特都没有跟梅坦白出之前的梦境。
　　………………
　　………………
　　这里说一下，这场宴会在本来的命运线之中其实是没有的（这里说的是逆熵视角小说）。
　　却说，大厅之上，闪闪发亮的灯光照射在大厅的每一个角落，应邀而来的梅等一行人直接将目光锁定在一个人的身上，而此人正是南希·托马斯·阿尔瓦·爱迪生。
　　爱迪生一如既往，不管走到哪里，那都是众星捧月的存在，周边围绕着许多人，同时，爱迪生也是少有非天命的顶尖学者，她的名声与她的财富和发明一样有名，在这个时代，甚至有些盗版厂商为了提高自己的东西销售量，那都是拼命的往爱迪生的身上靠。
　　比如一个开毛衣厂的厂商为了让自己的毛衣更好卖出去，都会打出，他们的毛衣是爱迪生最喜欢的毛衣，但实际上，他们的毛衣才买三十元，以爱迪生的身价是不可能去买的，但即便如此，趋之若鹜的人还是不少。
　　【可惜，比起一个科学家，她倒是更像一个商人。】
　　此刻，看着不远处的束着马尾的女性，梅心中不禁如此想到。
　　而与此同时，通用机电联合体“GME”的董事长，天命北美支部的赞助者，少女南希·爱迪生还不知道某个来自其他宇宙的前文明纪元最强科学家是如何评价自己的。
　　此时，少女南希又开始惯例般的调戏起了特斯拉。
　　看样子，哪怕换了一个世界，两人也依旧是命中的宿敌。
　　“哟，这不是特斯拉么？”
　　爱迪生率先出招。
　　“喝，我说谁呢？原来是“民科”代表啊。”
　　对此，特斯拉不甘示弱，强行顶了回去，不止顶了爱迪生一个人，甚至开地图炮，直接嘲讽整个民科。
　　“啧啧啧，我这种“民科”的实验室，要比你实验室要专业的多，还真的是可笑啊。”
　　可惜，爱迪生依旧满脸骄傲，甚至迈开她的大长腿向着特斯拉身边走去。
　　不过也难怪，事实上，在崩坏世界观，特斯拉甚至还在南希手下实习过。
　　当然，那时候特斯拉可没少吃苦头，虽然南希动机是好的，但特斯拉的才能险些浪费在她的手中也是事实，而特斯拉也做过曾经因为生了点小气就差点一把火烧掉南希的办公室这种事情，总之，两人自那时开始就不太对付了。
　　却说，爱迪生一步一步朝着特斯拉的身边走去，特斯拉不禁本能后退了一两步。
　　而这一幕，也被在场的梅，少女爱茵，还有少女瓦尔特乃至某个芬兰人所看到了。
　　————于是在场众人的反应可谓各不相同。
　　………………
　　…………

第八十一章 巧克力与骰子的
　　宴会大厅上，此刻，在场众人都见证了特斯拉丢脸的样子。
　　“嘛，这下可有意思了。”
　　于是，某个芬兰人自然是露出一副看好戏的表情。
　　“所以说，无论在哪个时代，学术上的争执都是不变的话题。”
　　而梅本身倒是没有太大的反应，或者说更多的是感慨。
　　毕竟，梅也待过学术界的圈子，无论是自己世界的还是这个世界，对于类似的事情梅都已经看多了。
　　“这样真的没问题吗？”
　　只有从来没有见过这幅架势的少女瓦尔特有些紧张。
　　不过，不管三人各自是什么反应，某个红发双马尾此时却是有些心态炸裂了。
　　因为感觉周围都是异样的目光，脸色涨红的特斯拉却是一改之前的怂样。
　　此刻，抱着反击的念头，特斯拉直接来到了爱茵的身边，故意用不大不小，但刚好在场所有人都能够听到的声音说道。
　　“呐，你闻到了么？”特斯拉说道。
　　“闻到什么？”
　　听到特斯拉的话语，少女爱茵有些奇怪。
　　此时，某天然卷看到特斯拉来到自己身边，先是愣了一下，然后却是不仅觉得好笑，当初在42号实验室的时候，也不知道是谁平时总是说要羞辱一下爱迪生，这么见到人就怂了？
　　这应该就是传说中的，家里一条龙，外面一条虫吧，
　　如此想着，少女爱茵还误以为特斯拉是害怕南希了。
　　但事实上。
　　“铜臭味，好大一股铜臭味！”
　　此刻，如此喊着，特斯拉好像还怕在场众人不知道她口中的铜臭味说谁，特意拿着手指指着一步一步走来的爱迪生。
　　于是，诺大的大厅里面，回荡着特斯拉的声音，宴会中，不少其他受邀而来的人也都闻到了一股浓厚的火药味，将目光看向特斯拉与爱迪生，虽然不知道她们两个人之间曾经发生了什么事情，但丝毫不妨碍在场的人吃瓜，看戏。甚至她们还希望，特斯拉与爱迪生打一架
　　毕竟看两个女人打架已经少有了，尤其是两个女科学家打架，更加巧合的是，这两个女科学家在电气方面都有些极高的成就领域。
　　这种级别女人的打架，可比吃瓜爽多了。
　　………………
　　………………
　　当然，最终，特斯拉和南希两人还是没有真的撕起来。
　　飞机上，距离之前的宴会已经过了半天了，而一行人也坐上了前往蒙大拿州的比灵斯市的飞机。
　　“真是，之前爱茵你这家伙为什么要阻止我啊。”
　　不过，特斯拉还在抱怨着，看样子是对于之前宴会上的事情依旧耿耿于怀。
　　但是在座众人却是并没有理会某红发双马尾的意思。
　　“说起来，她们两个，特斯拉和南希听说已经是老冤家了。”
　　倒是梅却是为满脸不解的少女瓦尔特讲解了一下特斯拉和爱迪生之间的关系和过往。
　　“爱茵那家伙还真是多嘴。”
　　而某红发双马尾自然是认为梅知道自己与南希之间的关系是爱茵所告知的，于是便也没有在意，只是吐槽了句。
　　回到现实，飞机中，因为很无聊，所以众人正在打着德州扑克。
　　德州扑克，这是20世纪初开始于美国德克萨斯洛布斯镇，据传是当地人为了消磨时光，就发明了一种可以有很多人同时参加的扑克游戏，于是德州扑克就诞生了。
　　不过，因为德州扑克对于博弈学，数学，乃至心理学都有着一定含量的缘故，此时很快就有三人先后出局。
　　其中，最先出局的自然是作为初学者的少女瓦尔特，然后则是某个芬兰人。
　　而特斯拉却是稍稍挣扎了一下，不过依旧还是出局了。
　　在场只剩下两位大神。
　　“那么，还请出牌吧！”
　　此刻，梅看着对面的的少女爱茵，语气淡定的说道。
　　说起来，可能是之前参加宴会的缘故，少女爱茵身上还穿着不久之前买下的礼服。
　　不过，换上衣服的爱因斯坦倒是没有了之前的“疯狂科学家”的味道，反而看上去就像一个邻家小妹一样。
　　维多利亚时代的少年礼服，宠物鼠一样毛茸茸的披肩外套，奶油一般层层叠叠的裙子，虽然礼服华丽，但穿在某个腹黑的天然卷博士的身上，由于个人气质的原因，在可爱之中，却总透露着一丝滑稽。
　　当然，看上去少女爱茵个人好像没有太大的感觉。
　　“你觉得上帝会爱吃巧克力么？”
　　却说，不知为何，听到梅的话语，少女爱茵突然对着梅这般说道。
　　而梅也没有去询问少女爱茵为何要问这番话语，只是认真思考了一番，然后摇了摇头果断说到。
　　“我想，上帝应该不爱吃巧克力。”
　　如此说着，没有人知道，梅说的这番话语也是根据自身的喜好。
　　————因为梅自己便不太喜欢巧克力这种东西。
　　“你说的没错，上帝不爱吃巧克力，同样，上帝也不会掷骰子。”
　　与此同时，得知梅的回答之后，少女爱茵也只是微微一笑。
　　不过，少女爱茵的意思也很明显了。
　　上帝不掷骰子，因为投掷一个六面体的骰子就有六种可能，这代表着不确定性。
　　爱茵的意思是说，上帝在创造万物的时候都赋予了他的使命，不会以“投掷骰子”的方式，随意的创造生物。
　　换作科学的理解，那就是一句话，存在即合理。
　　“皇家同花顺！”✕2
　　最终，这场纸牌游戏的结束，却是伴随着是某个老实孩子特斯拉惊呆了的表情之中落幕的。
　　“这怎么可能！？”
　　至今，也没有任何人知道当时的特斯拉心理阴影面积有多大。
　　这其实不难理解，众所周知，德州扑克游戏中花色相同的10,J,Q,K,A即表示皇家同花顺。
　　根据统计和分析，四个人打牌每人摸到一整手“同花顺”的概率甚至仅有2235197406895366368301559999分之一（分母多达28位数）！这一罕见的概率已然小到形同真正的“大海捞针”！
　　但就是这种情况下，梅和少女爱茵却是同时在最终打出了皇家同花顺。
　　………………
　　…………

第八十二章 所谓落基山牡蛎
　　这一天，特斯拉算是体会到了一把什么叫玩套路的心都脏。
　　“朋友，这种事情很简单，你只需要一些小小的技巧。”
　　此刻，少女爱茵看到特斯拉精彩的表情也是嘴角含笑。
　　“只要你的心算达到一定程度，做到这种事情并不难！”
　　而梅则表示这不过是基本操作，无需惊讶。
　　“你、你们怎么可以作弊。”
　　但显然，两人的回答并没有让特斯拉感到满意，甚至这一刻特斯拉只感觉人和人之间最基本的信任都没有了。
　　所以直到下飞机，特斯拉也依旧耿耿于怀，就连少女瓦尔特和某个芬兰人后来劝说都没有用。
　　【宝宝生气了，谁都哄不好的那种！】
　　总之，特斯拉此时就是这么一副心态的样子。
　　但是，该说某个双马尾的红发博士小孩子脾性吗。
　　不久后，蒙大拿州，比灵斯市。
　　这里不同于不列颠群岛那四季宜人的海洋性气候，是该冷的时候冷，该热的时候热。
　　冷清的航站楼，外面可以再航站楼灯光的帮助下，看到纷纷扬扬的雪花。
　　“丽瑟尔！特斯拉！梅！”
　　循声望去，便可以看到一位身材高挑、长发及腰的大姐姐在远处大声地打招呼，而她旁边站着一位梳着单边罗马卷、穿着羽绒服的少女。
　　“啧，果然那个老太婆也在，本来那个扑克脸就很难以相处了。”
　　此刻，看到这两人，特斯拉好似忘了之前的事情，却是转而吐槽起两人来。
　　不过，梅和少女爱茵并没有理会某红发双马尾的举动，只是向着某人介绍起来。
　　“高个子的是普朗克教授，我的博士导师，也是北美支部名义上的负责人。”
　　看着一脸谨慎的少女瓦尔特，少女爱茵大概也能理解一些对方心中的不安。
　　“哦——”
　　“旁边的就是薛定谔博士。”
　　紧接着，梅也开口了，话语之中也携带者一定的信息量。
　　总之，接下来不用想就是一阵寒暄。
　　期间，因为受到了某个绿发BBA的骚扰，少女爱茵还特意吐槽询问了一下普朗克的三维和年龄。
　　于是，事情就变成了这样！
　　“94、62、92——17年前17岁，我的丽瑟尔宝贝终于学会关心老师了呢～好开心～”
　　此刻，某个教授姐姐得意地比了个桃心。
　　而这致使场面气氛一度十分尴尬。
　　是的，就连梅都有些不知所措。
　　那句话怎么说，最怕突然安静。
　　————好吧，这个似乎是歌词。
　　但不管怎么说，三十多岁的人了，竟然还学小姑娘卖萌，着实让人能够震惊一整年。
　　而在这尴尬的气氛中，最先打破沉默的是一直作为旁观者的薛定谔。
　　“时间也不早了，还是先决定晚饭吃什么吧。”
　　这个提议得到了所有人的一致认同，即使梅也是随大众，于是普朗克带着所有人来到了她十分推荐的机场附近的酒吧。
　　然后，某位教授连菜单都没有看，熟练地点了点了几盘菜和一瓶酒。
　　不过此时，当菜品呈上来的时候，梅却是沉默的看着眼前的一道菜品。
　　“这种东西居然都有人吃吗？”
　　说实话，梅自身是对于食物基本没有太大的要求的类型，就算是自身所做的跟营养剂一个口感的食物，梅也能够面不改色三餐顿顿都毫无心理压力的吃着。
　　但问题是，比起此时梅眼前的这道菜，就算是鼎鼎大名的英国黑暗料理仰望星空都不算什么了。
　　就拿食材来说，梅此时眼前餐盘之中的食材，对于世界绝大部分的人来说也是不可承受之重。
　　而少女爱茵似乎也认出了眼前的菜品是什么，显然是没有动手的意思。
　　只有特斯拉，因为还太年轻单纯所以暂时什么都没有意识到。
　　“这是什么？”
　　此刻，红色双马尾看着眼前一盘气质与众不同的“油炸丸子”，不禁疑惑的眨眼。
　　“落基山牡蛎。”
　　于是，调皮的大姐姐微笑地介绍道。
　　但不知为何，沉默寡言的罗马卷沉重的叹了口气。
　　“教授她比较喜欢吃这个，你们能不能习惯就不知道了。”
　　“我想，我的话还是算了。”
　　听到薛定谔隐晦的提醒，梅也是果断做出了选择。
　　甚至梅还顺便阻止了少女瓦尔特准备品尝的举动。
　　“最好还是不要吃比较好，相信我，你吃了的话应该是会后悔的。”
　　“哎？”
　　此刻，不说少女瓦尔特被梅的行为弄得满头问号。
　　另一边，少女爱茵看到梅已经做出了动作，便也不再特意说什么了。
　　而某位芬兰人显然也没有吃所谓落基山牡蛎的意思。
　　只有特斯拉，依旧是一副大大咧咧没有心眼的样子。
　　“不就是牡蛎吗？瞧瞧你们丢脸的样子，又不是没吃过。虽然这个好像的确是奇怪了点。”
　　下一刻，双马尾不以为然地叉起了一个丸子，好像吃甜点一样送进了嘴里。
　　虽然叉的时候就已经觉得哪里不对劲，但等到“落基山牡蛎”送进嘴里，那种奇怪的弹牙口感充盈整个口腔，一种酸酸痒痒的不自在开始蔓延至少女整个上下颌骨，连带着双马尾的表情都变得有些奇怪和纠结。
　　不像鸡肉、不像牛肉，不像肝脏、不像心脏——这肯定不是什么牡蛎，但到底是什么东西？
　　这一刻，心中如此想着，少女特斯拉终于开始有种不妙的预感，心中不由得咯噔一声。
　　但不管怎么说，都吃进嘴里了也不能够吐出来吧，少女特斯拉这般想着，却是没有看到身边几人怪异的表情。
　　其中，少女瓦尔特还没有搞清楚状况所以直接略过。
　　某个芬兰人是欲言又止，脸上微微有些纠结的样子。
　　少女爱茵做为特斯拉的好友则是一副看好戏的样子。
　　而梅的目光却单纯的像是观察着什么特异现象似乎随时准备收集数据一般。
　　但不管怎样，时间依旧在一点一滴的流逝着。
　　现实中，一副绿发美人姿态的普朗克教授看着特斯拉把口中的肉完全咽下去，才好奇的询问起来。
　　………………
　　…………

第八十三章 暂时分开的两组
　　“味道如何？”
　　“唔，有些微妙啊！”
　　此刻，红发双马尾美少女的表情有些古怪，看上去是在思考自己吃下去的东西正体究竟是什么。
　　但另一边，某个腹黑的绿发美人却是笑了。
　　“这样吗，我还担心你不喜欢呢，毕竟落基山牡蛎只是一种装模作样的叫法，如你所知，这一带是山区，在保鲜技术不够发达的年代，牛仔们不可能吃到真正的牡蛎，所以他们一半出于安慰，一半出于好玩，把这种沿海地区不大会吃的东西叫成了牡蛎，在日常生活中我们有很多关于它的叫法，不过如果想要表达的准确的话，而在生物学上，我们一般叫它‘**’。”
　　“你说什么？”
　　那一刻，特斯拉显然不敢相信自己这对耳朵听到了事实。
　　“**。”
　　但腹黑的大姐姐教授却是面带微笑，又复读了一遍。
　　“这是小牛的**。”
　　于是，伴随着普朗克的话语，此时特斯拉看普朗克的眼神都完全变了。
　　————那副样子，宛如在看一个魔鬼。
　　与此同时，同一桌上的爱茵和薛定谔则是无奈的耸了耸肩膀，显然她们已经对于顽童一般的教授的作为已经不感到任何奇怪。
　　而梅就更简单了，此时的梅看特斯拉仿佛就好像看一只试验用的小白鼠。
　　至于可怜的特斯拉——
　　——她的脸都变绿了。
　　字面意义上的。
　　不过，不管怎么说，这次的机场附近酒吧发生的事情也只是一个小小的插曲。
　　隔天，算上新加入的普朗克和薛定谔两人，众人又开始赶路了。
　　“略略略略略略略略略略略略略……”
　　在蒙大拿当无聊过的土地上，大萧条时代的产物，公路一直延伸到地平线的尽头。在这天清晨，圆滚滚的大众二型露营车，载着一行人从比灵斯的机场出发。
　　而这次的目的地不是其他，正是全美最大的内陆湖，黄石湖。
　　因为美洲支部在黄石湖中发现了距今5万年前的前文明遗迹，当然，对于如今的文明，单单要只是5万年的遗迹这并不能够说明什么，毕竟，对于如今的文明来说，基本上很大程度上就是从前文明的遗产之中发展出来的。
　　某种程度上，科学发展靠考古在这个世界也不是什么空话。
　　但问题就在于，这次发现的五万年的遗迹规模宏大堪称前所未有。
　　“真是不可思议。”
　　“……没想到，前文明时代，北美地区就已经有人类活动的痕迹了。”
　　此刻，梅听着耳边的众人谈论着有关前文明的事情，不禁心态有些怪异。
　　打个比方，这就好像一个本国人听到几名外国人一本正经的讨论着一件在本国人看来几乎是习以为常的事情，但问题是特斯拉和少女爱茵与前文明相隔却并不是一个国家而是整整五万年的时间……唯一的好消息就是特斯拉与少女爱茵对于前文明的了解终究没有太过肤浅，没有将对于前文明解读歪到外国人看水浒传结果看出了个林黛玉倒拔垂杨柳那份上，要不然对于梅这个来自平行世界前文明的存在恐怕就要尴尬了。
　　“类似于我们在南极的科考站吧，这和我们关于前文明的理解并不矛盾。”
　　“前文明，顾名思义，就是在我们如今的历史开始之前就已经在地球上兴盛过的一个科技文明。该文明最早可追溯到约公元前53000年左右的阿斯特拉罕三号遗址，以共同的文化为特征，分布在从日本海到地中海，波罗的海到波斯湾的区域内。”
　　时间继续缓缓流逝着，特斯拉等人的对话依旧没有停止的迹象，但梅心中却是不禁叹了一口气。
　　“他们也是人类？”
　　“当然啦！他们应该才是第一批智人，话虽如此，但他们的文明模式还是和我们有不小的差异。”
　　“事实上，他们整个世界有统一的官方文字，统一的技术风格。在我们这一纪元，虽然希腊罗马不列颠文化非常强盛，但还远远达不到他们的那种程度。”
　　说到底，对于梅来说特斯拉等人口中的前文明才是现在，但对于特斯拉和少女爱茵等人来说，璀璨的前文明早已经成为了过去。
　　【所以，这次时间回环我不禁要打破，而且更不能够输。】
　　这般想着，梅也更清楚的意识到，自己要是输了，自己世界将会走向什么结局。
　　“山地时间，11时38分——黄石湖到达。”
　　不久后，伴随着薛定谔那冷漠的声音，象征着目的地终于抵达了。
　　路上，莫名其妙的前文明装置到是随处可见，而且那些好似标语的怪异文字也偶尔出现在墙壁上。
　　但是，这里也有一些相对而言很晚的残迹遗骸——尚未风化的白骨、十九世纪初时流行的来复枪、甚至是一些明显是印第安人才会用到的帐篷用品。
　　“这些……都是什么？”
　　很明显，后面的这些东西没有一件事超过两百年的。
　　此时此刻，特斯拉等人议论纷纷。
　　不过，梅却是完全没有在意特斯拉等人的反应，因为梅知道不久后特斯拉等人就会在这里得到魂钢和自由之路的消息，然后命运便会开始走向原有的轨迹。
　　事实上，也确实如此，接下来一切都按照正常轨迹发展，而特斯拉与少女瓦尔特等人也要返回欧洲的样子。
　　但是，面对特斯拉等人的邀请，梅却是拒绝了，至于为什么拒绝去欧洲，原因有很多……
　　“就是这里吗。”
　　此刻，梅站在一处布满尘埃，封闭了几万年的遗迹大门之前。
　　顺便一提这里之前特斯拉还有少女爱茵等人也发现了，却是苦于没有前文明的权限和不了解全文明的语言而无法进入。
　　但这些，对于梅来说就都不是问题了。
　　“检测到第一领袖权限，欢迎回来，Mei博士！”
　　那一刻，伴随着机器的声音和轰鸣，这个平行世界尘封了五万年的大门在梅的面前被打开。
　　而里面，所呈现的则是……
　　………………
　　…………

第八十四章 纽约大灾难开端
　　毫无疑问，就在少女瓦尔特与特斯拉一行人开始命运的旅途之后，梅也得到了平行宇宙来自五万年前遗留的信息。
　　“致后世的人们，我们在这里记载了一切。”
　　那一天，没有人知道梅本人从黄石湖遗迹得到了什么启示。
　　“……我们是历史的记载者，纪录下最真实的历史，即使我们的肉体已经灭亡，但是我们的精神将永远伴随这段文字与这大地，直到海枯石烂时……”
　　但来自这个平行宇宙最后的遗言，确实是让梅受到了触动。
　　看着眼前这处隐秘基地之中处处标志的逐火之蛾图像，五万年的漫长时光也没有让其褪色，梅心中不禁这般想到。
　　有时候，哪怕明知道结果如何，但飞蛾看到光的时候，不也知道它会灰飞烟灭么？它依旧选择扑了上去。
　　这是对于光的渴望，光明的追逐。
　　这些东西就像是黑暗之中的灯火，而一个个人们就像是飞蛾，即便身死，即便灰飞烟灭，但扑过去的时候，依旧没有后悔过。
　　逐火之蛾，便是追逐心中的那个东西，即为世界一切美好而战。
　　“不过，崩坏吗。”
　　此刻，伴随着梅说出的话语，就好似那句你注视深渊，深渊也会注视你一般。
　　恍惚间，梅看到了，纯白的虚空之中，有着一张座位。
　　在座位上，坐着一个特殊的“人”——
　　虽说梅根本就看不清楚这个“人”的真容。
　　但梅能够感受到，那张面孔涵盖了喜怒哀乐等所有情绪，但最深层部分却隐藏着明显与人类情感相异、极为淡漠的情感。
　　简直就好似是一个人形的怪异剪影，披着朦胧的面纱，倘若是人类能够看穿这层面纱，就会因看到那后面的辽阔的宇宙真相而疯狂。
　　于是乎，梅意识到了，那便是这个平行宇宙的崩坏监察机制。
　　“看来，已经开始注意到我了吗。”
　　自言自语道，但梅却并不慌，或者说，这种情况也同样在梅的预料之中。
　　接下来时间悄然流逝，转眼，便是两个月后。
　　………………
　　………………
　　这段时间，少女瓦尔特等人一行的轨迹可以说并没有与原本有太大的区别。
　　但命运之时终究是即将到来了。
　　这一天，那个男人，奥托阿波卡利斯一如既往的坐在椅子上手随意的撑着下巴，看着无聊的文件。
　　忽然，坐在外面的秘书拿着文件，连门都没敲，一副十万火急的样子，拿着带有绝密封条符文件闯了进来。
　　秘书的突然出现过，打断的奥托阿波卡利斯的思绪，这让奥托阿波卡利斯不由得皱了皱眉眉头。
　　“什么事情。”
　　秘书没有回答，它也不清楚发生了什么事情，只是知道，情报部门的人，忽然送来一份带有绝密印章的文件，话都没有多说一句就，行色匆匆的离开。
　　看过去就好像有十万火急的事情。
　　秘书意识到事情的不对劲，拿着这封绝密文件，火急火燎的闯了进来。
　　听到奥托阿波卡利斯的质问，秘书将手中的绝秘文件递给了奥托阿波卡利斯。
　　奥托阿波卡利斯收下文件，看到文件正中心两个鲜红的大字“绝密”，一下子将秘书打搅自己思路的事情忘记。
　　却说，等到奥托阿波卡利斯将文件里面的东西全部看完整了之后，嘴角不禁微微勾起一抹微笑。
　　看来，散落出去的鱼饵起作用了，鱼上钩了。
　　“走，和我一起去看看符华她们。”
　　此刻，奥托阿波卡利斯如此说到。
　　另一边，听到奥托阿波卡利斯的吩咐，秘书微微点头，穿着高跟鞋走在前面，而奥托阿波卡利斯走在后面，嘴角若有若无的微笑。
　　不得不说，奥托阿波卡利斯虽然头上的帽子绿色环保了一点，但是他的颜值还是在线的，在加上自己的地位，想要嫁给他的人，估计可以有一个加强团了。
　　然并卵，这个加强团里面，并没有卡莲卡斯兰娜。
　　毕竟卡莲卡斯兰娜的内心早已经被，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤（秘奥义八重嘤）给占领了。
　　天命的某处训练场。
　　“老朋友，还没有休息么？”此刻，看着不远处的身影，奥托阿波卡利斯这般说道。
　　“在训练一会，现在天色还不晚。”符华一拳头打在木桩上，木桩被直接打断，看得一旁奥托阿波卡利斯嘴角抽搐。
　　“这样啊，我是来问问，你要不要去一趟纽约？”不过，奥托阿波卡利斯还是说出了自己的目的。
　　………………
　　………………
　　与此同时，纽约。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫声传遍整个破损的实验之中。
　　爱迪生勉强从废墟之中爬了出来，将目光投向惨叫声的来源。
　　只不过，片刻之后，惨叫声便停了来下来，爱迪生勉强站起身来，大长腿上的丝袜已经被玻璃碎片划开，露出白皙的皮肤，而有的地方已经是伤痕累累，一滴滴鲜血沿着修长的大腿流了下来。
　　“薛定谔？薛定谔？”
　　“是你么？”
　　爱迪生高声的呼唤这薛定谔的名字，但是没有人会回应，一切都是一片死寂，只有偶尔几声电流的滋滋声在实验室内部回荡。
　　直到爱迪生都隐隐有些绝望了，某个声音却是突然响起。
　　“果然，还是发生了吗。”
　　原来，不知何时，梅却是出现在了爱迪生的面前。
　　“你，Mei博士，你怎么……”
　　不过，显然，南希·爱迪生对于梅的到来很是吃惊。
　　当然，南希毕竟不笨，很快的，南希就从梅的话语之中整理出了某些信息。
　　“……那个，Mei博士，你早就预料到这一切的发生了吗？”
　　此刻，南希看着眼前相熟的友人，没错，之前没说，其实梅和南希·爱迪生是互相认识的，毕竟梅来到这个平行宇宙的过去时间线也有一年了，而且这一年的大半时间都在美国，梅自然不可能没有和南希·爱迪生打过交道。
　　不过，如今这不过是细枝末节。
　　………………
　　…………

第八十五章 所谓欺骗世界的
　　对于南希·爱迪生来说，眼下最重要的事情只有一件。
　　“……嗯，没错，某种程度上，这次南希你的实验出现事故其实是必然的。”
　　与此同时，感受到南希·爱迪生投以希望的目光，梅也没有隐瞒的说道。
　　“没有偶然，一切都是必然吗？”
　　而闻言，南希·爱迪生也是若有所思。
　　不过心中，南希未尝不是松了口气，因为南希已经猜到，薛定谔大概率应该是没有事。
　　即使，南希的心中依旧还有很多疑问，但南希知道，现在确实并不是询问这些的时候。
　　废墟中，南希情不自禁转头看向不远处崩坏能电子脉冲，说起来，这一切的悲剧都是从这一台机器中开始的。
　　事情的原委大概是这样的，在少女瓦尔特一行人回到欧洲的时候，当初薛定谔来到纽约，配合爱迪生做实验。
　　但事实上，南希·爱迪生本人做实验的时候，并不习惯有一个人在旁边帮忙自己，从来都是自己一个人做实验的，忽然多了一个人南希不仅没觉得有哪里方便，反而有一种不舒服的感觉。
　　不过为了照顾薛定谔的自尊心，南希并没有明确的让薛定谔去帮自己干什么，反而是让薛定谔去进行自己的研究。
　　而薛定谔见爱迪生不需要自己的帮忙，得到了爱迪生但允许，自己便在爱迪生的实验室里面进行着自己的量子力学研究。
　　原本关于量子力学的研究条件还是相对苛刻的，但是架不住爱迪生这个女人有钱啊，实验室不管有用的还是无用的，全部都整了一套过来。
　　而关于量子力学的研究条件也具备了。
　　得到爱迪生允许，薛定谔就在爱迪生的实验室里面进行自己：薛定谔的猫假设研究。
　　而薛定谔在南希的帮助下，反复的提取崩坏能，进行自己最关键的机关设置。
　　反反复复，失败了接近一个月，终于，皇天不负有心人，在南希的帮助下，薛定谔终于提纯到了一颗崩坏粒子。
　　就在薛定谔准备开始自己畅通无阻的实验之路时候，意外发生了。
　　不知道为什么，就在薛定谔提纯出一颗崩坏粒子的时候，原本安安静静摆放在实验室里面的崩坏能脉冲器忽然启动。
　　————而且是超级负荷的启动。
　　没有任何征兆，一切就发生了，巨量的崩坏能从脉冲器的上喷涌而出，瞬间便席卷了整个纽约。
　　………………
　　………………
　　当然，梅本人能够这么快就赶到，主要还是因为梅在离开黄石湖遗迹之后就一直待在纽约这座城市的缘故。
　　“一切都结束了吗。”
　　不过，南希本人似乎没有在意梅为何会来的如此之快的问题。
　　此时，南希所祈求的事情其实很简单。
　　“不，这仅仅只是开始。”
　　但梅终究还是打破了南希·爱迪生的幻想。
　　那句话怎么说，你的幻想就由我来打破。
　　虽然本质上，梅并没有打击南希的意思。
　　“那么，我又该如何挽回这次错误的意外呢。”
　　但直面冰冷而又残酷的现实，意识到如今整个纽约要是一个弄不好怕是要丸的南希的心情还是很沉重。
　　“如果非要说的，你所犯下的错就是罪名南希·爱迪生了吧！”
　　当然，梅也不是完全忽视了南希·爱迪生的感受。
　　“原来如此，罪名南希·爱迪生吗。”
　　但当缓缓咀嚼着这句话，南希的脸上却是不禁露出苦笑。
　　虽然，南希如今依旧没有能够理解名为世界线修正的真实。
　　毕竟，那对于南希这个存在来说，那是目前所无法抵达的。
　　可是南希终究还是意识到了这场意外其实早已经是注定的。
　　于是，至今我们都无法真正了解当时南希内心的真实写照。
　　————但是，面对梅所发出的邀请，南希的的确确是接受了。
　　………………
　　………………
　　说起来，在很多作品之中，都有类似的画面。
　　“做我的家人吧。”
　　嗯，这是海贼片场的
　　“活着本没有什么意义，但是活着，就可以找到有趣的事情，就像你发现了这些花，而我发现了你一般。”
　　这个则是火影片场的
　　当然，梅邀请南希的话语自然没有完全照抄上面这两句，毕竟环境和背景不同，不过意思其实差不多。
　　而梅只所以这么做的原因很简单，毕竟按照正确的历史，到了这个时间点，南希·爱迪生也差不多是退场的时间了。
　　但哪怕在梅这个前文明纪元最强科学家眼中，南希·爱迪生虽然商人成分浓了一些，但也依旧是个人才，所以梅自然并不想让南希·爱迪生就这么无价值的死去。
　　虽然这么说残酷了一些，但在梅的眼中，人的价值确实是可以划分的。
　　不过客观上，世界线修正的力量又确实是存在的。
　　“所以，接下来，我们要做的就是欺骗这个世界。”
　　然而，那一天，世界线伴随着梅的这番话语，在无人知晓的情况下突破了百分之一。
　　于是，接下来所发生的一切就仿佛命运石之门那部作品之中所演的一般。
　　是的，今天，在世界的角度上，南希·爱迪生这个存在死去了。
　　但实际上，南希·爱迪生依旧活着，只是为了世界线的正常发展，在抵达梅未来所穿越到这个平行宇宙的时间点之前，不能够在这个平行宇宙现身而已。
　　“那么，你应该知道怎么做吧。”
　　末尾，伴随着梅递出的录音笔。
　　“好的，请等我一下。”
　　几乎是瞬间，南希就领会了梅的用意。
　　所以，该说聪明人之间谈话就是容易。
　　但南希·爱迪生也不是没有疑惑。
　　“我的尸体这环该怎么办？”
　　“关于这点你可以放心。”
　　不过，看样子，梅似乎早就准备的模样，也是，对于这个时代几乎不可攻克和想象的克隆，对于梅来说那真是简单无比。
　　总之，就目前来说，一切都在按照梅预先设计的计划在进行着。
　　………………
　　…………

第八十六章 命运之时已至的
　　说起来，种子成长为可以遮阴蔽凉的参天大树，需要数十年甚至上百年，但一个熟练的伐木工夫，仅仅需要五分钟的时间就能锯掉，经历了数十年风吹雨打才成长起来，毁灭却仅仅需要数分钟的时间。
　　创造建立需要花费无数时间汗水，但毁灭却往往仅只需要轻轻一推。
　　————如今，毫无疑问，纽约已经彻底失去了秩序。
　　好在，就在这个时候，少女瓦尔特与特斯拉等人也终于赶到纽约了。
　　但问题是，才来到纽约，少女瓦尔特等人就得到了一个噩耗。
　　“你们好，前来救援的人们。”
　　“当你们看到这段录像和录音的时候，就证明我已经死了。”
　　“自我介绍一下，我叫爱迪生，对你没有听错，就是那个纽约乃至全世界有名的富婆，美少女，大发明家的那个爱迪生。”
　　“这是一场崩坏事故，而崩坏事故的机器是某台大家伙，我管它叫：崩坏脉冲。”
　　“不断的制造这崩坏混乱，虽然不知道是什么原因照成的失控，但很显然，现在已经是一件大型的崩坏实验事故了。”
　　“当我录完音之后，我便会冒着生命危险去关闭这台仪器，物理成面上的关闭，电脑程序关闭我倒是想，只不过电脑已经被损毁了。”
　　“用神州的古话来讲，那就是，人逢屋漏偏遭雨。”
　　“等我死了，还有一批钱没花完，这才是让我最不甘心的地方。如果可以的话，希望你们能够帮我把这剩下的那些遗产交给纽约孤儿院里面去，希望这些钱能够在有用的地方，派上用场。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“我还是不甘心，我还那么年轻，我的钱都没有花完啊！啊啊啊啊啊啊！”
　　“算了，我走了。”
　　“爱迪生，留。”
　　此刻，看到纽约各大电视台上的显示的画面，少女瓦尔特与特斯拉等人的神色不禁大变。
　　………………
　　………………
　　与此同时，纽约的帝国大厦之上。
　　“嗯，看样子她们已经收到消息了。”
　　狂风将梅身上的白大褂吹的不断发出响声，但梅似乎毫无感觉一般。
　　相反，不久之前刚刚暂时安置好南希·爱迪生的梅还将目光投向了下一个目标。
　　“那么，要不要跟我走。”
　　看着不远处的人，梅如此说道。
　　嗯，那大概是一个“人”吧。
　　至少普通人远远看过去，就像是一个单薄的少女。
　　只是这个少女左边的肩膀上已经出现一小块紫色的迷雾，看上去，这一小块迷雾还在扩张，手臂已经彻底量子化了看上去，有些人不人，鬼不鬼的。
　　“所谓量子力学里面在不确定性，就像毒箱子里面的猫，你永远无法确认盒子里面的猫，到底有没有触发机关，到底有没有死。”
　　不过，梅显然对于眼前之人的境遇非常了解。
　　“埃尔温·蕾安娜·薛定谔，你的意下如何？”
　　却说，就在梅化身类似作品之中幕后boss的存在到处忽悠人的时候。
　　就在梅也不知道的地方，无形的修正力终于开始发动了。
　　虽然，梅已经将命运的修正力加入了计算之中且已经尽力避免。
　　只不过不甘心失败的崩坏显然还打算挣扎一下乃至给梅来个狠的。
　　………………
　　………………
　　不知道是否有人看过死神来了这部电影。
　　或者说蝴蝶效应也可以。
　　只所以提起以上两个作品，是因为某种意义上这两部作品的内容都可以说是世界修正力的表现。
　　此刻，时间一点一滴的流逝着。
　　如今，纽约即将迎来自建立以来最大的危机。
　　却说不久之前，使用眼前这个时代最强女武神蕾安娜的身体追击少女瓦尔特等人的奥托刚刚吃了瘪。
　　于是，奥托可谓是惊怒交加，与一般人失败之后的无能狂怒不同，奥托毕竟是各种意义上暗中统治了世界五百年的存在。
　　此刻，就在奥托即将发射崩坏能裂变弹毁灭纽约的时候，少女瓦尔特与爱茵等人也开始了最后的对话。
　　“还记得那个假设实验么：薛定谔的猫。”
　　虽然过往自己的相对论与量子论有些不对头，但爱茵在这一刻却没有了芥蒂。
　　因为已经得到虚假的爱迪生的死讯之后，在爱茵心中薛定谔的下场恐怕也要打个问号。
　　毕竟，虽然之前人在欧洲，但爱茵还是清楚之前薛定谔也去了南希的实验室的。
　　“薛定谔的猫，你在不打开箱子之前，你永远不知道猫是死是活。”
　　回到现实，此时爱茵看着少女瓦尔特心绪却是不禁格外的复杂。
　　“而猫的几率不也是，百分之五十是死亡，百分之五十是存活么！”
　　不过，心情复杂归复杂，爱茵的话语依旧在继续着。
　　“人生，不也是如此么？”
　　爱茵看向少女瓦尔特，她准备就在这个时候矫正瓦尔特乔伊斯的心态。
　　“我们人生，不就是靠着一个个选择题度过的么？或许有的时候你没有选择，而选择题只有对与错，即便你被迫选择了一个你不想选择的答案。”
　　“但是，你都选择了啊。”爱茵看向少女瓦尔特如此说道。
　　“你既然都选择了，那就别管对错了，反正你也改变不了，不如好好想一想下一道选择你应该怎么去做才对。”
　　“记住，你活的不仅仅是你自己一个人，还有你背后的三十万亡灵。”
　　此刻，伴随着爱茵的话语，少女瓦尔特最终还是做出了抉择。
　　与原本的命运一般，少女瓦尔特决定拦截崩坏能裂变弹。
　　而事实上，少女瓦尔特也的确成功了。
　　————但代价却是无比的沉重。
　　少女瓦尔特睫毛微微颤抖，在生命的最后一刻，她的脑海里面浮现出了很多事物。
　　但唯独少女瓦尔特并没有后悔，毕竟某种程度上，少女瓦尔特也是持有黄金精神之人。
　　而在原本的命运之中，少女瓦尔特则是将这股精神传递给了约阿希姆，也即是二代瓦尔特。
　　当然，眼下既然梅在场，那么梅自然不会轻易就这么看着少女瓦尔特死去，毕竟在梅看来少女瓦尔特还能够创造更高的价值。
　　………………
　　…………

第八十七章 生与死的边缘地
　　我是谁
　　我在哪里
　　我要干什么
　　伴随着哲学三问，回过神来的少女瓦尔特不由得看着眼前的夕阳愣住了。
　　【对了，之前调查完自由之路的消息，我是跟爱茵和特斯拉博士她们来海边休假来着。】
　　不过，很快的，少女瓦尔特似乎想起了什么，虽然心中，少女瓦尔特总感觉眼前的一切隐隐约约有些不对劲，甚至有种特殊的违和感，似乎自己之前在做更重要的事情。
　　但问题是，看着眼前落山的太阳，太阳在海平面之上，少女瓦尔特却是不禁有些出神。
　　看着太阳余晖，海面反光，三两只鱼跃出海面，又很快的掉入大海。一切都是那么的安宁祥和，且美丽。
　　“哗啦啦……”
　　海浪翻滚，不远处，依稀还有海鸥的叫声。
　　“这里真好，要是生活能够一直这样下去，那就更好了。”
　　这个瞬间，少女瓦尔特心中不由得升起一种莫名的感动。
　　虽然有的时候，少女瓦尔特也清楚很多事情不可能朝着自己想的那样发展。
　　少女这一辈子是不可能平平安安的度过的。
　　忽然，少女瓦尔特的脑海里面闪烁出了一副画面，那是少女刚刚苏醒时候，在柏林看到的画面，画面之中，万般寂灭，所有生灵都安静着，但与平静的海面不同，那种安静，是死一般的寂静。
　　后来少女瓦尔特在天命才得知，当时柏林死了三十万人。
　　而这三十万人可以说都是间接性的死在了少女瓦尔特的手里，因为瓦尔特成为了律者，产生的大量崩坏波动，而绝大多数人都无法去抵抗这种崩坏波动。
　　想到这里，少女瓦尔特看了看自己的双手，心情不禁有些沉重。
　　“……无需如此，你已经尽了职责，或者说一个律者能够做到你这种程度足以令绝大部分的人感到羞愧。”
　　不过，就在此时，少女瓦尔特的背后突然传来声音，那声音听上去有种冷漠的机械感，但少女瓦尔特却感到有些熟悉。
　　果然，少女瓦尔特转头便看到了梅的身影。
　　“……等等，Mei博士您为什么会在这里？”
　　只不过，看到梅的身影，少女瓦尔特自然是震惊无比的，毕竟虽然比起爱茵和特斯拉等人，少女瓦尔特与梅并不大熟悉，但少女瓦尔特还是清楚的记得这个时候的Mei博士应该是在北美的才对。
　　没错，这个时候还没有恢复正确时间点记忆的少女瓦尔特还以为自己是在现实时间三十天前的欧洲。
　　与此同时，看到少女瓦尔特这幅样子，梅却并没有急着说些什么。
　　相反，梅还看了一会刚才让少女瓦尔特沉醉的夕阳。
　　于是，淡金色夕阳照射梅的身体，将梅衬托的宛若黄昏之下的女神。
　　此刻，梅并没有说话，只是安静地望着那海天尽头的夕阳，那即将消失的夕阳正在绽放出它最大的光彩，铺满大海的碎金色、炙烤半个天空的鲜红晚霞，一切都是那么美轮美奂。
　　梅微微抬起纤细的颈首，凝神望着那美好的一幕。
　　“确实很美，这就是让你印象最深的场景吗。”
　　半晌之后，梅才缓缓开口轻声赞美着，但话语之中却是吐露出了巨大的信息量。
　　起码这一刻听到梅的话语，少女瓦尔特瞬间感到大脑一阵剧痛。
　　————然后，少女瓦尔特终于是想起了之前发生了什么。
　　………………
　　………………
　　“……我记得，我好像死掉了。”
　　语气有些缓慢，更带着一股沉重的感觉，但少女瓦尔特还是道出了这个艰难的话题。
　　是啊，这个话题怎么可能不艰难，毕竟死亡这种东西自古以来就是无数生命都本能想要回避的事物。
　　而且，事到如今，少女瓦尔特更是想起了自己之前的感受。
　　不得不说，死亡的感觉实在让人无法忘却，毕竟那种感觉实在太糟糕了。
　　少女瓦尔特还记得，当时自己不仅仅感到脑袋有些昏沉，身体很虚弱疲倦，同时伴随着无数伤痛，只感觉很累很累，很想就闭上眼睛睡过去，忘掉伤痛，忘掉疲倦，就这么忘掉一切的睡过去——
　　安然沉眠。
　　“所以，不会后悔吗，就这么死掉？”
　　恰好，这个时候，梅也开口了，似乎梅也有些想要知道少女瓦尔特眼下的想法。
　　至于原因，则是梅想要上个保险，毕竟梅虽然知道比起自己所处的前文明纪元，崩坏三正史的律者很多都堪称奇行种，不说只会煮饭的雷之律者，性格宛如草履虫还喜欢膨胀的空之律者，甚至还有风之律者这种被一个泰坦机甲给击败的律者。
　　而在这里面，崩坏三正史的理律更是可以说是反崩坏的先锋，无论一代瓦尔特还是二代，都是崩坏阵营之中二五仔的豪杰。
　　所以，按理说，梅是不应该怀疑少女瓦尔特的立场才对。
　　但问题是，梅也清楚，死亡是真的很容易改变一个人的。
　　就好像自杀的人绝大部分在自杀未遂之后都无法再提起自杀的勇气，在死亡这件事情面前，勇敢者会变成懦夫，智者也会沉默不语。
　　于是，此时梅打算看一下少女瓦尔特的反应，要是少女瓦尔特的反应不符合梅的想法，那么事情恐怕不可避免将走向不大好的结果。
　　好在，少女瓦尔特确实并没有让梅失望。
　　面对梅的提问，也即是对于自身死亡的看法，少女瓦尔特是这般回答的。
　　“我认为，人类的赞歌就是勇气的赞歌。”
　　是的，这就是少女瓦尔特的回答，异常的简洁，却又透露出了某种坚定的信念。
　　————就连梅都对少女瓦尔特表达了赞赏。
　　“所以，这里是死后的世界吗。”
　　不过到了这个时候差不多也该恢复正题了，少女瓦尔特终于开始对于自己眼下的处境发出了疑问。
　　但是，梅的回复却是让少女瓦尔特有些无法理解。
　　“不，这里准确的说应该是死与生的边缘之地，而眼前的一切景象，则是由你的记忆所构成。”
　　………………
　　…………

第八十八章 死渊与现实世界
　　凡是人类这种生物，就都会想坚信自己的认知与存在。
　　然而在表象之下的真实面前，坚信这种行为过于徒劳，也过于虚幻。
　　————————————
　　死生之界。
　　此刻，当梅道破真实之后，周围的一切就仿佛受到了刺激一般开始迅速崩塌。
　　那副景象可以参考盗梦空间，总之，伴随着空间的支离破碎，少女瓦尔特还没有来得及做出任何反应，就开始坠落。
　　虚无而又空洞的黑暗之中，少女瓦尔特迅速的往下沉去。
　　不过，这也只是比喻而已。
　　因为在这里，什么也没有，所以什么也看不到，就连坠落下去这层涵义也没有。
　　没有时间，没有空间，没有过去，也没有未来。
　　就连“有与无”这个概念，恐怕也不存在。
　　此刻，就连少女瓦尔特也不可避免的感到了心悸。
　　首先，是失去了光明。
　　拥有视觉的人永远无法想象完全失去光明的痛苦，仅仅是闭上眼的感觉是绝对无法和那绝对的黑暗相比拟。
　　但这还算不上什么，毕竟少女瓦尔特的意志还没有这么脆弱。
　　只所以说少女瓦尔特感觉到自己的意志正在被消磨，是因为这里，理论上是唯有死者才能抵达，活人无法观测的世界。
　　好吧，或许巅峰时期的死之律者可以触及这里，但是对于绝大部分生命，哪怕是很多律者来说这里也是绝对的禁域。
　　正因如此，所以这里不存在时间，虽然能够观测到类似于时间的东西，但是因为没有对比的参照物，所以也无法确定是过去了多么短暂、或者说多么漫长的时间。
　　也许是一瞬间，也许是亿万年。
　　就在少女瓦尔特的自我渐渐开始沉沦在死渊之中时，一道声音却是将少女瓦尔特的意识重新唤醒。
　　“我这是？”
　　于是，回过神来，看着眼前的景象再度回归了之前夕阳和海滩的场景，少女瓦尔特却是不禁愣住了。
　　不过另一边，梅却似乎并没有等待少女瓦尔特回过神的打算。
　　“好了，这里不是你应该待的地方。”
　　伴随着此番话语，在这处由少女瓦尔特的记忆和印象为素材的空间中，夕阳映照之下，梅的身形在某个瞬间似乎亦显得有些单薄和脆弱，就好似那海上转瞬即逝的泡沫一般。
　　“那个……”
　　于是，虽然遭遇了不幸，但性格堪比小天使的少女瓦尔特不禁欲言又止。
　　但最终，在梅的动作之下，少女瓦尔特又能怎样，毕竟梅甚至都没有给予少女瓦尔特开口的机会。
　　十几秒后，感觉到少女瓦尔特已经被送回现实，梅也是开始转而思考起其他事情。
　　【好了，接下来是时候理理头绪了。】
　　如此想着，陷入了回忆之中的梅也是想起了之前最后自身准备救少女瓦尔特的时候突然冒出来的莫名白光。
　　【如果没有搞错的话那应该是这个平行宇宙地球的崩坏意志通过世界的修正力所搞的鬼。】
　　【没有想到还真是小看了这个平行宇宙的崩坏意志，这个宇宙的崩坏意志既然如此借用世界的修正力，确实让人猝不及防。】
　　心中本能冒出许多想法和猜测，但梅却并没有出现某些作品三流智者计划被打破的惊慌乃至无能狂怒，倒不如说这些对于梅来说是不可能出现的。
　　眼下，梅唯一的反应和想法只有一个。
　　【有意思，这次的教训我记住了，如有需要，必可活用于下一次。】
　　此刻，梅若有所思，不过当下最重要的还是想办法破解眼下的处境。
　　—————于是，真就是遇事不觉，量子力学呗。
　　恰好，梅也打算借着眼下的处境来验证一个早已经构想过的能力。
　　………………
　　………………
　　与此同时，现实，纽约。
　　说起来，在某些时候，命运的轨迹，从一开始就被设定好了……
　　世间森罗万象，凡物们的一切其实早已经被决定。
　　无论是降生，成长，人与人之间的相遇，还是最终的落幕，可能早已经被注定。
　　所有的一切，都是命中注定。
　　————这就是最为悲哀的宿命论。
　　不过，如今，显然少女瓦尔特已经打破了宿命。
　　雪
　　大雪
　　细白的雪花，从灰暗的低空中飘舞着落了下来，覆盖了整个纽约。
　　但仔细观察，那其实并非雪花，而是宛如雪花的细碎的光之碎片。
　　“唔……”
　　而就是在这种环境之下，少女瓦尔特苏醒了。
　　“感觉怎么样？”
　　几乎是同时，少女瓦尔特的耳边响起了询问的声音。
　　对于少女瓦尔特来说，这个声音既有些熟悉，却又有些遥远。
　　主要可能是因为刚从死渊中归来的后遗症，眼下少女瓦尔特的大脑还是一片空白。
　　茫然的看着周围的一切，过了有一会少女瓦尔特才算真正回过神来。
　　然后，少女瓦尔特也知道，刚刚和自己说话的是谁了。
　　“爱……茵斯坦博士？”
　　看着眼前的天然卷腹黑少女，少女瓦尔特停顿了一下，方才有些迟疑的说道。
　　按理说，少女瓦尔特这种表现已经可以说是有些失礼的了。
　　但是，在这种时候，爱茵却是表现出了超乎常人的耐心。
　　“是我。”
　　显然，爱茵已经看出了少女瓦尔特眼下状态不对劲，甚至联想到了少女瓦尔特的表现可能是刚刚差点死亡的缘故。
　　这般想着，爱茵还阻止了一下身边特斯拉打扰少女瓦尔特，因为爱茵大体猜到现在的少女瓦尔特需要的正是安静。
　　而事实上，爱茵的想法并没有错误，伴随着时间的推移，少女瓦尔特也是渐渐恢复了精神，乃至回想起了之前所发生的一切。
　　于是，接下来，少女瓦尔特说出了自己恢复之后的首个也是唯一的请求。
　　“爱茵，帮帮我。”
　　神情无助之中带着恳求，少女瓦尔特看向了某个天然卷腹黑博士。
　　————对此，爱茵却是不由得沉默了片刻。
　　然后，一秒过去，两秒过去，一分钟过去……气氛越发的令人窒息。
　　不过半晌后，爱茵终究是开口回复了少女瓦尔特。
　　………………
　　…………

第八十九章 超越光速的意识
　　今天，少女瓦尔特再度坠入深渊。
　　黑暗之中，少女瓦尔特眼前尽是虚无。
　　纵然一直凝视着，却也什么都看不到。
　　但是，少女瓦尔特心中并不感到惊慌。
　　“我不知道你要做什么，但那肯定是很危险的事情，所以你真的做好准备了吗？”
　　回忆之前与爱茵斯坦博士的对话，少女瓦尔特深吸一口气。
　　“抱歉，总有些事情是必须要做的。”
　　是的，这就是当时少女瓦尔特的回答。
　　只能够说少女瓦尔特的三观确实很正，跟某个屑主教奥托完全不一样。
　　显然，这次是少女瓦尔特主动进入的意识世界，而技术支持则是爱茵与特斯拉等人做的。
　　而少女瓦尔特的目的不用说自然是Mei，也就是梅，因为之前梅最后的话语让少女瓦尔特感到了不安。
　　不过，事到如今看着眼前虚无的意识之海，少女瓦尔特又不禁茫然了，毕竟少女瓦尔特也不知道梅的位置。
　　迷茫之中，少女瓦尔特被动的在意识之海中上下漂浮着。
　　………………
　　………………
　　说起来，从人的一出生，哀号着哭喊出第一声开始，被抛弃，愤怒，被杀，被遗弃，被使用，被环境，被其他人，被这人世间所扭曲所制造；要强，不甘，挣扎，要超脱一切，要胜利，要再也感觉不到那痛苦，要在别人的哀号声中去弥补，要在别人的跪拜中得到满足，然后再把这所有的一切又转交给别人，让别人重复自己所经历的这一切，在尘世这巨大的熔炉中互相熔炼，互相煎熬……
　　无数的挣扎，孤独，恐怖和痛苦堆积起来，这，便是人生。
　　【人生来有罪，为赎罪而活。】
　　某个瞬间，可能是身处意识之海的环境的缘故，少女瓦尔特的心中竟是升起了这番想法。
　　不过，说到底，在崩坏的世界观，少女瓦尔特的这种感悟无疑是错误的。
　　于是，梅开口了，没错，就在少女瓦尔特进入意识世界不久梅就已经有所察觉。
　　“并非如此，在我看来，即使命运如落石，也要追逐光。”
　　伴随着梅的这番话语，少女瓦尔特如梦初醒，然后少女瓦尔特这才发现不知何时周围的景象竟然大变。
　　却说，当少女瓦尔特回过神来，呈现在少女瓦尔特眼中的是一片最原始的星空，无尽的星空在夜幕的天空中被点亮，那繁星点点的光宛如银河降临大地。
　　“欢迎来到元古代，这是我们脚下这颗星球十数亿年前的光景。”
　　与此同时，耳边的响起的话语则更是让少女瓦尔特感到错愕。
　　“等等，Mei博士你说什么，我怎么有些听不太明白，说起来眼下我们这是在哪里？”
　　于是，看着不远处再度见面的梅，这个时候也顾不上其他的了，少女瓦尔特不禁本能开口询问起来。
　　理所当然，梅也回答了少女瓦尔特的问题，只见接下来梅说了一个典故。
　　————据说，意识是能够超越光的。
　　而当意识超越光之时，即是时空逆转之刻。
　　………………
　　………………
　　不过，话说回来，听完梅的讲解，回过神来的少女瓦尔特看到不远处一波波向着岸边涌来的白色浪花却是不禁陷入了沉默。
　　在少女瓦尔特的眼中，不远处的海水是清澈的，只有悬浮的少量尘埃随波逐流，死寂的气息弥漫在这个世界，除了风与浪的呼啸，没有太多生命的痕迹。
　　这是一片近乎死去的海。
　　不过这也是理所当然的，毕竟形成之初地球还是一个由炽热液体物质组成的炽热的球，行星与太阳系形成后余下的物质不断撞击，这些撞击与放射性崩解产生的热、残热与收缩压力产生的热相结合，更是使得地球在这阶段完全为熔化状态。
　　好在随后，因为时间的推移，地表的温度不断下降，固态的地核逐渐形成，较重的元素沉向中心，而较轻的元素则升至表面，从而制造了地球的不同地质层次；不间断地向外释放能量，由高温岩浆不断喷发释放、以及因为星体撞击从火山和地壳身处释放的水蒸气，二氧化碳等气体，则构成了原始的大气；接着更多的水份在火流星撞击地球时带来，随着原始大气中的水蒸气的不断增多，越来越多的水蒸气凝结成水滴，再汇聚成雨水落入地表，这才形成了原始的海洋……
　　此间，一些有机物质在原始海洋中，经过长期而又复杂的化学变化，逐渐形成了更大，更复杂的分子，直到形成组成生物体的基本物质——蛋白质，以及作为遗传物质的核酸等大分子物质，并在一定条件下经过浓缩，凝聚等作用，形成了一个由多种分子组成的体系，但在出现了可以自行增殖的核糖核酸之后好长一段时间，世界都一直维持着这样没有生机的混沌状态。
　　说到底，地球上的海洋直到五亿年前才有了三叶虫、海藻、蠕虫，而在此之前地球的海洋是个什么样子可想而知。
　　“那个，好吧，看来这次我的担心是多余的了。”
　　而这个时候，少女瓦尔特似乎也终于明白了什么。
　　“……”
　　对此，梅显然也看到了少女瓦尔特的表情，但也并没有多说些什么。
　　只是，这个时候，周围的一切景象却是飞快变换起来。
　　一切的一切就仿佛被按了名为时间加速的按钮一般。
　　众所周知。
　　地球围绕太阳一周，是为年；
　　月球围绕地球一周，是为月；
　　地球自行转动一周，是为日；
　　于是，从物种大爆炸的寒武纪，再到恐龙崛起的侏罗纪。
　　从海生藻类时代到被子植物时代，时间之轮疯狂流转。
　　那副场景甚至会让人联想起某部作品之中的天堂制作。
　　原本亿万年的时间仿佛更是被压缩成短短几个呼吸间。
　　而少女瓦尔特看着周围的剧变的景象，不由得愣住了。
　　但就在这个时候，梅却是突然开口了。
　　………………
　　…………

新年快乐
　　如题，又是新的一年了，祝各位读者新年快乐，万事如意，好了不说多余的了，做饭去了，对了，如无意外明天作者会恢复更新，就是这样………………………………分割线水字数………………………………分割线水字数………………………………分割线水字数

第九十章 逆熵剧情的结束
　　“……瓦尔特，你知道吗，在很久之前我就领悟了一个道理。”
　　时间加速之中，梅看着眼前的少女瓦尔特，话语中却是意味深长。
　　“……你究竟想要说什么，Mei博士？”
　　不过，这个时候少女瓦尔特暂时还没有意识到问题的严重性。
　　“我想说的事情很简单……”
　　或者说，直到梅说出下一句话，少女瓦尔特才算是终于察觉。
　　“……你知道吗，瓦尔特，人类思维的分裂是有极限的。”
　　与此同时，梅也看到了少女瓦尔特错愕的表情，但也只是将语速微微停顿一下，似乎是在等少女瓦尔特消化自己所赋予的信息。
　　可惜，如今少女瓦尔特哪里还有心思去仔细思考梅话语之中所蕴含的东西。
　　……这、是什么？
　　此刻，少女瓦尔特猛然的瞪大了眼睛。
　　因为少女瓦尔特发现刚才的声音赫然是从自己背后传来。
　　问题是，这不可能，少女瓦尔特在心里如此想着，看着眼前的梅。
　　【明明，Mei博士就在我身前，声音又怎么会从我身后传来？】
　　但是那声音，却是的的确确的从身后、或者准确的说从……侧后？
　　——不，是从四面八方传来。
　　如此想着，少女瓦尔特更是突然发现，周围刚才还在疯狂加速的世界景象竟然开始崩塌。
　　“……咯吱咯吱咯吱咯吱。”
　　顺便，最后，在少女瓦尔特耳中响起的，是仿佛玻璃破碎的声音。
　　然后，在少女瓦尔特眼中，周围的一切景象全部大变。
　　………………
　　………………
　　“说起来，之前世界的修正力应该已经摧毁了我那具临时用的魂钢之躯。”
　　恍惚间，少女瓦尔特听到了梅的话语。
　　于是，近乎本能的，少女瓦尔特想起了之前现实中覆盖了整个纽约上空的光之碎片。
　　这个时候，少女瓦尔特似乎明白了什么，不过少女瓦尔特还没有来得及继续细想。
　　“当然，虽然那个时候的遭遇无比惊险，但此番阴差阳错，我的意识终于是超越了光速。”
　　“我也算是终于明白了一件事情，那就是世界的时间，是分层次的。”
　　却说，梅的话语依旧不断的传来，但少女瓦尔特的心思却是已经不在梅的话语内容上了。
　　原因很简单，因为眼前的景象已经吸引了少女瓦尔特的全部注意力。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　此时，世界在少女瓦尔特的眼中支离破碎，但这并不是最重要的，最令少女瓦尔特感到无法理解的则是她发现，眼前破碎世界的每一个碎片之中，都有某个人的身影出现。
　　那碎片之中，更是有不可能的声音传了出来。
　　“无需惊讶，就好像哪怕在水面上投下再多石块，在地表上踩过多少影子，水面也不会消失，影子也不会不见。”
　　陡然间，咏唱般的低吟轻轻响起，不是一个，两个，或者三个，而是无数个，从四面八方异口同声的一同响起。
　　同时，少女瓦尔特确切的看到了，那或许、应该是真实的答案。
　　解释一下，此刻在少女瓦尔特的眼中，每一个镜面般碎片之中，都投射并出现了一个Mei博士的身影。
　　“这个难道是薛定谔博士所提出的那个理论……”
　　于是，某个瞬间，如同突然醒悟了过来一般，少女瓦尔特理解了梅的话语。
　　薛定谔的猫，这是一个特殊的理论。
　　那是一只拥有自我意识的自我观测猫，也是一只在自身存在与否都模棱两可的世界里跳来跳去的猫咪，在它对自我保持认知的时候，它既存在于任何地方，又不存在于任何地方。
　　既没有活着，也没有死掉。
　　—————所谓不灭，唯心层面上的不死也不过如此。
　　………………
　　………………
　　“没错，在意识超越光的那一刻，我已经通过更高纬度的时间视角，达成了对于量子的更深层次的掌握。”
　　话说，梅接下来的话语也算是彻底验证了少女瓦尔特的猜想。
　　然后，少女瓦尔特还是小看了如今梅所能够做到的。
　　“现在的我，同时存在于任何地方，同时也不存在于任何地方，如今的我已经不在为人类思维的局限所限制……”
　　是的，梅不仅达成了唯心的不死，甚至还借助薛定谔的量子理论做到了科学版本上的无所不在。
　　当然，话虽如此说，但以梅如今的力量层次，这个无所不在还是有限制的，回到现实之后梅最多做到星球范围的无所不在，即能够随时出现在地球的任意一个角落，也许，只有整合并探究完宇宙四大基本力，梅才有可能成为真正的全知全能，量子能力蜕变成没有任何限制的无所不在，但现在这些距离梅确实还有些过早。
　　“走吧，我要带你回去了……”
　　不过这并不妨碍梅的心情非常不错。
　　而如今，梅已经打算带着瓦尔特返回现实了。
　　自此，纽约事件也算是告一段落了，而此次事件，梅不仅仅收获了一批原本历史在此时退场的人类精英科学家，诸如南希爱迪生还有薛定谔等人，还意外达成了初步的量子不灭，真可谓收获满满。
　　而官方记载，初代少女瓦尔特在负伤的情况下，利用自己的dna最后一次催动【神之键伊甸之星】，在纽约的上空制作出了一个保护罩，因为所需的能量超过了自己的能量上限，导致原本伤口迅速恶化，扩展到了全身。
　　第一任理之律者，牺牲于纽约，却保护下了整个纽约。
　　同一天，奥托阿波卡利斯召开新闻发布会，宣传纽约事件是恐怖分子所为，天命将全力打击恐怖分子。
　　—————不久后，北美支部彻底独立，逆熵亦正式建立。
　　当然，事实上，少女瓦尔特自然没有死，要不然之前梅所做的一切岂非虚假。
　　表面上，平行宇宙的历史依旧没有改变，但背地之中，却是有很多事情都不同了。
　　………………
　　…………

第九十一章 结束的圣杯大战
　　你说，机器人会梦见电子羊吗?
　　—————————
　　逆熵事件结束三天后。
　　如今，梅已经被世界给排斥回了正常时间线的圣芙蕾雅学院。
　　至于少女瓦尔特和薛定谔等人，梅则是选择安置在了量子海中。
　　不过，就是在这一天，没有人知道，梅却是做了一场怪异的梦。
　　镜头转移。
　　这里是至少三千米以上的高空。
　　高空中，云层之上，一座奢侈又奢华的空中庭园犹如浮空的岛屿，又如飞天的要塞一般，缓缓的行驶在了月夜中。
　　不久之前，这座天空要塞爆发了一场堪称前所未有的激战。
　　当然，如今一切都已经尘埃落定。
　　要说为什么……
　　“……继续战斗下去已经没有意义了。”
　　如今，手持圣杯的梅看着眼前倒地的众多英灵。
　　值得一提的是，这里是一个颇为奇妙的空间。
　　首先，它宽敞到了堪称不可思议的地步。
　　明明不是一个望不到边的广阔空间，四周的墙壁亦是能够清清楚楚的看到，可却根本无法分辨出距离的长短，就像是空间本身被扭曲了一样，呈现出一种极为奇特的状态。
　　除此之外，天花板上则充满了水。
　　如同一个倒挂着的湖一样，此方空间的天花板被水给充满了，水面上还盛开着各种各样的睡莲，就像一片彩虹色的天空。
　　在这样的一个空间的中央，一个巨大的祭坛正悬浮在了那里。
　　而此时此刻，在这个散发着光辉的巨大球状祭坛前，却是有一群特殊的“人”聚集着。
　　“……虽然不知道这一切究竟是不是梦境，但正好，我打算做个实验！”
　　镜头一转，面对身前倒地昏迷的众多英灵，梅依然面无表情。
　　虽然，梅身前的诸多英灵之中有很多大人物。
　　像是亚述帝国曾经的女帝————赛米拉米斯
　　希腊神话中的半神英雄————阿喀琉斯。
　　阿尔戈号中的女英雄————阿塔兰忒。
　　单单是这几骑，那便是型月世界观圣杯战争别人求也求不得的一流英灵，只要是有一点求才之心的人，那就会不惜一切都想得到这样的几位一流英灵吧？
　　更别说，除了这几位以外，还有一位哪怕是在英灵之座中都能跻身最强之列的其中之一的大英雄。
　　施舍的英雄————迦尔纳。
　　以无私、高洁、端正、清廉而著名，英雄中的英雄般的人物。
　　只是如今，这些人类史鼎鼎有名的存在都倒在了梅的手中。
　　不过，也不是除了梅之外，在场就完全没有人是清醒的。
　　“……你究竟想要做什么？”
　　开口之人并不是别人，正是天草四郎时贞。
　　说起天草四郎时贞，可能很多人都听过。
　　在型月世界观，他是数百年前远东岛国的天主教的代言人，被一般的民众所崇拜。
　　只是后来，当时的幕府发布了禁教令，天草四郎时贞在发生的大规模叛乱中担当主谋，当然这不是多么辉煌的事迹。
　　事实上，天草四郎时贞作为英雄的传说，可以说的上贫乏。
　　曾经带领过的军队只不过是一群信徒凑起来的团体。
　　曾经焕发过的奇迹只不过是一些型月世界魔术师都能办到的事情。
　　哪怕是掀起了战乱，主事过战争，却也没有获得胜利，最终含恨而死。
　　但就是如此普通的天草四郎时贞，却是有一个完全不普通的梦想。
　　“……救济全人类吗。”
　　另一边，看着手中能够将人类物质化的圣杯，梅的神情一时间显得格外的遥远。
　　说起来，作为型月世界观的第三魔法，前世曾身为迦勒底所长奥尔加在型月待过的梅知道，灵魂物质化可谓是相当高级的变化，只要能做到，就意味着真正意义上的不老不死，魔力也会变得像永动机一样无穷无尽。
　　但凭借大圣杯多年来积蓄的魔力，将部分个体灵魂物质化是不成问题的，不过想要将全人类灵魂物质化的话，仅凭大圣杯是不可能做到的。
　　无他，魔力不够。
　　不过，若是用特殊的手段，让大圣杯得以操控世界各地的灵脉，从地球的灵脉中竭力榨取魔力的话，榨取出来的庞大魔力，就足够将全人类灵魂物质化了。
　　当然，这又会导致另外一个问题，那就是剪定事象，这个也是天草四郎时贞原计划之中的漏洞。
　　毕竟，型月世界观有个很要命的设定，那就是世界的总量是有限的，但是平行世界却能无限衍生，所以为了维护世界整体的安定，平行世界之间也就必然存在着优胜劣汰的关系。
　　换句话说，此刻梅要是真的用手中圣杯将这个世界的人类给全部灵魂物质化，那么这个世界很可能将转化为异闻带。
　　“可是，谁在乎呢。”
　　然而，一来梅对于眼前的一切总有一种虚幻的感觉。
　　毕竟，梅清楚的知道自己的本体应该还在那片由虚数之树和量子之海所构成的崩坏多元宇宙，眼前的一切是真是假真不好说。
　　退一步，就算眼前的世界是真实，自身在睡梦之中奇迹的以量子形态暂时回归了型月多元宇宙，梅也不打算放弃这次的实验。
　　原因无他，无论是今生还是前世，拯救人类对于梅早已经不仅仅只是责任，甚至有一部分已经成为了执念。
　　所以，虽然崩坏宇宙和型月宇宙的情况截然不同，但梅确实想要没有任何顾虑，按照自身的想法拯救一次人类。
　　自此，为什么连其他强大的半神英灵都彻底失去了意识，天草四郎时贞如今却还清醒着的结果出来了。
　　换句话说，天草四郎时贞是特意被梅给留到最后的。
　　“那么，请看好。”
　　而梅其实是想让愿望和执念也是人类的天草四郎时贞做个见证。
　　与此同时，听到梅的话语，天草四郎时贞心中顿时有种不好的预感。
　　然而，一切都已经来不及了。
　　那个瞬间，世界被创始一般的白光所充斥。
　　于是，一切现实就此改变。
　　………………
　　…………

第九十二章 超展开的人类史
　　型月世界观，FGO平行宇宙。
　　人理续存保障机构菲尼斯·迦勒底，简称人理保障机构迦勒底。
　　英文名为ChaldeaSecurityOrganization。
　　事到如今，导致人理烧却的现象出现的七个特异点，已经被修复了六个。
　　剩下的特异点，只有一个，其正是公元前2600年的美索不达米亚，人类最古老史诗以及神代最后的活跃时期所在的时代。
　　可以说，最后的一个特异点，只要能够成功的修复，人理就能获得真正的救赎，人类史亦是能够继续延续。
　　不过，就在这个时候，却是有意外突然出现。
　　“反召唤系统启动。”
　　“开始进行灵子转移。”
　　“距离灵子转移还剩三秒钟。”
　　“倒计时开始。”
　　“3...”
　　“2...”
　　“1...”
　　“滋滋滋……不好……灵子转移出问题，快停止！！！”
　　伴随着罗曼的惊呼，这便是进行灵子转移的两人组最后的记忆。
　　镜头一转，一片黑暗之中，某橙发少女的意识有些模糊。
　　但橙发少女非但不感到惊慌，反而潜意识中感到了安详。
　　似乎，自己已经好久没有好好休息过了。
　　这般想着，橙发少女隐隐约约听到有人在呼唤自己。
　　“藤丸……”
　　【是谁啊？】
　　心中如此想着，某橙发少女有些困扰和烦躁。
　　“藤丸立香……藤丸立香同学！！！”
　　咬牙忍耐中。
　　想要强行无视，但那个声音却是越来越清晰。
　　“哇，烦死了，卡卡罗特！精力过剩就去找你的好基友贝吉塔！”
　　终于，橙发少女，也就是藤丸立香忍无可忍的睁开了眼睛。
　　然而，喷人一时爽，很快，醒过来后的藤丸立香就懵逼了。
　　“等等，这里是哪里？”
　　看着眼前的陌生教室，藤丸立香脑海中充满问号。
　　不过，这熟悉的环境也让藤丸立香也有一种恍如隔世的感觉。
　　毕竟，就在几个月之前，藤丸立香还是一个普普通通的高中生，也不是自夸，你说我一个高中生怎么就要拯救人理了呢。
　　心中如此吐槽着，某个瞬间，藤丸立香甚至以为之前艰险的拯救人理只不过是一场梦。
　　“……呵呵，藤丸立香同学还真是勇敢呢，很好，很有精神。”
　　不过很快，藤丸立香又被某个不远处响起的声音给拉回了现实。
　　等等这个声音似乎有些耳熟，似乎在哪听过的样子。
　　“哎，师匠？！”
　　回过神来，看着眼前讲台上穿着教师装的斯卡恰，藤丸立香整个人都震惊了。
　　“好了，既然醒了就回答问题吧，提问，英法百年战争时期法国的大事件是什么！”
　　但是似乎某位大龄BBA并没有打算给予橙发少女太多整理思绪的时间。
　　当然，即使如此，按理说藤丸立香也不会被这种程度的问题难倒才是，毕竟虽然不是历史厨，但去过英法百年战争时代特异点的藤丸立香还是相当了解和熟悉英法百年战争的历史的。
　　但问题来了，斯卡恰虽然是向着藤丸立香发问，但似乎因为之前的事情，斯卡恰不仅并没有让少女藤丸立香回答，反而点了另外其他的人。
　　于是，藤丸立香便目瞪口呆的听到了这样一番话语。
　　“老师，要说英法百年战争时期大事，那么就要首推圣女贞德驱逐查理七世，结束瓦卢瓦王朝的统治，被加冕为法兰西国王了。”
　　可以说这一刻，少女藤丸立香简直不敢相信自己的耳朵。
　　所以说这究竟是何等哦槽的历史。
　　………………
　　………………
　　镜头一转。
　　时间一点一滴的流逝着。
　　时间是下午三点。
　　很快，就到了放学的时间。
　　学生们纷纷谈笑着，从课室之中走出，走在校园的道路上、运动场上或者是其他地方，与同学、好友甚至是老师一起，享受着岛国特有的社团活动。
　　没错，这里是极东的岛国日本，时间则是现代，不久前，藤丸立香就已经确定了这一点。
　　走在陌生学院的小路上，藤丸立香一直尽量挑选着偏僻的地方走着，同时也不断试图着联系迦勒底。
　　“滋滋……”
　　可惜，不断响起的杂音似乎在证明藤丸立香的举动不过是徒劳。
　　见到这种情况，藤丸立香的心也是不断的往下沉。
　　“太好了，终于联系上了。”
　　好在，事情终究没有走到最糟糕的地步。
　　在最后一刻，藤丸立香的眼前陡然出现了虚拟影像。
　　影像中，一个穿着医生的白大褂，绑着马尾，发色淡粉中偏向黄色的年轻男子见到终于联系上藤丸立香也是不禁松了一口气的模样。
　　不过，似乎另一边也是时间紧迫，年轻男子，也就是罗曼也没有寒暄，而是直接奔着主题。
　　“立香，你那边情况如何。”
　　“啊，我这边情况很奇怪，而且这次特异点怎么不是原定的美索不达米亚？”
　　而藤丸立香见到似乎时间紧急，也没有说多余的话语。
　　“听着，立香，你所在的并非是特异点，而是异闻带！”
　　只是，罗曼的言语显然超出了藤丸立香的理解能力。
　　“异闻带？”
　　咀嚼着这个陌生的词汇，藤丸立香不禁有些茫然。
　　不过，在罗曼的讲解之下，藤丸立香渐渐大致理解了所谓异闻带的概念。
　　犹如生命存在竞争，历史也有胜负。“现在”乃是基于正确选择、正确繁荣的胜利者的历史。这被称为泛人类史。
　　与之相反，即是异闻带。
　　此刻，理解了何为异闻带的藤丸立香却是不禁叹息。
　　“真是糟糕，明明修复人理已经进行到最后阶段，居然冒出了异闻带这种东西，这种情况下要是所长在就好了。”
　　“是啊，要是所长还在就好了。”
　　镜头的另一边，同样想起了之前一直宛如火炬照亮人理前路并且一直带领迦勒底众人的所长，罗曼显然也很赞同藤丸立香的话语。
　　但终究逝者无法挽回，很快的，罗曼和藤丸立香两人又展开了新的对话。
　　不过可能是信号不好，这个时候迦勒底通信一副即将中断的样子。
　　最后，藤丸立香只来得及向着罗曼询问了一番玛修的下落。
　　………………
　　…………

第九十三章 藤丸立香的舍友
　　然而，就在藤丸立香和迦勒底的罗曼等人对话的同时，少女藤丸立香还不知道自己正在被人所注视着。
　　准确的说，当藤丸立香刚来到这个异闻带没过多久其实便已经被发现了。
　　“终于到了吗。”
　　如此说着，大气轨道之外，太空中被改造过前身是亚述女帝宝具的浮空之城上，梅可以说见证了藤丸立香来到异闻带之后的所有行为。
　　所以说，在一个能力超乎想象几乎可以称之为“神”的存在想要偷窥的时候是真的可怕，因为根本就没有人能够发现自己的一举一动都在别人的注视之下。
　　当然，梅只所以能够如此之快发现迦勒底的人进入异闻带，一方面是现在的梅已经达成了薛定谔的猫的设想，某种程度上如今的梅虽然距离全知全视，无所不在，持有万有之力这些词汇和科学上帝还很遥远，毕竟想要做到那种程度，梅恐怕还需要彻底掌握宇宙四大基本力且在量子领域探索到极致才可以。
　　但是，这并不意味梅就弱了，起码同时监视整颗星球这种事梅还是能够做到的。
　　更何况当前这个异闻带才创建不久，梅身为异闻带之王正是对于异闻带掌握最强的时候。
　　是的，你们没有看错，这个异闻带才创建没过多久，至于之前藤丸立香才来到异闻带就在课堂上所听到的那段怪异的历史其实另有原因。
　　事情的初始，就好像那个罗素最著名的思想实验，假定这个世界是在一刹那前被创造出来的。
　　虽然，人类的历史甚至可以追溯到几千年前，除了一定的史籍史料，还有古物、遗迹、化石，以及碳—14年代测定法、关于星体年龄天体物理学证据，还有哈勃时间。
　　但事实上，在这个理论之中，并没有更过去的历史，人类的记忆和历史、过去的纪录及建筑物，都属于造物主在一刹那以前创造出来的东西。
　　当然，虽然这么说，但距离那场圣杯战争的结束，还有梅创造当下这个异闻带也有大致一个多月了，所以除了迦勒底，其实还有另外一些不速之客也来到了这个异闻带。
　　………………
　　………………
　　不过，另一边，藤丸立香显然还不知道有其他特殊的存在也来到了这个异闻带。
　　这个时候，藤丸立香一边想着自家学妹玛修的事情，一边回想着之前最后和迦勒底那边的对话。
　　【关于玛修的事情，立香你暂时不用担心，】
　　【哎，可是……】
　　【在我看来，身为亚从者的玛修遇到危险的几率应该比立香你要小，所以接下来立香你要做的就是先照顾好自己。】
　　说实话，没有人知道当时藤丸立香的心情有多么糟糕。
　　不过，想起所长的牺牲，藤丸立香也知道做为人类最后的御主，自己不能够任性。
　　情不自禁的，藤丸立香想起了过去与所长的谈话。
　　【毫无疑问，人类文明已经走向了落日。】
　　【奥尔加所长，我……】
　　说实话，当时自己说了什么，就连藤丸立香也记不太清楚了。
　　但唯独藤丸立香还牢记着奥尔加玛丽所长最后给予当时背负巨大压力自己的答复。
　　【说起来，你看电影吗，藤丸立香。】
　　【哎，所长也会看电影，啊，抱歉，我没有其他意思，只是所长不像是会浪费时间放在看电影上的人。】
　　【这个吗，不同与其他魔术师对于科技的看法，某种程度上绝大部分魔术师已经被时代所遗弃，我对于科技还是抱以正面的看法的，而电影往往会透露出很多当前时代人类对于社会还有科学的看法，所以我偶尔还是会看一看一些电影的。】
　　【好了，回归正题，记得《肖申克的救赎》里Red说的那段有关希望的话，我一直觉得Red的劝告很不错，只是尽管我也相信希望，可是我也知道不要在给以别人希望后又打碎它。】
　　【但正如让人类永远保持理智，是一种奢望，哪怕是我。】
　　【这里，立香，我要送你一句话，不要失去宝贵的希望。】
　　【人类，这一诞生于太阳系的渺小族群，从来不会坐以待毙。】
　　………………
　　………………
　　不得不说，在这条世界线，在藤丸立香的心中，迦勒底所长奥尔加玛丽一直占据着相当重要的位置。
　　那种情绪，是崇拜，是依赖，也已经完全说不清了，但就像那句年少之时最好不要遇见太过耀眼的人一般。
　　于是，直到现在，碰到事情藤丸立香还是会情不自禁的想起所长奥尔加玛丽。
　　【但是，这样是不对的，虽然依旧不愿意相信，但所长已经死掉了。】
　　这般想着，藤丸立香只能尽量努力重新调整心情。
　　当然，这里迦勒底那边最后传来的话语也起到了作用。
　　【对了，立香，我发现你那边的真以太浓度非常异常，所以还请小心。】
　　【真以太？】
　　这里说一下真以太。
　　在型月的世界观，其代指生成行星的力量，构成天体的东西。
　　公元之后的大源属于人工魔力，被称作第五架空要素。
　　公元之前的大源则属于真魔力，被称为第五真实要素。
　　换言之，真以太是比现代的大源魔力更出色的力量。
　　正是因为它的存在，神代时，神灵才能在地上乱来。
　　于是乎，藤丸立香知道了这次的异闻带不同于以往的特异点，可谓绝对不能够掉以轻心。
　　不过，这个时候，藤丸立香还不知道接下来一个大惊喜在等着她。
　　却说，决定了暂时苟着以观察情况等待玛修来找自己的藤丸立香在找到这个陌生学院隶属自己的宿舍之后，藤丸立香发现自己居然还有一个舍友。
　　“请问你是？”
　　看着眼前陌生的金发少女，藤丸立香满脸疑惑。
　　当然，藤丸立香还有一些轻微的紧张，因为藤丸立香发现眼前的少女实在很是特殊。
　　说实话，如今的藤丸立香也算是见过很多女性英灵了，而作为人类史最耀眼的一角，那些女性英灵也确实都有各自独特的美，但就藤丸立香感觉就算自己过去所见到的诸多女英灵比起眼前之人也是略逊一筹，那种感觉出自气质。
　　“你好，我的名字叫沙条爱歌哦~”
　　与此同时，藤丸立香眼中的少女，也是道出了自己的名字。
　　………………
　　…………

第九十四章 博士和沙条爱歌
　　请问，眼前这位有着一头接近白金色的短发，碧海一般澄澈的眼眸，黄莺般的声音，和如玉石一般纯净无暇的美丽脸蛋，其美貌与才能散发的光芒，连太阳见了都会不由眯起眼睛，胜过色彩斑斓的鲜花美得如花般绽放的人是谁呢？
　　————没错，就是她，沙条爱歌！
　　像洋娃娃一般漂亮又可爱，连夏天的当空烈日见了都会放出更炙热光芒。
　　一身翠玉色的洋装更是将她衬托的美丽无比，如同古代的妖精，是连冷血的魔术师看到都会忍不住心生怜爱的少女。
　　不得不说，根源皇女的奇异魅力，那天生与根源链接，仿佛被天地万物祝福的至极美感真是无比致命。
　　“哎，你怎么不说话呀，初次见面要做自我介绍哦~”
　　此刻，当稚嫩而又显得轻飘飘的声音缓缓传来，比鸣叫的黄莺还要动听的声音，在藤丸立香的耳边响起，那是听上去就能察觉到对方是个天真烂漫且不谙世事的少女的声音。
　　于是这一天，藤丸立香亲眼看见了一个用人世一切苍白的言语都无法形容的少女。
　　她犹如沐浴着阳光的精灵，犹如华美凛然绽放的花朵，甚至就是纯洁美好的自身。
　　————而这，正是藤丸立香和沙条爱歌的初次见面。
　　………………
　　………………
　　视角再度转向宇宙。
　　诺大的宇宙，浩瀚无垠，不禁让人心中升起渺小和敬畏之情。
　　不过，梅早已经知道星辰，绝非永恒，宇宙亦然如此。
　　说到底，花开了也会凋零，星星是璀璨的，可那光芒也会消失，所谓地球，太阳，整个银河系，甚至宇宙，也会有死亡的时候。
　　“那么，你又为什么来到这个世界呢？”
　　眼下，对于梅来说最重要的自然是来自其他型月平行宇宙入侵这个世界的名为沙条爱歌的不速之客。
　　与此同时，正在极东的某处学院宿舍和藤丸立香谈话的沙条爱歌似乎也感受到了来自外太空的注视。
　　【你好，初次见面，我的公主！】
　　某个瞬间，沙条爱歌在藤丸立香没有注意的时候，却是将头微微抬起，那目光仿佛穿过阻碍，透过大气层直接看到了身为外太空的浮空之城上的梅。
　　对此，面对脑海中响起的声音，梅的脸色也是不大好看，或者说要是自身的计划有面临被干扰的风险谁也不会高兴。
　　毕竟如今别看梅已经将这个化作异闻带的世界人类全体灵魂物质化了，甚至脚下的星球受到影响都因此回归了充满真以太的神代环境，但梅也清楚这不过就是脚下星球的回光返照。
　　事实上，本质上这个平行世界的地球已经被梅所彻底透支和榨取，所以梅要是想实现登临天堂，让人类走出星球，迈向银河的计划依旧可以说是困难重重。
　　而在这种情况下梅自然不会给沙条爱歌这种视为不稳定因素的存在好脸色。
　　另一边，沙条爱歌好像也感到了梅对于自己的忌惮，不由得稍稍有些难过和沮丧。
　　毕竟，对于沙条爱歌这个天生就知晓一切的人来说，浑身都被未知所包裹的梅无疑可以说是特别的。
　　【唔，人类这个物种在公主你看来很重要吗？】
　　于是，不管怎么说，沙条爱歌还是打起精神，且不知出于什么心理提出了这样一个问题。
　　【我不知道你为何会问这种问题。】
　　只是，梅却并没有直接回复脑海中沙条爱歌所道出的疑问。
　　【这样说吧，不可知论者相信，人类的认知终究有其极限，这个世界上的“理”不可能被人类所穷尽。】
　　但梅还是从侧面的角度说出了自己的看法，毕竟在梅看来要是能不动用其他方式，直接说服让沙条爱歌离开这个平行世界自然是最好的。
　　【但在我看来，人类理应更加伟大，终归人类童年之时早已经逝去。】
　　于是，伴随着梅的讲诉，沙条爱歌也在静静聆听着。
　　【不知道什么时候，我曾经做过一个梦，那个梦境究竟是源自遥远的未来还是源自虚数之树其他平行世界的我，到了现在我也不清楚。】
　　【不过，在那个梦中，我曾经在太阳表面都行走过,目睹了许多渺小又如此迅速的事情,很难说它们甚至存在过。】
　　【直至如今，那些宏大的画面，让人无法置信的景象也依旧牢牢刻在我的心中。】
　　这一刻，仿佛就连梅的声音也蕴含着某种独特的真理。
　　【梦中，我目睹战船在猎户星座的边缘中弹，燃起熊熊火光。】
　　别的不说，沙条爱歌就被梅的话语所吸引住了。
　　毕竟，只听讲诉就能够想象那是何等伟大的景象。
　　【然而所有的这些片段……那所有的瞬间……都将湮没于时间的洪流……就像泪水消逝在雨中。】
　　【是的，我知道，人类相比较宇宙不过渺小之物，只不过……】
　　说到这里，梅稍稍停顿了一下，可能是在酝酿词汇，又或者是在回忆。
　　————然后，只见梅讲述了一个看似不相干的故事。
　　故事并不长，甚至可以说很短，但这也足以让梅表达自己的想法。
　　【那是很久之前的事情了，我曾经在极东之地见过一个名为间桐的老人，我知道，过去的老人曾经致力于拯救世界，但不过数百年过去，老人就变成了丑陋之物，就好像所有屠龙者终究是化作了龙。】
　　【从那之后我就明白，世界给了你无限条路，无论你选择快乐或痛苦，悲伤或幸福，这都是你自己做出的选择。】
　　【但是，无论如何，也绝对不能够忘却初心，要不然必定将沦为阴暗角落的可悲之物。】
　　是的，说到这里，其实已经没有必要说下去了。
　　本质上，这就是个少女因为最初的理想打算拯救人类的故事。
　　最后，梅是成功跨越剪定事象，为人类开辟崭新的未来，亦或者是泛人类史胜利，异闻带毁灭这就是接下来属于未来的故事了。
　　………………
　　…………

第九十五章 两大世界观碰撞
　　不知不觉，距离那场梅和沙条爱歌的对话已经过了将近一个星期。
　　在这期间，某种变化正在藤丸立香身上悄然发生着。
　　要不然，为何要说无知是福，有些事情，一但揭晓那便是大恐怖。
　　打个比方，就像是《凉宫春日的忧郁》中那无尽的八月一般，拥有“全能”力量的凉宫春日认为觉得这个暑假过得不够舒坦,就直接凭着自己的心愿让整个时空无限循环，以至于八月最后的两个星期周而复始了整整155次，直到阿虚发觉她没有经历过的事是没有和同学一起赶作业为止才成功退出循环。
　　你看，凉宫春日的故事乍看起来可以一笑而过，但是仔细看去之后真的可以这么淡然吗？
　　而如今，发生在藤丸立香身上的事情虽然不是世界重置这种程度的大事，但其实认真想来也是细思极恐。
　　“你说，我是什么御主？”
　　此时，放学后空无一人的教室中，突然出现在藤丸立香眼前的是一名少女。
　　从外表来说，她拥有着一头粉色的齐肩短发，长得更是相当可爱，一张脸蛋精致得仿佛由艺术家专门雕刻出来的一般。
　　不过，陌生少女的穿着在藤丸立香看来却是有些奇怪，因为那是一套有如紧身裙一般的紫色盔甲。
　　当然，这套紫色盔甲却是将少女那出人预料前突后翘的身材给勾勒得诱人之极，牢牢的保护着少女的同时，却又将肩膀的前半截与大腿的上半截给大胆的暴露出来，给人一种凛然又微妙色/气的质感。
　　————所以，藤丸立香看的双眼都本能的一亮。
　　不过，看到这里，想必也有人明白了，没错，原本计划准备谨慎一些在降临的学院等待自家从者与自己汇合的藤丸立香，如今才几天过去不仅被无声无息修改了记忆将自身当成了异闻带的原住民，甚至就连自家学妹都认不出来了。
　　“前辈，你怎么了前辈，你连我都不认识了吗？”
　　于是，看到这种情景，好不容易才找到自家前辈的玛修不由得整个人都慌了。
　　………………
　　………………
　　说起来，有关记忆的重要性已经无需提。
　　毕竟，早在古希腊时期，那时候的人们就已经很注意记忆这种现象及其重要作用了。
　　而且，众所周知，记忆也是人格构成的一部分。
　　不过，可能是藤丸立香自身的特殊性，虽然被修改了记忆，但依旧些许残留的缘故。
　　又或者是藤丸立香和玛修之间的羁绊产生了奇迹。
　　“哎，不要哭，所以你究竟是谁。”
　　就在藤丸立香试图安慰眼前非常有即视感的粉发少女的时候，突然，藤丸立香感到自己右手的手背猛地一痛。
　　【这是什么？】
　　回过神来，藤丸立香疑惑的看着手背上冒出的怪异图案的时候，一段信息却是陡然涌入藤丸立香的脑海。
　　于是藤丸立香知道了，自己手背上出现的正是令咒。
　　这是一种极为珍贵的命令权，是专属于御主所有的证明。
　　它会与魔术师的魔术回路相连接，只要向着它下令，那就可以将其当做一种魔力资源来使用，向与自己契约的从者下达某种程度的命令，令其化作现实。
　　不仅如此，令咒甚至可以用来强化与自己契约的从者，亦可以用来治愈从者受到的伤害。
　　【……我不是在做梦吧！】
　　感受着脑海中的信息，藤丸立香一时间表情可谓是精彩极了。
　　不过这个时候，似乎也没有时间让藤丸立香细想了。
　　因为就在此时，原本还因为自家前辈忘记自己而心情沮丧的玛修仿佛发现了什么。
　　“不好，前辈，快趴下。”
　　于是，那个瞬间藤丸立香只感觉一阵天旋地转，然后，便是铺天盖地光与爆炸。
　　“诉求的箭书。”
　　最后，藤丸立香隐隐约约似乎听到了什么，不过到了这里，橙发少女的意识就短暂的断片了。
　　………………
　　………………
　　当然，远在数万公里的大气层之外，有一双眼睛却是看着地上所发生的一切。
　　“看来，钓鱼算是成功了。”
　　说起来，如今完成了薛定谔猫的假设的梅，将自身的量子笼罩整个异闻带地球的梅某种意义上虽然不能说是全知全视，但也可以说是拥有科学版本的千里眼了。
　　这里说一下，所谓千里眼，在型月世界观一般来讲是Archer职阶的部分英灵持有的能力。
　　例如型月世界的梅林便拥有能览遍现在的千里眼，所罗门则是拥有能通晓过去和未来的千里眼。
　　而梅的科学版本千里眼可以说不逊色以上两人的千里眼，只是即便如此，也终究有无法遍及之地。
　　————所以这种情况下梅就不得不需要帮手了。
　　“嗒嗒嗒。”
　　伴随着时间的推移，一阵脚步声由远及近的靠近梅的所在。
　　最后，脚步声停止了。
　　“你来了。”
　　不过看到来人，梅好像毫不惊讶。
　　镜头一转，来人有着标志的白发蓝眸，头顶还有屹立不倒的呆毛。
　　至于白发少女究竟是谁……
　　“凯雯，我要你去做件事。”
　　没错，来者正是崩坏世界的凯雯老祖，至于凯雯为什么会出现在这里，那就要从两三天前说起了。
　　不过说来其实也很简单，主要是梅现在回到型月世界的方式很微妙，所以梅其实也能通过类似梦境的手段从崩坏世界拉人，只是拉的人必须要与梅自身有着特殊联系作为前提而已。
　　但说起这种联系，还有谁比凯雯更合适，毕竟这可以说是梅的死忠舔狗，同时更重要的是虽然还没有到达巅峰期，可作为崩坏世界一个纪元五万年来的最强战士，少女凯雯战力依旧还要凌驾于型月世界九成英灵之上，毕竟也不是谁都能够给地球母亲梳中分的。
　　“之前，因为抑制力的力量干扰，我暂时无法定位这个世界的反抗者们，不过计划既然已经成功了，接下来我要凯雯你暗中跟着迦勒底等人。”
　　而只见梅也给少女凯雯下达了任务和指示。
　　………………
　　…………

第九十六章 反抗者们的所在
　　镜头一转。
　　夕阳下，空无一人的学园，仿佛不知何时被下了类似闲人驱散的魔术。
　　于是，所造成的结果就是哪怕如今这种情况，也没有引起任何人的注意。
　　“唔，好痛！！！”
　　不过，从意识断片中恢复过来的藤丸立香迷迷糊糊的睁开眼，感受到自己浑身上下一阵剧痛的身体，却是瞬间回想起之前发生了什么。
　　【如果没有搞错的话，我似乎是被攻击了？】
　　这般想着，让藤丸立香印象深刻的是那宛如雨点落下的箭矢。
　　是的，不是子弹，而是箭矢。
　　实在难以想象，在如今这个时代里，居然还有人会使用箭矢来进行攻击。
　　所以，从这里能够看出，起码在这个时间点，藤丸立香还没有恢复记忆。
　　“失败了吗。”
　　与此同时，学院的某处，一个少女的身影见到攻击无效却是缓缓从阴影处走出。
　　那是一名身披翠绿的衣装，拥有着似野兽般的犀利眼眸，头发随意的向背后伸展，充满着野性和自然的氛围的少女。
　　少女的头上竟是长有着一对兽耳，背后亦是有着一条尾巴，简直就像是一只人形的野兽一样，流露着一种异样的美感。
　　而少女的真身正是古希腊的女猎人阿塔兰忒，只是，这样的一位美丽的野性少女，此刻却是神情凝重。
　　至于原因，则是阿塔兰忒眼前的存在……
　　“……你究竟是？”
　　不过还没等阿塔兰忒询问眼前之人的身份，两道惊呼却是突然响起。
　　“斯卡哈老师？”
　　“斯卡哈女士？”
　　不用说，开口之人正是刚刚恢复意识的藤丸立香和身为亚从者的玛修两人。
　　至于两人惊讶的原因则各不相同。
　　还没有恢复记忆藤丸立香是惊讶于自家班主任为什么会出现在这里。
　　本能的，藤丸立香回想起过去被自家抖S班主任所支配的恐惧，还有那种被不断罚抄作业的屈辱。
　　显然，藤丸立香还不知道刚才挡下来自古希腊女猎人攻击的正是斯卡哈。
　　【而且，斯卡哈老师怎么穿成这副模样，都这么大年龄了，不害羞吗？】
　　此刻，藤丸立香却是顺带心中对于斯卡哈身上的紫色紧身衣吐槽了一番。
　　毕竟，哪怕在藤丸立香看来，自家老师的穿着也实在太那啥了一些。
　　而玛修则是单纯因为眼前之人的身份而惊讶了，毕竟就在几个特异点之前，玛修还和斯卡哈见过面。
　　玛修清楚，眼前的女士正是神话中居住在凯尔特仙境之一的影之国中，被认为是接纳死者与亡魂的幽冥国度之王的魔女。
　　除此之外，她不仅才华横溢，还可以说是英雄的导师。
　　库丘林就是从其手中继承了神域的枪技，更继承了包括原初之卢恩在内的卢恩魔术。
　　她就是凯尔特神话中最著名的人物之一，斯卡哈，永远的女王和异境之主。
　　【太好了……】
　　于是玛修心中也是不由得振奋不已，毕竟眼下这个异闻带不同以往的特异点，可以说是情况不明，再加上自家前辈似乎还暂时失忆了，玛修自然高兴能够得到如此强援。
　　可惜，就在玛修拉着一脸还搞不清楚状况的藤丸立香打算对着斯卡哈说些什么的时候，周围却是陡然景象大变。
　　周围的一切，仿佛一瞬间经历了数十年的历程，同时，阴郁、暗沉的雾霭更是充斥了视野。
　　………………
　　………………
　　到了这里，时间开始加速。
　　转眼，便是十二个小时之后。
　　伦敦，素有雾都之称的城市。
　　这里，是一个世纪前称霸世界的大英帝国的世界中心。
　　说起来，在各种作品之中，伦敦总是作为有名的背景版登场。
　　例如，在崩坏世界观，伦敦的泰晤士河就曾经埋藏着神之键。
　　至于在魔法禁书目录的世界观，伦敦更是在作品中频繁登场。
　　而在型月世界观，伦敦也是和阿特拉斯院与彷徨海并称的魔术协会时钟塔所在地。
　　当然，在这条世界线，伴随着梅的世界改造，时钟塔自然不存在了。
　　不过，时钟塔没了，并不代表伦敦地下的某些事物也不见了。
　　传说中，埋葬了某条伟大的已逝之龙的处所。
　　原本时钟塔还存在的世界线，对它还有另外一种称呼。
　　“灵墓阿尔比恩，我听说过这里。”
　　寂静的空气，伴随着一阵话语，平静终于被打破。
　　此刻，走在漆黑的地底，一边讲述着自己从医生罗曼处听来的见闻，玛修一边紧紧拉着藤丸立香的手有些紧张的看着不远处的一个个坑洞。
　　不得不说……那一个个巨大的坑洞似乎直通地底，长的令人发指，那是一种极尽黑暗的壮大感，像是黑暗填充了宇宙这个主体，饱满了这个真实的世界。
　　恐怖、巨大、仿佛“地狱的锅底”一样的无尽深渊。
　　就好像那首英国诗人柯立芝在服食违禁品和做梦时产生的幻觉，并根据梦中记忆写出的诗歌。
　　当凝视黑暗，下方的黑暗深处就是洞渊的尽头。
　　――幽暗深远、无法窥测，光是看上一眼，就会让人颤粟！
　　不过，玛修大概也猜到，斯卡恰女士在带着自己和前辈脱离之前来自archer阿塔兰忒与assassin开膛手杰克的袭击之后就带着自己等人用特殊手段不远万里从极东来到这处位于伦敦地下的灵墓阿尔比恩应该是另有原因的。
　　“没错，这里正是这处异闻带反抗者们的聚集地，之前的两骑从者虽然不是不能打，但眼下还有更重要的事情。”
　　而接下来，前方行走着的斯卡恰的回答也算是验证了玛修的猜测。
　　不过，斯卡恰和玛修等人对话的时候，还不知道，自己等人从来没有躲过某人的追踪。
　　“就是这里了吗。”
　　灵墓上方数千米，伦敦大本钟顶部，少女凯雯看着之前斯卡恰和玛修等人消失的地方表情却是异常的淡漠。
　　同时，少女凯雯却是不由自主的在心中想起了半天前和自家Mei博士的对话。
　　………………
　　…………

第九十七章 Mei博士与迦勒底
　　【怎么了，还有什么想要说的吗？】
　　【那个，Mei……】
　　【原来如此，你是在奇怪自己如今的状态吗，那样的话大可不必。】
　　少女凯雯回忆着之前离开前最后与自家Mei的对话。
　　【凯雯，你知道吗，未来种种，无数支流。】
　　【正如哪怕同一个时空系统和多元宇宙的世界观之下，也有无数种分支。】
　　【上一秒钟的自己，和下一秒钟的自己，在时间的定义上都是绝对不同的。】
　　【但是，只有明悟“我”是谁，谁是“我”，在信息上的绝对重合，确认谁为主体，贯穿始终，撕裂无穷时空环，超脱而出，这才是最主要的！】
　　虽然直到这个时候凯雯也依旧有些听不大懂Mei的话语，毕竟凯雯也没有看过一世之尊，更不明白什么是他我这种概念。
　　但在当时，少女凯雯确实仿佛从Mei的话语之中吸取到了某种觉悟。
　　【凯雯，对于我来说，现在所在的时间段才是真正的‘现在’，反而所谓的未来根本就只是不确定态，哪怕得到从未来流传回来的信息，但这也只能够证明在无数种可能的未来之中有某些因素是必然会发生的，但我却否定这种未来。】
　　没错，这就是梅的真实想法，非常的傲慢。
　　但作为信奉尼采的超人主义的梅来说，不想要的未来就绝对否定。
　　所以，哪怕玩弄时间会带来可怕的后果，崩坏世界未来时间线的梅也依旧是触碰了时间线这条禁忌。
　　然后，正如传说中的神沾染了罪，于是从天上堕落化作人，为了拯救人类，梅也打破了自我的底线。
　　但是，真正的神，这里并非是指崩坏神这种特殊机制，而是说的梅的理念之中的某种超越者。
　　祂们或许是虚无，是永恒，是整个世界的脉络，规律，发展次序，是宏大无边的秩序，超越一切意义，一切概念的事物，没有好，没有坏，没有光明，没有黑暗，将世间万物联系起来，没有任何事物脱离了这个束缚这个次序……
　　可问题是，谁又说梅无法在未来成为这种存在。
　　正如崩坏世界未来的梅为了击败崩坏和终焉律者不断的重置世界，为此还波及诸多崩坏世界虚数之树的平行宇宙。
　　虽然这种行为也为未来的梅带来了无数负面影响和麻烦。
　　但所谓，生死刹那之际，见证未知之结末……
　　说到底，梅否定世界走向的操作是不是很像神怒之日当中水银之蛇的永劫回归？
　　就是不知道对于梅来说，谁会是未来的黄昏女神了。
　　………………
　　………………
　　说到这里，重新转移视线。
　　这里，是迦勒底。
　　所谓，不分魔术与科学，集聚了各个领域的研究者的这座设施，建立在了海拔足有6000米以上的雪山上，预防会导致人类决定性灭绝事件出现的特务机构。
　　不过，只所以将目光转向迦勒底，那是因为梅此时就在迦勒底。
　　“这里还真是完全没有变化呢，真是让人怀念。”
　　没有惊动任何人，来到迦勒底设施内部的梅看向某处窗外，透过清澈的玻璃，看到的却是一副极为凄凉的画面。
　　飘动的雪花随着风暴起舞，在高耸的雪山之上构成一道天然的屏障，除开设施的钢铁城墙之外，外面的世界便只剩下一成不变的白色，不管是天空中，亦或者是地面上。
　　仿佛一处大自然构建起来的冰窖，将隐匿起来的设施冷藏在这里。
　　如果不是内部的空调系统，恐怕身处设施内的人早就被低温冻成冰棍了吧。
　　纵使如此，走廊内的温度也是相当低的，可以说非常让人不适。
　　“我记得，就是在这里，昏迷的藤丸立香和玛修的初见吧！”
　　但眼前的一切，却是让梅陷入更深的回忆之中。
　　我生之前谁是我？我死之后我是谁？
　　说起来，环境对人真的有很大影响。如果是平常的梅，对这些形而上的哲学问题，虽然不能说是完全不在乎，毕竟梅偶尔还是会看看有关哲学的书的，只是眼下熟悉的前世景象确实让梅不断被勾起久远的回忆。
　　不过，梅终究没有忘记自身这次特意离开属于自己的异闻带悄悄来到迦勒底是干什么的。
　　这一切，还要从梅的前世，奥尔加玛丽·亚斯密雷特·阿尼姆斯菲亚那一世说起。
　　………………
　　………………
　　说起来，每个人生命的开端都各不相同。
　　有的人生来便拥有财富，权利，美人。
　　有的人则是生来便被困苦所缠绕，甚至连身体都不健全。
　　只是，出生我们无法改变，但我们却可以改变自己的活法。
　　而梅的前世，奥尔加玛丽无疑正是伟人，用型月世界观的说法，就是星之开拓者。
　　从出身来说，奥尔加玛丽是魔术名门阿尼姆斯菲亚家，父亲则是时钟塔十二君主之一，可以说这个身份似乎很不错了。
　　但事实上，梅的前世，奥尔加玛丽原本命运却是异星之神，终局之兽的容器，
　　“那个时候，想来还真是困难啊。”
　　就连如今的梅，虽然对于前世记忆都已经模糊了，像是看了场代入感极深的电影，但梅依稀还记得当时前世的自己所面临的巨大压力。
　　开始的话，是要跟自己那一世的父亲虚与委蛇。
　　然后，则是要想办法和A组的人私下达成各种协议，同时与雷夫维持好表面功夫。
　　最后，当人理烧却发生之后，那一世的自己还要一边对抗盖提亚，一边预防终局之兽在自己体内苏醒。
　　现在想来，那一世的自己可以说是背负起了一切。
　　“但是，终究还是值得的。”
　　是的，别看的梅的上一世最终还是死去了……但某种程度上，那也几乎可以说是梅半自愿的。
　　为的，正是以特殊的方法和手段死去，不会让异星之神复苏在自己的身体之中。
　　所以毫不客气的说，梅的上一世奥尔加玛丽可以说死的特别干净，那是将自身当做人理的祭品，类似原本命运之中罗曼的死法，就连变成英灵都不可能，因为历史之中已经没有奥尔加玛丽这个人的记录，于是后来才有了这一世崩坏世界的梅。
　　当然，奥尔加玛丽虽然死去，但却并不意味着没有为特殊情况留下后手。
　　如今，梅便是来迦勒底启动这个后手的。
　　………………
　　…………

第九十八章 对峙双方和天火
　　迦勒底，中央管制室。
　　曾经，被熊熊烈火所吞没，在火灾中逐渐瓦解的管制室如今已经完全看不见太多火红的色泽。
　　火早已经被扑灭了。
　　但是，灾难的痕迹还是或多或少的残留了下来。
　　只见，这个以往充满庄严和机械感的管制室里，角落边缘处依稀可见当初碎石瓦砾的残骸。
　　“有些破旧了，不过考虑到这个世界的时间线其实距离人理烧却的开端和上一世我死去的时间点相差不远，倒也正常。”
　　但梅也只是稍稍感慨一下，也没有说太多，毕竟在梅看来这种情况属实正常。
　　眼下，对于梅来说还有更重要的事情。
　　“那么，也该醒来了，诸位。”
　　看着眼前遍布烧焦痕迹，一个个宛如柱子的〈筐体〉，梅缓缓开口了。
　　值得一提的是，其实此时的迦勒底中央管制室并非没有其他人。
　　甚至可以说管制室之中非常的热闹，工作人员就不提了，意外发生的时间虽然已经过去几天了，却是还在一如既往不断试图着联系位于异闻带的御主藤丸立香等人，毕竟拯救人理的旅途，原本即将到达终点，但是却出现意外谁能够不着急。
　　而罗曼这天也是依旧是满怀着懊恼的态度在跟达芬奇小姐抱怨。
　　至于为什么被称为小姐。
　　为了表达对美的追求，紧跟时代最新潮流的达芬奇再被召唤出来的那一刻，身为完美主义者的他/她就已经将自己改造成了蒙娜丽莎的模样。
　　“好了，等我一下，让我想想办法。”
　　此刻，达芬奇小姐也是静静等待罗曼倾诉完自己的压力。
　　因为达芬奇也看出了罗曼如今的心情确实很难受和自责。
　　不过，这个时候，达芬奇似乎突然察觉到了什么。
　　“等等，好像有哪里不对？”
　　显然，在这之前，哪怕是列奥纳多·迪·皮耶罗·达·芬奇，欧洲文艺复兴历史上有名的科学家、发明家、画家。
　　无论科学，数学，工学，博物学，音乐，建筑，雕刻，绘画，发明，兵器开发，魔术知识都已经达到巅峰的万能之人，也完全没有能够察觉得到梅的到来。
　　这一切，还要归功于薛定谔的猫的理论。
　　因为同时存在于任何地方，也同时不存在于任何地方，所以在梅出声前，迦勒底内部竟是没有人发觉梅的到来。
　　“你是谁？”
　　“检测仪器居然没有反应。”
　　“芙呜！”
　　不过，伴随着梅出声，一切平静终究是被打破了。
　　眼下，看着不远处熟悉而又陌生的迦勒底众人，还有罗曼和达芬奇，乃至某个不知何时出现的顶着萌物外表的灵长类杀手，梅只是神情淡漠的启动了前世自己所留下的后手。
　　“滋滋滋……”
　　然后，时间开始流逝，一秒，两秒，三秒，梅身后的诸多原本盛放着A组成员框体竟是陡然打开了。
　　………………
　　………………
　　话说，就在梅和迦勒底等人对峙即将进入高潮的时候，藤丸立香这边也遭遇了大危机。
　　型月世界伦敦的地下，正如某首诗歌中所描写。
　　wherealph,thesacredriver,ran
　　宫畔漠漠…经流圣阿尔浮之河asurelesstoman
　　潜过巨穴…其深深非人子所能觇
　　downtoasunle
　　ea.
　　坠入晦海…无天日而阙照”
　　“这里好黑好暗啊。”
　　却说，抵达了当前异闻带反抗军的聚集点之后，藤丸立香和玛修都受到了相当程度的欢迎。
　　“……大家怎么都在？”
　　然后，玛修就发现这里诸多英灵绝大部分竟然都是之前特异点认识的熟人。
　　是的，仅仅是片刻，玛修就发现了亚瑟王，尼禄，库丘林这些过往熟悉的面孔。
　　“哎，玛修你认识这些怪人吗？”
　　就连如今处于半失忆状态的藤丸立香虽然直到现在也依旧对于自己的处境很懵，但藤丸立香那随意的性格也让少女好奇的看向在场的诸多英灵，甚至开口询问起来。
　　显然，这段时间下来，虽然藤丸立香还没有恢复记忆，但对于玛修这个人藤丸立香也是熟悉了起来，开始直呼其名了。
　　“契约者，你的状态似乎很奇怪。”
　　而被少女藤丸立香的话语所吸引，也确实有英灵回复了橙发少女。
　　回话之人，是一个带着大剑和骷髅假面的老人。
　　老人不是别人，正是所谓山中老人。
　　当然，原则上，山中老人并不是指单一的一个人物，而是指一个暗杀教团的魁首们。
　　大约在11世纪左右，由伊思兰教什叶派之分派伊斯玛仪派的再分派，名为尼查里派的分支里，一群以急进过激而闻名的人们组成了一个教团。
　　这个教团以信仰为名，一直都在跟大塞尔柱帝国作对，并屡次对他们发动了战争和暗杀，以极为激进的方式宣传自身的理念，并发展着自身的信仰，因而被后世称为暗杀教团————阿萨辛派。
　　“难道这位爷爷是暗杀者吗？”
　　只不过，此时听到骷髅面具老人的话语，忘记了上一个卡美洛特异点经历的藤丸立香浑然不知道眼前的老人可以说是暗杀者中的暗杀者的王哈桑。
　　而王哈桑正要继续回复藤丸立香的话语，毕竟对于藤丸立香，王哈桑总是会多些耐心。
　　但突然，王哈桑似乎自身那属于冠位暗杀者的直觉预感到了什么。
　　下一秒，果然，恐怖的事情发生了。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。”
　　只见铺天盖地的天火，竟是毫无征兆的击穿了地壳。
　　那一刻，英伦全岛都发出了哀嚎，一切的一切似乎正如同圣经所说。
　　“当时神的使者将硫磺与火、从天上降与索多玛和蛾摩拉、把那些城、和全平原、并城里所有的居民、连地上生长的、都毁灭了。”
　　与之相比，伦敦天空之上，少女凯雯的神情却是充满了淡漠，宛如神话之中遵从神的命令摧毁索多玛和蛾摩拉的米迦勒一般，端坐于云巅俯看尘世，完全看不出竟是刚刚，少女凯雯用天火圣裁差点击穿伦敦地下的灵墓。
　　………………
　　…………

第九十九章 凯雯的英灵面板
　　汤汤威压，煌煌如狱，无有穷尽。
　　无比惊人的巨大毁灭，开始还好，但到了后面却唯独没有任何的声音，好像是声音被杀死了，一切的一切都只是一场被消音了的电影般……
　　不过，终究人类最后的御主还是躲过了那个瞬间少女凯雯用天火圣裁发动的打击。
　　毕竟，事发时藤丸立香可是待在冠位暗杀者的身边。
　　当！
　　伴随着沉闷的钟声突兀响彻，音波充斥着每一寸的空间！
　　那是让人下意识的联想起在葬礼仪式上所敲响的晚钟！
　　却说，千钧一发之际，戴着惨白色的骷髅假面的剑士，眼眸中的蓝幽幽火光突然大盛，照彻了灵墓阿尔比恩的大片区域，如同彼岸的鬼火在人世燃烧了起来，熊熊火海从王哈桑身体为中心，向着四周空间蔓延烧开！
　　澎拜的魔力波动预兆着宝具的发动，在黑袍迅速的雾化，无数怪异的黑色烟气缭绕升腾的瞬间，王哈桑的存在似乎猛然间虚化，直接失去了实体似的。
　　然后，藤丸立香便感觉自己仿佛被人拉住后衣角，视野飞速倒退，竟是一瞬间就远离了刚才的所在。
　　不过，也不是所有人都是如此好运，有不少运气不好英灵就因为反应不及被天火圣裁的打击就这样领了盒饭。
　　例如枪兵库丘林啊，库丘林啊，还有库丘林啊，重要的事情要说三遍。
　　还有，别觉得夸张……
　　“这。这是！！！”
　　此时，藤丸立香瞠目结舌的看着眼前的景象，不由自主的咽了口嘴里的唾沫。
　　原来，就在藤丸立香如今所在不到三百米的位置，竟是出现了直径起码十公里以上的深渊。
　　是的，名副其实的深渊，因为藤丸立香一眼看下去，完全看不见这个坑洞的尽头，宛如直通地狱。
　　“咕嘟。”
　　喉咙再度动了动，藤丸立香却是感觉整个心都不断的向下沉去，恰好，这个时候来自伦敦地面上方的一缕阳光也穿透了被少女凯雯用天火打穿的大洞照射在藤丸立香的脸上，可惜，藤丸立香不仅没有感到温暖，反而只感觉全身都被一股寒意所包裹。
　　“这种程度的力量，前辈，情况似乎有些不妙。”
　　至于玛修的脸色也不太好看。
　　因为这种从天而降的打击让玛修近乎本能的想起了上个特异点狮子王的圣拔。
　　而且，更要命的是，玛修能够肯定刚才的攻击恐怕在力量上还要超越的圣拔。
　　“两倍，不，或许有三倍以上的威力了。”
　　低声自言自语估算着刚才攻击是狮子王圣拔几倍，玛修抿着嘴回想刚才所发生惊险一幕。
　　原来，之前玛修虽然及时解放宝具呈现出了魔术障壁，但哪怕理想之城的城墙也不过在毁灭的余波之中，仅仅坚持了三秒钟的时间而已。
　　好在，尽管最终这道魔术障壁还是仿若豆腐被铁锤狠狠砸中一般，彻彻底底的在天火的冲击之下四分五裂，但是好歹它首当其冲的为玛修担当了大恐怖从天而降之时的一道坚实的壁垒。
　　只是毫不客气的说，刚才攻击要不是对准地面而是对准天空，且不是以集中的形式（显然，少女凯雯所打出的十公里直径的深渊，还是一定考虑到伦敦这座城市的情况），而是将其扩散开来，威力再放大个那么五六七八倍，恐怕小半个星球的大气都有可能出现被吹飞的风险，星球磁场发生可怕的扭曲也不是没有可能。
　　如今，少女凯雯收手的结果也不过就是英伦三岛出现板块轻微漂移罢了。
　　………………
　　………………
　　当然，即便如此，不少反抗军的英灵也被刚才的打击给惊住了。
　　毕竟，这股力量已经超越绝大部分英灵从者的想象。
　　正如哪怕是人类史光辉的一角，拥有宝具这种充斥幻想和信仰，按照无限世界观，持有所谓文明天生武器，身体更是由以太这种第五因素构成，但绝大部分英灵也是很有逼数的。
　　说到底，给自己定下一个极限，这也是绝大部分存在的本能，也许平时就连自身都没有察觉到，但是那个给自己定下的极限的确就在那里正如一般人在平时的日常生活之中，不会仔细的思考自己能够做到什么，又做不到什么那样，可是等到面临相关的情境的时候，却肯定能够瞬间判断出来自己能不能够做到相应的事情。
　　正如对一个普通人而言，能不能够提起二十公斤重量的小袋大米？
　　当然可以。
　　那么，普通人能不能够一手一袋五十公斤重的大米，然后以百米冲刺的速度从一楼一路冲上到一百层楼？
　　这个除非开了基因锁，爆发小宇宙，要不然绝对没有可能！
　　有些事情是需要试过了才能够知道的，但是有些事情根本就连想也不用想，就知道那绝对没有任何实现的可能‘性’。这就是因为生命不知不觉的已经下意识的给自己定下一个极限。
　　而少女凯雯所表现出来的力量可以说让除了冠位之外的英灵望尘莫及了。
　　“这、这个是什么啊！？”
　　话说，回过神来，藤丸立香也自然是看到了头顶上方陌生白发少女的出现。
　　嗯，因为藤丸立香现在还在灵墓阿尔比恩之中，所以自然是来自头顶。
　　不过，这都不重要，关键的是此时藤丸立香发现自己在看到白发少女的瞬间，脑海之中竟是突然多出了一个面板。
　　原来，因为以特殊方式来到型月世界，所以少女凯雯也被梅顺带给本土，也就是英灵从者化了。
　　那么，让我们看看少女凯雯的面板。
　　职阶：saber
　　御主：？？？
　　真名：凯雯·卡斯兰娜
　　属性：混沌?中立
　　能力值――――
　　筋力：B
　　耐久：A+++
　　敏捷：B
　　魔力：A+
　　幸运：E
　　宝具：EX
　　职阶技能――――
　　对魔力：A++
　　因为目标存在拥有来自异宇宙神秘力量，即使神代大魔术与仪礼咒法也很难带来伤害。
　　骑乘：E
　　该人物并没有骑乘坐骑的经验。
　　保有技能――――
　　圣痕：A
　　来自异宇宙最强智者发明，铭刻在基因深处的力量，全能力持续上升。
　　超变因子：A+
　　同样来自异宇宙最强智者的作品，耐久上升两个等级。
　　单独行动：C
　　即使主人的魔力供给中断，也有暂时自力行动的能力，等级C，在失去Master，或是契约被废除的状态下，可以没有魔力供给持续现界一天左右。
　　怪力：A
　　使用的话能够长时间提高筋力。
　　神性：A
　　未来曾经被当做守护伊甸园的天使，并且被视为米迦勒，不过因为是未来，所以神性降低，效果则是为其提高对于各种异常状态，例如石化乃至即死的抗性。
　　………………
　　…………

第一百章 数据和Mei的发言
　　众所周知，型月世界英灵们的能力都是会被数值化的。
　　而能力值便是代指英灵各方面的身体与能力的总数值。
　　筋力：代表着肉体力量的强度，这点持有初代圣痕和超变因子的凯雯可以说不逊色一流英灵。
　　耐久：代表着生命和承受能力，而这可以说是凯雯最强的一项，毕竟从融合战士基本没有寿命限制就可以看出其强度，五万年，型月世界的神代可能都没有这么漫长。
　　敏捷：代表着敏捷性、反应的速度，身为一个纪元的最强者，凯雯在这方面同样没有拉跨。
　　魔力：代表着能够操纵并持有的魔力的质量，可能是型月宇宙在本能的排斥崩坏这种东西，所以凯雯的体内的崩坏能被一定程度上限制了。
　　幸运：代表着运气的好坏，原定命运之中文明被毁灭，失去了爱人，与战友反目，被迫在量子之海流浪的凯雯在运气上实在一言难尽。
　　宝具：代表着拥有的宝具的强度，所以说神之键的上限确实很高，理论上完全发挥出来可以清洗星球地表。
　　顺便，职阶技能是指该职阶的从者会被赋予的技能。
　　像『三骑士』的从者便是都具备有对魔力的职阶技能。
　　另外，保有技能就是指从者本来就具备有的技能了。
　　“所以说，我脑海之中的面板是这个意思吗。”
　　显然，原本处于半失忆的藤丸立香理应是不知道面板的含义的，但就在这个时候，伴随着大脑一阵剧痛，藤丸立香却是突然想明白了脑海中面板的真实。
　　不过，到了这个时候，终究藤丸立香哪怕想起了也来不及告知在场的其他人少女凯雯的面板数据了。
　　“喂喂，御主你在这种情况怎么发呆了，快醒醒！”
　　却说，当藤丸立香回过神来，才发现作为敌人的白发少女已经近在咫尺了。
　　而藤丸立香身前不知何时也站了两个存在。
　　并不是玛修，因为此时玛修魔力透支，就算赶来也帮不上忙。
　　其中一个，不用说，自然是王哈桑。
　　另外一个，则是外表看上去憨厚，身材粗粗壮壮的男子。
　　这里说一下，刚才开口提醒藤丸立香的人也正是这名男子。
　　至于这位不愿透露性命的男子，正是泛人类历史海神波塞冬的儿子，传说中的猎户座。
　　现在看来，梅所创造的异闻带如今竟是出现了两个冠位英灵。
　　………………
　　………………
　　不过，不管怎么说，异闻带那边的事情暂时和身处迦勒底的梅无关。
　　“……住手！”
　　“你想要做什么？”
　　如今，与迦勒底众人对峙的梅却是直接打开了A组御主的框体。
　　然而，显然，罗曼等人都不知道A组等人都是什么神仙，还在试图保护位于框体之中的A组。
　　毕竟，在罗曼和达芬奇等人看来，被雷夫炸弹爆破的A组，要是暂时不打开框体还可以维系生命，但一打开框体恐怕将会发生不忍之事。
　　而这，无疑是罗曼等人所无法容忍的，虽然从罗曼等人的角度看来，现在的A组算是废了，但罗曼等人心中也未尝不是抱有将废弃的A组当做最后不得已的选项。
　　只是，接下来所发生的一幕却是让罗曼等人目瞪口呆。
　　“到时候了吗。”
　　“哎呀，真是好一场睡眠。”
　　“人类，你是奥尔加那边派来履行契约的吗。”
　　原来，罗曼等人所看到的正是A组七人完好无损的被从框体之中唤醒与梅谈话的一幕。
　　那一刻，罗曼等人只觉得刚才他们这些人焦急的样子是那么的可笑。
　　那句话怎么说的，原来小丑竟是我自己。
　　一时间，心中简直感觉整个世界都是假的。
　　所以说，人与人之间还能不能多点信任。
　　好在，很快的罗曼等人发现A组的人似乎并不太熟悉眼下到来迦勒底的不速之客。
　　这个，几乎可以说是唯一的好消息了。
　　不过其实也不奇怪，梅毕竟经过一次转世了，无论是容貌还是气质，乃至性格都是大变。
　　可以说，梅现在和前世已经是两个不同的人了。
　　“你是谁？”
　　话说，向梅开口询问之人有着一头顺滑的棕色长发，身材窈窕，精致的五官仿佛一名艺术大师所描绘的名画。
　　值得一提的是，该少女的右眼处还戴着一副眼罩，一如北欧神话之中的大神奥丁。
　　不过，拥有前世记忆的梅自然知道眼前的棕发眼罩少女究竟是谁。
　　“奥菲莉娅·法姆索罗涅……”
　　缓缓开口，梅的神情却是异常的淡定，似乎完全不担心A组众人的反应。
　　不过也是，梅这次竟然已经直接来迦勒底启用前世的后手，那自然有把握和手段让A组七人相信自己。
　　————说到底，这不过是个小小的插曲。
　　………………
　　………………
　　当然，伴随着与A组七人对话结束，梅自然也是打算带着A组七人返回自己的异闻带了。
　　而罗曼等人也不是没有试图阻止梅的行为，可惜，对于梅来说，如今防备力量空虚的迦勒底确实没有一个能打的，哪怕是身为人类恶的灵长类杀手，对于如今身为异宇宙的存在且达成了薛定谔的猫的设想的梅也没有太大威慑力。
　　“那么，我要走了……”
　　只是，离开前，可能某个瞬间来自前世属于奥尔加玛丽的情绪发作，梅却是说出了这样一番话语：“……不过临走前我想告知诸位。”
　　“正如，世界的运转。”
　　“正如，时间的流逝。”
　　“没有人从能永远站在天上，无论你们，或是前世的我，就连抑制力也是一样，但这让人难以忍受的泛人类史也终将要结束了，从今以后，由我所创造的新世界毕竟取代旧的人类史!”
　　那个瞬间，梅的语言之中仿佛带着一种特殊的力量。
　　不过，话说回来，梅的话语有没有给罗曼等人带来震动不知道，但梅确实可以说是发泄出了不少前世属于奥尔加玛丽的压抑。
　　只是，回到属于自己的异闻带，安排好A组七人之后，梅又遇到了一个新的麻烦。
　　外太空的浮空城市上。
　　“是你啊……”
　　此刻，刚回来不久的梅看着眼前面带微笑的沙条爱歌，不禁下意识的皱了皱眉。
　　………………
　　…………

第一百零一章 爱歌和梅和立香
　　毫无疑问，沙条爱歌是特殊的。
　　作为根源的皇女，作为蚀世之女神，沙条爱歌天生就凌驾于森罗万物之上。
　　不过，即便生来便站在尘世的巅峰，沙条爱歌也有着缺陷。
　　因为沙条爱歌的内心是空洞的。
　　对于常人而言，她/他们在出生时什么都不知道，所以才会去进行理解自己看到的生物、然后产生认知，理解自己看到的是人，是物品，听到的是话语，这种认知促成人们会好奇、会惊讶、会懂得、从而获得开心、喜悦、满足的感觉，等等，这是绝大部分人格产生达成的条件。
　　但对于沙条爱歌，这些说法是并不能成立的，身为根源皇女的她，在出生之前她就已经知道了世间的一切，所以既不会产生好奇，也不会产生情绪，既然一切的一切早已经在心中了然，她自然不会拥有目标、梦想、执念一类的东西……说到底，无论是什么种族！无论是什么存在！她/他/它/祂们都会对无法得到的东西无比渴望和在意。
　　而对于沙条爱歌来说，浑身上下充满未知的梅就是这种存在。
　　“你……”
　　此刻，梅显然感受到了沙条爱歌那热切的目光。
　　当然，论起开挂程度，梅自身其实也不差沙条爱歌太多。
　　因为毫无疑问，这一世的梅正是被智慧所诅咒之人。
　　像是四岁自学完毕研究生课程，六岁自制小型核反应堆，八岁探寻崩坏能本质，十二岁于国际著名科学杂志发表论文，这些常人就连听着都觉得不现实的事情对于梅那都是常规操作。
　　别觉得夸张，原本命运之中Mei博士就是属于崩坏宇宙观那种某个世界一个纪元的终末才会诞生的超级智者和超级科学家，更别提如今的梅还是属于二次转生者，前世曾经也在型月这种鬼地方混过，当过迦勒底所长，人生阅历堪称丰富多彩的存在。
　　只是，哪怕眼下强化版的梅看着沙条爱歌这副模样也是有些头痛。
　　原因很简单……
　　“所以，沙条爱歌，我们能不能好好谈话。”
　　说来，梅应对舔狗的经验也算是丰富的了，毕竟有一男一女两个凯文/凯雯在，梅对于这方面的经验是刷刷刷的往上涨。
　　只不过，眼前的情况实在是有些微妙。
　　“Mei，这个女人是谁！！！”
　　没错，就在这个时候，凯雯也在现场。
　　………………
　　………………
　　这里，做下自我介绍吧！
　　我的名字叫梅，英文名Mei，所以又有人称呼我为Mei博士，是名科学家，十六岁，如今暂时居住月世界的异闻带，无恋人，理想是救济人类，我不抽烟，酒就更是从来不沾，因为那会损害我的大脑，一般来说，我在凌晨两点会进入睡眠，每天睡足4个小时。
　　当然，睡前，我一般会看会哲学类的书籍，然后做20分钟下一天的计划列表，上了床，马上进入深度睡眠，一觉到天亮，决不把疲劳和压力留到第二天，虽然后来长空市事件之前，医生都说我的身体和生活作息很不健康，但如今已经初步掌握宇宙四大真理和量子真谛的我却觉得这种程度的工作量完全没问题。
　　不过今天的我，却是遇到了难题。
　　“凯雯，你冷静一下。”
　　却说，伴随着现场一度十分混乱。
　　看着凯雯的不断变换的表情，哪怕梅也不由得感叹凯雯回来的确实不是时候。
　　至于凯雯的反应就更激动了。
　　一般人，面对这种情况最多的就是我不听，我不听，我不听这样的三连。
　　但对于凯雯来说，你沙条爱歌居然敢用这种眼神看自己的女神Mei，凯雯的第一反应就是砍死沙条爱歌，可以说属实是人狠话不多的典型。
　　用一句话，能够很好形容凯雯对于沙条爱歌此刻的看法。
　　你个秃驴，竟敢和贫道抢师太————凯雯
　　“Mei，你不要阻止我，另一个我就算了，这个不知道从哪里来的家伙竟然敢这样！”
　　事实上，正如凯雯话语所言，在凯雯心中，Mei无疑是特殊的，要不是凯雯实在打不过另外一个自己，凯雯没准也会对另一个自己下手。
　　总之，接下来，即使是梅也废了一番精力才暂时安抚好凯雯的情绪。
　　当然，既然凯雯回来了，那也同时代表着一件事情……
　　“好久不见了，立香！”
　　回过神来，看着不远处躺在地上状似昏迷，但其实在梅的感知中早已经苏醒，只是一直都在暗暗装睡的橙发少女，梅不紧不慢的开口了。
　　………………
　　………………
　　没错，即使是在王哈桑和俄里翁两大冠位的阻扰下，凯雯也依旧将藤丸立香给抓了过来。
　　只能够说凯雯老祖确实不愧是凯雯老祖，吊打各路律者的存在，哪怕性别变了，更不是巅峰时期，但这个战力也不逊色于型月世界的冠位英灵了，出其不意之下，主要是当时在场诸多英灵都没有想到凯雯的目标居然是藤丸立香，事情就变成了这副样子。
　　“你是谁？为什么要抓我？”
　　但显然，别说没有彻底恢复记忆的藤丸立香了，就算是恢复记忆如今的藤丸立香恐怕也认不出来现在的梅和过去自家所长之间的关联。
　　于是，梅也没有失望，只是和藤丸立香聊了起来。
　　不过另一边，诸多反抗军英灵的心情就不太美妙了。
　　依旧是伦敦，不过如今的伦敦，地表上已经有将近三分之一化作了废墟。
　　就这，还是凯雯一开始打出的天火收了力。
　　至于伦敦地下的灵墓那更是一塌糊涂。
　　“太糟糕了，前辈居然被抓走了！”
　　而玛修连同很多反抗军英灵的士气也是彻底跌入了谷底。
　　不过，也不是没有人看不惯这种情况。
　　伴随着时间的流逝，终于在场有人忍不住开口了。
　　“你们这幅样子是在搞什么？！”
　　这里，说话的人不是别人，正是斯卡哈。
　　………………
　　…………

第一百零二章 梅和凯雯的时光
　　说起来，作为影之国的女王，斯卡哈在过往的岁月里其实一直都没有离开过自己所支配的领域。
　　————然而，说是枯燥也好，乏味了也罢。
　　毕竟，战斗，不断的战斗，永无止境的战斗。
　　某种程度上，这个就是斯卡哈的日常。
　　总的来说，斯卡哈在以前的时候经历过了无数的战斗，剥夺了众多的生命。
　　最终的结果就是，斯卡哈那被敌人的鲜血所浸透的躯体成为了永恒。
　　是的，不再会衰老。
　　而且，更不会死亡。
　　也正因为如此，也许是以人身踏入神域的代价，斯卡哈受到了诅咒，也如同其他的神灵一般，在神代消失之后，无法继续留存在世间，只能够逐渐淡去。
　　崭新的世界，毫无疑问已经没有能够承载斯卡哈的所在。
　　不过，通过深渊的睿智，早在很久之前，斯卡哈就已经知道了，神灵的时代会结束，妖精的时代更是短暂，而人类其实也没有什么特殊的，世界的终结，天体的时代必将到来。
　　理论上，那也将是斯卡哈这个存在的末路，毕竟皆时就连星球都已经死去，位于星球内侧边缘的影之国自然也会消失。
　　只是，不久之前梅利用圣杯和自身的力量将世界改造成异闻带的时候，那股瞬间扩张、覆盖了天空与大地，最终笼罩住了整颗星球的异变，彻彻底底的惊动了原本在影之国养老的斯卡哈。
　　因为影之国的女王能够感觉得到，那股可怕的力量同时作用于脚下整颗行星，甚至从方方面面潜移默化的影响改变着这颗星球过往历史的进程。
　　所以，这才是斯卡哈几个星期之前现界，如今出现在这里的原因。
　　“好了，振作一些。”
　　不过，眼下，在场诸多反抗军英灵的士气却是让斯卡哈有些怀疑接下来这些人还能否派上太大用场。
　　【还有，我那个丢人的弟子这么快就退场了吗。】
　　而且，这个时候斯卡哈也发现自己的弟子库丘林似乎在之前敌人没正式出场的时候就死于不明AOE打击了。
　　嗯，枪兵又又死了，真是没人性！
　　————不得不说，这让斯卡哈心情有些不太美好。
　　同样，在场其他两个冠位英灵，王哈桑与俄里翁两人的脸色也不太好看。
　　毕竟，被人从眼皮子底下抢走御主藤丸立香，这个对于冠位英灵实在有些无法辩解。
　　用一句话来形容两个冠位英灵此刻的心情，那大概就是我大意了，没有闪。
　　“看来，你们似乎陷入困境了。”
　　不过，就在现场气氛越发沉重的时候，却是有一个陌生的苍老声音响起。
　　………………
　　………………
　　与此同时，外太空，浮空之城上。
　　说实话，和很多人想的不同，虽然一切计划都在顺利进行，但比起反抗军的诸多英灵们，此刻梅的心情也好不到哪里去。
　　因为，虽然早已经做好心理准备，毕竟前世梅就是混过型月的，但不得不说，当梅在重新回到型月世界后，也是被型月世界那特有的星球和星球之间完全不同的物理规则给弄得烦躁不已。
　　天知道，为了改正脚下星球的现象规律、质子中子的排序，连部分时空都需要重新调整的梅对于眼下的异闻带进行了多少改造。
　　不过，通过这段经历，还有自身之前在崩坏世界的感悟，梅也明白了一个道理。
　　那就是，世界线的长度，和世界内生命的记忆与感官是真的没有什么关系。
　　文明漫长而辉煌的历史可能只是凭空诞生的假象，人们习以为常的明天也可能永远不会到来。
　　唯有将精神意志从单点时间抽离的存在，才能看到时间轴前方那突兀的断层，并在迎来断层时维持住自身的思考能力。
　　“你来了吗。”
　　想到这里，听到后面的脚步声，梅并没有回头。
　　因为不久之前沙条爱歌和藤丸立香也才被梅接连安顿好，梅也知道眼下到来的不可能是别人。
　　果然，梅很快就感到熟悉的身体贴在了自己的后背上。
　　“是的，我来了。”
　　只见少女凯雯静静从背后拥抱着梅，像是对待珍贵的宝物一般，完全看不出之前面对沙条爱歌那副狂躁的模样。
　　说起来，虽然曾经没有展露过，但对于少女凯雯和梅两人来说，这种程度的亲近已经是习惯了。
　　说到底，对于梅来说，凯雯也是特殊的那个。
　　于是，梅并没有拒绝少女凯雯，甚至什么都没说，而少女凯雯也是享受着这片刻的时光。
　　因为少女凯雯很清楚，自己眼下所做的，是另一个男性自己曾经根本无法做到的，所以才更加应该加倍的珍惜。
　　就这样，时间一秒秒的流逝……直到这个平静被打破。
　　………………
　　………………
　　“如今，这个异闻带虽然之前被我用黑箱原理所掩盖了，但泛人类史和抑制力反击的力度依旧只会越来越大……”
　　毫无征兆的，梅开始吐露心声，虽然梅也清楚少女凯雯听不懂自己所说的话语中的含义。
　　“……你知道吗，凯雯，不久之前，我发现我的身上多出了一种位格。”
　　但梅可能只是单纯想找个可以信任的人说一些话倾诉一番，所以便也不在意少女凯雯是否能够听懂自己的话语了。
　　至于梅为什么会这样，那是因为不久之前梅赫然发现自己居然突然有了型月世界人类恶的位格。
　　所谓人类恶，顾名思义，在型月世界的设定之中即是从人类的原罪当中诞生，必须由人类来消灭、人类来跨越的恶。
　　这些恶，便是所谓的人类恶，类比的话有些相似箱庭之中的人类最终试炼，都是按照命运最终必将被打倒的角色。
　　只不过，怎么说呢，眼下梅感觉这股泛人类史强加在自己身上的人类恶位格，只感觉一阵讽刺和荒唐。
　　果然，泛人类史和量子固定带这种东西……
　　【这不过就是被强行赋予人类的枷锁！】
　　如此想着，梅心中对于某些想法更加坚定。
　　………………
　　…………

第一百零三章 可悲的型月世界
　　只是，显然，梅对于型月世界造成的影响还在不断扩散着。
　　“我的名字是基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古……想必你们应该听说过我。”
　　就在这时，深渊之下，异闻带伦敦的地下灵墓之中，某个老人这般对着玛修和在场的一众英灵开口说道。
　　——所以，魔术是型月世界人类智慧所及之尽头的世界。
　　而魔法则是不被那其中的任一所涵盖的，属天之外的孤独存在。
　　…初始的一改变了全部。
　　…后续的二认同了更多。
　　…承接的三展示了未来。
　　…维系的四隐藏了自身。
　　于是，终结的第五早已失去了意义。
　　人所造业善恶，星之循环往复，皆命中所定。
　　然魔法却是诸天之外神的定夺。
　　人与星都被排除在其外的业力，这世上到底是哪些人，又为何，将之作为奇迹来敬仰赞颂？
　　如果对方是掌握了第二法“平行世界干涉”的宝石翁的话，这似乎就的确说得过去了。
　　毕竟其拥有一边保持自身的同一性，一边在复数存在的平行世界自由移动的能力确实是超出常理。
　　“魔道元帅？！”
　　话说，现场显然玛修也是听说过魔道元帅，宝石翁的鼎鼎大名。
　　而诸多英灵也不能够说完全没人知道宝石翁，毕竟无论怎么说魔道元帅当年在公元六世纪和朱月决战的大事件在很多平行世界都很有名。
　　只是，显然所有人都对于魔道元帅出现感到很意外。
　　“好吧，看样子老朽的名声还算是有点作用的呢。”
　　另一边，见到在场所有人的反应，泽尔里奇也是笑呵呵的，他的姿态更是壮健而且精悍，风采实在足以称为老当益壮，
　　“请问，魔道元帅您为什么现在才出现，明明人理烧却已经发生这么久了？”
　　不过就在这时，玛修却是因为前不久自家前辈的被抓走，如今竟是鼓起了勇气质问宝石翁为何突然出现。
　　然而，面对玛修激动的发问，魔道元帅泽尔里奇所给出的回复却是让在场的人心头一震。
　　“你们说的人理烧却老夫早已经见过不止一次。”
　　………………
　　………………
　　却说，面对玛修的质问，魔道元帅泽尔里奇也没有生气，只是表情渐渐没有了轻松。
　　“咕嘟。”
　　而另一边，玛修看到这一幕似乎也预感到了什么。
　　果然，下一刻，玛修和在场一众英灵都从魔道元帅泽尔里奇口中得知的骇人的真相。
　　原来，人理烧却的罪魁祸首，自称魔术王真正追求的是追溯四十六亿年前这个星球诞生的瞬间，重写创世纪。
　　不过，这等规模的时间旅行，自然需要巨大的代价。
　　所以自称魔术王的存在筑起神殿，凝聚光带，制出特异点，切断历史的流动，让前后的连接有所排斥，从现在到达过去，无穷不断的从历史中挤出所需要收集的能量。
　　只是，这样的现象操作固然堪称可怕，可谓是成就了三千年的大伟业。
　　“但是别说人理烧却，其他诸如钢之大地，月之珊瑚，乃至水星大蜘蛛提前苏醒的世界我也见的多了，不客气的说，老夫走过无数平行世界，亲眼见证过无数悲剧，虽然这么说很残酷，但老夫早已经不在意一个平行世界的毁灭了。”
　　说到这里，魔道元帅泽尔里奇还稍微停顿了一下。
　　显然，接下来，魔道元帅泽尔里奇说的才是重点。
　　而事实上也证明了如此。
　　“可是，眼下我却是不得不来趟这次的浑水……你们应该已经意识到事情的严重性了吧！”
　　“难道是……”
　　闻言，其他人先不说，拥有魔镜的智慧的斯卡哈仿佛意识到了什么。
　　“没错，老夫这么跟你们说吧，可能有人认为平行世界是无穷无尽的，但事实上，经过老夫这么多年的观测，其实平行世界是有一个微妙的总数的，一般来说，某一个平行世界消亡了，就必定有一个新的平行世界，一个新的太阳系从根源之涡之中诞生……”
　　而接下来，魔道元帅口中说讲述的事实也让玛修，在场诸多英灵，包括两个冠位在内的神情瞬间变色。
　　“所以我才不在意一个平行世界的消亡，但如今不同了，不久之前老夫发现平行世界的数量正在急剧减少，假如说，人理烧却是摧毁一个平行世界的过去，那么现在这个异闻带的诞生却是不知何时开始吞噬无数世界的未来！”
　　………………
　　………………
　　你听说过楚门的世界这部电影吗。
　　另一边，虽然还没有见面，但已经被人看成吞噬无数平行世界的大魔王的梅却是完全不觉得自己做错了。
　　“你知道，凯雯，这个被我称作月世界的多元宇宙，按照命运，人类是永远无法踏足到太阳系之外的。”
　　看着身边静静聆听着自己话语的凯雯，梅少有的露出了一抹讽刺的微笑，随后，说出了自己的看法和对于月世界的评价。
　　不知是何时开始，有这么一种说法。
　　那就是银河系乃至宇宙的画面，是相对地球才有的画面，只有太阳系才是真正且唯一的真实。
　　除此之外，在科学仪器上可以观测到的弥漫宇宙的残留背景辐射，在地球上可以看到的银河星空，乃至超新星爆炸，所有不属于太阳系内所发生的天文现象……这些其实都是虚假的产物，只不过是一场场事先被精心设计的特效片段而已。
　　太阳系之外什么都没有，只有单纯的类似电脑贴图的东西和无时无刻都在随机演算的CG背景画面。
　　“所以，你说可笑不可笑。”
　　当然，梅也知道，月世界还没有那么可悲，月世界太阳系外其实存在宇宙……但梅也更知道，对于这个型月世界多元宇宙的人类来说，人类的命运可能也跟前者差不多。
　　所以，如今，梅创造了异闻带之后，型月世界才会有大量的平行世界消失，归根结底，那些平行世界都被梅的异闻带所吸收了，而这，也证明了梅创造的异闻带究竟有多么的特殊，正是因为梅的异闻带拥有了人类走出太阳系迈向银河的可能性，才会导致那些平行世界的消失。
　　………………
　　…………

第一百零四章 Mei博士的第一世
　　正如哲人所说，是生存，还是死亡，这是一个严肃的问题。
　　人类从蒙昧走到今日究竟牺牲多少？
　　仅仅是学会行走，远古的人类就学习了几千万年。
　　常人或许完全无法想象，那些史前人类起初连动作都和猿猴十分相似，在不断的尝试与错误中，走路的姿势才渐渐变得顺畅，脱离猿猴粗笨的动作，步入石器的时代。
　　再之后，奴隶制度，人类更是持续了二十多个世纪。
　　时至今日，人类也才刚刚摆脱封建制度不过一百年。
　　但是，不管怎么说，从这里能够看出，人类文明总体来说是不断前进的。
　　“可惜，是从何时开始，这个世界的人类已经没有未来的呢。”
　　这一刻，梅的眼中仿佛倒映出了无数的事物。
　　骄傲的、高尚的、卑鄙的、狡猾的人类，曾几何时，那些如泥般俯伏在地的人类。
　　那些霸道无情、冷酷残忍、纵欲博爱、理智求知、迂腐犹豫……这些正面的反面的，平凡的极端的人类
　　“是的，我逐渐理解了一切。”
　　对于人类复杂，活了三世的梅可以说在了解不过。
　　可以说，套用魔兽之中的名台词，梅曾见过人类最光辉的一面，那些人类的精神宛如黄金一般闪闪发光，但梅也见过人类最肮脏的一面，那些人类的品格宛如下水道的老鼠一般恶心。
　　【上条少年，你这样做值得吗？】
　　【啊，我冲出去前没有想那么多。】
　　像是最初的那一世，虽然还仅仅只是一个普通的研究员，梅就见过一个叫上条的少年为去救一个陌生人便差点搭上性命。
　　（这里开始稍稍透露起梅的第一世，不过梅个人是知道魔法禁书目录这部作品的，至于是在第一世知道还是第二世知道就要打个问号了，顺便，魔法禁书目录的轻小说是2004年出的，而型月世界人理烧却发生的时间点则是2016年前后。）
　　回归正题。
　　却说第二世，身为奥尔加玛丽的那一世，梅更是亲眼见证太多型月魔术师的丑恶。
　　但这个世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了世界的真实后还依然热爱它。
　　所以，泛人类史的反抗，梅可以理解，毕竟对方也是为了生存，至于抑制力，梅对于盖亚也可以谅解，但只有阿赖耶，梅是最无法容忍的。
　　“如果这就是人类的集体意志，那我就将这种扭曲给重新亲手扳正。”
　　是的，这就是梅对于型月世界阿赖耶的态度。
　　说到底，在梅看来，未知即可怕而又不可怕。
　　宇宙无限大，那么一切的可能，也该是无限大。
　　但，因为了解，所以才知道自己的无知，越深知自己的无知，就应该对未来越充满希望。
　　地上的人类啊！
　　泪水流干了吗。
　　哭泣断绝了吗。
　　呐，还请聆听那苍穹之上的声音
　　那一刻，梅收回了视线，开始了下一步准备。
　　外太空的真空中，浮空之城上，宇宙的射线仿佛奏响了这死寂世界的旋律。
　　她要继续向前。
　　因为人类活着。
　　人类还存在着。
　　梅，从来不回头看。
　　………………
　　………………
　　不过，就在这一晚，恰巧，藤丸立香做了一个梦。
　　梦中，穿梭于熊熊大火残破的现代城市，中世纪充斥邪龙的法国，遍布雾气的工业时代的伦敦，乃至近代北美大陆……
　　是的，藤丸立香在这个时候终于想起了自己人类最后御主的身份。
　　但因为是在梦境之中，记忆有些模糊和残缺，藤丸立香一时间竟然产生了某种错误的判断。
　　某个瞬间，藤丸立香以为自己死掉了。
　　于是，一时间藤丸立香心中充满了不甘和无奈。
　　是啊，藤丸立香岂能甘心。
　　话说千辛万苦的一路走来，甚至已经走到了这一步了，都已经修复了六个特异点，只剩下了最后的一个，就能够基本完成人理修复伟业。
　　但最终就这么突然就结束了吗，虽然每次在出发特异点之前，少女藤丸立香就已经有所觉悟，甚至都写好了遗书，就像是以往的每一次旅程开启之前那样。
　　所以说实话，虽然从上帝视角来看，藤丸立香与玛修等人在与梅对立之后，本质上所做所为已经化作了旧时代的残党，但在此之前，藤丸立香和玛修等人拯救世界的行为却无疑是正确的，其实并不能够说藤丸立香的觉悟不够。
　　重新回到梦境之中。
　　“等等，总感觉有哪里不对……我，究竟是怎么死的？”
　　话说，虽然潜意识认为自己已经死了，但藤丸立香心中也不是没有疑问。
　　而凑巧，就在这个时候，藤丸立香隐隐约约听到了似乎有人在叫自己。
　　“……醒过来了吗，人类，真是的，为什么要我做这种事情。”
　　于是，藤丸立香迷迷糊糊睁开眼睛，这个时候，藤丸立香才意识到，刚才自己是在做梦。
　　不过，眼下这些都不重要了……
　　“芥雏子前辈，你怎么会在这里……你不是被爆炸给……”
　　如今，已经在梦中恢复记忆的藤丸立香看着眼前的少女不由得大惊。
　　只不过，另一边，带着黑框眼睛的虞美人看着藤丸立香这副样子却是不禁翻了个白眼。
　　“好了，起来了就跟我走吧，有人要找你。”
　　然后，只见虞美人如此说道。
　　………………
　　………………
　　与此同时，异闻带的巴黎。
　　顾名思义，这里是现代法兰西的首都和最大城市，也是法国的政治、经济、文化和商业中心，世界五个国际大都市之一。
　　没错，这个时候，玛修与诸多反抗军的英灵都已经转移了所在地，改道潜伏在了巴黎，毕竟之前英国伦敦的地下灵墓总部已经被发现了。
　　如今，转眼，异闻带又迎来了新的一天。
　　“接下来，我们该怎么办？”
　　不过玛修和诸多反抗军英灵的心情却是不大美好。
　　这里其中一部分自然是因为御主藤丸立香如今被抓走没有任何音讯的缘故，至于剩下则是因为昨天魔道元帅所带来的坏消息。
　　当然，魔道元帅泽尔里奇显然也注意到了这种情况，所以自然不会什么都不做。
　　………………
　　…………

元宵节快乐
　　如题，祝贺各位读者们元宵节快乐，话说大家都吃汤圆了吗，作者我是吃了，不过因为一些事情，今天大概率下半夜是没有更新了，主要是作者打算重新整理下大纲，毕竟第二卷的高潮也快要到了，不过作为补偿，这周日作者我会重新开启悬赏。

第一百零五章 霸道神和见证者
　　毫无疑问，魔道元帅清楚的知道，眼下的一切都需要争分夺秒。
　　“无论做什么，都要加快速度，老夫现在虽然能够暂时通过第二魔法掩盖当前此异闻带之主的注视，但这也并非是长久之计。”
　　没错，如今，别看玛修和反抗军的诸多英灵在魔道元帅的帮助下，再度幸运的躲藏在了巴黎，但这也是靠了魔法的力量。
　　怎么说呢，型月世界的魔法就是这么的超规格和论外。
　　魔道元帅所持有的魔法，就是来自他“能够窥视无数的平行世界”这个事实。
　　——例如说有名的魔术礼装宝石剑，属于以第二魔法为限定机能的魔术礼装之顶点，效果便是能够共有使用无限并列的平行世界的大源魔力。
　　而如果是运用第二魔法的“平行世界的运营”之能力，甚至能做到对平行世界各种程度的干涉。
　　换而言之，当前玛修和反抗军的诸多英灵只所以没被发现，还是因为魔道元帅暂时将周边一定范围从次元上暂时改变成了其他平行世界的缘故，但问题是……
　　“这样下去支撑不了多久的，老夫已经感觉到了，这个异闻带的世界规则正在不断被调整，伴随着时间推移，我们必定会被弹出这个世界。”
　　是的，这就是魔道元帅无奈讲述时间所剩不多的缘由。
　　要是无法理解，可以参考神咒神威神乐之中的霸道神。
　　虽然原理不同，规格上更是天差地别，但现在，梅所做的和那部作品之中霸道神所做的事情确实是一个性质。
　　说到底，神怒之日中，或者说神咒神威神乐之中何为霸道神。
　　霸道神，是指将自身的霸道型渴望达到流出的人，将自身期望的法则永久性展开，流出至外界的存在（而现在，梅的想法也差不多）。
　　真正的流出，将自身的法则最终覆盖全世界，把既有的存在法则消灭，化作新的多元宇宙的唯一且至高的法则（梅打算消灭原有的泛人类史，将自己的异闻带化作型月世界所有平行世界唯一的最终走向）。
　　不过，由于就连多元宇宙也无法承受霸道神的巨大质量，会连同时空一起压碎，就像是一张薄纸在支撑一座大山一样（不过，对于梅来说事情显然无法直接铸就）。
　　—————因此，霸道神需要为了名为【座】来有效传达自身的力量（因此，梅需要一个基准点）。
　　获得【座】，并在【座】上进行流出之时，多元宇宙将被完全覆盖，皆时，终极的存在将诞生（于是，当下这个异闻带诞生了，而只要梅的异闻带取代人类史，那么梅也必定可以救济全人类）。
　　—————那，便是座之主（皆时，梅也将成为弥赛亚）。
　　………………
　　………………
　　不过，就好像神怒之日中，每一个座之主的诞生，都伴随着推积如山的尸骸一般。
　　要知道，永劫破坏。
　　这套体系又别名“魔人炼成”。
　　顾名思义，本质是“越杀人就越是强大，杀一人有一人之力，杀十人有十人之力的力量体系”。
　　而梅接下来要做的事情一但彻底成功，恐怕也要牺牲所有过往的型月平行世界的存在来作为代价。
　　这说来残酷，但型月世界的扭曲就是如此深重，不如此，根本无法纠正型月世界观原本的死循环。
　　于是，最终决战之日也是即将逼近了
　　此刻，依旧是外太空的浮空之城上。
　　“你来了。”
　　感觉到藤丸立香的到来，梅满脸平淡，显然，之前是梅让人去叫的藤丸立香。
　　至于原因也很简单……
　　“我想让你做个见证。”
　　顺便这个时候梅似乎也发现藤丸立香恢复记忆了，但梅也没有太多的想法，毕竟事情已经走到这个环节，藤丸立香恢不恢复记忆其实已经无所谓了。
　　不过，藤丸立香个人的心情却是相当的不平静。
　　以至于藤丸立香都顾不得同样在场的沙条爱歌和凯雯，乃至A组等人了。
　　一方面，是藤丸立香无论是对于沙条爱歌还是凯雯的感官都是相当陌生（像是沙条爱歌，虽然做了失忆时候藤丸立香几天的室友，但如今在这种地方再度见到，藤丸立香也不傻，自然意识到了什么，而凯雯更不用说，完完全全的陌生人）.
　　另一方面，A组成员虽然好上一些，但要知道，藤丸立香在加入迦勒底不久，人理烧却就发生了，A组成员表面上也已经全体被雷夫的炸弹给祭天了，所以你要说藤丸立香和A组七人有多熟那简直是扯淡。
　　所以说，当下藤丸立香的大部分注意力还是放在了梅的身上。
　　看着眼前这个自己认知当中这个异闻带的最终Boss。
　　“……见证什么？”
　　不知道是不是错觉，藤丸立香总有一种熟悉的感觉。
　　当然，很快，伴随着梅的话语，藤丸立香知道了，自己的感觉确实不是错觉。
　　那么，究竟发生了什么……
　　………………
　　………………
　　“我想让你见证的并非其他事物，而是新时代的开端！”
　　话说，那一刻，梅的话语仿佛都带着一种前所未有的力量。
　　不过，一切对于藤丸立香的震撼也没有接下来梅的话语来得大。
　　“对了，既然立香你已经恢复记忆了，也好，我正想要和你说些事情。”
　　其实，在这个时候，藤丸立香心中就隐隐有了不好的预感。
　　“总之，一路走来，辛苦了，立香，不过，已经不需要在走下去了。”
　　【等等，这个语气是……】
　　熟悉的语气，让藤丸立香内心不断的下沉。
　　某个瞬间，藤丸立香看着不远处的梅，想到了一个冲击自己三观的可能。
　　但明明无论样貌还是气质都截然不同啊！
　　自己印象之中的所长，骄傲，理智，亲切，实乃人类之光。
　　对了，还有自家所长明明是穿红丝的党派。
　　但眼前这个人，藤丸立香对于梅的第一印象就是，冷漠，傲慢，而且还是异闻带的发起者，简直丧心病狂。
　　嗯，最重要的是眼前的人是穿着黑丝的，藤丸立香一本正经。
　　………………
　　…………

第一百零六章 梅的演讲和世界
　　当然，无论是红丝党还是黑丝党都有各的好。
　　插科打诨之后，还是要正视现实。
　　但问题是，虽然只是见习魔术师，但藤丸立香也已经知晓了世界的真实。
　　死者不会复苏，失去的事物也无法得回。
　　即使是最伟大的奇迹，也只能影响到现在还活着的一切——。
　　“所以，一定是有哪里搞错了吧！”
　　抿着嘴，藤丸立香心中还保留着最后的希望。
　　但可惜，回复藤丸立香的是沉默，沉默，还是沉默。
　　那个瞬间，藤丸立香更是感觉每一秒都度日如年。
　　最终，藤丸立香终究是无法继续自欺欺人下去了。
　　“怎么会这样……”
　　艰难的张开嘴，但却吐不出一个字句，看着不远处的梅，藤丸立香仿佛透过对方看到了另外一个分外熟悉的身影。
　　“……是所长吗？！”
　　半晌，藤丸立香还是说出了口，但也是这个瞬间，藤丸立香只感觉自己心中有什么东西破碎了。
　　那也许是憧憬。
　　又或许是坚持。
　　毕竟，对于藤丸立香来说，前所长，奥尔加玛丽无疑是特别的。
　　那不仅仅是单纯领路人的关系。
　　打个比方，梅的前世，奥尔加玛丽和藤丸立香之间的关系……嗯，就和天元突破之中，大哥卡米那和主角西蒙的关系差不多。
　　所以如今，藤丸立香究竟是个什么心情可想而知。
　　看着梅，回想之前对方跟自己说的话，仿佛亲眼见证屠龙者变成了龙一般。
　　不了解真相的藤丸立香只感觉大脑一片空白。
　　………………
　　………………
　　然而，事到如今，梅也不会跟藤丸立香解释太多。
　　一方面是没有必要，梅相信接下来对方会从自己的行动中明白一切。
　　一方面则是，时间已经到了……
　　“人类啊，抬头仰望群星吧！”
　　此刻，通过量子网络，梅的话语瞬间传达到了异闻带地球的每一处角落。
　　甚至，还不仅如此……
　　众所周知，人类历史上的英豪何其之多
　　如今，既然已经到了决战时分，自然梅之前给异闻带所设立的黑箱也开始失效。
　　于是……
　　“这是怎么回事？”
　　公元前，两千七百年。
　　第七特异点，乌鲁克。
　　手持全知全能之星的最古之王，显然看到了异闻带，不禁神色大变。
　　说来，就在不久前，几乎是一觉醒来，吉尔伽美什就收到了士兵的传讯，在天上，出现了一个巨大的光环。
　　然后，就好像是所有的动物都被转化成了魔兽一样，仅仅半日就给美索不达米亚造成了沉重的伤害，
　　如今，这简直就是一波未平一波又起，绕是吉尔伽美什的心态一时间也有些无法调整过来。
　　“啊啦，似乎有不得了的事情发生了。”
　　同时，不知道哪个型月的平行宇宙。
　　荒野的丘陵中央，像是要包围造访之物一般，从地面中很是突兀的林立起厚重的岩石。
　　没有天花板，垂直的墙壁无限延伸，就彷佛是没有屋顶的塔，有的只有无限向天空延伸的石壁。
　　那是面积约五平方公尺，被分隔的乐园牢笼。
　　这里是乐园，其名为阿瓦隆，星之内海———名为地球的行星摆置灵魂的场所别名。
　　不过，如今，这里却出现了一个包裹着纯白斗篷，有着月之女神一般银白发丝的绝美少女。
　　少女站在花海之中，修长白嫩的双腿套着诱人的纯白丝袜，手持法杖。
　　最重要的是，少女的名字则是梅莉，是的，少女正是其他平行世界梅林的性转体。
　　显然，这个不知名平行世界的梅莉也通过自己的方式看到了异闻带。
　　【这可真是不得了的大事件呢。】
　　而如今，看热闹不嫌事大的梅莉一时间也将全部注意力集中在了突然出现的异闻带中。
　　………………
　　………………
　　同一时间，位于时间尽头的大殿中，站着一名男子。
　　褐色的皮肤上浮现出有如精妙的魔术术式一样的纹路。
　　身上穿着的是华贵无比的衣裳。
　　发色是白的，被其编成了鞭子，从身后梳向了身前，直接垂在一边。
　　其魔力，连所谓堪比龙脉的圣杯都不及万一。
　　身上的存在感，更是凶恶得宛如狂风暴雨一般
　　最重要的是，他的手上，佩戴着十枚璀璨又华丽的指环。
　　毫无疑问，那是曾经以色列伟大的贤王所罗门持有的十戒。
　　传说中，所罗门是得到《圣经》之神的认可的智者。
　　作为古代以色列的第三代王，所罗门不仅是得到神的认可，得到十个戒指作为智者之证的王，更是创造了古代以色列鼎盛繁荣时期的伟大之人。
　　这样的所罗门甚至被誉为是神的代理人，在其死去以后，月世界的神代才彻底的结束，神秘亦是在其死后才加速了衰退，
　　可想而知，他对于人类史的推进及发展做出了多么大的贡献。
　　不过，眼前操纵七十二柱魔神，完成当前平行世界人理烧却的存在自然不可能是所罗门。
　　哪怕其身上戴着作为所罗门证明的十个戒指，身上亦涌动着无愧于魔术王之名的可怕魔力。
　　但是，只有见到这个人，相信，任何人都会明白。
　　明白这个人，由衷的厌恶着人类。
　　没错，眼前之人正是人类之恶，名为【BEAST】的存在。
　　诞生于人类内侧，宛如人类癌变一般的存在，所谓兽便是祂们。
　　此刻，时间神殿。
　　一道声音仿佛从遥远的时代尽头传来的一样，缓缓扩散在时间的尽头。
　　然而，那根本不像是这个世界能够容纳得下的一个声音，仿佛很多人重叠在一起所形成的一样，能够人绝大多数的存在感到发自内心的恐怖和寒意。
　　不过，发出这道声音的主人，神情却是截然相反。
　　“怎么可能，区区人类，我之前竟然没有能够察觉到那个异闻带的诞生？”
　　这一刻，盖提亚的神情可以说满是愕然和愤怒。
　　同时，盖提亚身前也浮现出了异闻带之中梅演讲的声音和画面。
　　………………
　　…………

第一百零七章 人类之群星升起
　　然而，梅所发出的演讲，对于处于泛人类史统治下的诸多平行世界的影响还在不断的扩散。
　　“saber，摧毁圣杯！”
　　例如某个平行世界，刚刚得知了圣杯真实的卫宫切嗣还在以令咒为手段让亚瑟王摧毁圣杯。
　　但突然，一切都恍若静止了一刹那，不管是涌动的黑色波涛也好，还是还是天空之中如同瀑布一般倾泻而下的人性之恶也罢，反正全部都被凝固住了非常明显的一瞬间。
　　与此同时，另一处平行世界。
　　时间：A.D.2032年。
　　这个世界，就算在型月世界的所有平行世界之中，也算是相当特殊的一个世界，其特殊性，一言以蔽之，那就是——大源枯竭。
　　大约在1970年前后，因为欧洲的某场魔术仪式的缘故，令得这个世界的地球的大源莫名的就此枯竭，整个地球的魔力越来越少，最终变得犹如现在这样，仿佛置身于宇宙空间般的稀薄。
　　大源枯竭的后果相当的严重。
　　被称为‘小源’的人体，其体内的魔力实际上是通过魔术回路转换生命力而得来，因此，小源魔力，实际上就是一个人类生命力的体现。
　　而相对应的，被称为‘大源’的地球的魔力，也是地球这个星体的生命力的体现。
　　因此，所谓的‘大源枯竭’，也就意味着地球的生命力逐渐消失，地球正在走向灭亡的路上。
　　造成的结果，就是在五十多年后，2032年的现在，全球人类总量只剩下不到十万，人类已经走到了濒临灭绝的地步。
　　不过，也就是今天，月球的网络世界——灵子虚构世界“SE.RA.PH.”之中，看似无穷无尽的月之圣杯战争好像也已经在不知不觉之中，走到了即将要谢幕的阶段。
　　杀生院祈荒，人类恶之一。
　　头戴魔罗，化身天魔，可谓是「魔性菩萨」的存在，见之者的神智、理性、道德伦理皆为之动摇。
　　“你们居然真的能够来到这里，看样子是我小看你们了呢，不过也就到此为止了……”充满茶吉尼天法、立川流之傍流之法气息的女人，站在天体室之中，看着不远处到来的名为岸波白野的棕发少女和她的英灵，这般说道。
　　但突然，仿佛察觉到了什么，杀生院祈荒的话语却是突然停顿了。
　　………………
　　………………
　　当然，不仅仅是四战和月之圣杯战争的世界线，只要在型月多元宇宙地球旗下的平行世界，无论是埃尔梅罗二世事件簿，还是月姬或魔法使之夜，乃至魔法少女伊利雅和圣杯嘉年华这种不正经的世界线，如今也都听到了梅的演讲。
　　是的，最开始，还是只有拥有千里眼的人，例如英雄王和梅莉，乃至盖提亚这些存在才能察觉梅在异闻带的发言。
　　但可能是接下来梅要做的事情与型月世界目前的泛人类史产生了刺激的连锁反应，总之，到了这一刻，梅的所作所为几乎是在型月各大平行世界以直播画面的方式呈现了出来。
　　“瓦特，我昨天这是喝了多少假酒？”
　　“这是，天空之上的画面究竟是什么？”
　　“难不成是外星人？”
　　这里，不提型月世界普通人，这里说的是以美缀绫子与藤村大河这类人为代表的常人的反应如何。
　　话说，哪怕是型月世界里侧魔术师们也是震撼和惶恐不已。
　　“见鬼，怎么会发生这种事情。”
　　“之前探查过了，这次天空中浮现的莫名画面和宣言是全球性同时出现的。”
　　“现在还是说重点，最重要的是，有谁能让天空上的画面消失。”
　　各个平行世界的时钟塔乃至魔术协会更是炸开了锅。
　　毕竟，众所周知，在型月世界观中，神秘泄露对于魔术师们简直就是要命。
　　然并卵，魔术师们讨论了半天，商量了诸多对策，也拿天空上的画面没辙。
　　而理所当然，梅也没有在意其他世界人们的想法。
　　不过，这也不是梅不尊重他人。
　　只是梅很清楚，过于自由，过于尊重每个人的意愿，这绝对不是什么好事。
　　其他世界观不好说，但型月世界的未来，就很好的证明了这个理论，无论哪个未来的走向，还有阿赖耶的存在，都证明集体的愚蠢与集体的暴政，只会将人类带入万劫不复的地狱和深渊。
　　………………
　　………………
　　话接之前，太空上的浮空城，梅发表了宣告。
　　“人类啊，抬头仰望群星吧！”
　　“过往，数千年来，人类史中，太阳升起又落下，诸多王国和帝国兴盛又衰落。”
　　“唯一不变的是，人们在历经生、老、病、死，世间苦痛之后，天启四骑士，饥荒，瘟疫，死亡，战争这四者从未没有远离过。”
　　“而在未来，在无数世界，在螺旋的尽头，人类的悲剧则是不断循环着。”
　　“但在今天，我将打开全新的道路。”
　　曾经，梅不止一次的想过，该如何救济全人类。
　　但奈何，型月世界人类的生存环境确实足够坑。
　　别的不说，光是各种人类全灭路线简直一大堆。
　　理论上，想让人类延续，只有一个可能，那就是离开地球。
　　可惜，假如无魔地球人类离开地球的困难程度是一，那么型月世界的地球，人类想要晋升星际文明，那难度就是一万，甚至还要在这之上。
　　是的，这个难度几乎不是一个量级的，一个天堂，一个地狱，都一样才有鬼。
　　“从此，星空将不再是谎言！”
　　但不管怎么说，经历了多少困难，梅眼下依旧走到了这一步。
　　“此刻，正是人类群星升起之时。”
　　没错，新的风暴既然已经出现，又岂能停滞不前。
　　“人类啊，我们的征途是星辰大海的尽头。”
　　至此，伴随着此番言语，梅已经是打算彻底集合当下整个异闻带的力量，覆盖其他平行世界，从此以地月法则扩散进星空之中。
　　………………
　　…………

第一百零八章 宇宙和天空一体
　　异闻带世界。
　　常有人说，宇宙和天空一体。
　　伴随着梅的话语，好像连整个世界都因此被彻底震撼了，光芒汇聚于天空之中，接下来，所发生的一切都是那么的不可思议。
　　难以想象的伟大之力在其中冲刷着，然后仿佛遇上了万华镜的折射，绽放出了彩虹般绚丽的斑斓华光。
　　同样的，那来自遥远时空之外的宏大的景象，也通过魔力的折射在异闻带地球的大气层倒映了出来。
　　辉耀的光芒如同汇聚成为了海洋一般，毫不掩饰的从天穹之上直射了下来，使得整个异闻带世界无论北半球还是南半球的天幕都被骤然撕碎，这突如其来的变故简直令人无法直视。
　　刺目的光芒海洋之中却是隐隐约约的，让人可以看见光芒背后的大致景象。
　　或者说“那无限”世界的轮廓——
　　一颗颗体积无比巨大的蔚蓝色星球于破碎的时空之中当空而立，汇聚在一起，背景则是无边无际的漆黑太空，那一颗颗充满了绿意和生机，仿佛宝石一般无比美丽的星球。
　　当然，这里面也有少数例外，例如被铁锈和血色遍布，死去的世界线，诸如钢之大地等平行世界。
　　但不管怎么说，绝大部分人还是能够认出来，因为那就是人类文明的摇篮，名为地球的行星。
　　然而这一刻，无数型月世界观平行世界的地球镜像，竟然都出现在了异闻带世界的上空。
　　“这是何等奇景！”
　　于是，理所当然，这一幕也被位于异闻带世界内的魔道元帅等人所亲眼见证。
　　事实上，之前梅的话语也全部被魔道元帅还有玛修与反抗军的诸英灵听在耳里。
　　然而，听不懂的姑且不提，真正听懂梅话语之中含义的人却是不由得勃然色变。
　　—————例如魔道元帅泽尔里奇本人。
　　………………
　　………………
　　说起来，型月世界的地球，是真的曾经迎来过很多的外星人。
　　一万四千年前，某个横扫过神代的白色巨人不提。
　　就近的，型月世界希腊诸神的前身也是外来的宇宙人，就连型月的佛教都跟宇宙有着千丝万缕的联系。
　　而只所以说这些，那是因为作为第二魔法使，在诸多平行世界见过无数隐秘，更是亲身和降临的朱红之月对战过的魔道元帅，打自心中认知过宇宙的危险性所以心怀敬畏。
　　“……我们需要尽快想些办法了，诸位。”
　　这就导致，感叹归感叹，虽然震惊于眼前的伟业，但魔道元帅依旧没有改变自己原来要做的事情。
　　当然，这里面要是认真的话，有没有泛人类史和阿赖耶的暗中影响也不好说，总之便是黑幕甚多。
　　不过，单纯就事来说，也不能够说魔道元帅的担忧没有道理。
　　这不，伴随着梅如此的大动作，确实引起了不少宇宙其他文明的关注。
　　宇宙，幽深黯淡，辽阔无边，就算是在银河系中，星系与星系之间的距离也是以光年计算。
　　所以无论是什么地方，除非是人为打造的天体，死星，星球战舰。要不然七成之上的地域根本就没有一丝的光辉。
　　空寂，死沉，黑暗永远是宇宙所有地域的主题曲。
　　话说，任何文明想要在这样的环境中自由行走，除非掌握着曲率引擎，超时空引擎，量子虫洞引擎，这些可以扭曲空间，人为开辟宇宙虫洞的方法。
　　要不然单单是星球与星球之间的距离，就足以让任何人绝望！
　　可惜，即便如此，宇宙也是一处名副其实的黑暗森林。
　　“超级电脑【神奥雷斯坦】的能量测算数值报告出来了吗？”
　　就比如，宇宙深处，距离太阳系十三光年开外，一处看似无人死寂的星系之间。
　　某个不知名的未知文明便存在于此，数十座星球要塞早已经将这个星系挖空，似乎已经变成了这星系的一部分。
　　星系中心处，那庞大到比耀阳还要阔上数圈的恒星，在这里肆意彰显着自己的光与热。
　　引力之大，甚至叫星球级的战舰，也是张开了幽蓝色的引力里场，平衡这里的大环境，不至于叫整个星系崩溃！
　　在这舰队群的主舰之上，一片庞大的科研团队在这里进进出出，无数种大型仪器不断测算着某些数据。
　　而在这些外星生物面前，一处大画面上播放的正是它们眼中宇宙的角落，太阳系的变故。
　　………………
　　………………
　　说起来，不知道何时开始，人类曾以为自己在宇宙中很孤单。
　　但这，完全是无知所带来的错觉而已。
　　就像那句话说的，无知和傲慢可以说是人类生存最大的障碍。
　　现在想想，极致的唯心主义哲学中说，“看不到的，便不存在”。
　　问题是，只要仔细想象就知道这有多么扯。
　　或许，在某个阶段内，这种荒谬的真理可以行得通。
　　就好像在中世纪的欧洲，你说世界是平的，这没有问题。
　　但在另一个阶段时，它简直可笑至极。
　　无论何时，宇宙竞争一直存在，并且极度残酷激烈。
　　说实话，型月世界中，每一个能摆脱母星意志的束缚，走出母星的种族，都是不折不扣的幸运儿。
　　但这些幸运儿不可能一直幸运下去。
　　宇宙中，虽然更高级的存在，一般完全不重视低端次级文明。
　　就像人类从不在乎自己家门外的某个蚂蚁蚁穴的存在和毁灭。
　　但当这蚂蚁发生了变异，个头变大，毒性增强，甚至可能伤害人类时，人类的选择就可以想象了。
　　“……不过，这又如何，人类童年之时早已结束。”
　　此刻，显然，梅已经感受到了来自宇宙的视线和恶意。
　　那些视线，也许是来自其他文明，也许是来自类似卡欧斯和游星这类存在，甚至可能是来自邪神的。
　　嗯，没错，正如很多人所想的一般，型月世界观含有一定程度上的克苏鲁背景。
　　但此时，梅却是异常的淡定，或许这一切事先都被梅提前预料到了。
　　………………
　　…………

第一百零九章 太阳系边缘危机
　　可能，正如那句话所说的一般，这世上再多的悲剧都是源于当事人力量的不足。
　　不说浩瀚无垠的宇宙，就说银河系曾经也至少诞生过数千万个文明，但这些文明绝大部分都尘归尘，土归土，悄无声息的出现，又悄无声息的消失了。
　　就好像型月世界作为希腊机神起源的创造者文明，那科技水准够高了，就连天球时空要塞卡欧斯，这种能够榨取恒星能量的道具都能够制造的文明不也扑街了，甚至连名字都没有能留下。
　　说到底，这一方面是宇宙之中文明虽多，但很多文明潜力都不够。
　　这些缺陷文明的生理结构只能支撑他们对宇宙的探索完成到某个程度。
　　然后，这些曾经努力过的文明，全都被可能是属于自身意识结构上的缺陷，也可能是属于外部环境的无形高墙牢牢挡在了门外。
　　这堵叹息之墙，是不同生理结构的智慧生命的“上限”，也同样代表了宇宙的某种残酷规则。
　　而且，再加上宇宙之中最不缺的就是“意外”了。
　　“……来了吗。”
　　宇宙之中的恶意，梅显然是体会到了。
　　因为梅能够感觉到，就在自己打算将地月法则扩散到宇宙的那一刻，宇宙之中有大量的存在都将注意力投注到了异闻带的地球。
　　可能，这就是梅带领型月世界的人类脱离母星所要面临的第一道考验吧！
　　—————所以才说没有力量在宇宙之中是如此的可悲。
　　假如此时，梅没有力量化解这一波考验，也许人类文明直接就将在被诸多宇宙文明和高等维度生命注视的那个瞬间就消亡了。
　　“最先试探的既不是高等文明，也不是类似卡欧斯和游星这类存在，而是邪神吗。”
　　感受着太阳系外的的动静，梅也发现了，自己接下来即将面对的敌人是什么。
　　—————下个瞬间，不可名状的力量开始浸染太阳系。
　　………………
　　………………
　　你听说过格赫罗斯吗？
　　据说，格赫罗斯漂流于宇宙并不停地吟诵类似防空警报声的圣歌——“天体之音(MusicoftheSpheres)”，它穿过无数星体的轨道，任何栖息于这些星体的沉睡的旧支配者或外神都会被这首歌唤醒，进入活动状态——于是最常见的结果便是星体
　　其他所有生命的毁灭，更严重的话连星体本身都将不复存在。
　　由于这个恐怖的性质，它被称为“前兆”、“报应”、“审判之星”或“死星”，有人认为地球恐龙时代的物种大灭绝就是格赫罗斯所为。
　　至于为什么突然说起格赫罗斯，这个美国小说家霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特所创造的克苏鲁神话中的外神。
　　那是因为此刻，不知何时，异闻带世界的太阳系外赫然出现了一个拥有行星大小，并长有一只巨大独眼的星体。
　　“不过，克苏鲁神话吗，真是让人厌恶的神话。”
　　但说实话，要说哪个神话之中最让梅反感，那无疑就是克苏鲁神话了。
　　毕竟，这个神话所主张的就是人类无用论。
　　说实话，从时代的背景来说，克苏鲁神话的诞生的时候正是人类工业革命如火如荼，人类甚至傲慢到感觉自己可以比肩神明的时候。
　　但问题是洛夫克拉夫特的作品却是展现了一副混沌冷漠、黑暗压抑又无限宏伟的宇宙图景。
　　在这幅图景中，人类乃至智性生命的一切只不过是无垠海洋中无足轻重之一粟。
　　在洛夫克拉夫特的故事里，人的价值与行为通常都是微不足道的，在那些无可名状的神秘与恐怖之前，人类的角色只不过是一个渺小的解说者，绝望地妄图固守住思想中最后一丝可以让他们感到安全、平凡和正常的观念，而最重要的主角永远都是隐秘禁断的典籍、避无可避的宿命、不可名状的神明与造物、以及追求知识带来的潜在风险。
　　所以，无论从哪个角度来说，作为人类主义者，梅都绝对不可能喜欢克苏鲁神话。
　　………………
　　………………
　　在那天，我看见黑暗的宇宙张开大嘴
　　这些恐怖无人知晓、没有光泽、没有名字。
　　太阳系的边缘，狰狞而又邪异的天体就这样蛮横的试图闯进太阳系。
　　没有人知道，这个怪异的星体是怎么突然凭空出现在太阳系边缘的。
　　也许是通过科幻小说之中的时空虫洞，也许是通过其他不可描述的手段，但现在，这一切都不重要了。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　就在这个瞬间，太阳系的诸多行星，金星。木星，土星，海王星，天王星……等行星似乎也感觉到了致命的威胁，不由得轻微震颤了起来。
　　于是乎，眼看着就是一场太阳系诸多UO，也就是亚里士多德们大战邪神的戏码即将上演。
　　“滚吧，邪神！！！”
　　但就在这个时候，带着冷漠的语气，位于外太空的浮空之城上的梅却是出手了。
　　因为梅清楚的知道，仅凭太阳系行星内的诸多UO还真不一定是突然出现，长相神似克苏鲁神话外神与伊藤润二之中的地狱星的邪神的对手。
　　当然，要是其他时候，梅大概也不会是邪神的对手，毕竟以梅现在的力量，认真的说，虽然扫平一个地表级文明是轻轻松松，甚至一个呼吸就可以做到，但想要灭星确实还是差那么些的，而UO这种东西，在型月世界观不管怎么说也都是一个星球的终极力量，事实上，梅的力量现在也还没有抵达能够吊打UO的地步。
　　但问题是，如今的梅既然出手，那自然是有把握才出手的。
　　究其根本，眼下异闻带的太阳系，就是一个因为多重平行宇宙叠加，从而质量无限膨胀的怪物。
　　而恰好，作为这次异闻带的始作俑者，梅是能够暂时动用异闻带太阳系内这股超越一切的力量的。
　　………………
　　…………

第一百一十章 消泯的星空威胁
　　“它如同生锈了一般通体棕红，除了山丘一般的球状凸起物以外并无其他特点……它毫无生气地浮在那里，散发着压倒性的气息，犹如翻滚的闷雷......它突然开始移动....但是行星的表面怎么会移动？......行星的表面也不会随意开裂，更不会散开几千英里，漏出地表下那苍白泛光的物质。”
　　——拉姆齐·坎贝尔《牵引》
　　——————————
　　恐怖之星
　　地狱之星
　　红色的毁灭之星。
　　祂从时空虫洞中跃出，从千万光年外的孤寂星空中来到此地，锈红色的大地上，一条数千里长的裂缝缓缓裂开，翻涌的磷白铁流汇聚成巨大的眼睛，不可名状邪神的巨眼凝视着太阳系。
　　于是，其他地方姑且不说，这一刻，异闻带地球上全人类都听到了梦呓一般的话语神奇的在耳边响起，仿佛有个看不见摸不着的人在自己的耳边对着自己轻语一般，声音不大但是绝对能够听得清楚明白。
　　“N‘gai,n‘gha‘ghaa,bgaugg－shoggog,y‘hah:Yog－Sothoth,Yog－Sothoth”
　　那是来自扭曲天体的声音。
　　是用人类语言绝对无法理解和发出的禁忌语言。
　　绝对不应该存在于世的诅咒诗篇。
　　那是铭刻在星球的记录深处当中最最恐惧的存在。
　　那是灾难，那是毁灭，那是真正的绝望。
　　此时此刻，梅清晰的通过宏观计算感知到了，微妙的扭曲正在太阳系物质深层的微观尺度出现。
　　真空零点能在太阳系每一个点上没有止境的爆发，基于物质的电磁强弱力性质甚至出现了不稳定的波动
　　正空间里弥漫的暗能量每分每秒都在以指数等级上涨，整个星宇越来越稀薄，似乎在向着真正的虚无演化。
　　负空间更是已经越过了密度极限
　　太阳系的终末，好像已经近在眼前。
　　………………
　　………………
　　然而，事实上……
　　只见那个瞬间，宇宙最基本的真理在梅的脑中流动，那是尚未被证明的真理，名为大统一的理论，那些最为艰深晦涩的知识，在梅的超级智力的计算中飞速转动着。
　　而梅只所以能够做的这一点，是因为梅读取了太阳系的阿卡夏记录。
　　所谓‘实在界的阿卡夏纪录’，也有解说这是第八识，嗯，不是圣斗士里面的那个，而是佛教经典中的阿赖耶识，据说此识能记录生命无量劫以来的轮回情况，以及其有关的一切知识。
　　当然，在型月世界观，你要说是根源之涡也行，毕竟意思都是那个意思。
　　换言之大概就是世界本身的岁月史书之类的概念，就像是无形无质只有概念但是却又切实存在的一块感应板那样，能自动感应宇宙间的一切印迹或印象而予以登录，也可视为大宇宙庞大且真实的照相机。
　　同理，此记录的存在，足以解说型月世界观千里眼的由来。
　　“我——”
　　此时，梅开口了。
　　这声音中带着无限的回震，就像是有一千亿个人同时在发出声音。
　　所以，哪怕是宇宙的真空环境也无法阻挡梅的言语。
　　只见梅握紧了拳，就仿佛握紧了世界一般。
　　紧接着，因为多重平行宇宙叠加，在质量无限膨胀的异闻带太阳系的加持下，梅径直挥出了拳。
　　正所谓，万万为亿，亿亿为兆，兆兆为京，京京为垓。
　　传说中，当磁场力量抵达一百万匹的那个瞬间，世界的真实将会显露。
　　那个瞬间，梅确实超越了凡世间的一切，整个太阳系都像是缩小了，只剩下梅指掌方寸之间的狭小区域。
　　………………
　　………………
　　异闻带中，整个太阳系，物质不断被拉扯着。
　　说实话，要不是梅收束了力量，那么整个太阳系在梅的力量下，诸多恒星、行星、卫星就像线条一样被拉拽起来也不是不可能的事情。
　　而且，哪怕是梅收了力，太阳系内部的微观领域也一样被震动了。
　　至于太阳系外，就更不用说了，那副场面简直恐怖到无边，就好像宇宙星空变成了一副完全抽象走样的画面。
　　“＃@＃JGHt￥@＃{iU%@67GFYJH＃@＃＃。”
　　而被梅锁定的目标，某个好似地狱星与克苏鲁神话外神的存在更是直接察觉到了危机的到来。
　　但一切都太晚了，来自星空外的邪神只是瞬间就被梅那能够撕裂星河的力量所击溃。
　　只能说眼下的梅确实宛如开挂了一般无可匹敌，虽然这股力量对于梅来说是有时限的，且限制很大，根本无法用于内部，也就是用在太阳系内，但用来震慑宇宙之中的捕猎者和高等文明却是完全足够了。
　　这不，伴随着梅打退到来的宇宙邪神，被太阳系的动静吸引而来的宇宙中不怀好意的视线也瞬间消失了大半。
　　想必，刚才窥视太阳系的存在们心理活动是这样的（诸多高等文明和邪神们：是个硬骨头，惹不起，惹不起，遛了）。
　　“刚才，究竟发生了什么。”
　　不过这个时候，藤丸立香还在震撼于之前梅的发言，似乎还没有意识到，就在刚刚，太阳系直接与毁灭擦肩而过。
　　也是，对于人类来说，邪神什么的实在太过遥远，就好像蚂蚁根本无法认知到地球一般。
　　事实上，之前梅所做的事情，位于太空之上的浮空城市中有所认知的人也并不多。
　　“啊，公主大人果然最厉害了！”
　　沙条爱歌算是一个，作为天生与根源链接的存在，沙条爱歌能够清晰的认知到刚才梅做了什么事情。
　　至于其他人，哪怕是身为真祖的芥雏子，还有崩坏世界未来的最强战士凯雯也是差了那么一些。
　　嗯，作为前迦勒底A组的队长，精通占星术和天体魔术的基尔什塔利亚·沃戴姆倒是可能或多或少的察觉了一些。
　　………………
　　…………

第一百一十一章 人类的关键节点
　　宇宙，是如此的浩瀚。
　　与之相比，人类不过渺小一物。
　　万物皆有兴衰之理，世上岂有长盛不衰之文明。
　　哪怕是无魔世界，假定人类没能在新能源上找到突破，直到耗尽地球上的化石燃料资源，也没能得到稳定可控且足够供应全文明需要的无限能源，那人类的处境也危险了。
　　即便还有风能、水能、潮汐能这些可循环能源也没用，能源产出一旦跟不上社会需要，资源必定愈加短缺。
　　至于型月世界观，那更别提了，那就是一个死循环。
　　所以，梅才会如此的厌恶型月世界的泛人类史。
　　“宇宙，多么宏大的词汇，说实话，和这古老悠久的宇宙相比，和其934亿光年的范围相比，和137亿年的历史相比，我们是如此的渺小，毕竟我们不过是连脚下的母星都尚未走出的渺小物种。”
　　如今，打退了来自宇宙的试探和恶意，也许梅知道事情已经到了最关键的时候，所以也是不禁稍稍有些感慨。
　　于是，梅将视线转移向在场的藤丸立香与沙条爱歌等人，嗯，A组七人梅也同样没有遗漏。
　　“诸位，你们可能意识到我刚才做了什么，当然，有些人可能现在还一头雾水。”
　　只见接下来梅这般说道。
　　“我只想说，诸位，不要小看宇宙。”
　　“在我看来，我们是渺小的，无论何时，不仅需要敬畏心中的道德和底线，我们还要秉承对宇宙的敬畏之心。”
　　“在这宇宙之中，我们是如此的渺小，与宇宙相比，我们所拥有的一切都犹如孩童的玩具一般微不足道，我们的一切，都得益于宇宙指缝间的遗漏。”
　　“看吧，那些星星经历了数十亿年的光阴，早在人类诞生之前就一直闪烁，也许未来，在人类灭亡之后，它们也依然会继续闪烁，毕竟，人的生命连星星的一瞬都不及……”
　　说到这里，梅的话锋又突然一转。
　　“当然，我们也无需贬低自己。”
　　声音继续说着。
　　“遥想久远的过去，一群躲在山洞的猿猴，谁会知道它们的未来；而此时，早已双足站立的我们不仅称霸了地球，还将视线抬头看向星空。”
　　“眼下，我们要做的只剩下击败泛人类史，将自由还给人类。”
　　是的，如今对于梅来说，真的就只剩下理念和路线的最终抉择了。
　　………………
　　………………
　　说起来，究竟人类和人类为何互相争斗。
　　众所周知，动物之间的杀戮不过是为了满足生存所需。
　　那么，人类呢？
　　人类和人类的争斗，难不成竟是源于最原始的兽性？
　　这不可能，只有无知的动物才会依靠本能来行动、被本能所驱使！
　　自喻万灵之长、智慧胜过任何一个物种的人类，难道历经数百万年的艰难进化，依旧与无知无识的野兽无异吗？”
　　我们，走完了由虫至人的漫长之路，绝非是为了重新变成地上的走兽。
　　终究一切，都要回归最后的理念之争。
　　“老夫，究竟该如何做？”
　　此时，地上，虽然身处法国巴黎，但老人却也凭借魔法或多或少感知到了不久前星空的异变。
　　于是，老人久违的感到了为难。
　　老人不是别人，正是基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古……
　　拥有“魔道元帅”、“宝石之泽尔里奇”、“宝石翁”、“万华镜”、“时之翁”等众多外号的老人，世界上仅有五位的魔法使之一。
　　但是即便拥有这一连串拉风的称号，老人也不禁震撼于刚才梅所展现的力量。
　　虽然，哪怕是魔道元帅也无法感知清楚之前梅打退太阳系边缘入侵邪神的全过程。
　　但这也不妨碍魔道元帅理智的认知到自己等人的力量确实和这个异闻带的主人不是一个量级的（魔道元帅不知道，梅的这股力量并非自身所有，所以只能够用于太阳系外）。
　　当然，要是仅此，魔道元帅也不会失去斗志，毕竟仅仅因为实力相差悬殊就放弃，老人的意志还没有这么脆弱。
　　事实上，魔道元帅仅仅是对于自己接下来要做的事情感到了怀疑。
　　………………
　　………………
　　毕竟，魔道元帅只所以参与进这次的异闻带清除，有两个原因。
　　第一个是魔道元帅发现平行世界的数量正在减少，这是魔道元帅来到这个异闻带的起因。
　　然后，梅之前声势浩大的宣言则是坚定了魔道元帅的决心。
　　毕竟，游走于诸多平行世界，见过无数平行世界毁灭的魔道元帅实在太了解星空的威胁了。
　　诚然，之前梅的一番话语说的是震撼人心，但魔道元帅的内心却是另有一番看法。
　　再加上泛人类史和阿赖耶的暗中影响，魔道元帅才会站在梅的对立面。
　　但眼下，魔道元帅赫然发现，似乎这个异闻带的主人是真的有能力带着人类走向星空。
　　因为魔道元帅发现对方好像能够应付源自星空的威胁。
　　于是，魔道元帅不由得犹豫了。
　　“阁下，刚才究竟发生了什么？”
　　恰好，这个时候，玛修和一众反抗军英灵似乎还没有意识到之前太阳系的变故。
　　也是，哪怕是所谓的英灵，面对邪神的正体也一样是弱小的。
　　所以，正因为无法感知到之前到底发生了什么，玛修和诸多英灵才会询问魔道元帅。
　　然而，面对在场众人的目光，泽尔里奇却是不禁露出无奈的苦笑，此刻，老人心中的真实想法是什么无人知晓，只见老人咳嗽了一声，然后这般说道——
　　“关于这个，其实老夫也不是太清楚，总之，我们还是先谈谈如今这场波及诸多平行世界的异变吧，老实说现在的泛人类史已经走到了一个关键的转折点。”
　　“关键点？！”
　　不过，玛修等人的注意力确实被魔道元帅给吸引了。
　　因为魔道元帅接下来所说的话语实在有些耸人听闻。
　　“是的，在老夫看来，要是这个异闻带持续下去，接下来人类的未来不是就此腾飞，就是坠落深渊。”
　　………………
　　…………

第一百一十二章 开始的最后对峙
　　其实，也不怪魔道元帅顾虑重重。
　　说到底，地球虽大，但仅仅只是太阳而已，其大小质量就是地球的33万倍；而这样的太阳虽大，在整个银河系当中却又有2000亿颗；银河系虽大，在这整个宇宙中却有超过1万亿以上的银河系。
　　“你们应该知道，相比于宇宙，我们人类是真的太过渺小。”
　　看着眼前的等待着自己回答的众人，魔道元帅深深叹了一口气。
　　不过，有些事情魔道元帅也知道不得不说。
　　“这么说比较直观，就好像常有一些幻想故事中的主人公纵横星球，然后就简单的认为自己便已凌驾于整个“世界”之上，但事实上，那故事中“世界”本身也仅仅只有群星之中的一颗渺小星球而已，很多人都刻意忽略了这一点。”
　　诉说着自己的忧虑，但魔道元帅心中其实未尝不是对梅的行为产生了期待。
　　所以眼下的魔道元帅才会犹豫，但这种犹豫魔道元帅又不能跟玛修和反抗军的诸多英灵讲述。
　　“老夫这么说吧，如果当前这个异闻带的主人将自身的理念执行下去，虽然可能导致人类未来的末日提前到来，但也不是没有可能为人类带来崭新的道路。”
　　最终，魔道元帅只能够侧面告知玛修和反抗军诸多英灵：“所以，你们的决定是……”
　　然而，先不说玛修和诸多反抗军英灵们能否理解魔道元帅的想法，就在这时，却是有不速之客突然到来了。
　　原来，就在之前梅击退邪神的时候，借着自身那一瞬间通过膨胀后太阳系力量加持下的梅，已经发现了魔道元帅和玛修等人的所在地。
　　“好啦，你们就是泛人类史的走狗吧！”
　　不过，出乎预料的是，梅并没有亲自对魔道元帅等人动手。
　　此刻的来者，有着犹如阳光都能穿透的秀发，浅浅的，如同琉璃一般的瞳孔，和被翠绿色的洋装完美的衬托着气质的她。
　　从出生开始就能倾听神明的话语并与世界进行交流，已经绝迹的花草树木的精灵是日常所见，在她面前隐形和谎言毫无意义，路过坟墓就能轻易看见鬼魂，经过战场就能听见哀号，任何生命在她的眼中一生的命运都历历在目，任何非生命的历史也一目了然。
　　没错，来人正是型月世界的玛丽苏，沙条爱歌本人。
　　“真是的，因为你们这些人，我居然要在这种关键的时候离开公主大人。”
　　不过如今，这个宛如妖精的金发少女心情似乎不太好。
　　也是，认真来说，梅这个时候派出沙条爱歌来处理玛修和诸多反抗军英灵，其实未尝不是打着排除不稳定因素的想法。
　　这里，代指的不稳定因素不是别人，在梅的眼中，正是沙条爱歌这个存在，因为对于梅这种纯粹而又理性的人来说，实在无法理解沙条爱歌这个存在的思考回路。
　　当然，沙条爱歌可能也或多或少的察觉到了梅的想法了，但沙条爱歌本人显然不会在意。
　　想想苍银碎片原剧情中沙条爱歌的骚操作，就知道，沙条爱歌的爱是那种霸道至极的爱。
　　………………
　　………………
　　不过，梅的目的也算是达成了。
　　时间加速，二十分钟后。
　　外太空，浮空之城上。
　　“终于走到这步了。”
　　镜头一转，梅察觉到了来者，也是心中一动。
　　原来此时，出现在梅面前的，不是别人，正是玛修。
　　至于，事情究竟为什么会这样，还有玛修究竟是怎么来到位于太空的浮空城的，其实事情说来也不复杂。
　　“看来，事到如今，魔道元帅也无法成为你们的助力了。”
　　简而言之，如今魔道元帅已经被沙条爱歌给缠住了，不过似乎最后，魔道元帅成功的用第二法将玛修和一众反抗军英灵通过空间转移送到位于太空的浮空城上。
　　当然，这也同样没有出乎梅的预料，毕竟其他的不说，这种程度持有第二法的魔道元帅要是做不到才奇怪。
　　说到底，沙条爱歌虽然挂逼，但要说能够短时间解决曾经击败过朱红之月的魔道元帅还是有些不太现实。
　　不过到了这里，梅也算完美处理了两个麻烦，这里说的是魔道元帅和根源皇女这两人。
　　“你就是这次异闻带的主使吧！”
　　与此同时，玛修似乎也意识到自己的势单力薄。
　　因为这个时候，玛修的身边没有任何其他同伴。
　　原来，早在玛修等人登上浮空城之后，梅就派出凯雯和A组七人去找上了反抗军的英灵们，现在，包括两个冠位，还有斯卡恰都被拖住了。
　　换而言之，如今是玛修单对单和梅对峙，也无怪乎玛修有些没有底气。
　　毕竟，这就跟百人本单挑满血最终Boss一个道理，怎么看都没有胜算。
　　“玛修，真是许久不见。”
　　不过，另一边，梅显然也感觉到了玛修紧张的情绪，但却并没有展现出步步逼人的态度。
　　可能是事情到了这一步，梅也想要玛修作为自己接下来行为的见证者吧，就像是藤丸立香一样。
　　对了，说到藤丸立香……
　　“玛修……”
　　“前辈！”
　　事实上，此时藤丸立香也在场来着，只是之前一直强忍着没有出声而已。
　　但现在，见事情暂时还没有失控的迹象，藤丸立香终于无法忍耐下去了。
　　而此刻，梅就这么静静看着藤丸立香和玛修的交流，即使藤丸立香道出自己的身份，梅也没有阻止。
　　“……你说什么，前辈，她是所长？！”
　　“是的，虽然很不可思议，而且我也不想要相信，但是……”
　　就这样，时间一点一滴的流逝着。
　　慢慢的，见藤丸立香和玛修两人交谈的差不多了，梅终于开口了。
　　这里说一下，因为梅之前的行为，如今梅的话语是在无数平行世界同步直播的，换而言之，迦勒底的罗曼达芬奇等人也将见证接下来梅和两人的对话。
　　………………
　　……………

第一百一十三章 根源式眼中的梅
　　“……怎么可能？”
　　“奥尔加所长不是已经在第六特异点就已经……”
　　不过，先不说迦勒底中罗曼和达芬奇等人的反应。
　　毕竟，眼下罗曼和达芬奇等人根本就无法对于梅的行为产生任何干扰。
　　相反，比起迦勒底的罗曼和达芬奇等人，某些存在才是最值得关注的。
　　型月的某个平行宇宙。
　　说是平行宇宙，其实如今型月世界观绝大部分平行宇宙都已经被梅的异闻带所吸收了，当下这个平行宇宙只所以没有被变成梅所创造的异闻带世界的资粮，只是因为这条世界线的特殊性。
　　因为这里，是一九九八年的日本。
　　最重要的是，这条世界线里有名为空之境界的故事剧情所发生的城市。
　　—————没错，正是观布子市。
　　某件医院的病房内。
　　花和少女长期居住的味道混杂在一起，形成了一种相当舒适的味道。
　　原本，这里沉睡着一个身穿病服的睡美人。
　　但就在不久之前，沉睡许久的少女却是突然毫无征兆的苏醒了。
　　“……外宇宙的来客吗。”
　　病房的空气中，则是回荡着少女的呢喃。
　　不过，也许苏醒的并非是少女本人。
　　因为此刻，神情漠然的少女静静的站着医院的床边，打量着外界天空的异变。
　　但奇怪的是，少女眼瞳中所显露的色彩的并非是亚洲人种的褐色，也不是直死魔眼的虹光，而是一种包含万物、凌驾于一切之上的‘超然’。
　　她，或者说祂出现的一瞬间，整个病房的空气仿佛都陷入寂静。
　　………………
　　………………
　　事实上也是如此，少女的本名为两仪式。
　　但此时，苏醒的少女却并非是两仪式本人，而是埋藏在少女人格之间，链接根源的「」。
　　说起来，对于「」来说，过往的一切都是无，一切都是虚妄。
　　极致的空虚。
　　无所谓欲望。
　　无所谓得到。
　　无所谓失去。
　　一切都是那么毫无意义而徒劳。
　　——虚无的涡流卷动着，混沌的冲动吞没着自我。
　　不去伤害他人，相对的自己也不会受伤。
　　什么也不去夺取，相对的什么也得不到。
　　对于「」来说，已经能够确实的感觉到整个世界的脉络，发展次序。那是种宏大无边，超越一切意义，一切概念的东西，没有好，没有坏，没有光明，没有黑暗，宛好一个庞大至极精密之极的机器，毫无感情毫无偏颇地运行，将世间万物联系起来，没有任何事物脱离了这个束缚这个次序，或者说，这就是世界本身的意义。
　　所以，为什么抵挡？
　　既然生命自诞生开始，就注定了会回归于无，那为什么还要苦苦挣扎？
　　是的，虽然说来很难让人理解，但这就是过去「」，也就是根源式真实的想法。
　　当然，可能有人注意这是根源式过去的想法了……眼下，根源仪的想法显然已经发生了改变。
　　而这一切，显然都是源于梅的刺激。
　　“……她，已经过去了吗？”
　　顺带这个时候，根源仪似乎也注意到了某个人的动向。
　　这里，说的不是别人，正是沙条爱歌，毕竟对于根源式来说，显然不可能不知道这另外一个链接根源的存在，虽然在梅搞事之前，根源式和沙条爱歌两人甚至混的都不是一个平行世界就是了。
　　不过，当发现沙条爱歌已经去到外宇宙来客改造的世界线的时候，根源式也没有着急，可能这就是两人性格上的差异吧。
　　事实上，相比较沙条爱歌，根源式其实更在意自己要是直接过去对方所改造的世界是否会引起误会。
　　不过这里也能够看出，根源式确实是对梅没有恶意的。
　　………………
　　………………
　　另一边，显然，梅还不知道自己直接凭空少了一个巨大的麻烦。
　　“……叙旧结束了吗。”
　　依旧是漂浮在外太空的浮空之城上，如今一场决定泛人类史命运走向的谈话即将展开。
　　看着眼前的玛修和藤丸立香两人，此刻，梅开始发话了。
　　不过，发话归发话，并不意味着梅不知道自己如今的一举一动都被无数人所关注着。
　　毕竟，这还是某种程度上梅所亲手促成的，因为在梅看来，在这种颠覆过往泛人类史的争斗之下，想要不被人察觉，几乎是不可能，与其偷偷摸摸最后被人所发现，那还不如索性光明正大。
　　而事实上，现在也确实有无数人见证着梅接下来所要做的伟业，这些存在下到各个平行世界宛如恒河沙数般的表世界平民，上的诸如英雄王，梅林，所罗门，这些王者和贤者们。
　　可以这么说，此刻的梅还有玛修等人堪称是举世瞩目。
　　在这其中，根源式也不过是其中较为超规格的那种而已。
　　“……我提前说一句，此刻我们的言行正在被无数人所注视着，所以，你们有什么想要说的吗。”
　　甚至，梅都没有对于玛修和藤丸立香两人隐瞒当下的现状，而是直言不讳。
　　“所长，你为什么要这么做？”
　　然而，藤丸立香和玛修的回答却是不禁让梅有些失望。
　　“事到如今，你们还在纠结于这种无关紧要的表象。”
　　“之前，我还期待你们必有高论……结果就这？”
　　这一刻，梅深切的感受并体会到了，为什么常有人说，人类和人类是无法互相理解的。
　　硬要说的话，也只能够说Mei博士不懂人心了。
　　于是，梅转而从其他角度讲述起自己的想法。
　　“玛修，立香，你们知道吗，泛人类史的是有局限的，我从前世短暂的救济人类的生涯中学到一件事……越是试图在原来世界的框架中拯救人类，就越会发现自己的无力……除非超越抑制力。”
　　然而，面对梅的话语，玛修与藤丸立香似乎变得更加疑惑了：“所长，你到底想说什么？”
　　直到接下来，梅彻底的不再掩饰真实想法：“我是说，我不做迦勒底所长了！”
　　………………
　　……………

第一百一十四章 疯狂暴走的历史
　　此刻，伴随着梅冷漠的告知自身的理念，空气仿佛都静止了片刻。
　　事到如今，玛修和藤丸立香好似也意识到了，单纯的话语已经失去了意义，眼前样貌大变的所长语气中所携带的意志，绝非是开玩笑的。
　　于是，在场的气氛越发的微妙起来。
　　“……这是怎么回事？”
　　几乎是同时，正在和诸多英灵对峙的少女凯雯和A组七人也先后发现了异常。
　　【总感觉有什么大事要发生。】
　　强忍着心中的异样，手持天火圣裁打退了眼前的斯卡哈，少女凯雯猛地抬起头。
　　然后，少女凯雯看到了，自家Mei所在的方向，一道白色的光柱赫然拔地而起。
　　“这股光！！！”
　　没错，结束了和玛修与藤丸立香的对话，梅终于开始对泛人类史和量子固定带发起了最后的冲击。
　　视角转向宇宙。
　　漆黑的宇宙，无数颗星辰挂在了黑色帷幕上面，闪烁着属于恒星级的光芒，不知何方是边际的宇宙，单单是看着，就有一种浩瀚无垠的孤寂感产生。
　　而在太阳系中，最为辽阔的光芒，按理说自然是那宏伟的红日。
　　但这一刻，那纯白色的光芒似乎还要盖过太阳的光辉。
　　那个瞬间，自太空出现的纯白之光不仅蔓延到整个星空，还直接包裹住了异闻带的地球。
　　而梅的话语更是响彻诸多平行世界。
　　“致这个美丽又残酷，诞生了我等又限制了我等的母星。”
　　“今天，我在此宣告，人理应当是自由的，世界和人类的未来绝非天生注定。”
　　“即使人类曾经被嫉妒，憎恶，傲慢等原初之理所迷失本性。”
　　“但我们是人类，是自喻高贵理性的人类，我们又怎能永远屈服于兽性？”
　　“于此于斯，天命之时之至，旧有的一切都将被颠覆，抑制力同样将被击倒。”
　　是的，这便是梅的决心。
　　………………
　　………………
　　“1.1：起初神创造天地。”
　　“1.2：地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上。”
　　———《圣经旧约一创世纪》
　　据圣经说，上帝创造世界花费了七天。
　　如今，梅所做的重演人类史的伟业，某种程度上不亚于上帝创世，只是不知道又需要多久。
　　【首先，要修改的则是无数平行世界中人类重要的历史节点。】
　　纯白色的光辉中，梅开始认真思考起来。
　　隐隐的，梅的身上开始浮现无数重叠的身影。
　　【不过，这种状态，还真是奇妙。】
　　细细一看，那些身影一样是梅，只不过并不是现在的梅。
　　她们是一秒前的梅，一分钟前的梅，一小时前的梅……
　　她们是一秒后梅的可能，一分钟后梅的可能，一小时后梅的可能……
　　是的，因为处于特殊状态下，此刻的梅正在渐渐从量子生命进化到了时空生命。
　　于是，时光的流动在梅的眼中霎时间变得前所未有的清晰，世界的真实仿佛触手可及。
　　型月世界的脉络似乎也一层一层地揭开，无所遁形。
　　真实的世界、规则的基盘、深层次的神秘……宏大无边的展次序，精密到了极致的运作机制，逐渐的都在梅的视界之中展开。
　　虽然，梅也感受到，自己这种状态似乎是暂时的。
　　【但也足够了。】
　　梅的眼中似乎出现了一条条通道，那是连接着月世界不同的时间、空间，来自不同的平行世界，不知道多少条的超时空通道紧密的积压在一起，与时光长河凝结在一起，形成了一个巨大的网格状的空间‘平面’。
　　数不清的网格，每一个格子里都上演着不同的森罗万象，有诸神驰骋大地的神话，有英雄屠龙的史诗，更有人类之光兴起的一幕。
　　当然，也少不了人类走向末路的景象，显然，虽然各个月世界平行世界过程有着微妙的不同，但这些世界线最后全部都是End的结局。
　　时至如今，梅和泛人类史的最终碰撞终于开始。
　　………………
　　………………
　　接下来，伴随着代表梅意志的白光开始在型月无数平行世界开始蔓延，下面一幕就不可避免的发生了。
　　只见梅和泛人类史力量交互过的平行世界，历史疯狂改变着，这种改变或大或小，于是某些平行世界出现了各种跌破三观的骚操作。
　　像是什么特斯拉吊打爱迪生，迎娶大财团的白富美，各种黑科技如雨后春笋一样爆发出来的世界线这都不是事。
　　就好像那句话说的，少了一枚铁钉，掉了一只马掌，掉了一只马掌，丢了一匹战马，丢了一匹战马，败了一场战役，败了一场战役，丢了一个国家，历史这个东西，有的时候真的很难形容。
　　说到底，型月世界诸多平行世界只所以历史进度会那么相似，还是因为量子固定带和泛人类史的作用，而眼下，当梅的力量干涉之后，在量子固定带和泛人类史乃至抑制力阿赖耶接连暂时失效之后，月世界诸多平行世界的历史自然是暴走了。
　　各种奇葩的世界线映入梅的眼帘。
　　——像是二战中获得胜利，纳粹德国统治的平行世界，在这个世界里，纳粹得知了死徒的秘密，在核武器诞生前创造出了不死的丧尸军团，它们很轻松的摧毁世界上大多数国家，统治了全世界。
　　“没有太大潜力的世界线。”
　　打量着这个德国统治世界的地球，如此评价着，梅收回了自己的力量，让泛人类史重新将这条世界线修改回了原本的模样。
　　然后，还有恐龙没有在白垩纪毁灭，反而成为了食物链最顶端的存在，而人类则沦为了恐龙人的家畜，在工厂和屠宰场里被任意屠戮的平行世界。
　　“这个还不如原来的历史，早已毁灭的东西还是干脆的毁灭吧。”
　　这种世界线不用说，伴随着梅直接收束力量，世界的时间直接回溯，原本历史中的陨石直接放大了一倍，就这样，恐龙又又灭绝了。
　　………………
　　…………

第一百一十五章 根源之中的MEI
　　只是，可曾有人想过，当历史改变，当一切颠覆，世界又会是什么模样。
　　例如著名的特洛伊战争，要是胜利者互换，古希腊的历史是否会改写。
　　同样，要是并非欧洲殖民新大陆，反而是印第安人率先发现欧罗巴，世界历史又会如何。
　　这一刻，因为和泛人类史的争斗，梅就亲眼见证了很多正常历史节点被改变后的世界线。
　　——梅看到过虽然神代消逝，但真以太却在后世近代再度复苏的世界，在这个世界，魔术非但不曾衰落，甚至还换了个皮和崛起的科学合流，魔导科技盛行于世，这里奥本海默其实是冠位魔术师，除此之外，一众近代科学家暗地中全部都变成了大魔术师。
　　“很有趣的世界。”
　　对此，梅给出了以上评价。
　　——当然，还有维京人攻占了拜占庭，建立了一个庞大的帝国，基督教被毁灭，奥丁的神殿建立在各地的世界线。
　　“基督教消失了，不过野蛮而又血腥的北欧教会也不是什么好东西。”
　　显然，对于这种世界线，梅给出的评价并不高。
　　——对了，还有印第安人意外得到了来自外星的黑科技，把西班牙和英国早期殖民者打的死去活来，更进一步反向殖民白人的世界线。
　　“受到外来文明影响太大。”
　　然而，看到这种世界，梅只是叹了口气，随后加快了和泛人类史争夺人类历史节点的步伐。
　　………………
　　………………
　　只见，无数平行世界，从人类还是猿猴懵懂之时，直到人类终结之时的节点，就仿佛粘土一般被梅和泛人类史捏成各种模样。
　　梅见到过人类步履蹒跚的过去。
　　神话时代，美索不达米亚，万木峥嵘的广袤原始森林，白雪皑皑的连绵山脉，蜿蜒无尽的江河自山谷发源的上游亘古奔涌入平原……一片片的绝对原生态的环境之中，人类文明的种火犹如风中残烛，很是艰难的在这个时代、这些古老土地上扎根下来。
　　无数的凶猛幻想种，天上的诸神，强大的异类以及无法解释的事物现象，都对这个时代的人类聚集地产生着巨大威胁。
　　在这个时代，唯物主义在才是真正的迷信与荒谬。
　　“但是人类正是从渺小中认知了伟大。”
　　心中如此想着，梅眼中的景象再度变换。
　　那是人类某条彻底步入末路的未来。
　　世界早已阴暗无光，尘埃凝聚的乌云笼罩，不时的有雷电闪过，高楼大厦倾倒变成废墟，荒败的城市满目苍痍……
　　但看到这一幕，梅的心情却是并没有太大的波动。
　　因为梅见到过更糟糕的平行世界线，在某个绝望的世界线，夜幕下的荒原石柱与黑暗苍穹的恒星互相呼应……那些令人深感压抑和恐惧的古老遗迹，隐藏着无法想象的可怕奥秘，也许要比人类在数百万甚至数千万年以来的漫长进化历程都还要厚重可怕得多。
　　毫无疑问，那是一个彻底被外宇宙邪神所侵蚀的世界线，那个世界的人类困守在黑暗海洋中名为无知的孤岛上。
　　所以说到底，梅其实不是没有提前做好心理准备，既然历史节点被自身和泛人类史碰撞而修改，那么修改后的结果自然有好有坏。
　　“无意义，这条世界线可以删除了。”
　　这般想着，梅眼中的景象不断疯狂的变换着。
　　………………
　　………………
　　然而，再一次次和泛人类史和量子固定带这些机制的碰撞中，梅自身也在不断升华着。
　　此刻，当梅回过神来，发现周围的一切景象已然大变。
　　这里，没有上下，没有四方，没有过去，也没有未来。
　　甚至就连“无”这个概念，恐怕也不存在。
　　以神秘学来说，在这世界的外侧有个站在次元论顶点的“力”。
　　那是所有事情的开端之座标。
　　那既是万物之始、也是一切之终，记录这个世界的全部，是所有的原因卷动的场所，是做出了这个世界的造物主的座位。
　　如果能够到达哪里的话，就能够拥有「神」的权能吧？
　　有人这么设想着，于是就有有人真正付诸实践，但是无一例外的……全部失败。
　　“这里是？”
　　此刻，梅打量着四周，眉头微微皱起。
　　不过，虽然这么说着，但梅的心中对于这里究竟是哪里其实已经有了隐约的猜测。
　　【根源之涡，我居然来到了这里吗，明明前世身为魔术师的自己都没有抵达这个魔术师梦寐以求的地方。】
　　这般想着，因为这个地方哪怕是现在状态超越巅峰的梅也完全无法理解，完全无法接受，似乎完全失去了对时间空间的感知。这里是平静的、自然的、真正的，一无所有的场所，无尽的漆黑，无尽的空虚，不但空无一物就连光也没有，所谓的黑暗其实也不存在，因为恐怕就连所谓的‘无’也无法形容的地方。
　　没有过去，没有未来，肯定一切的同时又在否定一切，永恒的黑暗虚无，能够注视的只有自我。
　　“……欢迎来到万有全无的根源之涡，一切原因卷动的场所……顺带一提，好久不见。”
　　而就在这个时候，恰好，有声音在梅的脑海响起。
　　不过，这道声音梅莫名的觉得很是耳熟，但细细想来，又似乎分外遥远，记忆中有关这个声音的记录好像已然模糊。
　　“你……”
　　于是，梅不由得欲言又止。
　　不过这个时候，当梅看清眼前突然出现之人是谁的时候，眼神却是微微一凝。
　　说实话，能够让梅情绪出现太大波动的事情真的很少，毕竟原本命运中梅，或者说Mei博士的人物设定就是类似无限恐怖楚轩那样超级智者的角色，而Mei那可是能够将自己的爱人当成实验生物的狠角色。
　　但问题是，此时，出现在梅眼前的既不是根源式，也不是沙条爱歌，而是……
　　“怎么会是你？”
　　看着眼前的身影，饶是梅都愣了大概一秒。
　　………………
　　…………

第一百一十六章 Mei博士和前世
　　你体会过死亡吗？
　　死亡，是非常的痛苦，非常的孤独的。
　　作为二度转生者，梅的记忆虽然模糊了，但还依稀记得死亡的感受。
　　当意识被四周无边无际的虚无所包裹，很快，就连自我都开始消散。
　　所以，无论你生前做过何等伟业，一但死去就等于无。
　　当然，梅也从来不往过去看，死亡更不可能干扰梅的思绪。
　　眼下，只所以说起死亡这个话题，其实是因为梅眼前的存在的特殊性。
　　“是根源内部的记录吗？”
　　梅的声音缓缓回荡在这片虚无的海洋。
　　根源之涡，按理说，一个唯有死者才能抵达，活人无法观测的世界。
　　而且，因为这里同样不存在时间，虽然能够观测到类似于时间的东西，但是因为没有对比的参照物，所以也无法确定是过去了多么短暂、或者说多么漫长的时间。
　　也许是一瞬间，也许是亿万年。
　　但梅终究是看清了眼前之人的样貌。
　　只见，出现在梅眼前的人有着一头白色如雪般的及腰长发，却没有苍白的感觉，反而携带着一种高贵感，身上穿着有些华丽的贵族服饰，一对眼眸如星辰般更是泛着橘光。
　　除此之外，还有着那标志性的红丝，要是迦勒底的众人看到这一幕，定然会惊呼。
　　“所长？！”
　　没错，此时，出现在梅眼前的正是魔术名门阿尼姆斯菲亚家的千金，天体科的君主，亦是迦勒底的前任所长。
　　同时，也是梅的前世，奥尔加玛丽·阿尼姆斯菲亚。
　　“我一直都在等你，或者说等我自己。”
　　而就在这个时候，长相貌似梅的前世，银发少女奥尔加玛丽也开口了。
　　至于为什么说是貌似……
　　………………
　　………………
　　看着眼前的银发少女，梅能够轻易感觉到眼前对面少女从浑身气场之中那股自然散发出的决意。
　　那好似是一种哪怕世界崩塌，人类灭绝，也绝对无法动摇的钢铁般的意志和觉悟。
　　简单的来说，梅从眼前银发少女的眼中感觉到了火焰在燃烧。
　　【前世的我，是这样的人吗？】
　　微微有些感慨，也是，毕竟转生过一次，对于梅来说前世的记忆就仿佛看了一场代入感极其深刻的电影，这个很久之前就说过了。
　　显然，比起这世的梅，也就是Mei博士那种充满神性的淡漠性格，前世的梅，奥尔加玛丽的性格其实还要更加的激烈。
　　—————这点，从两者截然不同的气质上就能够看出来。
　　不过，梅还是确定了，眼前之人的真实身份，只是梅倒也不急着道出对方的身份，反而侧面询问起来其他事情。
　　“这就是世界的外侧？！”
　　“没错，这就是世界的外侧……”
　　另一边，听到梅的询问，形似梅前世奥尔加玛丽的银发少女缓缓回答道，周身的气势也缓缓收束，再没有让人感觉到震撼的气势，仿佛就只是一个普通人那样存在于那里。
　　———然而那语气神态都与梅的前世一模一样，别无二致。
　　见此，梅又稍稍沉默了一会儿，随后，问出了一个好似哲学的问题：“……我是谁？谁是我？！”
　　“谁是谁？谁都是我……不过，我现在所用的思维模板确实是前世的你，外宇宙的来客。”
　　至于形似梅前世奥尔加玛丽的银发少女，给出的回复也没有出乎梅的预料。
　　—————显然，到了现在，结果已经很明显了。
　　众所周知，在月世界，人类、植物、矿物，都具备某种方向性，且被束缚而生存着。
　　那就是，魂之原形，肉体之原形，一切的源头。
　　换句话说，则是宿命论固定住的无意识倾向，没错，这里说的就是起源这个设定。
　　………………
　　………………
　　所谓的起源，就是追溯无秩序法则的方法，在月世界的魔术师群体，有人曾经试着让前世的自己附身而使用其拥有的能力，这是尝试让自己出生前的能力超越时代而继承下来。
　　嗯，怎么说呢，很有疯狂科学家那味，不过型月世界的魔术师也确实都是这样的性格。
　　而起源则是指更上—层的东西，如果有前世的话，那之前应该就还有前世，前世不是人，再前世甚至可能连东西都不是，但存在之线还是会一直延续下去。
　　在一切源头的漩涡中，某种方向性就如同闪电般地发生。
　　例如有着“禁忌”这一起源的东西不论生为人生为兽或者变为植物，都会成为背离群体的道德的存在。
　　“人不能如自己所愿的一般活着，所有的一切不是巧合的巧合，似乎都可以用命运来概括……”
　　此时，梅也在回想月世界有关起源的资料。
　　说到底，究竟为什么会有“到达根源”这样的概念呢？
　　答案很简单，不是有可以到达的方法，只是有已到达之「人」，或者是本来就存在在那里的「人」。
　　无论学习再多的智慧，魔术或者是别的什么东西，都毕竟是后天才能得到的知识，才能就是这么一回事，差别就在诞生时有或没有、被选上或没被选上罢了。
　　不过，一般来说，月世界的人死后最终都会回归根源，不过是时间或早或晚而已，要是在月世界处于神代时间线的平行世界，则是会多经过一道名为冥界的程序，但从宏观来说结果依旧不变。
　　所以，虽然梅的第一世不是在月世界，但梅的前世确实在月世界的根源留下了记录。
　　于是，眼下的根源之涡才可以用梅的前世，奥尔加玛丽的记录拟人化，相反梅的第一世，还有现在第三世的形象，对方就无法模拟。
　　“……所以，你的出现是找我有什么事情吗。”
　　但看着眼前形似前世自己的根源拟人化，梅却是心中不禁开始暗自警惕。
　　因为梅完全无法估算眼前拟人化根源的力量，而梅更担心眼前的存在干扰自己的计划。
　　只是接下来，事情的展开，却是让梅完全没有想到。
　　………………
　　…………

刚到家
　　如题，之前出去了，现在才刚到家，今天更新可能会晚些，不过才发现间帖回来了，没有间帖的时候写的这个不自在，总觉得写的不好还得不到反馈，大家现在可以对之前没有间帖的108到116章这段剧情打个总分，十分最高，一分最低。

第一百一十七章 再出现的超展开
　　时间是公元33年。
　　这一年，那个使地中海变成自己内湖的帝国，依旧疆域辽阔，昌盛至极。
　　哪怕是埃及，这个历史古老的国度，在断断续续被亚述、巴比伦、波斯、马其顿征服之后，其光辉在这个时代也已经无法比肩罗马帝国。
　　没错，如今，正是罗马的时代。
　　至于我们为什么要说起这个时代就说来话长了。
　　将目光从这个时代的地上诸国上转移。
　　无限光辉的天穹之上，洁白的云层当中随处可见各类天使的踪迹。
　　这里，是高悬于虚空之上的宫殿、七重天界的最高点水晶天。
　　水晶天，顾名思义，即是圣经神话中上帝的居所。
　　“……你带我来这个时代要做什么？”
　　不过，此刻，看着眼前坐在黄金王座上的神，梅却是不禁满心疑惑。
　　说实话，直到现在梅还有些搞不清楚这突然发生的一切。
　　而面对梅的问询，神的表情依旧平静，眼中所透露出的感情不知何时已经无善无恶，就好像是宇宙一样。
　　正所谓，宇宙并不会在意谁的存在与否，任何的事物，在宇宙面前都微不足道。你善，宇宙不会奖励你，你恶，宇宙也不会处罚你，它遵循着某种亘古不变的秩序，永恒的运转着。
　　想想梅眼前神的正体是根源的拟人化，这么形容倒也不过分，哪怕上帝的身份对方也确实配得上。
　　唯一的问题是眼下根源拟人化使用的外表是梅前世奥尔加玛丽的外表，这就让梅下意识的稍稍有些不自在了。
　　虽然梅从来不信仰宗教这种东西，毕竟崩坏世界观的宗教，该知道的都知道所信仰的究竟是什么事物。
　　“别误会，我带你来这个时代自然是有原因的。”
　　话归正题，这个时候拟人化根源，外表为奥尔加玛丽的少女也开口了。
　　原来，银发少女并没有阻止梅改写泛人类史的意思。
　　这样看来，之前梅的警惕倒算是多虑了。
　　毕竟，泛人类史怎样对根源之涡完全没有任何影响。
　　事实上，银发少女只所以将梅带到这个时代，怀抱的也只是单纯的善意。
　　虽然这股善意要是被梅知道也只会感到莫名其妙（其实这是因为根源本没有自我，而眼下根源之涡既然用的一定程度上是梅的前世奥尔加的思维模板，所以就稍稍有些倾向梅也可以理解）。
　　“外宇宙的来客，你大概还不知道，相对于你的目标来说，你过去留在根源之中的记录可是一个不小的麻烦，所以，我特意带你来到这个时代。”
　　水晶天，对话依旧在继续着。
　　“什么意思。”
　　听到拟人化根源的话语，梅却是心中陡然升起无数疑惑……可惜，梅并没有得到解答。
　　相反，就在这个瞬间，毫无征兆的，梅突然感到意识一阵模糊，然后，还没有等梅反应过来，周围的画面就仿佛视频跳帧了一般。
　　“我这是？”
　　回过神来，梅发现不知何时，自己居然已经坐在了水晶天的黄金王座上。
　　【好了，我已经将这个世界改造成为特异点了，接下来，你要记住，这里即是过去也不是过去。】
　　随后，梅的脑海中，还隐隐传来拟人化根源的留言。
　　【什么情况，难道是要我去扮演上帝。】
　　见此情景，虽然暂时还没有完全理解留言的真意，但梅只感到一阵的荒谬。
　　“……冕下，米迦勒天使长求见！”
　　而就在这个时候，水晶天外守卫天使们传来的声音更是让梅眉头紧皱。
　　不过，很快，梅的心情就又恢复了平静。
　　“……凯雯，你这是？”
　　看着眼前的白发少女，梅只是迟疑了大概零点一秒不到，就径直开口问道。
　　不要奇怪，Mei博士一眼认出凯雯难道不合理吗，不，这很合理，就好像雷电芽衣可以轻易认出琪亚娜的草履虫本质一般合理。
　　………………
　　………………
　　镜头一转，回到地上。
　　说实话，对于预读过剧本的某人来说，接下来的特异点本应该是这样的。
　　荒凉的沙漠。
　　没有树林。
　　没有河川。
　　没有花草。
　　狂风呼啸，沙尘漫天，荡过整个大地。
　　没错，这就是某人预想的第六特异点。
　　但真实情况则是这样的。
　　这里，是耶律撒冷。
　　千年之前，大卫王征服了此处，将约柜安置在此处，而他的儿子所罗门王又在此建立了圣殿。
　　不过，事到如今，这里已经成为了罗马帝国的犹太行省。
　　时间是逾越节的第一天，按照犹太教的惯例，信众们要在这一天聚餐庆祝神当年帮助犹太人逃离埃及。
　　“……这里是？”
　　不久之前，意识还停留在灵子转移的通告上的奥尔加玛丽，看着眼前的景象不由得一愣。
　　因为银发少女赫然发现自己和一群陌生人一起聚在一个圆桌上，看样子，似乎是在吃饭。
　　不过，仔细一看，似乎并不全是陌生人，奥尔加玛丽从人群之中看到了一个熟悉的橙发少女。
　　嗯，不是别人正是藤丸立香，感知到奥尔加玛丽的视线，藤丸立香也看了过来。
　　【所长，你知道现在是什么情况吗？】
　　【我也一头雾水，先收集情报吧！】
　　随后，两人用目光交流了一会。
　　不过，看到这里，大家可能也有些迷糊了，原本明明早已经死去转生成为梅的奥尔加为什么会再度出现，还有，藤丸立香究竟又是什么情况？
　　其实，这都要从这个被根源拟人化创造的特异点说起，某种程度上这里即是过去也不是过去。
　　重点是藤丸立香虽然是真的，最多不过就是暂时失去了异闻带的记忆，但奥尔加玛丽却是半真半假。
　　毕竟，真的奥尔加玛丽早已经在真正的第六特异点死去，转生成了梅，现在还在这个特异点扮演上帝，而眼下的奥尔加玛丽其实是梅过往前世留在月世界根源之中的记录所化。
　　本质上，拟人化根源只所以创造这个特异点，并且挑选这个时代背景，就是为了让梅处理自身过往的记录。
　　………………
　　…………

第一百一十八章 传说的三位一体
　　众所周知，圣经神话体系存在一个非常经典的概念。
　　没错，这里说的就是三位一体。
　　在这个概念之中，圣父，圣子，圣灵，是同一位格，同受钦崇，同享尊荣，同为永恒。
　　总的来说，三位一体把《圣经》中所记述的对上帝本性的认识的三个中心要素放在了一起，即：神创造世界、神藉着圣子基督救助人类、神藉着圣灵与基督徒和教会同在，三位一体的教义断定这三个要素系于同一位神，它不是说有一位神创造世界，另一位施行救赎，又有第三位与基督徒和教会同在，而是说同一位神在一贯的历史过程中做这三件最重要的事情。
　　可能还有人听不懂，简而言之，在接下来这个被提供的舞台特异点之中，梅只要让原本历史之中发生在公元33年的剧目重演，就能够抹去原本在根源之涡中留下的前世记录，随后继续开始重新编篡无数平行世界泛人类史的伟业。
　　不过，问题来了，公元历33年，究竟发生了什么大事件呢？
　　【话说，完全联系不上迦勒底那边了吗。】
　　这个时候，暂时还没有意识到问题的严重性的奥尔加玛丽还在试图联系迦勒底。
　　另一边，聚会中在场的众人似乎也发现了奥尔加玛丽的不对劲。
　　当然，在这个特异点，在其他人眼中，银发少女的名字至始至终都是另外一个。
　　“……耶稣大人，发生了什么吗？”
　　“你说什么……”
　　只是，在听到眼前陌生人称呼自己的名字，绕是心志向来坚韧的银发少女也不禁愣了片刻。
　　毕竟，耶稣，这个名字可实在是太有名了。
　　神之子。
　　受膏者。
　　救世主。
　　这些都是耶稣的称呼之一，传说中耶稣水面行走，五饼二鱼的奇迹更是被后世所津津乐道。
　　毫不客气的说，在西方的世界，耶稣基督影响了后世将近两千年的历史。
　　于是，当银发少女奥尔加意识到眼前陌生人口中的耶稣说的正是自己之后，心中也不禁陡然升起无数疑惑。
　　恰好，这个时候，同样在场听到了其他人以耶稣称呼自家所长的全过程的藤丸立香也很懵。
　　“等等，究竟是怎么回事？”
　　“犹大，你在搞什么，为何露出这种表情。”
　　但藤丸立香还没有来得及说什么，就又得到了一个惊人的事实。
　　“什么，我，犹大？！”
　　指了指自身，听到眼前陌生人对自己的称呼，橙发少女简直惊呆了。
　　与此同时，看着眼前宛如闹剧的一幕，奥尔加玛丽皱了皱眉眉头，发觉事情却是并不简单。
　　【好吧，虽然不知道为什么这些人将我认成那位弥赛亚，但假设眼下这个不知名特异点我的身份要真的变成那位弥赛亚的话，眼前的景象是不是有些眼熟。】
　　正心中如此想着，突然，银发少女奥尔加从自家属下藤丸立香和眼前这些陌生人的对话之中抓住了某个关键词汇。
　　“犹大，我们不知道你怎么了，但今天是逾越节，教首还在，你不要任性。”
　　只见藤丸立香和其他人的对话依旧继续着，但银发少女的心思却已经不在原地。
　　【逾越节……还有眼前这熟悉的景象……难道是最后的晚餐！！！】
　　此刻，发觉除了自身和藤丸立香，在场围着圆桌的陌生人不多不少，正好十一名，奥尔加玛丽的心情简直复杂的难以形容。
　　这种感觉，用一句话说，就好像你终于穿越了，但穿越之后刚醒来听到了却是以下的话语。
　　大帅，前面就是皇姑屯（穿越者：你说什么？）。
　　太师，前面就是断龙岭（穿越者：我说MMP，你知道吗。）。
　　军师，前方就是落凤坡（穿越者：卧槽……）。
　　所以说，变成耶稣基督，醒来就是最后的晚餐怎么办，在线等，挺急的。
　　………………
　　………………
　　不过，事到如今，一切的一切已经很明显了，接下来，梅要做的就是让这个位于公元33年的特异点时空重演有关神子为世人赎罪的那一幕。
　　理论上，当梅过往的记录完成该特异点神子的使命升天之后，通过三位一体的理论，梅便可以将自己过往的记录彻底回收。
　　这也是偏向梅的根源拟人化之前为梅创造这个特异点的理由。
　　—————只是，事情最终真的会顺利吗。
　　毕竟，众所周知，圣经神话之中，圣子升天之前可是受到过撒旦的蛊惑的。
　　那么，问题来了，在这个魔改特异点，撒旦的角色又是谁扮演的呢？
　　“噼啪！”
　　不知名的黑暗中，伴随着火焰的燃烧，古蛇的身影开始若隐若现。
　　—————似乎一切，都再度笼罩在了迷雾之中。
　　七重天堂，水晶天中，梅依旧在和凯雯对话。
　　但突然，梅似乎察觉到了什么，竟是将目光直接放在了特异点的地上诸国之上。
　　值得一提的是，梅甚至都没有启用自身的量子化能力，因为梅早已经发现，在自身得到这个魔改特异点上帝的身份后在水晶天中已然可以直接看到特异点上地上诸国的绝大部分事物，所以自然不会舍近求远。
　　回归正题。
　　“……泛人类史也进入这个特异点了吗。”
　　只见半晌过后，梅这般喃喃自语道，声音显得微不可查，让在场的凯雯都没有能够听清。
　　但事情已经很明显了，在这个魔改的特异点，古蛇所代表的正是旧有的泛人类史。
　　不过想想其实也正常，虽然因为使用了梅前世的思维模板的缘故，拟人化根源甚至特意为梅制造了魔改的特异点，方便梅回收过往的记录，但这也不意味着拟人化根源会一直帮忙。
　　本质上，对于根源之涡来说，人类的历史如何其实是无所谓的。
　　不过，对于梅来说，人类的未来显然很重要。
　　如今，梅和泛人类史的争斗还远远没有结束，只不过换了一种方式。
　　毫无疑问，事情最终的走向依旧扑朔迷离。
　　………………
　　…………

第一百一十九章 审判现场的少女
　　与此同时，就在梅和凯雯对话的同时，让我们将视角转向月球天。
　　正所谓，上帝创造了天使，所以天使应尽力侍奉。
　　对于所有天使而言，这都是理所当然且天经地义的事情，对于那全能之父的尊敬，几乎所有天使都与生俱来。
　　“唔，我这是？”
　　但今天，月球天的宫殿之内，浑身都笼罩在令人难以直视的无限光辉当中的大天使长、月球天的君主，水之大天使，有着这一系列称号的加百列似乎有些不对劲。
　　显然，如今在这个魔改的特异点，不仅上帝和基督换了人，就好像是凯雯那般，还有不少知名的天使也被随机替换了。
　　这种情况，说起来，倒是有些像是魔禁世界的某个剧情。
　　在那个世界，曾经出现过一种特殊的魔法现象。
　　天使坠落，即是那个现象的名字。
　　创造者可以说是上条当麻的父亲——上条刀夜。
　　因为那是名为上条刀夜的存在偶然发动的波及世界规模的大魔法，当然，主犯其实是恶魔一般的巧合与厄运，或者说没准也可以将锅扔给魔神。
　　毕竟，在魔禁世界，假如你确定发现一系列无法解释，那么你就将幕后黑手当成魔神也未尝不可。
　　重点是，天使坠落，这个术式的外在表现便是将全世界的人的内在与外表完全替换。
　　当然，要是还不理解也可以联想一下灼眼的夏娜之中的某些操作。
　　是的，眼下，这个特异点的加百列显然内在和外在也被替换了，
　　“前辈，所长，你们在哪里？”
　　而如今，化身大天使长加百列，还没有搞清楚状况，同样失去了之前异闻带记忆的玛修还在试图寻找某些人的身影。
　　但这注定是徒劳的，甚至相反还引起了梅本人的注意。
　　“凯雯，你去一趟月球天。”
　　可以想象，现在身居上帝之位，只要在水晶天便近乎全能全视的梅，自然不可能不发现加百列的异常。
　　………………
　　………………
　　时间加速。
　　魔改特异点，罗马帝国犹太行省。
　　说起来，奥尔加玛丽不喜欢宗教。
　　奥尔加玛丽讨厌宗教，因为奥尔加玛丽前世生活的地方是科学至上。
　　奥尔加玛丽讨厌宗教，因为宗教代表着神灵，奥尔加玛丽讨厌神灵。
　　再说一遍，奥尔加玛丽讨厌宗教，同时，奥尔加玛丽更是从来都不期待其他魔术师梦想之中的神代。
　　因为，在奥尔加玛丽看来，渴望过去，鄙弃现在，无视未来，是非常可悲的事情。
　　“你便是拿撒勒人耶稣吧。”
　　现实中，银发少女刚从思考中回过神来，便听到了这么一句问话。
　　没错，就在不久之前，银发少女降临魔改特异点还不到十分钟，罗马士兵们便冲进了宴会，逮捕了奥尔加玛丽。
　　正如之前银发少女说预想的，果真是最后的晚餐。
　　当然，只所以被逮捕，这其中也有银发少女故意没有反抗的因素，真要说战力奥尔加玛丽其实也是英灵级别的战力，所以说梅的前世也并不是什么弱鸡。
　　主要其实是直到现在奥尔加玛丽还是对于眼下魔改特异点的真相一头雾水，所以打算先看看情况。
　　不过话说回来……
　　“你为何不说话。”
　　显然，之前开口说话之人，这个时代犹太行省的罗马总督彼拉多并不知道银发少女的心理活动，
　　看着眼前银发少女这副沉默不语的模样，彼拉多不禁眉头微微一皱。
　　说实话，这个魔改特异点中，过往彼拉多在自身的记忆中是与耶稣有着一定的交情的，所以，彼拉多其实是主张轻判少女耶稣的。
　　—————但作为这个时代犹太省的罗马总督，彼拉多也有特殊的顾虑。
　　【嗯，看来这些家伙很重视这场审判啊。】
　　这不，看着周围大群的犹太人祭祀，彼拉多不禁心生忌惮。
　　原来此时，还有众多身披白袍的犹太教祭司也在旁听这次的审判，他们虽然年龄不一，但大多苍老，但就是这些行将老朽的人却是这个时代整个犹太行省真正的主人。
　　哪怕是罗马总督，没有他们的支持就别想安稳的统治犹太行省，而此刻，这些苍老的老人则都注视着面前的耶稣，这个自称犹太王和神之子的人。
　　于是，彼拉多自认明白了眼前银发少女的顾虑。
　　………………
　　………………
　　但事实上，这一刻，奥尔加玛丽几乎都没有认真在听彼拉多在说什么。
　　不说对于奥尔加玛丽来说，眼前两批人都不过是陌生人，无论是罗马总督还是犹太教的祭祀们。
　　最重要的是……
　　【你真的要继续这样浪费时间吗？】
　　【怎么回事？】
　　感觉着此刻这股突然出现，却仿佛从自己内心深处发出的真实想法，奥尔加玛丽不由得心生警惕。
　　甚至第一时间，奥尔加玛丽就联想到了暗示和催眠之类的魔术。
　　没错，虽然现实中正在以耶稣的身份面临审判，但奥尔加玛丽却将自己全部的注意力都放在了脑海中这股突然响起的声音上。
　　【还在犹豫什么，你不是最讨厌宗教了吗。】
　　然而，脑海中的声音依旧在不断响起。
　　不知为何，可能是发现了奥尔加玛丽不为所动，那道声音直接加大了力度。
　　于是，某个瞬间，银发少女差点就真的被洗脑以为一切都是自身的想法。
　　好在，银发少女还牢记着眼下这个魔改特异点的背景还有自身在这个特异点的身份。
　　面对脑海中响起的声音，银发少女强行装作不知道，也不打算承认。
　　没错，这不过只是蛊惑而已。
　　无论怎么样，自己做出如何的决定也罢，那都将只能够是出自于自身的意志，而不是被外力所干扰的行为。
　　不过，说是这么说，但泛人类史直接化身的古蛇确实也不是好对付的。
　　没错，眼下正是泛人类史对着眼下在这个魔改特异点有着耶稣基督身份的奥尔加玛丽下手了。
　　一切，都是为了不让梅回收自身过往的记录。
　　………………
　　…………

第一百二十章 做决定的奥尔加
　　没人知道，眼下的奥尔加玛丽正在面临什么。
　　因为人这种东西，皆有渴望。
　　所谓觉悟者恒幸福，终究不过虚幻之物。
　　曾经，梅的前世，奥尔加玛丽深刻的体会到何为命运。
　　命运如同蛛网，越是挣扎……就收的越紧。
　　走到最后，赫然发现，强大的是命运。
　　就好像jojo世界观一般，月世界的命运也是有惯性的，所以才更加难以更改。
　　【汝，所求何物？】
　　某种程度上，月世界人类命运的正体，泛人类史所化身的古蛇在使用过各种方式之后，似乎也开始发现奥尔加玛丽的弱点。
　　或者说，奥尔加玛丽这个存在真实渴望的事物。
　　可以说，接下来，要是没有外力的话，奥尔加玛丽恐怕就要真的被泛人类史所迷惑也不一定，就好像月世界抑制力阿赖耶曾经对卫宫士郎做的事情。
　　这个，倒不是梅过往的记录，奥尔加玛丽能力不行，而是被抓住了渴望的事物，再加上掌握信息上的差距。
　　但话说回来，梅也不会一直就这样看着，毕竟梅还要收回过往自身的记录继续完成修改泛人类史的伟业。
　　这不，奥尔加玛丽的脑海中，响起了另外一份声音。
　　【果然，人生乃是一面镜子，要经常在镜子里认识自己。】
　　某种程度上，这似乎相当于未来自身和过去自身的对话。
　　【我曾听说，生命是获取知识的工具。】
　　不过，这个时候身为过往记录的奥尔加玛丽还对真相一无无知。
　　【虽然我并不完全赞同这句话，但不得不承认，其亦有道理。】
　　此刻，奥尔加玛丽只感到脑海中的声音格外的亲切。
　　但说实话，这反而让奥尔加玛丽心中升起警惕。
　　正因此，奥尔加玛丽如梦初醒，也是瞬间想起了之前自身差点被蛊惑的事情（当然，奥尔加玛丽不知道那就是泛人类史）。
　　所以，也无怪乎奥尔加玛丽是这副表现了。
　　【你相信引力吗。】
　　但梅似乎并不担心银发少女的反应。
　　毕竟，对于梅来说，奥尔加玛丽正是自身的前世，所以对于梅自然有把握说服自身过往的记录。
　　【我认为，理智而又智慧的人只要能掌握自己，便什么也不会失去】
　　对话依旧在进行着。
　　【……顾名思义，不能服从自己的人，就要服从他人。】
　　但渐渐的，奥尔加玛丽的态度确实开始改变了。
　　因为，梅所说的，其中一部分正是曾经奥尔加玛丽这个存在思考过的问题。
　　—————该说最了解自身的还是自身吗。
　　某种意义上，这一世的梅虽然和上一世的奥尔加性格完全不同，但执念却是相近的。
　　总之，最终，在脑海的两份声音中，在梅和泛人类史中，以这个魔改特异点的视角来说，在上帝和古蛇之中，银发少女终究是做出了选择。
　　………………
　　………………
　　试问，如果有一天，当人类的解放就在眼前，代价却是你的生命，你会如何抉择。
　　甚至，不仅仅是生命，而是你存在过的所有痕迹。
　　而从你的视角来说，所能够得到的，仅仅也只是一个可能性而已。
　　无知者总是会轻易开口，智者则会本能权衡利弊。
　　说到底，不是人人都能当上条当麻的。
　　伟人只所以是伟人，正是其能够做到常人所无法做到的事情。
　　耶路撒冷，不义的审判依旧在继续。
　　“耶稣，犹太人指控你自称是犹太人的王？你说过这话吗？”
　　彼拉多坐在自己高高的宝座上，诸多犹太长老祭司们也纷纷到场，俯视着下面熙熙攘攘的人群，仪态威严，需要说明的是，这次的审判其实是在耶路撒冷的公开场合的，
　　此刻，罗马的总督也暂时放下对于在场犹太祭祀们的忌惮，直接开门见山地问起了案件最核心的东西。
　　话说，很久之前，彼拉多从他的夫人那里，他就已经对眼前这个自称先知的银发少女有了一个初步的印象，知道对方是一个不凡却也不坏的人，这也是罗马的总督认知中自己后来认识少女耶稣并产生交情的由来，彼拉多也清楚不凡的人往往都不能用俗礼约束，索性，身为一方总督，这点气度他还是有的。
　　但接下来，事态的发展却是有些超出罗马总督彼拉多的控制。
　　没错，之前虽然奥尔加玛丽的脑海中很不平静，梅和泛人类史可以说是不断刷存在感，但现实中，哪怕对话结束，奥尔加玛丽做出决定，也仅仅过去了不到两分钟。
　　此刻，听到彼拉多的问话，不在沉默的奥尔加玛丽也给出了自己的回复。
　　—————于是，瞬间，现场就仿佛炸了锅一般。
　　犹太教长老们情绪激动无比，毕竟，也许在彼拉多这样的上位者眼里，少女耶稣充其量就是一个奇怪而又强大的魔术师，不过对于这个时代一向以主的意志在人间的代行者自居的犹太长老会来说，耶稣简直必须死。
　　“大逆不道！明明是魔鬼的女儿居然还敢打着主的名义招摇撞骗！”
　　长老团的话语也是毫不客气。
　　“天上的权柄归于主，地上的荣耀属于罗马皇帝，你怎么敢如此玷污皇帝陛下？”
　　除此之外，还有的就干脆扯上了罗马人的皇帝，如此一来，就是彼拉多也有了三分顾忌。
　　“钉死这个冒认先知的异教徒！”
　　事关教会最终解释权，犹太教长老团内心深处的真实想法很简单，在他们的暗示下，慢慢的，周围鼓噪的人越来越多。
　　—————那么，奥尔加玛丽究竟说了什么呢？
　　很简单，奥尔加玛丽只是对着圣经中耶稣曾经说过的话语复述过一遍。
　　没错，奥尔加玛丽讨厌宗教。
　　但同时，奥尔加玛丽却又执着于人类，当然，奥尔加玛丽也并非是狂热的人类至上主义者。
　　再说一遍，奥尔加玛丽只所以执着于人类，是因为，奥尔加玛丽认为人类不该沦落到那种地步。
　　毫无疑问，对于知道钢之大地，月之珊瑚等世界线的奥尔加玛丽来说，月世界的人类未来确实是过于的可悲。
　　………………
　　…………

第一百二十一章 凯雯突然的恐慌
　　魔改特异点中，审判，依旧在继续着。
　　但其实结果已经毫无悬念。
　　“我觉得这个人罪不至死，接下来判处鞭刑足以惩治其罪过。”
　　此刻，听着在场周围人越发狂热的呼喊，彼拉多本能的皱了皱眉，有心想要留奥尔加玛丽一命。
　　但……
　　“总督大人，你这么说不行，要知道，这个人亵渎了我们犹太人的信仰，必须死亡才能够赎其罪。”
　　“如果她不死，即使是我们也不足以平息所有犹太人的怒火，大人，您也不希望犹太行省乱起来吧！”
　　犹太人祭祀们的威胁，让彼拉多不禁勃然色变。
　　但终究彼拉多没有直接当场发作，毕竟，眼下确实在犹太行省这些犹太祭司们势大，哪怕身为罗马总督，彼拉多也只能暂时忍耐。
　　当然，彼拉多也没有打算就这么放弃，毕竟如今某种意义上是否处死某人已经成为了罗马总督和犹太祭祀们权威对抗的一角，所以彼拉多却是直接转而提出了这样一个要求：“这样吧，我这里还有一个杀人犯，现在这个人和你们眼中的亵神者之间我只能处死一个，你们觉得我应该处死哪一个？”
　　说着，彼拉多就让卫士们带上来一个粗壮丑陋的大汉。
　　现场，丑陋的大汉和银发红丝美少女形成了鲜明的对比。
　　“他杀了几十个犹太人。”而心中得意的彼拉多地望着犹太长老们，也是直接了当的说出了条件。
　　按彼拉多的想法，这次自己赢定了，因为任何一个正常人都不应该会选择释放一个罪证确凿的杀人狂，而即使是那群犹太教祭祀也要顾虑周围普通犹太人的想法。
　　但事情的结果却是再度出乎预料，显然，彼拉多低估了在普通犹太人眼中犹太教祭司们的威信。
　　在犹太祭祀长老们的恶意鼓动下，几乎底下所有的犹太人都开始叫嚣起类似于释放杀人犯，处死亵神者之类的话。
　　“你们……”
　　见此情景，彼拉多不禁愕然。
　　【结束了吗，话说，这算是圣经的现场版再现吗。】
　　与此同时，之前说完话便一直沉默的奥尔加玛丽也是漠然的以自身的视角旁观了这场审判的全过程。
　　虽然眼下，奥尔加玛丽也知道现在自身扮演的角色就是耶稣基督，眼前这些人针对的正是自己。
　　但说实话，奥尔加玛丽心中不禁没有丝毫波动，反而只感到荒诞和可笑。
　　………………
　　………………
　　几乎是同时，水晶天宫殿中央，笼罩在耀眼光辉当中的蔚蓝球体静静转动着，
　　不久之前，刚刚结束了泛人类史在这个魔改特异点的又一轮交锋之后，梅一直便观察着水晶天宫殿之中的球体，在这颗球体之上，赫然遍布无数的山川河流以及人类国度，无数的史诗在上面演绎着，那上面既有智者之间的阴谋，也有王者之间的征伐，同时也不缺普通凡人的生活和挣扎……那赫然是在这个魔改特异点世界线正在发生的一切。
　　而这，也是梅不使用自身的量子能力也可以看清眼下魔改特异点所发生的一切的原因。
　　至于梅此时的心情如何。
　　“……赢了，是我们的胜利，绮礼。”
　　额，抱歉，上面的好像说串词了。
　　但远坂时辰生前是个体面人，要我们吐口痰再走。
　　不过，说实话，以现状来说，如今的梅确实在当前魔改特异点和泛人类史的较量占据了上风。
　　—————基本上，梅只要不浪已经可以说是预定了胜利。
　　而梅也确实没有大意，说到底，对于梅，或者说Mei博士这种性格的人看来，哪怕成功几率在九成以上，但在结果彻底出来的前一秒，也一样有失败的可能。
　　别小看区区几秒，就好像游戏人生中，仅仅251秒，就间接决定出了未来一个星球，乃至宇宙的未来。
　　“凯雯，你说什么样子的新世界才是对于人类是最完美的？”
　　更何况，在梅个人的眼中，哪怕彻底击溃旧有的泛人类史也依旧不是一切的结束。
　　—————谁都知道，破坏容易，重建困难，
　　虽然事先已经决定在给予月世界人类自由之后，将人类的未来交给人类自身。
　　但此刻，梅心中的想法和心情却还要更加的复杂。
　　“……Mei。”
　　另一边，凯雯看着梅的模样，一时间只感觉自家的Mei变得突然离自身很遥远、很遥远，仿佛要去到自身所无法触及的地方。
　　………………
　　………………
　　你认为，什么是最真挚的爱。
　　是伟大的、无偿的爱，为了所爱之人，甚至不惜牺牲自己的性命的爱吗？
　　还是说不放弃的爱……不管过去多少年多少万年也绝不会忘记那个人……就是这如此神圣的爱。
　　亦或者，简单来说……是毫无虚伪，而简单，朴素的爱吗
　　哪怕即使遭到禁止也会贯穿始终的爱……是就算只有违背道德一途也不会回头的，那样的纯粹的爱。
　　乃至跨越时空，不断的转世轮回，彼此寻找着的爱。
　　以上这五种对于爱的理解，出自万华镜的五部作品。
　　而凯雯呢，虽然可能论及对于梅的爱与另一个凯文差了长达五万年的沉淀，但这绝对就不意味着凯雯对于梅的感情就弱到哪里去了。
　　“……啪。”
　　眼下，不知为何突然感到一阵恐慌的凯雯径直抓住了梅的手。
　　于是，伴随着一阵的无言的沉默，似乎梅也察觉到了凯雯的不安。
　　想要安慰一下对方，但这一世梅的性格确实完全不知道该如何安慰人。
　　不过，说是冷漠也好，三无也罢，但即使被视为没有人性的恶魔科学家，在Mei博士的心中，凯雯也一直都是特别的。
　　所以，迟疑了一会，梅还是开口了。
　　“……不用担心，我不就在这里吗。”
　　看着对面凯雯紧张的表情，梅抿了抿嘴，常年冷漠的脸上少有的多了几缕暖意，虽说依旧是转瞬即逝。
　　………………
　　…………

第一百二十二章 让我们勾指起誓
　　仰望天堂。
　　在星期六的雨天，和你一起撑着伞走过一条又一条的街道，永无止境。
　　你的手心温暖得像是火焰，我们目不斜视，互相不去看对方，你紫罗兰的长发披散在我肩头，带着洗发水的味道，你的呼吸仿佛就在我的颈侧，散发着蜜酒的甜香。
　　你说雨点的声音很好听。
　　（此处推荐BGM不亦六乎的“勾指起誓”！）
　　——————————————
　　——————————————
　　此刻，握着梅的手，凯雯也情不自禁的陷入了回忆。
　　如果说，这个世界最不幸的，某过于你劈碎一切阻碍，将自身弄得伤痕累累，最后才发现，你所救的公主等的其实并不是你。
　　那么，最幸福的恐怕就是在正确的地点遇到正确的人了吧！
　　是的，直到遇到Mei之后，凯雯明白了一个真理。
　　世间应该有那么一个人，你可以为她背叛一切，甚至于公理和正义。
　　让我们勾指起誓。
　　“……不要走，你走的太快，我就看不到你了。”
　　不知何时，凯雯的眼中只剩下了Mei的身影。
　　说实话，某个瞬间，就连凯雯自身都不知道自己为什么要那么的害怕。
　　可能是潜意识中，凯雯想起了过往和另外一个自己的对话吧。
　　没错，就在梅不知道的时候，其实在崩坏3主线宇宙，凯雯和另一个自己做了不少谈话。
　　凯雯还隐隐记得，对方谈及自身过去时候的表情。
　　————那绝非是简单的悔恨。
　　一般来说，过去的事情对常人就像是画在沙地上的画，时间流逝，沙被风吹走，记忆模糊，最后化成茫茫的一片，再也无法分辨……这其实是人的自我保护功能，试想你能记住过去的每个细节，永志不忘，那么一生里最令你悲伤、疼痛、哀愁的画面就会不断的折磨你，让你永远不能从过去的状态中走出来。
　　凯雯知道，另一边自己已经走不出过去。
　　有些时间错过一次，就好比错过了一切。
　　“……第一次遭遇命运的时候她们措手不及，所以在命运面前惨败，但这一次我们已经全副武装。”
　　而梅似乎也从凯雯的眼中看出了什么，也是一边安抚着凯雯，一边如此说道。
　　是啊，终究月世界的事情也会结束，她们都会回到崩坏隶属的宇宙。
　　————皆时，谁又知道命运会走向何方。
　　………………
　　………………
　　Letusacrosshellandreachtoheaven！
　　让我们穿越最深的地狱，然后直抵天堂！
　　钉刑，中古时期中东和欧洲血腥杰作的巅峰。
　　所谓钉刑，就是把法庭裁决为有罪之人的手掌和脚踝钉穿，挂在高高的十字架上，任其受烈日曝晒，同时还要承受疼痛和流血的摧残，有时候还会有饿急了的秃鹫、乌鸦等等食腐鸟类，在受刑者尚未彻底断气之前就飞来啄食他们的皮肉、眼珠或者内脏，其中的残酷意味不言自明。
　　但是，这正是圣经中耶稣基督所受的刑罚。
　　冬天的夜晚总是黑的格外的早。
　　黄昏时分已过，耶路撒冷城中的，白天的热闹也逐渐消散。
　　深沉的夜幕如同流水一般滴入城中，随后便被城中充盈的火焰蒸发。
　　此刻，不久前刚亲眼看了一场判决的满城的居民正打算回到床上休息。
　　人们一边低声祷告着，一边高声赞颂上帝的伟大，却浑然不知，他们之前被犹太人的长老和祭祀蛊惑着做出了什么
　　耶路撒冷城的街上到处都是黄铜的火盆，就算是在冬夜也丝毫感不到半分寒冷。
　　赤红的火焰在里面舔舐着火盆，安静的燃烧着。它们不猛地蹿起也不抖动，乖巧的如同宠物一般。
　　在火焰的炙烤之下，天上的星辰似乎都一同融化。
　　不知何时，夜空中，竟是看不到一颗星星。
　　“……都是乌云吗。”
　　某处地牢中，奥尔加玛丽静默的看向星空。
　　虽说脑海中，源自泛人类史的蛊惑依旧还在不断出现。
　　但奥尔加玛丽却是不为所动。
　　可能隐隐的，从之前与梅的对话，虽然没有明说，但奥尔加玛丽也意识到了什么。
　　【我，仅仅只是一段记录吗。】
　　只能说不愧是某种意义上梅的前世，虽然这个魔改特异点，受到限制的梅做的其实并不多，奥尔加玛丽依旧是察觉到了真实。
　　“……所、所长！”
　　而就在这个时候，奥尔加玛丽的背后却是突然传来声音。
　　………………
　　………………
　　十分钟前。
　　不知道还有没有记得之前梅曾经叫凯雯去了一趟月球天。
　　其实，梅做的也很简单，就是让如今化身加百列的玛修顺从属于加百列的使命。
　　很显然，如今，在梅的操作之下，玛修已经大致恢复了之前在异闻带中的记忆。
　　所以眼下，玛修看向奥尔加玛丽的目光不由得格外复杂。
　　“……你来了吗。”
　　话说，奥尔加玛丽面对突然出现的玛修也没有说太多。
　　因为，奥尔加玛丽从玛修出现的方式已经猜出了什么。
　　另一边，玛修心中其实一直在犹豫。
　　说实话，接下来，玛修知道自身要做的事情实在和自身的三观所违背。
　　【但，虽然不知道对方的情况，但眼前这个应该并不是真正的所长……而且，前辈还在等着我。】
　　想到这里，玛修咬牙，终究是下定了决心。
　　当然，虽然是这么说，但玛修表现的显然并不坚决。
　　中间，玛修几次欲言又止，最后玛修还是忍不住开口劝了眼前的“所长”几句。
　　—————因为玛修知道，对方接下来要做的事情和自杀无异。
　　所以说，虽然从出生来说，就是一个由人类的恶性所造就的悲剧，但玛修确确实实在三观上还要高出九成九的人类。
　　与玛修相比较，月世界的魔术师就是一群渣渣，说是十个里面枪毙九个都有可能不冤。
　　但问题是，已经隐隐察觉自身的真相，从性格上来说完全是前世梅的奥尔加玛丽会接受玛修的劝说吗？
　　………………
　　…………

请假和新卷调查
　　如题，请假一天，主要是这卷就要结束了，作者需要认真的思考一下接下来的剧情，话说大家对于第三卷有什么想法吗，如果有的话可以说一下………………………………………………分割线水字数……………………………分割线水字数

第一百二十三章 Mei那渐醒的梦
　　对于这个世上的某些存在来说，祂的每一次死亡，都是为了更好的归来！
　　——————————————
　　有人曾说，人的尸肉是不洁净的，因此不可用做对神的牲祭；人之一死，终将化为尘土。因此地上的尘土也是不洁净的，凡碰到的也都要成为不洁净的。
　　也有人说，人需得遮脚遮手遮面而行，方可抱有洁净，不致被尘土玷污——
　　但如今，神圣而又盛大的死亡即将上演。
　　“……我什么都做不到！”
　　而对于藤丸立香来说，这几天在魔改特异点所经历的一切都实在太过荒谬。
　　正如此想着，耳边，传来稚嫩孩子的祈祷。
　　“天父，感谢您赐予我们日用的饮食，今日赐给我们。”
　　没错，如今，在那场最后的晚餐之后，这几天藤丸立香正暂居在魔改特异点耶路撒冷的一处民居之中。
　　话说，由砖石和木头筑起的屋舍内，犹太人的孩子似模似样的做着清晨进食前的祷告，虽然只是效仿父母那样的祈祷，念词难免有些磕磕绊绊的，但乍一看起来倒也有模有样的。
　　【这个时代，圣经神话传播和影响就这样大了吗。】
　　心中如此感慨着，藤丸立香也稍稍有些出神。
　　不过，这终究只是一个小小的插曲。
　　话归之前，不同于玛修，起码在梅的手笔下回想起了之前异闻带的事情。
　　对于当前魔改特异点的一切，藤丸立香不仅无法理解。
　　或者说，藤丸立香的自我意识和记忆还停留在原本命运中第六特异点之前的阶段。
　　于是，面对如今自身在这个魔改特异点变成犹大的身份，还有自家所长所遭遇的事情，这几天的藤丸立香心情可想而知。
　　“……玛修，你究竟在哪里？”
　　但就像之前说的，现在还不是混沌恶的藤丸立香在身边没有从者的情况下，还真就做不到什么。
　　要不是之前判决结束之后，藤丸立香接到了来自奥尔加玛丽暗中发来的通话，藤丸立香恐怕还要更慌。
　　【抱歉，前辈。】
　　但玛修真就不知道藤丸立香现如今的处境吗，并不是，只是玛修也知道，现在于这个特异点身份特殊的自身实在不好贸然接触自家前辈。
　　总之，就在藤丸立香心存侥幸，玛修心绪复杂的情况下，圣经神话的经典剧目还是如约上演了。
　　于是那天，魔改特异点中，整个耶路撒冷都震动了，耶路撒冷的圣殿从上到下裂为两半，地也震动，磐石也崩裂开来。
　　整座圣城都安静了下来。
　　所有人都不安的停下了祷告，看向了外面。
　　然后，人们就看到了，一股直冲天际的光芒从耶路撒冷的郊外拔地而起，如同日光一般，照在全城。
　　瞬间，昼夜颠倒。
　　天空似乎也融化开来。
　　天与地的分界线变得模糊。
　　夜幕流动着，如牛奶一般晕开。
　　深沉的黑色渐渐变淡变薄。
　　“……上升吧，上升吧，如幽谷般升起，如光辉洒落人间。”
　　恢宏的圣歌更是不断响起。
　　不过比起接下来的，这些都不重要，当成背景BGM也无所谓。
　　说到底，这个魔改特异点的一切剧目，都是为了让梅回收过去的记录。
　　“……你来了，过去的我。”
　　“……你好，未来的我！”
　　如今，目的即将达成，天上，梅和奥尔加玛丽终于相见。
　　………………
　　………………
　　一切就好像那句名言。
　　两名囚犯向铁窗外眺望，
　　一人俯视泥土，
　　一人仰望星空。
　　两人都曾被囚禁在名为命运的牢笼中。
　　如今，用以上的话来形容奥尔加玛丽和梅两人的关系，虽然不能说是全对，但也算是贴切了。
　　“那么，就都交给你了。”
　　而对于奥尔加玛丽来说，虽然是头一次看到眼前的少女。
　　但莫名的，几乎第一眼奥尔加玛丽就彻底确认了自身和对方的关系。
　　【看来，我的选择和我之前的猜想都是正确的。】
　　于是，接下来的发展就很简单了。
　　事情已经到了这一步，身为过去记录的奥尔加玛丽没有多说什么。
　　—————只见伴随有着紫罗兰色的眼眸和紫罗兰的长发，冷漠到近乎不近人情的气质的美少女，也就是梅轻轻点头。
　　下个瞬间，两个少女的身影就此重叠。
　　“究竟发生了什么。”
　　而这一切，说来话长，但也就发生在一瞬间。
　　旁边，亲眼见证了这一切的凯雯还没有来得及反应。
　　眼前的景象就再度大变。
　　回过神来，哪还有什么天堂和魔改特异点的犹太行省。
　　视线一转。
　　“我这是？”
　　遥远的崩坏三主线宇宙，圣芙蕾雅学院，白发少女凯雯猛地从宿舍内惊醒。
　　然后，凯雯似乎想要说什么，但又忽然语气一顿，迟疑了起来。
　　因为只是一转眼，凯雯发现自身已经记不起之前的梦境的内容了。
　　似乎，那就只是单纯的一个梦境而已。
　　但事实上呢……
　　………………
　　………………
　　出现在眼前的，是极致的虚无。
　　没有时间的概念，亦没有空间的概念。
　　好似整个人都会融化在黑暗中。
　　因为这里，乃是万有全无之地。
　　“又回来了呢。”
　　而再度回到根源之涡，刚刚回收了过往自身记录的梅也知道，自身时间已经不多了。
　　显然，之前凯雯身上所发生的事情梅全部都知晓了。
　　“梦，快要醒了吗。”
　　此刻，喃喃自语着，梅的神情一时间稍稍有些捉摸不定。
　　但梅的话语之中却又吐露出了一个让人无法淡定的事实。
　　不知道还有人记不记得设定，那就是梅和凯雯两人都不是真身来到的月世界。
　　相反，两人在月世界的存在形式倒是有些类似于量子投影。
　　而如今，可能是时间到了，也可能是动静太大……或者说干脆是梅已经回收了自身过往在月世界留下的记录锚点的缘故。
　　—————总之，事到如今，梦已渐醒。
　　那么，新的风暴已经出现，又怎能停滞不前。
　　………………
　　…………

第一百二十四章 宇宙之中的巨人
　　时间无尽永前、空间无界永在、质量无限永有。
　　超越时光之影在世间万象的载体之上，地是空虚混沌，渊面黑暗，此刻，有身影踩在无形之水的水波上.
　　作为根源之地的这里无论是时间还是空间都毫无意义。
　　因为空间中的每个形状，不过只是更高维度在与这个空间相交产生的一个面而已，就像是立方体上的一个方面，球体上的一段圆弧,就算三维世界里的立方体与球体也是如此，不过是从对应的四维物体上裁切下来的部分而已。但是即便是四维的形状，也只是五维形状上的一部分……
　　时间的观念也是如此，仅仅是由于那些空间变化的过程而相对出现的概念，然而，这些变化本身就是种错觉。所有那些过去存在的、现在存在的、将来会存在的，事实上都同时存在……
　　“时间，不过错觉。”
　　此刻，基本粒子与基本力的幻灭都在梅的视界之中出现，时空的弦线还有蜷缩的维度空间之中，充斥满了各种辐射、各种波纹，层层叠叠的光影纷纷茫茫光怪陆离，那是在波函数坍塌前后所呈现的无穷种可能性世界……现在，这些充斥三维宇宙的线条，光影甚至是波动，梅都能够完全的理解。
　　“真是奇妙，命运在我的眼中出现无数支线。”
　　于是梅一边感叹着，一边感受着脑海来自月世界那似乎无穷无尽，来自无限个不同的平行宇宙的人类历史，如同潮水一般涌上来。
　　那波澜壮阔的记忆画卷飞速的展动，快得近乎一团模糊混沌，可是所有的记录都叠加到了梅的潜意识深处。
　　“生命僵死之处必然有法则堆积。”
　　所以，梅忽然领悟了。
　　正如智慧的增长可用痛苦的减少来精确衡量。
　　想在善和恶中作造物主的人，必须首先是个破坏者。
　　似乎也对应梅的想法。
　　无穷量的惊人的光照射出去，范围波及外界月世界所有宇宙。
　　那是象征摧毁旧时代的光！
　　同时，那也是开辟新时代的光！
　　………………
　　………………
　　异闻带宇宙。
　　地球大气层外，突然有了两个巨大的蔚蓝色星辰浮现。
　　不过，仔细一看，天空之上的那两颗蔚蓝色的星辰又哪里是什么星辰，分明就是一对幽邃浩瀚的巨大瞳孔。
　　那对巨大的瞳孔仿佛是从无限遥远的地方俯瞰这个世界一般，
　　宏伟、浩瀚、不可思议、难以想象……众多的描述词汇都无法形容这幅场景其万一。
　　“真是美丽呢。”
　　然而，一切的始作俑者，梅却并不觉得这有什么了不起。
　　此刻，刚刚从根源之中返回的梅只是静静看着在自己怀抱之中的地球。
　　不过，似乎有什么不对劲。
　　“这可真是……”
　　“……快出来看上帝啊，老婆，”
　　几乎是同时，其他月世界平行宇宙的诸多人类，上到诸多千里眼拥有者们，下到普通表世界平民也看到了异闻带宇宙发生的事情。
　　可能有人忘了，之前最开始宣言的时候，梅就将其他诸多月世界平行宇宙和异闻带宇宙重叠了。
　　虽然这也让梅获得了无限膨胀太阳系力量的加持，如今的梅能够击倒泛人类史和抑制力，还有之前能够震慑宇宙中的其他文明和入侵者也是靠了这一点。
　　但同时，其他平行宇宙的人们也能够好似看直播般知道正在异闻带宇宙的事情。
　　“这究竟有多大了？”
　　伴随着好奇的话语。
　　依旧是观布子市的某家医院，像是根源式这种规格外的存在还能够以好奇的心态看着这一切。
　　但周围的人可就不行了，一时间，骚动和恐慌开始蔓延。
　　哪怕是对于里世界的魔术师和死徒之祖们来说，天空上所呈现的画面也是太过骇人。
　　用一句话来形容，那简直就是SAN理智值狂掉的节奏。
　　………………
　　………………
　　原来，梅在离开根源返回异闻带宇宙的时候顺带将自己的身体变大了。
　　那么，现在的梅究竟身形有多大呢？
　　是五十米，一百米，两百米，一千米，还是一万米。
　　事实上，梅回到异闻带宇宙的第一息就已经超越了地球海拔最高的珠穆朗玛峰的高度。
　　所以，你能够想象一个数万公里的巨人在外太空俯瞰地球的景象吗？
　　“这个就是终焉曾经的视角吗。”
　　但梅这么做其实并没有太多其他的意思，只是心血来潮想要试一下自己宇宙终焉律者的视角而已。
　　因为梅知道，原定命运之中，崩坏3前纪元文明便是毁灭于终焉之手。
　　如今，梅也是感觉这场梦即将苏醒，心绪也是有些回到了崩坏宇宙。
　　—————不过出神归出神，梅却也没有忘记正事。
　　下一刻，无穷月世界的平行宇宙似乎都发生了异变。
　　景色像在燃烧般产生扭曲，那是泛人类史和阿赖耶在此碰撞产生的反动。
　　然后这一回，因为梅已经彻底收回了记录，没有了弱点，碰撞只维持了一瞬间。
　　因为这种力量，本质上早已经不是简单的直接加法计算，而是修正了一切的参数……
　　最直观的例子恐怕就是「游戏」与「现实」的区别，因为那已经根本不是一个次元的存在了。
　　正如同一个正常的世界必然存在着很多绝对无法撼动的铁律或者说真理，而且是涉及到逻辑因果等方方面面的问题，就好譬如说质能守恒定律。
　　但游戏世界中却是存在能够修改任意参数的管理员。
　　而此刻，某种程度上，梅就是那个管理员。
　　“这个是什么感觉。”
　　话说，同样不久前从魔改特异点回归的藤丸立香与玛修两人反应也是各不相同。
　　玛修就先不说了，藤丸立香回想之前魔改特异点的一切精神还有些恍惚。
　　当然，梅那超越星球的庞大形态也是给予了藤丸立香不小的震撼。
　　但某个瞬间，藤丸立香突然感觉，自己身上多出了什么东西。
　　………………
　　…………

第一百二十五章 异闻带宇宙演变
　　beast（兽）
　　人类恶。
　　总之，叫什么都好。
　　不过此时，藤丸立香身上突然出现的位格就是此物没错。
　　所以不用想，正是梅的赠与。
　　“收下吧，这是我最后的礼物了。”
　　当然，梅也并没有恶意。
　　虽说，对于梅来说，人类恶的位格没有任何好处，甚至还有侮辱的嫌疑。
　　但是，人类恶这个位格在型月世界观所带来的力量确实是实打实的。
　　毕竟，那是与被世界所选中的冠位七骑所对应的存在。
　　再加上梅在将原本自己身上原本被强加的人类恶位格交给藤丸立香的时候还尽量去除了副作用。
　　总之，可以预想，未来，某个混沌恶手撕冠位的剧情还是能够期待一下的。
　　“就像是传说中那场久远的大洪水。”
　　而梅这么做，自然也是有原因的。
　　话说，在后世的考古界，大约一万二千年前左右，有人曾发现，地球遭遇过一次前所未有的大洪水。
　　对此，就连各个神话史诗之中都有或多或少的记载。
　　是的，超过六百多个史前神话，包括中国及日本、马来西亚、老挝、泰国、印度、澳大利亚、希腊、埃及及非洲、南美、北美土著等各个不同国家和民族的传说中都保留着对这一场大洪水的记忆，虽然这些传说产生于自各个不同的民族、文化，宗教，但却拥有极其相似的故事情节和典型人物。
　　当然，我们都知道，无魔世界不说，但月世界一万两千年前的大洪水代表的应该是白色巨人。
　　而宗教意义上，对犯下罪孽的人类进行清洗，迎来毁灭之后的新生，这即是史前大洪水。
　　………………
　　………………
　　“洪水伴随着风暴，几乎在一夜之间淹没了大陆上所有的高山，只有居住在山上和逃到山上的人才得以生存。”
　　————《吉尔伽美什史诗》
　　“天接近了地，一天之内，所有的人都灭绝了，山也隐没在了洪水之中......”
　　————《奇马尔卡绘图文字书》
　　“发生了大洪水......周围变得一片漆黑，开始下起了黑色的雨。倾盆大雨昼夜不停地下......人们拼命地逃跑......他们爬上了房顶，但房子塌毁了，将他们摔在地上。于是，他们又爬到了树顶，但树又把他们摇落下来。人们在洞穴里找到了避难的地点，但因洞窟塌毁而夺去了人们的生命，人类就这样彻底灭绝了。”
　　————《尔一乌夫》
　　“这是毁灭性的大破坏......一场大洪灾......人们都淹死在从天而降的黏糊糊的大雨中。”
　　————《玛雅圣书》
　　“二月十七日那一天，大渊的泉源都裂开了，天上的窗户也敞开了”。
　　————《圣经》
　　某种程度上，梅接下来所做的事情其实也正是对于泛人类史的大清洗。
　　“但是，正如史前大洪水也没有完全毁灭人类。”
　　说实话，梅也不认为自己在开辟完新世界之后旧有的平行宇宙就会全部消失。
　　好吧，如果梅能够在月世界待的时间更长一些，梅也不是没有信心彻底抹除所有原本隶属泛人类史的平行宇宙。
　　—————但是，如今这不是梅即将离开了吗。
　　总之，事到如今，一切都要结束了。
　　那一刻，梅的掌中，混沌开辟出全新的法则和未来，
　　而伴随着梅的动作，异闻带宇宙，包含太阳、彗星、行星、卫星——地球周围十几光年的一切，都开始被卷入了通往虚无的漩涡之中。
　　纯白的创始之光彻底笼罩了一切。
　　………………
　　………………
　　转眼，时间飞快流逝。
　　说起来，距离梅离开已经多久了呢。
　　没有人知道，时间，这种东西有的时候真的很奇妙。
　　就连梅自己都不知道，在她离开之后异闻带宇宙究竟疯狂生长到了什么地步。
　　在这个时代，城市即是星球，星球即是城市。
　　相应的，为了适应这广阔的人类疆域，人类的生活和政治机制也发生了极其剧烈的变化。
　　在这群星之中，你可以看到中世纪般的田园风光，也能看到高度机械化的都市型世界，政治制度从商业城邦、神权独裁、贵族帝制、选举共和、奴隶压迫……凡是在人类历史当中出现过的一切社会制度、社会结构，在这漫天星辰一切皆应有尽有。
　　同时，在这个银河系之中，你总是可以看到更加不可思议的事物。
　　像是西斯与绝地，光之巨人与宇宙怪兽，假面骑士和黄金大帝吉尔伽美什。
　　没错，就像你想的那样……
　　“啊，A酱，你又偷拿我的甜点了。”
　　今天，刚刚下课，被贫穷所缠绕的绝地武士，X毛小姐便发现自己放在冰箱的甜点再度不翼而飞。
　　“唔，我没有吃哦。”
　　另一边，作为被质询的对象，谜之女主角X看着自家丢人的舍友，却是一边卧在被炉，一边慵懒的吃着甜点。
　　显然，谜之女主角X这就是明目张胆的在胡说了，但X毛小姐只能丢人的毫无办法。
　　而就在这个时候，谜之女主角X的背后突然亮起了光。
　　原来，谜之女主角X座的位置正是宿舍靠窗的位置。
　　而此时，谜之女主角X窗外的景象也显露了传来，那赫然是密密麻麻、插入云霄的宏大建筑。
　　这些星际时代的建筑，甚至遮蔽了恒星的踪影，云层也仅仅到了它们的半腰
　　嗯，没错，这正是异闻带宇宙的后日谈。
　　当然，如今这里已经是从者宇宙了。
　　毕竟，在这个宇宙，梅还在的时候，所有的人类就都已经灵魂物质化。
　　后世，在梅离开之后，这个和原本月世界所有平行宇宙格格不入的世界线又不知道具体经历了些什么，或许是受到了不止一次异宇宙世界观的信息渗透。
　　总之，最后世界就发展成了这幅样子，不过这也于梅没有太大关系了。
　　梅已经给予了月世界人类以自由。
　　虽然，依旧还有月世界的平行宇宙走向末路的结局。
　　但最为珍贵的变量已经出现，月世界人类未来已经不是注定的绝路。
　　也许未来，还会有其他的平行世界步入名为从者宇宙的未来。
　　………………
　　…………

第一百二十六章 名为猛鬼街开局
　　毫无疑问，在结束月世界的诸事之后，梅本来应该是会在崩坏3主线宇宙的圣芙蕾雅学院中醒来的才对。
　　—————没错，就好像凯雯那样。
　　但是，如今，这个过程似乎好像出了什么问题。
　　“一……二……弗莱迪来找你……”
　　“一……二……弗莱迪来找你……”
　　“三……四……门窗快快关紧……”
　　“三……四……门窗快快关紧……”
　　“五……六……抓紧你的被单……”
　　“五……六……抓紧你的被单……”
　　“七……八……你会停止呼吸……”
　　“七……八……你会停止呼吸……”
　　“九……十……你将不能入睡……”
　　“九……十……你将不能入睡……”
　　映入眼帘的，是昏暗的街灯，空荡的街道，古旧的木屋，几个孩子唱着童谣，跳着皮筋。
　　而在黑暗的深处，是一个戴着黑色礼帽，穿着条格水手服的人，他的眼里闪着怪异的颜色，一张溃烂变形的脸挂着诡异得令人厌恶的笑，在冰冷的月色下，手上的指甲映出使人心寒的光芒，那就是他杀人的利器。
　　他注定就是孩子们无法逃避的梦魇.......
　　当然，此刻，他更是张杰的梦魇。
　　“检测到有轮回者开启基因锁。”
　　“通过引导者”的考验，得到承认，开始“融合。”
　　时间停止的世界中，退役士兵张杰正面临前所未有的危机。
　　至于其他资深轮回者，如今都已经扑街。
　　而这一切，都被表情淡漠的梅所看在眼里。
　　至于如今的梅为什么会出现在这里，那就说来话长了。
　　………………
　　………………
　　也许，是又偶然做了新的梦？
　　所以说，究竟是人梦到了蝴蝶，还是蝴蝶梦到了人呢？
　　哪怕对于如今的梅来说，无法理解的事情也依旧太多。
　　比如梅也不知道，自己醒来为什么不在圣芙蕾雅学院，而是跑到了无限恐怖的猛鬼街片场。
　　—————无限恐怖，所谓元祖无限流。
　　在梅的眼中，这个世界的水深程度还要超越崩坏和型月。
　　“不过，猛鬼街弗莱迪吗，好吧，不管怎么说也好过寂静岭那种极度唯心的场景。”
　　总之，梅在苏醒之后，发觉自身处境之后心中有多惊愕不说。
　　但梅没有第一时间对弗莱迪动手还是有其他原因的。
　　此刻，弗莱迪的资料和生平履历在梅的脑海中闪过。
　　1940年，事件的开端，修女阿曼达来到奥尔斯汀精神病院工作，结果意外的进入了一个关押了100多个杀人犯，精神病，变态者的牢房。
　　1941年，罪恶的诞生，连自己的父亲是谁都不得而知的弗莱迪出生。
　　1964年，恶意的萌芽，弗莱迪大学毕业，并通过谋取不义之财逐渐成为中产阶级，并与罗瑞塔结婚。
　　1968年，无法抑制的渴望，弗莱迪在斯普林伍德买下一座工厂，开始残杀斯普林伍德的孩子们。
　　1975年，不可饶恕之人，妻子罗瑞塔发现弗莱迪杀人的秘密，被弗莱迪掐死，随即不久后弗莱迪被捕。
　　1976年，火焰中的魔鬼，弗莱迪用金钱买通法官，遂被无罪释放，孩子们愤怒的父母将弗莱迪逼进一个废弃工厂后活活烧死。
　　1983年，终于，《猛鬼街1》故事发生。
　　“这样算来，弗莱迪应该算是真魔级还是魔王级？不，不对，虽然我不了解这个无限世界观的执念灵魂力量体系，但是弗莱迪所拥有的力量有些微妙的不对劲，似乎有种熟悉的感觉。”
　　某个瞬间，梅的脑海之中仿佛灵光一闪：“……我明白了，是模因！”
　　………………
　　………………
　　与此同时，可怜的张杰依旧在迎接着独属于自身命运的绝望。
　　【你不要过来啊！！！】
　　不说此时无法动弹张杰的在被弗莱迪一步步逼近的时候心理阴影究竟有多大。
　　但看着这一切的发生，梅却是没有任何出手的意思。
　　说到底，张杰可怜归可怜，在无限恐怖的粉丝眼中，张杰救不救，更是好似型月世界四战要不要救小樱一般的问题。
　　但问题是梅又不是那种同情心泛滥的人设，而且……
　　【假如这里真的是无限恐怖的世界观，那么不说是否存在的正面者和反面者，主神空间中，仅仅只是伏羲的布局就是最大的黑幕之一，所以我还是不要在没有试探出对方的态度前就大肆更改原本命运为好。】
　　是的，这个才是梅真实的想法。
　　更重要的是，虽然不知道原因，但梅预感自己现在的情况应该类似之前在月世界的模式，所以既然时间不多，在不知道自身会经历几场任务就会梦醒的情况下，还是不要多生事端为好，毕竟主神空间对于梅这种存在来说真的是个大宝藏。
　　此刻，亲眼见到张杰按照命运变成半引导者，梅也终于出手了。
　　顺带，不是梅不想继续深入挖掘任务场景，毕竟梅清楚的记得原著中无限恐怖很多任务场景不仅仅只有一部恐怖片背景。
　　事实上，梅也猜测过这处猛鬼街的任务世界还有什么背景。
　　【所以，是鬼玩人，还是黑色星期五？】
　　但怎么说呢，梅总有一种不太好的预感。
　　而事实上，也确实如此，就在梅返回主神空间不久，榆木街的异变便已经被人所察觉。
　　大概一天后，美国的某处隐秘地下基地，就有一份报告送上。
　　██████博士：所以，你发现了新的收容物的痕迹吗。
　　d███中尉：是的，博士，我们特遣队在那个小镇发现了有关梦境的模因痕迹，除此之外，还有疑似携带SCP－3000的目标在那个小镇停留过的记录。
　　██████博士：SCP－3000？
　　这里，出示一下有关SCP－3000的资料。
　　SCP－3000的外观是一块黑色手表，目前第一次发现记录于十九世纪末期的伦敦，当时它正戴在SCP－3000－1的手上，SCP－3000－1因为试图窥探基金会机密而被捕。
　　………………
　　…………

第一百二十七章 科技图纸和模因
　　镜头转移。
　　空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗，让人多看几眼就会觉得脑袋发晕。而边上则均匀的依次分布着二十个房门，与中间的光球相呼应。
　　【这就是主神空间？】
　　此时，梅暂时还不知道发生在“猛鬼街”场景的异变。
　　看着眼前的光球，还有那些所谓的强大兑换……
　　“神血统，评价98分，适用于大部分恐怖片，拥有对应神力，可以抵御一定等级攻击的神体，高度赦免的神性，可以掌握神之律令，需要s级恐怖片支线剧情一次，奖励点数50000点，英雄血统。”
　　“仙血统，评价95分，适用于大部分恐怖片，度过雷劫飞升，拥有仙元力，可以驾驭法宝，使用法术，元神不灭即可重塑身体，需要s级恐怖片支线剧情一次，奖励点数30000点，元婴修士血统。”
　　“黑凤凰血统，评价97分，适用于大部分恐怖片，五级变种人，拥有毁灭一切的凤凰之力，需要s级恐怖片支线剧情一次，奖励点数50000点。”
　　……
　　……
　　【无意义，这些东西哪怕兑换，恐怕还不如我的那二十个雷律基因原体，二十五匹的磁场转动，足以解决四阶中前的绝大部分存在。】
　　是的，梅对于这些所谓的强大兑换评价其实并不高。
　　相反，真正吸引梅注意的其实是主神空间那些廉价的科技图纸。
　　“行星大气改造技术，评价15分，适用于极微少恐怖片，出自星际迷航，可以有效改变星球大气层，制造宜居环境，需要奖励点数400点。”
　　“戴森球技术，评价19分，适用于极微少恐怖片，出自星际争霸神族，可以榨取恒星能量，需要奖励点数500点。”
　　“曲率引擎，评价21分，适用于极微少恐怖片，未来人类第五次工业革命技术产物，可以逾越光速，需要奖励点数1000点。”
　　“大统一理论，评价22分，适用于极微少恐怖片，出自幻想乡近未来人类社会，需要奖励点数200点。”
　　“星矩建造图纸，评价22分，适用于极微少恐怖片，出自战锤40K宇宙，需要2000点。”
　　【这可真是……】
　　说实话，这些白菜价的超级科技图纸才是让梅真正大开眼界。
　　不说其他，未来，只要梅带着这些回到崩坏多元宇宙，也许这些科技图纸有一部分会出现水土不服，但这也无疑是一笔巨大的财富。
　　………………
　　………………
　　当然，虽说科技图纸便宜，但终究并非是免费，要是大规模兑换也依旧是个不小的数字。
　　但是，梅似乎完全不担心的样子，概因就在梅进入主神空间的那一刻，便得到了这样一番通知。
　　“检测到轮回者将模因梦境带回主神空间，得到奖励点数九千点，B级支线剧情两个。”
　　是的，梅甚至都没有上交给主神，仅仅是将模因带回主神空间便直接得到了一大笔奖励。
　　说起来，模因，按照常规解释的话，似乎可以将其理解为一种不断传播并变异的信息病毒，类似于转码器的MD5码。
　　理论上，它极易传播，极易变异，却不易控制，稍有不慎就可能引发严重的后果。
　　因为它可以是一句话、一段文字、一个思想，哪怕只是一个颜色。
　　“这样想来，这个世界的弗莱迪能够阴死进入四阶后的郑吒倒是不奇怪了。”
　　“虽然现在我还不太了解元祖无限世界观的心魔是个什么，但是弗莱迪身上模因的原理已经清晰了。”
　　在梅看来，比如一个人类在梦境中梦到弗莱迪，并且把这个梦境讲给其他人，这个过程应该就是梦境模因的传播过程，而当那个听上一个讲述的人也开始将弗莱迪的故事讲给别人听的时候，这就是梦境模因的扩散。
　　但不管怎么说，比起某个模因，这个梦境模因在梅看来可是安全多了。
　　嗯，这里说的不是其他，正是狂笑模因。
　　虽然，似乎已经是很久之前的事情了，但梅还没有忘记当初在自己世界对战雷律的时候所接触的另外一批轮回者。
　　即使，现在看来那批轮回者应该并非元祖无限世界观的轮回者，但狂笑之蝠身上在梅看来应该是存在模因的，也即是狂笑模因的。
　　只不过，狂笑模因哪怕在梅看来也过于危险，所以便没碰。
　　但如今……
　　【就让我研究一下，所谓模因究竟是什么吧！】
　　此刻，手中把玩着之前从猛鬼街世界得到的梦境模因，梅的眼睛微微眯起。
　　………………
　　………………
　　不过，总的来说，如今的梅是真的不缺奖励点，甚至在科技图纸之外，还能考虑些其他东西。
　　下一秒，梅再度看向了之前浏览主神兑换清单的某个瞬间凭借高超记忆记下来的特殊兑换。
　　“磁场转动，评价99分，适用于所有恐怖片，传说中可修炼的超能力，每一万匹数需要10000奖励点。”
　　“原力学徒，评价98分，适用于所有恐怖片，经过改良，无视原力潮汐，需要D级恐怖片支线剧情一次，奖励点数2500。”
　　此刻，梅的心中却是不禁少有的升起了名为期待的情绪。
　　【嗯，不知道和我创造版本的有什么区别。】
　　这里说一下，过往，在崩坏世界的时候，为了探究四大宇宙真理的本质，梅便曾经创造出自己版本的磁场转动和原力。
　　甚至这个推演的程度还不低，不说其他，就说梅通过钻研自身最熟悉的电磁力所开发的魔改版本磁场转动，梅甚至已经开发到了六十万匹的境界。
　　所以，难得来到主神空间，梅也有些好奇原版的磁场转动和原力究竟是个什么样子。
　　不过说起来，从科技图纸，模因，再到原版（或者说主神版本的）的磁场转动和原力，这下梅要研究的东西是真心不少。
　　………………
　　…………

第一百二十八章 开始的生化片场
　　十天，说长不长说短不短。
　　在许多人的眼中，时间是神圣的。
　　所谓任何事物都无法抗拒吞噬一切的时间。
　　有人说，时间是无私的，也是无情的，它不为快乐的人、任务繁重的人有所延长，也不为痛苦的人、焦急的等待的人有所缩短。
　　然而……
　　“主神，兑换房间内部时间，四百天！”
　　显然，充足的奖励点让梅已然能够将时间拉长。
　　在这期间，梅既没有返回上场恐怖片，也没有和张杰有过多的交流。
　　其中，没有返回恐怖片世界的原因很简单，总的来说，梅虽然还不清楚上场世界背景有SCP基金会的因素，但却也敏锐的察觉到了危险。
　　当然，更重要的是，主神空间内部的房间，更加适合用来进行科研，毕竟主神空间的房间可以模拟各种极端环境。
　　像是真空，极地，高温这些特殊环境更是统统不在话下……
　　“梦境模因第3784次测试！”
　　“两款磁场转动对比数据第三版更正。”
　　“戴森球技术实现难点解析。”
　　陌生的操作台上，可能是为了方便操纵的缘故，上面的图标非常形象，备注的文字也和翻译出来的对得上。
　　在这三棱柱操作台顶端的虚拟触屏不断敲打着键盘，梅就在半空中投影出了文字形式的文档。
　　在将密密麻麻的文字保存在面板上后，梅一边切换着不同的文档，一边不知疲倦的做着新的实验。
　　时间转眼即逝，如今，已经是梅待在主神空间房间内部的第三百九十九天。
　　值得一提的是，在这期间，梅还依托这种环境还做了很多夸张实验。
　　像是什么小型黑洞碰撞实验。
　　这种实验一听就知道，实验过程极度危险，且哪怕以崩坏前纪元文明科技水平都很难进行。
　　毕竟，作为一种宇宙现象，完整的黑洞这种东西可是会有着由环绕它旋转的大量物质构成的吸积盘，这些物质会被黑洞吸引聚集，却由于内圈超高密度在黑洞外形成高能环境，一方面阻塞物质被黑洞吞吸的速度，一方面释放大量能量沿着黑洞旋转轴方向喷射出去，形成超强的伽马射线暴。
　　那可是在短短时间内能释放出相当于万亿年太阳光能量总和的可怕风暴，其单个光子的能量都是普通太阳光的几十万倍。
　　“不过，经过这次实验，回到崩坏宇宙之后，岩之律者的拟态黑洞破解的把握倒是增多了。”
　　凭借得天独厚的环境，以当前所有知识为基础，以最大的真实度模拟整个实验进程，梅计算着小型黑洞互相吸引、旋转、碰撞的轨迹，以及之后时空变化与能量爆发的各种可能性。
　　—————终于，实验结束，梅所兑换的房间时间也到了。
　　………………
　　………………
　　走出房间，梅依然没有和某位半引导者交流太多。
　　或许，是认为没有交流的必要？
　　总之，在张杰的视角中，梅这个存在真的很神秘。
　　【她，在现实世界究竟是什么人？】
　　主神广场上，张杰告别了自己的造人，看着十天以来一直呆在自己房间的梅，脸上也是眉头紧锁。
　　—————说实话，也无怪乎张杰是这种反应。
　　因为回忆起之前，张杰发现自己对于眼前之人印象几乎是一片空白。
　　虽然，对方好像是跟自己同一批新人，但是……
　　【那群资深者都完蛋了，对方究竟是怎么度过的猛鬼街？】
　　【而且，我的记忆是不是出现了问题，怎么总感觉遗忘了什么？】
　　没错，这就是张杰的真实想法，总的来说，张杰对梅可以说是充满了忌惮。
　　因此，就在前几天，张杰比原本命运更早兑换了大量有关精神力的技能。
　　这里面，未尝没有防着梅的因素，而且在张杰看来，梅的气质也是过于的异常。
　　【……那种气质，怎么都不可能是普通人。】
　　其实，潜意识中，张杰有种自己想都觉得荒谬的想法，那就是张杰觉得梅这个人从气质上来说倒是更像某些虚幻作品中精神异常的科学家。
　　—————于是，想到这里，张杰的心更乱了。
　　不过，不管怎么说，轮回依旧在继续着。
　　之后，一样的惊声尖叫和死神来了，新人也一样被张杰给全部坑死。
　　对此，梅也没有做什么，只是经历着进入恐怖片与结束恐怖片后兑换时间研究的循环。
　　期间，张杰也不是没有想着对付梅，但惊声尖叫不说，也就死神来了给梅造成过麻烦。
　　而眼下，终于，时间线推进到了命运之时，生化危机片场开始了。
　　………………
　　………………
　　镜头一转。
　　某个普通的房间中，一个青年正坐在电脑前看着眼前的小说，名为无限恐怖的小说……
　　也不见他的手有什么动作，屏幕上小说封面上便自动出现了几行文字，看上去分外诡异。
　　而这个青年，不是别人，正是张恒了。
　　张恒……
　　1983年7月26日，在中国重庆出生了一个很普通很普通的婴儿，他的名字叫作张恒……
　　张恒最早开始有记忆时，约莫是二三岁的年龄，他并不是那种一岁能语，二岁能诗的天才，也不是那种带着前世记忆的穿越者之类，他是一个很普通很普通的少年，唯一和同年龄小孩不同的是，他很喜欢幻想，各种各样的幻想，天，地，宇宙，鬼神，从前，未来……
　　于是，后来的张恒成为了一名网络小说家。
　　而如今，他正打算开一本新书。
　　“好了，接下来是喝豆浆喝一碗倒一碗，还是自来水喝到饱，就看接下来的了。”
　　凭借着自认为独特的写作超能力，这一次，张恒自信新书绝对不会扑街。
　　但可惜，似乎新书的第一章就出现了意外状况。
　　“这个少女是谁，我不记得我加了这个人物！？”
　　此刻，看着眼前电脑屏幕上的文字，一时间张恒整个人都瞬间懵逼了。
　　………………
　　…………

关于多更
　　如题，看到一直有人说更新速度太慢，但问题这个月也快要结束了，这样，从下个月份开始，也就是四月，作者会开始试着每天两更………………………………………………分割线水字数………………………………分割线水字数

第一百二十九章 是你在看着我吧
　　冰冷，抖动。
　　躺着的地面似乎散发着森寒的气息。
　　就在这种情况下，郑吒醒了。
　　“看上去，你是这次来的人里面素质最好的一个。”
　　然后，一个冰冷的声音直接凭空传来。
　　一瞬间，郑吒如同一只被吓到了的兔子一般猛地从地上跳了起来。
　　紧接着，郑吒看见一个黑发青年冷笑的盯着他，这个青年约莫二十四五岁，模样普通至极，但是在其脸上却有数道疤痕划过，看起来甚是狰狞恐怖。
　　不用说，这人不是别人，正是张杰。
　　嗯，从这里看，似乎是和原著命运一样的开局、
　　但终究有什么地方不一样了。
　　【这就是元祖无限古的正面吗。】
　　此时，同样在场的梅也是静静打量着郑吒。
　　说实话，梅是稍稍有些失望的。
　　因为在梅看来，眼前之人无论是身体素质还是意志强度真的就是一个单纯的普通人。
　　【身体就不说了，虽然有锻炼的痕迹，但也就是常人的程度，实际上还有些亚健康。】
　　【而且，除此之外，还有服用成瘾性质药物和纵欲过度的迹象。】
　　想到这里，梅心中暗自摇了摇头，也难怪，这个时间阶段的郑吒确实没有什么值得称道的，甚至还有些不堪，要是放在崩坏宇宙这种性格的人也是一个被淘汰的命运，毕竟曾经梅在崩坏宇宙可是做过一个计划的，那便是伴随着律者的顺序不断往后，梅所在人类文明之中劣性根重者也会被淘汰。
　　这么说虽然略显残酷，但这里说的正是自私之人，怠惰之人等对于梅所在人类文明拖后腿的存在。
　　—————所以说，梅又怎么可能重视如今的郑吒。
　　不过，另一边，郑吒却是第一时间注意到了梅的存在。
　　【唔，她是？】
　　或者说，要是郑吒注意不到才奇怪。
　　毕竟，那么大的一个人就在那里。
　　更重要的是，郑吒从来没有见过这么漂亮且气质如此独特的少女。
　　那近乎紫罗兰的发色和瞳孔。
　　还有精致到不太真实的面容。
　　除此之外，身穿白大褂神秘少女身上那冰冷的气质也是让人印象深刻。
　　用一句话来说，那就是我们画风是不是有些不太一样（好似手游画风遇见写实画风？）。
　　心中如此想着，但郑吒终究没有去上前搭讪，这要是换做其他地点，郑吒还敢鼓起勇气尝试，毕竟这个时期的郑吒就是这样一个吸毒还开苞女孩的烂人。
　　但如今，这不是情况不对吗，还是苟命要紧，于是郑吒选择了从心。
　　………………
　　………………
　　全速前进的地下列车上。
　　“这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”
　　“仔细想想，它应该已经把这一切植入你脑海里。”
　　耳边，是似曾相识的对话。
　　但梅却是没有再去观察郑吒。
　　因为梅不承认这个时期的郑吒，在如今的梅看来，可能元祖无限中比起郑吒一开始就是古的正面，反而是对方因为后面的表现成为古的正面才更加合理。
　　注意，这里的先后顺序是反过来的。
　　不是有句话说的吗，越强大的才越古老。
　　总之，现实就是，梅转移了注意力。
　　【……很好，没有什么凭空多出来的国术宗师，银发少女之类的存在。】
　　此时，梅扫视了在场的所有人新人，发现没有出现莫名其妙的人物，心情也是稍稍好转。
　　当然，李萧毅这个存在梅也没有放过。
　　事实上，当初，在雷律事件遭遇过轮回者后梅就认真看过一遍无限恐怖原著。
　　虽然，其中书中的BUG多到让梅几度想要放弃阅读，但梅最终还是坚持了下来，甚至还看了不少无限流同人。
　　换句话说，梅知道李萧毅真的是穿越者的重灾区，倒霉催的李萧毅，也不知道是究竟得罪了谁，反正绝大部分无限恐怖同人中，不是死于异形就几乎肯定被穿越。
　　【好吧，看来也不是……】
　　不过梅发现李萧毅似乎也没有什么特别的表现，更没有像是某些同人中那样迫不及待去作死拿去列车上的T病毒箱子。
　　—————所以，梅的关注点就跑到了其他地方。
　　【说起来，假如这个元祖无限世界有盒子设定的话……】
　　【嗯，果然你正在看着我吧，张恒！！！】
　　梅微微抬头，虽然梅的视线中什么都没有，但梅却仿佛看到了某个正在敲击键盘的存在。
　　“什么鬼，突然好冷！”
　　与此同时，还正在奇怪自己书中怎么一开始就多出了陌生女角色的张恒却是突然感到一阵的恶寒。
　　—————某个瞬间，张恒感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了。
　　………………
　　………………
　　与此同时，梅暂时还不知道某位正面者的反应。
　　暂时不在想盒子的事情，梅开始回想生化危机的剧情。
　　生化危机，由日本CAP公司推出的电子游戏系列作品，创始人为三上真司，在当初引领了一代潮流的大红游戏。
　　但在梅看来，生化危机的危险性几乎不值一提，倒是其生物科技有些搜刮价值。
　　【说起来，我记得元祖无限中T病毒原液是能够开启一阶基因锁的。】
　　不得不说，基因锁是个好东西，哪怕是在梅的眼中。
　　如今，梅所忧虑的事情只有一件……
　　【但问题是，我的身上应该是没有基因锁这个东西的吧！】
　　是的，梅所顾虑的正是这个。
　　不过事实上，这却是梅想多了。
　　先不说梅在出现于盒子外正面者眼中的时候就拥有了基因锁这个模因。
　　本质上，元祖无限多元宇宙中的基因锁也是唯心到极点的事物，要不然你让主神空间那些兑换了奇奇怪怪血统，甚至有的都将自己改造成机器人，种族都成碳基生物变成硅基生命的人情何以堪。
　　理论上只要打心底将自己当做人类，那在元祖无限多元宇宙就有可能解开基因锁。
　　而相反，你要是迪奥那样打心底不想做人，那就不用奢望基因锁了。
　　………………
　　…………

第一百三十章 剧本内和剧本外
　　暂且不说基因锁的事情。
　　却说，就在梅脑海中不断闪过各种念头和猜测的同时，剧情也在飞速进展着。
　　没错，这里，说的是无限恐怖原本的剧情。
　　总之，一样的下楼梯，一样的对话，这里就不多叙述。
　　【再不确认盒子理论这个设定与否前，还是不要随意刷存在感比较好。】
　　另一边，梅怀抱的想法也很简单，所以这一路梅并没有做太多干涉。
　　不久后，在激光通道处，解除了跟随马修·艾迪森的任务之后，梅更是直接和郑吒等人分道扬镳。
　　当然，梅事实上还是留下了一个自身的量子投影的，所以在郑吒等人的眼中，梅其实并没有离开。
　　【刚刚究竟是……】
　　只有张杰似乎察觉到了什么，若有所思的看了梅的量子投影一眼。
　　但这些已经不重要了，因为就在梅的主体意识离开蜂巢之后没过多久，扫描整个生化危机世界，梅发现了一个惊人的事实。
　　而就是这个事实，导致了梅之后再度重返生化世界。
　　“主神，全身修复！”
　　一转眼，几小时后，轮回者们都回到了主神空间。
　　然后，便是惯例原著中的对话和造人，对此，梅一言不发。
　　只是，直到主神广场的郑吒和张杰等人都走光之后，梅却是突然对着主神开口了。
　　“主神，兑换生化危机时间……”
　　那一刻，淡漠的声音回荡在主神广场之中。
　　但显然，没有人能够发觉梅接下来要做的事情。
　　………………
　　………………
　　是的，就连正面者也是如此。
　　毕竟，正面者虽然能够对于盒子内部进行干涉，但能够依托的视角却是有限的。
　　还是那个房间，还是那个人。
　　眼见屏幕上的文字不再继续滚动时，张恒这才松了一口气。
　　“第一部恐怖片终于完结了……虽然说有些出乎我意料的地方，不过大体上还在我的掌控之中。”
　　心中如此自我安慰着，但张恒还是情不自禁看了看自己的双手。
　　“所以……是我的异能变得更强大了吗？”
　　说起来，早在数年之前，自从发现“写作异能”之后，张恒就不停思索着关于这个异能的使用办法，或者是让异能变得更强，但是非常可惜的是，在过往的张恒看来，自己的异能就是如此的简单，让故事剧情自行发展，除此以外似乎根本没有别的功能。
　　【但是，现在看来，我的异能的正体又究竟是什么。】
　　这般想着，说实话也难怪张恒这幅样子，毕竟虽然以前张恒写过的书中不是没有出现过计划外的人物，但都透露着浓浓的龙套气息，而这些人物在剧情自行发展中，基本也很快就会在剧情里死掉或者淡忘掉，除了他自己设计出来的人物以外，就没有太过有特色的人物自行出现了，而如今梅这个刚开书就突然出现人物却给张恒一种非常特殊的感觉。
　　【哎，女主刚开局就登场了吗？】———我就是女娲
　　【话说，新书女主是科学家吗，这股描述有种那个味道？】———三清天尊
　　【不过戏份似乎不多的样子，有些神秘啊！】———裴骄老爷
　　【这个女主总有种亲切感】———天主真主雅威都是我
　　【楼上的，总感觉你有不好的想法】———阿弥陀佛善哉善哉
　　而很显然，不只是张恒，就连书评区的帖子似乎也反馈出了读者们的想法。
　　见状，张恒不由得点上了一支烟，走到了窗口旁，一脸的忧郁。
　　毕竟，张恒自己知道自家事，他是真的无法控制并非被自身所设定的人物。
　　就好像现在，作为正面者的张恒就不知道，如今的梅已经悄然回到了生化危机世界。
　　………………
　　………………
　　别误会，梅回到生化片场并非是为了刷分的。
　　—————梅只是为了确认一件事情。
　　镜头转向宇宙。
　　宇宙，浩瀚的宇宙，冰冷而又神秘的宇宙。
　　回首人类探索宇宙的这条道路，我们会看到这是多么艰辛的一条道路，上面不乏先人的鲜血和生命。
　　但是，假如，有一日当宇宙都是虚假，星空亦不过是谎言的时候，那么人类又该何去何从。
　　“果然，这个宇宙微波背景辐射检测有问题。”
　　此时，立身于太阳系边缘柯伊伯带的某颗陨石之上，梅已然发现了生化危机世界的残酷真相。
　　所以，梅不得不感慨，有的时候，对于常人来说，无知确实是福。
　　因为有些事情，一但普通人知道，那名为真实的毒药就会击溃常人那脆弱的理智。
　　正如纯氧这种东西对生物有害，一比五的氧与氮，才是真正可供呼吸的空气，同样，呼吸着以谎言稀释的少量真实，可能大部分人类才能得以维持健全的身心。
　　没错，梅发现了，生化危机世界中太阳系外的世界其实根本就不存在。
　　“这可真是，看来，元祖无限盒子外的世界已经可以大体确认存在了。”
　　不过因此，梅也算是了解一件心事。
　　至于为什么梅能够如此确定，那是因为如今生化危机位面的太阳系人为痕迹在梅这种知晓盒子外存在的人来说实在太明显了。
　　毕竟，明明太阳系内部行星和卫星乃至四个柯伊伯带天体，和数以亿计的太阳系小天体、彗星都一模一样，但太阳系外却是一片贴图和特效，这实在让人不知道该说些什么。
　　要知道，在生化危机世界之前，梅可是已经在这个元祖无限的主神空间经历过好几部恐怖片的。
　　其中，猛鬼街那个让梅隐隐感到不安的世界排除，死神来了那个麻烦的世界也不说，在惊声尖叫世界，梅可是确认过的，完全不存在什么太阳系外尽是虚假的状况。
　　“检测到轮回者发现生化危机世界BUG，奖励C级特别权限一次。”
　　更重要的是，这个时候，梅脑海中响起的主神通知，更是让梅彻底确认了自己的猜测。
　　………………
　　…………

第一百三十一章 梅被设定的身份
　　说起元祖无限的生化危机世界，其地位无疑是特殊的。
　　因为其不仅仅是开始，还是转折，乃至结束之地。
　　如今，既然已经确定了盒子外的真实性，那梅自然不可能不对生化危机世界进行提前布局。
　　【虽然，哪怕生化2团战之时，我已经不一定还会在无限宇宙，但有些事情还是做些准备的好。】
　　现实就是，不久之后，梅重返主神空间，但却没有任何人知道梅提前在生化危机世界做了什么布置。
　　时间一转，隔天。
　　主神广场上，正在上演着惯例的剧情。
　　没错，要说最激动人心的，果然还是强化。
　　“这里，我来给你们介绍一下强化的内容吧！”
　　而这个时候，梅也不在沉默。
　　是的，因为确认了盒子外的存在，梅这是打算刷人设了。
　　不过，张杰看梅的目光却是不禁有些奇怪，因为以张杰的视角来说，过往对方从来都没有跟新人有过太多的交集。
　　当然，这个时候还是一群萌新的郑吒和詹岚等人可不知道过去一直以来梅在另一位资深者张杰眼中是个什么形象。
　　“原来如此，奖励点能够做这么多的事情吗。”
　　相反，听到梅的科普，郑吒和詹岚等人只感觉和梅的距离都拉近了不少。
　　再加上虽然生化危机世界梅给郑吒和詹岚交流不多，但到底没有留下什么坏印象。
　　最多，郑吒和詹岚等人只是感觉梅有些神秘罢了。
　　不得不说，有的时候，颜值是真的很重要。
　　而接下来，梅的话语更是让郑吒和詹岚等人的好感大增。
　　“自我介绍一下，你们叫我Mei博士就好，既然你们已经度过第一场恐怖片，那么也算是加入中州队了，从此以后，有关科研和后勤的问题你们可以来找我。”
　　当然梅这么做自然也是有原因的。
　　就好像之前说的，梅这是为了事先立下人设。
　　而确实，梅的这番做法，并非是徒劳。
　　“啊，Mei博士，虽然不太关注科学界，但我似乎从网络和新闻上听说过这个名字（詹岚的话语显然也引起了梅的关注）。”
　　“嗯，我也一样，我想起来了，是那个报道，传说中科学界三千年一遇的美少女（几乎是同时，梅的脸色也是一黑）。”
　　另一边，郑吒和詹岚等人似乎突然想起了什么。
　　不过，真的是想起的吗……
　　此时，梅也开始飞快翻阅着脑海当中突然冒出的资料。
　　……Mei博士，中日混血，IQ220，国际知名科学家，有着科学界第一美少女的称呼，十岁就取得第一个博士学位的超级天才，在各大科研领域均有涉猎，除科学研究外再无其他兴趣，本身是华国的国宝级科研人员。
　　但是，因为一年前发表了有关时间机器的论文，被科学界大肆议论，甚至被激进者认为是民科，所以大受打击，最终被召到主神空间……
　　‘正面者’！
　　几乎第一时间，梅就猜出这是正面者的操作。
　　只是，虽说这个新设定的身份让梅有些不知该作何评价，但梅却并没有后悔。
　　因为这也在梅的计划之中，毕竟，在梅看来，既然已经确认了盒子外的存在，那么与其让未来的正面者为自己安上一个奇奇怪怪的身份，那还不如主动出击诱导对方。
　　说到底，谁知道不这么做正面者会安置什么身份，万一是杀手，研究生，医生之类的身份，皆时恐怕更加闹心。
　　—————而如今，新的身份设定梅还算勉勉强强满意，就是那个什么三千年一遇的美少女让梅有种黑历史的感觉。
　　………………
　　………………
　　不过，与此同时，正面者的这一系列骚操作也是落入到了另一个人的眼里。
　　“让我看看，哦？科学界第一美少女，IQ220的超级天才吗？很好……不仅描写的外形气质符合我的喜好，就连作为一个智者的模板都这么完美，按照张恒那个穷吊丝的偏好，这么高质量的女性角色很大可能还是个处女呢！~张恒，你这个家伙实在太好懂了……”
　　阴暗的房间中，一位俊美无比的青年也在若有所思地看着电脑屏幕喃喃自语着，这位青年正是张恒这个娃娃脸的朋友，但是两人却并不对路。
　　这位青年身为一名真正的高富帅，和张恒这样的穷草根在一起时一直有着高高在上的优越感，所以在偶然发现张恒的‘超能力’后十分不爽，最终，偷了一张张恒原稿的他原先准备修改一些给张恒添一下堵，但是万万没有想到，他自己也拥有了和张恒一样的能力。
　　到这里时，因为有了能力而有些中二起来的这位青年决定成为张恒的对手。
　　不是有句话说人不中二人枉少年吗。
　　按照青年自己的中二波段来说就是：“大道无情，天道无形！既然作为正面者的你是‘大道’，那就让我来成为‘天道’好了！”
　　而看到自己对手居然借着自行发展出来的人物成就一名看起来很不错的智者，这位名叫杨霁的青年也随着自己的思索而慢慢露出了狂热的笑容：“那么我就以你的智者为蓝本创造出一个升级版的‘最强智者’吧！”
　　“哼哼，灵感，灵感开始源源不断的涌现了，果然我是个天才。”
　　“今天，天才将势不可挡！”
　　“嗯，就这样设定，一段神秘的基因，耗费巨资打造出的‘龙隐’计划……”
　　“没有痛觉，没有味觉，没有感情……”
　　“传说中第一代中唯一的存活个体，也是计划中的完美个体……”
　　“说到底，220的iq算什么！我要让他的智商无法用数据来衡量！我要让他成为这个无限世界中最强的智者！”
　　到了最后，英俊青年情不自禁的紧紧抓着自己的脸，已是状如疯魔。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，我真的是high到不行啊……”
　　“如此以来，张恒，帝王就是我杨霁的啦！！！”
　　………………
　　…………

明天开始加更
　　如题，四月份就要到了，明天开始每天两更………………………………分割线………………………………水字数………………………………分割线………………………………水字数………………………………分割线………………………………水字数

第一百三十二章 Mei眼中的楚轩
　　时间如流水，不管盒子外的争斗如何，主神空间内的梅依旧按照自己的脚步前进着。
　　这天，主神广场，强烈的光芒仿佛太阳一般变得炽热光亮起来，接着便是二十道光柱出现在广场上。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”
　　【看来，正面者还暂时没有打算更换原本的恐怖片顺序，也是，毕竟我在上一部恐怖片的正面者眼中并没有做出太多干涉。】
　　然而，听到脑海中主神的提示，梅的想法却是异常简单。
　　不过，说实话，梅也知道，要是这样下去，早晚剧情会偏离自己所知的轨迹。
　　毕竟，客观意义上，蝴蝶效应这东西是真的存在的。
　　【但那又怎样，估计那个时候我也已经离开了。】
　　想到这里，梅的心思反而放到了其他事情上。
　　没错，这里说的正是主神传送。
　　因为众所周知，元祖无限世界观主神空间的传送在低层次还没什么，但对于走到高层次的存在来说，那真是非常不友好。
　　此刻，伴随着主神传送开始，梅看着周围的黑色迷雾，心中也是思绪万千。
　　说实话，对于层次不够的存在来说，所谓主神传送就是眼睛一闭一睁的事情……但对梅来说就很复杂了。
　　原因无他，以现在梅的实力来说，主神很难将Mei给彻底催眠，陷入到那朦胧的半梦半醒间。
　　于是，几乎每一次传送，梅都要体会一把身体被打散成粒子并传送的滋味。
　　【这种感觉还真是……】
　　所以说，那酸爽的感觉就别提了，跟这比起来，就连千刀万刮似乎都不算什么了，也就是如今梅，或者Mei博士的精神早已经非人，要不然面对这种能够逼疯度过心魔之前所有基因锁强者的痛苦，估计也不会好受。
　　但也因此，经过几次全程清醒的主神传送，梅也大致搞清楚了主神传送的原理。
　　【弦理论吗……】
　　被主神传送的关注所裹挟着，以难以想象的度跨越过一个又一个宇宙，这已经不是所谓光能够形容的了。
　　但这一刻，梅确实看到了，元祖无限正面多元宇宙的存在形式的一角，原来无限世界观整个多元宇宙并非是一颗一颗的位面相互连接，也不是像崩坏虚数之海那样的模式，而是每一颗位面都化为一层膜，然后用特殊的方式共同组成了这个元祖无限正面多元宇宙。
　　………………
　　………………
　　不过，且不说Mei解析主神传送的经过。
　　总之，如今，目的地终于是到了。
　　冰冷，抖……好吧，没有抖动，毕竟背景是宇宙飞船上。
　　“这下可糟了，十五人，这样的难度可不会出现在异形这样可以用科技解释的科幻类恐怖片里，一定‘主神’改变了难度，这下可糟透了。”
　　耳边，依旧是几乎跟原本命运一样的对话。
　　虽然，在梅看来，这段话语其中一部分很是值得琢磨。
　　毕竟，用科技解释的科幻类恐怖片，这个大类在梅眼中属于那种上限和下限非常夸张的类型。
　　【说到底，主神选择的场景范围其实很大，甚至都不局限于恐怖片，这也就意味着三体这种世界未必不会出现。】
　　想到这里，你说梅对于张杰之前的话语是个什么看法。
　　不过，略通心理学的梅大抵也猜出了张杰的心理。
　　【估计是因为第一场遭遇的就是猛鬼街这种灵异类型的片子，所以无论是资深者全灭，还是自身沦为半引导者，这种种经历让对方下意识将灵异片当成了难度最高的世界。】
　　是的，这就梅对某人的心理测绘，所以很快的，梅就不再将注意力放在张杰这个半引导者的身上。
　　还是那句话，梅毕竟不是绝大部分无限同人那些萌新穿越者。
　　要是换成其他绝大部分无限同人，异形这个时间点估计那些主角还在张杰面前战战兢兢。
　　但对于Mei来说，所谓2A级的念动力，在磁场精神病面前什么都不是。
　　嗯，这么说是不是无意间黑了梅？
　　不过，说实话，无论是原本命运的Mei博士，还是如今的Mei，也就是梅，精神方面确实“稍稍”有些不正常。
　　—————毕竟，恶魔科学家可不是白叫的。
　　………………
　　………………
　　当然，梅也早就知道自己心理存在问题。
　　但显然，梅并不在意这件事情。
　　或者说，比起这种事情，眼下的梅倒是更关注两个人。
　　首先……
　　【李帅西吗……】
　　此刻，看着不远处某个正在自我介绍与郑吒等人谈话的某人，梅的脑海内却是一时间想了很多。
　　虽然表面上，对方就是个样貌普通，体力普通，专长普通，简单的说就是一无是处的普通青年。
　　但就是这个普通的青年，成功让楚轩吃了个小亏，让楚轩承认了自己的失误，没错，就是他，他做到了亚当，尼奥斯等人死都没做到的事情……
　　所谓的智破楚轩，力敌郑吒，冲冠一怒炸中洲什么的……还有金色梦想，陆压什么的更是流传了无数遍的老梗了。
　　【嗯，不论是真是假，都值得注意一下。】
　　不过，虽然给李帅西暗自打上了关注的标记，但在梅看来，元祖无限世界观传说中的最强智者，所谓鸿钧的正面转世，楚轩的前后表现也是非常值得玩味。
　　前期就不说了，楚轩在神鬼传奇复活前的表现和一系列操作，在梅这种存在看来堪称拙劣。
　　没错，这就是崩坏前纪元文明，最高智慧者，超级科学家Mei博士对无限恐怖前期楚轩的评价。
　　不过，也有人说那个时间段楚轩是因为刻意寻死才表现成那样，但说实话在梅看来这种说法很难站得住脚，倒更像是在给黑历史洗地。
　　至于后期，恕其直言，在梅看来，后期直接莫名成为主神空间第一智者的楚轩也甚是古怪。
　　【那个时期的楚轩，与其说是智者，不如说更像是神棍先知。】
　　坦白说，就是因为这点，让梅都有些忌惮后期的楚轩。
　　………………
　　…………

第一百三十三章 提前上线的先知
　　先知。
　　顾名思义，是在宗教信仰与世俗中对宇宙万物与人类社会，自然科学方面的大事有较早研究与了解或准确预言的人类。
　　例如犹太教、基督教和伊斯兰教等宗教都有先知这一概念，在宗教领域，先知对未来的描述则是来自于造物主的启示。
　　从这点看来，考虑到楚轩和反面者的关系，元祖无限后期的楚轩确实很符合这种阐述。
　　【毕竟，原著后期楚轩身为智者所做的许多计划方案，现在仔细想来，倒是好似先得到答案，再逆推过程。】
　　想到这里，梅倒也能够理解与楚轩相比，无限世界后期的其他智者为什么彻底沦为了配衬。
　　毕竟，和一个真正意义上的先知比布局，哪怕你智力再高也没用，换句话说，这谁顶得住啊！
　　请允许我露出一个悲伤的表情。
　　这里，不禁顺带为尼奥斯与亚当等人喊冤，因为这实属天赋选手被外挂者打败的典型。
　　而就在这个时候，梅的耳边再度传来对话声。
　　“异形的故事发生在未来某个时候，在故事的时间段里，人类已经拥有星际长途移动技术，也在几个类太阳系间创立了殖民星，但是非常可惜的是，人类依然没有找到任何外星生物，直到异形一开始时。”
　　“……生化危机一吗？如果是这样比较的话，生化危机一里的爬行者其实并不会比异形差，而且数量比异形更是多了许多，我想你们的推论应该成立，异形一的生存难度绝对不会大于生化危机一，如果说是恐怖片剧情改变的话……你认为我们现在该怎么做？”
　　不过，梅却并没有太过在意这些无意义的对话。
　　因为，梅自认对于接下来的对话都已经全部猜到。
　　这里说一下，不是梅小看楚轩，只是就像之前说的，前期的楚轩在梅眼中确实也就那个样子了。
　　【如果对方还是那副神鬼复活前的样子，便不值得在意。】
　　不得不说，也无怪乎梅这么想，毕竟要是硬吹原著前期楚轩的表现，对于梅只会出现下面的效果。
　　这里，打个不太形象的比喻，假如三国中刘备老是和张飞，夸那曹操家的夏侯杰有多勇武，多俊朗帅气，你看张飞这不得脸上点头，心里寻思着，夏侯杰是个什么玩意？好像在长板桥吓死了个。
　　………………
　　………………
　　不过，梅还不知道，因为某些事情，后期的楚轩已经提前上线了。
　　而这一切，自然都是反面者的阴谋。
　　“见鬼，究竟为什么啊！”
　　但是，显然，正面者似乎还对于事情的真相一无所知。
　　今天，为了赚取给自己病危母亲治病的收入，张恒一如既往的努力着码字。
　　—————但是，事情似乎不太顺利的样子。
　　以盒子外张恒的视角来说，现实就是自己的小说在第二卷就再度冒出了不受控制的人物。
　　而前面也说过，哪怕张恒自身也无法删除篡改已经出现的人物和剧情。
　　嗯，你说这尴尬不尴尬。
　　【所以，我就要这样眼看着剧情暴走吗。】
　　想到这里，心中充满不甘的张恒顺便看了一下自己的书评区。
　　果然，正如张恒所料想的，书评区也已经炸开了锅。
　　1楼：作者,你在做什么呀,作者！?
　　2楼：不是我说，作者你这是喝了几两的假酒？
　　3楼：可不是，这个叫做楚轩的人物又是怎么回事。
　　4楼：没错，新章居然一半都是这个叫楚轩人物的描写，见鬼，老子要看女主、
　　5楼：滑稽，女主不是罗莉吗。
　　6楼：什么罗莉，我要看Mei的戏份，而且三无男一点都不萌好吧，老子又不是基佬。
　　是的，看到这里，想必绝大部分人都明白了。
　　“该死，人设重复了。”
　　如今，张恒所烦恼的正是人设重叠与楚轩抢戏份的事情。
　　因为，张恒已然发现了，上一个不受控制的人物特殊的人设其实给自己的书吸引了不少控三无的读者。
　　但是现在……
　　“看来，这个新出现的叫楚轩的人物需要想办法尽快发便当了，要不然可能会抢Mei的戏份。”
　　总之，迟疑了一会，张恒算是下定了决心。
　　………………
　　………………
　　但话说回来，就像是之前说的，盒子外的事情暂时无法直接影响到盒子内。
　　此时，梅还在思考着异形这部电影的背景。
　　说起来，异形这部电影的剧情也不复杂，毕竟这就是一部经典的美国科幻惊悚系列题材电影。
　　对于梅来说，因为事先知道接下来要遭遇的电影，所以自然无论是异形还是异形大战铁血战士，乃至普罗米修斯系列都已经了然于胸。
　　不过值得注意的是，因为异形一是1979拍摄的，所以虽然异形一的舞台是放在未来星际时代公元2122年，但其中各种违和感放在后来人的眼中却是让人无力吐槽。
　　【要是只是电影还不用在意，但既然真的进入异形世界，这其中背后的原因值得深思。】
　　所以说，也难怪梅好奇这背后的原因。
　　当然，梅也知道，想要探究这背后的原因恐怕难度不小，所以倒也不着急。
　　而且，很快，另一件事情就吸引了梅的注意。
　　顺便，吸引梅注意力的不是别人，正是楚轩一番原著之中根本没有说过的话语。
　　“这里说一下，从世界特有资源角度分析，这个世界远比现实先进的航空技术虽然不错，但是对我们用处不大，武器方面从电影来看也只是差强人意。但是这个世界生化人的制造技术相当先进，远远地超越了大部分科幻电影世界。这种技术不管是用作战斗力、人形电脑还是直接用来作为科研的助手都是不错的选择，假如我们可以带着这些回到你们说的主神空间，那将会是不小的收获。”
　　【？】
　　这一刻，梅近乎本能的皱了皱眉，心中也是各种想法和猜测飞快闪过。
　　………………
　　…………

第一百三十四章 Mei对楚轩说出
　　毫无疑问，梅发觉了楚轩的不对劲。
　　所以，在异形结束之后，梅做出了一个在旁人看来大胆的决定。
　　“……楚轩是吧。”
　　夜晚，空无一人的主神广场上，看着正站在主神光球下查找资料的楚轩的背影，梅缓缓开口了。
　　“……Mei博士，你找我有什么事情吗？”
　　而对此，楚轩似乎并不意外。
　　只是接下来的展开，就连楚轩都没有预料到。
　　一切，就像是黑客帝国里那段有名的对话一般。
　　“我死了吗？”
　　“不，总之，欢迎来到真实世界。”
　　黑客帝国中，当救世主尼奥从母体制造的那无比真实的矩阵世界脱离，被拔掉插头，在一片黑暗而又冰冷的培养槽中苏醒过来，那部著名科幻影片救世主在当时的感受，这一刻楚轩似乎也或多或少的有了体会。
　　楚轩视角。
　　我，楚轩，龙隐大校楚轩。
　　当然，我并不需要打钱！
　　毕竟，作为基因工程人造人计划中花费了十年时间和几百亿人民币投入后得到的唯一成活个体，由人创造出来的“神”。
　　一开始就拥有研究员级别的知识，无与伦比的智慧，强壮矫健的身体，永不疲惫和绝不软弱的心灵，并且不会被任何疾病打倒的我，基本没有凡人的欲望。
　　甚至因为基因体修改时，过度强调心灵的坚韧而没有正常人所该有的一些化学分泌体系。
　　我，没有痛觉，没有触觉，没有嗅觉，没有味觉——只有强化了的听觉与视觉。
　　不会烦恼，不会痛苦，不会开心，不会恐惧，不会害怕——就如神一般完美的存在。
　　—————但就是这样的我，却是也遇到了无法理解的事情。
　　………………
　　………………
　　仔细想想，上次遇到无法理解的事情，还是在面对主神的邀请的时候。
　　【想明白生命的意义，想真正的……活着吗？Yes/No】
　　当时，在我使用电脑以编程界面编写程序的时候，突然的就有这么一个奇怪的选项出现在了电脑屏幕上！
　　那时，我还以为这或许是个电脑病毒，虽然我猜不出有什么病毒可以入侵我自编自用的防火墙，不过世界上出现了比我更天才的黑客也不是不可能——
　　但是这不是关键，重点是当时我的电脑是处于断开了网络连接的状态！
　　对于这在断开网络连接时还能进行入侵的病毒我突然来了兴趣，所以我马上开始破译这段选项的来源与源码，所以，你猜猜我发现了什么？
　　原来，这段文字居然是由电脑二进制程序语言的0与1所构成，它的源代码并非是电子程序，而是由一种奇特的文字符号所构成！
　　这种文字符号如果我记忆没错的话，它分别是由三种文字所构成，甲骨文字，纸草文字，楔形文字这三种世界上最古老的文字所构成，其中还有大规模无法解释的奇异符号，但这就不能在没有对比物的情况下进行翻译了（后来我才知道，那是名为符文的事物）。
　　不得不说，这的确引起了我的好奇，所以我在未知的状况下选择了字符数多得多的‘YES’选项，而抛弃了字符数只有几个的‘NO’选项。
　　至于结果——
　　它非常非常的让我惊奇。
　　一觉醒来，我居然已经来到了电影异形一中的宇宙飞船内。
　　说实话，有了这段经历，我本以为在没有什么事情能够让我感到更加惊奇的了。
　　但是，没有想到，仅仅不到一天的时间，一个更加惊人的隐秘竟是直接摆到了我的面前。
　　………………
　　………………
　　“盒子外的存在吗？”
　　此刻，伴随着楚轩的自语，想必大家也猜到了梅究竟对于楚轩说了什么。
　　没错，Mei，也就是梅向着楚轩爆料了正面者和反面者的存在。
　　而梅只所以这么做自然也有自己的考量，所以别单纯看梅的举动就觉得不可理喻。
　　首先，梅确定，现在这个时间点，无论是正面者还是反面者都没有对楚轩投以注视。
　　简单来说，就是接下来梅和楚轩的对话不会出现在盒子外无限恐怖的章节内容之中。
　　【当然，仅是这点还不够，还要多亏了楚轩的复制体在一开始就复制进入了恶魔队。】
　　所以，到了这里，大家应该知道梅并不是什么都没有考虑了吧！
　　是的，梅就连恶魔队的因素也考虑了进去。
　　显然，梅的举动看似大胆，但本质上却是经过了深思熟虑。
　　而促使梅这么做的主要原因，自然是因为梅在异形中就发现楚轩的异常。
　　【或许是蝴蝶效应，盒子外的人做了什么，导致后期的楚轩提前登场了。】
　　没错，这个才是梅将真实告知楚轩的主要原因。
　　毕竟，别看之前似乎贬低了一通楚轩，但后期的楚轩确实是相当的厉害，就连梅都不敢轻视。
　　—————那句话怎么说来着，神棍智者，恐怖如斯！
　　起码，梅确定，在将真实告知楚轩之后，中州队的未来就不用她来思考了。
　　虽然，对于梅来说，中州队不过就是个工具，但谁也不想自己使用完之前工具就坏掉不是。
　　—————而就事实来说，楚轩的接受能力也确实很好。
　　说到底，要是一般人知道冲击三观的盒子外的真相，估计一时间会很难接受。
　　毕竟，这就像是要你非要在屎味的巧克力，巧克力味道的屎中做出选择一般。
　　要是不接受，不过是自欺欺人。
　　但要是接受，却是需要否定自身的一切。
　　因为这代表从一出生开始，或者在出生之前，你就注定了会走到哪一步，无论是什么过程，其结果都是已经注定。
　　命运的轨迹，从一开始就被操控着……
　　“残酷的命运。”
　　所以，就连楚轩都有些感慨。
　　好在，终究这个时间点的楚轩人设就是莫得感情。
　　现实就是，那个晚上，主神广场上，梅和楚轩聊了很多事情。
　　转眼，就是第二天。
　　………………
　　…………

第一百三十五章 让我们谈一谈吧
　　这天，就像是之前的生化一般，梅选择了返回异形世界。
　　梅真正的想法不得而知，但事实就是，在梅刚回归异形世界，就得到了一个大惊喜。
　　背景是无边无际的宇宙空间中，只见数艘大小不同的飞船同向而行，且距离越来越近。
　　一秒
　　两秒
　　三秒
　　伴随着时间的推移，几艘体型略小的飞船在侧壁伸出一个个好似管道模样的东西，对准了一艘大型的飞船。
　　他们想要做什么，几乎不言而喻。
　　不过，宇宙航行中，每一艘飞船的速度都是大气内所难以想象的，客观来说，这样实现对接是真的不容易，不说对于技术就是一场诺大的考验。
　　单是两次加速与一次减速的过程，就势必要消耗旗舰的大量能量。
　　“已顺利链接诺史莫号飞船。”
　　不过，最终还是成功了，这里还要提一下，诺史莫号就是异形一里面的宇宙飞船。
　　只见，实现对接后，第一时间内，就有大量全副武装甚至身穿小型机甲的战斗人员迅速冲进了诺史莫号。
　　而这些武装人员不是其他人，正是异形中那个势力庞大的公司的雇员（当然，后来在普罗米修斯之中，所谓公司的正体已经彻底解明，正是维兰德一汤谷公司）。
　　显然，经过轮回者一通搞事，异形一结束后剧情已经发生了改变。
　　“小心些，听说这艘飞船内部之前发生了恐怖的事情。”
　　“哎，难道是外星生物？”
　　“不知道，公司什么都没有透露，只是让我们抓捕这艘飞船上的一切活物。”
　　此刻，诺史莫号飞船的某处通往监控室的过道走廊上，好几名公司雇员甚至还在闲聊着。
　　这些人还浑然不知，接下来他们即将迎接什么样的大恐怖！
　　“咯吱，咯吱……”
　　直到异变终于发生。
　　“……啊，等等，我好像听到了什么声音？”
　　“不会是你的错觉吧，小心些，不要得了深空恐惧症了。”
　　“但是，我也听到了！”
　　通讯器中，这些雇员不禁面面相觑。
　　………………
　　………………
　　然而，一切的一切，终究是发生的太快。
　　还不等这些刚刚登上诺史莫号的公司雇员们反应过来。
　　那股怪异的声音便越来越大，越来越频繁。
　　“咯吱、咯吱、咯吱”
　　“咯吱、咯吱、咯吱”
　　某个瞬间，甚至让人感觉那咯吱、咯吱、咯吱的声音，如同某种纠缠不休的噩梦一般，毫不留情的灌入到诺史莫号在场所有人的耳中。
　　几乎是同时，在这咯吱、咯吱、咯吱的声音之外，人耳无法听到的某种震荡频率在某处为中心，正如同狂浪怒涛般传导在战舰飞船的每一个角落！
　　就在这转瞬间，诺史莫号中所有人的心中，都涌起一股极度强烈不安的预感，似乎就有什么异常可怕的灭顶之灾。马上就要降临在每个人头上。
　　而事实上，就事后来说，这也确实不是什么错觉。
　　咯吱！
　　当那股咯吱的声音突然戛然而止后，整个世界仿佛陷入到了某种诡异的死寂当中……寂静，还是寂静，诺史莫号中所有人潜意识就如同被死亡的恐惧笼罩，在呆滞中绝望的等待灭顶之灾到来！
　　咔嚓！
　　随后，只过了几秒，但却仿佛异常漫长的沉默死寂，终于被一声崩裂声打破。
　　镜头再度转换。
　　只见以梅的周身为中心，恐怖狰狞扭曲的裂痕正在急速扩张，接着塌陷爆裂成四散成凌乱的碎片残骸！
　　而这，却仅仅只是一个开始。
　　无数扭曲狰狞的裂痕，正在以夸张到让人震撼的速度，在汹涌的咔嚓、咔嚓、咔嚓声中，如同肆虐大地的汹涌洪水，以摧枯拉朽之势疯狂蔓延开来！
　　—————是的，看到这里大家应该也明白了，就在梅返回到异形世界不久，发现所谓公司来人后，就果断做出了摧毁诺史莫号的决定。
　　………………
　　………………
　　不得不说，真正夸张的还是梅那对磁场力量精妙使用乃至对于宇宙四大基本力的掌握。
　　某种程度上，这已经似乎相当于完全境界了。
　　所以，梅能在弹指间找到了整个诺史莫号金属材质的最佳频率，以此开始不停的以波的形式进行高频震荡，不耗费太大力气便引起整个宇宙飞船的强烈共鸣震荡，互相影响之下却是以极小的力量，就做出了如此夸张的破坏！
　　只不过，对此，眼下还在诺史莫号的其他公司雇员心中恐怕只想说句MMP。
　　这一刻，这些登上诺史莫号的公司雇员看着周围难以置信的变化，不由得震惊恐惧的说不出话来。
　　“这这到底是谁干！！！”
　　“哦买噶的？！！！”
　　下一秒，惊呼声更是在通讯器中此起彼伏的响起。
　　轰！
　　终于，就在登上诺史莫号的公司雇员惊恐和绝望的眼神之中，宇宙飞船外层的金属层猛的开始崩碎，一瞬间真空引发的空气激流，导致气压的激烈变化，如同有无数双迅猛的巨手将诺史莫号内部的所有人都要从诺史莫号内部，拉扯到外层的宇宙空间！
　　“不不要！”
　　“怎么可能发生这种事情？”
　　“天啊！！！”
　　然后，便是呼救声、怒骂声、哭泣声、怒吼声，但所有的声音都转瞬之间归于无，宛如一场戛然而止的戏剧。
　　现实中，在一声无声又恢弘的震荡巨响中，数公里长的诺史莫号彻底崩碎成千千万万碎片，化为了宇宙的垃圾！
　　空荡荡的宇宙之中，到处都是诺史莫号的飞船碎片。
　　但作为之前惨剧的始作俑者，梅的心中却是没有丝毫波动。
　　因为梅知道，那些公司的雇员也是不怀好意。
　　“维兰德，我要跟你们谈个条件！”
　　此时，梅只是按照自己的步调走着。
　　于是，梅的声音不断的扩散，似乎真空的环境也无法阻止梅的话语。
　　而很显然，之前接驳诺史莫号的几艘隶属公司的宇宙飞船也得到了梅所发出的消息。
　　—————至于维兰德公司的反应，你肯定想象不到。
　　………………
　　…………

第一百三十六章 维兰德公司反应
　　元祖无限多元宇宙，异形世界。
　　无垠星河之中，繁星点点，依旧是那般的黑暗恐怖。
　　无限宇宙何其宽广，悠悠而下根本就探知不到尽头，四面十方也根本就没有任何的方向概念的存在！
　　真空，漆黑，毫无光泽。
　　仿佛，死寂，空虚就能代表着这里的一切！
　　以宇宙的尺度来说，相当于银河系大小的星系也不过一个小小角落。
　　宇宙幽深黯淡，辽阔无边，星系与星系之间的距离也是以光年计算。
　　空寂，死沉，黑暗永远是宇宙所有地域的主色调。
　　“检测到十二级能量波动！！！”
　　但是，就在这一天，维兰德公司的高层们却是没有想到会遇到这么荒谬的事情。
　　—————是的，就是荒谬。
　　镜头一转来到一处庞大的基地之中。
　　一片庞大的科研团队在这里进进出出，无数种大型仪器不断测算着某些数据。
　　而在这些研究者们面前，一处大画面上播放的正是梅屹立在宇宙之中的画面。
　　显然，通过类似量子通讯的手段，维兰德公司也利用自身之前派出的几艘宇宙飞船第一时间传过来的画面知晓了之前发生的事情。
　　总之，维兰德公司高层的三观可以说是碎了一地。
　　与此同时，大画面依旧在不断一页页的掀过，将梅每一毫秒之间的变化记录在案，仔细分析！
　　“怎么可能！这怎么可能！这个看上去像是我们人类的生命个体身上怎么可能携带如此庞大的能量，还有，刚才诺史莫号究竟是因为什么原因毁灭的？我记得诺史莫号只是一艘星际采矿船，不可能有自爆功能的才是！！！”
　　但无论怎么想，维兰德公司高层和科学家们也搞不明白。
　　“不应该啊，不管是碳基，还是硅基，所有的生命都有着自身的极限，哪怕是经过再多的改造，也不可能拥有这种庞大的能量，按理说，一旦破了极限，绝对就是基因序列，或者是分子与分子之间弱作用力一起崩溃的下场！”
　　在一声声领头的科学家怀疑人生的问询中，周围人也开始议论纷纷。
　　“所以说，这究竟是怎么回事？”
　　“这个，我听说事件发生在二十六天前，原本‘诺史莫’号飞船理应带着大量矿石返回地球，但在中途经过仙女座星域时，飞船接收到一组求救信号，按照星际航行法，处在休眠状态的船员被主电脑唤醒，他们适当采取援救活动，虽然最后无功而返，但他们似乎发现了什么，导致后来的全军覆没，而这次，本来公司是打算过去收取那些外星生物的残骸的。”
　　“外星生物，你是说那个未知超级个体？”
　　说这句话的人指了指大屏幕中静静站立在宇宙中的梅。
　　“不，并不是，这个人我查过了，原本她应该是诺史莫号上的科学家才对。”
　　“瓦特，科学家？你说这个拥有十二级，堪比宇宙飞船舰炮的能量波动，还能够在宇宙生存的未知超级个体是个记录在案的科学家？”
　　“这、这个我怎么知道为什么啊，说起来，通过资料显示，这次诺史莫飞船上载的人也奇怪，话说为什么七名常规工程人员要配上十几个保安还有科学家这种配置啊，这不是一看就有鬼吗，所以公司的那些检查者都是在带薪拉屎吗？”
　　………………
　　………………
　　与此同时，梅可不知道自己非人的表现给维兰德公司高层和科学家们造成了多么巨大的冲击和混乱。
　　终究这里是异形的世界观，而不是星球大战片场。
　　不过，这并不妨碍梅评价维兰德公司的效率。
　　“……有些慢呢。”
　　但梅也知道，要是自身想要将异形宇宙化作后勤基地和试验场，那么和维兰德公司谈话却是必不可少的。
　　可能有人不了解维兰德公司在异形宇宙的地位。
　　这么说吧，根据《异形：维兰德一汤谷公司报告》
　　说起异形宇宙中最主要的，也是最重要的一大公司——维兰德一汤谷公司（Weyland一Yutani.corp）。
　　其具体成立的时间还要追溯回到二十一世纪。
　　这里捋一下异形的时间线，刨除在二十世纪初期便开始的铁血战士剧情。
　　2023年8月5日，维兰德公司开发出了用于科学和工业项目的仿生人。
　　2031年8月10日，维兰德公司开启月球殖民地计划。
　　2073年1月1日，维兰德公司成立新的部门：探索部，部门的第一个项目来源于彼得·维兰德长期的构想，同时，维兰德公司出资派遣考古队在世界各地寻找有关人类起源的遗迹，十六年后，两名考古学家（伊丽莎白·肖和查尔斯·霍洛维）在苏格兰发现距今三万五千年的星图壁画。
　　2092年12月29日，普罗米修斯号抵达LV一223行星（普罗米修斯剧情开始）。
　　2101年，殖民地海军陆战队成立，三年后，美洲联邦财团成立，同年，美国殖民飞船“契约号”，满载2000名殖民者和1000枚不同物种胚胎前往起源一6星球进行殖民任务（普罗米修斯：契约开始）。
　　2122年，有记录的第一次与异形接触，发生在LV一426（和LV一223一样，位于“泽塔星区”）和美国商业飞船“诺史莫号”（自此，便是异形剧情）。
　　而时至今日，维兰德一汤谷公司已然垄断了87%以上的政府合同，包括编程、军事、神经机械、前沿医疗、太空探索、维护社会治安等方面（几乎已经快要变成了政府本身）。
　　“……还真是，二十二世纪版本的保护伞吗。”
　　如此想着，梅也开始思考接下来和维兰德公司的谈判方式。
　　说实话，之前梅认为自己摧毁诺史莫飞船也算是一种力量展示的方案了。
　　—————但突然，梅觉得这样可能还不够。
　　………………
　　…………

第一百三十七章 海洋系强者绝学
　　提问：宇宙之内最盛产的物种是什么呢？
　　答案：当然是各种各样层出不穷、品种繁多、而且买一赠三的小怪兽啊！
　　广袤星辰之间，在各种特摄剧之中里最常见的用处,就是作为奥特曼和怪兽、各种舰队和虫族、人类和各种不像是好东西的生物进行作战的地方啊！
　　宇宙，寄托了人类的各种幻想，在人类的想象之中，宇宙里盛产虫族、火星人、各种机器人、旧日支配者、小怪兽……总之，不论是发糖的克总还是采矿的beta，从人类的角度上看，它们无一例外都是扮演着‘怪兽’角色等待着勇士去击败的强敌。（尽管在上述的两部作品里，几乎所有的‘勇士’都会变成小怪兽的晚餐）。
　　而今天，通过远在几光年外的量子通讯直播，维兰德公司的高层们终于第一次看到了何为怪兽。
　　三分钟前。
　　“各位总管，快看，有些不对……”
　　依旧是熟悉的地点，此时，维兰德公司的高层们原本还在犹豫着。
　　不是其他，维兰德公司的高层们正在迟疑究竟要以何种态度与未知文明的超级个体接触。
　　可见，显然梅已经被维兰德的高层们当做了外星人，而不是人类。
　　就像是在场不知何时某位隶属维兰德的生物科学家说的。
　　“……那个存在虽然外表像是人类，举动像是人类，语言也是人类，但却绝对不可能是人类。”
　　“说到底，人类有多脆弱我在清楚不过，人类不吃饭就会死，不喝水也会死，哪怕温度的稍微变化也能够夺走人类的性命，人类是气道完全阻塞造成不能呼吸只要1分钟，心跳就会停止的生物，所以你要是让我相信人类能够在真空生存，还拥有媲美宇宙飞船主炮相匹敌的能量，你简直就是在侮辱我作为专家的科学素养。”
　　所以说，现在你大概清楚维兰德公司的高层们和科学家的看法了吧！
　　不过，这也是异形宇宙自古以来人类文明显然没有什么超级个体。
　　这个世界的人类，虽说隶属元祖无限多元宇宙世界观之下，但因为并没有能够发掘出基因锁的力量，所以并不认为个体能有多强大。
　　他们自认是以智慧的力量称霸。
　　就好像母星时代一般，在异形世界的人类看来，曾经母星远古时代那些威胁人类的猛兽们不也是最终只存在于珍惜动物园里供他们瞻仰，就是存在于他们的纪念馆中一组组的灭绝生物的图册！
　　“个体的力量怎么的强大，在放到宇宙星河中，也是异常的卑微渺小。毕竟就算再强大的肉体，都是要寄托于环境！唯有智慧的文明，智慧的力量，才能超越一切！”
　　这个是异形世界观人类社会自古以来的认知，也是异形世界观人类走出母星之后便一直遵循的。
　　怎么说，放在宏观角度，也不能够说都是错的，毕竟哪怕元祖无限世界观也有符文科技这个东西，这证明科技的道路在无限世界观也是能够走通的，但显然，异形世界的人类在还并没有发明出二向箔，死光炮，人造黑洞，死星，乃至这些神棍科学技术的当下，相比较许多科幻世界星际文明要弱的多的异形世界人类文明，是没有做好迎接超级个体的准备的。
　　于是，此刻，梅这个他们眼中的超级生命个体的出现，却是直接颠覆了他们的宇宙观。
　　他们从来没有想象过，单凭个体竟然能够绽放出这般恐怖的力量。
　　看着屏幕真空生存，侦测中目标的能量泄露甚至能够媲美自家的宇宙飞船全功率主炮的梅，在场维兰德公司的高层们和科学家不禁满心的忌惮。
　　而这股忌惮，不仅仅是忌惮梅这个超级生命个体，毕竟梅都被这些人给认为是外星超级个体，那么这些人也自然而然会联想到对方身后可能存在着的未知文明。
　　………………
　　………………
　　镜头一转。
　　说起浩瀚无垠黑暗冰冷的宇宙，给人的印象自然是既空旷，温度又低，寂静无声而且死气沉沉，连星空都暗淡无光，因为就整个宇宙而言，真空占了宇宙绝大部分空间。
　　物质相对而言是非常稀少的，而光要投射到物质上才会形成光亮和缓慢升温。
　　受到来自于宇宙尺度广漠的影响，尽管像太阳一样被称为恒星的天体的数量级何止万亿，有些发出的光和热甚至超出太阳好几个量级，然而客观来看宇宙空间中恒星的分布还是非常稀疏的。
　　总是会有大部分地方是恒星辐射不到的地方，因此在宇宙空间绝大部分有的只是无边无际的黑暗和冰冷。
　　类比的话，对于异形世界二十二世纪的人们，宇宙倒是有些像是大航海时代的海洋，而殖民星则属于岛屿？
　　不过，这么说的话，维兰德岂不是这个时代的加强版东印度公司！？
　　好吧，或许真的是这样！
　　“……怎么了，发生了什么事情！！！”
　　总之，回到一开始，显然，各个维兰德公司的主管也听到了响起的惊呼声。
　　心中不由得咯噔一下，然后，他们看到了，大屏幕上所显示的景象。
　　“那是……”
　　下一秒，倒吸冷气的声音此起彼伏的响起。
　　“……鲸鱼！！！”
　　是的，他们从屏幕上看到了鲸鱼。
　　但话说回来，能够在宇宙之中出现的鲸鱼与其说是鲸鱼倒不如说是怪兽吧！
　　“六十万匹……”
　　当然，这对于梅来说只是常规操作而已。
　　不过，即使如此，梅身上的气势也依旧无比的恐怖。
　　按理说，气势本来虚无缥缈，平常人也只是给人一种感觉。
　　但这一刻，梅周边的宇宙真空仿佛都被震动了。
　　也是，六十万匹磁场转动，这股力量要是放在星球内部都足以击碎大陆板块了。
　　“杀鲸霸拳！”
　　只见那个瞬间，梅的背后径直出现一头散发着冰冷气息，肉眼可见，数百米多长的血色杀人鲸。
　　………………
　　…………

第一百三十八章 离开前意外惊喜
　　传说，在人类的眼中，优秀的怪物将有以下特征。
　　一，怪物不能口吐人言,语言是一种交流方式，如果面对的是一个无法进行交流的存在，就不能判断其意图和动向。
　　（然而本质是，对方对于现在的情况属于未知。因为只有未知才会恐惧。对于注定的答案并没有恐惧这么一说）
　　二，怪物正体未明，对战双方必须正确掌握对方的位置，如果对手属于不可目视且不可观测的对手
　　（比如普通人看不到鬼这么个情况）（本质依然是未知，但比起不可交流，感官上的未知更容易加深恐惧）
　　三，怪物需是不死之身,其实就是对于对手无可奈何。
　　（这个结果所导致的是绝望，你不能杀死怪物，你就失去了战斗的意义，恐惧的最终结果也是：绝望）
　　那么，问题来了，对于异形世界的人类眼中，梅这种突然冒出的超级个体，又是什么看法呢。
　　————————————
　　说起来，曾经著名科幻小说三体，提出过一个非常有意思的说法。
　　这个说法，即是宇宙的猜疑链。
　　所谓一个文明不能判断另一个文明是善文明还是恶文明
　　一个文明不能判断另一个文明认为本文明是善文明还是恶文明
　　一个文明不能判断另一个文明是否会对本文明发起攻击
　　一个文明无法判断另一个文明对自己是善意或恶意的
　　一个文明无法判断另一个文明认为自己是善意或恶意的
　　一个文明无法判断另一个文明判断自己对它是善意或恶意的
　　是的，这便是黑暗森林的理论。
　　【宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭。】
　　当然，梅也知道，以上的黑暗森林理论不可能适用于所有世界。
　　但梅更清楚，异形世界的人类不过才是刚刚起步迈向星际，除了母星时代的异形和铁血战士之外，甚至都没有真正意义碰上外星人。
　　【这样想来，他们就算将我当成外星人也不奇怪。】
　　而这样想着的梅也确实将维兰德公司的高层们给唬住了。
　　………………
　　………………
　　这一天，宛如黑暗森林的宇宙却是冒出了一头杀人鲸！
　　说起来，磁场转动，这个力量体系最早出自海虎。
　　而因为海虎世界的元祖四强，所使用的招式又带有强烈的海洋生物特征，磁场转动的使用者们也被称作海洋系强者们。
　　那么，问题来了，提起海洋系强者，人们的第一印象是什么？
　　是神经质吗？还是所谓的爱？
　　好吧，不提神经质的问题，海洋系强者在感情上面确实向来偏执。
　　但果然，提起海洋系强者，还是那近乎不讲道理的强大。
　　【这种程度，应该足够了，不过，宇宙战斗确实需要考虑的事情更多些。】
　　不管怎么说，哪怕是宇宙真空里面，在没有地心引力抓牢的情况下，也无法阻碍此刻梅的动作。
　　而事实上，六十万匹的杀鲸霸拳也确实足够强大，就连宇宙飞船都可以瞬间击毁。
　　至于梅为什么会杀鲸霸拳，这自然是梅兑换了主神空间有关磁场转动的资料秘籍。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰”
　　下一刻，伴随着无声的真空中一艘宇宙飞船的崩解，梅也是缓缓平复了自身的磁场力量。
　　毕竟，梅也只是打算将到来的几艘隶属维兰德的宇宙飞船中摧毁一艘用来展示力量罢了！
　　说到底，最重要的还是接下来的谈判，梅也没有打算将事情做绝。
　　现在，既然目的达成，梅眼中的茫然之色也逐渐褪去。
　　没错，就在刚刚梅解开了基因锁，虽然仅仅只是一阶的基因锁。
　　而这，自然是梅之前回到生化危机所得到并改良的T病毒的作用。
　　不过，果然吗……
　　【区区一阶的基因锁，对于现在的我来说，增幅几乎是微乎其微。】
　　此时，心中如此想着，梅倒也没有太过失望。
　　毕竟，梅知道基因锁体系的潜力。
　　所谓一阶战斗本能，二阶掌控全身，三阶解放大脑，四阶心灵之光，五阶把握能量。
　　【恐怕只有到了三阶，基因锁才能对我有用。】
　　总之，对于眼下的情况，梅也算是有所预料了、
　　在梅看来，只要基因锁这种源自古的模因成功出现在自己身上，就值得这一次的元祖无限之旅了。
　　虽然，梅的根本道路还是掌控四大基本力，但哪怕在梅看来，基因锁这个东西也确实是个好东西。
　　…………………
　　…………………
　　不过，似乎说着说着就跑题了。
　　重新回到正题。
　　但是，接下来谈判很顺利，也没有什么好说的。
　　转眼，就是数十天后。
　　“原来如此，这就是异形科技畸形的原因吗。”
　　值得一提的是，这段时间以来，梅也算是勉强和异形世界的维兰德公司达成了合作。
　　甚至，梅还通过来自维兰德的资料，发觉了这个任务世界隐藏的真相。
　　“果然，反乌托邦类型的社会吗，不过，这个世界异形的地球居然不久之前曾经将一批罪犯用四艘巨大的移民太空船遣往宇宙的另一端吗。”
　　说实话，看到这里，梅总觉得莫名有些眼熟。
　　很快的，梅似乎就想到了什么。
　　“……好吧，这似乎是掺入了星际争霸的背景，没想到这里居然不是单纯的异形世界。”
　　神色稍稍有些微妙，但梅发现自己似乎并不太惊讶，也是，毕竟这也算主神空间的常规操作了。
　　总之，在如今兑换的时间快要结束前发现这个可以说是意外惊喜了，梅倒也不太讨厌。
　　…………………
　　……………

第一百三十九章 咒怨与超展开的
　　重回主神空间，十天时间转身即逝。
　　对了，这次，决裂事件并没有发生。
　　毕竟，有了梅给出的消息，凭借后期楚轩那种神棍一般的能力自然不会采取原著中那种蹩脚的信息传递方式。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，咒怨开始传送……”
　　半梦半醒之中，时间不知过去了多久，当众人回过神来时，他们已经站在了一间很普通的房间里，地上铺着一层榻榻米，房间与房间之间是用纸门隔离，而且看房间的装饰之类，这里应该是日本风格的民居。
　　除此之外，这次恐怖片和原著一样是二十人的极限难度！
　　于是，戏精张杰直接坐在地上喃喃的说道：“咒怨啊，是咒怨啊，而且还是二十人难度的咒怨……我们这下可是……”
　　詹岚也是最早回过神来，她连忙冲到窗户口向外看去，这里是一处宅院式的住宅平房，而她正在这个住宅的第二层向外观望，如果是站在宅院外面看向这里的话，这个宅院和咒怨里那处鬼屋完全一模一样。
　　于是，詹岚不由得脸色苍白。
　　不过，接下来，詹岚的反应和对话却是和原著不同了。
　　甚至，不仅仅是詹岚，就连在场的郑吒也将视线看向了在场某人。
　　对此，楚轩也只是皱了皱眉，却是什么都没有说。
　　“……那么，就让我说一下我对于咒怨剧情的看法吧！”
　　从这里，我们能够看出，这里的梅已经取代了原本属于其他人的戏份。
　　显然，虽然之前没有讲述太多，但事实就是梅在暗中做着其他事情的同时，也没有完全无视自身在中州队的经营和人设。
　　“所谓咒怨，就是当一个人满含怨念而死时，他的怨念变成了一种诅咒，这种诅咒一般都会保留在这个人生前所居住的环境里，一旦有人进入到他生前的环境中，这个人就会被诅咒所杀死，而在这部恐怖片里……诅咒所在地就是这套宅院！”
　　“在咒怨这部恐怖片里，只要有人被诅咒缠上了，那么这个人就将必死无疑，或许是几天后，或许是几个星期后，总之，这个人将会随时被鬼魂杀死！”
　　甚至，梅对于自身人设的挖掘和打造还要更深。
　　这点，从接下来的对话就可以看出。
　　“你的意思是说，我们现在其实已经被诅咒了？只要等到恐怖片一开始，我们随时都可能会被鬼魂杀死？”
　　“啊，你说这个啊，确实如此，而且，还有一点值得注意……”
　　却说，面对郑吒的询问，梅下一刻所说出的话语更是让郑吒等人，乃至盒子外的正面者和反面者神色大变。
　　………………
　　………………
　　“……首先，我想，你们应该都看过咒怨吧！”
　　“这么有名的恐怖片，我自然看过，而且还就是就在这几天里看过的，六集恐怖片中被咒怨缠上的人，居然没有一个人活下来……这部恐怖片可以说是无解了。”
　　“……啊，那就好，不过这里我要说一下，咒怨可不止只有六部。”
　　那个瞬间，梅的话语就仿佛一道惊雷一般。
　　“这里，我先说一下，其实我在主神空间的娱乐清单的各种电影之中，发现了不少有意思的东西。”
　　“……有意思的东西？”
　　“嗯，没错，是有关现实世界的真实，所以你们最好做好心理准备。”
　　发觉新人都暂时还没有醒来，主神光罩也还没有彻底消失，看着在场都注视着自己的郑吒等人，梅也是打算为自己的人设增加一下存在感。
　　毕竟，虽然并没有多看重这个自己迟早要离开的中州队，甚至之前已经开始将中州队当做包裹暗自甩给楚轩。
　　但是这么想是一回事，但终究在离开前梅还没有打算将自身营造好的形象给毁掉的打算。
　　甚至与此相反，梅还打算好好打造自己在中州队的人设。
　　因为，在已经开启基因锁的当下，梅怀疑自身在中州队的地位可能会影响到自己的开锁速度。
　　说到底，梅清楚的知道，出自崩坏多元宇宙的自己身上本来应该绝对没有基因锁这种东西的。
　　但是之前梅仅仅只是抱着实验的心态给自己注入了改造后的T病毒，居然就真的开启了一阶基因锁，你说这背后的原因怎么不可能引起梅的怀疑。
　　【这里面，多半有盒子外的力量搞鬼。】
　　是的，梅就是这样猜测的。
　　事实上，梅的想法不能够说是错的，虽说梅获得基因锁有一部分也是因为梅，也就是Mei这个人获得了元祖无限多元宇宙人族血色////气运的认可，但要说没有来自盒子外的助力，梅也不可能这么快就能够得到基因锁这个超级模因。
　　………………
　　………………
　　从现实角度，梅的举动其实是最为明智，因为自生化危机开始，梅所做出的各种表现，已经成功夺取了原著本来应该属于楚轩的一部分气运与属于詹岚的绝大部分气运，甚至不仅如此，就连张杰和罗莉的气运梅都夺取了一些。
　　可以说，只要梅继续维持眼下的表现，这股庞大的气运已经足够勉强让梅走到四阶。
　　当然，有关这点，梅其实暂时还不知道。
　　“说起有关现实世界……”
　　不过，大家应该也很好奇梅在主神空间娱乐清单的各种电影之中发现的有意思的东西是什么了吧？
　　那么，究竟是什么真相有关元祖无限世界的现实世界？
　　又是什么，让盒子外的正面者和反面者都神色出现变化？
　　—————事情的起因和经过也很简单。
　　一切，都要从梅自异形世界二次返回的某次夜晚不经意查找到的几部特殊电影说起。
　　“……你们知道吗，所谓现实世界本质上其实也只是一部电影！”
　　这一刻，梅所爆出的猛料让郑吒张杰等人不由得神色一僵。
　　—————不得不说，有的时候超展开就是这么的措不及防。
　　…………………
　　……………

第一百四十章 所谓的现实世界
　　电影，作为起源于19世纪美国国家生活水平上升大众产生新需求的娱乐产物。
　　从原理上，早期电影根据视觉暂留原理，运用照相（以及录音）手段把外界事物的影像（以及声音）摄录在胶片上，通过放映（同时还原声音），用电的方式将活动影像投射到银幕上（以及同步声音）以表现一定内容的现代技术。
　　而到了现代，电影则是一种综合的特殊艺术，亦正如艺术本身，有着复杂而繁多的科系。电影有很多类型，也有多种分类方法。
　　恐怖片，就是电影中的一大种类。
　　————像是咒怨，可以说是典型的东南亚日式心理恐怖片了！
　　不过，说到底，哪怕已经来到主神空间这种不可思议的地方，郑吒张杰等人也从来没有想过，有一天，会有人告知自己等人他们的现实世界也不过是场恐怖片。
　　“……是这样的，我发现了一部叫做迷雾的电影。”
　　“……迷雾，这是什么电影？”
　　心中咯噔一下，郑吒等人已经有了不好的预感。
　　不过，对此，梅似乎完全没有出现心理压力。
　　也是，毕竟郑吒等人的“现实世界”与梅没有任何关系。
　　梅发现郑吒等人的“现实世界”有问题也不过是偶然，因为梅也有些好奇原著中存在内力与赵氏家族这种宛如猎人之中揍敌客一般暗杀者家族的所谓“现实世界”究竟背后都存在什么。
　　然后，事情就演变成了现在的样子……
　　“说起迷雾，这是一部改编自史蒂芬·金1980年同名中篇小说。”
　　却说，梅和在场众人的对话依旧继续着。
　　“……等等，史蒂芬·金，我听说过这个名字，那不是恐怖经典闪灵的作家吗？”
　　但在说到史蒂芬·金这个名字之后，詹岚不由得脸色一变。
　　显然，作为原著中或多或少有着文艺这个属性的存在，詹岚自然不可能不知道闪灵这部作品。
　　因为《闪灵》是斯蒂芬·金的代表作之一，“如进入禁忌的区域，便会有邪恶的事物临头”。
　　甚至，闪灵这部作品将心理学与灵异现象两者完美融合，某种程度上，还有不知道闪灵便不算恐怖片爱好者的说法。
　　“斯蒂芬·金（StephenKing，1947年—）有史以来作品最多、读者最众、声名最大的作家之一……”
　　恰好，这个时候，楚轩也开口向着在场众人科普起来。
　　“据统计，他的作品总销量超过三亿五千万册，超过一百五十部影视作品改编自他的作品，由此还创下过一项吉尼斯世界记录。”
　　“……不过，最重要的是，他以恐怖小说著称，活脱脱概括了此一类型小说的整个发展沿革，所以又被称作恐怖大王。”
　　不过，或许楚轩没有能够考虑到郑吒等人的心理承受能力。
　　“所以说，Mei还有楚轩，你们究竟想要说些什么？”
　　起码，郑吒就快要被心中某种呼之欲出的不祥预感给逼的失去分寸。
　　所以，梅便打断了楚轩的科普，直截了当的说道。
　　“我这么说吧，我发现，你们口中的现实世界其实有我说的迷雾这部电影的背景！”
　　………………
　　………………
　　正如斯蒂芬·金在作品中所表达的。
　　一个人的死亡或群体走向死亡，是用来反观生存的精神困境，表现出明显的自我意识。
　　斯蒂芬·金在其大量恐怖作品中均以“毁灭”这一主题作为故事核心。
　　很多斯蒂芬·金的小说其实是对某种现实焦虑的一种寄托和排遣。现实中的恐惧和焦虑会在噩梦中反映出来，而斯蒂芬·金则在作品中让噩梦回归现实，他揭示了人类内心黑暗的另一半——恐惧与焦虑。
　　所有生活中的细微恐惧，像是一面恐怖而扭曲的哈哈镜，照出人们心底梦魇的原貌，他善于把握人类内心一闪而逝的恐惧和转瞬忘却的不祥预感，将之放大为整个插翅难飞的陷困僵局，小至家中结满蛛网的储藏柜角落，大至一望无际的美国中西部玉米田，或近如邻家男孩的高中生恩怨，透过斯蒂芬·金的引领，总是让人轻易地跨过了理性的界线，穿透现实的安全表象，走进意识、潜意识、灵魂的底层，在那里，恐惧无处不在
　　“……等等，之前你们不是说了斯蒂芬·金不就是个作家吗，他的作品怎么会在现实世界上演！”
　　总之，话已经说的这个份上了，残酷的真实已经开始显露冰山一角，但郑吒等人似乎还没有彻底死心。
　　不过，见状，梅也只是面无表情的看了郑吒等人一眼，却是说出了这番话语。
　　“你们还不懂吗？简单来说，迷雾这个作品虽然在现实世界之中是不存在的，但在其他世界史蒂芬·金却是写出了这部作品的。”
　　与此同时，久违的盒子外。
　　“卧槽，这是剧情又暴走了吗？”
　　张恒看着眼前的电脑屏幕，却是目瞪口呆。
　　显然，张恒也没有预料到梅爆的这一波猛料。
　　所以眼下，正面者不禁有些纠结新章节的剧情。
　　但这个时候，张恒看了看自家书评区的热烈反响。
　　1楼：好家伙，作者你这脑洞！
　　2楼：居然主角的现实世界也是电影吗！？
　　3楼：不过迷雾？作者你的阅读量还挺广的吗，斯蒂芬·金的中篇小说居然也看过？
　　4楼：说起这个，我觉得倒是作者看到今年迷雾要被拍成电影的缘故，所以才会来上这段剧情蹭热度。
　　5楼：什么，迷雾要被拍成电影了？
　　6楼：嗯，听说今年十一月就要上映了。
　　【这里说一下，z写《无限恐怖》咒怨剧情的时候是2007年4月，而迷雾这个电影的上映时间则是同年的11月】
　　总之，最后正面者犹豫又犹豫，还是没试图发动自己的能力干涉剧情。
　　“张恒这是在干什么？”
　　不过，张恒的这一波迷惑性操作却是让同样盯着无限恐怖这本书的反面者有些奇怪。
　　因为反面者还以为梅的这波爆料是正面者安排的，所以反而开始思考起张恒的用意。
　　理所当然，从出发点就错了的反面者这回就是在和空气斗智斗勇。
　　………………
　　…………

第一百四十一章 所谓魅力的真实
　　重回咒怨世界。
　　此刻，不说梅的话语给郑吒等人带来了什么样子的冲击。
　　“……那个，你说的迷雾究竟是什么类型的电影。”
　　但事已至此，郑吒等人，哪怕是如今已经沦为半引导者的张杰也只想知道一件事情。
　　然而，郑吒等人的希望还是破灭了。
　　“算是灾难类的电影吧！”
　　梅说出的话语，显然是让郑吒等人失望了、
　　而梅也在回想着迷雾的剧情。
　　说实话，迷雾这部电影的剧情真的很简单。
　　总体来说，就是某一天迷雾席卷小镇，主角等部分小镇人员被困在小镇超市里，遭遇迷雾里怪物的事情。
　　当然，这部电影中被困在迷雾中的绝对恐惧与无助感营造得十分到位，以及在绝望环境下的人性冲突也很不错。
　　不过，这电影也有些问题。
　　因为迷雾怪物的‘来源问题’是通过某位士兵以不太肯定的口头叙述获知的。
　　剧情中，似乎在山的另一头，军方正在进行某种绝密实验，本身打算开启一道窥探另一个世界的门扉，但却最终出现了意外。
　　由门的另一侧钻出了各种不可名状的恐怖生命。
　　但真正的事实是否如此？并未在电影中给出明确答案。
　　而且，电影结局里。
　　导演刻意想要去营造一种绝望与无力感，再来一个意想不到的反转……却是不由得让人遐想连篇。
　　【不过怎么说，这股克系味道还真是浓郁。】
　　想到这里，梅中止了自己的猜想。
　　毕竟，郑吒等人现实世界如何，对于梅没有太大影响。
　　所以如今，哪怕发现郑吒等人的关注都被之前的话题给吸引走，梅也只是按照自己的步骤诉说着自身的看法。
　　“总之，先不说迷雾，我怀疑所谓现实世界的可能正在上演的剧情还不止这一个。”
　　“毕竟，迷雾这部电影也不过是发生在美国缅因州一个小镇上的故事罢了，舞台也并不大。”
　　“好了，似乎说的有些多了，不过我只是想说，就像是现实世界没有，而其他世界存在的迷雾这部电影一般，不管是资讯映射还是其他什么，总之，主神既然能够跨越世界，那么为什么不能够跨越时间，所以你们为什么以为主神没有未来时间线的电影。”
　　但现实就是，郑吒等人确实都被梅接下来的话语所吸引。
　　至于原因，很简单，对于郑吒等人来说，现实世界的真相确实让他们震惊，但郑吒等人终究没有忘记他们现在的处境。
　　是啊，对于这个阶段的郑吒等人来说，咒怨确实是个很难迈过去的槛。
　　“说起咒怨，其实是有美版的。”
　　另一边，梅的话语依旧在继续着。
　　“而且，与日版不同，美版《咒怨》的传播性能显然更强大。”
　　“所以说，即使我们逃到外国，也会被咒怨所追上……”
　　但是，郑吒等人却是不敢漏掉梅的一句话语。
　　由此可以看出，眼下梅对于中州队的影响力。
　　随后，恰好，也就是这个时候，新人们也开始陆陆续续苏醒了。
　　这也就是意味着，咒怨真正的开始了。
　　………………
　　………………
　　“妈的，你说这里是天堂吧，老子绝对相信这里是天堂！”
　　周围，陡然变得嘈杂起来。
　　一个满脸通红的东北大汉站在那里粗声粗气的吼着：“老子明明是在网上谈生意，不过就点了一个弹出来的广告窗罢了，怎么突然间就跑到了这里？妈的，别以为老子没见识，你们从我后面用麻醉针把我麻倒，然后搬到网吧旁边的房子里恐吓讹诈，对吧？别他妈以为很有创意，早就有无数人试过了……”
　　至于剩余的新人，看起来也都很普通，无论是服装动作，还是他们面对变化时的反应，除了其中三个人的反应有了些古怪以外，其余人都开始叽叽喳喳喧闹起来，那个东北大汉更是带头向楼下走去，在他身后跟上了七个人。
　　见状，梅什么都没有说，只是将目光放在了剩下的几个人中某个看上去十五六岁大，模样看起来斯文安静的“少年”身上。
　　【残缺的四阶吗……】
　　看着赵樱空，梅若有所思。
　　与此同时，文静的“少年”，也就是赵樱空似乎也感受到了梅的视线。
　　当然，这也和梅没有遮掩自己的视线有关。
　　赵樱空视角。
　　【这个人……】
　　感知到梅的视线，赵樱空的眉头微不可查的一皱。
　　于是，赵樱空也暗自打量了一下梅。
　　之前说过，梅，也就是Mei样貌自然是没话说的。
　　无论是那紫罗兰色的长发和瞳孔。
　　还是那精致且带着浓郁文学气息的脸庞。
　　除了气质冰冷了一下，梅的魅力要是换算成了dnd数值也应该有18了。
　　不过仔细想想，崩坏3前文明后期Mei博士曾经在人类文明是个什么地位，就能够猜出Mei虽然被称作恶魔科学家，但魅力属性绝对不会低。
　　说到底，某些人的魅力属性不会因为个人的性格而降低。
　　就好像JOJO的奇妙冒险中的迪奥，其恶劣的性格哪怕在圣母的人也无法忍受，但这也无法否认其超规格的魅力属性。
　　同理，梅也是如此，虽然梅整天都是一个白大褂的形象，常年面无表情。
　　但，没准可能，在那个世界的人类眼中，梅的形象也许接近某位陈天启博士的模板？
　　“你有什么事情吗……”
　　当然，真实性别为女性的赵樱空到底不是弯的，所以，倒也没有受到太大影响。
　　不过，要说完全没有影响也是胡扯。
　　毕竟，魅力值这个属性还没有那么简单。
　　就像DND中，魅力（Charisma）传说中的CHA，绝对不仅仅是漂亮脸蛋能够做的到的，这个属性主要指的是用自己的意志影响其他人的能力，虽然好的外表可以使得别人更加容易屈从于你的意见，但是，有很多人外表也不怎么样，魅力也是挺高的；而相对来说，有很多人虽然长得不错，但是却轻易地沦为花瓶的角色……
　　………………
　　…………

第一百四十二章 惯例的自我介绍
　　说起魅力，十八点的魅力究竟是一种什么概念呢？
　　这么说吧，当林明美高声唱着“wewillwin”而背景是冲向天顶星人的太空堡垒和战火纷飞的宇宙的时候，您想必可以明白什么叫十八点的魅力，那一刻，天顶星人象蝗虫一样的舰队竟然全部失去了抵抗能力，当然在日版里面，她唱的是“doyourememberlove”，但是，这都不重要了。
　　而如果您不是女生，还有一个例子可以参考，那就是——阿道夫.希特勒，有这种魅力的家伙，可以引发，或者阻止一场由智慧生物引发的灾难，假如您拥有这种魅力，那么您唯一的错误或许是生错了时代，否则您可以很容易地带上一批小弟称王……
　　不过，总的来说，在低层次领域，魅力这种属性针对异性是最常见的，但梅显然不是。
　　就好像JOJO中迪奥的魅力针对的是恶人一般。
　　硬要说梅的魅力则体现在让人类对于自身的话语和言行服从性增加之上。
　　毕竟，不管怎么说都是在型月宇宙完成过救济全人类伟业的存在，梅的身上或多或少残留一些特质。
　　虽然，这种特质距离战锤之中帝皇那种全人类阿赖耶的特质差得远，但对于如今的梅，实在很难有人类会升起恶感。
　　【这种感觉……】
　　这不，赵樱空几次欲言又止，最后，虽然感觉梅的视线莫名其妙，但终究是没有说些什么。
　　与此同时，时间悄然流逝。
　　面对一众新人的离开，郑吒等人也没有说什么。
　　张杰不用说，那是巴不得所有新人全部死翘翘。
　　至于詹岚，虽然想要说些什么，但还是被郑吒所阻止。
　　“让他们走吧，这场恐怖片是我们第一次遇到的灵异类恐怖片，我们谁也无法帮助谁，如果他们愿意相信我们，那跟在我们身边保护一下也无妨，如果是他们自己愿意离开……那就让他们凭运气活下去吧。”
　　而接下来的一切，也和原著差不太多。
　　“……嗒嗒嗒嗒嗒”
　　伴随着枪声，女人的尖叫，咒怨的袭来，郑吒等人狼狈的逃离的咒怨发生的宅邸，在这期间，无论是梅还是楚轩都没有做什么多余的事情。
　　只是，看的这里，想必不少人也明白了，这次楚轩并没有独自脱离团队寻死，显然，这是因为之前梅的那一番盒子外的谈话所影响。
　　随后，镜头一转。
　　“刚才究竟是？”
　　“嗯，那就是咒怨。”
　　伴随着对话的声音，众人此刻已经正围坐在东京的一间小公园的树阴深处，零点和张杰将郑吒挟到这里来后，零点就一个人不知了去向，等他回来时，他竟然已经带回了一大堆冰冻罐装可乐和包装食物，这倒是免除了众人吃他们兑换来的压缩食物，虽然那食物并没有花去多少兑换点数，但是能省则省，这却是共识。
　　眼下，咒怨这个词一出，现场的气氛似乎都阴冷了不少。
　　【士气似乎有些低落的样子、】
　　见状，梅好似也察觉到了在场郑吒等人心中埋藏的阴霾。
　　但接下来，梅却是将视线看向了某个一直一言不发的楚轩身上。
　　【你不做什么吗，这样子这部电影恐怕要死不少人吧！】那一刻，梅眼神中的意思已经很明显了。
　　【如果正如你所说，这里是个盒子的话，那么作为盒子外关注的焦点，中州队这次应该也是有惊无险才对。】
　　但同样莫得感情的楚轩显然也是稳坐钓鱼台。
　　总之，看现在两个中州队内的聪明人交流，都没有出手的意思。
　　————嗯，让我们为中州队大写一个惨字！
　　………………
　　………………
　　不过，郑吒等人仍尚未知道他们究竟错过了什么！
　　发放完可以用于灵异影片的护身符，郑吒等人惯例和新人们开始了自我介绍的环节。
　　张杰的介绍还是那么简单：“我的名字是张杰，小队成员之一，应该算是半火力手吧。”
　　说到底，背地里作为目前主神空间最强的精神力控制者，拥有半引导者身份的张杰是不可能与中州队推心置腹的。
　　毕竟，中州队越强，张杰死的就越快，这是一个死循环，原著中张杰最后的结局就是在死神来了用自己的生命成全的郑吒，甚至还给郑吒提高了一阶基因锁。
　　好了，不说张杰了，张杰的半引导者身份就注定了张杰的悲剧，这是连诸多同人都无法挽救的男人。
　　此刻，自我介绍的环节依旧在继续。
　　詹岚：“我是詹岚，应该算是后勤人员吧，战斗力很差的，不过学了一些包扎的技巧，还可以帮忙分析一些情况。”
　　说起詹岚，这个后期中州队的精神力者，原著中最终一战明明都到了四阶初却死于爆炸产生的飞石，也是让人无力吐槽。
　　零点：“零点，狙击手，德鲁伊鹰眼强化……”
　　霸王：“霸王，肉盾和火力手，初级狼人强化……”
　　至于这两个，原著中的存在感就不强，所以也没有太多好说的。
　　值得一提的是霸王从上次的异形中活了下来，这个就和原著剧情不一样了。
　　只是李帅西最后还是扑街了，甚至因为后期的神棍楚轩提前上线，导致李帅西在上场异形电影的最后临死前那冲冠一怒炸中州队的经典戏份都没能够上演。
　　所以说，金色的梦想什么都果然还是不靠谱。
　　而接下来在楚轩和郑吒都自我介绍完，自然就是轮到梅了。
　　“……Mei，智者兼研发员，强化则是魔禁中的超能力！”
　　不过，梅自然不可能将自己的真实情况告知。
　　此时，梅只是按着自己在这几场电影内中州队众人对于自己的印象给介绍的。
　　当然，话说回来，虽然这么说，但梅也确实强化了魔禁中的超能力，甚至梅还在主神空间暗中兑换了魔禁之中有关超能力开发的原理资料。
　　这件事情，发生的时候还是在生化危机刚结束的时间点。
　　自然梅的真实想法，没有人知道。
　　不过，可能有人记得，也可能有人忘了，梅在崩坏世界，好像自身就有一座学院都市来着。
　　………………
　　…………

第一百四十三章 咒怨东京的夜晚
　　说起来，不提梅最初一世和魔禁世界超能力这套体系的因缘。
　　起码，在常人看来，主神空间有关魔禁之中超能力的强化确实是实属鸡肋。
　　高层次还好，比如主神空间AA级强化的lv5超能力者，那兑换下来是绝对不亏，毕竟超能力者任何一个都是轻易对军的级别。
　　除此之外，主神空间A级强化兑换的lv4大能力者也是非常优秀，已然能够应用到战争之中。
　　但问题是，只是在超能力开发的AA级和A级都非常威猛的情况下，作为前置部分的B级强化却是实属坑人。
　　要知道，元祖无限主神空间的B级强化的强化选项中，除了极少数偏门的，绝大部分强化了后哪怕没开基因锁都能轻易击败一批携带标准火力的陆战队员，这类的典型就是蜘蛛侠血统，而要是选择兑换内力的话那更是属于高级内功的领域，但是超能力开发的基础却是花费一个B级支线剧情来开辟出自己的个人现实，这就好比抽奖了，而且还不能够排除你是个非洲人，所以强化后成为lv0的可能。
　　说到底，在主神空间，魔禁之中超能力者的强化就是一场豪赌，不是谁都有勇气把一个宝贵的支线剧情花在这种前期甚至可能比不上一把ak47的强化上的。
　　“……嗯，那就拜托Mei你接下来为我们分析剧情了，还有，楚轩有什么要补充的吗……”
　　只是，除了经常翻找主神资料的楚轩，像是郑吒和张杰等人显然都对于主神空间中的魔禁强化不太了解。
　　所以早在一开始主神空间的时候，郑吒等人就没有对梅表露出的魔禁超能力强化发表过什么看法，更别提现在了。
　　而接下来的事情也没有什么好说的，大体就是三个原著中的龙套，两个打酱油的配角，还有一个重要角色的自我介绍。
　　“陆仁甲，现在还是大学生。”
　　“萧兵亿，待业中。”
　　“逡众仃，呃，现在是大学最后一年，也算是待业中。”
　　嗯，这是三个龙套，从名字就能够听出来。
　　“铭煙薇，职业是公司公关部经理，不过日本呢，以前就很想到日本旅行一圈哦，没想到死之前居然可以满足这个愿望呢。”
　　这里，发言的美女依然还穿着进入主神空间前的性感内衣，那伸懒腰的动作实在是性感非常，还成功让那三个龙套青年瞪大了双眼。
　　“齐腾一，山东人，应该算是宅男吧……呵呵，开玩笑的，我的职业属于那种半年不开张，开张吃半年的职业，我是鉴定师……是盗墓物品鉴定师，当然了，对于现实中一些物品也能鉴定，希望能够加入到几位的团队中。”
　　随后，发言的青年自然是另一个打酱油的配角。
　　紧接着，只剩下最后一人，原著中的重要角色赵樱空。
　　说起来，也不知道从何时开始，无限同人就有了泡赵樱空的习惯。
　　————不过，这一切又跟莫得感情的梅有什么关系。
　　………………
　　………………
　　转眼，时间就来到了夜晚。
　　这是咒怨世界的第一天。
　　东京，全球最大的都市生活圈。
　　这里拥有三千七百万人口的国际化大都会，是近现代以来日本政治、经济、文化当之无愧的中心，白天这里是金融家和政客们的名利场，然而夜晚，这里也依旧不太平……
　　“怪异的磁场还真是不少呢。”
　　而梅就站在东京的某处十字路口中央。
　　梅的不远处，是东京夜晚那五颜六色的霓虹和广告牌。
　　下个瞬间，伴随着红绿灯的声音，无数行人和车辆从梅的身边穿行而过，
　　人群中，有踩着滑板的少年，穿超短裙的辣妹，提着公文包向的士招手的中年西装男，甚至还能看到不少西方面孔，明明是夜晚，却显得比白天还要热闹。
　　不过，这些人似乎都看不到梅的存在。
　　显然，这是梅已经使用了量子化的能力，甚至梅此时的另外一部分还在跟郑吒等人在东京的某处酒店。
　　但是，奇妙的是梅的另外一部分却并不会妨碍如今使用了思维分割和量子化的梅这边的思考。
　　“……这可真是夸张的景象。”
　　于是，此时，站在东京十字路口上的梅，仅仅是片刻，就发现了咒怨世界东京夜晚的另一幅面目。
　　梅看到了，某处正在等红绿灯出租车内，竟是凭空多出了好几人。
　　几步外的距离，原本印象中两个高中生JK的少女更是渗人的没有了脸皮。
　　人行道上一位推着婴儿车的女人，在其走过的路上则是留下了一连串的血迹。
　　远处，街道的尽头，带着口罩穿着风衣的女人更是逢人就询问自己的样貌。
　　而诸如此类惊悚的景象，还有很多很多……
　　突然，梅听到一阵声音。
　　似乎是正对面是一座商场，上面的大型广告屏在滚动播放着有关汽车的广告，除此之外周边也都是林立的商铺和招牌，建筑和人流相当密集。
　　当然，这只是正常人的视角，在梅的眼中，商场上大型广告屏在滚动的根本就不是什么广告，而是一幕幕带着无数杂音的片段。
　　那充满了恶意的无休止反复循环的无声片段——仿佛是永不停止的循环噩梦一般反复在屏幕中轮回不休。
　　这些片段很奇怪——赫然惨死的人。
　　屏幕里面播放着，以第一人视觉来看被杀死的人，那些不知名的人惊恐绝望的表情，让人毛骨悚然头皮发麻的反复反复反复的不停循环出现。
　　总体下来，咒怨世界夜晚的里侧东京可以说充斥着诡谲、荒诞、恶意、怨念、恐怖的气氛。
　　“……不过，这样下来，这个世界还能够叫做咒怨世界吗，也不知道这个表面上是咒怨的世界究竟掺杂了多少其他日式恐怖片的成分。”
　　心中如此想着，梅还不知道，这次的咒怨世界可不仅仅是添加了日式恐怖片的怪谈因素。
　　………………
　　…………

第一百四十四章 富江和第二天的
　　提起怪谈，世界各地都普遍存在，但果然，岛国的怪谈是最多的。
　　毕竟，岛国虽小，但内部却长期流传着许许多多的奇闻异事。
　　世界范围，不少惊悚电影的顶级导演也都出生在这座岛国里。
　　可能，这也和岛国的生活压力过大有关。
　　“咒怨”世界，夜晚的里侧东京，从来没有平静的时候。
　　“……呼呼呼呼呼呼呼呼”
　　黑暗而又肮脏的巷道，是男人因为疯狂喘息的声音。
　　很难想象，东京这种国际大都市居然会有这种地方。
　　不过，别误会，男人疯狂喘息并不是在搞颜色。
　　男人只所以如此，只是因为刚才杀了人，情绪过于激动而已。
　　“……啊，不是我的错，都是你这个贱女人……”
　　顺带，这个男人外表俊秀，从衣着来看也是标准的有钱人。
　　很难想象就是这么个看上去就养尊处优人，刚刚竟然亲手杀了人。
　　“我的爱……”
　　此刻，男人好似疯了一般举起了手中还不断在滴血的刀。
　　而男人身下，则是一个身材火辣，皮肤雪白，容貌美丽，勾人心魄的少女。
　　值得一提的是，这个不知名少女的眼角还有一颗泪痣，莫名的吸引人视线。
　　只不过如今，这个眼角有着泪痣的少女的眼中早已没有了光彩。
　　而这一切，也都被梅所看在眼中，但梅似乎对于被杀死的少女没有一丝同情。
　　镜头一转，来到东京某处大楼的边缘。
　　耳边，是呼啸而过的冷风。
　　往下看了一眼，对于常人来说，这种高度摔下去已经不是摔倒满地都是的问题了。
　　但不知何时到来的梅就这样站在大楼天台的护栏边缘，却是没有任何的心理压力。
　　“……富江吗，没想到这个世界还加入了伊藤润二的元素！”
　　梅只是在思考着泪痣少女出现在这个世界的背后，所引发的一系列值得深思的问题。
　　………………
　　………………
　　不知不觉，东京的夜更加的深沉了。
　　无垠的夜空下，夜晚东京的瑰丽正在缓慢的流淌，霓虹灯点亮了都市圈的奢华，也掩盖了璀璨的繁星，只剩下喧嚣和车水马龙的另一端蔓延到了远方的天边。
　　但又有谁知道，夜晚里侧的东京正在不断吞噬人的生命。
　　“……嗯，本场已经开始有新人死了吗？”
　　却说，正在思考富江的出现所带来的本次任务世界背景深化程度的梅，突然好像感觉到了什么。
　　与此同时，东京某处不知名的公园。
　　某个主动脱队的新人正在恐惧的看着四周。
　　【鬼，居然真的有鬼！！！】
　　不管心中如何想的，新人一动也不敢动，似乎唯恐惊扰到什么，
　　可以预想，这个新人之前究竟遭遇了些什么。
　　事到如今，新人再不敢将眼前的一切当做整蛊，甚至新人在心中还将某个忽悠自己等人落入如此境地的东北大汉骂了个狗血淋头。
　　只是突然，新人仿佛听到了什么声音。
　　于是，死死盯着不远处的草丛——那索索细琐的声音正是来自这里。
　　不知为何，阴郁晦暗的草丛，在周围公园的树影下显得极为惊悚可怖。
　　而随着细琐的声音渐渐变大，草丛被什么东西扰动摇摆，就要分开现身的时候，这个刚遭到了社会毒打的新人紧张恐惧的都要忘记呼吸，一边死死盯着，一边浑身颤抖的准备用尽所有还残存的力气在做准备；如果真的出现什么危险，保证自己在第一时间玩命逃跑。
　　摆动幅度越来越大的阴森草丛，在新人紧张恐惧的目光中，终于分开……一只黑色的野猫，若无其事从中跃出。
　　这一刻，新人终于松了一口气。
　　或者说，仅仅只是这几秒的功夫，就让新人生出了度日如年的感觉。
　　虽然仅仅只是虚惊一场，但这几秒钟的高度紧张，却也让本就疲倦的新人疲惫的仿佛虚脱一般。
　　“好家伙！真是吓死人！”
　　借助狠狠的咒骂稍微驱散了心头一些恐惧，新人骂出口刚刚感到痛快一点时候，忽然身体一僵……新人想起来了，似乎咒怨那部电影之中似乎也有一只黑猫。
　　下个瞬间，新人猛地回头！
　　………………
　　………………
　　转眼，就是第二天的清晨时分。
　　地点，东京的某处酒店。
　　不用说，这里就是中州队第一天选择落脚的地方。
　　“很好，看来我们大家都没事，今天已经是第二天了，只要坚持到第七天结束，我们大家就能够活着回到主神空间。”
　　伴随着此番话语，很显然，这是还不知道昨晚发生了什么的郑吒正在鼓舞士气。
　　可惜，郑吒的这番举动注定是徒劳，还没有等梅说些什么，跟原著中一样，新入队的赵樱空就泼起了凉水。
　　“都没事？未必吧。”
　　只见赵樱空冷笑着说道：“今天早上我侵入了这个城市的警务网络，上面出现了两件凶杀案，大约在今天凌晨时分，有警察在距离我们不远处的公园里现了两具尸体，一具尸体的内脏全部不见了，脸上容貌极度扭曲，而另一人则从肚子中间被贯穿入了电线杆中，但是奇怪的是，电线杆上面的电线全部完好无损，警察已经完全行动了起来，但是他们却发现这两个人没有身份档案，据说有附近居民声称，在之前曾经看到还有七个人和他们在一起，听完这些后，你们会不会觉得很惊喜？”
　　【不出所料，这段时间的郑吒和赵樱空肯定会有冲突！】
　　对此，梅没有什么反应，早已经知晓原著看过剧本的梅并不对两人的互动感兴趣。
　　梅只是若有所思的看着自己手中不久前被服务员送上来的报纸。
　　怎么说呢，这份报纸可能在这个世界的眼中看起来平平无奇，但在梅眼中却是吐露出了很多的信息。
　　【该说什么呢，这个世界的东京还没有沦为死城还真是个奇迹！】
　　是的，这就是梅在看到手中报纸某些内容之后的第一反应。
　　………………
　　…………

第一百四十五章 坑人的咒怨世界
　　说实话，梅看到手中报纸某个都市传说板块的内容之后也是稍稍有些惊了。
　　【标题：涉谷区惊现人头气球……】
　　【以下是报道：我真的看到了，那是有着人头的怪异气球！】
　　【标题：管道里的怪声……】
　　【以下是报道：额，没什么好说的吧，我都和物业说了很多次了，不知从什么时候开始，我家厨房的洗手池管道就总是传来怪声。】
　　【有关诡异录像带的传说……】
　　【以下是报道：你说我对录像带的都市传说是什么看法，哈哈哈，都是骗人的吧，要相信科学，这都什么年代了。】
　　【能够预知死亡的电话……】
　　【以下是报道：说实话，鬼来电这种事情我真的觉得很假的。】
　　好家伙，真是好家伙，这些报道在常人看来不过是故事，但在梅看来，只能够感叹东京为什么还没有完。
　　诸多眼熟的经典日式恐怖片就不提了，值得吐槽的是，甚至梅还在看似荒诞的报道末尾看到了几条疑似出自世界奇妙物语系列的存在迹象。
　　【标题：梦男事件……】
　　【以下是相关报道：据悉，最近全日本有很多人都声称梦到了一个奇怪的男人。】
　　当然，这里说一下，世界奇妙物语系列并非单纯的恐怖片。
　　总的来说，世界奇妙物语是个单元剧，由每集由3个每个约15分钟的短篇构成。
　　而距开播为止，截止到2020年，世界奇妙物语已经超越了五百五十话，其中还不包含特别篇，虽然惊悚的部分最令人印象深刻，但也不是没有其他诸如科幻的因素。
　　但在梅看来，比起绝大部分诸如午夜凶铃之类的恐怖片，世界奇妙物语还是更加棘手的。
　　因为受限于时长，九成以上的世界奇妙物语单元故事都没头没尾，别说事件的起源，甚至有的时候连遭遇事情的当事人最终下场和事件的结果都没有描述。
　　“不过，更麻烦的是，除了世界奇妙物语系列，这个世界似乎还有伊藤润二宇宙的背景！”
　　想到这里，梅又想起了昨天晚上观察这个世界里侧东京的时候偶然所看到的富江。
　　是的，虽然在梅看来，之前报纸上的人头气球和管道中的怪声同样也有些可疑，但果然，提起伊藤润二宇宙，富江这个人物知名度确实太大了。
　　………………
　　………………
　　那个女人，富江。
　　她残忍。
　　她虚荣。
　　她喜新厌旧。
　　她，仿佛集合了一切男人对女人的欲望的化身。
　　传说中，自明治时代以来就有一个名叫富江的美丽女子存在，她所到之处总会引起情感纠纷，最终她必定会为争夺她的男人杀害，亦或是引起男人们的嫉妒厮杀。
　　恐怖的是，无论死状多么凄惨恐怖，富江都会再次活转，而且她尸体的每一部分都会单独繁殖出一个新的富江，接下来便是新一轮的死亡轮回。
　　“……也不知道这里是伊藤润二宇宙的哪一条世界线！”
　　当然，梅倒也并不忌惮富江，哪怕在伊藤润二某个世界线，富江也毁灭过世界。
　　只是，就好像看到了一只蟑螂就代表往往你家已经存在一推蟑螂。
　　让梅忌惮的是伊藤润二宇宙世界观这个整体背景。
　　说起来，伊藤润二在日本恐怖漫画界的地位已经不必赘述，他在世界范围内也有不少拥趸。
　　举例而言，曾经在波兰独立发售的游戏《恐怖の世界》（英译为《WorldofHorror》），就在自己的官网上写道：“这是一封写给伊藤润二和H.P.洛夫克拉夫特的情书。”制作者公然将伊藤润二的名字和克苏鲁神话之父放到了一起，以此表达对这位漫画大师的致敬之意。
　　而就事实上，伊藤润二宇宙之中所蕴含的恐怖也没有少于克苏鲁世界观。
　　【……总之，这个世界似乎是个深坑的样子。】
　　心中这般想着，梅听着身边还在不断响起且越发激烈的郑吒和赵樱空的争吵声，却是少有的有些不耐起来。
　　没错，毕竟这里不是JOJO的片场，也没有解说时停的规则，就在梅思考的时候，郑吒和赵樱空之间的争吵却是在不断的升级。
　　而这里面，大概也有张杰这个半引导者的身影作祟。
　　【果然，张杰又开始搞事了吗，看来也是感觉自己的状况越发的不妙了。】
　　若有所思的看了张杰一眼，感受着从不远处张杰身上不断扩散的精神波动，看过剧本的梅很清楚，原著中张杰在这个世界也搞过事，不过最终还是失败了，然后神鬼团战后，对方就在死神来了中扑街了。
　　………………
　　………………
　　但说实话，原本梅是不想管中州队内部的事情的。
　　毕竟，此时正在争吵的两个一个是盒子外正面者眼中的主角，未来所谓元祖无限多元宇宙洪荒盘//古道解三分之后的正面转世。
　　而另外一个，则是元祖无限所谓“现实世界”当中空计划的实验体，一但里人格苏醒就是残缺四阶的存在。
　　对于梅来说，这两个都是自己的观察目标，所以本来梅其实不太想干扰剧情的发展的，而这也是梅考虑了蝴蝶效应和元祖无限世界观气运的等问题所做出的决定。
　　“……好了，不要吵了，我们需要谈谈有关咒怨的事情了。”
　　不过，当发现任务世界事情变得不太对之后，梅的转变也是快速无比。
　　显然，梅很清楚，假如这个世界真的是伊藤润二和世界奇妙物语混合的世界观，那么别说是用自己现在出现在郑吒等人与盒子外存在眼中的超能力者人设了，哪怕是用上真正的力量也是拥有一定危险性的。
　　毕竟，现在的梅已经并不是在型月后期拥有膨胀后太阳系力量加持的梅了。
　　当然，这也不是说梅就弱了，事实上，现在的梅哪怕直接拉到元祖无限的最终一战也是一个强大的战力。
　　只能够说这个世界是真的坑！
　　………………
　　…………

第一百四十六章 十二个小时前后
　　那天，城市下起了血色的雨
　　我看见，死者在天空中漂浮
　　将整片天空都遮蔽的咆哮丑陋的乌云，仿佛是一张扭曲阴暗的丑陋面孔，露出无比狰狞的面容…………
　　——————————
　　说实话，就连郑吒也没有想到，仅仅是第二天，他便遇上了这种自进入主神空间以后从来没有遇见过的大场面。
　　明明之前清晨的时候还一切都风平浪静。
　　【该死，这是什么东西？】
　　不知何时，回过神来，郑吒的眼前陡然出现了无数个灰色的影子。
　　——————而他的耳边也缓缓传来了无法述说的怪异呢喃。
　　令人毛骨悚然的恶寒袭向了郑吒。
　　仿佛缓缓渗入了他的骨髓和血与肉。
　　那是已经超出人类所能承受的感觉。
　　诡谲、怪异、恶意、怨念、恐怖。
　　这些都可以形如郑吒此刻的感受。
　　最后………郑吒看清了眼前灰色的影子究竟真身是什么。
　　那赫然是………人。
　　准确的说………是悲惨死去的人。
　　东方的，西方人，古代人，现代人，未来人。
　　白人，黑人，黄种人，棕种人。
　　无数死去的人。
　　此时此刻，郑吒突然无师自通的明白了那怪异的呢喃究竟是什么。
　　——————那是死者的低语。
　　意识到真相的郑吒从精神的世界里猛的挣脱了出来。
　　“——————”
　　【刚才那究竟是什么？】
　　此刻，郑吒的意识空白一片，只感到一阵心有余悸。
　　半晌，郑吒才算是回过神来。
　　“这是……”
　　随后，郑吒有些愣然的看着四周。
　　不知何时，天上下起了血色的雨，地上结起了幽蓝色的冰。
　　【这就是这个世界咒怨模因的真相吗。】
　　但酒店内，看着这一切，梅似乎并不意外。
　　虽然自此，剧情已经开始暴走！
　　时间回到十二小时前。
　　………………
　　………………
　　彼时，梅刚调整了思路正在和郑吒等人讨论咒怨的背景。
　　说起咒怨，顾名思义，咒怨是指那些含怨而死的人留下的诅咒
　　那些死者生前的居所积聚冲天怨气，在电影中，只要接触的人必死无疑，并会产生新的诅咒将恐怖死亡无限蔓延。
　　但说实话，对此，梅有自己的一套看法。
　　“……说起来，你们认为，鬼，恶灵，幽灵，总之什么称呼都好，这些灵异片中的主角究竟是什么？”
　　“额，这个……”
　　但显然，郑吒等人对于梅抛出来问题事先完全没有想过。
　　不过，或许，梅本来就没有期待郑吒等人的解答。
　　“……这么说吧，我一直都很想说一下，大量的灵异恐怖片，不断出现的对于恶灵碾压人类这个桥段。”
　　“要是只是单纯电影的话，一般人观看这类影片，只不过是想要体验恐惧感，寻找精神上的刺激，所以也倒也没有必要深思这个问题。
　　“但我们既然真的进入到灵异片中，我们就需要从不同的角度解读思考电影背景、剧情、人物、乃至逻辑关系，说到底，我们不能够不带大脑。”
　　也是同时，梅还看了郑吒一眼，似乎在意有所指某个未来彻底放弃人类的骄傲，选择成为一只肌肉猩猩的郑吒。
　　不过，可能是现在郑吒就有放弃思考的迹象了吧，只不过原著中是后期的楚轩让郑吒这么做的，而如今，郑吒似乎是将梅，也就是Mei当成了自己的外置思考回路了。
　　反正，郑吒是什么都没有听出来，倒是旁边一直沉默的楚轩听了梅的话语，上下打量了郑吒一会。
　　不过不管怎么说，此刻，对话依旧在继续，而梅接下来的说法，也是极为独特。
　　“以传统文化角度出发，恶灵应该诞生于每个人内心的恐惧中，是生者对于死亡的恐惧，经过漫长的历史发酵，形成具象化的概念符号。”
　　在梅看来，这个恐惧因子形成的概念符号，早已经成为人类文化不可分割的一部分，正所谓死亡不止，恐惧不灭、恶灵永存。
　　“而从唯物科学的角度解释，主宰我们宇宙运行的物理学四大力中，强核力与弱核力对应的是微观世界，略过不提。唯有电磁力与引力才有恶灵存在的位置。”
　　这里，梅很清楚引力是物质对时空的扭曲现象，这需要星球级别的质量才能明显观察到。
　　那么恶灵在唯物世界中唯一能够存在的，就只有电磁力，这也是梅最熟悉且研究程度最深的一种力。
　　按理说，将恶灵解析成一段特殊的电磁波，而我们人脑则作为这段电磁波的接收与解析设备，很多事情就能解释的通了。
　　“……这个理论确实可以自洽，虽然过去我基本不看灵异片。”
　　这不，就连楚轩都开口赞同了梅的这段论述。
　　不过，就在这个时候，楚轩的话语又停顿了几下，似乎有什么东西想要说。
　　而对楚轩只所以如此的原因，梅也是心知肚明，同时，梅看到郑吒等人的表情就知道，郑吒等人依旧还惯例的什么都没有意识到。
　　题外话，这里，梅很清楚，在元祖无限的同一世界观内的小说，死亡开端当中，前期最强者也不过就是个入魔级，而那，就已经站在数十亿人的顶端。
　　“……楚轩，我知道你想说什么，你是想说按照这种理论伽椰子的能力不合理是吧。”
　　“毕竟，从飞天遁地、操纵物质引力、瞬间移动、制造幻象，乃至到扭曲时间，无论是日版后期的咒怨还是美版后期的咒怨，伽椰子的这些能力都实在太过夸张了！”
　　此刻，梅也毫不隐瞒，说出了自己的看法。
　　“确实，从纯粹唯物的角度来说，从来没有存在之物比不过逝去之物的道理。”
　　“伽椰子就这么个平平无奇的遭遇家庭暴力的妇女，凭什么一死就可以获得这些能力？”
　　“要是真的死去就可以获得这些超规格的能力，那么大家都去死多好，伽椰子的能力确实不合理。”
　　伴随着自问自答般的话语，是梅对于咒怨这个电影的看法。
　　“不说从之前我说的电磁的角度了，哪怕从唯心领域出发，伽椰子的能力来的也是奇怪。”
　　“说到底，这个世界，伽椰子的遭遇确实值得同情，但这个世界上比这个悲惨的实在太多了。”
　　“要知道，哪怕是二十一世纪的现代，也有大量的国家处于战乱之中。”
　　“难道，是那些食不果腹，衣不遮体，且随时都有生命危险的中东民众不比伽椰子惨吗？没有这种道理！”
　　………………
　　…………

第一百四十七章 模因与盒子外的
　　此刻，表达完自身对于咒怨这部电影的看法，梅开始说起了原著咒怨真正会如此强大的原因。
　　说起来，虽然之前提过几次模因，但这是确实梅第一次向着中州队的众人科普模因这个东西。
　　而梅这么做，完全是为了让郑吒等人其意识到这个世界究竟有多危险，毕竟虽然对于这场任务世界认知不深郑吒等人来说，危险的不过是咒怨这个模因，但梅来说，无论是昨晚探索的里侧东京一角，还是刚才的报纸，都告诉梅真正危险的却是这个世界的隐藏背景。
　　不过，对于郑吒等人，梅的话语简直就宛如一道惊雷。
　　“……什么，Mei，你的意思是说咒怨的源头可能在伽椰子出生之前就存在了，而伽椰子原著只所以会那么无解也是因为模因这个东西？”
　　总之，不说郑吒等人心中有多么的惊讶和难以置信。
　　“模因，世界的BUG，信息层面的病毒吗……”
　　显然，哪怕楚轩也对模因这种初次听闻的概念很感兴趣。
　　脑海中自动闪过着之前梅有关模因的讲解，楚轩敏锐的发觉，模因这种东西似乎不依赖于遗传学的特定化学基础进化，只依赖于自我复制传递单位的概念存在。
　　而楚轩的猜想也确实没错，举个简单的例子。
　　模因的传播，实际上就是信息的传播过程，简而言之，不同于基因只能通过传宗接代而传播，模因能够通过交流等媒介在不同人之间随时进行传播。
　　事如有的人从网络之上学到一个‘真香’的梗，偶尔在网络上比喻一次，然后其他不知情的人问：“你在说什么？”
　　经过第一个人的解释和视频，第二个人在明白了‘真香’的含义之后，于是看到别人反悔自己的话语，做出与自身之前誓言相反的话语，自然说出真香的梗。
　　随后，真香这个词开始在网络上一传十，十传百……
　　这其中，‘真香’这个词就是模因的载体，它本身并不重要，只是通过它来讲解模因的传播原理罢了。
　　换算一下，之前曾经说过的世界奇妙物语系列的‘梦男’，才是真正典型的模因。
　　“真正的模因和梗不同，毕竟，梗这个东西对人类是没有影响的，即使是那些世界著名禁曲，也是凭心理暗示等方式来冲击人类心灵的，并不会干涉人类的生命形态，但模因却不同……”
　　所谓模因的真实，也正如梅接下来所说。
　　“模因，我认为更像是一种特殊的信息，它具备直观的干涉能力，对人类的影响包括各种方面，而这种影响和干涉，我认为可以称之为——”
　　“模因效应！没错，我认为电影之中的咒怨就是一种特殊的模因效应！！！”
　　………………
　　………………
　　镜头一转，时间已经来到了中午，距离之前的清晨已经过了六个小时。
　　值得一提的是，梅之前的话语显然是让郑吒等人对于这场任务世界的戒备心理更加重了。
　　这个，认真来说，应该算是好事，也是梅希望看到的，起码这导致了郑吒等人也比原著更快的执行着计划。
　　原著中，郑吒等人是第二天下午才得到的任务道具。
　　但如今，东京某家寺庙前，小小的开字山门里不停进出游人，黑压压的人群顺着山路不停向山，小山顶端上那座看起来甚是古朴的寺庙中。
　　看着这副景象，仅仅一个上午便已经跑了东京好些家神社和寺庙的郑吒却是不由得呼了口气道：“走吧，希望这座寺庙能够找到我们想要的东西……要不然我们只能前往东京的浅草寺、明治神宫这些地方去试试看了，但按照Mei和楚轩的说法，那样引起支线剧情的概率也会疯狂提高。”
　　不过，事实证明，郑吒的担心是多余，与原著一样，郑吒还是得到了可以暂时对抗咒怨的道具佛经。
　　甚至，因为时间的错开，这次郑吒都没有遇到来自佐伯俊雄的攻击。
　　经过了这个小小的插曲之后，时间来到了下午，此时，距离之前的清晨已经过了八个小时，时间已经进入下午两点。
　　“笃笃……”
　　门外，传来敲门的声音，不过郑吒等人似乎毫不意外。
　　而此时，梅也在自己笔记本电脑上好似在测算着什么数据。
　　楚轩自不必说，做的事情也和梅差不多一个性质，可能这就是研究人员的共同之处吧。
　　至于零点则是因为寻找狙击点的事情刚从外边回来不久，正在和火力手霸王低声谈话。
　　艳丽美女铭煙薇身边则是惯例围着三个龙套。
　　总之，酒店房间内，一时间出奇的安静。
　　“……砰。”
　　而这份平静，直到郑吒开门取了服务员送来的午餐才结束。
　　只是，粗心大意的郑吒却是没有发现到来的服务员的异常。
　　但梅却是好像发现了什么。
　　【来了吗，虽然方式不同，但原著确实是这个时间点酒店内出现过一次咒怨的袭击。】
　　看着不远处面无表情，脸色苍白，明显是被附身了的酒店服务员，梅的眼睛微微眯起。
　　………………
　　………………
　　不知何时，开始下雨了。
　　一时间，整个东京都被薄薄的雨雾所包裹。
　　地点依旧是东京某家不知名的酒店。
　　时间，正在一点一滴的流逝着。
　　但，原本，该出现的咒怨对于中州队的攻击却并没有出现。
　　不过，梅却是知道这是因为什么。
　　【之前，看来被附身的服务员是被这个东西影响了才没有攻击吧！】
　　看着不远处桌子上，采用金粉书写，一股肃穆神圣的感觉仿佛透字而出的佛经，梅却是敏锐的察觉到这个中午才被郑吒等人带回来的佛经仿佛黯淡了不少。
　　甚至梅推算，恐怕这次佛经都撑不到原著中的第三天。
　　虽然，原著中，本场任务场景重要道具佛经是因为新人搞事才毁坏的，但梅却觉得这次恐怕已经不用等到新人搞事了。
　　想到这里，梅大体也猜到了恐怕是盒子外的反面者正在搞事。
　　………………
　　…………

第一百四十八章 视频与世界异变
　　就事实来说，梅并没有猜错，确实是盒子外的反面者在搞事情。
　　与原著元祖无限相比较，具体表现出来的就是咒怨的强度再度增加了。
　　这里，进入接下来新的受害者詹岚的视角。
　　“……啊，网络上都没有好消息呢。”
　　此刻，使用着兑换自主神空间的黑科技手机链接着这个世界日本网络的詹岚稍稍有些无聊。
　　主要是当前这个第三场任务的时间线是1999年前后，网络上的消息确实还不够发达。
　　说起来，詹岚也发现了，这个世界网络上有关都市怪谈的内容好像很多的样子。
　　【说起来，最近梦男事件倒是越演越烈了，听说很多人都梦到了同样一个男人。】
　　【那个啊，总感觉是在炒作，比起那个，十字路口的美少年，那个传说你听说过了吗……】
　　不过此时的詹岚还没有意识到这个世界都市怪谈如此盛行的背后究竟代表了什么。
　　【没有听说过呢，又是新的都市传说吗，最近我对于这个类型的都市传说不感兴趣，说实话，我倒是更加期待那个预言。】
　　下一秒，詹岚倒是被网络中所谓的预言提起了一些好奇。
　　【……哈，你说什么预言，就是那个啊，今年不就是1999年了，也不知道恐怖大王的预言会不会实现。】
　　但很快，得知了预言的正体是什么之后，詹岚有失去了兴趣，毕竟在詹岚看来，恐怖大王的预言当年现实世界中也曾经有过，但最后还不是被证明是虚假的。
　　但显然，詹岚已经忘了这里并不是她眼中的现实世界，而是咒怨这种模因的二十世纪末的日本。
　　时间缓缓流逝，不经意间，詹岚又翻到了有关疑似新人的死亡报道。
　　“真是让人反胃……”
　　看着手机中正在播放的录像，詹岚不由得皱紧了眉头。
　　但，就在詹岚想要关闭自己手机中的这个视频录像的时候，异变却是突然发生了。
　　【怎么回事？】
　　不知道是不是错觉，詹岚总感觉自己手中兑换自主神空间的黑科技手机的微型耳机之中出现了杂音。
　　可是，按理说这是不可能的才对，反正詹岚不觉得从主神兑换的黑科技手机会坏的如此之快。
　　于是，隐隐的，詹岚有种不好的预感。
　　“呜……呜……”
　　果然，就在几秒后，仔细辨别，詹岚发现自己手机里头竟然传出了女子的哭声……但，詹岚发誓她从来都没有听过如此渗人的哭声。
　　接下来，还没有等詹岚反应过来，随即，手机屏便陷入了绝对的黑暗中。
　　见手机竟然死机，詹岚竟是有种劫后余生的感觉。
　　但显然，詹岚暂时还高兴的太早了。
　　突然，詹岚听到从自己的手机中竟然传出了“咝咝”的声音，心中咯噔一下，然而詹岚却看到……一只血红色的眼睛！
　　这只眼睛完全占据了手机的屏幕，且它还在不住的眨动着。
　　与此同时，手机中再度响起了模糊不清的声音：
　　“看……到……你……了！”
　　那个瞬间，詹岚感觉自己心脏都被攥住了，不要说像是身边的同伴求救，就连发声似乎都难以做到。
　　………………
　　………………
　　与此同时，因为是在同一房间，詹岚的遭遇梅自然一清二楚。
　　但梅却好似完全不担心，因为梅知道，咒怨毕竟不是午夜凶铃和鬼来电这两个模因。
　　【哪怕被强化了，咒怨这个模因估计也是没有通过电子物件杀人的能力，现在詹岚看到的应该是当时咒怨这个模因杀死新人在现场的模因气息残留。】
　　这样想着，梅自然没有出手的理由，毕竟在梅看来，要是詹岚连这种程度的恐惧都无法克服，那么未来怕是当花瓶都不合格。
　　接下来，时间一分一秒的流逝着。
　　果然，就如梅所想的，詹岚并没有真的出事，只是仿佛受到了莫大的惊吓。
　　但在梅看来这不过是无关紧要的细节。
　　不知不觉，距离清晨，正好接近十二小时。
　　现在时间已经是“咒怨”世界第二天晚上六点，但外面还在下着雨。
　　【差不多了，佛经已经快要失效了吧。】
　　那一刻，恐怖的气息，从未如此沉重。
　　不说梅，就连郑吒等人都有所察觉。
　　所以，与原著不同，原著的这个时间点稍前，郑吒和赵樱空是再度争吵过的，甚至都动了手的。
　　但现在，哪怕赵樱空的里人格仿佛都预感到了什么。
　　果然，接下来，两个龙套新人去上厕所，结果直接一去不回。
　　当然，对于这一点，梅倒是早有预料，最多心中评价一番盒子外正面者和反面者的做法。
　　毕竟，两个新人确实是真的堪称死的随便。
　　【不过，这似乎是恐怖片的经典死法了。】
　　想到这里，梅给没有创意的盒子外正面者和反面者两人点了个踩。
　　“见鬼，为什么啊，那个佛经居然这么水吗！”
　　但话又说回来，面对新人的无故失踪，郑吒的心态确实有些爆炸。
　　而另一边，某个瞬间，赵樱空却是猛的看向酒店的窗外。
　　………………
　　………………
　　没有云彩，没有太阳，没有月亮，没有星空，没有蓝天。
　　铅黑色的浓重云雾中，锋利似剑的闪电不断划过，刹那间闪耀而过的辉光照的天地仿若白昼，随即而来的便是沉闷压抑的
　　滚滚雷音，空气中的水汽化作雨滴恍然落下，如同上苍在哭泣。
　　——————血红色的大雨伴随着雷鸣轰然落下。
　　就跟之前说过的一般。
　　今天的东京，天上下起了血色的雨，地上结起了幽蓝色的冰。
　　死者，充斥了天空与大地。
　　“……我想，你们应该看看酒店外面的景象。”
　　这里，某个骄傲的少女难得的语气有些艰难。
　　这里重新介绍一下，小苹果，真名赵樱空，LOLI型小女孩，皮肤白嫩细腻，尤其是手指，洁白如玉，身材极好，堪称95分以上的童颜巨.乳。
　　主人格是《我的哥哥不可能那么鬼畜》中的兄控妹妹，副人格是《猩猩与咖喱棒的正确用法》中的萝莉杀手……没错，这孩子还是个罕见的人格分裂者。
　　但说实话，无论是赵樱空的哪个人格，过往还真都没有见过这副夸张的景象。
　　………………
　　…………

第一百四十九章 超级强化伽椰子
　　那一刻，酒店外的风中满是血液的腥臭和死者的悲鸣。
　　“……这是什么。”
　　“见鬼，原著中咒怨可没有展示过这种能力！”
　　郑吒等人看着酒店窗外宛如地狱的景象也是瞬间惊了。
　　但显然，郑吒等人还没有意识到一个问题，那就是天空中浮现的死者不仅有现代人，还有古代人，且各色人种都包括，这显然代表咒怨这个模因在这个世界其实早就已经存在的事实。
　　—————好吧，或许楚轩注意到了这一点。
　　但这都不重要了，对于梅来说，几乎不用想就知道，这片区域的磁场正在发生前所未有的剧变。
　　事实上，梅的想法并没有错。
　　如今，整个酒店的磁场呈倒漏斗状，在酒店这样的边缘区域都已经达到了1000—3000高斯。
　　而且从各种混乱的异常数值来看，这片区域的空间也产生了某种原理未知的变化。
　　“……等等，酒店还有东京的人呢，怎么都凭空不见了，难不成是都死了吗？”
　　所以，就在郑吒等人还在疑虑眼前的超展开到底是个什么情况的时候，梅却是陷入了微的沉思。
　　还是那句话，因为梅是知道死亡开端这部和元祖无限同一世界下的作品的。
　　在梅看来，虽然眼前的异常的状况超出元祖无限原著咒怨的剧情，却并非无法解释。
　　至少梅就知道一种极其合理的猜想——‘幻想地’。
　　【没有想到，这个世界的里侧东京就是所谓元祖无限世界观的幻想地吗。】
　　想到这里，梅心中属于科学家的部分就有些按耐不住。
　　但是，梅终究知道现在不是做研究的时候，这场恐怖片结束她自然有的是时间重新回到这个世界。
　　不过，考虑到可能有人不知道死亡开端这部时代的眼泪，这里说一下，死亡开端是创作者Z大的另一作品……重点是，这本小说是完本的。
　　至于为什么要说重点呢？还是让我们来历数一下Z大前期的作品吧——
　　《大千世界曲》……太监了；《狂歌侠客行》……太监了；《机神传奇》……太监了；《奇迹闪光》……太监了；至于《无限未来》……话说中央维世佛都一脸震惊的原地站了十年了，郑吒与中央维世佛的战斗也依旧无人知晓最终结果。
　　所以，这本书的完本，对于当时的字母大而言简直就是一个奇迹。
　　不过，回归正题后这里要提到的是名为死亡开端这部作品中‘幻想地’的设定。
　　死亡开端中，幻想地是依附于世界位面之上的半位面，只有一小部分‘死者’才能进入的神奇场所，一定要说的话似乎有点类似于《地下城与勇士》游戏中的副本，而打怪爆装备（即天生武器）的设定更是带感。
　　这种地方有个特点就是鬼魂类怪物很多，至于伽椰子这样能够展开幻想地的，恐怕已经属于真魔级巅峰了。
　　【但这就非常离谱了……】
　　说实话，事先梅此前都没有想过伽椰子居然被强化成这副样子。
　　要知道，元祖无限咒怨篇中，伽椰子虽然不弱，但在原著中主要也就是七板斧。
　　第一波，自不用说，可以说简单的很，就是在一定距离外出现的伽椰子，是真的说不上厉害，也就对普通人来个开局杀。
　　第二波，反应出来的是从阴影中爬出的伽椰子，只要被接触就会被大量汲取生命力，甚至失去行动能力，从能力表现形式上有些恶心，但具体也就是一个强控的技能。
　　第三波，具体表现则为忽然出现的女人，具体攻击效果……其实这些家伙的攻击差不多，不外是负能量冲击而已，需要彻底打碎。
　　第四波，女鬼群，海量的女鬼出现，攻击方法和应对方法同上，从这里开始就有些难缠了。
　　第五波，是先放一段佐伯俊雄视角的伽椰子被分尸画面，然后由伽椰子丈夫的鬼魂发动攻击，这段是类似于物理攻击，被攻击消失的肉体会出现在被攻击者的胃中，算是有创意了，而且只有在他开始攻击的一瞬间才可以反击。
　　第六波，则是以上一波送入胃中的东西为引直接攻击内脏，需要体内能量攻击才能化解。
　　第七波，是巨大化伽椰子鬼魂，拥有巨大化的身形。以无数被残杀的魂体为外围，以伽椰子本身为核心。攻击手段虽然单调，可是负能量程度极高，而且必须击杀核心才能完成。
　　以上，便是元祖无限中咒怨的攻击方式。
　　怎么说呢，这七波攻击无论是对应的是七宗罪还是七个死者的怨念，在诸多无限同人之中已经被说烂了。
　　比起如今超级强化版的伽椰子，在梅看来，后者的七波攻击哪怕再吹也就那样了。
　　毕竟，如今出现的可是能够展开幻想地，真魔级别，外加持有模因的超级伽椰子，这就异常的生草，毫不客气的说，元祖无限版本的伽椰子和这个版本的伽椰子之间的区别用普通赛亚人和超级赛亚人来对比都可以了。
　　不说模因这个曾经提过的因素……
　　【真魔级吗……】
　　就说真魔级，这究竟是个什么概念，这么说吧，元祖无限多元宇宙观，虽然由盘古开辟的基因锁体系号称是最强大道，但在前期，基因锁体系是真的干不过执念灵魂力量体系。
　　别的不说，换算一下，哪怕三阶巅峰且配备了A级强化的轮回者，对上真魔级拥有气势场（类似绝大多数早期西幻小说领域的东西）的执念灵魂体系强者，估计也是败多胜少的节奏。
　　所以，真魔级且拥有模因加持的伽椰子究竟是个什么概念，这里可以稍微理解了吧！
　　【盒子外的正面者究竟是在搞什么……】
　　某个瞬间，梅都有些怀疑盒子外的正面者是提前三十年老年痴呆了，因为梅可以肯定她直到现在还没有在盒子外的存在者们眼中暴露真正实力，那么盒子外搞这一出超级强化版伽椰子对上现在这个时间点的中州队，怕不是想要团灭中州队一波？
　　………………
　　…………

第一百五十章 百般武艺之此乃
　　假如说如今的剧情发展有弹幕，恐怕不少人都会懵逼吧！
　　甚至不少人打出以下的梗也不奇怪。
　　“……正面者，你在干什么啊，正面者！！！”
　　说起来，正面者的心路历程其实也很简单，原著剧情中，这个时间节点的正面者因为楚轩这个不受自身控制的人物在异形结束的空隙搞出来一系列骚操作，也即是险些将郑吒坑死在现实世界的做法，正面者几乎是打起了十二分精神，所以自然反面者没有搞事的余地，但这次，因为在自身新书开场生化中就出现意料外的人物，也就是梅本人，却直到现在也没有出事情，正面者却是反而松懈了。
　　于是，事情就发展成了现在这副样子。
　　总之，眼下的剧情就是蝴蝶效应发作，反面者搞事，想要提前团灭中州队，然后换上自己的主角恶魔队。
　　而现在，里侧东京酒店的楼下，黑压压一片已经铺满了酒店大楼墙面，开始如蜘蛛一般爬上墙壁，向着楼顶冲了上来的伽椰子分身们，也是让郑吒等人脸色大变。
　　不过，郑吒等人也没有打算坐以待毙。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　伴随着一连串巨响，数量惊人的炙热而残酷的灵类子弹，化为席卷天地的残酷风暴。
　　—————没错，这便是百般武艺之加特林战法。
　　此战法威力非比寻常，便是弱化一些的汤姆逊战法，当年也曾经打的芝加哥警方嗷嗷直叫。
　　如今，看样子，伽椰子的分身们一时之间是攻不上酒店上层了。
　　唯一可虑的是，郑吒等人的灵类子弹的弹药库存。
　　除此之外，伴随着时间一分一秒过去，里侧东京的酒店大楼在因为无数的黑压压的不停增多的伽椰子怨灵分身的挤压下，已经开始微微的颤动，却是有一种摇摇欲坠的感觉，看样子倾塌也只是时间问题。
　　“……时间快要到了。”
　　不过，梅却是一点也不着急，可以说跟身边看着不断逼近的伽椰子怨灵群而焦躁不安的郑吒等人是两个态度。
　　因为事情的发展正如梅所说，在别人还在思考第一步的时候，梅早已经思考到了三十步外。
　　果然，盒子外，刚刚上完厕所回来的正面者终于也察觉自己书中剧情暴走了。
　　就这样，中州队暂时逃过一劫，除了倒霉的炮灰龙套新人，基本完整的回到了表层东京。
　　倒是梅，在中州队离开的时候，稍稍滞留了里侧东京一会，因为梅打算做个试探。
　　“开始吧，让我看看，这个里侧东京幻想地的水究竟有多深。”
　　此时，不知何时，梅已然站到了里侧东京的天空之上，看着脚下因为郑吒等人的消失，已经被伽椰子怨灵分身给彻底占据的酒店，轻轻摁下了手中仿佛遥控器的东西的红色按钮。
　　然后，下一秒，时光似乎都凝固了一下，周围陡然变得鸦雀无声，空气仿佛都寂静了。
　　但这不过是暂时的，瞬间之后，在滔天的火光爆炸中，时光恢复正常，里侧东京的酒店却是升腾起仿佛堕落到地面上的烈阳皓日一般的火球，将周围数公里的伽椰子怨灵分身瞬间全部泯灭，那剧烈高热引起的狂暴气浪，才刚刚要掀起的时候，被灼烧的高温的空气，又引起了第二次更狂暴猛烈的燃烧爆炸！
　　就仿佛是连锁倒下多米诺骨牌般，在这爆炸引起的高热气浪中，空气瞬间被点燃引爆，那是辉煌壮观到极点也恐怖可怕到极点的超级大爆炸！
　　一望无际的火焰疯狂在空气中燃烧，肉眼可见的巨大的气浪喷薄而出！
　　整个大地似乎都在恐惧中颤抖，无法形容的超级大爆炸将周围一切全部笼罩其中。无数伽椰子的怨灵分身，哼都没哼一声
　　便在那明亮到霸道的光芒下消失，爆炸将一切全部都照着白茫茫一片看不清楚。
　　而那可怕的空气巨浪更是让周围的大楼也如遇到地震一般颤抖个不停，甚至濒临崩溃倒塌，无数窗户玻璃在第一时间震碎飘荡，还没等落地就直接被气化成烟。
　　至于梅，就这样静静的看着这一切。
　　甚至，超级大爆炸引起的超压和超高温效应激荡起的激烈气浪，凶猛到肉眼可见就如湍急的白色浪流一般向着梅冲荡而来，但梅却似乎完全没有感觉。
　　“……原来如此吗。”
　　因为就在这一刻，梅终于看出了里侧东京这处幻想地的一些真实。
　　随后，镜头一转，梅已然离开里侧东京。
　　原地，只剩下满目疮痍，而在这时候，里侧东京几座受到了之前爆炸冲击摇摇欲坠的大楼也终于也在不堪重负的压力下开始崩解，千万吨的钢筋混凝土以势不可挡的姿态倾泻而下，震荡大地，激起漫天烟尘！
　　—————但这些，暂时已经和梅没有关系了。
　　………………
　　………………
　　表层的东京，郑吒等人所选的酒店，一切依旧都风平浪静。
　　似乎，刚才所发生的不过是幻觉。
　　“……我靠你老母的主神，还有见鬼的伽椰子。”
　　但房间中某影帝张杰的怒骂，还有郑吒等人心有余悸的表情却证明了之前的一切都是真实的。
　　几乎是同时，这里，楚轩推了推眼镜，似乎发现了什么。
　　显然，楚轩这是发现了梅没有和他们一起回来的事情。
　　但楚轩没有做声，因为很快的，梅就出现了，这证明之前梅最后在里侧东京做的实验其实并没有耗费多久的时间，甚至说除了楚轩，没有其他人发现梅与郑吒等人回来的时间差了一会。
　　不过，经历了这一波，中州队还剩下多少人呢。
　　嗯，排除了楚轩和梅，郑吒，张杰，詹岚，零点，霸王，似乎暂时还没有减员，但本场轮回新人除了赵樱空，铭煙薇，齐藤一之外，显然是已经是全灭了，由此可见，对于轮回者们来说，第一场任务是最不友好的。
　　【好吧，这下子死的人数和原剧情咒怨阶段副本的人已经差不多了。】
　　这种情况，让梅不由得看了铭煙薇一眼。
　　………………
　　…………

第一百五十一章 MEI的魔鬼操作
　　铭煙薇
　　说实话，在梅看来，元祖无限中，这个人物的出现，简直可以说透露出某人的恶意。
　　这里说一下铭煙薇吧，铭煙薇，原著中设定天生拥有超人的第六感，对一些事情的预感非常强烈，有不弱于张恒甚至比张恒好的弓箭天赋。
　　而要知道，元祖无限张恒的来历可是盒子外正面者的投影。
　　但就是这种天赋，铭煙薇又是个什么遭遇呢?
　　事实就是，进入主神空间前，铭煙薇曾经遭遇一伙流氓包括一名杀人犯，因为张恒懦弱逃跑后被轮奸，因事先并没有预感到张恒会逃跑，此事后对男人厌恶，之后因为对生存无望而进入到了“主神”空间里。
　　至于之后进入主神空间，原著中铭煙薇的经历也不太顺利。
　　先说铭烟薇本体，原著剧情中，铭烟薇在咒怨中首次出场后便被盗取佛经的龙套新人用手枪杀死，因其潜力（弓箭天赋）巨大被复制至恶魔队，但你以为这就完了，还没有，进入恶魔队后，铭煙薇为避免被恶魔队白人侵犯直接自杀了。
　　所以说，这是多大的仇多大的怨，盒子外的正面者如此搞铭煙薇，还不是因为盒子外的正面者在开新书无限恐怖之前刚刚被绿了，而正面者却是将铭煙薇这个人物当做了自家原本女朋友在盒子内的化身。
　　【看来，接下来，铭烟薇也差不多了……】
　　显然，梅在发现龙套新人死完了，只所以第一时间特意看一眼铭烟薇，估计也是觉得对方差不多要领盒饭了。
　　转眼，就是第三天。
　　这天，一个陌生的名字就传遍了整个日本。
　　却说，日本各大新闻的头条上、无数人的交谈中、甚至绝大部分的电视节目上都充斥着一个之前籍籍无名的女人名字——
　　川又伽椰子。
　　不，说是‘人’的话其实并不是很恰当。
　　这似乎，是一个‘鬼魂’？
　　不错，一只被好像已经被证实的、货真价实的鬼魂。
　　这既不是愚人节的笑话，也不是什么荒诞的梦境，而是比小说更离奇的现实。
　　一只胆大妄为的鬼魂，在用远远超越当今科技范畴的鬼蜮伎俩一夜之间攻破了整个日本所有的大型网站之后，将页面替换为了自己的杀人影像、预定的下杀戮目标名单和相片、再加上血淋淋的宣布自己将在第七天毁灭整个日本网络、进而屠杀全部日本国土之上国民的恐怖宣言。
　　“……Mei，这种做真的有用吗？”
　　“嗯，聊胜于无，不管怎么说，我让楚轩做的黑客软件以日本网络的手段曝光伽椰子，也应该能够起到一些作用。”
　　但接下来的一段郑吒和梅之间的对话好像证明了伽椰子小姐的无辜。
　　也是，仔细想想，以伽椰子死前的年代背景，死前的普通家庭主妇伽椰子小姐会不会使用电脑都不一定。
　　可怜的伽椰子小姐，恐怕都不会想到自己居然会死后享受一把国民明星的待遇。
　　毫不客气的说，现在任务世界的日本，伽椰子小姐的故事比当年裂口女的故事还要流行十几倍。
　　………………
　　………………
　　不过，梅这么做自然有自己的原因。
　　主要是和张杰一样，梅都不想轻易打破自己在郑吒等人眼中的人设，只不过和张杰这么做是因为主神不同，梅这么做则是因为顾忌盒子外的力量乃至主神空间幕后者人皇的干涉。
　　但问题是，在梅看来，这次突变后“咒怨”世界的主线任务难度又确实不低，起码是不拿出真正的实力梅也会感到棘手的程度。
　　所以时间来到第三天，梅就想了这么一个办法，让这个世界日本政府帮忙拖延时间，虽然梅对这个各种怪谈横行，兼拥有伊藤润二和世界奇妙物语背景的日本政府并没有报以太大的期望，但在梅看来，想必拖延咒怨一天的时间应该还是可以的。
　　但梅显然没有想到，自己的做法在常人眼中简直只能够用一个词来形容……
　　“你是魔鬼吗？Mei？”
　　这不，暂时放下担心之后，就连郑吒都吐槽梅的行为。
　　除了楚轩之外，在场张杰赵樱空等人也是脸色微妙。
　　当然，其实，梅也没有做什么，只是指示楚轩在将以黑科技拟造出来的有关伽椰子的杀人录像和屠杀全日本宣言发到网络上之后……顺便又将咒怨的传说与按照剧情复制的伽椰子暗恋日记给发到网络上而已。
　　不过，或许、可能、大概，这种做法确实屑了些？
　　伽椰子：你不讲武德，偷袭我这个每天都要带孩子的死后离异妇女。
　　果然，正经人还是不要写什么日记比较好，因为你哪怕防得住生前，也防不住死后，但话说伽椰子生前好像也没有防住自己日记被人偷看来着？
　　【这么全网络发黑历史，我觉得要是伽椰子不是怨灵，还有意识，想必都要忍不住跳出来吧！】
　　反正，郑吒等人，乃至张杰和赵樱空都对于这种做法心有戚戚。
　　毕竟这本质上就跟别人在你死后不仅没有将你的硬盘里面的东西销毁反而还放到了网上没有区别，简直就是新的社会性大型死亡现场。
　　或者干脆点说，摆明了就是让你真死不瞑目的节奏！
　　—————看着这里，萌王利姆露当年转生前的做法确实是很明智的了。
　　“……不过，话说回来，经书的事情经过昨天晚上那番经历已经证明没用了，我们这样接下来靠着梅你现在的计划或许还能够撑过一段时间，但是接下来该怎么办？”
　　但不论如何，插科打诨之后，问题还是回归到了最初，众人再度谈起了有关主线任务的事情。
　　“……存活七天，今天就算过去了，也不过进入第四天而已。”
　　此刻，就连张杰这个影帝，表面上也是忧愁无比。
　　至于郑吒，更是向着梅询问起来：“……那个，Mei，关于昨天的那场异变，你有什么头绪吗？”
　　………………
　　…………

第一百五十二章 寂静岭与剧情杀
　　时间是第三天清晨。
　　依旧是酒店内，不过这里却是表世界的东京。
　　“……有关昨天的异变，我倒是有些猜想了。”
　　面对郑吒的询问，梅自然不可能对其解释所谓幻想地是什么，毕竟一时半会那实在很难解释的清楚。
　　但这不代表梅就没法对郑吒做出类似的比喻，因为在梅看来，有一个世界观就可以很好的说明幻想地的概念，甚至梅相信哪怕郑吒也能够听懂。
　　“……我想，你应该听过寂静岭吧！”
　　这不，伴随着梅的话语。
　　“你是说那部电影？”
　　郑吒几乎瞬间就反应了过来，也是，毕竟无限恐怖的现实世界时间背景是2007年前后，而寂静岭电影正是2006年4月上映的，从时间上来说，可以是很接近的了。
　　“所以，你是说昨天那个怪异的世界就是所谓里世界？”
　　“可以这么说，不过你也不能够单纯拿那部电影来看待寂静岭，因为寂静岭是有游戏的。”
　　此刻，郑吒和梅之间的对话还在继续着，但话题却是稍稍有些偏移了。
　　不过，这里，还是介绍一下吧，寂静岭（另译：沉默之丘、鬼魅山房、寂静之丘、死寂之城），是著名的心理恐怖类电子游戏系列，由日本游戏公司科乐美发行，与同样是生存恐怖的《生化危机》科学性背景不同，该系列拥有超越人类理解的神秘学要素，表达着难以用语言描述的阴郁气氛。游戏注重角色塑造、气氛营造和心理暗示，剧情以类似电影手法展开。
　　从游戏故事主要地点背景来说，寂静岭是一个虚构的美国小镇，在美国的东北部，据玩家推测是在缅因州的边界上。
　　“以下，我会给诸位大致讲解一下寂静岭的背后故事。”
　　而梅本人，也慢慢讲述了一个似乎有些漫长的故事。
　　话说，作品中表面上，寂静岭是个森林环绕的宁静小镇，也是一个渡假、疗养的胜地，商业的繁荣，一直能自给自足；它有小学、购物中心、教堂、疗养院、两间独立的医院、以及其它商店和旅游景点。
　　但实际上，寂静岭的历史可以追溯到数百年前，那个时候，印第安人原住民把这块土地当做圣地，那时候这片地方被称作灵魂沉睡之地，接着在十七世纪末，殖民者开始在寂静岭这里定居。然后是女巫审判的狂热时代，接着是在寂静岭发生的瘟疫……
　　美国独立战争中的战俘集中营、古老的监狱、瘟疫时期的医院、地下煤矿的发现、居民大规模失踪事件、在湖上失踪的游船……寂静岭这座小镇的历史布满了扑朔迷离的传说与神秘色彩。印第安人的原始信仰、对女巫的狂热审判、黑魔法、邪教团体……这些在历史档案中隐藏的东西连接起来，编织成了一张错综复杂的网络。
　　但是，这些都只是表面现象而已。就像笼罩这座小镇的迷雾，这些耸人听闻的信息只是掩人耳目的东西，真实……埋藏在不被人注意的地方。
　　游戏中，以现实世界的角度，看起来只是美丽城镇的寂静岭，虽然幽静却仍有居民存在，但当主人公进入却变成了没有生气的鬼镇，这是与现实不同的异界“表里世界”，原本应该存在的道路被封锁、浓雾弥漫、有时变成沾血和锈铁的黑暗、并且有异形怪物徘徊着。
　　其实这片土地自古以来就拥有不可思议的力量，它会将心中阴暗的人引入异界。于是，主人公为了逃出，不得不面对他们想要忘记的过往。
　　“这么说来，还真是一模一样。”
　　这里，听完梅的讲述，郑吒等人终于也是大体理解了他们现在所面临的情况，
　　………………
　　………………
　　不过，不管情况再如何糟糕，对于郑吒等人来说，当务之急还是如何活下去。
　　好在，经过了之前梅和楚轩的一系列骚操作，郑吒等人也是得到了一丝喘息之机。
　　在这期间，似乎楚轩的存在感已经完全被梅所覆盖了，但显然，楚轩本人对此毫不介意。
　　倒是梅有些在意，因为梅之前就一直想要将中州队这个麻烦包裹扔给楚轩来着，要不然，之前梅为什么特意跟楚轩说盒子外的概念，只是显然如今咒怨剧情已经暴走，并不是计较这个的时候。
　　眼下，时间一点一滴的流逝。
　　时间，很快就到了第三天的中午。
　　“你在做什么，铭煙薇？”
　　终于，有人开始搞事了。
　　所以说，似乎每个恐怖片和侦探片都有这种角色来着。
　　像是什么……
　　“谁要跟凶手待在一起啊，我先回房间了！”
　　“那个，我突然想去上个厕所，大家就不用等我了。”
　　“果然，幽灵什么的都是骗人的，我回去了。”
　　总之，类似恐怖片和侦探片之中，总是会有各种人用各种方法让自己落单。
　　其借口之多不仅让人大跌眼界，甚至有的时候能够让你感到智商受到侮辱。
　　然后，秉承着不作死就不会死的原则，一般这么干的人下场都不大好。
　　因为，所谓的凶手/恶灵就是最喜欢拿着这类人开刀。
　　不过，此时，梅看着突然表示房间太闷，想要出去逛逛的铭煙薇，却是一脸平淡，似乎是早有预料。
　　【果然来了吗，看来正面者是打算让铭煙薇退场了。】
　　因为梅能够猜到，恐怕铭煙薇已经受到了盒子外正面者的影响，除此之外，在梅看来，铭煙薇本人也有一种自毁倾向。
　　毕竟，昨天刚刚在酒店经历了里侧东京事件的铭煙薇不可能不知道伽椰子的可怕。
　　但如今，铭煙薇本人还是做出了这种堪称“睿智”的操作，梅几乎可以肯定，虽然如今的伽椰子在梅的猜测中应该正在和日本政府纠缠，按理说起码这一天没有功夫理会中州队，但在梅看来，铭煙薇一但落单，估计还是要死，某种程度上这就相当于剧情杀了。
　　………………
　　…………

第一百五十三章 领便当的铭煙薇
　　宛如剧情杀，心中的自暴自弃和盒子外的推手将铭煙薇彻底推向了绝路。
　　没有理会郑吒等人的劝解，自顾自落单的铭煙薇离开酒店中州队众人聚集的房间后没过多久，刚刚打算上酒店的电梯，但就在电梯门即将关上的瞬间，铭煙薇只感觉眼前一个恍惚……
　　“这里，是哪里？”
　　皱了皱眉，铭煙薇看着眼前还铺着榻榻米的典型日式房间，不由得陷入了沉默。
　　除此之外，空气中隐隐传来的浓重灰尘味道也让铭煙薇感到一阵莫名的不适。
　　而就在这个时候，怪异的声响陡然在楼下响起，这个时候，铭煙薇才发觉自己好像是在二楼。
　　紧接着，铭煙薇扫视了一番四周，发现周围都是一些简单的日式家具，似乎没有什么地方可以藏人。
　　于是，最终，铭煙薇将目光放在了一副好似放置衣物的橱柜上。
　　说起来，在这个环境里，在这个诡异的氛围里，似乎，也没有太多的选择。
　　“咚！咚！咚！咚！…………”
　　而且，这个时候，外面楼梯上已经传来了沉闷的上楼声，周围的温度也在逐步地降低下去，那个伽椰子，已经上楼了！
　　—————是的，虽然还什么都没看到，但铭煙薇似乎已经认定了自己的遭遇是伽椰子干的了。
　　不过，说实话，就像之前说的，因为现实世界的遭遇，铭煙薇早已经自暴自弃倒也没有多少恐惧，眼下，铭煙薇只所以躲起来，大概也就是每个人类都有的最后一丝稀薄的求生本能作祟罢了。
　　只见铭煙薇蹲下来，弯身移进了橱柜，值得一提的是，橱柜下灰尘更多了，但同时，铭煙薇发现橱柜中好像有什么异物。
　　“……嗯，这个是？”
　　偷偷拿起来，铭煙薇看着手中破烂且染血的白色纸张，铭煙薇发现这赫然是一份特殊的医院报告。
　　某个瞬间，铭煙薇联想到了咒怨的剧情。
　　可惜，已经没有时间让铭煙薇继续细想了。
　　因为，在铭煙薇的耳中，外面的“咚咚咚”的上楼声已然越发清晰。
　　见状，铭煙薇深吸一口气，然后，屏住呼吸。
　　按照电影里的传统解释，恶灵，似乎靠对活人的气息来找人，虽然铭煙薇也觉得这种方法不靠谱，但还是姑且试一试吧。
　　“咚！咚！咚！”
　　脚步声越来越清晰，越来越近，伽椰子已经走上了楼梯，拐入了这个房间里来了。
　　“咚！咚！咚！”
　　铭煙薇可以感受到地面的轻微震动，对方，已经走来了，或者说爬来？这个瞬间铭煙薇本能的想起了电影和昨天见到的伽椰子的模样。
　　“咚！咚！咚！”
　　近了，近了，
　　铭煙薇甚至能够感受到外面的冷气吹拂在自己脸上的冰凉感觉，带着一抹湿气。
　　紧接着，伽椰子似乎就站在橱柜边上停了下来。
　　然后，好像就不动了！
　　虽然并不在意自身的生命，但铭煙薇还是本能的放松了一下。
　　然而，就在铭煙薇心里刚刚松一口气的时候，她的目光，也下意识地向上移动了一下，紧接着，铭煙薇整个人都僵住了。
　　因为，在铭煙薇眼中，就在距离自己的脸不到十厘米的位置上，有一张脸，一张倒过来的脸，一张苍白到极点的女人的脸，正在死死地盯着自己！
　　………………
　　………………
　　与此同时，中州队视角。
　　目睹铭煙薇的离开……沉默，还是沉默。
　　“看来，那个新人是凶多吉少了。”
　　半晌，还是张杰先开的口。
　　“郑吒，不要自责了，我们不可能估计所有新人。”
　　至于另一边，詹岚也开始用话语安慰起郑吒。
　　不过梅和楚轩显然没有插入中州队众人谈话的意思。
　　此刻，楚轩先不说，梅倒是开始不紧不慢的翻阅起酒店的监控视频。
　　当然，毕竟这个任务世界的背景是1999年的东京，而且郑吒等人选择的还不是什么有名的酒店，所以酒店的监控摄像头其实并不多。
　　但显然这种程度的问题难不倒梅。
　　“还真是微妙的举动。”
　　不过，话说回来，看到监控视频中铭煙薇的举动，梅虽然没有说什么，但楚轩却是皱着眉少有的开口了。
　　毕竟，楚轩可不知道铭煙薇所面临的剧情杀，所以在楚轩看来，铭煙薇之前离开的事情也是颇为怪异。
　　这也就是楚轩发觉铭煙薇有自毁倾向，要不然估计楚轩都会认为铭煙薇被强行降智了。
　　不过，即便如此，楚轩也觉得在监控视频中铭煙薇在酒店所留下的最后的录像很是古怪。
　　也就是楚轩来到主神空间之前现实世界才推进到2007年左右，要是时间推进到2013年，楚轩估计会第一时间联想到蓝可儿死亡事件。
　　说起现实世界发生的蓝可儿事件，那起案件至今都尚未被侦破，死者蓝可儿也是死前行为举止怪异，被监控器拍摄下来，最终尸体在楼上的水箱内被发现了她的尸体，她临死前拍摄下来的视频更是被传成灵异视频，当时她进入电梯内，莫名其妙按下每个楼梯的电梯按钮，然而电梯门却是诡异地无法关闭，继而她走出电梯，对着电梯另外一侧无法看到的地方，露出怪异的举止，也是后来，网友当时推测她被凶手追赶，因为恐惧而按下所有楼层，就是害怕凶手在楼上等她，而电梯无法关闭，而凶手在电梯外，所以她才露出那般的样子。
　　“事情的真相已经不重要了。”
　　但不管怎么说，梅认为楚轩的问题已经没有回答的必要。
　　—————在梅眼中，铭煙薇已然是个死人。
　　果然，时间转到第四天，铭煙薇没有回来，却是直接失踪了。
　　不过，这个时候，焦头烂额的中州队众人已经没有时间去想一个多半已经遭遇不测的新人的去向了。
　　因为，有更加糟糕的事情发生了。
　　虽然，事先郑吒等人因为梅的话语已经做好了心理准备，但是当事情真的发生，郑吒等人的心情还是糟糕透了。
　　………………
　　…………

第一百五十四章 深渊与第四天的
　　时间是第四天。
　　轰隆！！
　　这天的东京，天际乌云密布，不时闪过一道雷电，然后便是持续的倾盆暴雨。
　　这个时候，一个雕像正在从废墟中倾斜着看向天空，没错，就在不久之前，东京发生了一场不大不小的地震。
　　虽说这场地震没有造成多大的人员伤亡，却也震塌了不少东西。
　　不过，这终究也只是一个小小的插曲，将目光移向雕像，它那由石块堆积的躯体，却是目光投向虚空之中，原来，那密布着乌云的云巅之上，隐约透着一层漆黑、锈红的光泽，隐约能看见一座巨大的城市。
　　那城市的边缘漆黑一片，城市中更是仿佛一片废墟，又像是荒芜的墓场，但却隐隐有些眼熟。
　　那似乎，是另一面的东京？
　　不过这场景只是维持了片刻，就消失无踪，任谁也看不到那云层之上的光景。
　　但就在这个时候，里侧的东京，看着眼前的景象，郑吒等人却是瞠目结舌。
　　“这、这究竟怎么回事啊！！！”
　　原来，出现在郑吒等人眼中，原本在郑吒等人意识中应该是东京边缘的地带竟是变成了一片望不到尽头的深渊。
　　那看不到尽头的漆黑深渊横亘的壮观景象，气势宏伟，令人震撼，让人情不自禁感觉到自身的渺小。
　　而深渊的对面也不是另外的一片土地，而是宛若世界伤痕一般的空间裂缝，仿佛一面被打破的镜子，恐怖的龟裂一直扩伸到了虚空，使得空间扭曲，粉碎。
　　对面什么都没有，仿佛都被卷入了通往虚无的漩涡之中，消失殆尽。
　　郑吒等人只感觉自己就好似是有生以来，第一次面对一个巨大无边的横条形黑洞一般，只是站在前方就觉得自己的灵魂都要被拉扯进去了
　　只有梅还是那副模样。
　　【所以这个世界里侧东京的幻想地边缘就是这样吗……】
　　不过，梅的心中也是有些感慨。
　　梅本能的看了看不远处的深渊，除了平静，还是平静，却仿佛蕴藏着莫大的危机。
　　就仿佛那句话所说，在你凝视深渊的时候，深渊也在注视着你。
　　此时，梅隐隐的，从眼前深渊中似乎听到了有老鼠爬动般的声音，乃至好似源自地心深处不知名存在的呼唤。
　　不得不说，要是换个人，这可真是SAN智狂掉的节奏，不过梅倒是没有太大的感觉。
　　但梅也在回想众人是怎么进入眼下这步境地的，这一切，还要从几个小时前说起。
　　………………
　　………………
　　几小时前，大约郑吒等人进入这个世界的第四天清晨。
　　某件预料之中的事情的发生，让郑吒等人的心情变得无比糟糕。
　　就像之前说的，如今，就连郑吒这种圣母性格都没有时间去顾虑新人了，因为眼下的局势正在越发的败坏……
　　“该死的，看来日本政府是不能指望了！”
　　原来，是郑吒一觉醒来，发觉日本所有主流媒体居然都不在报道有关伽椰子的新闻了。
　　要知道，经过梅和楚轩的一通骚操作，昨天的伽椰子还被全日本的报纸和新闻媒体给打成了公敌，但今天日本所有相关报纸和新闻媒体上有关伽椰子的报道就销声匿迹了，你说这合理吗，就连郑吒这种人都知道不合理。
　　果然，接下来，郑吒眼中团队智者们的对话更是让郑吒知道自己的猜想没错。
　　“看来，日本政府确实拿伽椰子没办法！”
　　推了推眼镜，这里开口的自然是楚轩。
　　“没有什么，本来在我估算这个世界日本政府能够为我们拖延一天时间就不错了。”
　　至于梅的回答则更是简单，完全没有考虑郑吒等人脆弱的承受能力。
　　另一边，再度被重重打击，心态都有些崩了的郑吒看着手中全是无关痛痒的娱乐新闻的报纸却是不由得骂骂咧咧。
　　“……%￥*……%*%……￥”
　　爆了一阵粗口，郑吒对日本政府的怨念这一刻简直就别提了：“该死，这可真是跪在真实，所以你们的玉碎精神呢，就这样一届政府竟然对付不了一个死了的日本家庭妇女。”
　　但终究，郑吒等人的怨念和吐槽什么都无法改变。
　　很快，郑吒便强行打起精神，不过这个时候郑吒脑中却是灵光一闪，提出了一个在常人看来不错，但在梅和楚轩两人看来根本就是单纯的一厢情愿的主意。
　　“那个，说起来，我记得这次任务没有限定距离范围，那么我们还是离开东京吧！”
　　“是的，我知道对于咒怨来说，距离不是限制对方的因素，但既然日本政府不管用，那么我们可以去借助其他国家的外力啊！”
　　怎么说呢，听上去郑吒的办法似乎不错。
　　但在梅和楚轩看来这个主意却是异常的不靠谱。
　　楚轩的想法先不谈，对于掌握更多信息，甚至盒子外正面者反面者都知道的梅来说，郑吒的这种想法就跟一个普通的演员对导演说接下来的剧本和镜头要大改一般，这怕不是在做梦。
　　所以，总的来说，梅对于郑吒这种试图脱出剧本的做法的态度是不置可否的。
　　—————随后，果然，事情就发展出了这个样子。
　　却说，就在郑吒等人准备搭乘新干线离开东京的时候，虽然刚开始没有异常，但很快，先是一阵刺耳的警报响了起来，却是让郑吒等人神情大变，甚至就连普通乘客也神色惊慌。
　　当然，普通的乘客和郑吒等人担心的自然不是一样东西。
　　“是地震！”
　　此刻，列车上，有一个年纪较大的上班族将盖在脸上的报纸掀了下来，他本来打算利用通勤时间稍微眯眼休息一下，这时也不得不露出警醒的神色。
　　电车在轻微的摇晃，纵然是普通人也能明白这是发生地震的余波，毕竟，日本是个频发地震的国家。
　　“昨天竟然没有预报。”
　　“电视台有时候也不准吗？”
　　与此同时，皮肤晒的黝黑，辣妹风打扮的几个女子高中生吹着泡泡糖，小声交谈了起来。
　　但这个时候，这辆列车上似乎没人发现，周围少了一群人。
　　不用说，这些在地震发生之时消失的自然是郑吒等人。
　　………………
　　…………

第一百五十五章 再入怪诞的里侧
　　空无一人的闭锁里侧东京，宛如一座魔界的孤岛。
　　据说，任何一个都市，都会有两张面孔，一张是面对外人，光鲜夺目的一幕，而另一张，则是隐藏在暗处，丑陋阴暗的第二张嘴脸。
　　那么，如今，里侧的东京，可能便是代表东京最丑陋的一面了吧！
　　因为它不仅怪诞，还让人发自内心的感到恐惧。
　　“……接下来我们该怎么办，Mei?”
　　回到现在，看着眼前一望无际的深渊，郑吒就知道，想要逃离东京已经是不可能的了。
　　但说实话，让郑吒重新回到东京，郑吒也是打自内心的想要拒绝。
　　想到这里，郑吒本能的回头一看，迷雾和血色笼罩的里侧东京，在郑吒的眼中，却是透露着不详的气息。
　　好似隐藏在地狱之中的黑暗和鬼魅们，渐渐地睁开眼瞳，自夹缝之中窥向了他们这一群不属于这里的来者们。
　　“……不管怎么说，这里也不适合多待了。”
　　对此，梅没有说什么，好似另有一套想法。
　　不过，梅也知道，郑吒此刻的预感是正确的，因为，毫无疑问，这处东京里侧的幻想地，绝对不仅仅只是伽椰子。
　　考虑到这个世界若隐若现的伊藤润二和世界奇妙物语的背景，在梅看来，这个里侧的东京有什么奇葩东西都不足为奇。
　　镜头一转，来到一处公园。
　　不知道是不是巧合，这里对应的似乎正是表层东京郑吒等人刚降临这个世界不久来到的公园。
　　但和表层东京不同，里侧东京，这里似乎还要荒凉百倍。
　　从外表看上去，这里破破烂烂，清晰可见在公园的围栏上，甚至还挂满着枯槁的植物蔓藤
　　不过对此，别说是梅，就连郑吒等人似乎都见怪不怪了。
　　“……还真是安静。”
　　对于郑吒来说，唯一让他深感不安的是这里实在太过安静了。
　　要是表层东京，很难想像，公园会如此安静，毕竟表层东京的公园哪怕因为地处偏僻，哪怕是深夜也不可能安静到这种地步。
　　因为说到底公园这种地方一般都会有不少自由人选择这里当成居住点。
　　这里，所谓自由人，那是好听的叫法，实际上就是代指流浪汉和游民。
　　“是啊，这一路来，真的是一个人都没有碰见，就连伽椰子都没有出现。”
　　显然，张杰也对郑吒的话语深以为然。
　　不过，与此同时，作为半引导者，张杰到底比郑吒经历了更多的恐怖片，所以张杰内心倒是很快明白团队中两个智者带着中州队来到公园这种视野宽阔的地方是因为什么了。
　　毕竟，这种情况下只要看多了灵异类恐怖片就能够知晓了，像是灵异类恐怖片，一般都是发生在封闭的空间内的。
　　最简单的举个例子，就比如楼道，灵异片中十有八九就很容易碰上以下的情况――
　　……像是什么遇上锁死的楼道，陷入无路可进的情况。
　　……或者碰到前有狼，后有虎的情况，陷入前后被夹击的险恶位置。
　　……除此之外，不小心冲进楼层最顶端的天台，退无可退。
　　……而且，即使勉强逃过上述三种遭遇，却因为处在混乱的状况，躲进了衣橱当中，而这个时候，凶手或是鬼怪正好就在外面。
　　―――总之，这些画面张杰几乎瞬间就想象出来了。
　　………………
　　………………
　　但不管怎么说，郑吒等人在梅和楚轩的指示下暂时算是找到了个好地方，因为这里视野宽阔，可以说进可攻退可守。
　　不过，梅却是知道，这种情况要是持续下去，可以预想，在自己和某个半引导者不打算暴露真实力量的情况下，中州队出现伤亡只是早晚的问题。
　　因为不同于上次的粗略试探，这次或许是在里侧东京潜入的层面更深，仅仅只是片刻，梅就在这处里侧东京之中发现了好几股气势还要在伽椰子之上的怪异，而上次，梅试探的时候里侧东京可还没有恐怖到这种地步。
　　【哪怕在死亡开端，这也已经不是一般的幻想地了吧！】
　　看了看郑吒等人，梅知道，这些人还不知道事情真正的严重性。
　　几乎是同时，梅又将视线看向了里侧东京的某个方向。
　　那个方向，在表世界，正是东京塔的方向。
　　这里说一下，东京塔，高332.6米，重4,000吨，是位于日本东京芝公园的电波塔，属于东京的地标性建筑与观光景点，其以法国巴黎的埃菲尔铁塔为范本而建造，正式名称为日本电波塔，这同时也是其营运机构的旧称，后世为日本第二高的结构物，仅次于东京晴空塔。
　　至于说为什么是后世，那是因为这次任务世界的时间线是1999年，大名鼎鼎，甚至在著名的龙族小说中都登场过的东京晴空塔，也就是东京天空树还没有开始动工。
　　换句话说，在这个任务世界，东京塔还是日本的第一高建筑！
　　但话说回来……梅只所以思考了这么多东京塔的资料自然是有原因的。
　　视线径直穿透幻想地浓重的迷雾。
　　“……还真是对于普通人不够友好的世界。”
　　因为在梅的眼中，里侧东京这处幻想地的东京塔已然是个活物。
　　所以，你有想象过会动的几百米钢铁高塔是个什么样子吗？
　　—————那副景象，简直能够让人联想到最深层的噩梦。
　　这一刻，梅甚至都有些怀疑这个任务世界是否还有特雷弗·亨德森的怪物宇宙背景了。
　　对了。可能有人不知道特雷弗·亨德森的怪物宇宙究竟是什么。
　　但警笛头这种虚构的怪物应该绝大部分人都知道吧，而这个怪物就是出自特雷弗·亨德森。
　　不过，梅终究是梅，在Mei博士至今为止的人生，早已经见过太多常人眼中不可置信之事。
　　此时，回过神来，梅所想的事情只有一个。
　　【不管怎么说，接下来正面者应该也要有所行动了。】
　　………………
　　…………

悬赏贴
　　如题，开始悬赏了，一万打赏加一更，顺便这个加更是在两更的基础上的加更，总之就是这样，不过还请大家原谅今天作者请假一天，主要是卡文了追订也掉的厉害，作者打算整理一下提前神鬼传奇的剧本，但话说这也是作者这个月第一次请假。

第一百五十六章 咒怨结束与Mei
　　果然，梅的料想没有错。
　　【卧槽……】
　　盒子外，正面者直接被眼前屏幕中的剧情发展给惊的是目瞪口呆。
　　【这个剧情究竟是干毛啊！我原本设定的伽椰子的攻击设定呢？还有这个里侧东京究竟是什么鬼！居然再次出现了？】
　　虽然，在之前的时候正面者就已经有所察觉，只不过心存侥幸，但如今，正面者只能够被迫承认。
　　【好吧，剧情看来是完全脱轨了，当务之急是赶紧将剧情给掰正，我的中州队可绝对不能够出事！】
　　于是，接下来，正面者再也不敢掉以轻心。
　　【嘿嘿，正面者，就你的中州队最没用了，看我给你个惊喜！】
　　但反面者似乎也感受到了正面者的想法，却是不断的冷笑。
　　那一刻，盒子外，正面者和反面者的交锋正如火如荼。
　　—————但盒子内，转眼就是好几天过去了。
　　没错，就是好几天，毕竟很多小说在章节上不过就是一章的程度，但在小说内部，时间流速却是千差万别。
　　总之，在正面者的帮助下，第四天，第五天，乃至第六天中州队都勉强算是度过了。
　　只不过，因为这几天郑吒等人一直都待在里侧东京幻想地这种恶劣的环境，所以除了梅和楚轩之外，其余中州队的人精神都不大好。
　　这一点，就连半引导者张杰都包括在内，或者说，正因为张杰的实力和半引导者的身份，才让张杰在这几天的时间里更能够察觉这处里侧东京究竟有多么的恐怖。
　　时间是第七天。
　　“……切，又来了吗。”
　　里侧东京公园驻扎的营地中，张杰看着不远处迷雾之中若隐若现的影子，不由得啐了一口唾沫。
　　至于郑吒等人更是严阵以待，只有梅和楚轩依旧还是那副什么都看不出来的表情。
　　不久后，伴随着距离的接近，迷雾散开，怪物的身形开始显现。
　　然而，那并不是伽椰子，出现在郑吒等人眼前的却是一个宛如稻草人的怪物。
　　只是，郑吒等人的神色却是非常淡定，似乎已经见惯了这种景象，因为自从昨天，也就是第六天开始，郑吒等人在里侧东京的营地就不断遭受着各种怪物的袭击，而这些怪物里面既有八尺高的女人，也有人面之犬，乃至各种叫不出名字的怪异生命，郑吒等人也已经发现这处里侧东京的特殊性，与他们说要面对的敌人绝对不仅仅只是伽椰子。
　　“……也不知道这个稻草人又是什么都市怪谈！”
　　事实上，郑吒等人只是在心中猜测这次袭击自己等人的怪物正体又是什么。
　　想到这里，郑吒等人不由得看向了梅和楚轩，因为这两个人之前每次都会给他们科普怪物正体的存在。
　　然而，这一次，郑吒等人却是没有等到往常第一时间便会给出的回复，相反，郑吒等人还发现梅和楚轩的举止有些奇怪。
　　视角转移。
　　【终于这场恐怖片要到最后了吗……】
　　却说，梅看着里侧东京血色天空，浓厚的迷雾显然也无法阻挡梅的视线。
　　究竟有多少呢……
　　百人、千人、万人、十万人、百万人、千万人、亦或着是已经上亿。
　　在梅的眼中，里侧东京的天空不知何时漂浮着数之不尽的灰色人影。
　　——————此时此刻，死者行于天际之上。
　　不知道在何时，天上已然形成了死者的浪潮。
　　这些灰色的人影里面有男有女有老有少，有一小部分完好，但绝大部分都凄惨无比。
　　毫无疑问，他们都是因为咒怨这个模因而死。
　　他们有的外表七窍流血，有的脑袋被砸开大洞露出脑浆，有的肚子裂开暗红色的肠子，有的身体断为两截，有的更是赫然连脑袋都没有，只有剩下无头的身体。
　　但是他们却都面无表情的不断涌向中州队的方向。
　　如果此时把视线拉高，从高空俯视就能够发现，现在整座里侧东京幻想地的云层上方，都已经密密麻麻的布满了代表死者的灰影………他们正在逐渐的朝着中州队所处的公园上空不断的汇聚。
　　仿佛雨滴汇聚成小溪，小溪汇聚成江河，江河汇聚成大海一般。
　　死者组成的浩浩荡荡的大军将里侧东京渲染的更加恐怖。
　　无数存在死亡所引发和积累出的堪称巨量的怨意、仇恨等极端的负面情绪，让此时看不到里侧东京天空异变的中州队郑吒等人都隐隐感觉到了一股巨大的恶寒陡然袭来。
　　但这一刻，郑吒等人还不知道他们即将面对什么。
　　………………
　　………………
　　下个瞬间，回过神来，郑吒已经回到了主神空间。
　　是的，这个镜头转换就是这么的快，甚至让人有种少看了什么的感觉。
　　但看着眼前熟悉的主神平台，对于郑吒来说，却是不禁有种恍如隔世的感觉。
　　想来都心有余悸，实在是上部恐怖片的最后留给郑吒的惨烈印象太过深刻了。
　　“主神，全体治疗，奖励点从各自的身上支付。”
　　“活下来了，妈的，千钧一发啊！我们居然活下来了！”
　　耳边，还是熟悉的张杰的大喊。
　　但郑吒却已经没有心思去听了。
　　因为上场的恐怖片死的人实在太多了。
　　新人，基本全灭，除了郑吒不太喜欢的赵樱空存活之外，就连被郑吒看好的新人齐藤一也死了。
　　至于老人，霸王死了，零点死了，就连詹岚也死了……
　　【该死，那个伽椰子怎么会那么强。】
　　此刻，郑吒的心中甚至隐隐都对于上一场恐怖片已经有了浓重的心理阴影。
　　毫不夸张的说，要是这个时间点的郑吒要度心魔，估计要面对的就是伽椰子了。
　　——————可想而知，郑吒的心态都有些崩了。
　　只有梅直直的看着主神大光球，也不知道内心的想法。
　　但就在不久之后，梅却是孤身一人再度返回了“咒怨”世界。
　　——————这次，梅大概兑换了两个月的时间。
　　………………
　　…………

第一百五十七章 Mei的怪谈影院
　　说起来，梅重回“咒怨”世界自然是有原因的。
　　像是当初生化世界，梅重回生化，是为了验证一些事情。
　　而异形世界，梅重返则是为了后勤基地和某些只有星际文明才方便做的实验。
　　至于“咒怨”这个世界，梅的重返自然是为了研究和探索这个世界那繁多的模因了。
　　当然，梅也知道要是光凭个人，区区两个月兑换的时间所能够探究的模因终究是有限的。
　　所以这里的梅在回到“咒怨”世界不久便做了一个重要的决定。
　　镜头一转，一个半月后。
　　“……呀……呀……”
　　耳边，是乌鸦的叫声，倾斜的夕阳把西方的天际染成一片朱红。比邻而立的高楼落在地面的影子，也拉得越来越长，少年走在人烟较少的路上，意兴阑珊地胡思乱想。
　　今天班上又死了一个同学，好像是自杀，之所以说好像，是因为没有人知道确切的原因。从现场的状况看来应该是自杀，不过听说没留下遗书。
　　说起来，几天之前，少年也收过同样的讯息，只是时间和地点不同而已。
　　有的时候，少年玄野也在想，他们的班级是不是存在诅咒这种东西。
　　“总觉得，事情好像越来越麻烦。”
　　少年玄野忍不住嘀咕。
　　大家怎么动不动就选择死亡呢？玄野有种感觉，最近学校里面好像弥漫着这样的风气。
　　包括今天在内，这个月已经死了两个人。算来是今年的第五个，玄野从来没遇过短时间内就死了这么多学生的一年。
　　“……说起来，今年好像就是1999年，也不知道恐怖大王的预言是真是假！”
　　不过，终究是事不关己，少年玄野也没有太过放在心上。
　　不过这个时候，少年玄野还不知道，死亡会突然降临到他的身上。
　　却说，某个瞬间，少年突然听到惨叫。
　　“啊啊啊！”
　　猛然抬头，那是尖叫的声音，而且不是普通的叫声，少年玄野反射性地寻找那声音的来源。发现声音就来自他的头上。
　　原来，有个小孩吊挂在公寓的阳台上，另一个小孩采出身体紧紧抓着他的手臂，吃力地想把人拉起，可是光靠他一个人根本使不上劲，少年玄野心想，公寓是在六楼……不、是七楼，就算现在赶过去，也一定来不及吧。
　　“救命啊！小孩有危险！”
　　周围都是人们的呼喊声。
　　终于，抓着阳台栏杆的那个孩子大概是力气用尽了，整个人像在空中溜滑梯似地坠落下来，这个瞬间，少年玄野不禁咬着嘴唇，发出低声的吶喊，奋不顾身地朝着加速坠落的小孩正下方冲了过去。
　　但很快的，少年玄野就回过神来。
　　“等等？我在做什么啊——！”
　　玄野不知道这栋公寓的七楼究竟有多高，不过，以一层楼三公尺来算的话，少说也有二十公尺。从二十公尺高的地方坠落下来的速度……呃，大概是秒速二十公尺。假设那个小孩的体重有三十公斤，而坠落的秒速是二十公尺的话——冲撞的力道大约是时速七十公里……
　　这是少年玄野冲上去接住坠楼的小孩前，不到两秒钟的时间里，大脑里快速闪过的数宇，而最后浮现的，是电视上经常可以看到的汽车撞击实验的画面。
　　可以肯定的是，少年的身体绝对比不过汽车的车头那么坚硬。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“喂！不得了啦！”
　　那些像是哀号又像是怒吼的声音，听起来仿佛是从远处传来的，这便是少年玄野最后的记忆。
　　当再度回过神来，少年玄野陡然发现自己居然出现在了一个好似电影院的地方。
　　“这……这里是？”
　　少年玄野看了看周围，不由得一脸大写的懵。
　　镜头一转，这里似乎是一个相当大的放映厅，而眼前的巨大屏幕上，好像还在播放着陌生的恐怖片。
　　少年走出这偌大的放映厅外，看着外面的景色……
　　外面的走廊，略微狭窄，灯光发出橘黄色的晦暗光明，周围则是一块块各种宣传电影的海报板，海报全都制作得相当恐怖，有一张是撕裂的身体中伸出了一只手，有一些则是一些没有眼白，浑身苍白的幽灵形象。
　　但就在这个时候，少年玄野的背后突然传来一道冷漠的男声。
　　“你就是新人，总之，欢迎来到地狱，我不知道你此前是癌症患者，自杀者，还是厌世之人，但我想，来到这处怪谈影院，将会化作你最深的噩梦。”
　　………………
　　………………
　　怪谈影院
　　不用想，这个正是梅回到“咒怨”世界之后的杰作。
　　说起无限流的核心，基础框架自不必提，首先要有一个类似于无限空间、轮回空间那样的核心，作为最为基础的‘游戏平台’、作为主要的对战系统，而随机对战地图则是诸多任务场景的集合并且根据需要随机分配即可……
　　说起来的确很简单，但是实际上不但需要构建出复数个不同的剧情世界，还要创造大量拥有主观意识能够自己思考的正常生命体作为剧情人物，甚至还要制造出相应的拥有各种规则力量的物品道具，最后还得交叉因果、编织命运、安排剧情……这样那样、各种各样的要求加起来，对于如今的梅也是难如登天。
　　不过，虽说如此，但不意味着梅没有办法制作类似黑球空间与地狱电影院的模式。
　　“新人，我直白的跟你说，既然来到这里，就代表你已经死了，而这里则是位于时空的间隙，介乎于第十次元与第十一次元之间的怪谈影院，你唯一要做的就是活过一场场电影，攒足赎死卷，才能够重新复活。”
　　“哈，你说这里是由谁制造的，谁知道，也许是神，也许是外星人，但不管怎么说，那都离我们太远了。”
　　怪谈影院中，少年玄野和其他人的对话依旧在继续着，而这些，也都被怪谈影院的创造者Mei所尽收眼底。
　　………………
　　…………

第一百五十八章 梅创造的重生者
　　重生者
　　顾名思义，即重生之人，这种设定在各种作品之中时常出现。
　　此时，与少年玄野对话之人，便是重生者，他的名字叫做水树宏也。
　　只见，名为水树宏也的中年人眼神有些复杂的打量着眼前的懵懂少年。
　　【未来的传说中怪谈影院的主角吗……】
　　水树宏也心中也是有些感慨，就连未来怪谈影院站在顶点的影帝亦有青涩的时候。
　　说实话，前世，水树宏也只不过是怪谈影院的一介三流演员罢了，对于怪谈影院上层的事情所知晓的也并不多，最多了解一些八卦而已。
　　但水树宏也还是清楚名为玄野的少年在未来究竟有多么的耀眼的，可惜，对方最终还是没有能够……
　　【这次，不一样了，完全不一样了，既然我重生了，那我一定要帮助对方阻止半年后末日的到来！】
　　不过，水树宏也却是没有沮丧，因为水树宏也自认为自身的重生便是为了改变一切的。
　　这个时候，水树宏也再度回想起了自身重生后的事情。
　　那是半个月前的事情。
　　意识混乱，疼痛导致了意志无法凝聚。
　　模糊的记忆仿佛变成了一片片有实体的碎片，在大脑里不断的互相碰撞，导致了精神上的一阵阵虚幻的抽痛感。
　　也不知道过了多久的时间，水树宏也猛地睁开眼睛，下意识的想要戒备四周，然而，空气之中的消毒水味道却是猛地让他一愣。
　　“这……这是……”
　　洁白的床单，简洁的病房，旁边的输液架上吊着的吊瓶正在一滴一滴的为自己输液。
　　这是在医院？可是这个年头怎么可能还会有医院，明明都已经世界末日了，全球社会秩序早已经崩溃，水树宏也不由得这般想道。
　　是的，世界末日，按理说只在宗教预言与神话中存在的世界末日。
　　就连重生前，水树宏也事实上也不相信什么世界末日。
　　毕竟，重生前，水树宏也自身也不过就是个普普通通的社畜，就连进入怪谈影院也是因为一起意外事故而已。
　　重生前，水树宏也心中甚至不知道多少次抱怨为什么不让自身在事故之中直接死掉，而是进入怪谈影院这种鬼地方。
　　但……这个时候，水树宏也回想起了重生前所看到的最后一幕。
　　伴随着恐怖之王（thegreatKingofTerror）将从天而降。
　　1999年，人类文明终结了。
　　那一天，人类在星球的表面建立起来的名为文明的事物，无时无刻不在四下龟裂、土崩瓦解，如同即将流尽的砂石般流向虚无的深渊，包含天际在内的整个世界，有形无形的森罗万象都在这无与伦比的力量下分崩离析，静悄悄的淹没在安详宁和如天堂一般的死亡。
　　就连那恒古不变的太阳，也渐渐变得暗淡，濒临熄灭。
　　想到这里，水树宏也浑身都打了个寒颤，似乎回想起最深层的噩梦。
　　不过，水树宏也自身也有些奇怪他为什么会重生。
　　本能的，水树宏也想起了自身在死前最后使用的道具。
　　………………
　　………………
　　没错，在水树宏也的记忆之中，他在怪谈影院不过就是底层的演员。
　　但是，水树宏也却硬是活过了一场又一场的怪谈电影，哪怕与自身同期的演员在十天一次怪谈电影任务的怪谈影院死了一茬又一茬，却依旧活着自然是有些底牌的。
　　要说水树宏也手中最强的底牌，那自然是水树宏也在一次无解级别怪谈电影《世界轴心》侥幸活下来得到的收获。
　　这里，想必有不少人猜出了水树宏也在那场电影中得到了什么。
　　事实上，在那个任务中，水树宏也得到的正是世界轴心。
　　传说中，在第二次世界大战前后，中国的西藏远离战区，躲过了战火与硝烟，但并没有躲过纳粹德国的视线。1938年和1943年，经希特勒批准，纳粹党卫军头子希姆莱亲自组建了两支探险队，他们深入西藏，寻找“日耳曼民族的祖先”——亚特兰蒂斯神族存在的证据，寻找能改变时间的“地球轴心”。
　　【改变时间吗，所以我是因为地球轴心重生了吧。】
　　这般想着，男人却是不知道，他所谓的重生不过是梅制造的假象。
　　——————这里，划下重点。
　　原来，虽然梅回到咒怨世界的本意是为了探索这个世界繁多的模因，就连怪谈影院梅都是为此创造的，但渐渐的，梅却是发现这个任务世界的人类已经是末日将至。
　　依旧是病房中，梅就这么静静的观察着男人，但另一边，假重生者却是完全没有发觉梅的存在。
　　【看来，拟造重生者的计划还算成功，我推算模拟的未来已经让对方误认为自身是重生者了。】
　　显然，如今的一切都是梅的想法。
　　制造重生者，是梅的计划，因为梅知道，自己本人不可能在这个任务世界待多久。
　　所以梅已经打算在将自己所创造的怪谈影院除了探索模因之外，第一任务改为延续这个世界的人类文明。
　　而重生者的人选，也是梅所亲自选择的。
　　正所谓接受了现实，却没有完全被现实磨去曾经的心性和坚持，成熟而且也有担当，同时推演出的在死亡的那一瞬间爆发出来的强烈执念，那种渴望掌握自身命运的不甘……果然，没过多久，名为水树宏也的男人就直接在医院跳楼自杀进入了怪谈影院。
　　目光回到现在。
　　此时，名为水树宏也的男人身份已然揭露，那么，少年玄野又是什么存在呢，水树宏也这个由梅所制造的重生者为什么记忆中少年玄野的存在会那么重要，这里面自然也是有原因的。
　　这一切的原因都是来源于眼下看上去普普通通的少年玄野身上那庞大无比的来自咒怨世界人类和地球的眷属，让梅确认了对方应该是类似这个任务世界未来救世主的存在，毕竟同样类似的人，梅也在型月世界看到过。
　　………………
　　…………

第一百五十九章 一大批的重生者
　　说起来，元祖无限宇宙既然存在气运这种设定，那么同理自然存在位面之子这种东西。
　　不过，正如某句话说的那般，少年玄野就连宇宙的尽头都不知道在哪里，又怎么会知道这些元祖无限世界观的隐秘呢。
　　这一天，少年玄野只知道，自己跌入了地狱。
　　“……玄野，你在做什么，该起床上学了！”
　　熟悉的声音，熟悉的天花板，以至于一时间少年玄野还以为之前的一切都是在做梦。
　　愣愣的走出自己的房间，一个穿着围裙的少妇迎面过来：“动作快点，去洗漱！你看看都几点了。”
　　“额，我知道了。”
　　但少年玄野还是感到不知所措，哪怕眼前就是自己的母亲。
　　“谁信你！是不是看漫画看得晚了？快吃东西！”
　　此时，对话继续，电视台开始播放新闻。
　　此时新闻正好是放到国际新闻，内容是关于克林顿美国总统的丑闻。
　　但少年玄野已经没有心思去听了，因为这个时候少年的脑中直接出现了一幕幕好似剧本的对话台词，从第一幕的剧本，每一句台词，每一个行为都牢牢铭记着，哪怕一个标点也不会记错。
　　于是，少年玄野知道了，昨天的一切都不是梦，自己是真的成为了所谓怪谈影院的演员。
　　艰难的咽了口唾沫，而就在这个时候，少年玄野突然听到自家母亲开口。
　　“玄野，你没有事吧？”
　　“我听说，昨天你差点被隔壁大楼掉下来的小孩砸到，是精神还没有缓过来吗？”
　　不知自主的，这个瞬间，少年玄野又想起了之前自己被砸死的事情，不过现在看来似乎事情发生了改变。
　　于是，鬼使神差的，少年玄野本能的朝着自己的母亲问道。
　　“那个坠楼的小孩，他最后怎么了？”
　　“喔，那孩子没事，听说好像有个路人救了他一命，所以只受了一点擦伤。真是不幸中的大幸。”
　　“……是吗？”
　　闻言，少年玄野陡然感到一阵安心。
　　不过就在这个时候，少年玄野的脑中陡然响起一道冰冷的声音。
　　【检测到脱离原本台词，扣除……】
　　这一刻，少年玄野不由得浑身僵硬。
　　少年玄野想起之前得到的科普，即所谓怪谈影院的人在出演电影的时候不得做出超出角色的事情。
　　总而言之，就是要完完全全要把自己当做是一个电影中的角色而行动，甚至剧本中有一些文字是红字（在脑海中清晰显现），红字的部分，是必须绝对执行的，如果不予以执行，那下场就只有一个死字！
　　除此之外，不能够在并非怪谈影院的外人面前讨论关于真实恐怖电影的任何事情，要不然也是一个死。
　　少年玄野也知道，可能是熟悉的环境让他大意，不过还好，扣除的赎死卷并不多，但说实话，少年玄野都不知道他既然有一天会自己演自己。
　　【对了，之前听说自己这次出演的真实恐怖电影好像叫做《恶灵教室》来着。】
　　想到这里，少年玄野似乎意识到了什么，本能的，少年玄野想起自身在进入怪谈影院之前自己班上最近不断盛行的自杀事件。
　　………………
　　………………
　　与此同时，某处隐秘的包厢。
　　“水树，情况怎么样了。”
　　“线索不多，只知道我们这次主要的电影场景是一处学校……”
　　却说，同样进入《恶灵教室》场景的水树宏也与自己的同伴们也在趁着周围没有npc，无需扮演可以进行谈论的情况下商议着这次的任务。
　　可惜，讨论了半天目前给出的第一幕剧本，众人也没有讨论出什么来。
　　这种情况，不说其他人，就连水树宏也这个自认为是重生者的人都有些焦虑。
　　因为作为“重生者”，水树宏也太了解怪谈影院的真实恐怖电影系列究竟有多变态了，哪怕是看上去再简单的真实恐怖电影，也绝对不可以小视。
　　在水树宏也记忆中的“前世”，就经历过一次近乎全灭的任务。
　　那次，真实恐怖电影的背景跑到了中国，电影名则是《荒村》，水树宏也与一群人扮演着驴友来到了一个诡异的乡下村落。
　　那是一个近乎荒废的中国农村，村里只有人数不多，年龄较大的村民，大多都是老人，而年轻人都去城里打工了。
　　可能是那场恐怖片并非是无解级恐怖片吧，所以领头的几个曾经经历过无解恐怖片的演员就有些大意了。
　　——————然后，结果可想而知。
　　想到那一次的任务，想起那噩梦一样的数天，水树宏也回想起来也是一头冷汗。
　　在那个荒僻的小村子里，当剧情上演到第三幕之后，村落里的活人都会在不明状况之下当夜诡异失踪。
　　到了第二天，他们的尸体会出现在井下，那片干枯的井底，并且被发现其死因为溺死。
　　但是，那地方最近的水源要走上五六公里远，村子里日常用水都要用水桶扁担挑回来，怎么有可能会溺死在没有水的井底。
　　可这就是怪谈灵异，是一种超自然现象，任何人身处这片空间，都会被卷入其中，一个不好，就会意外横死。
　　直到最后，水树宏也才得知，他们那次的村落之行，所有灵异事件的源头涉及到一口古井，那古井数十年前就已经枯竭，里面连一滴水也没有，就是一口枯井，但就是那个枯井却是存在数十个水鬼。
　　所以，因为各种记忆之中的经历，这才造就了水树宏也如今在怪谈影院的行事风格。
　　不过，话说回来，显然水树宏也并不知道，所谓“重生者”可不只是他一人。
　　【嗯，第三十二个重生者制作完成！】
　　末尾，“咒怨”世界的美国，梅刚好又再度完成了一次人造重生者的操作。
　　所以说，这个时代，就连重生者都是按一打又一打的论了，毕竟对于梅来说人造重生者是真的不难，不过就是给一些人灌输推演后未来的记录罢了！
　　………………
　　…………

第一百六十章 回归与团战到来
　　‘咒怨’世界美国，帝国大厦。
　　不同的地方，相似的场景。
　　但这里，终究不是崩坏世界，这里，既没有太虚山也没有沧海市。
　　时间悄然流逝，就在梅又手搓了一大批重生者之后，回归的时间也逼近了。
　　不过，梅离开前终究给这个命运不幸的世界留下了怪谈影院这个东西。
　　至于怪谈影院中，在梅离开之后，少年玄野和水树宏也等虚假重生者所经历的事情，那就是另外一个故事了。
　　主神空间，大光球处。
　　“……看来，元祖无限宇宙的资讯投射机制还要比我想的有趣。”
　　此时，回到主神空间深夜空无一人的广场上，梅只是看着手中的书若有所思。
　　《怪谈影院》
　　嗯，这个，就是梅从主神娱乐区兑换的手中书本的名字。
　　至于出产的世界则是梅没有听说过的名为死咒岛的世界一个叫做黑色火种的网络作家写的小说。
　　不过，这个并不重要，重点是梅发现这本书似乎记载了她在‘咒怨’世界创造的怪谈影院。
　　梅还看了看封面。
　　怪谈影院，这究竟是神的恶作剧，还是魔鬼的游戏，当你的名字会出现在恐怖片演员表之中，被投入这真实的恐怖片内，扮演里面的一个角色，必须按照剧本的要求，随着剧情发展，令人毛骨悚然的奇异诅咒，无处不在的森森鬼影，都将一一降临，恐怖的恶灵教室，黑暗的廊道，寂静的停尸间，你将不得不扮演一部又一部不同恐怖片，有的时候，你是主角，有的时候，也许只是个龙套……普通的高中生玄野，在某一日放学因为救人被砸死之后，便进入了怪谈影院……世界末日，重生者不断袭来！
　　“……这种感觉还真是微妙。”
　　说实话，这也算是梅，或者说Mei在继手游之后，再度在小说上看到自己了，虽说梅也发现自己只是在怪谈影院这本小说的末尾登场了下，从作用来说也就是一个设定高大上的背景板人物，但梅还是能够看到书中人物的原型就是自己的。
　　不过还好，梅也发现，在这本多达三百万字的网络小说的最后，似乎并不是什么坏结局。
　　换而言之，梅也算是确定了，自己之前的所作所为并没有白费。
　　说实话，本来梅在创造怪谈影院之前，也不是没有考虑过杀戮都市的黑球空间那样的模式的。
　　说起黑球空间，也就是gantz的设定，同样是杀戮都市世界中设定类似主神的存在。
　　只不过，杀戮都市原著中它似乎是人造的，其次它无法跨位面的传送，几乎所有的战斗都是生在地球上，只不过被掩盖了而已。
　　这就意味着它并不是某种意义上的真正“神”，它无法无中生有的创造世界，只是将旗下的小队一次次的传送，一次次的让他们历经杀戮而已。
　　同样，这也代表了gantz小队的实力无法通过战斗提高，他们的实力在最开始的时候已经固定下来，就算压榨潜力，也提高不了多少，毕竟他们还是人类，无法越人类自有的极限。
　　在后期的时候，gantz小队往往会面临实力是自己几倍的敌人，每次战斗都是挣扎在生死的边缘，甚至死伤惨重。
　　并且，gantz小队无法在gantz那里兑换到主神那么丰富的物品，gantz黑球只提供防护服和几种升级版的防护服，然后还有x一gantz作战手枪系列和gantz武士刀远近两种武器。
　　当然，也有单人载具等等少许其他的东西，但说到底gantz完全只是在概念上与主神非常类似罢了，对于梅来说，既然怪谈影院都能够创造，那么创造gantz自然也不在话下。
　　只是因为‘咒怨’世界所面临的问题是模因而不是外星人，所以最后梅才选择了怪谈影院从而放弃了黑球空间。
　　………………
　　………………
　　不过，无论怎么说，最后结果既然是好的，梅也算是放下了‘咒怨’世界的事情。
　　眼下，梅很快就将注意力转移到下一件事情上。
　　隔天，主神广场上，一块巨大的金色石碑陡然出现，这块金色石碑悬浮在半空中五米处，整块石碑散发出柔和的金色光芒，它就这么静静吸引了所有人的视线。
　　【果然这里还是来了吗。】
　　梅看到金色石碑的出现，心中倒是没有太大的意外。
　　而除了梅之外，就属于赵樱空来得最早，她依然拿着那本一直不曾放下的书本，淡淡看了郑吒等人一眼道：“看着它……有些有趣的信息哦。”
　　至于郑吒等人的反应也不用说了。
　　“……当该队出现，或者已经累积出现过三名或者三名以上开启基因锁的人类时，这段信息将自动出现并且始终保留在这个‘主神’空间里。”
　　“……如我们共同预示所知，当生物基因锁开启到第五层，也即基因锁最终层时，生物将彻底进化为更高层次的生物，所以，人类世界将会因此得到进步或者产生浩劫，都在该生物一念之间，但是为了预防两个团队以上的高层次生物碰撞，导致人类彻底灭绝，所以我们定立了以下规定……”
　　“……当该团队累积出现过三名或者三名以上开启基因锁的人类时，该团队将与其余洲的‘主神’空间团队在恐怖片中随机碰撞，双方杀掉对方团队成员，得到的奖励点数将是……两千点奖励点数，c级支线剧情一次，杀掉对方拥有开启基因锁的成员，将得到七千奖励点数，b级支线剧情一次，如果对方全团被杀，则存活团队每人得到一次c级支线剧情奖励。”
　　“……不存在残酷，不存在玩弄，不存在正义与邪恶……所有团队最终只能存活一个，不想死，那么就超越自身不停进化吧……”
　　感受着脑海中的信息，郑吒等人的脸色瞬间精彩万分。
　　………………
　　…………

第一百六十一章 神鬼和无限同人
　　距离得知团战的消息，转眼就过去了好几天。
　　在这期间，并没有发生什么太大的事情，当然原著中，这段时间其实郑吒等人是有一段去夏威夷度假的事件的，期间张杰还忍不住搞了事，导致引起了郑吒的怀疑。
　　不过如今，上场电影伤亡惨烈的郑吒自然没有心情提及去度假的事情。
　　终于，团战到了。
　　烈阳高照的午后，苍穹上没有一丝的云彩，此刻，只见一只雄鹰迎着烈阳的光辉在上空飞速的掠过，在它的下方是一条浩瀚的大河，无论是长度还宽度都无与伦比……那赫然是尼罗河。
　　说起来，只要是对地理稍微有点兴趣的人，估计没有几个不知道尼罗河。
　　这条古老的大河是世界第一长河，在大约六千五百万年前就存在了，其源头是布隆迪卡盖拉河，全长约六千八百千米，流经面积约达三百三十万平方公里，约占非洲地区面积的十分之一，其水资源主要集中在现代的埃及和苏丹这两个国家境内,又以埃及境内为多。
　　可以说，没有被誉为生命之河的尼罗河，就没有绚丽多彩的古埃及文明。
　　法老时代，古埃及人更是将尼罗河周围肥沃的土壤称作“黑土地”，四边沙漠包围的地区称作“红土地”，北部地中海称为“伟大的绿色”，至于尼罗河本身，古埃及人更是将其直接视为神灵，主要宗教崇拜对象称尼罗河为哈比神，即“泛滥的洪水”。
　　事到如今，即便是在古埃及文明烟消云散之后，这条大河也仍旧是川流不息，循环往复的孕育着这片沃土，使得人们不必担心埃及也如曾经两河流域的文明一样，开始面临土地盐碱化的问题，可谓不愧于生命之河的称呼。
　　不得不说，只要提起埃及就会想到尼罗河。
　　时间是1926年，距离第一次世界大战已然过去了八年。
　　十三年后，那场众所周知的人类史最惨烈的战争，第二次世界大战在这个时间点还在酝酿。
　　而这个时期的埃及，还是日不落帝国的殖民地。
　　镜头转向开罗的某处监狱。
　　“……果然，神鬼传奇的世界吗……”
　　梅看着周围的一切。
　　三面凹凸不平的泥土墙壁，还有铁制造而成的牢门。
　　毫无疑问，这里无疑就是原著无限恐怖神鬼传奇篇开始的地方。
　　“消灭不死生物伊莫顿！奖励全队d级支线剧情一次。”
　　正如此想着，主神任务却是同时也发了过来。
　　随后，本场任务被主神塞入的拖油瓶新人们更是开始鼓噪起来。
　　某个光头大汉外表的新人更是大喊着要将谁谁打成两个小饼饼。
　　话说回来，这也算是无限恐怖原著的名台词了，虽然这个光头大汉原著中立刻就领了盒饭，但值得吐槽的是，这个台词却似乎是被郑吒潜意识中给牢牢记住了，基本上后期郑吒也时常喊着这个台词将敌人打成两个小饼饼。
　　不过，不管怎么说，这都只不过是个小小的插曲。
　　要是一切没变的话，新人之中也就一个萧宏律值得梅稍稍关注一二。
　　当然，也说了，要是一切没变的话……
　　………………
　　………………
　　事实上，就在Mei发觉生化危机场景的异样，乃至异形世界混入了星际争霸背景与咒怨世界混入伊藤润二背景的时候，Mei，也就是梅便预想过会有这么一天。
　　梅看着眼前身穿装饰繁复洋装，仿佛汇聚了世人印象中一切西方美感的金发少女，不禁陷入了沉思。
　　当然，别误会，少女并不是沙条爱歌，所以大家不要型月入脑。
　　却说，就在这个时候，金发少女也开始了自我介绍。
　　“你们好，我的名字是爱丽丝，爱丽丝·玛格特罗伊德。”
　　“我是一名热衷于神秘学的学者，精通当今世上百分之八十以上国家的通用语言，同时对风水，墓葬，占星，巫毒，降头等方面都略有研究，除此之外，对于各种古代文献，包括古埃及，古印度，古中国，古罗马，以及苏美尔，玛雅，阿兹特克等文明的记录文书我都能够花点时间进行解读，同时我自身还擅长格斗和野外生存……”
　　事情到这里，某些事情已经很明显了。
　　【居然已经开始有无限同人的人物加入了吗，看来事到如今剧情的脱轨已经彻底无可避免，不过自从我在猛鬼街进入这个世界的主神空间，到现在才出现同人的人物往好的方向想也算是好事吧，起码没有在生化的时候就冒出来，毕竟绝大部分无限恐怖同人的起始都是生化。】
　　这个时候，梅的想法也很简单，并不复杂。
　　【不过，本来盒子外的正面者和反面者之前就已经确认存在了，再加上主神空间幕后的人皇等存在，现在开始连无限同人的角色也开始刷新，看来，主神空间现在已经渐渐不是善地了。】
　　但话说回来，就在梅思考的时候，另一边爱丽丝也注意到了梅的存在。
　　因为不久之前，爱丽丝已经听完了郑吒等人的介绍，知道了是一个名为主神的伟大存在试图挑选自己的战士，而包括自己在内的这些人恰巧被选中，然后被祂投入到如繁星般众多的世界里去历练。
　　暂且不提爱丽丝对于主神究竟是什么看法，却说爱丽丝已经大致探明了中州队的组成。
　　需要说一下，这里与原著和同人不同，因为上场咒怨世界的那场异变，包括齐藤一与零点，乃至詹岚等一大批人都已经死亡的缘故，如今中州队的人其实比原著和同人还要少，所以就像之前说的，爱丽丝很快就注意到了梅这个人。
　　当然，可能也是同为研究人员的感应，Mei那身为崩坏世界前文明纪元最强科学家的气质引起了爱丽丝的注意。
　　毕竟这个版本的无限同人爱丽丝是研究资讯魔法的，所以身上研究者气质自然也很浓郁。
　　………………
　　…………

第一百六十二章 混入的世界背景
　　开罗，工业革命时期黑非洲最大也是最文明的“发达”城市。
　　当然，虽然这么说，但自从奥斯曼那边凯末尔领导的土耳其资产阶级革命胜利，参与武装干涉的英国，法国，意大利，希腊等协约国战败，土耳其共和国宣告成立。
　　这已经影响了这个时代英国对埃及变相殖民统治的稳定。
　　如今的埃及民众可以说是蠢蠢欲动，估计不久之后就会出现又一波反抗的浪潮。
　　——————皆时，开罗怕是也会出现动乱吧。
　　总的来说，这个时间段的埃及开罗，可以说是非常的混乱了，因为英国政府很放松了很多地方的管治，英法德意等列强官方或者民间的研究队伍、走私商人等等存在充斥着这个时间点的开罗。
　　所以，当郑吒等一众陌生异国面孔出现在开罗街头，却是也没有引起太大层面的关注。
　　“狱友们，我想你们不是刻意跟在我背后的吧？”
　　不过，作为被跟踪的对象，欧康诺自然不可能注意不到郑吒一行人。
　　但很快，通过黄金和枪械的威力，中州队就和欧康诺打成一片。
　　镜头一转，时间便已经是傍晚了。
　　在这期间，爱丽丝去了趟博物馆拿了些魔法媒介。
　　至于梅，此时却是看着酒店外这个年代的开罗有些出神。
　　说起来，这个年代，汽车已经发明出来了，但是最开始只不过是爱好新潮的年轻人的玩物，更多的是被富人当玩具使用，未能被普遍接受。真正的贵族与权势者日常出行，还是喜欢乘坐安全性更高更稳的私家马车。
　　如今开罗的大街上，虽然有着汽车的穿行，但是大多都是西方人为了彰显自己的文明进步罢了，实际上在这个时代的城市，汽车的通行体验感其实并不友善，而且还时常面临抛锚熄火的尴尬问题。
　　不过，这些都不是重点，重点是梅能够确定，正常世界这个时间节点的开罗绝对不会存在一堆会动的人偶。
　　透过自身的能力，看到开罗某处被围观群众所包围，正在操纵着狮子和老虎模样的人偶交战的路人，梅的神情有些微妙。
　　【这个神鬼传奇世界像之前的世界又混入了奇奇怪怪的背景吗。】
　　这个时候，梅不禁想到一个作品。
　　在那个小说中，时间背景是机巧文明繁盛的二十世纪初叶，随着科学技术的惊人发展，人类也建立起了高度的魔术体系。
　　机巧魔术——一种让魔术概念为之丕变的近代咏唱法。
　　透过内建魔术回路的自动人偶，以及操纵它的人偶使相互组合，便可施展出过去无法想像的，迅速、精确、强力的魔术。
　　这种技法被发现之后，魔术师便不再受到麻烦的魔术阵以及冗长的咒语拘束，而可以轻而易举地施展魔术。
　　不过，与此同时，魔术也被转用到了军事用途上。
　　无论是特拉法尔加之役的胜利，还是滑铁卢之役的胜利，都少不了英国引以为豪的〈机巧师团〉所立下的功劳。
　　当然，这不只发生在英国的状况而已。正当全世界都在扩充破灭性武器的这个时代，列强的军方全都拼了命地在发掘优秀的人偶使。
　　但话说回来……
　　【我记得那部小说作品的背景是一战前吧，如此想来，在神鬼传奇的时间点，那部作品剧情应该早已经结束了。】
　　不过虽说是想到了这点，但梅依旧开始认真思考起二十世纪初这个时间点背景可能存在的作品。
　　只不过，仔细想想，工业革命背景的小说电影确实是多到离谱。
　　事实上，梅都没有想到，接下来新的‘惊喜’会来的那么快！
　　………………
　　………………
　　镜头一转，一天之后，宽阔的尼罗河河道上，两艘燃烧着的商船并驾齐驱地顺着河流漂行，枪械和爆炸的声音连绵不绝，就像是一锅放在烈火上干烤的炒豆一般。
　　这是一场遭遇战，至于战斗的双方，则是中州队与守墓人。
　　一切的起因，是主神的任务。
　　因为中州队正打算跟着欧康诺等人前往一处地方。
　　没错，这里说的就是哈姆纳塔。
　　那个史诗之中的失落之城。
　　传说中古埃及禁忌的亡者之都。
　　当然，说是禁忌，但毕竟这个世界的背景是工业革命时期，人们早已经没有了敬畏。
　　在这个世界，只所以哈姆纳塔没有被人发现，守墓人起到了至关重要的作用。
　　“想要进入哈姆纳塔亵渎者们啊，就在这里永远的留下吧！”
　　但话说回来，就像之前说的这个世界也经过了魔改一般。
　　【这个是……】
　　此时，梅默默观察着对面疑似首领的黑衣人。
　　然后，梅看到了，对方的脖子上挂着的，亚麻绳子吊着的拉环之下，是一个古朴的暗金色圆环，内接着一个有着诡异眼睛的三角形，边上还有着五个垂下来的尖锥吊坠。
　　一出现，这个吊饰就突然诡异的自己动了起来，上面的眼睛仿佛活了起来一样，闪烁着微光。
　　随后，梅就听到了……
　　“出现吧，真红眼黑龙！”
　　嗯，没错了，这个世界的守墓者还加入了游戏王的背景。
　　顺便，这个时候，梅和楚轩，还有新人爱丽丝还算淡定。
　　——————不过郑吒等人就只想说妈卖批了。
　　此时，浑身燃烧着猩红火焰的黑龙在空中盘旋着，双眼喷吐着熊熊的的暗红火焰，让人看了就感觉有些窒息。
　　巨大的咆哮，猛烈拍打的双翼更是使得尼罗河都为止震荡。
　　与此同时，盒子外。
　　“见鬼，怎么游戏王都冒出来了！”
　　某个正面者的表情也是一副与盒子内郑吒差不多一副日了狗……或者说被狗给日了的模样。
　　不过，到底不是第一次遇到剧情画风突变的事情了，之前咒怨的那场异变更是给正面者带来了足够的教训。
　　——————总之，这次，不说别的，正面者的反应那是真的快。
　　但不得不说，眼下的郑吒是真的惨。
　　………………
　　…………

第一百六十三章 资讯魔法和符文
　　说起来，不提爱丽丝这个开了挂的新人，某无限恐怖同人的主角。
　　就说资深者，如今中州队的资深者都是些什么人物吧。
　　楚轩不用说了，这里的楚轩还是提前上线的后期神棍智者版楚轩。
　　赵樱空，表面上人畜无害，但暗地却是隐藏的四阶强者。
　　张杰，半引导者，真实身份当前主神空间最强精神力者。
　　至于梅，也就是Mei则更不用说，在没有离开崩坏宇宙之前就已经拥有了五十万匹磁场转动的力量，而如今，在经过型月世界和泛人类史的交战并开辟从者宇宙的经历，随后更是进入了主神空间牌大学深造这么久，通过研究主神空间有关四大基本力的科学资料，梅也有了长足的进步。
　　所以说，表面上，虽然郑吒等人是狼狈的逃离了真红眼黑龙的追杀，但实际上这也就是在郑吒和正面者眼中是这样。
　　如今，头顶上是炙热的阳光，干燥的风轻飘飘的卷着沙粒在空中扫过，放眼望去，尽是无垠的大沙漠。
　　“啊，好热。”
　　额头不断冒出汗，说起来，自从狼狈逃离守墓者们的追杀来到沙漠之后郑吒就感觉自己浑身都不舒服。
　　“是啊，这个鬼天气。”
　　一旁的张杰见状更是装模作样的开口附和起来。
　　至于梅，你指望梅能够有什么反应，早已经达成量子化的梅就连肉体重组，行走太阳表面这些夸张的事情都不是做不到。
　　是的，这里比喻的就是曼哈顿博士，如今的梅虽然还没有抵达科学上帝的境界，但距离曼哈顿博士的距离也不是那般的遥远了，起码，梅只要这般走下去，早晚能够抵达曼哈顿博士所在领域。
　　但话说回来，即使是这样的梅，也一样有感兴趣的事物。
　　【你的魔法，似乎不同于常规意义上的魔法……】
　　这不，此时，队伍末尾，梅正在和爱丽丝交谈着。
　　原来，之前尼罗河交战的时候爱丽丝也显露了自己的特有魔法，而这，显然引起了梅的注意。
　　反之，爱丽丝似乎也没有想要隐藏自己的魔法的真实。
　　【在你眼中，魔法是什么东西……神秘的咒文？古怪的仪式？不知所以的手舞足蹈？我一直认为，那些唯心主义的蠢货都应该去精神病院里面待着。】
　　或许是也想跟目前中州队的资深者打好关系，亦或许察觉到了Mei的特殊，爱丽丝的语气也有些微妙。
　　【排斥唯心主义吗……】
　　不过，听到爱丽丝的话语，梅表面上不为所动，但内心深处却是相当的感慨。
　　毕竟，某种程度上，梅所属世界的崩坏这个东西就有一定程度上唯心的色彩。
　　所以，梅最终选择了科学上帝的道路，未尝也不是不想走唯心道路的原因。
　　当然，不管怎么说，梅心中的想法并没有阻碍对话的照常继续。
　　【魔法的本质，是用魔力改变物质形态的规则。】
　　【在我眼中，魔力并不是什么神秘的，不可见的以太，它其实就是讯息的聚合，在空气中的诸多波形所汇聚而成的事项，电磁波，光波，物质波，引力波……还有许多以肉眼所无法分辨出来的波形，它们就是魔力本身。】
　　而爱丽丝的话语还在继续，但梅的心态却是渐渐改变了。
　　【科学的魔法吗……】
　　说起来，爱丽丝口中的资讯魔法师倒是让梅不禁联想到了凉宫春日当中的资讯统合生命体。
　　其实梅也知道，两者其实不是一回事，但这不妨碍梅对于爱丽丝的资讯魔法产生兴趣和学习的想法。
　　因为梅突然觉得，或许对方的资讯魔法对于自身科学上帝的道路有帮助。
　　不过，无论如何，询问资讯魔法毕竟也不是一朝一夕的事情。
　　在爱丽丝的世界，资讯魔法虽然最终退出历史舞台，但这并不意味着资讯魔法就不行了。
　　只是因为爱丽丝的世界确实有够变态，虽然表面上是幻想乡世界，但不说爱丽丝的那个世界的外界中世纪的时候就是一副中古战锤的模板了，现代那更是宛如开了挂，所以那个世界的资讯魔法师最终才退出舞台。
　　………………
　　………………
　　如今，对话结束后，旅程依旧在继续。
　　不得不说，沙漠确实是个鬼地方，因为这里不仅白天日照下气温可达50摄氏度，夜晚气温更是会骤降到零下，同时被风卷起的沙子是无孔不入的往身上各个地方钻，骆驼背上也不像防震轿车那么舒服……这样严寒酷热还带风沙的恶劣环境下，确实非常的不友好。
　　就这样，太阳升起又落下，落下又升起，往复循环三次，中州队一行人还避过了一个擦边卷过的大型沙尘暴。
　　——————这天，沙漠之中，时值黄昏。
　　金色的阳光洒满了无边沙海，整个世界都仿佛成为了黄金的海洋。
　　而就在这样宏伟壮丽的景色之中，郑吒等人前方不知多远的地方，出现了一片废墟的阴影，就好似海市蜃楼一般，又好像笼罩在一片云雾之内，让人摸不清楚距离和空间，分不清是真是幻。
　　“你能相信吗？”
　　“哈姆纳塔……”
　　而这，便是传说中的死者之都了！
　　经过三天三夜的跋涉，终于抵达目的地。
　　【疑似圣人的遗留吗，也不知道有没有所谓符文科技的痕迹。】
　　不过，看着眼前大部分被黄沙所覆盖的死者之都，排除郑吒等人，梅心中想的则很简单。
　　但符文科技，这确实是元祖无限的又一大特产。
　　据说，元祖无限世界观中，修真的意思就是修得真实。
　　所谓符文科技就相当于现实世界中，掌握了物质最基本构成，离子，以及离子构成物质的组合方式。
　　于是，也难怪梅对于符文科技很感兴趣了，也就是梅进入主神空间至今没有遇上过和符文科技有关的事物，再加上因为猛鬼街和咒怨世界的经历，梅将注意力转移到模因上去了，要不然梅早就已经对于这个世界的符文科技进行研究了。
　　——————不过，现在也不晚，梅如此想到。
　　………………
　　…………

第一百六十四章 即将苏醒的祭司
　　当一个人死去
　　当他被埋进尘土
　　当他被世人遗忘
　　一切的罪恶，皆变作两贴药，时间与沉默
　　————————————
　　眼前，是漆黑并布满浮尘妹网的通道。
　　耳边，是不知何时响起的悉悉索索的声音。
　　是的，郑吒等人已经进入了哈姆纳塔内部。
　　但，呈现在郑吒等人面前的却是恐怖无比的景象。
　　从两边石壁钻出来的东西是虫。
　　从道路旁爬出来的东西也是虫。
　　从头上掉下来的东西还是虫。
　　太多了，圣甲虫真的太多了。
　　这里出现的黑色噩梦可不止一、二百而已，而是密密麻麻聚集的就像是黑绒绒的地毯。
　　若是普通人类的话，恐怕不消几分钟就会被完全吞噬吧？
　　皆时，连人的外形都不保，里面的骨头和骨头、内脏和内脏间，全都被“虫”所取代，然后被抽掉骨头的皮就扑簌簌地崩落下去……想到这里，郑吒就感觉一阵恶心。
　　不过，话说就在郑吒遇到危险的时候，梅和爱丽丝却是在哈姆纳塔外淡定的进行着对话。
　　这里，其他包括萧宏律等一众新人也都在，毕竟，梅表面上就是因为留守和保护新人才没有进入哈姆纳塔。
　　【嗯，这个感觉是诅咒的波动吗……】
　　当然，这个时候，爱丽丝似乎是感觉到了什么，虽然按理说因为哈姆纳塔的特殊环境，即使是精神力者的“雷达”的探测范围也会被压制……确切的是完全不能穿墙，而且碰拐弯就什么都探查不到，就像是只剩下一个没有了最关键透视效果的全方位视野。
　　但显然，对于能够将诅咒转化为魔力的爱丽丝来说，察觉到哈姆纳塔内部所发生的事情并不难。
　　不过……
　　“……怎么了，爱丽丝？”
　　“不，没什么……”
　　看着梅那副仿佛什么都没有发生的表情，爱丽丝还是选择装作什么都没有发现。
　　【这个团队内部的关系似乎有些奇怪。】
　　但在心中，爱丽丝已然给中州队的状况给打了个问号。
　　因为爱丽丝已经敏锐的发现，这个中州队的内部状况似乎没有表面上看上去那么简单。
　　不过，不管怎么说，对话依旧在继续着。
　　“说起来，哈姆纳塔周遭的方尖碑的年代似乎都已经相当古老了，虽然形成的年代不一，但最早的两座，经过检测应该远远早于伊莫顿葬身的的第十三王朝，第十四王朝时期……”
　　此时，梅不紧不慢的说出了自己的看法。
　　“普遍意义上，方尖碑是古埃及除了金字塔之外的另一个建筑杰作，也是古埃及崇拜太阳神拉的纪念碑，而眼前这些方尖碑，无论是在考古学，神学研究，还是在法术及神术研究中应该都很有价值。”
　　对此，精通神秘学的爱丽丝也给出了自己的解答：“当然，你之前跟我说的符文科技因为我也没有接触过，所以我也不能够肯定这些方尖碑上的符文是否就是所谓的符文科技……”
　　然而，就在梅和爱丽丝的交谈渐渐深入的时候，却是突然有人来了。
　　别误会，这里来的既不是印州队，也不是守墓人，而是原著中的另外一支炮灰的美国小队。
　　可能是因为蝴蝶效应，这里美国炮灰队伍来的时间和原本的时间不同，稍微晚了一些。
　　不过，这终究并非是什么大事，所以也就不多描述了。
　　………………
　　………………
　　当然，就在梅和爱丽丝发现美国人的时候，另一批美国人自然也发现了梅和爱丽丝。
　　不过，可能是梅和爱丽丝那特殊的气质，让这些美国人有些望而却步。
　　总之，这些美国人最终还是没有跟梅和爱丽丝等人接触。
　　主要是这批美国人基本就是为了求财，要不是美国如今正处于最黑暗的萧条期，别说曾经的中产阶级沦落街头，就连诸多富商富豪破产的比比皆是，这些美国人也不会不远万里来到这里寻找什么死者之都。
　　然而，很显然，这批美国人的下场已然注定……
　　“……无需理会他们，Mei博士，说起来，之前我们说道哪里了。”
　　“我记得你似乎打算控制哈姆纳塔……”
　　“嗯，没错，只要一些时间，最多二十四小时内我便可以控制哈姆纳塔的外部结界和陵寝卫兵，四十八小时后我应该能够控制遗迹中的各种陷阱，术式，并能够大范围调动遗迹中的魔力，如果能够拖到七十二小时之后，我甚至可以尝试接触哈姆纳塔的核心，将它变成我的所有物，所以时间是站在我这边的。”
　　“如此说来，我倒是对于资讯魔法更加感兴趣了……”
　　伴随着时间的流逝，梅和爱丽丝的对话重点也开始转移。
　　不过，也正如梅和爱丽丝所预料到的，几个小时过去了，就连中州队郑吒等人都出了哈姆纳塔，但那些美国人却依旧没有任何要出来的迹象。
　　与此同时，哈姆纳塔内部。
　　某具石棺中，伊莫顿所化的木乃伊还保持着生命最后一刻的狰狞和怨愤，他的下颌骨歪曲的大张着，仿佛朝这个世界发出无声的咆哮，三千年来，这具尸骨一直没有完全腐朽，他的骨架上还覆盖着腐朽的组织。
　　肉食性圣甲虫啃噬留下的痕迹依然历历在目，从坚硬的头骨那些残留的虫噬痕迹，还有伊莫顿此刻依然保持的挣扎姿态，以及石棺内侧，那些指甲留下的刮痕，尤其是那个被血沁透，边缘呈黑紫色的由指骨生生挖出来的诅咒，你几乎可以想象的出此人死的时候究竟有多么的痛苦。
　　但此时，这份足足沉积了三千年的怨恨，终是即将复苏。
　　三千年，这是多么漫长的时间，这股时间能够让一个王国陨落十余次，让一个伟大的帝国连文字都消逝，让整个世界从奴隶走向封建再走向自由。
　　可以想象，不久后的将来，埃及也将再度迎来十灾的洗礼。
　　—————或许这一切都是宿命。
　　………………
　　…………

第一百六十五章 印州队伍的降临
　　“喵！！！”
　　此刻，伴随着郑吒等人提前带来用来克制亡灵的黑猫那仿佛划破天际的尖叫。
　　是的，虽然没说，但实际上郑吒他们这次在埃及开罗特意带了猫来到的哈姆纳塔。
　　不过，这不是重点，毕竟埃及神话中猫克制亡灵基本是常识，如今既然这个版本的中州队可是有好几位智者，那么就算梅不提出，像是楚轩，爱丽丝，亦或者因为是新人的缘故正急着表现的萧宏律也会提出。
　　“哗哗哗”
　　却说此刻，四周，陡然阴风大作，吹得沙尘漫天弥漫，天空竟是只在眨眼间徒换，不仅越来越暗，还越来越黑。
　　紧接着“呜哇哇”的怪叫声骤然间响彻整个哈姆纳塔。
　　“伊莫顿的封印解除了。诅咒已经落到了美国人的身上。”
　　而这一切，自然被郑吒等人，乃至梅和爱丽丝看在眼中。
　　不过，众人的想法却是各不相同。
　　【糟糕，是那些美国人！】
　　像是郑吒自然是心情糟透了。
　　【伊莫顿吗，这对于如今的中州队应该是个不小的麻烦吧！】
　　反之，作为半引导者，曾经无时无刻都在期望中州队团灭的张杰却是心情有些复杂。
　　【有趣的将诅咒转化为力量的方式。】
　　至于爱丽丝，说实话，这个版本的爱丽丝因为过往数百年前在自己世界海域深处古城的某次遭遇，亲身感受过不可言说之物的低语侵蚀肉体，腐败灵魂的诅咒，相较之下，就算伊莫顿那三千年的诅咒在爱丽丝眼中也就那样了。
　　事实上，爱丽丝倒是有些更在意身边梅的反应，因为在爱丽丝看梅似乎是在等待什么。
　　【印州队也差不多要来，也不知道这次的印州队会是些什么人。】
　　就真相来说，爱丽丝也没有看错，因为早已经看过剧本的梅等待的正是印州队的降临。
　　只是就在这个时候，梅听到天空突然传来异响。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡”
　　原来，不知何时，天空中已然不见一丝光芒。
　　只见一片浓重的黑云，正滚动着，郁动着，正从远方天际铺天盖地而来，一阵嗡嗡的巨响越来越近！
　　原来，那片乌云竟然是无数密密麻麻的蝗虫！
　　不得不说，这些蝗虫，当它们一个个分散开的时候，实在是非常微不足道的昆虫，可是当它们数以百万计、千万计的聚集在一起，形成一片巨大乌云的时候，它们的恐怖之处足以令心志顽强的硬汉心寒胆丧。
　　【真是让人反感的景象。】
　　就连梅都眉头微皱，说明此刻天空中这副能够让密集恐惧症吓死的蝗虫群究竟有多么容易引起人生理上的不适。
　　不过梅根据剧情，大体也猜到了这恐怕正是电影神鬼传奇剧情十灾的先兆。
　　据出埃及记10:13到10:15显示：摩西向埃及地伸杖，那一昼一夜，耶和华使东风刮在埃及地上，到了早晨，东风把蝗虫刮了来。
　　蝗虫上来，落在埃及的四境，甚是厉害，以前没有这样的，以后也必没有。
　　因为这蝗虫遮满地面，甚至地都黑暗了，又吃地上一切的菜蔬和冰雹所剩树上的果子。埃及遍地，无论是树木，是田间的菜蔬，连一点青的也没有留下。
　　………………
　　………………
　　此时此刻，铺天盖地的蝗虫将哈姆纳塔团团包围。
　　“哦，上帝啊！”
　　看到这一幕，就连一路上存在感较低的伊芙和欧康诺等剧情人物都止不住发出惊呼，新人更是瑟瑟发抖中。
　　除此之外，郑吒和赵樱空的脸色也不大好看，至于张杰更是不断的大呼小叫，好在，经过一段时间，这个时候爱丽丝已经悄然将哈姆纳塔的外围结界给大致掌控了。
　　下个瞬间，伴随着爱丽丝激活结界，几乎天空中所有的蝗虫都原地爆开变成了一团团惨绿色的火球。
　　【这可真是肮脏的烟花……】
　　只是，看着天空中不断绽放的烟花，梅却是心情说不出来的微妙。
　　然而，几乎是同时，就在中州队正处理外面的蝗虫群的时候，
　　哈姆纳塔内部，某种无法言说的异变也正在悄然发生。
　　不知从何时开始，整个墓道中慢慢涌动着一股令人锥骨生寒的森冷阴气，虽然之前的鬼叫声已经停止了，但却传来一阵阵激烈而沉闷的撞击声，那是棺材中的木乃伊猛撞棺材盖的声音，又如禁锢在地狱中的亡魂在冲撞着地狱的门扉，令人毛骨悚然。
　　“谢特，我怎么会遇到这种事情。”
　　“该死的，我就不该来埃及。”
　　“魔鬼，这一定是异教徒魔鬼的把戏。”
　　起码此时，作为眼前诈尸现场的最先目击者，几个本来只是求财的美国人只感觉快要被吓尿了，甚至都开始控制不住的胡言乱语起来。
　　—————但显然，如今一切都已经无法挽回。
　　“咯哒咯哒咯哒咯哒。”
　　与此同时，伴随着由远及近的马蹄声，哈姆纳塔的守墓人也终于赶到。
　　“……来晚了吗。”
　　但看着不远处死者之都哈姆纳塔的异常，似乎这群骑马赶到的守墓人也意识到了什么。
　　恰好，也就是这个时候……中州队所有人脑海中响起了主神那冰冷而又机械的声音。
　　“……检测到印州队正式降临，杀死对方队未开启基因锁成员将得到两千奖励数，C级支线剧情一次，杀死对方队开启基因锁成员，将得到七千奖励数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励数……”
　　是的，就在这个时候，印州队的降临，给原本就混乱的局势再度浇上了一桶热油。
　　好吧，不过怎么说，看起来，似乎这场中州队的首次团战是开始就高能的节奏。
　　【果然，这次印州队也和原著剧情不同了吗。】
　　此时，梅更是好似看到了印州队成员的组成。
　　………………
　　…………

第一百六十六章 升起的浮空之城
　　此时，距离哈姆纳塔几公里外的一处高大沙丘上，一群人陡然凭空出现。
　　“呸呸，都是沙子，真是见鬼的地方。”
　　而率先开口说话的是一个皮肤黝黑的巨汉，值得一提的是，巨汉有着如同熊一样巨大的身躯。身体上一块块的肌肉如同铁疙瘩一样紧密地排在身体上，让他看起来像一座肌肉的堡垒。而他的声音是那般的洪大，即使是最普通的一句话仿佛也有一种力量控制不住要漫溢而出的感觉。
　　“队长，我感应到了，那些中州队的人应该就在死者之都，除此之外，那里似乎还有剧情原著中的守墓人。”
　　紧接着，说话的是一位风姿绰约的妙龄女郎，她包在鲜艳纱丽下的脸庞秀美中带着印度女性独有的深邃之感，额头点着鲜艳的朱砂，那点朱砂的色泽似乎随着她灵动的目光在不住变幻着，透着无比的神秘。
　　不过，说话的这两个都并非是印州队的队长。
　　原著中，这里印州队的队长是一个小和尚。
　　—————但现在，一切都不同了。
　　这点，从接下来的对话就能够看出印州队的队长已经换人了。
　　“说起来，队长，我们不按照轮回小队的惯例先确定他们的实力再决定是否为敌吗？”
　　“不行，如果是别的恐怖片我们可以这样做，但在这部电影中却有着重要的剧情道具《亡灵黑经》与《太阳金经》。”
　　“前者还罢了，但后者却是重要道具。”
　　却见，此时印州队开口说话之人，有着极为特殊的样貌。
　　用佛门的话说，就是有佛陀般的“殊胜容貌”：眼耳鼻舌臂指髀手足相，若轮若莲华若具若日月。
　　除此之外，印州队的队长身后还有一个宛如替身的影子若隐若现。
　　不过，就在这个时候，有着佛陀姿态的印州队的队长似乎突然感受到了什么，陡然看向自己团队的新人位置。
　　—————然后，印州队的队长便看到了万色混杂的双眼。
　　………………
　　………………
　　镜头一转，却见死者之都的天空已然呈现出支离破碎的景象，宛如一面镜子被打破了，裂缝纹路向着四面八方延伸蔓延。
　　扭曲的空间仿佛本身被撕裂了一般，破碎的裂痕当中绽放出耀眼的弧光，密密麻麻的穿梭着、在那密集的间隙之中游走，不断的闪烁。就好似是密布在空间之中的无数难以察觉的细小利刃一般，要将本来就已经支离破碎的空间更进一步搅碎，切割成无数更加细小的碎片，直到化作虚无彻底消失在虚空之中。
　　这是死者之都外部结界已经到了强弩之末，即将就要被暴力破解之前的奇异预兆。
　　没错，就在刚刚，印州队与中州队的第一次试探性交战开始了。
　　同时，因为各种原因，守墓人似乎也将中州队视作了敌人，总之表面上眼下中州队的情况似乎很是不妙。
　　甚至，就连哈姆纳塔内部刚复活将美国人小队团灭的伊莫顿也是蠢蠢欲动。
　　然而，实际上……
　　“爱丽丝。”
　　此时，只见梅突然毫无征兆的呼喊了爱丽丝的名字。
　　“……没问题。”
　　而见状，爱丽丝似乎也心领神会。
　　下一秒，整个哈姆纳塔都轻微震动了。
　　是的，不知何时，爱丽丝已然彻底将死者之都改造成了自己的神殿。
　　于是乎，上升。
　　上升、再上升。
　　“……嘎。”
　　就连郑吒似乎都感受到了什么。
　　至于楚轩赵樱空等人就更不用说了，几乎是第一时间就察觉到发生了什么。
　　“……啊，飞起来了，死者之都飞起来了。”
　　因为自身的人设，张杰更是不断的大呼小叫起来。
　　………………
　　………………
　　你，听说过有关浮空城的传说吗。
　　据说在遥远的多元宇宙之中，一个名叫费伦的世界。
　　那里，曾经有一群奥术师。
　　他们，开拓文明。
　　他们，探究真理。
　　他们，反对神明。
　　他们，更是切下山峰，将自己升于天上。
　　在那里，浮空城某种程度上代表着魔法的巅峰。
　　“……浮空城吗。”
　　此刻，看着周遭的云海，梅也是有些感慨。
　　【学到了新的知识了。】
　　说实话，梅虽然无论是用自身能力还是科技也可以手搓浮空城，但果然，梅发觉魔法制造的浮空城确实有其独到之处。
　　同时，也是因为浮空城，显然，这个时候，中州队已经暂时摆脱了之前的窘境。
　　毕竟，之前的中州队近乎有被印州队与守墓人乃至刚复活的大祭祀三面夹击的风险。
　　当然，要是这种事情真的发生，中州队团灭是不可能团灭的，毕竟不说盒子外的正面者一直在盯着呢，最重要的还是如今中州队内部隐藏大佬实在太多了。
　　不过不管怎么说，眼下的情况终究不算最糟的，就是可惜之前伊莫顿见势不妙在爱丽丝将死者之都升起的那一刻就跑了。
　　但问题不大，除了郑吒和赵樱空还有刨除爱丽丝之外的本场中州队新人，其他人基本都没有将刚复活的大祭祀放在眼里。
　　说到底，基本之前中州队命不够硬的，气运不足的资深者，全部都在上场剧情突变的咒怨中退场了，就像是詹岚零点等人便是如此。
　　或许爱丽丝也是察觉到中州队内部怪异的氛围，这次才出于展示自身价值的想法提前出手将死者之都升起的。
　　“……耐瑟瑞尔吗，我也听说过DND的背景故事。”
　　不过，此刻，听到梅的感慨，爱丽丝也是不禁开口了。
　　“虽然是虚构，但那些奥术师在我看来也好过绝大部分作品中的魔法师了，起码不是那么唯心主义。”
　　“说到底，在我看来魔法是一个学科，就好似物理，化学，数学，生物一样，它是一个系统的，可验证的，有规律的完善体系。”
　　显然，爱丽丝是毫不避讳自己内心深处的想法。
　　“所以，就像是数学一样！？”
　　然而，梅的回答也是别有趣味。
　　………………
　　…………

第一百六十七章 懦夫克星和幻境
　　浮空城上。
　　却说，就在梅和爱丽丝谈话的时候，该做的事情也一样没落下。
　　说起来轮回者团战，排除极少数的例外，向来新人都是一个致命的弱点。
　　—————但梅自有办法。
　　只不过，因为这种方法不太人道，所以之前因为郑吒的缘故便也没有提。
　　眼下，时机已经成熟，甚至梅还询问了爱丽丝是否要参与到对于新人的改造工作。
　　显然，在梅眼中，爱丽丝这个特殊的例外早已经被排除在轮回者新人之外了。
　　“那么，算我一份吧。”
　　而事实上，有着英雄制成这项特殊技能的爱丽丝也确实答应了。
　　就这样，改造工程开始了。
　　说实话，在梅看来，所谓生命的旅途就如同无穷无尽的黑暗阶梯，在螺旋中徘徊者永远徜徉在恐惧的海洋里。
　　源自生物本能的，对饥饿、对疾病、对死亡的恐惧……
　　源自社会关联的，对贫穷、对弱小、对失去名利的恐惧……
　　而强大者，就必须克服种种对于弱小的恐惧——直到获得名为勇气之物。
　　“正所谓，人类的赞歌，就是勇气的赞歌。”
　　此时，看着眼前躺在被自己用纳米机器所临时制作的培养皿中的诸多新人，梅的缓缓开始了下一步程序。
　　“懦夫克星3型药剂即将注入……”
　　“倒计时开始……”
　　“十……”
　　“九……”
　　“八……”
　　“七……”
　　“六……”
　　“五……”
　　“四……”
　　“三……”
　　“二……”
　　“一……”
　　那一刻，伴随着倒计时归零，梅亦将手中由生化危机的T病毒和异形世界的异形基因片段混合而成的强化药剂打入新人的体内。
　　至于新人的意见，显然已经不重要了。
　　毫不客气的说，在主神空间，梅这样做还能够提高新人的存活率来着。
　　毕竟，这样一套下来，新人便自动获得了超越常人六倍以上的身体素质，甚至还开启了一阶的基因锁。
　　不过，这还不算完，梅将手中的药剂命名为懦夫克星，那自然是因为这种药剂能够临时给新人带来“勇气”，甚至能够让新人无惧痛苦。
　　虽然，这种勇气是凭借嗑药带来的，只要药剂的效果稍稍褪去，这种“勇气”就会彻底消失。
　　不过有总比没有强，说起来正常世界历史上也有类似能够在战争中带来“勇气”的药物。
　　那是1920年，日本人长井长义在苯丙胺的基础上制造出了效果更为明显的甲基苯丙胺。小剂量使用的时候，这东西能让人警觉性提高，自信和注意力增强，技能型的能力明显提高，甚至认知和思维能力都会有所上升。
　　当然，一开始的时候，这东西是被当成了一般的抗疲劳药物使用的，由于上面提到的这些效果，当时很多跑长途的司机，或者是准备参加各种考试的学生都会给自己准备点这玩意儿。用来提神清脑，补充体力。困了累了吃甲基苯丙胺成了当时的时尚。
　　但二战爆发后，日本人却也给军队大量的使用这种玩意儿，这东西，大剂量的用下去，服用者就会变得动作敏捷，同时大胆，狂躁，这也是为什么日本人在二战之中那么悍不畏死的原因。
　　不过，现实中，这种所谓的“勇气”药副作用相当的大，一但药效结束就立刻会出现强烈的抑郁和失眠现象，于是后来便被禁用了。
　　然后，谁都知道，后来的日本人就变成了平成死宅。
　　—————不过，话题似乎有些扯远了。
　　总之，伴随着莫得感情，恶魔科学家Mei的这一通操作下来，新人确实得到了一大波的加强。
　　“真是相当不错且快速的强化手段！”
　　即使爱丽丝也是对梅的方法表示了赞叹。
　　不过，虽然认同了梅的科技水平，但爱丽丝也不认为自己的魔法改造会差到哪里去。
　　“魔法可没有那么简单，就如同大多数的英雄传说那样，很多英雄也同样会失败，然后在失败中再次挑战，直到迎来成功的那一天，而英雄之所以能甸够一次又一次的重来，便是因为会有隐土，仙女，贤者之类的人物会在他的失败后赋予他致胜的力量，所以这足以说明一些事情了。”
　　是的，假如说梅的科技对于新人的强化绝大部分都体现在肉体。
　　那么，接下来，爱丽丝的魔法对于新人的强化就体现在精神上了。
　　至于具体是怎么回事，还要将视角转向新人。
　　“……我这是。”
　　此时，新人秦缀玉迷迷糊糊的醒来。
　　隐约间，秦缀玉还记得之前发生了什么。
　　想起之前那些恶劣的资深者不由分说将她抓起来改造，还有之前嘴上说的好听的队长郑吒就这么无视了她的哀求，秦缀玉不由得心中暗狠。
　　但很快，秦缀玉就诧异的发现自己似乎处于一个古代宅院中。
　　【我难道又穿越了？】
　　秦缀玉心中不由得如此想到，甚至还根据周围环境本能脑补出了一系列古代宫斗大戏。
　　只能说不愧是现实中就是做演员明星的。
　　然而，冰冷的现实立刻就打在秦缀玉的脸上。
　　还没有等秦缀玉搞清楚状况，就听到门外有人叫自己。
　　“秦小姐，你在干什么呢，还不快点出去给王大将军敬酒。”
　　那一刻，秦缀玉表情别提有多精彩了。
　　不过因为可能有人听不懂，这里顺便说个小故事。
　　那是东晋时期。
　　彼时，富豪石崇有个规矩：每次请客饮酒，常让美人斟酒劝客，如果客人不喝酒，他就让侍卫把美人杀掉。
　　而王导向来不能喝酒，但怕石崇杀人，当美女行酒时，只好勉强饮下，直到烂醉如泥。
　　但王敦却不买账，他原本酒量好，却硬拗着偏不喝。结果石崇斩了三个美人。
　　与此同时，其他各个新人也在爱丽丝所营造的包括各个时代，西方东方全部囊括的场景中上演了花式的十八种死法。
　　而爱丽丝这么做自然是为了让新人经历各种绝境，以磨练精神。
　　…………………
　　……………

第一百六十八章 元祖无限气运说
　　希腊的哲学家曾说过，‘人类的伟大，莫过于面对恐惧和绝望时的镇定’
　　勇气，就是知道什么是恐惧，并面对它，屆时，觉悟的风将吹走一切绝望。
　　———————————————
　　资讯魔法的虚拟世界，对于新人来说，几乎无解。
　　还不知道发生了什么的新人们，这一刻，经历了各种各样的绝境。
　　虽然对于外界只是一瞬间，但在虚拟世界之中，新人们经历了真实的地狱。
　　甚至，伴随着场景的不断转换，这批新人近乎参与了所有人类历史上有名的战争。
　　从汤武革命，到秦始皇征伐六国，从罗马帝国的锋芒，再到中世纪的诸国乱战。
　　新人们被印第安人的毒矢、矛枪追杀过，也被横跨欧亚非，摧毁大部份文明，统治广袤沃土的蒙古铁蹄践踏过。
　　近代以来，一战与二战，凡尔登，斯大林格勒，诺曼底等场景亦留下过新人们的足迹。
　　于是，当意识重回现实的那一刻，无论男女，新人们在意志上已然脱胎换骨。
　　“爱丽丝你的魔法真的很不错，这些新人总算有了点样子。”
　　就连梅，在看到眼前气质大变的新人也是不禁对爱丽丝的手段有了新的认识。
　　不过，说实话，除了萧宏律，对于其他新人的未来，梅其实依旧不大看好。
　　毕竟，梅清楚的知道这个元祖无限是有气运这个设定的。
　　换句话说，要是气运不足，哪怕你资质再好也很难度过第一场恐怖片。
　　不得不说，这又是一个非常蛋疼的一个设定。
　　但在无限恐怖原著，这点确实有所表现。
　　【就像那个朱雯起始已经算是不错了，可惜……】
　　就像此时的梅便想起了原著中死神来了某个中州队出现的新人。
　　说起来，按照预定，假如剧情没变，中州队经历完神鬼团战之后就是死神来了。
　　当然，梅也不确定到时候自己还会不会在元祖无限多元宇宙。
　　毕竟，自猛鬼街开始，梅来到元祖无限多元宇宙已经有一段不短的时间了，梅也说不好自己什么时候会离开。
　　但话归正题，原著剧情中，因为这场电影的死神实在太过无解，再加上彼时郑吒和中州队因为张杰的事情，几乎没有余地照顾新人。
　　所以，毫无悬念的，原著中那场恐怖片中州队新人基本全灭。
　　不过，梅还是对于原剧情中一个叫做朱雯的新人印象深刻。
　　………………
　　………………
　　这里说一下，就像之前说的，因为是自猛鬼街进入的中州队，梅自身其实是经历过一次死神来了的。
　　所以梅很清楚死神的本质，那确实是非常特殊的存在。
　　但问题是，剧情原著中，名为朱雯的新人居然能够察觉死神的痕迹。
　　虽说，这种能力看上去和萧宏律的能力似乎相近，但只要仔细想想死神的本质就知道朱雯的能力价值。
　　可是，就是这么一个有潜力的新人，就在第一场恐怖片直接终结，这可以说是典型的气运不足了。
　　所以，这要找谁说理去呢。
　　【与之相比，原剧情王侠也是在死神来了失去了生命，但就是被复活了。】
　　梅这般想着，是的，从这点就能够看出气运这个东西在主神空间有多么重要。
　　假如说王侠还不够明显，那么中州队气运强大的就不得不说张恒此人了。
　　这里说一下资料。
　　张恒
　　原著中洲队主力之一。
　　从小有射箭天赋，与射箭亚军之女铭烟薇青梅竹马，二人日久生情。因父亲机遇不佳酗酒从小虐打使其内心懦弱，害怕见血。
　　在一次与铭烟薇出游时车子抛锚并遭遇流氓，张恒在流氓污辱铭烟薇时因害怕而逃跑，事后无比后悔，带箭寻仇，杀掉所有流氓，但找不到铭烟薇，对自己失望之极的张恒因此进入了主神空间。
　　原著于神鬼传奇一中加入中洲队。
　　在生化危机二里与复制体铭烟薇遭遇，在知道自己无法对她出手的情况下，仍然干掉了一名恶魔队成员，之后被铭烟薇杀掉。
　　在偷袭生化中被郑吒复活。
　　在猛鬼街一役突破了心魔之后亲自复活了中洲队的本体铭烟薇。
　　在最终一战前进入星河战队世界锻炼，与铭烟薇关系缓和，由于使用了楚轩所制造的特殊解毒剂而摸到四阶门槛，练成“七矢爆裂箭”，威力足以射断一座山峰。
　　在最终一战生化危机三中生擒了复制体铭烟薇，却不想复制体楚轩早已在铭烟薇大脑中安装了人类意识控制器，控制铭烟薇趁张恒不备之际偷袭了他，将张恒打成致死重伤，最后张恒为了不威胁到队友而亲自将她与自己一同杀死。
　　在《洪荒历》中被郑吒在纳尼亚传奇中复活。
　　鸿蒙历时期内宇宙强者“世界”的无数碎片之一。
　　………………
　　………………
　　所以说，从资料就能够看出张恒这个人气运究竟有多强。
　　首先，原著张恒进入中州队的时候已经不算早了，而且进入的场景还是团战，但张恒后来就是凭借这种开局连一人一狗都算不上的条件混成了中州队主力之一。
　　甚至后来，张恒还先后复活过两次，背景也是越来越强。
　　【不过，也许是因为上场咒怨的变故，这次盒子外的正面者没有敢再轻易任性。】
　　想到这，梅还不禁有些遗憾自身少了一个有趣的观察对象。
　　是的，这里应该有人看出来了，这次中州队的轮回者新人中张恒并没有出现。
　　所以，梅才会觉得这次轮回者新人除了萧宏律，其他无名新人哪怕经过了两次强化，未来也依然渺茫。
　　—————其中，无外乎是气运上的缘故。
　　显然，梅再一次将爱丽丝排除到了轮回者新人之外。
　　不过，这也正常，毕竟假如将主神空间比作股市，像是爱丽丝这样在梅看来就是带着技术入股的。
　　至于那些气运深厚的，自然则属于有背景和内部消息的，而普通新人大概就是属于被痛宰的那种散户。
　　而众所周知，当股市危机爆发（这里代指高难度恐怖片和轮回团战），有内部消息的和炒股技巧高超的人自然早就跑了（这里代指大气运者与梅和爱丽丝这种人），相反，普通散户在这种危机下自然没有抵抗力，哪怕你家底再好（代指有天赋的新人，好比朱雯）也会赔个底掉（换算下来自然是死翘翘了）。
　　………………
　　…………

第一百六十九章 埃及法老的手办
　　暂且不说主神空间有风险，进入需谨慎的话题。
　　却说，就在中州队聚集在浮空城之时，刚刚复活并且逃离了守墓人追杀的伊莫顿也在行动着。
　　毕竟，伊莫顿也不傻，甚至伊莫顿的原型就是被后世人尊称为智慧神普塔之子的伊姆荷泰普，历史上他可是金字塔真正意义上的创始人。
　　而伊姆荷特普，在希腊宗教更是被视为神医之一，原为古埃及第三王朝左赛王(Zoser，约前2800)的宰相和建筑师，希腊人称他“伊姆特斯”(Imuthes)，相传为设计建筑大金字塔的第一人，在希腊时代被奉为神医而普遍受到崇敬，并被等同于阿斯克勒庇俄斯，形象为端坐而展开书卷的长者。
　　具体来说，远在古埃及的左赛王萨卡拉时代，埃及这片古老而又神秘的土地上就已经开始兴建无数的神庙，用以祭祀供奉神灵和他们的国王，他们建筑了一种泥砖砌成的巨大的长方形坟堆用于埋葬法老王，但当时金字塔还没有出现。
　　是伊莫顿以他的聪明才智，在埃及当时的墓葬的基础上又重重叠叠增加了许多别的东西，于是乎后世的金字塔雏形才得以出现。
　　当然，事到如今，这些都已经不重要了，对伊莫顿来说往昔的荣光也比不过他的爱人。
　　“痛苦。折磨……感受我三千年的仇恨，感受我被诅咒的力量吧！”
　　这天，埃及的首都开罗，迎来了不死大祭祀的光顾。
　　没错，伊莫顿打算将十灾送予埃及人。
　　不知何时，开罗已经变得一片混乱，原本澄清的尼罗河变成了如同鲜血一般的液体，空气中流动着浓浓的血腥气，时而还有一阵阵沙尘打着旋在大街小巷席卷而过。
　　开罗的埃及人民也都躁动不安着，有人更是看到大量青蛙和苍蝇不断涌向开罗，于是，各种各样的传言在飞快地流传。
　　—————就连英国人的弹压这一刻也不好使了。
　　毕竟，这个年代，大英帝国虽说还笼罩在日不落的荣光之下，没有发生二战之后霸权旁落的情况，但国力比起一战之前也是大大不如了，甚至在埃及这处殖民地英国的力量都被再三消减。
　　而且，这还没完，终于不久之后，开罗上空翻腾的浓密铅云中有什么东西开始落下，黑漆漆的不明物体画着螺旋卷动周围的空气。
　　高速坠落的不明异物从那黑雾中坠出，表面因为与空气的剧烈摩擦燃起了在黑夜中无比醒目的光焰，拖着熊熊尾焰呼啸着从天而降。
　　于是，那一天，开罗迎来了流星雨的洗礼。
　　………………
　　………………
　　与此同时，伴随着时间的流逝，浮空城上，对于不死大祭祀的所作所为，中州队也不是毫无察觉。
　　说到底，不死大祭祀所施展的十灾可不仅仅只局限于开罗，有好几个灾难可是波及到埃及全境的。
　　“日全食吗……”
　　某个瞬间，就连郑吒看到天空中被黑暗所笼罩的太阳也瞬间意识到了什么。
　　只有几个剧情人物，还是一副什么都不知道的样子。
　　“……哇，酷，这个浮空要塞也是魔法吗。”
　　像是某个没心没肺的女主角伊芙琳的哥哥乔纳森直到刚才还在一直惊叹爱丽丝制作的浮空城。
　　倒是神鬼传奇的男女主角从在场中州队众人的反应隐约意识到了什么。
　　“……这个日全食有问题吗。”
　　不过，说实话，除非这两个男女主角现场觉醒前世身为埃及公主和太阳神侍卫的力量，要不然到了这一步神鬼原著剧情人物男女主角的作用已经不大了。
　　就像是梅和爱丽丝此时就都没有理会男女主角剧情人物。
　　主要是两人在强化完新人之后，又不经意聊到了新的实验课题。
　　“……说起来，我估计这处死者之都哈姆纳塔在很长时间都在这个世界的埃及扮演一个特殊的地点，因为我发现在将死者之都化作我的神殿之后，经过探查，这里埋葬的法老数量简直惊人。”
　　彼时，实则是爱丽丝的一段巧合似的话语引起了梅的注意。
　　“……被埋葬的法老们吗。”
　　于是，似乎想到了什么，梅若有所思的静静聆听着爱丽丝的话语。
　　“……众所周知，每一位法老都是埃及最伟大的祭司，他们受到太阳神拉的眷顾，灵魂异常的强大，还有许多法老精通埃及的文化，文字和神秘，所以，他们中既有最强大的祭司和卜星术士，也有精通诅咒和黑魔法的残暴法老。”
　　“我估计，埋葬在死者之都的法老都曾经被那时的埃及人崇敬而又畏惧，他们虽说崇敬法老的神圣与崇高，但又畏惧法老的另一面，所以他们才在埃及诸神的帮助下建造了这座宏伟的死者之都，为了让法老们在死后依然能统治亡灵的世界，并且特别避免某些残暴的法老，出来迫害他们。”
　　另一边，爱丽丝也依然在阐述着自己的看法。
　　然而，就在这个时候，梅突然打断了爱丽丝的话语。
　　“等等，虽然我不太了解神秘学，但我想这些法老的尸骨和魂灵应该都是不错的素材吧！”
　　原来，就在刚刚，梅想起了自己曾经在型月世界的了解过的某些埃及法老的英灵模板。
　　至于梅是怎么获得的，这其实很好理解，要知道，曾经在型月世界梅可是干过出入根源，改写泛人类史的壮举的。
　　甚至梅还做出过开创从者宇宙的伟业，所以说梅手上有不少近乎型月世界特产的英灵模板很奇怪吗，不，一点都不奇怪。
　　“……你说的这些模板蛮有趣的，凭借如今我们手中法老的尸骨，混合相应的资讯与概念也不是没有可能实现。”
　　这不，此时，听到梅的话语，爱丽丝也是稍稍来了兴致。
　　现实就是，梅和爱丽丝开始认真讨论起了以科学和魔法制作并手搓英灵手办的可行性。
　　…………………
　　……………

第一百七十章 秦始皇的异常处
　　不过，说实话，虽说梅和爱丽丝讨论手搓英灵的可行性不可否认一部分是心血来潮。
　　但梅更多的还是出于未来回到崩坏世界制作士兵的目的……还有就是对手中现如今掌握科技的应用进行一次考验。
　　毕竟，隐隐的，梅已经预感到可能自己留在元祖无限多元宇宙的时间已经不多了。
　　好在，这段主神空间的时日，梅也不是虚度的。
　　虽然符文科技还没有入手，但主神空间特产的廉价的黑科技图纸梅已经不知道兑换了多少，除此之外，对于模因的研究梅也得到了不少灵感和思路。
　　最重要的是，就连基因锁梅都悄无声息的开到了三阶巅峰的地步。
　　是的，你没有听错，虽然听上去很突然，但梅的开锁经过其实可以参考一下原著中的楚轩。
　　说到底，不是谁的开锁都向郑吒那样轰轰烈烈的。
　　“这里，应该就是神鬼传奇第三部剧情的所在了。”
　　镜头一转，虽然本体还在埃及与爱丽丝用法老的尸骨为材料搓着手办，但梅的量子化投影已经来到了中国。
　　长城之外，大秦故地！
　　两千两百年前，这里也曾经水草丰美。
　　秦王朝与匈奴曾经为这片土地的归属全，而在此地展开数十万规模的大战。
　　然而，现在！
　　时间流逝的沧海桑田，将从前的沃土退化为了如今寸草难生的荒漠。
　　梅站在长城之上，俯视间，长城的身影犹如青灰卧龙般，沿山川走势间尽显雄伟身姿。
　　内窥间，地基中层层叠叠的无数尸骨，与砖墙间渗透其中的片片血色，于梅的感知展现了出来。
　　呼吸间，砖土长龙延伸、辐射的土地，尽数被倒影进了梅的脑海。
　　通过不久之前向爱丽丝初步请教的资讯魔法，这片土地的过往向梅敞开了大门，无数犹如幻影般的碎片状记忆，也随之从那砖墙间凝聚的烙印上，一点点在梅的心中流动了起来。
　　记载着遥远历史的悠远门廊，就这样在梅的眼前，被推开般的变幻闪现了起来。
　　梅看到了始皇挥鞭断流，横扫六国的景象。
　　正如那句话所说。
　　秦皇扫六合。虎视何雄哉。
　　挥剑决浮云。诸侯尽西来。
　　“可惜，终究归于尘土。”
　　梅甚至通过初步习成的资讯魔法看到了当年始皇暴死沙丘，秦帝国土崩瓦解的一幕。
　　“赳赳老秦，共赴国难。”
　　哪怕无数当年秦国士兵舍生忘死，那慷慨悲歌还恍然入耳，但秦朝终究是二世而亡。
　　至于始皇帝，正所谓，任你生前如何的功勋卓著、风光无限，死后照样被儒生给黑出了翔。
　　甚至数千年后还有被盗墓者与考古学家，处心积虑惦记着的，总有一天会被重新的‘挖掘’出来的风险。
　　………………
　　………………
　　不过，当来到恢宏的始皇帝陵内部，梅也有些感叹古人对于死亡的重视。
　　“史记中记载，秦始皇以明珠点缀墓室上空，仿照日月星城，以水银为河流，模拟四渎百川。”
　　咀嚼着这段话语，梅若有所思的看着眼前眼前的兵马俑。
　　毫无疑问，此刻梅眼前的这尊人物雕塑的原型乃是始皇的本尊。
　　那双手持剑、傲然而立的姿态，充满藐视天下的恢弘霸气。
　　形体间无比精巧的工艺，更是将始皇本人的那种神态，活灵活现的展现了出来。
　　“你好，始皇帝。”
　　不过显然，梅清楚眼前的雕像正是这个世界的秦始皇本尊。
　　与此同时，就在梅刚刚接触始皇帝的那一刻。
　　人间・佛国净土・极乐世界的象征・香格里拉最高点，被皑皑白雪覆盖的山巅处。
　　“终于，还是到了这一天吗。”
　　此时，仿佛也感觉到了什么，一个容貌惊艳的女子微微抬头。
　　至于女子的样貌究竟达到了什么地步。
　　娥眉如黛、青丝如瀑、双眸含星、唇似樱色。
　　目如秋水、肤如凝脂、皎若秋月、身姿婀娜
　　这些穷尽华夏文人才思的词汇，却似乎依旧难以形容眼前的女子，那天地成就般容貌的点滴。
　　在那彷如山野精灵般，浑然天成夺天地造化，集一时精华的绝美容貌下，一袭色彩素雅清淡不含半点俗魅，曲线简洁却又契合无暇的衣裙，妆点中完美的彰显出了女子那与外貌相得益彰的婀娜曲线。
　　不过不知道是不是错觉，女子身上却是有种沉沉的暮气，仿佛即将衰朽的老人。
　　而不用说，这个女子不是别人，正是神鬼剧情中的紫苑。
　　时光悠悠，距离秦汉王朝更替已经两千多年过去，当年，巫女紫苑从未亲手杀戮一人，但那段劫数中无数因她而起的杀戮，却依旧被那冥冥中的天道，将份属于她的那一份算到了已然远离中原的紫苑身上。
　　正史中，在大秦王朝最鼎盛的时代，中原人口大约在两千万左右。
　　而在汉朝最初建立之后，中原的人口下降到了一千万左右。
　　即使算上修筑阿房宫、长城、驰道等等，大秦王朝的国家宫殿和军事工程，所大量损失的至少百万左右的人口。
　　粗略算来在秦末汉初之间，因战乱而死亡的人口总数，也应该在大约千万左右。
　　这样数字已经可谓是，当时中原人丁的半数左右了。
　　正所谓聚沙成塔！
　　哪怕每人份属于紫苑的罪业，仅仅只有那么区区的一点，在如此恐怖数量的叠加，所引发出的恐怖量变下，最终所汇集而成的罪孽，却以远远的超出了人类的想象。
　　不过，紫苑从来都不曾后悔过。
　　“毕竟，始皇陛下当年确实已经疯了！”
　　这里，很显然，剧情突然发生了和原著剧情不同的超展开。
　　就连梅这边也是同样。
　　“轮回者吗……”
　　“……检测到轮回者存在泄露主神空间嫌疑，扣除奖励点3000。”
　　此刻，伴随着扣分的提示，梅看着眼前陡然从沉眠中苏醒过来的始皇帝，眼睛不由得眯了眯，心中也是闪过了无数猜想。
　　…………………
　　……………

第一百七十一章 暂结的主神空间
　　今朝是何夕，大梦数千秋。
　　“……朕，终究还是重新回到了这个世界吗。”
　　此刻，破开帝陵，再见阳光的始皇帝的眼中闪过一抹前所未有的沧桑。
　　似乎是本能回忆起来了过去。
　　要说秦始皇的童年，毫无疑问是不幸的。
　　质子的生涯，别说尊严就连生命都谈不上保障。
　　即使是归国了，登基了，很长一段时间内始皇帝也不过是宰相吕不韦的傀儡。
　　甚至，曾经相依为命的母亲赵姬与其他人私通更是给少年的始皇帝重重一击。
　　“……但是，当年的朕，终究没有屈服于命运。”
　　自言自语着，似乎在说给身边的梅听，又似乎说给自己听，秦始皇这般说道。
　　【原来如此，看来，接下来会出现猛料了。】
　　而梅就这样静静的跟着始皇帝身边，甚至两人一路走到了长城之上。
　　因为梅发觉苏醒后的始皇帝似乎并没有敌意。
　　事实上也确实如此。
　　此时，始皇帝的讲述还在继续着。
　　伴随着始皇帝的讲述，时间渐渐推移到了始皇帝的青年时期。
　　要说始皇帝的青年时期，不同于不幸的童年与悲哀的少年，始皇帝的青年时期无疑是意气风发的。
　　这一年，始皇帝终于彻底执掌了朝政，并且伴随着之前几代秦国君王的积累，始皇帝就此开启了一段吞并六国的霸道之路。
　　在当年始皇帝的眼中，韩国，贫弱无力。
　　魏国，早已衰弱。
　　楚国、声色俱厉。
　　燕国，独独匹夫。
　　赵国，苟延残喘。
　　齐国，懦弱无胆。
　　就这样，耗时九年，奋六世余烈，自此，第一个大一统王朝诞生。
　　彼时，始皇帝更是号称德过三皇，功过五帝。
　　不过，也许这天地之间确实有天命存在，当诛灭六国，自命为皇帝时，那个曾经的青年终于也到了极限。
　　“……那时候，朕已经隐隐触摸到了天命乃至感知到了其他世界的自己，于是，朕方知，秦居然命中注定二世而亡。”
　　“所以，你那个时候已经接触到了平行世界的自己吗。”
　　这个时候，听完始皇帝的话语，梅才恍然大悟，为何始皇帝会有如此改变，而不是原著剧情中那个拉跨的所谓龙帝。
　　确实，接触平行世界的自己能够给自身带来多大益处梅在了解不过了，毕竟梅曾经在崩坏世界也接触过其他平行世界的自己，也就是其他世界的Mei博士。
　　“看来，我们这类存在你也是从其他平行世界的自己那里得知的吧。”
　　于是，梅也大体猜出始皇帝为什么会知道轮回者了。
　　果然，接下来始皇帝的回答确实正如梅所料。
　　“没错，你们的消息是我从另一个世界的我那里知晓的。”
　　说到底，元祖无限世界观，有无数的复数世界，所以自然也有复数的始皇帝。
　　就连大秦的种类都是多种多样。
　　像是什么魔法大秦、巫师大秦、凶魔大秦、鬼妖大秦……只有你想不到的。
　　像是此次始皇帝所说的得知轮回者消息的平行世界，就是一个武道格外发达的大秦，在那个世界，始皇帝还修炼了名为浑天宝鉴的神魔功法来着。
　　不过，这并非是重点。
　　“……既然已经知道了未来，当年的朕自然不会甘心。”
　　此时，始皇帝的话语还在继续。
　　但某个瞬间，梅似乎已经知道了对方的结局。
　　“……可惜，直到最后，朕才知道强大的是天命。”
　　“哪怕洞彻宇宙的奥秘，终究自身不过井底之蛙。”
　　“于是，当年朕顺水推舟的让紫苑她封印我，以图未来，不过现在看来依旧是失败了。”
　　说到这里，哪怕始皇帝也不禁露出苦涩的笑容。
　　与此同时，梅也看到了这一幕，心中莫名也是有种特殊的预感。
　　果然，不久之后，始皇帝表情发生了变化。
　　梅看着眼前的人，一时间有了一种强烈的疏离感。
　　某个瞬间，梅仿佛明白了什么。
　　【洪荒的始皇帝吗。】
　　不过，这样的事情……并不是说无法理解，而是很难理所当然的接受。
　　但梅知道，之前和自己谈话的那个始皇帝已经彻底消失了。
　　于是，一时间，哪怕性格冷漠如Mei博士也是不禁感慨。
　　假如有一天，自己的想法与意志，只是更高层次的存在的一个人格、一个片面。
　　—————这是何等的悲哀？
　　“……外来者，你越线了。”
　　而就在这个时候，刚降临的来自洪荒世界的始皇帝也开口了。
　　………………
　　………………
　　镜头一转，久违的圣芙蕾雅学院。
　　“……唔。”
　　朦胧间，睁开双眼，是隐约有些熟悉的天花板。
　　甚至，窗外还传来熟悉的对话声。
　　一切的一切都恍如隔世。
　　说起来，梅在离开崩坏宇宙三天前才在崩三世界线平行宇宙经历了一场时间旅行来着。
　　“啊啊，芽衣早上好，来抱一下，我要补充芽衣能量了。”
　　“琪亚娜你没有看到芽衣姐姐很困扰吗，布洛妮娅认为琪亚娜是个笨蛋。”
　　“你说什么，你这个小不点!”
　　“笨蛋!”
　　“小不点!”
　　没有理会窗外的吵闹声，梅还记得之前发生的一切。
　　【所以，我这是回来了？】
　　说实话，就连梅都稍稍有些惊异这种展开，不过终究之前梅已经做好了离开元祖无限多元宇宙的准备。
　　虽说这种离开方式让梅有些意向不到，但梅清楚那些元祖世界的洪荒大佬也没有将事情做绝，梅能够感受到自己的一部分投影还留在那个世界的主神空间。
　　【也许，未来某一天还能够再去那个宇宙一趟。】
　　这般想着，梅便也不在意了，毕竟，虽然短暂，但之前元祖无限多元宇宙主神空间的经历确实让梅收获良多。
　　就连梅预定的探究四大基本力究极以达科学上帝的道路，经过这段经历梅都已经有了更多的眉目。
　　而且，离开也好，说句不客气的，元祖无限的主神空间幕后大佬和黑幕实在太多了，像是盒子外正面者反面者，还有人皇与不少洪荒大佬都盯着来着，就连梅在主神空间都有些施展不开手脚。
　　总之，到此，梅的主神空间之旅暂时算是告一段落了。
　　………………
　　…………

下卷投票
　　第三卷无限恐怖终于结束了，这里大家可以投个票，选一下新卷想要作者写什么。
　　re创造主（说实话，作者有点想写这个）
　　漫威和dc（话说漫威是不是凉了）
　　崩坏主线（推一推主线也不错）
　　弑神者（不知道是不是错觉最近弑神者同人越来越少了）
　　其他选项（像是有什么特别想看的也可以说一下）

第一百七十二章 崩坏动漫三部曲
　　充斥着心灵的，是无边无际的饥渴。
　　饥饿感早已严重到会伴随着痛楚而来的程度。
　　背在背包的许多物体在跳跃时互相摩擦，发出了吵杂的声音，而声音又会影响到空空如也的胃袋。
　　当然，只要把头塞进河川里就可以解渴；或者高举撕裂的野鸟尸体，并让从中滴落的鲜血沿着鼻头滑落，便可从口腔与衔枚之间将之吸入口，藉此得到必要的养分。
　　――但光靠这样仍然无法填饱肚子，饥饿感就像用湿棉布条绞紧脖子一般，毫不间断地带来头痛。
　　尽管如此，尽管是这样，还是没有停止前进的脚步。
　　不断逃避着崩坏兽的追踪。
　　———————————————
　　风，吹来了破灭的味道。
　　曾经，人类遍布在这个世界的每一个角落之中。
　　――甚至，自诩为世界的主人的人类对自然大规模的开采，索取，丝毫不顾自然的承受能力――人们坚信，自己才是世界的霸主。
　　――然后，那一天，人类终于想起了，曾经被崩坏所支配的恐惧，还有那份无能为力的屈辱。
　　前纪元文明，梅所属的平行世界，自雷律事件过后，穆大陆沉没之后，人类便没有享受过一天的安宁。
　　植物大量枯死，大地变得荒芜，海水变成了红色，里面的生物通通的或者是在崩坏能的污染下发生了异变或者是死亡――连尸体都不剩。
　　世界上到处都充斥着大量的崩坏兽。
　　然而，这还远远不是结束。
　　不知何时，世界范围内，温度开始不断的下降，宛如进入冰河时代。
　　令人绝望而又窒息的白色笼罩了一切，宛如现实版本的《后天》。
　　【……就连赤道到开始下起暴雪了吗。】
　　话说，重新回到自己的世界，梅显然也发觉了世界范围的异常。
　　【风律和冰律……看来，这次同时显现的已经不止一个律者。】
　　于是，黑色的无窗大楼内，梅给同样不久前跟着自己回到这个世界的两个凯雯（凯文）下达了指示。
　　【接下来，我需要联系一下联合国开个紧急会议。】
　　而梅要做的事情其实也很简单。
　　【考虑到如今世界环境的恶化加剧，提前预备的十三座移动都市计划可以邀请联合国加盟了。】
　　是的，你没有听错，移动都市，这是梅在很久之前又一个预备的计划。
　　该计划灵感源自《钢壳都市雷吉欧斯》。
　　那部作品中，在遥远的时间尽头，世界受到大规模污染之后，大地被新的主宰污染兽所占领，将人类逼至濒临灭绝的窘境。幸存的人类在远古炼金术师遗留下的自律型移动都市中生活。这些移动都市各自拥有自己独立意识及专门的作用，有专属交通的都市也有专属教育类的学院都市。
　　不过，梅自然不会那部作品之中的远古炼金术，但这不妨碍梅用科技实现移动都市这种常人眼中的幻想。
　　至于梅这么做自然是预感到了这个世界的情况恐怕会伴随着一个个律者现世越来越糟而为人类留条道路。
　　—————而事实上，梅的做法也确实是正确的。
　　………………
　　………………
　　几个月，是的，仅仅不过几个月。
　　乌云，便遮蔽了天空，让人分不清是白天还是黑夜。
　　这天，雨水带着寒意，从上空降落，伴随砸落的力道在地面粉碎，四下产生了有些迷蒙的白雾，
　　这雨，生于天，死于地，这中间恰如那匆匆的人生。
　　不知不觉，天空仿佛化作了血色。
　　白天和黑夜的界限不知何时已然模糊，世界变得浑浊不清。
　　说起来，几个月前，虽然天气越来越冷，但起码这个世界还能够看到太阳。
　　但自从死之律者出现，整个地球就再也不见了光明。
　　极东，经由长空市遗址改造的学院都市。
　　数十万全自动章鱼形机器维修工人正在奔波在这个充斥着钢铁色彩的世界里。
　　如果从外面看的话，一栋栋楼层延绵不绝，如同山脉的起伏一般，它们沉默的伫立在那里。
　　这里的每一寸空间都被利用到了极限，各个功用不同的区域之间宛若一个个巨大的蜂巢。
　　“Himeko
　　，你还好吗，我看你最近一直气色不大好。”
　　军事区的某条过道，正惯例准备去集合的少女Hua
　　看着不远处的红发御姐，不由得欲言又止。
　　然而，少女的好意终究是没有传达到……
　　“我没事，Hua。”
　　如此说着的红发御姐全然不知，自己的一举一动正一直被人观察着。
　　【炎之律者也快要觉醒了吗。】
　　哪怕不用自身的能力，通过滞空回线也能够同时监视全学园都市的梅·Mei博士·亚雷斯塔·磁场转动武神·全人类的阿赖耶·战锤40K帝皇雏形正全程关注着某红发御姐。
　　说来，这段时间，风之律者已经被人类所解决，冰之律者虽然更强，但在梅的手中也是无力反抗。
　　不过，有一个事实却是无法忽视，那就是伴随着时间推移，新登场的律者确实是越来越难对付了。
　　现如今，梅已经不敢轻易像雷律时期那样将律者所带来的压力当做对这个世界人类的考验和筛选。
　　不过，就连梅也不知道，新的突变会来的这么快，也许，这是事情新的转机？
　　“还真是糟糕的世界……崩坏·前纪元动漫三部曲的律者吗，还真是夸张呢。”
　　这天，移动都市外的荒野上，一个女子从空间的涟漪中踏步而出，站在虚空中。
　　—————没有人知道她从何而来。
　　感受着天空飘下的仿佛黑色灰烬的东西，女子确定，要是普通人，恐怕仅仅只是碰触一下，皮肤都会被烧着，进入眼睛的话，不用想肯定会失明，进入嘴里的话，连内脏都会被溶解。
　　可以说，这个环境已经是糟糕的不能够再糟糕了。
　　但女子，也就是阿尔泰尔很清楚，对于眼前这个世界来说，这种环境还算是较好的，要是崩坏·前纪元动漫三部曲作品的后期，各路神仙打架的环境那么就算是她也不敢来了。
　　………………
　　…………

第一百七十三章 阿尔泰尔和Mei
　　《崩坏》，这部作品在阿尔泰尔的认知中属于是那种非常有名的动漫。
　　故事背景则是讲述在不远的未来，神秘的灾害“崩坏”侵蚀了世界，被崩坏感染的人类，变成了没有思维，只懂破坏的“死士”，它们和从崩坏中诞生的巨大怪物“崩坏兽”，一同对这个世界造成了巨大的威胁。
　　据说，崩坏是一种周期性的自然灾害，同时也是是宇宙周期性调整的律动。
　　每隔一段时间，崩坏就会爆发。崩坏的爆发时间没有规律，也难以预知。
　　崩坏的表现形式无法捉摸，战争、传染病、气候灾难、彗星撞击、甚至是巨神兵降临也是有可能的。
　　—————不过这还不是重点，重点是这部作品的主题。
　　在阿尔泰尔的眼中，《崩坏》这部作品虽然很火了，但比起《崩坏·前纪元》终究还是要差了一些。
　　这两者的关系你可以参考《魔法禁书目录》和《某科学的超电磁炮》的关系。
　　“本来是外传性质，但因为外传火热程度还要超越正典，所以直接拍了三部曲呢。”
　　此刻，女子嘴角微微翘起，露出一个说不出是讥讽还是别的什么的笑容。
　　与此同时，女子那暗色调的军服也和周围昏暗的环境相贴合。
　　虽然军帽的帽檐和上身的衣领微微遮住了她的额头和光洁的下巴，不过从能窥见的脸颊来看，阿尔泰尔确实是一位极为美丽的少女……那份凛然与英武，还有那独特的美感让人近乎本能的联想到高贵的女王之类的人物。
　　但不得不说，阿尔泰尔此刻的笑容让人不禁联想到无底的深渊。
　　“众神之地的人，果然有够劣根性的。”
　　不过也难怪阿尔泰尔是这副反应。
　　因为，在阿尔泰尔的认知中，假如说《崩坏》这部作品中的主题是百合。
　　那么，《崩坏·前纪元》三部曲的主题就是绝望了。
　　此刻，行走过被污染的大地，还有被冰雪和黑灰所覆盖荒野，阿尔泰尔不经意间来到了一座城市。
　　曾经，也许这里很繁华，不过如今很明显这里已经荒废了，城市内部更是无比的残破，大半都被赤红色的海水所淹没。
　　“律者的力量吗……”
　　阿尔泰尔看着这一幕，她很清楚这不过是如今这个世界的冰山一角。
　　不知何时，一阵风吹过，阿尔泰尔的战裙被风扬起，露出洁白似藕的小腿，与从军帽中垂下的银白发丝相衬，让她的身姿看起了充满了凛然的美感。
　　但心中，阿尔泰尔却远远没有她所表现的那么洒脱。
　　因为阿尔泰尔清楚，假如以《崩坏》这部作品当中律者战力为基准，那么《崩坏·前纪元》中律者的战力起码是前者的数百倍之上。
　　虽然都叫做律者，但这个差距就好比赛亚人和超级赛亚人的差距。
　　—————所以，也难怪阿尔泰尔对于这个世界心生忌惮。
　　………………
　　………………
　　不得不说，就好像人和人之间的差距有的时候比人和狗的差距还要大一般。
　　同样一个滑铲，一个战斗力0.5大鹅的阿宅冲向老虎估摸着只能够给老虎喂的饱饱的。
　　而有的猛人一个滑铲却是能够徒手打死老虎，你说人和人之间都一样吗？
　　同样，律者和律者之间也是不同的。
　　那句话怎么说来着，不一样，我们真的不一样！
　　阿尔泰尔清楚比起主题更为媚宅的《崩坏》中甚至会被一个机甲打趴下的律者，充满史诗感的《崩坏·前纪元》中的律者，哪怕前期的律者也绝对不能够小视。
　　至于中后期的那就更不用说了，最开始通过自家造物主了解《崩坏·前纪元》，最让阿尔泰尔印象深刻和震撼的便是《崩坏·前纪元》中期，也就是第二部开场时候的场景。
　　“……无论最终结果将历史导向何处，我们决定，选择希望！”
　　剧情中，因为炎之律者的缘故，太阳氦闪即将爆发，人类不得不为星球装上行星发动机逃离太阳系。
　　—————说实话，当时这个剧情真的让阿尔泰尔很是感叹。
　　“……所以，Mei博士，要不要前往众神之地。”
　　“也就是说……在你看来，我是故事中的人物么？”
　　镜头一转，黑色的大楼，梅看着眼前不久前感知到的突然出现在这个世界线地球的外来者。
　　梅的脸上可以说是无悲无喜，让人完全看不出内心是在想什么。
　　不过，事实上，梅的内心其实从未怀疑过自己的存在，毕竟之前在元祖无限主神空间梅才感受过盒子外存在的干涉。
　　此时的梅只是在思考眼前名为阿尔泰尔的存在出现能够给自己的计划带来什么样的影响。
　　但话说回来，比起梅，阿尔泰尔的心情就稍微有些忐忑了。
　　“……如何，冕下，你的想法是。”
　　这点从阿尔泰尔称呼上的改变就能够看出来。
　　但其实也能够理解，毕竟虽然持有森罗万象这种权能，但阿尔泰尔依旧无法在面对梅的时候拥有任何的安全感。
　　说实话，要不是阿尔泰尔自身对于复仇的渴望太过深沉，阿尔泰尔又不是疯了，怎么会来《崩坏·前纪元》这种见鬼的世界。
　　什么，你问阿尔泰尔眼中盒子外动漫《崩坏·前纪元》三部曲的后期画风究竟是什么样子，嗯，你参考一下魔禁新约和天元突破的画风就行了。
　　就是那种将星球当球踢，将星系当做盘子扔，甚至宇宙都来回重启的样子。
　　某种程度上拥有盒子外视角的阿尔泰尔可是知道眼前的Mei博士未来究竟是个什么程度的存在的。
　　【未来的科学上帝，四大基本力的执掌者，位于量子之海与虚数之树外的第三基准。】
　　看着眼前红色培养皿中悬浮着的梅，阿尔泰尔不禁深吸了一口气，努力平复心情。
　　因为阿尔泰尔发觉，自己或许还是有些小看了直面这种作品中属于多元宇宙级别的未来大佬所带来的压力。
　　此时，伴随着时间的推移，阿尔泰尔只感觉空气中越发沉重的压力让她连随意说话都不敢。
　　甚至，阿尔泰尔心中都有些怀疑自己贸然来到《崩坏·前纪元》这种等级的世界是不是做错了什么，也许事先她应该再多考虑一下的。
　　【果然，如今的我来到这种世界还是太过勉强了吗……】
　　这般想着，阿尔泰尔其实已经稍稍有些后悔了，毕竟阿尔泰尔发现她这简直就是在玩火。
　　………………
　　………………
　　不过，很快，阿尔泰尔的内心就被惊喜所覆盖。
　　因为，就在刚刚，梅开口了。
　　“……很好，那么就让我看看盒子外的景象吧。”
　　“……那么，冕下已经决定了吗。”
　　抬手压了压帽檐，悄悄遮挡的双眸中出现喜色，阿尔泰尔此时心情来了一个一百八十度大转变。
　　—————不过这次是往好的方向转变。
　　【刹那，我很快就能够为你复仇了。】
　　也难怪，毕竟在阿尔泰尔诞生之际，其创造主——岛崎刹那便已因网络暴力悲惨地死去，即便她可脱离自己作品的束缚踏入现实，她也心甘情愿地要为刹那执行《アルタイル/WorldEtude》中“不如一切都消失就好”的愿望，所以她看似冷静，其实对现实世界一直有着强烈的怒意。
　　说到底，RE创造主从一开始便是阿尔泰尔对于世界的复仇剧。
　　—————复仇，它就像酒，让人陶醉，更让人癫狂。
　　—————它能够使懦夫变成勇士，让一个弱者向着强者挥刀。
　　而对于阿尔泰尔来说，复仇就是如今的全部。
　　………………
　　…………

第一百七十四章 创造主们的现实
　　与此同时，re创造主，现实世界，某某动漫论坛。
　　提问：新人萌新求一下新番，说起来，最近新番实在过于垃圾了，听说魔禁第三季都崩了，还有似乎约会大作战也是，所以说那些动漫公司都是拿脚在做动漫吗？
　　1楼：新番……这一季度的新番确实不行，比起上一季神仙打架的季度，简直就是拉了胯。
　　2楼：幻想系机器人番《精灵机想曲弗格尔骑士》、幻想传记漫画改编《绯色的爱丽丝特莉娅》、热血爽番《咒术回战》、西幻百合《魔女之旅》，上一季度的番确实是相当强势了。
　　3楼：还有邪道番《电锯人》也不要忘了啊，玛奇玛小姐，我要做你的狗！！！
　　4楼：坏女人的粉丝确实是多，不过当初漫画中结尾的生姜炒肉，也就是玛奇玛被吃了的剧情确实让人印象深刻。
　　5楼：《电锯人》确实不错，但果然我还是很难欣赏的来那种邪道番，话说最近听说《崩坏·前纪元》要出新的大电影了，我最近打算重新补一下三部曲。
　　6楼：《崩坏·前纪元》吗，也好一会我也补一下，就当是重温经典了。
　　......
　　想到这里，水筱飒太点开了动漫视频链接。
　　对了，这里介绍一下吧。
　　水筱飒太，性格内向但很善良。
　　同样，也是原作re创造主的男主角。
　　人设是非常喜欢动画和游戏的普通日本高中2年级学生。
　　—————不过，水筱飒太也有黑历史。
　　当初，作为岛崎刹那的朋友，在岛崎刹那在受到网暴的时候因为懦弱和嫉妒没有出手帮忙。
　　于是，这间接性就导致了阿尔泰尔的创造主岛崎刹那的自杀，与re创造主剧情的发生。
　　不过，日本的动漫主角吗，知道的都知道，像是上条教主那样的终究是少数。
　　话归正题。
　　《崩坏·前纪元》
　　这是一个水筱飒太印象中最近这些年来质量最高的动漫，甚至没有之一。
　　说实话，在看这部动漫之前，水筱飒太其实对于类似的题材不太敢兴趣。
　　毕竟，现实中生活已经如此不顺，谁愿意给自己找不痛快。
　　相较之下，《崩坏》正篇最开始反倒更加吸引身为宅男的水筱飒太。
　　—————所谓为世界一切美好而战。
　　女武神和女武神之间的贴贴也确实非常治愈。
　　那么，后来水筱飒太是怎么入的《崩坏·前纪元》坑的呢？
　　说起其实也不复杂，当时情况与如今差不多，因为不少动漫番剧都已经追完，经人推荐水筱飒太才知道《崩坏》还有一个前传。
　　没错，彼时，《崩坏·前纪元》的名声还并不大，更多的是与《崩坏》正篇捆绑才让人注意到，所以不用说像是后来那种近乎出圈的影响力了，就连最开始的一部都面临着腰斩的危机。
　　但水筱飒太后来还是被《崩坏·前纪元》作品中那种深沉的绝望感和史诗感所吸引了。
　　甚至不少三部曲名言直至如今都被水筱飒太背了下来。
　　“失去人性，失去很多；失去兽性，失去一切。”
　　“死亡是一座永恒的灯塔，不管你驶向何方，最终都会朝它转向。一切都将逝去，只有死神永生。”
　　“只有经过七重孤独，才能够成为真正的强者。”
　　“我相信天上的星星皆是敌人！”
　　“总有一天，贝加尔湖的冰会化为水。”
　　“没有人的文明，毫无意义。”
　　“来吧！让我们点燃木星！”
　　“让宇宙燃烧吧！”
　　“唯一的善行就是知识，唯一的恶行就是无知。”
　　“我从不考虑无罪辩护这种事，为你们做无罪辩护就是浪费我时间的罪，罪人！”
　　“忠诚的不绝对，就是绝对的不忠诚！”
　　不过，想必从这里应该已经有不少人看出来了。
　　没错，在re创造主的现实世界，《崩坏·前纪元》在这个世界人的眼中变成了三体，流浪星球与战锤的混合体。
　　所以毫无疑问在re创造主的世界，其《崩坏·前纪元》的影响力也可以想象，虽然最开始是动漫，但其影响力却已经不仅仅是动漫三部曲了，无论是手游，桌游，大电影，游戏这些都出现了《崩坏·前纪元》的身影。
　　………………
　　………………
　　但这个时候，水筱飒太还不知道，接下来他即将迎来什么样子的超展开。
　　戴上耳机，进入自己的世界。
　　（插入曲：soldout）
　　Inaworldfulloffollowers
　　在一个满是追随者的世界里
　　I'llbealeader
　　我会是一个领导者
　　Inaworldfullofdoubters
　　在一个满是怀疑的世界里
　　I'llbeabeliever
　　我会是一个信仰者
　　I'msteppingoutwithoutahesitation
　　我毫无疑虑地离开
　　Becausethebattle'salreadybeenwon
　　因为这场战役已经胜利了
　　【等等，似乎有什么对劲。】
　　某个瞬间，水筱飒太突然眉头一皱。
　　因为，少年记得自己明明点开的是《崩坏·前纪元》的第一部，怎么响起的却是第二部的片头曲。
　　除此之外，仿佛是幻觉一般，水筱飒太突然听到了两个好似对话的声音。
　　“毫无疑问，假如历史从来一遍，那么人类诞生的可能性为零。”
　　最先响起的声音带着一种宛如神性的冷漠。
　　“那么，您又在渴求什么，Mei博士。”
　　第二个响起的声音，没有之前的冷漠，但却仿佛带着一股火焰。
　　也就是在这一刻，水筱飒太本来的世界轰然崩塌。
　　“愚问，我所渴望的自然是世界的自由。”
　　“毋庸置疑，这是一场试炼，无论是个人还是文明本身，其成长的过程就是战胜不成熟的过去。”
　　伴随着斩钉截铁的语气，还没有意识到什么的水筱飒太看到了新的世界。
　　………………
　　…………

第一百七十五章 欧提努斯与魔神
　　命运的气息，从未如此沉重。
　　说起来，人的一生，究竟会有多少次的相遇呢。
　　是的，梅，也就是Mei博士曾经认真思考过这个问题。
　　一次，十次，百次，千次，无数人总是匆匆出现在你的人生之中，转瞬而又擦肩而过。
　　有些东西，一但消失，便再也难以追回。
　　但是，梅真的没有想到，自己还有再回到最初世界的机会。
　　魔禁世界，船之墓地。
　　并非是什么地名，而是多处洋流想汇冲击，如同水槽将周围的漂浮物聚集起来的地方。
　　同时加上坚硬的暗礁又将这些漂浮物给挂住从而产生的堆积。
　　于是自然而然的生成了海藻屑之山。
　　这里，聚集了世界各地船只的残骸。
　　从渔船，运输船，客船，乃至单人游艇与战舰，可谓应有尽有。
　　这些已然丧失了航行能力，但也没有彻底沉入海底的船只残骸在日积月累之下形成了宛如山峰的形状。
　　至于这些组成山峰的船只究竟有多少？
　　是数十，数百，亦或者是数千也早已无法统计。
　　地图与航海图上完全不存在，被当地人敬畏，这便是船之墓地，同时，这里也是格雷姆林的基地。
　　这里的首领不是别人，正是传说中的魔神·欧提努斯。
　　“你便是欧提努斯吗。”
　　然而，梅看着眼前金发碧眼，有着白暂肌肤的手持长枪的少女，却是微微有些沉默。
　　不出预料，眼前的少女有着一头长长的波浪卷金发，闪烁着绿色光芒的眼眸，其中右眼更以黑色的皮眼罩遮住，在前襟敞开的皮草大衣（斗篷）中，穿着和比基尼没什么两样的黑色皮衣，头上戴着有女巫风格的前端突起、帽沿宽大的帽子。
　　但话说回来，梅只所以会出现在魔禁世界，而且还是欧提努斯重新成为完整魔神的时间线，自然是有原因的。
　　………………
　　………………
　　其实还是不久之前梅成功被阿尔泰尔带到re创造主的现实世界让阿尔泰尔有些飘了。
　　所以，RE创造主原著中的那些动漫人物阿尔泰尔已经有些看不上了，阿尔泰尔想要再接再厉。
　　不过，终归阿尔泰尔还是有些逼数的，知道要拜托谁，于是这才有了梅的这次行动。
　　但梅其实也知道魔禁世界的魔神究竟是什么存在。
　　魔禁世界的魔神，并非指魔界之神，而是指魔法技术进入巅峰，达到神之领域的存在，所谓的魔法之神，指的是使用魔法操纵世上一切之人。
　　祂们拥有无限的力量，可以颠覆一切法则。
　　祂们随意一个不经意的想法便是世界不可动摇的即定命运。
　　祂们自由支配万物的生灭，掌控世上所有元素，随意操纵时空次元。
　　即便是创灭万物，也仅仅只在一念之间。
　　祂能够通过将整个世界毁灭后重新创造，让不需要的东西从一开始就不存在。
　　对于祂们来说，浩瀚的宇宙就宛如一张能够随意涂改的空白画纸。
　　哪怕是宇宙不可更改的规则，也仅仅只是个笑话。
　　让宇宙的存在形式变成平面，有限变为无限，一加一等于三，苹果由下往上掉，令一米的长度发生伸缩，使一克的重量发生增减。
　　这些，祂们都能够轻易做得到。
　　可谓是“森罗万象尽在其支配之下”。
　　事实上，要不是因为某个原因，梅也不可能这么轻易就顺势应下阿尔泰尔的请求。
　　【承认力，还真是方便的东西。】
　　此刻，感受着身上这股前所未有的力量。
　　前所未有的特殊视角让梅感受到了流星的汇聚，看到了粒子，看到了原子，看到了时间，看到了引力波，看到了命运的汇聚，看到了宇宙的形状看到了生命之歌和死亡之舞，看到了无数图形和色彩，看到了造物的密码，也看到了死亡的真谛，仿佛命运女神在向自身低头致意，永恒之神在与自身握手相识。
　　如今的梅，就算是宇宙星空深处数十数百光年之外的一次天体潮汐都无法逃过其感应。
　　而这一切的异变，皆源自梅抵达RE创造主世界所谓的现实世界之后才发生的。
　　………………
　　………………
　　没错，因为承认力这种特殊而又方便的设定，虽然在RE世界现实中无法施展，但在其他世界梅却是临时拥有了科学上帝一般的力量。
　　因为这就是RE世界现实中《崩坏·前纪元》三部曲后期人们印象中Mei所持有的力量。
　　“不过，虽然已经有所预料，但果然魔神的本质确实有够庞大的。”
　　只是，即使突然持有能够将宇宙重启的力量，梅也不会小看眼前单看外表只是十三、四岁上下的白皙少女。
　　“有意思，这个世界居然还有其他的魔神吗。”
　　然而，另一边，对于梅的突然出现，欧提努斯似乎也有些惊讶。
　　甚至因为梅所持有的力量，欧提努斯还将梅错认成了其他魔神。
　　当然，魔神少女很快就又恢复了原本的姿态。
　　冷漠的视线，高高在上的态度。
　　金发少女就站在那里，却仿佛扭曲了整个宇宙。
　　“即便是其他魔神，也不能够阻止我的愿望。”
　　毫无疑问，这个时候，欧提努斯已经将梅给当做了敌人。
　　对此，梅没有解释什么。
　　因为，有的时候，单纯语言的力量确实是苍白的。
　　就像现在，梅也知道不与欧提努斯对战一场，对方恐怕是很难接受自身的邀请。
　　所以，梅也果断结束了与世界外阿尔泰尔的通话。
　　不过，想必也有人猜出来了，没错，外界水筱飒太之前听到的便是梅某个时间段与阿尔泰尔的对话。
　　“哇哇，这是怎么一回事啊——！！！”
　　于是，这一刻，与原剧情相似，丢人男主水筱飒太直接刷新并出现在了战场。
　　可能是阿尔泰尔森罗万象的能力出了某些差错，也可能是某种命运注定的奇迹。
　　总之，水筱飒太就这么突兀的出现在了科学上帝与魔神少女即将到来的交战现场。
　　………………
　　…………

第一百七十六章 悲催的水筱飒太
　　毫无疑问，比起原著的剧情，直接出现在科学上帝与魔神这种高烈度战场上的少年是可悲的。
　　“我这是？”
　　一开始或许水筱飒太还没有反应过来，毕竟场景的变换实在太过突然，就在刚刚水筱飒太还宅在家中准备看动漫。
　　但现在……
　　【等等，眼前这两个人是不是有些眼熟！】
　　看着远处对峙的Mei和欧提努斯两人，水筱飒太瞳孔陡然放大。
　　没错，虽然自二次元形象转换为三次元形象变化甚大。
　　但是，作为资深的宅文化爱好者，水筱飒太还是很快认出了两人。
　　【见鬼，MEI博士与只眼欧提努斯，有没有搞错，我这究竟是穿越到了哪了？还有我怎么不记得《崩坏·前纪元》与《魔法禁书目录》有做过联动啊！】
　　这一刻，水筱飒太只感觉浑身冰冷。
　　穿越，这个年头经过各种作品的大肆渲染已经不是什么新鲜词了。
　　作为正值中二的少年期，水筱飒太也曾经幻想过穿越这种事情。
　　但是，即使是幻想，问题是少年水筱飒太也是幻想穿越到《为美好的世界献上祝福》与《关于我转生变成史莱姆这档事》这种轻松的异世界番。
　　至于《崩坏·前纪元》与《魔法禁书目录》这种公认的穿越者死亡区，少年水筱飒太人又不傻。
　　打个比方，有着正常三观的人哪怕再喜欢《战锤40K》，但只要没疯估计都不会想要穿越过去。
　　关于这点，少年水筱飒太虽然无论是《崩坏·前纪元》还是《魔法禁书目录》这两部作品少年都挺喜欢，特别是《崩坏·前纪元》，毕竟不久前少年还打算重新看一遍来着。
　　但要真的穿越，如果非要选择，比起充满史诗感的《崩坏·前纪元》，少年水筱飒太宁愿选废萌百合的《崩坏》正篇。
　　【我一定是在做梦！】
　　可惜，这次的穿越显然没有过问少年水筱飒太自身的意见。
　　你说这不是坑爹吗！
　　要是再有一次选择的机会，水筱飒太估计再也不会幻想穿越了。
　　但问题是，残酷的现实显然不会随着水筱飒太逃避现实而中断。
　　………………
　　………………
　　此时，无论是梅还是欧提努斯都没有理会突然出现的水筱飒太。
　　两个比起绝大多数虚幻作品中丢人的神，完全可以说是神中之神，神上之神的存在眼中只有彼此。
　　下一秒，两人直接离开了脱离了大气层，迈入了宇宙星空——
　　两人的眼中，太阳，很快变成了烛光般微弱。
　　银河，也迅速的消失在祂们的视线之中。
　　就连那浩渺的宇宙，仿佛也变小了。
　　就像是过去了一瞬，又像是过去了万年。
　　“虽然我也是第一次使用这股力量，但如果是你的话应该没有问题。”
　　至于梅也终于对着欧提努斯开口了。
　　对此，高傲的魔神少女也给出了回应。
　　“施展你的力量吧，陌生的魔神！”
　　魔神少女以威严而又清脆的声音如此说道。
　　显然，拿回了全部力量的魔神少女很是自信。
　　不过也难怪，总之，科学上帝与魔神少女的战斗正式开始了。
　　然而，两人的战斗却是震动了整个魔禁宇宙。
　　什么外物能够把浩瀚的银河系当成弹珠砸？
　　什么力量能够将吞噬天体的黑洞当做玩具？
　　什么技术能够以几百亿倍的光速进行攻击？
　　这一刻，伴随着科学上帝与魔神少女的战斗，空间破碎，塌陷……
　　时间扭曲，断裂……
　　能量产生，湮灭……
　　物质虚无，消失……
　　【奇怪，这股力量的正体从未见过。】
　　不过，随着战斗的进行，魔神少女的心理却是有些微妙。
　　到了这个时候，魔神少女终于隐约察觉自己似乎是误会了什么。
　　………………
　　………………
　　【看来是察觉到了吗。】
　　与此同时，另一边，梅似乎也感受到欧提努斯震动的内心。
　　不过也难怪，虽然力量等级差不多，但Mei，也就是梅的科学上帝走的道路与魔禁世界的魔神确实是两条截然不同的道路。
　　基本上，不战斗还看不出来，但战斗后肯定能够发现两者的不同。
　　但问题是，到了这种地步，战斗已经不是那么容易能够停下的了。
　　战斗依旧继续着。
　　朝着星空的深处。
　　朝着宇宙的彼岸。
　　朝着时空的尽头。
　　某个瞬间，当科学上帝与魔神少女两股究极力量在宇宙深处彻底碰撞，一切物质和其所凭依的空间都一起在这力量的挤压下粉碎成了粉末，没有任何的冲击波在这次碰撞中被释放出来，无论是物质，能量还是虚空，以两人为中心的一切事物都完全粉碎。整个宇宙似乎都承受不了这两股力量，空间像玻璃一样瓦裂开来，露出一片片光怪陆离的色彩……
　　随后的一段时间，宇宙究竟毁灭了几次呢？
　　是几千次、几万次、几亿次，或许关于这点已经无法用数字计算。
　　“宇宙的终末吗。”
　　回过神来，周围已经一片漆黑，下面则是延伸到无穷远，没有起伏的平面。
　　但梅毕竟是知晓魔禁原著的，所以瞬间就知道了这里是哪里，心情却是相当的平静。
　　相反，魔神少女却是似乎很讨厌这副景象，所以本能的握了握手中的主神之枪。
　　不过最终魔神少女还是什么都没有做，只是调整了一下心情，看向另一边的梅。
　　“你，究竟是什么人！”
　　说到底，魔神少女欧提努斯毕竟是魔禁世界北欧神话的大神奥丁正体。
　　而奥丁，可不仅仅是战争之神，更有名的还是智慧之神的称呼。
　　此时，隐隐的，从梅身上与魔禁世界观格格不入的力量上，魔神少女已经意识到了什么，只是还不敢确定。
　　说到底，还是因为魔禁世界的魔神已经被困在这个宇宙太久太久了，所以这个惊喜到来的实在太过突然和猝不及防。
　　崭新的世界，无疑一直以来都是魔禁世界所有魔神们的渴望。
　　………………
　　…………

更新时间
　　如题，本来今天打算正式恢复两更来着，不过身体实在不太舒服，说实话，作者自己也不太想要这个时候请假，因为算上昨天这还是本书开书以来第一次连续请两天的假，这可真是满满的罪孽感，这里要向各位读者大佬道歉，总之，希望大家能够看在今天恰好是五月一号的份上原谅作者一次，明天，作者明天一定正式恢复更新，要不更新作者是小狗。

第一百七十七章 现实之中的两人
　　轰隆——！！
　　RE世界现实，不知何时，突然起风了。
　　东京上空，似乎预感到伟大存在的到来，云层中传出了震耳欲聋的雷鸣，仿佛是一声令下，无数的雨滴就会密密麻麻的轰然落下，狂风暴雨即刻席卷大地。
　　此刻，目光转向东京某处典型的二层日式住宅。
　　不用说，这里正是之前倒霉鬼少年水筱飒太的家。
　　老实说，这里实在平平无奇，但今天，这里却迎来了两个不平凡的客人。
　　“……新的世界吗。”
　　看着周围，率先开口的不是别人，正是有着如同魔女一般前端尖尖的宽大帽子，覆盖住右眼的眼罩，正体为魔禁世界北欧神王的欧提努斯。
　　不过，此时的魔神少女却是忍不住一脸复杂。
　　“……要是那些人知道我的境遇，恐怕也会嫉妒吧。”
　　下一秒，欧提努斯情不自禁的喃喃自语着，当然，这里说的那些人自然并非凡人，毕竟无论何等惊人的人之伟业，在神之领域的面前都是渺小如尘埃的微不足道。
　　魔神少女这里指的是不久之前从梅口中得知的魔禁世界其他的魔神。
　　“……我想也是。”
　　顺带，这个时候，梅也点了点头，算是赞同魔神少女之前的话语。
　　还是那句话，魔禁世界的环境对于魔神这个等级规格的存在确实不大友好。
　　你可以想象，一群全知全能的存在挤在一个单体宇宙的画面，那副景象简直就惨不忍睹。
　　好在如今，魔神少女算是暂时脱离原本的泥潭了。
　　“……不过，没有想到异界的世界观也是宇宙这种形式。”
　　与此同时，魔神少女对于新世界也不是没有自身的看法。
　　却见欧提努斯的眸中光芒微微闪烁，俗话也说细微处见真章，意思就是说在细节方面往往最是能够体现事物的本质，魔神少女自然非常明白这个道理。
　　对于魔神少女来说，早已经在来到新世界的第一时间便回溯了这个世界的过去，然后自然便也发现了问题所在。
　　另一边，梅显然也感受到了魔神少女的疑问。
　　“……没错，在很多世界，宇宙这种形态都是最常见的。”
　　对此，梅倒也没有隐瞒，或者说梅也不认为这有什么好隐瞒的。
　　这里特意说一下，原本魔禁世界虽然也是宇宙形态，但那却是经过了不知道几次改变后的形态。
　　在相位不知道多少次改变之前，魔禁世界可能是东方神话的天圆地方，更久之前，也许还是世界树九大世界的模式，换句话说，魔禁的世界观早已经改变了不知道多少次。
　　于是，魔神少女来到RE世界现实发现这个世界恰好也是宇宙模式自然会感到惊诧。
　　不过，比起接下来的问题，这还是小事情……
　　“……对了，不知道是不是错觉，我的力量似乎受到了限制？”
　　这里伴随着魔神少女的提问，回答的却并非梅。
　　“这个问题还是由我来回答吧，欧提努斯冕下。”
　　不用说，此时开口说话的自然是不知何时到来的阿尔泰尔了。
　　………………
　　………………
　　镜头一转，梅等人已经离开了少年水筱飒太的家。
　　原地，只留下浑浑噩噩还处于昏迷中的少年水筱飒太。
　　什么，你说少年为什么之前没有死在魔禁世界里面，你可真是个魔鬼。
　　不过事实上，在魔禁世界科学上帝与魔神少女那能够崩毁宇宙的战斗余波中，少年确实体验了近乎一百万种死法。
　　但最后，在梅和欧提努斯谈好之后也不知道是不是巧合，在离开前复原魔禁世界的时候少年却是也顺带被复活了。
　　所以说，少年的运气也不知道该说是好还是坏了。
　　“……我这是。”
　　只是，迷迷糊糊睁开眼睛，少年水筱飒太却感觉自己的记忆一片空白，仿佛缺失了一块。
　　也许，少年源自生命的本能刻意遗忘了那些过于悲惨的经历。
　　“叮咚叮咚……”
　　但就在少年水筱飒太茫然之际，少年却是听到了自家一楼玄关陡然传来门铃声。
　　“……你好，请问你是？”
　　然而，打开门，出现在少年水筱飒太眼前的却是一个陌生却又有些莫名眼熟的少女。
　　少女有着一头白发，带着文学气质，眼中有着智慧的冷辉的。
　　—————看样子，少年的故事还远没有结束。
　　与此同时，另一边，魔神少女也已经大致理清了阿尔泰尔口中的众神之地与承认力的设定。
　　顺带，不知不觉，三人正好路过位于日本东京都千代田区。
　　这里，属于下谷地域。东至昭和通、北至藏前桥通、西接千代田区外神田四丁目、南邻千代田区神田练塀町与神田松永町。是与时代尖端产业同步的电器大街。
　　通俗来讲，这里就是秋叶原了。
　　“……啊，你快看，那个Mei博士的COS的好像。”
　　“真的唉，那股恶魔科学家的气质都模仿的很好。”
　　“嘿，隔壁的，看来你很不忠诚啊，不过说起来，旁边的只眼也很还原的样子。”
　　“不错，那个欧提努斯完成度简直爆表，只是那个军服姬是谁，没有人认识吗？”
　　“可能是冷门番吧！”
　　而很显然，Mei与欧提努斯还有阿尔泰尔等人的颜值气质和装扮在这里引发了不小的轰动。
　　对此，三人的反应各不相同。
　　梅是稍稍皱起了眉，似乎觉得有些吵闹。
　　阿尔泰尔则是厌恶的看了眼周围的人群。
　　至于欧提努斯，以其高傲的心态自然不会将周遭人放在眼中。
　　但就这么让人围观也不是好事，于是，不知道是谁出的手，周围人一愣，然后仿佛遭遇了魔禁世界闲人驱散的术式直接散开了。
　　“真是，众神之地的人类就是这么的悠闲且毫无自觉。”
　　看着这一幕，阿尔泰尔也按捺住了不爽的情绪。
　　“那么，两位冕下，让我们先离开这里吧。”
　　转身，阿尔泰尔开始呼唤梅和欧提努斯两人。
　　不要问阿尔泰尔为什么态度这么恭敬。
　　因为阿尔泰尔很清楚，两个大佬哪怕受限于承认力也不是自身能够惹得起的。
　　不过这个时候，阿尔泰尔突然发现，自家的两个大佬似乎被远处的一栋楼上覆盖的大屏幕吸引了注意。
　　“《崩坏·前纪元》大电影预告！”
　　………………
　　…………

第一百七十八章 崩坏·前纪元作者
　　说起各种类型的电影预告，在现代已经不是什么新鲜事了。
　　毕竟，宣发这是基本的一环，像是漫威的预告就很是出名。
　　但对于梅和欧提努斯来说，不远处正在播放的预告片很特殊。
　　因为——
　　这个预告，有着梅的出现。
　　“人类自第一声啼哭，便诞生在这个残酷的宇宙之中。”
　　预告片的开头，伴随着冷漠的声线，屏幕中出现的是浩瀚无垠的宇宙。
　　不过无论是梅，还是欧提努斯，都瞬间猜测并认出了那个声音的主人。
　　但暂时这还不是重点，重点是预告片还在继续。
　　“曾已何时，天空是蓝的，大地遍布绿色。”
　　屏幕中，画面再度开始改变。
　　不知何时，蓝色的天空已经成为过去，天空一片赤红，天上没有月亮，也没有太阳。
　　冷，无尽的寒冷，这个失去太阳的世界正在冷寂。
　　“但伴随着崩坏的到来，一切都已然改变。”
　　“我过去认为世界很大，但现在却认为世界很小……小到，无法容忍人类的文明。”
　　“灰色沙粒从指缝轻轻流落，就如同那无法挽回的命运。”
　　“没有奇迹，没有光，不知不觉，我们是否早已经遗忘了初衷。”
　　就连视角这个时候随着旁白的改变似乎都发生了变换。
　　一个白发的少女直接出现在屏幕中荒芜的大地与赤色之海上。
　　这里，欧提努斯没有认出这是谁，但梅肯定认出了白发少女。
　　【凯雯……】
　　此时，看着远处屏幕中的白发少女，梅的心情少有的沉重。
　　不过，哪怕是梅现在也没去主动影响屏幕中预告的进行。
　　“但是，任何被压制的声音都不会甘于沉默，纵使迎来十度风暴，它们也会以无声胜有声的方式大声疾呼自己的存在。”
　　于是，预告也渐渐步入高潮。
　　甚至不同之前仅仅是声音，这次梅本人都直接出现在画面中。
　　因此，预告中背景再度改变，晦暗的宇宙中，有光亮起。
　　那是宛如星矩，照亮银河，链接无数平行宇宙的神圣之光。
　　“从文明致群星。”
　　“人类自愚昧走向文明，花费了数万年。”
　　“这一路走来，究竟有多么的艰辛，早已经无法言说。”
　　“但今日，多元宇宙人类命运共同体，终将与崩坏做出最后的了解。”
　　画面这一刻伴随着屏幕中梅的宣言，疯狂的变换着。
　　无数星球，来自不同世界，不同宇宙，数以千亿的战士在和崩坏兽拼死战斗着。
　　宇宙深处，战舰与行星级崩坏碰撞产生的余波更是直接点燃了数光年外的恒星。
　　然而，这还远远不是结束……
　　“普罗米修斯提醒，经检测，宏观宇宙开始出现归零现象。”
　　不过，终究这只是个预告，画面的最后伴随着终焉律者的出现，还有刺耳的警报，一切戛然而止。
　　………………
　　………………
　　但，说实话，看完了《崩坏·前纪元》预告，梅的心中确实升起了各种各样微妙的异样情绪。
　　不过很快的，梅就平复了这些感情，毕竟梅曾经在崩坏世界也不是不知道自己的世界的状况。
　　【真是恶意满满的世界。】
　　倒是欧提努斯，虽然在这个世界因为承认力这种设定力量暂时受到限制，但也不妨碍刚刚看完电影预告之后就直接从周围人的脑海中获取了有关梅世界的状况。
　　然后，不得不说，脑海中战锤流浪星球三体混合版本的《崩坏·前纪元》剧本设定甚至让魔神少女都眉头皱起。
　　因为魔神少女自问就算与梅的立场互换估计也好不到哪里去，这种见鬼的世界，真真是绝了，还有那更让人无从下手的莫比乌斯环……
　　“两位冕下，正是众神之地造物主的恶意如此明显，余等才需要改变世界。”
　　与此同时，发现电影预告结束，阿尔泰尔也是见缝就插的开口忽悠起来。
　　不过说实话，别说看过剧本知道阿尔泰尔真实心理的梅了。
　　就连魔神少女都敏锐察觉到阿尔泰尔恭敬的外表下似乎隐瞒了什么。
　　—————所以说，这种大佬真的不是那么好糊弄的。
　　更何况，表面上虽然没有说什么，但对于阿尔泰尔口中虚拟人物的说法无论梅还是欧提努斯都有自己的一套看法。
　　两人显然不认为自身是什么虚拟的人物，魔神少女就先不说了，梅在元祖无限更是间接接触过那个世界的正面者和反面者的痕迹，所以对于盒子理论自然有一套独特的看法。
　　“那么，你就没有想过另外一种可能吗。”
　　此时，梅更是向着阿尔泰尔提问，但心中却是不禁想着，假如对方知道re创造主的剧情心中又会是什么想法。
　　………………
　　………………
　　归根结底，re创造主的剧情其实很简单。
　　所谓人，用自己的双手创造了众多的故事。
　　喜悦，悲伤，愤怒，感动。故事会使人的感情动摇，让人着迷。
　　然而，这只是作为一个旁观者的感情。
　　如果，故事中的登场人物们有了自己的“思想”，那么对他们来说，创造出这些故事的我们会是神一样的存在吗？
　　原剧情中，阿尔泰尔的复仇说实话最后的结局实在一言难尽，甚至让人感觉之前的一切战斗都成为了笑话。
　　—————但起码，在那之前，阿尔泰尔的觉悟其实是值得肯定的。
　　这不，如今阿尔泰尔就带着梅和欧提努斯来到了一栋豪华公寓前。
　　“Mei冕下，这里就是您世界的造物主的所在了。”
　　“就是这里了吗。”
　　镜头一转，梅看着眼前的公寓也是心情有些微妙。
　　没错，梅终究暂时没有选择告知阿尔泰尔有关RE创造主的剧情。
　　因为梅知道，还不是时候，而且比起这个时候告知阿尔泰尔真相，梅倒是更加好奇自己那个所谓的“创造主”。
　　毕竟，毫无疑问，作为先来到RE世界现实的梅比魔神少女还要更早的知道《崩坏·前纪元》中的剧情设定。
　　………………
　　…………

第一百七十九章 少女作者米哈游
　　《崩坏·前纪元》三部曲剧情之前也大致介绍过，暂且就不多说了。
　　重点是，梅不知道，就在她准备去见所谓“创造主”的时候，“创造主”本人却已经快要急哭了。
　　某超越次元的聊天群。
　　【我真不是大伟哥：怎么办，怎么办，我要完蛋了！！！】
　　【堕天圣黑猫：吾之友人，为何如此慌张？】
　　【APTX4869开发者：我听你之前说你那边不是很平静吗，是发生什么了吗？】
　　【我真不是大伟哥：是这样，之前我们不是互相发了各自世界的动漫番剧吗，为了确认自己的世界是哪个番剧吗！】
　　【游戏高手UMR：所以了，没有问题啊，不是确定了吗，我们世界应该都是日常番啊，嗯，排除灰原那边的世界。】
　　【APTX4869开发者：好吧，虽然不愿意承认，但我们这边世界命案的发生频率确实高了一点点。】
　　【堕天圣黑猫：一点点。】
　　【游戏高手UMR：嗯，一点点。】
　　【邪王真眼是最强的：指间宇宙！】
　　【APTX4869开发者：咳咳，回归正题，所以说究竟是发生了什么事情。】
　　【我真不是大伟哥：是这样的，之前我看了UMR那边发来的新番，我才发现我这边居然不是日常世界！】
　　【游戏高手UMR：唉，是这样，所以你那边的世界是？】
　　【我真不是大伟哥：《Re:CREATORS》】
　　【APTX4869开发者：那是什么？】
　　【堕天圣黑猫：我好像听过这个番的名字。】
　　【邪王真眼是最强的：我也是！】
　　【游戏高手UMR：是那部番吗，既然如此，你最近离开东京不就好了嘛，等等，我想起来了，你好像有个热门作品作者的身份来着。】
　　【我真不是大伟哥：是啊，所以我还有救吗！】
　　“……啊，我的人生……”
　　公寓中，阴暗的房间内，一个少女正满脸的哀愁。
　　少女有着白皙的皮肤，大大的眼睛，秀气的鼻子，饱满的小嘴，再加上一头黑长直，可以说是个不折不扣的美少女。
　　但现在，少女却只感觉自己吃枣药丸。
　　本能的，少女陷入了回忆之中。
　　………………
　　………………
　　少女，名为米哈游。
　　嗯，是个穿越重生者。
　　前世，少女是某知名无良游戏公司的一名狗策划。
　　至于少女穿越重生的原因则是因为上司对于游戏的骚操作，导致游戏狂热粉丝火烧公司。
　　这里，我们可以看出，游戏玩家其实并不好糊弄。
　　当然，说是穿越重生，但在少女看来自己也不过就是来到了时间线稍稍往前的平行世界的日本。
　　说实话，在前世，少女虽然最爱看的是女频的言情小说，但毕竟穿越重生的影响力太大了，少女还是有所耳闻的。
　　于是，少女本以为自己崭新的人生是文抄和商战剧本。
　　【但是，真是万万没有想到……】
　　本来，穿越这些年，少女的事业已经走上正轨，但少女的金手指却是突然到账了。
　　是的，就是这么的毫无征兆，少女的人生竟是直接来了个一百八十度的转变，化身成了聊天群剧本的画风。
　　不过，后来，少女米哈游也发现了，自己的这个金手指跟聊天群小说的完全不同，简直就是不给力到了极点。
　　反正，肯定不是某卢与某点的正经金手指，因为金手指到账快一年了，聊天群中不仅人少，还全是日常番的人，甚至少女发现自家的聊天群连红包和抽奖功能都没有。
　　【我真不是大伟哥：早知道，我就不在作品之中加上战锤三体等设定背景了。】
　　于是此时，得知了世界真实，因为金手指不给力所以依旧是个普通人的少女米哈游不由得满脸的悔恨。
　　【堕天圣黑猫：啊，居然是那部作品，我想起来了！】
　　【邪王真眼是最强的：我也想起来了，这下可真是不得了的事态。】
　　至于群员们也终于开始意识到事情的严重性。
　　【APTX4869开发者：……虽然我听不太懂，但似乎是米哈游小姐的作品人物要出现在你那边的现实世界了吗？】
　　另一个世界，实验室中，灰原哀看着眼前半透明页面上的对话，陷入了沉思。
　　说实话，灰原哀也在这个聊天群呆了有一段时间了，所以对于《崩坏·前纪元》三部曲还是有所了解的。
　　毕竟，这个也算是聊天群中群员的作品了，虽然据聊天群中众人说《崩坏·前纪元》有不少眼熟的设定和台词，但坦白的说，在同样不存在战锤和三体等作品的柯南世界的灰原哀看来《崩坏·前纪元》确实也算是一部非常不错的作品了，无论是深度还是其他都不缺。
　　唯一值得争论的，大概就是三部曲中绝望和压抑的气氛太过沉重，所以会引起人的不适了吧！
　　不过此时，灰原哀想到《崩坏·前纪元》中的角色可能出现在群员的世界内，也不由得为某人捏了吧汗。
　　………………
　　………………
　　与此同时，聊天群内，对话依旧在继续。
　　【游戏高手UMR：没救了,等死吧,告辞！】
　　【我真不是大伟哥：啊，怎么能够这样。】
　　不知何时，米哈游小姐已经脸色灰白。
　　这个时候，米哈游小姐也只能期待自己作品中的人物不会被这个世界的阿尔泰尔给拉出来了。
　　因为米哈游小姐知道，自己魔改作品中哪怕是最早期的BOSS，岩之律者的化身对于这个世界也一样是个大灾难，更别提之后的了。
　　可惜，根据墨菲定律，你越是不想要来什么，那个事情发生的概率就越大。
　　“……笃笃。”
　　这个时候，陡然传来的敲门声，将米哈游小姐吓了一跳。
　　“……啊，我没有叫外卖，还有水表在外面。”
　　瞬间，少女不知道脑补出了什么。
　　可惜，敲门声并没有停止的迹象。
　　见状，少女只能够咬牙往聊天群发了一段话语。
　　【我真不是大伟哥：那个，我这边有人敲门了，我先离开一下，如果我接下来没有回来，还请大家为我默哀。】
　　………………
　　…………

第一百八十章 军服姬察觉到了 3K
　　前面说道，因为不知道脑补了什么，面对突如其来的敲门声，娇俏的黑发少女是越想越怕。
　　【千万不要……】
　　甚至，就算往日熟悉的自家玄关，在少女米哈游自身看来仿佛也变成了吞噬人的深渊。
　　某个瞬间，少女不是不想理会敲门声，但问题是敲门声一直没有停止，少女也知道这样下去不行。
　　结束了与聊天群众人的谈话，少女做出了决定。
　　【砰砰……】
　　于是乎，空气一时间也仿佛变得沉重，少女轻轻站了起来，感受着自己的心脏跳动。
　　说实话，就连少女都不知道自己为什么会这么害怕。
　　也许，这个时候，少女已经隐隐间预感到了什么吧！
　　不过，说来也奇怪，做出决定开门之后，少女米哈游反倒不多想了。
　　【阿尔泰尔……】
　　主要是打开门之后，眼前出现的银发的军服姬让少女已经心如死灰。
　　毫无疑问，阿尔泰尔身后的梅，少女米哈游自然是第一时间发现了。
　　死死死死死——
　　于是那个瞬间，似有无数个斗大血字浮现于少女的脑海！
　　同时，少女米哈游此刻的内心不仅仅只有恐惧，还感到了几分荒诞。
　　如果非要形容黑发少女的心态，打个不恰当的比喻的话大概就相当于刚出新手村就遇到魔王的勇者？
　　“啊，我逐渐理解了一切……”
　　这一刻，大脑空白的少女米哈游甚至自己都不知道自己说了什么。
　　少女满脑子都是自己死定了的念头，甚至就连群中诸人的呼喊都没有听到。
　　是的，不知道什么时候，通过聊天群的直播，其他人也看到了少女的处境，于是……
　　【游戏高手UMR：米哈游小姐!你在干什么啊!米哈游小姐!】
　　【堕天圣黑猫：这一天，米哈游小姐放弃了思考。】
　　【邪王真眼是最强的：不要停止思考啊，只要不停下来道路就会不断延伸。】
　　【游戏高手UMR：是啊，米哈游小姐，冷静下来，首先我们要去找时光机……】
　　但很显然，面对少女米哈游的情况，聊天群中的众人也帮不上什么忙。
　　…………………
　　…………………
　　不过，就在梅等人与这个世界的创造主开始接触的时候，另一边，原作的主角们也不是毫无行动。
　　之前不是说了就在梅等人离开之后，少年水筱飒太遇到了某个白毛少女吗。
　　镜头一转。
　　aheneerbe是一间具有古典风格的咖啡厅，一般来说哪怕是闲暇时光，店内的客人却不多。
　　不知怎么设计的，店里显得有些昏暗，只有面向外侧的桌子光线充足，柜台所在的咖啡厅深处格外阴暗。
　　墙上有四扇方形的窗户，透过窗子射入的阳光就是唯一的光源。
　　只有靠窗的桌子一片明亮，仿佛被圈在方形的光亮中。或许是受到夏季强烈的阳光影响，这种明暗的对比并不阴沉，甚至散发出庄严的气息。
　　“……所以，你是说，你之前穿越到了故事的世界？”
　　然而，桌上的咖啡飘散出浓郁的香气，白毛少女却仿佛感受不到一般。
　　这里，白毛少女的全名是米特奥拉·艾斯特莱希。
　　至于少女出自的世界则是《追忆的阿瓦肯》，顾名思义，那是一个开放RPG类型的世界，至于少女本身却是担任着图书管理员的贤者。
　　所以，这里可以看出，虽然RE创造主的剧情早已经改变，但在阿尔泰尔邀请到梅，也就是Mei博士来到这个世界之前，某些RE创造主作品原著的人物还是出现了的。
　　此刻，米特奥拉却是看着眼前一副心有余悸的少年，陷入了沉思。
　　当然，米特奥拉没有不相信少年水筱飒太的意思，毕竟她自身也是不久之前从所谓“故事世界”来到这个世界的。
　　甚至，托她从‘故事世界’带出来的魔导书，她很容易就掌握了这个世界的基本情况，无论是大地的状况、历史、生物分布、物理法则、政治构造还有思想……也是因为魔导书的缘故，之前一直在东京游荡的米特奥拉发现了少年水筱飒太那边附近区域的异变，所以才顺藤摸瓜找上了少年水筱飒太。
　　毫无疑问，那是阿尔泰尔不久之前通过森罗万象的能力将梅送到魔法禁书目录世界所产生的力量波动。
　　“……是的，我想起来了，之前的事情。”
　　不过，比起接下来说的事情，以上都是小小的插曲。
　　没错，这个时候，少年水筱飒太已经想起了一些之前所刻意遗忘的在魔禁世界的悲惨遭遇。
　　…………………
　　…………………
　　然而，白毛少女听到少年水筱飒太接下来的话语，却是一时间有些不知道该说什么。
　　终究是米特奥拉来到这个世界的时间太短了。
　　“……你说魔神，你是指这个吗？”
　　此刻，听完少年讲述的名词，米特奥拉通过自己的魔导书查阅周围的网络调出图片。
　　“……不，不是这个，这个太丑了！”
　　只是，看着图片之中长满触手的柱子，出自FGO的魔神，少年水筱飒太不禁摇了摇头。
　　“……那么，是这个？”
　　“……不，也不是！”
　　再来，是原神之中的派蒙的图片，这个就更不用说了。
　　一连串往复循环之后，少年水筱飒太终于忍不住开口了。
　　“我说的魔神，并不是一般的厉害的那种，祂真的是那种很少见，很特别的那种……”
　　“……”
　　然而，面对少年模糊不清的话语，白毛少女更加的茫然了。
　　直到少年水筱飒太给出作品的名字，米特奥拉才终于明白少年水筱飒太口中的魔神究竟代表着什么。
　　所谓魔神，便是由人升华而成的，北欧神话、华夏神话、印度教、佛教、希腊神话、玛雅神话、巫术、神道、修验道等等，在这些「道」（神话系统）上修炼到极致的存在。
　　经过天文数字一般庞大数量的准备工作，还有宛如奇迹当中的奇迹般的运气，祂们才成就的魔神。
　　而在成就魔神的那一刻起，宇宙就已经无法承载祂们的存在，祂们从根本上就超出了世界容许的极限，一但祂们不无限分割自身的存在，世界甚至都会变得像玻璃一样彻底粉碎。
　　哪怕是分割至亿兆分之一的程度，祂们在凡世也依旧处于无敌的状态。
　　“……等等，既然那个作品中的魔神如此强大，那个科学上帝的来历又是？我听你说这两个人物似乎不是一个作品的？”
　　面对这等夸张的描述，白毛少女也一时间有些无法接受，这要是某个斗气世界估计都要说一句恐怖如斯了。
　　不过，很快，米特奥拉转而瞬间意识到少年口中的科学上帝既然能够对抗魔神那么恐怕也不是什么好惹的人物。
　　“……你说的科学上帝，是指这个吗？”
　　接下来，是似曾相识的话语。
　　“……不，不是这个蓝色的裸男？”
　　嗯，看着眼前曼哈顿博士的图片，少年水筱飒太给出了否定的答案。
　　不过话说就在两人继续一问一答的时候，两人却是没有注意到咖啡厅不远处某个路人的手机上突然插播了一条新闻。
　　【著名作品《崩坏·前纪元》的原作者家发生爆炸，美少女作家米哈游小姐生死不明。】
　　至于这究竟是怎么一回事，其实也很简单。
　　这里，将时间，稍稍倒退个十几分钟。
　　…………………
　　…………………
　　别误会，少女米哈游家爆炸的事情可不是梅做的。
　　事实上，这件事情其实是阿尔泰尔所做的。
　　有人可能会惊讶，阿尔泰尔为何要如此做。
　　但梅却是已经猜到阿尔泰尔这么做的目的。
　　【想要是试探我的态度吗……】
　　镜头一转，某破旧的废墟。
　　高高的穹顶不完整，破开各种形状的大洞。
　　很难想象，在东京这种国际大都市圈还有这种地方。
　　不过认真想想，可能这或许也是极东那个浮光掠影的泡沫时代破碎之后的某个遗留吧。
　　于是，这里，就仿佛被时代，被世界所遗忘。
　　当然今天，几个跟此地画风格格不入的存在却是突然出现在了这里。
　　梅个人视角。
　　“你，便是《崩坏·前纪元》的作者了吧。”
　　此刻，看着眼前被带来的一路上都一言不发的少女米哈游，梅终于开口问道。
　　不过梅的表情却是异常的平静。
　　这里应该有人也能够看出来，对于自己所谓的“创造主”，梅表现的一直很是淡然。
　　至于原因之前也说过，梅并不认为自身是虚拟人物。
　　事实上，梅只所以特意来到RE现实世界，主要也是为了探究这个世界与自己世界的联系。
　　要是仅仅只是资讯投射的关系，自然是最好，但梅毕竟也要考虑像是元祖无限那种盒子外正面者反面者的情况。
　　不过，梅的这种态度，在阿尔泰尔看来就不是好事了。
　　说到底，这个时候阿尔泰尔已经意识到自己搞错了什么。
　　…………………
　　……………

第一百八十一章 游戏之中的MEI 3K
　　隔天。
　　没错，如今，距离魔神与科学上帝降临这个世界已经一天了。
　　唯一的好消息是，就暂时来说，这个宇宙，这颗星球，还没有原地爆炸。
　　“……KO！”
　　清晨，被限制了自由的少女米哈游正有些心不在焉的打着游戏。
　　地点则是之前那处RE创造主原著剧情中被阿尔泰尔等人充当临时基地的破旧废墟附近某旅馆的独立房间。
　　也不知道是不是巧合，少女米哈游如今所打的游戏正好是这个世界授权自《崩坏·前纪元》IP的衍生格斗游戏。
　　不过，少女米哈游的心思却并没有放在这个被自己授权IP且早已经无比熟悉的游戏之中。
　　【APTX4869开发者：米哈游小姐，就算你询问我们办法……】
　　【堕天圣黑猫：是啊，你也知道我们这边都是些普通人，根本帮不了你……】
　　【邪王真眼是最强的：抱歉，这种事情就算邪王真眼也无能为力。】
　　【游戏高手UMR：而且，就你那边的情况，我觉得就算九成战斗类型番剧的动漫主角去了也是白给！】
　　【我真不是大伟哥：所以，我究竟该怎么办啊！】
　　是的，少女米哈游早已经将注意力放到了某个聊天群之中。
　　主要是如今，少女米哈游的压力实在太大了。
　　【我真不是大伟哥：MMP，听到了吗，MMP！】
　　【我真不是大伟哥：我发誓，如果能重来，我绝对要将《崩坏·前纪元》的画风改成和平的日常番，且绝对再也不搞事了……但现在，果然一切都晚了吧！】
　　总的来说，伴随着时间的流逝，某个曾经丧心病狂在自己作品加入战锤三体流浪星球等背景设定的无良作者，是真心的后悔了。
　　虽说，也不是完全没有好消息，不知道为什么，被绑架一天过去了，少女米哈游也发现了自身暂时似乎没有生命危险……但毕竟身边就是人形超级核弹，嗯，就是那种一个不好能够炸碎宇宙的存在，少女米哈游自然整个人都不好了。
　　而且，更要命的是，这种能够炸碎宇宙的核弹不止一个！
　　【我真不是大伟哥：假如说世界有难度，那么我的世界自昨天开始就变成了地狱模式，见鬼的阿尔泰尔，不仅仅将Mei博士带来出来，她居然连魔禁世界新约里面的魔神也带到了这个世界。】
　　所以说，也难怪少女米哈游此时如丧考妣。
　　毕竟，科学上帝外加魔神的组合，这谁顶的住啊！
　　虽说，少女米哈游还记得有关承认力的设定。
　　但少女米哈游依旧生怕这个世界，这个宇宙下一秒就没了。
　　而且，更糟糕的是，就在少女走神之际，却是没有发现聊体群已经炸开了锅。
　　【APTX4869开发者：那个，我虽然不想要说什么……】
　　【堕天圣黑猫：后面，看你后面，笨蛋……】
　　【邪王真眼是最强的：……不忍心看了。】
　　【游戏高手UMR：米哈游小姐，Mei博士就在你后面啊！】
　　原来，不知何时，梅毫无征兆的来到了这个房间。
　　于是，等少女米哈游察觉，自然已经晚了。
　　…………………
　　…………………
　　房间中。
　　“……那个，要不要来上一盘！”
　　此刻，看着眼前一脸漠然的梅，战战兢兢的少女米哈游咽了口唾沫……然后，说实话，彼时少女自己都不知道自己在想些什么，竟是鬼使神差的拿出了一个游戏手柄。
　　当然，下一秒，意识到自己做了什么蠢事的少女米哈游只感觉天都要塌了。
　　【堕天圣黑猫：你这个不是巫师3的片场啊，所以你莫不是想要遇事不觉来个昆特？】
　　【游戏高手UMR：不愧是米哈游小姐，轻易做到了我们所做不到的事情……】
　　【APTX4869开发者：这个时候究竟我该说些什么……】
　　【邪王真眼是最强的：不得了，大危机！！！】
　　就连聊天群中的众人见到少女的这一波骚操作，都觉得少女米哈游的情况很是不妙。
　　—————不过，接下来的展开，却是谁都没有料到的。
　　只见梅不知出于什么心理竟是答应了少女米哈游的邀请。
　　但话说回来了……
　　“……冕下，这两位便是余的盟友了。”
　　另一边，对于梅与少女米哈游新的接触还一无所知的阿尔泰尔还在给娇小只眼的魔神少女介绍着其他人。
　　至于阿尔泰尔介绍的人，显然也是其口中所谓“故事世界的人物”，甚至在RE创造主原剧情还登场过。
　　其中，一人身上披着黑色大衣，带着一种中年丧偶气质的大叔，曾经是刑警的赏金猎人布里茨·托卡。
　　另一人则是一位气势少女，穿戴着只会在幻想或是漫展上才会出现的白银铠甲，长长的金发被扎成马尾散落在背后，金色的刘海看上去有些蓬松和微卷，五官端正秀气，洋溢着一股凛然与英气之美，碧绿色的眼眸散发着宝石般的光泽。一眼看去仿佛是‘正义’的代名词的爱丽丝特莉娅·菲布拉里。
　　最后一人，则是出自魔法少女动画《魔法杀手·茉美香》的主人公，粉发少女煌树茉美香。
　　…………………
　　…………………
　　不过，说实话，本来其实在梅与欧提努斯接连出现在现实之后，军服姬事实上已经不打算理会这些更早之前被自己召唤到这个世界的动漫角色了的。
　　毕竟，人物的强度差距实在太大，前两者所带来的世界崩溃指数完全不是后者所能够比的。
　　但就像之前说过的，阿尔泰尔已经意识到自己可能搞错了什么。
　　众所周知，阿尔泰尔所追求的是对于这个创造主的世界，所谓众神之地的复仇。
　　可问题是阿尔泰尔自身却猜不出梅与欧提努斯在来到这个众神之地之后的想法。
　　所以，阿尔泰尔这才有了之前通过对于少女米哈游的侧面出手来试探梅的反应。
　　【……果然，这个等级的存在，思维已经超越了我的理解范围。】
　　然而，试探的结果却并不美好，或者说，阿尔泰尔干脆就什么都没有从梅的身上看出来。
　　于是乎，这才有了眼前的这一幕，阿尔泰尔再度召回了原本打算遗弃的盟友，或者说棋子？
　　当然，阿尔泰尔心中所想的究竟是什么就没人知晓了。
　　只是隐隐的，阿尔泰尔又有了重新去一趟《崩坏·前纪元》世界，乃至是去《魔法禁书目录》世界的想法。
　　—————看样子，军服姬小姐是打算搞事情的节奏。
　　但话说回来，就在军服姬小姐刚刚下定决心的时候，另一边，某场另类的战斗也进行到了高潮。
　　游戏地图·沧海市。
　　沧海市，这是一座人口繁华超过千万的大都市。
　　据说，魔改的原型是现实世界的上海。
　　不过，今天，这里却变作了战场。
　　大屏幕中，随着光芒包裹着重装小兔和布洛妮娅娇小的身躯，蓝色的裙装代替了原本破旧的银狼，重装小兔也换上了蓝色的崭新装甲。
　　众所周知，从女武神到理之律者，布洛妮娅经历了很多，她曾被生物芯片控制伤害了自己最爱的朋友，面对再一次被控制时，她了选择烧毁生物芯片，宁死也不愿再伤害她的芽衣姐姐；在抉择梦境中，她面对了自己的过去的孤独、冷漠、杀戮，最终选择了面对过去的一切，继承自己过去的一切，再否定自己的错误；在量子之海的世界泡里，面对一个个光怪陆离的世界，她始终紧守本心，寻找那美丽的人性之光，去面对世界的扭曲。
　　“……唔。”
　　而在《崩坏·前纪元》衍生的这款格斗游戏之中，布洛妮娅也算是强度不错的人物了、
　　但此时，少女米哈游的额头却是悄悄留下一丝汗水。
　　这一切，都是因为梅所选择的游戏人物。
　　…………………
　　…………………
　　依旧是大屏幕中，背景之中的沧海市地图，伴随着又一次亮起熟悉的蓝色光芒。
　　—————那个瞬间，什么都结束了。
　　Mei博士。
　　是的，这就是梅选择的人物，所以说自己选自己不是常规操作吗，（虽说当从游戏屏幕中看到自己的那一刻，哪怕是梅的心情也有些微妙，好吧，不管怎么说总算不是在氪金的坑爹手游之中见到）。
　　惯例，话归正题。
　　在这个世界，就如同在《崩坏·前纪元》三部曲之中的人物设定。
　　在这个格斗游戏之中，Mei博士这个人物也可谓是名副其实滥强的人物。
　　类比的话，就好似拳皇街机之中的大蛇，正规电竞绝对不准选的人物。
　　这点，事先梅也没有考虑到。
　　“……KO！”
　　所以，在又一次不小心打出全屏秒杀技能之后，梅也停下了动作。
　　—————说到底，毕竟梅不是真的来打游戏的。
　　此时，看着少女米哈游终于渐渐冷静下来，梅也终于打算开口了。
　　…………………
　　……………

第一百八十二章 被发现的聊天群
　　正如之前所说，梅见到少女米哈情绪游渐渐平复下来，也随意放下了游戏手柄。
　　“……抱歉。”
　　然而，这显然刺激到了某人，最终，还没有等梅开口，毫无征兆的，少女米哈游却是先道起歉来。
　　看来，虽然表面上恢复了平静，但少女米哈游的内心深处依旧是敏感的。
　　主要是少女米哈游毕竟不头铁，在作品内的当事人找上门后，还认为自家作品中的一切不过是背景板，什么要的就是悲剧，自己是作者，所以应该要有作者的骄傲之类的。
　　像是这样的人，在少女米哈游看来，就是典型的小脑萎缩，情商需要充值，不过说起来RE创造主原著剧情确实有这样的作者来着。
　　这点，确实值得吐槽，怕是不知道人作死就会死，也不想想，就连现实中都有狂热读者因为剧情喂屎找作者真人pk导致死亡的风险，那么更别提作品内部那些剧情遭遇的当事人了。
　　总之，少女米哈游自认为还没有活够，也完全不想找死。
　　“……为什么要道歉？”
　　不过，可能少女米哈游自己都没有想到，梅是真的对她没有什么看法。
　　毫不客气的说，在梅看来，少女米哈游就一个崩坏的作家，懂个什么崩坏！
　　首先，梅并不认为自己是纯粹的虚拟人物。
　　除此之外，少女米哈游的名字已经让梅意识到了什么。
　　盒子。
　　没错，就是已经说了不知道多少遍的盒子理论。
　　对于曾经去过元祖无限世界的梅来说，对盒子理论有一套自己的看法。
　　所以，在得知re创造主现实世界自己所谓“创造主”的名字之后，梅就已经有了怀疑。
　　…………………
　　…………………
　　米哈游
　　全名，米哈游科技（上海）有限公司
　　公司经营范围包括从事网络技术、计算机技术、通信设备技术、电子技术领域内的技术开发等，代表作有《崩坏学园2》、《崩坏3》、《原神》。
　　是的，梅知道以上这些本不该知道的信息，甚至梅在一开始转生在崩坏世界之后就知道自己便是Mei。
　　这一切，都是因为梅是三次转生者。
　　不过，这不是重点，事实上，在知道这个世界少女米哈游的名字后，梅就已经隐隐猜测到了什么。
　　所以，眼下，让梅如此关注少女米哈游的其实是另一个原因。
　　“……好了，不用道歉了，说起来，我更加好奇，你脑海里面的聊天群究竟是什么？”
　　此时，以淡然的语气问出了不得问题的梅，显然没有考虑到少女米哈游的承受能力。
　　“啊这，您说什么……”
　　不出所料，在听到梅询问自己聊天群的事情之后，少女米哈游整个人都瞬间懵了。
　　用一句话来形容少女米哈游的心情便是这样。
　　谢邀，开局被看穿金手指，对方还是一个完全惹不起的大佬怎么办？
　　反正，不说其他人换成自身是个什么想法，少女米哈游是体验贼差。
　　与此同时，聊天群内部，同样通过直播听到梅说的是什么的聊天群也炸锅了。
　　【堕天圣黑猫：啊，这究竟又是什么超展开！】
　　【游戏高手UMR：……如果没有搞错的话，聊天群似乎被发现了！？】
　　【APTX4869开发者：真是糟糕的局面，居然会发生这种事情……】
　　【邪王真眼是最强的：捂眼睛！】
　　…………………
　　…………………
　　话归正题。
　　超次元聊天群。
　　说起来，最近数年，这个类型的小说可以说是真的非常流行了。
　　像是什么皇帝聊天群、二次元聊天群，反派聊天群等等千奇百怪的聊天群……
　　从早期的小说主角以令人反感的全知的姿态忽悠人。
　　到中后期，演变成反套路，骚操作为主的聊天群小说。
　　但无一例外，该类型小说的核心，便是通过聊天群这个载体沟通各个不同世界观的作品人物。
　　而说实话，梅只所以能够发现少女米哈游脑海中的聊天群也是个纯粹的意外。
　　“……怎么，很惊讶吗。”
　　所以，如此说着，梅倒也没有太在意少女米哈游的反应过度。
　　甚至，为了安抚少女米哈游的情绪，梅还告知了对方另一个事实。
　　“……不用担心，除了我和欧提努斯，应该没有其他人能够发现你脑海中的聊天群，那个东西的本质其实非常的高！”
　　然而，话说回来，对于少女米哈游来说这真的是安抚吗？嗯，值得商榷。
　　反正，现实就是，听完梅的话语，少女米哈游的脸色是更白了，似乎是被吓得。
　　另一边，梅其实也发现了这一点，但不得不说，这个时候，梅的心思却已经转移到了其他地方。
　　对于梅来说，少女米哈游脑海中的聊天群无疑是个非常新奇的事物。
　　虽然梅自己的世界就曾经来过轮回者，且自身甚至都去过元祖无限版本的主神空间。
　　但说实话，梅过往还真没有遇到过超次元聊天群这种东西。
　　所以此时，梅看着少女米哈游的眼神都有些微妙。
　　“……那个（心理活动：能不能不要这样看我）……”
　　与此同时，少女米哈游见状，似乎想到了什么，也是数次欲言又止。
　　—————但最终，少女米哈游还是放弃了。
　　这个时候，少女才发现，聊天群的存在居然还是她重要的心理支撑。
　　说实话，本来，对于自己的金手指，少女米哈游是一直嫌弃到不行的。
　　因为她的聊天群，之前也说过了，似乎就真的只能够如字面意义那般能够聊天而已，不仅仅没有红包与抽奖功能，还链接的除了自己的都是日常世界。
　　但不管怎么说，虽然金手指没有什么用，但也能够充当心理安慰，而如今，当金手指被叫破后，却是连基本的心理安慰的作用都没有了。
　　所以现在，少女米哈游只感觉自己连之前心中最后那点勇气都失去了。
　　—————少女，瑟瑟发抖中。
　　…………………
　　……………

第一百八十三章 军服姬所做的事
　　说起来，写小说大概最忌惮的大概就是主角的金手指被暴露了。
　　一但发生这种事情，甚至绝大部分读者都有可能选择弃书。
　　但此刻，少女米哈游脑海中的聊天群就这么暴露了，而且还是暴露在梅的眼中。
　　所以，也难怪少女米哈游会如此表现了，或许少女米哈游已经在脑海中幻想自己被梅解刨的景象了。
　　只是，少女米哈游没有想到，接下来几天，梅竟然什么都没做（嗯，在少女米哈游个人眼中是这样，至于真实原因是梅很清楚解析超次元聊天群这种东西不是急就行的）。
　　“……冕下，您叫我来是什么事情吗……”
　　转眼，已经是第五天。
　　是的，不得不说，时间过的非常快。
　　地点依旧是那处临时包下的旅馆。
　　这天，毫无征兆的，梅突然传唤军服姬到了自己身边。
　　而这，也让阿尔泰尔不由得心生忐忑，主要是这几天，阿尔泰尔背着梅与欧提努斯两人做的事情可不少。
　　“这几天辛苦你了……”
　　所以，此时，听到梅的话语，阿尔泰尔虽然瞳孔一缩，但阿尔泰尔也依旧强忍着镇定下来。
　　终归阿尔泰尔事先也想过自己的所作所为估计会被梅和欧提努斯两人发现，这点心理准备阿尔泰尔不可能没有做。
　　毕竟，阿尔泰尔可是很清楚眼前两位是什么存在，其中一个，无疑是在科学领域走到尽头的上帝，而另一个也是在魔法领域穷究真理之极的魔神。
　　不过，看到这里，想必有人也看明白了，没错，此时某个魔神少女也在现场。
　　甚至可以说不止魔神少女，三个原著re创造主的剧情人物，乃至少女米哈游也都在。
　　“……真是无聊。”
　　可惜，似乎金发碧眼的娇小魔神对于眼前的一幕并不感兴趣。
　　倒是梅，对于阿尔泰尔这几天的行为很是感慨。
　　“天地无用，魔法少女小圆，神怒之日，箱庭，海猫，斩魔大圣，天元突破，武神终极战……”
　　而此时，只见梅不紧不慢说出一个又一个作品的名字。
　　不过，除了阿尔泰尔与欧提努斯两人，在场没有人知道梅说突然提起这些作品的名字是因为什么。
　　原著re创造主剧情三人组，骑士爱丽丝特莉娅·菲布拉里，赏金猎人布里茨·托卡，魔法少女煌树茉美香也是一脸懵的看着梅突然说出一连串听都没有听过的陌生作品名字。
　　倒是少女米哈游不同于上面三人，混迹过acg界的少女米哈游显然明白梅口中的这些作品是什么。
　　—————于是，隐隐的，少女米哈游有种不太好的预感。
　　………………
　　………………
　　果然，少女米哈游不好的预感应验了。
　　“……冕下，我承认了，所以还请停下话语吧！”
　　或许是被刺激到了什么惨痛的回忆，伴随着梅的话语，阿尔泰尔终究不再做最后的垂死挣扎。
　　当然，不可否认，这也是因为阿尔泰尔认为自己这几天做的事情，已经足够让这个RE创造主的现实世界在未来彻底崩溃的缘故。
　　换句话说，并不担心为自家被网暴而死的创造主岛崎刹那复仇无法达成的阿尔泰尔已经不怕死了，最多就是无法亲眼看到这个恶心的世界毁灭而感到遗憾罢了。
　　“你、你难不成……”
　　与此同时，听完军服姬的话语，虽然原著re创造主剧情三人组依旧什么都没有意识到，但少女米哈游显然察觉到了什么……于是脸色不由得瞬间变得煞白。
　　“……果然吗，不过真是没有想到，去了那些世界，你竟然还能够活着回来。”
　　至于梅的话语更是仿若揭露了一个恐怖的真相。
　　所以，也难怪梅之前对阿尔泰尔说这几天辛苦了，甚至对于其经历都少有的产生了感慨。
　　因为无论天地无用，魔法少女小圆，神怒之日，箱庭，海猫，斩魔大圣，武神终极战，还是天元突破……这些作品虽然背景不同，内容题材不同，但无一例外都有一个共同点。
　　没错，那就是这些世界平均战力已经彻底突破天际，甚至像是普通热血漫的主角，在这种世界估计也就当个炮灰……还有可能当个炮灰都不合格。
　　说实话，就连梅也很难想象，以阿尔泰尔这种实力究竟是怎么去过世界之后能够活着回来的。
　　“……你可真是个疯子！”
　　这不，旁边，听懂了一切的少女米哈游就觉得阿尔泰尔此人简直就是不可理喻。
　　………………
　　………………
　　其实，事情很简单，主要是因为阿尔泰尔能够控制自身第一次去这些作品世界的时间点。
　　当然，即使是如此，在超规格的世界，阿尔泰尔也遇到了无数的危机，要不然之前怎么说是惨痛的回忆。
　　还记得，刚进入箱庭，就被一众神佛和二位数围观的画面。
　　那副场面，用一句话说就是，意不意外，惊不惊喜！
　　反正，当时的阿尔泰尔简直害怕极了。
　　不过就这还不是最惨。
　　后来，阿尔泰尔学的更聪明了，甚至不是用分身，而是先用意识去探查这些超规格世界的内部。
　　只能说，人都是逼出来的，彼时，阿尔泰尔几乎将自身的森罗万象的能力发挥到了极致。
　　但是，即使都这样了，一开始的结果依旧好不到哪里去。
　　最让阿尔泰尔印象深刻的一次，阿尔泰尔很清楚的记得，那次自己意识刚探入那个叫做神怒之日世界，阿尔泰尔就感觉自己的意识被那边的不知名存在拉扯了一下，要不是当时阿尔泰尔反应够快且足够果断，来了个壮士断腕，阿尔泰尔都怀疑当时对方会直接顺着“网线”来到众神之地。
　　—————那可真是顺着网线来找你的真实版！
　　除此之外，接下来的几个世界也好不到哪里去，阿尔泰尔自己都不知道当时的她是怎么熬过来的，不过好在最终阿尔泰尔成功了。
　　………………
　　…………

码字中
　　如题，今天回家的晚，这就码字………………………………………………………………分割线………………………………………………………………水字数………………………………………………………………分割线………………………………………………………………水字数

第一百八十四章 各路大佬的降临
　　镜头一转，某一天，毁灭降临了。
　　伴随着穿透一切的强光，熔化一切的热浪，撕碎一切的冲击波将整个城市彻底淹没吞噬，所有建筑瞬间崩塌，沉重的汽车化为浮萍在空中飞舞燃烧蒸发，大气在哀鸣，大地在颤抖，承受着无比的痛苦。
　　整座城市在火海中消失，巨大的蘑菇云贯穿天地，向一切宣告着，什么是终极的毁灭！
　　据说，1945年2万tnt当量的广岛原子弹爆炸，曾经在瞬间形成了一个中心温度高达摄氏五、六千万度、直径一公里的火球，使周围两公里内的生物和钢筋混凝土建筑物瞬间融化、蒸发，彻底夷为平地，有效破坏范围达到16公里，当天就造成了14万人死亡。
　　但此刻，爆炸的核弹当量又岂是当年广岛的原子弹可以比较的。
　　于是乎，这一天，re创造主世界的日本东京被彻底夷为了平地。
　　而这一切，究竟是怎么发生的，时间还要追溯回十几天前。
　　“……叮铃铃!”
　　十几天前，东京足立区的某学校，听到代表放学的铃声，少年水筱飒太不紧不慢的收拾好了书包。
　　一天的校园时间转眼而逝，放学后几个好友向少年搭话，大概是想叫少年一起去玩，不过水筱飒太拒绝了。
　　“抱歉。因为我今天还有事，就先失陪了。”
　　“咦，水筱，我记得你并没有参加社团啊？”
　　“啊，最近我有点事情，需要早些回家！”
　　“哎，你该不会背叛我们fff团，悄悄有了女朋友吧！”
　　“没有，没有，怎么可能！”
　　结束了对话，看着自己朋友们远去的背景，少年水筱飒太暗地松了一口气。
　　主要是在少年水筱飒太清楚，现在真的不是悠哉悠哉过日常的时候。
　　事实上，要不是实在糊弄不过自己父母，少年水筱飒太估计都不会选择浪费时间来学校。
　　因为，现在的每一天，少年水筱飒太都过的是战战兢兢，生怕自己看不到第二天的太阳。
　　总之，有了切身体会之后，少年水筱飒太是真的佩服那些番中都快要世界末日了还坚持上学的动漫男主角，这是真的没心没肺。
　　“所以，有什么消息吗？”
　　依旧是上次的咖啡店，放学后，水筱飒太主动来到这里来找到某个白毛少女询问事情。
　　不过，可能是因为撤去了在学校的遮掩，少年水筱飒太的神色显得异常的憔悴，看来这几天少年并没有休息好。
　　原来，虽然这段时间似乎什么都没有发生，从旁观的角度，少年前几天的遭遇更是变得仿佛好像是在做梦一般。
　　但少年自身却是不敢忘记，水筱飒太很清楚，现在的和平都是假象，这个世界就在几天前才混入了两个能够毁灭宇宙的恐怖存在。
　　“……抱歉。”
　　可惜，从白毛少女米特奥拉得到的回复依旧是跟之前一样。
　　这间接导致少年的表情更加的丧了，而很显然，白毛少女也发现了这点。
　　“……那个，有件事情我知道当讲不当讲。”
　　所以，这让白毛少女对于自己究竟要不要说出接下来的话语有些犹豫。
　　主要是，接下来的消息真的不是什么好消息。
　　不过，迟疑一会，米特奥拉终究觉得这件事情不应该瞒着少年，毕竟两人现在不管怎么说都是合作者的关系。
　　“等等，你说什么？”
　　于是乎，少年水筱飒太就又从米特奥拉口中得知了一个惊天噩耗。
　　………………
　　………………
　　事情很简单，不久之前，通过手中的魔道书链接世界各地的网络，米特奥拉敏锐的发现了，这个世界，似乎正在发生什么微妙的变化。
　　这正是这几天阿尔泰尔的所作所为直接导致。
　　虽然，世界各地的政府似乎还暂时没有反应过来。
　　但，米特奥拉已经深刻怀疑，又有什么新的人物降临到了这个众神之地。
　　事实上也正是如此，就在不久前，梵蒂冈据说出现了神迹。
　　同时，北半球的天文观测者们亦是发现了特殊的白夜现象。
　　而这背后所代表的真实，却是让人不寒而栗。
　　这一天，英国，伦敦，亚雷斯塔之墓。
　　“命运，这便是你的真实吗。”
　　一个人正站在这处熟悉而又陌生的墓地前。
　　这是个有着一头银发的男人，而他的身份自然不用想。
　　魔法名beast666，男人正是魔法禁书目录世界的亚雷斯塔·克劳利。
　　在魔法禁书目录世界，全世界的魔法师之中，约有两成可以说是他的弟子。而且有将近五成的魔法师，都或多或少受过他的魔法理论的影响。
　　有人说他是二十世纪最崇高的魔法师，也有人说他是二十世纪最下三滥的魔法师。因为他的言行举止太过异想天开而且超越常理。
　　但此刻，这个一辈子都在诅咒命运的男人，站在re现实世界自己的墓地前，却是少有的神色微微惆怅。
　　不过，终究这次阿尔泰尔或主动或被动带到现实的都不是什么常人。
　　“这就是所谓“现实”吗？”
　　就比如眼下的东京街头，就出现了一个有着深蓝及腰的长发的少女。
　　少女有着一身黑白相间的宽大礼服，黑色的礼服下伸出的白色的百褶裙恰好止于膝盖之下，紧接着就是白色的长袜，黑色的小皮鞋，单单看外貌足够可爱，但少女浑身的气质却让人难以生出这种亵渎的念头，因为除了高贵、美丽和深邃似乎难以用其他言语来形容少女。
　　至于名字，少女名为芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露，乃是有着千年寿命的，掌管「奇迹」的魔女，有着能使任何「几率不为零」的所有可能性得以实现的力量。
　　显然，奇迹魔女就毫不在意所谓真实和虚假的说法。
　　这点倒是与梅和欧提努斯一样。
　　不过说起两人，继续回到之前的谈话。
　　“阿尔泰尔，说实话，我也没有想到你会做到这步，既然如此，有些事情我也不打算瞒着你了。”
　　“什么？”
　　却说，刚摊牌完自身这几天的所作所为，阿尔泰尔便听到梅说出这样一番话语，不由得心中怪异。
　　“这样吧，我跟你讲述一个名为re创造主的故事。”
　　但另一边，梅可没有理会阿尔泰尔内心究竟在想什么。
　　………………
　　…………

第一百八十五章 阿尔泰尔的失态
　　说起re创造主的故事，究竟讲了什么呢？
　　或许，这个故事告诉我们，键盘侠的危害与网络暴力能够毁灭世界？
　　但事实上，阿尔泰尔的复仇，本就在原著的结尾是个不折不扣的笑话。
　　用一句话来形容，那就是阿尔泰尔复仇的意志，纯度不够！
　　“怎么可能，您给我看的究竟是什么！”
　　当然，阿尔泰尔自身肯定不这么觉得。
　　所以，此时，当听完梅讲述的名为re创造主的故事，阿尔泰尔才会如此的失态。
　　因为，阿尔泰尔清楚，假如梅说的是真的，那么她的存在意义将在这一天彻底崩溃。
　　“开玩笑吧，这样的话，我的人生究竟……”
　　不过，哪怕是潜意识，阿尔泰尔也清楚，Mei博士是真没有必要骗自己。
　　于是，失态之余，阿尔泰尔内心深处也是一阵前所未有的惶恐
　　毫无疑问，这一刻，阿尔泰尔那潜藏在心中的最后一抹傲慢被打破了。
　　是的，你没有听错，就是傲慢！
　　其实，阿尔泰尔一直有种隐藏的优越感，就像【重生者】、【穿越者】、【系统宿主】这类人心底的优越感一样。
　　区别只在于是否外露、是否演变为傲慢，就好像原作里阿尔泰尔的傲慢还是挺明显的，
　　当然，在这条世界线，面对科学上帝与魔神这等存在，阿尔泰尔自然是理智的收敛了傲慢。
　　毕竟，阿尔泰尔也不傻，自然知道人作死就会死的道理，但内心深处，阿尔泰尔也还是有股【只有我能穿越众神之地，只有我洞悉了世界真相】的傲慢。
　　但如今，阿尔泰尔这最后的傲慢却要面临残酷的现实打击。
　　………………
　　………………
　　除此之外，梅讲述的re创造主的故事内容也是让某个军服姬再度遭遇了第二重暴击。
　　正如人与人之间是无法理解。
　　自己与自己，同样也是如此。
　　这点，某个型月世界满门英烈的卫宫大侠可谓最有发言权。
　　“……我绝对不接受这种结果！”
　　至于阿尔泰尔，反正，从旁观者的角度理解梅口中未来的自己居然因为一个冒牌货放弃了复仇的那一刻，阿尔泰尔就仿佛被刺激到了一般。
　　看样子，甚至恨不得抹杀那条世界线的自己。
　　“……所以，同样的事情，看事情的角度真的很重要。”
　　对此，将一切收入眼底的梅也是不禁如此评价道。
　　不过说到底，梅认为阿尔泰尔有资格得知真相。
　　毕竟，这段时间，虽然阿尔泰尔自己不知道，但梅是真的好好利用了一番阿尔泰尔。
　　原来，虽然一开始梅来到RE世界的现实，是为了确认某些事情，但在来到re世界所谓“众神之地”一段时间，乃至见到少女米哈游之后，梅的最终目的自然而然的就改成切断这个世界与崩坏世界的微妙联系。
　　而这，就需要阿尔泰尔独特的能力了。
　　所以，你能够想象一个最多破城（虽然是现代的城市）战力的军服姬进入天元突破，问题儿童这些世界是个什么画面吗？
　　嗯，梅就见过，所以就连梅都认为阿尔泰尔是真的刚，并且为此发出感慨。
　　“……就快了，临界点的到来。”
　　话说回来，此时，梅也已经感受到了，这个世界，这个宇宙的崩溃已经近在咫尺。
　　想到这里，梅看向身边的魔神少女欧提努斯。
　　“看来，你也感觉到了，科学的神。”
　　只眼的魔神姬，所给出的回答也侧面验证了什么。
　　至于即将到来的宇宙崩溃的始作俑者，阿尔泰尔就更不用说了，在场只有原著re剧情三人组还懵懂无知。
　　“大家，究竟在说什么呀。”
　　某儿童向动漫魔法少女煌树茉美香还发出疑惑的声音。
　　“总感觉有什么不好的事情发生了。”
　　至于骑士爱丽丝特莉娅·菲布拉里倒是敏锐的发现了什么。
　　“比起这个，我更想要知道，冕下刚才那个re创造主的故事究竟是什么。”
　　至于第三人，赏金猎人布里茨·托卡则只关心梅刚才所讲述的故事。
　　没错，就在梅讲述名为re创造主的故事的时候，原著re剧情三人组也在现场。
　　………………
　　………………
　　不过，眼下原著re剧情三人组的反应不过怎么样都好，因为比起接下来的事情，三人组实在无足轻重。
　　却说，前面说了，这个世界，这个宇宙，正在渐渐走向崩溃的道路。
　　这个，无疑是事实，因为如今re现实世界，挤进了太多超规格的存在。
　　全球异变，不过是微不足道的前兆而已。
　　镜头一转，时间稍稍往前一些。
　　正所谓四方上下曰宇，宇虽有实，而无定处可求，往古来今曰宙，宙虽有增长，不知其始之所至。
　　浩瀚的宇宙，无垠的星空，本该是生命的绝对禁地。
　　但就在今天，宇宙真空中，却是出现了一个少女。
　　不，也许准确的说应该叫女孩？
　　女孩，大概十岁左右，非常的稚嫩与娇小，留有着一头非常显眼的雪白色头发，身穿着和服。
　　但不知道为何，女孩给人一种仿佛看到太阳的感觉。
　　相应的，北半球，无论是白天还是黑夜，天空都呈现出一种黎明的淡白色。
　　“哦呀，这就是箱庭收束之外的世界？似乎和箱体收束下的世界没有区别呢。”
　　此刻，女孩，或许可以说白夜叉，只是一瞬间就看完了脚下星球的历史，于是却是不由得发出感叹。
　　嗯，不用疑惑在受到承认力这种限制的情况下，白夜叉是怎么做到的，这自然是因为白夜叉的身份。
　　传说中，在聚集了各种修罗神佛的箱庭世界中，有着足以被称为最强的三个种族的存在。
　　一：天生便以神祇的身份而存在的超然个体神灵。
　　二：精灵、鬼种与恶魔等种族中的最高阶存在星灵。
　　三：只存在于神话传说中的奇异兽类，即幻兽的龙种。
　　这三种存在，在那个神佛满地走。神兽多如狗的世界里，也被当做是真真正正最强的三个种族。
　　而如果要给这三个种族加一个排名的话。那么，位列于三大种族的顶点，就是星灵。
　　一种存在于恒星级以上的星体的主精灵，而白夜叉的过去，可以说是站在星灵顶点的存在。
　　………………
　　…………

第一百八十六章 卫星之上的记录
　　曾经有人说过：
　　一沙一世界，一花一天堂。
　　无限掌中置，刹那成永恒。
　　但说到底，人类对于浩渺神秘的宇宙认识非常浅薄，从大爆炸到恒星形成，从太阳系的聚合到地球上的生命演化……
　　宇宙从虚无到万物的上百亿年的演化史，其中的岁月就古老到足以磨灭所有后来诞生的文明。
　　然而即使如此，本身就已经宏大无边、超越一切的世界，却也有可能只是某些无可名状的存在的掌中玩物而已。
　　毫无疑问，某位出自《问题儿童》的原初执掌白夜星灵就是这样的存在。
　　在那个世界，三次败北之前，白夜的星灵甚至是作为人类最终试炼而存在的魔王。
　　她持有名为‘天动说’的灵格，君临所有神话宇宙观之上。
　　不过，说着说着似乎跑题了。
　　“经典的箱庭下属近代人类史的世界背景吗、”
　　此时，宇宙真空中，收集完脚下re世界地球历史的白夜叉不禁若有所思。
　　不过，该说是巧合还是必然呢，却是恰好有一个卫星拍到了白夜叉的身影。
　　于是，事情就发展成了这样。
　　一天后。
　　米国，中央情报局。
　　一间隔音封闭的会议室内，一名情报处主管正指着墙上的大屏幕汇报目前的工作成果。
　　在屏幕显示的画面中，一组视频在角落不断的循环播放——那是一个白发幼女俯瞰地球的画面。
　　“诸位，我们曾经在无数幻想作品中所想象的第三类接触终于来了！”
　　看来，终于，这个世界的官方开始发现不对劲了。
　　………………
　　………………
　　“外星人？”
　　“亦或者是所谓的神？”
　　“真是不可思议！”
　　“……本次目标，我们将其称之为代号‘白夜’。”
　　与此同时，站在屏幕前的中年男子翻了翻手中的资料，环视了一圈会议桌前的几个情报局大佬们后继续说道：“据可靠数据，该目标出现后，不知是否是巧合，北半球大范围出现了奇异的白夜现象，所以我们如此命名目标！”
　　说完，男人看了看众人，果不其然，在场众人也是一脸难以置信的表情。
　　“这个存在——‘白夜’”其中更是有人神色凝重的看着之前中年男人播放的视频：“竟然能够在宇宙之中活动？”
　　“不过外星人……”而在短暂的沉默后，一个双手撑着下巴的年轻男子也开口道：“真没有想到，有生之年，居然真的会遇到这种事情。”
　　“也不能确定对方一定就是外星人，毕竟对方有幼年女性人类的外表，没准是什么超能力者，就像近些年那些电影的X战警之中的一样，但不管怎么说这次‘白夜’的发现，确实非常重要。”紧接着，一个笔挺坐着，头发泛白的老人斩钉截铁地说到：“总之，我们还要尽快思考如何接触对方。”
　　“可是，分析小组认为，‘白夜’是一个极其危险的人物。”一个满脸皱纹的女性敲了敲桌子提醒道：“毕竟对方已经能够随意进出宇宙环境，我们不知道对方还有什么能力，现实也不是那些好莱坞白痴导演拍的大片，我们必须要谨慎。”
　　“但我们没有那么多的时间，”中年男子摊手道：“我怀疑，之前已经不只有一个国家通过卫星发现了‘白夜’，对方似乎并没有隐藏踪迹的想法。”
　　而事实也正是如此，就像中年男人所说，此时，世界已经有不少国家通过卫星发现了‘白夜’。
　　除了美国，还有中国，俄罗斯，法国，英国等国家都先后就白夜现象开始认真讨论起来。
　　值得一提的是，这个时候，白夜叉的真正身份还没有曝光。
　　不过其实仔细想想也正常，毕竟怕是有十年脑血栓才会将动漫角色跑到现实这个按理说不切实际的可能给纳入这种规格的讨论。
　　………………
　　………………
　　但话说，就在世界各国都因为一组卫星图片视频而震动的时候，白夜叉本人却是悠哉的来到了东京。
　　事实上，白夜叉也不是不知道之前自己被这个世界的人所发现了，但白夜叉却并没有在意。
　　因为，查阅过这个世界阿卡夏记录的白夜叉明白这个世界的原住民是真的没有威胁到自身的可能性。
　　什么，你说承认力，说实话这个宇宙有关承认力的规则早已经摇摇欲坠了。
　　毕竟，哪怕不算在这个世界化身科学上帝的梅和魔神少女欧提努斯，如今这个世界已经确认来到的存在就有设定中能够用冲击之杖打出十倍宇宙大爆炸的亚雷斯塔与操作无限概率的奇迹魔女，而白夜叉在问题儿童这部作品之中设定也是在天与地的概念诞生之前就已经存在的天体法则。
　　所以说，你能够想象这些存在聚集在一个宇宙的地球上会是一副什么样的画面吗。
　　总之，这个世界到现在还没有原地爆炸真的是个奇迹。
　　只是，不知道，这种奇迹还能够维持多久。
　　“啊，真是不错的地方。”
　　不过，起码白夜叉此时的心情倒是很好。
　　一是因为如今白夜叉所在的地方。
　　“嘿嘿，那个女仆的绝对领域真是太赞了。”
　　却见，秋叶原的某处女仆咖啡厅，某白发幼女发出了极具大叔气息的笑声。
　　这让在场看到这一幕的魔神少女都有些看不过去，或许是因为源自魔神的尊严和高傲，某个魔神少女实在有些不想和眼前的白色不明物接触。
　　“科学的神，这个人是谁，有什么值得我们特意跑上一趟。”
　　所以，魔神少女直接开口了。
　　没错，原来，就在白夜叉来到东京没多久，科学上帝与魔神少女就都知道了。
　　如今，这次的聚会正是梅的主意，所以欧提努斯才会在此时质疑梅为什么要带着她见这么个人。
　　对此，梅自然知道自己最好还是给出个答复。
　　“你查询一下《问题儿童都来自异世界》这部作品就知道对方的身份了。”
　　…………………
　　……………

第一百八十七章 大佬聚会的开端
　　说起《问题儿童都来自异世界》这部作品，虽然现如今伴随着时间的流逝热度已经彻底消散，但曾经这部作品却是凭借其独特的设定世界观也是火热一时。
　　今天，让我们来说说诸天神佛的乐园，名为箱庭的世界的诞生始末。
　　众所周知，有的世界观，宇宙和宇宙，世界与世界之间是存在链接且十分接近的。
　　这种宇宙，就好像蜘蛛网一般，只不过不知道是从中心编织的蛛网，还是由外部组成。
　　总而言之，这种复数宇宙的世界在很多作品之中虽然是少数但确实是存在的。
　　或许说干脆叫这种世界为多元宇宙也可以。
　　不过，接下来所说的世界却又跟多元宇宙有着微妙的不同。
　　因为这个宇宙并不是像其他多元宇宙那样是封闭的，相反，它是开放的。
　　那便是链接虚空中无数拥有人类史世界观的宇宙，将传说，荣光，恩惠，信念，试炼等等森罗万象全部包括在内，即便是在无数世界中都属于独一无二的世界。
　　所谓第三观测性宇宙。
　　所谓原初与终焉的绝对神域。
　　诸天神佛的乐园。
　　箱庭！
　　“原来如此，还真是什么世界都有……”
　　如今，因为梅的话语，闭上眼睛，但仅仅不到一秒钟之后又重新睁开的魔神少女已经读取完了《问题儿童都来自异世界》的世界观与白夜叉的设定，却是不由得看向白夜叉：“真是让人羡慕的世界……”
　　对此，白夜叉给出的回答也很简单。
　　“……额，还好吧，箱庭也有不方便的地方。”
　　此时，有些不好意思的笑了笑，白夜叉还顺便啪的打开了手中的折扇。
　　“你是说全能驳论？”
　　不过，话说回来，暂且不说欧提努斯，梅倒是瞬间理解了白夜叉话语之中的含义。
　　这里说一下，所谓全能驳论，早在公元6世纪时，伪狄奥尼修斯就指出了“全能悖论”和《使徒行传》中记载的圣保罗和魔法师Elmyas的辩论（Acts13:8）有相似之处，在那之后，有关全能者是否真的能够全能一直都是个争论不休的话题。
　　托马斯·阿奎那对于全能悖论提出过一个更深刻的问题，即“全能者能否创造一个内角和不是180°的三角形。”他在《哲学大全》中说：因为逻辑、几何、代数中的一些定律是仅仅是从基于最根本的自然规律建立的公式化原则中导出的，所以上帝是无法做违反这些定律的事情的。例如，他不能创造一类不是物种的动物，也不能画一条在圆所在的平面内，通过圆心但是不等分圆的直线，更不能画一个内角和不等于两直角之和的三角形。
　　虽然说非欧几何中一个三角形的内角和可以不等于180°，但是这并不能解决阿奎那给出的悖论。例如，在椭圆几何中，我们仍然可以问：“神在椭圆几何的世界里能画一个内角和小于或等于180°的三角形吗？”核心问题在于，全能者是否能够在一个体系中，却同时超越这个体系的基本规律。
　　………………
　　………………
　　当然，本来，《问题儿童都来自异世界》之中箱庭世界的神佛们是不受全能驳论的限制的。
　　说到底，人类所谓能够否认神全能的言论是如此的可笑。
　　因为哪怕是制造理论上举不起来的石头并举起，亦或者创造正方形的圆这些颠覆认知的事情对于箱庭三位数全能领域的存在来说都是轻而易举的事情。
　　但可惜……
　　“……箱庭世界是不错，不过呆久了偶然也会感受到箱庭中枢全能驳论机制所带来的压抑。”
　　正如白夜叉此时所说，自从箱庭世界黎明期过半，箱庭中枢智障的搞出了个全能驳论，对于箱庭四位数以上的存在来说，便会在箱庭受到压制。
　　所以，在《问题儿童都来自异世界》中，诸多三位数与二位数的表现才会远远不如魔禁世界之中的魔神。
　　当然，这并不是说魔禁的魔神，乃至如今化身科学上帝的梅实际上就不如箱庭的三位数与二位数们。
　　事实上，箱庭二位数全权领域不好说，也许要比过才能知晓，但这里，魔神只眼姬与科学上帝版本的梅是绝对远远强于箱庭的三位数的。
　　不过，说着说着似乎又跑题了。
　　“奢侈的烦恼。”
　　重归正题，却说，对于魔神欧提努斯来说，白夜叉的烦恼自然是完全无法感同身受了。
　　“原来如此，应该是离开箱庭之后白夜叉小姐感到松了一口气才会临时做出之前不合时宜的举动吧！”
　　倒是梅，不管心中是怎么想的，表面上倒是给之前白夜叉看着路过女仆的绝对领域发出大叔笑的举动打了个圆场。
　　只不过，因为梅说这话的时候依旧是惯例的冷漠表情，给人有种捧读的赶脚，反而是很容易让人升起其他感觉。
　　就比如此刻哪怕是厚脸皮如白夜叉这等存在也是稍稍有些尴尬。
　　但这个时候，白夜叉也想起来了眼前这两位的世界究竟是什么。
　　说起《崩坏·前纪元》，这个就不说了，那个世界的律者让白夜叉本能联想起了自己世界的人类最终试炼，只不过这个律者是针对文明，而且不是单个出现，是接连出现，且强度不断攀升，所以白夜叉都感觉这种世界观内下的人类是倒了血霉。
　　至于《魔法禁书目录》，白夜叉都为那个世界的魔神感到憋屈，毕竟一群类似二位数的存在全部被困在一个单体宇宙这可真的在箱庭是不敢想象的。
　　打个比方，你能够想象一个不足十平方米的房间住了十几个人吗。
　　要是联想能力不够的可以搜索一下香港//笼屋。
　　“那个，抱歉哈。”
　　所以此时，白夜叉难得反思了一下，因为白夜叉突然发现，比起梅和欧提努斯的世界，箱庭的世界是真的对祂这种存在很友好了。
　　………………
　　…………

第一百八十八章 末尾到的第四人
　　确实，比起《崩坏·前纪元》与《魔法禁书目录》，箱庭世界已经很好了。
　　明悟了这点，道歉之后的白夜叉也让魔神少女欧提努斯的表情好看了一些。
　　当然，也不乏因为白夜叉作品设定中的实力让魔神少女高看了一眼的缘故。
　　“……我承认你了。”
　　毕竟，虽然不知道对方全盛时期有多强，但现在却也不弱了，魔神少女感觉，眼前名为白夜叉的存在一但解放体内的力量，嗯，用对方世界观的话说就是灵格，应该也不会弱到哪里去。
　　换句话说，也许是准魔神等级？
　　额，虽然跨越作品讨论战力一向有些耍流氓的赶脚……但不得不说魔禁世界观的力量真的没有某些同人描写的那样拉跨。
　　众所周知，魔禁世界的魔法一开始就是“以一换十，创造奇迹”的技术，普通魔法师都是把物质守恒当成废纸踩的。
　　原作中，魔禁世界大天使本体下来了能把星球当成足球踢着玩，哪怕不是本体，因为被天使坠落拉下来只有残缺之身也是随手送整个地表一次文明灭绝的火雨轰炸，自爆就能把地球炸出太阳系，然而黄金之长和亚雷斯塔对决时却能直接把四大天使拉下来当成专属召唤兽用。
　　除此之外，亚雷斯塔能打出下限十倍宇宙大爆炸的伤害，战乱之剑召唤相位神灵直到宇宙被撑爆，卡提亚之剑全次元切割，好人帝攻击频率高到能打破时空连续性轰出黑洞，克隆尊一个大魔法就能把半个宇宙毁灭，右方之火的手能把克隆尊这种恶魔之王打到地狱保证人世间百年安宁，这些也都是常规操作。
　　至于魔禁最让人诟病的一众大佬为什么都不断出现在地球，其实也可以解释。
　　魔禁世界观，你可以把诞生魔神的世界称为一，整个宇宙原本就只有魔神存在的星球或者大，或者其他什么奇形怪状的东西，只是后来魔神创造了无数相位，就形成了整个宇宙。
　　诞生魔神之前是一，魔神创造了无穷！
　　这样就能理解为毛一个地球能到生出能一击毁灭宇宙的魔神，因为魔禁世界观的宇宙压根就是魔神造就的。
　　“……人类最终试炼吗。”
　　不过，对于梅来说，反倒是白夜叉曾经所持有的人类最终试炼的身份更加值得关注。
　　毕竟，在梅看来，人类最终试炼这种东西确实和她世界的律者非常相似。
　　不过，值得注意的是，不同于欧提努斯与白夜叉，这里描述梅的是她而不是祂。
　　至始至终，哪怕化身科学上帝梅也一直将自己当做人类。
　　………………
　　………………
　　此时，梅回想起《问题儿童》中有关箱庭的设定。
　　所谓箱庭世界，其存在意义就是遴选人类的历史、神话、传说中具备可能性的神系并置入，让他们彼此碰撞来形成人类社会的理想形式，并且以最终完成的理想形式反向影响外侧观测的无数宇宙，从而达成“人类史的完成”。
　　《问题儿童》这部作品中箱庭的历史其实可以勉强追溯其脉络的。
　　如果给箱庭世界的历程以标志大事件来分个时间段的话，大概是——
　　黎明期之前，各种修罗神佛移居箱庭。
　　黎明期前期，在众神为了“完成人类史”而围绕人类历史进行斗争时，“人类最终试炼”出现，众神为了打倒人类最终试炼而开发出主办者权限，虽然最后结果比较难说，但应该算是神灵的胜利。
　　黎明期中期，箱庭上层的众神争夺群星主权，而下层则出现了滥用主办者权限的“魔王”，箱庭骑士——吸血鬼们组织镇压作乱的魔王们，齐天大圣率领”七大圣“向佛门宣战等等。
　　黎明期后期，人类最终试炼——“闭锁世界·反乌托邦魔王”作乱，箱庭都市四分之一沦陷，为了跨越试炼，阿卡迪亚大联盟成立。
　　黎明期结束，反乌托邦魔王被打败，吸血鬼反叛，阶层支配者制度的建立。
　　在那之后，无疑就是在衔尾蛇的阴谋之下阿卡迪亚大联盟毁灭，原著剧情开始展开。
　　不过，话说回来，就在梅思考的时候，某人感受到梅的视线却是忍不住开口了。
　　“……那个，哈哈，请问是有什么事情吗？”
　　实在是梅的目光让白夜叉有些感到如芒在背。
　　因为就白夜叉的角度来说，自然早就已经了解re创造主现实世界《崩坏·前纪元》这部作品了，这点之前已经有说过。
　　所以，白夜叉也知道梅是个什么样子的人。
　　用钢铁是怎样炼成的之中的名言，人的一生应当这样度过∶当回忆往事的时候，不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧；在临死的时候，能够说：“我的整个生命和全部精力，都已献给了世界上最壮丽的事业——为人类的解放而斗争。
　　是的，这就是白夜叉眼中《崩坏·前纪元》三部曲中梅前期的形象，可以说实属狠人。
　　至于后期，那自然更不说……这点之前同样说过，梅·Mei博士·亚雷斯塔·磁场转动武神·全人类的阿赖耶·战锤40K帝皇就是这个世界re创造主《崩坏·前纪元》三部曲后期梅形象最好的形容。
　　“……不，没有什么。”
　　但与此同时，梅对于白夜叉的看法却是依旧模棱两可。
　　梅看着眼前这个过往在箱庭世界曾经持有天动说的魔王。
　　最终试炼，这是箱庭世界观中所必须跨越的末日。
　　因为如果抵达时限还未能跨越的话，那么理论上整个箱庭都会伴随着最终试炼一同灭亡。
　　『最终试炼(Embryo)』——这个灵格无疑是强大的，在箱庭世界观，单单是这个名号，就足以震慑大半个箱庭，令人恐惧战栗。
　　可惜，面对如今科学上帝版本的梅，除非是颓废之风那个地步，要不然九成九的人类最终试炼都是白给。
　　不过，话说回来，事到如今，也该进入正题了，恰好，就在这个时候，最后一人也到了。
　　没错，这次的聚会不仅仅只有梅与白夜叉还有魔神少女三人。
　　………………
　　…………

第一百八十九章 再度跳转的时间
　　提问，眼前这个有着深蓝及腰的长发，单单看外貌就足够可爱，浑身的气质更是给人高贵、美丽和深邃之感，难以用其他言语来形容神秘少女究竟是谁呢？
　　没错，此时登场的正是奇迹魔女，芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露。
　　熟悉的地点，没有改变，依旧是东京秋叶原的某家女仆咖啡店。
　　不过，虽然无人知晓，但自此以后，这里毫无疑问将不再普通。
　　别问为什么，因为今天，这里迎来了四位超越宇宙的伟大存在。
　　“……嗯，看来是我来晚了吗。”
　　奇迹魔女，出自《海猫》与《寒蝉》系列世界观，该世界曾经也与幻想乡并列被称之为同人奇迹。
　　不过，就好像幻想乡早已经凉了一般，《海猫》与《寒蝉》系列化作时代的眼泪还要更加的早。
　　但奇迹魔女持有的力量确实不弱，所以不用问为什么奇迹魔女能够与白夜叉和欧提努斯，还有如今的科学上帝版的梅并称大佬……原本的世界设定之中，奇迹魔女贝伦卡可是拥有无限次引发奇迹的力量，如果比喻成掷骰子，那么奇迹魔女便能无限次投掷，在无限接近于零但不等于零（0.0000000000∞1）的低机率中无限次往复，如果不是6，则重掷，直到掷到6为止，将无限接近于“0”的可能性放大到100%。换句话说，只要可能性不是绝对为“0”，奇迹魔女就能将可能性激活，某种意义上这可以说是心想事成程度的力量。
　　所谓奇迹魔女的视角，便是将无数不喜欢的可能性排除之后，那么最后留存的自然就是所期望的观测到的世界。
　　理所当然，某种程度上作为这次聚会的发起者，梅自然更加了解奇迹魔女身上持有的那份力量。
　　“……奇迹的魔女，你并没有来迟，现在正题才刚要开始谈。”
　　这里，梅清楚的记得原作中对于奇迹魔女力量的描写。
　　借用一段原文就是。
　　……在书架的山谷的背后……是广阔的宇宙
　　魔女之间的战斗，实在难以用语言来形容。
　　只见，奇迹的魔女和绝对的魔女每次展开激斗，两人之间就会产生出宇宙。
　　引发宇宙大爆炸，引发宇宙的诞生……数个银河诞生后消失，诞生后又消失。
　　而后又引发宇宙大挤压，在认为宇宙将迎来终焉时，立即又产生了宇宙大爆炸，再次诞生出崭新的宇宙。
　　这简直就像是，神明之间的玩闹。
　　两个魔女，不断诞生出宇宙又将其毁灭，就像是同为救世主的两人，要证明自己的宇宙才是正确的而战斗一般。
　　“……哎，魔女这种灵格，在其他世界居然会这么强吗，真是不可思议。”
　　与此同时，也将奇迹魔女的来历作品给瞬间在脑海中过了一遍的白夜叉也不由得有些惊奇。
　　—————是的，就是惊奇。
　　毕竟，在白夜叉的印象中，魔女这种灵格在箱庭怎么说呢，顶多撑死也就五位数的灵格。
　　………………
　　………………
　　魔女，又或者说女巫，总之，通俗意义上，常人印象中最早的魔女，在西方童话故事里已经很好的描述过了。
　　不过，早期在一些欧洲神话中，魔女虽然往往表情凶恶、相貌丑陋，但人们却喜欢她们，甚至制作娃娃当装饰品挂在家里。这种喜爱是有原因的，因为无魔世界中世纪所谓的魔女实际上大多是一些懂医术、识草药，能用土法子疗伤治病的女人，她们在缺医少药的黑暗时代，颇受民众的爱戴和崇拜。
　　但1484年，自欧洲发起了声势浩大的“魔女狩猎”，一切就都改变了。
　　而本质上，箱庭世界所谓魔女的灵格，便是来源于箱庭收束下无数平行宇宙地球西方黑暗中世纪魔女狩猎数百年来，不顺从教会的女人、异教徒、女祭司甚至许多遭嫉恨的漂亮女人。
　　所以，换算成箱庭这种第三观测宇宙，功绩就是力量与灵格的世界观，西方中世纪的魔女狩猎虽然对于人类史影响颇大，但要说魔女这种灵格在箱庭真的有多高确实就很扯了。
　　“……少见多怪。”
　　不过，面对白夜叉吐槽贝伦世界观的魔女太过离谱，还没等梅说什么，魔神少女倒是觉得某人的反应实在太过打惊小怪。
　　至于梅，对于奇迹魔女世界观中魔女的力量，梅其实没有太大的看法，毕竟哪怕名字相同，世界观的差异也摆在哪里呢。
　　仔细想想，有些世界的魔女甚至诞生出了文明，魔女与魔女之间同性繁殖，互相生蛋的世界都有，那么不同世界观的魔女截然不同实在太正常不过。
　　“那么，让我来说一下，这次我特意邀请来为的目的吧！”
　　下一刻，梅不再想其他别的事情，却是将话题转回到这次聚会的主题上。
　　说到底，这次梅与欧提努斯，还有白夜叉与奇迹魔女等四个大佬聚在一起自然是有原因的。
　　——————至于四位按照漫威的说法，超越单体宇宙级别大佬这次聚会的目的，这不，几天后变化就来了。
　　“……这位阿尔泰尔小姐，不是我们不相信您，但您口中的内容实在太过骇人听闻。”
　　镜头一转，这是一间装饰的富丽堂皇的会议室，天花板很高，四周的墙壁上铺着一层光滑如镜的瓷砖，看起来非常工整美丽，地上水磨花岗岩的地砖依稀可以照见人影。
　　一张正方形中空的会议桌，摆放在会议室的最中央。
　　内嵌在天花板的平板灯，布光非常密集，将色温4000k暖白光流泻下来，照亮了偌大的室内，除了桌椅下的阴影，整个会议看上去异常的明亮。
　　但此时，会议室中的每一个人都将全部目光集中在了眼前名为阿尔泰尔的银发少女身上。
　　——————至于究竟发生了什么，那还要将时间稍稍倒退回十分钟之前。
　　………………
　　…………

第一百九十章 会议室内的众人 重修版
　　十分钟前。
　　空气中，带着前所未有的压抑气氛。
　　会议室内，中央的会议桌很大，足以容纳二十多人，然而此刻一个个西装革履、面容不苟言笑的中年人几乎坐满了整个会议桌，值得一提的是，他们的年龄普遍偏大，摆放在桌上的各个会议桌牌明示了他们的身份，一眼看过去……总务省综合通信基盘局长、警察厅警备局长、内阁府政策统括官、防卫省综合幕僚长、信息通讯研究机构的观察员……
　　——每一个坐在这里的人都不简单，都是在这个名为日本的国家里担任着重要的职务，掌控着庞大的人脉，可谓是普通民众认知里权力和地位的象征。
　　可以说，这里的人一但集体出事，那么就相当于哥斯拉之中日本内阁被全灭差不多了。
　　“……是的，诸位，你们没有听错。”
　　但是，看着眼前这些人，阿尔泰尔的眼中却是隐晦的闪过一丝不屑。
　　显然，虽说已经从梅的口中得知了残酷的真实，但依旧不妨碍阿尔泰尔对于re现实世界的人没有任何好感。
　　但想起梅交代的事情，阿尔泰尔知道，接下来自己还要想办法说服眼前这些人。
　　“……虚拟作品人物居然会来到现实，这……”
　　好在，政治家这种东西古今中外都是一样。
　　你说聪明是真的聪明……
　　就近的，就比如美国的“民主”制度。
　　很多思想不成熟的的家伙都喜欢把民主等同于选票，以为一人一票就一定会有民主。
　　但真实情况却是，民主的不绝对，就是绝对的不民主！
　　………………
　　………………
　　其实很多人都不明白，在所谓的民主选举中，预先的筛选比最后的公民投票要重要得多。只要精心的设计一个在选举开始前就发挥作用的预选方案，就可以保证，无论屁民们怎么投票，上台的都是代表你的利益的人。
　　而在现代，预先的筛选又偏偏是必不可少的。
　　毕竟，如果现代的国家都像希腊城邦那种德性，全国的适龄选民不超过三五百人，不要预选也没啥，但是，比如说一个有几千万人口的中等国家，愿意当总统的人少说也有个好几十万，然后一起来参加选举，每个人依次向全国人民介绍一下自己的政治主张，一天八小时，节假日无休，嗯，等介绍完毕，就已经好多年了，然后再辩论，再等到投票的时候，全国人民的重孙辈纷纷表示，等了几代人，总算等到投票了——什么？候选人都老死了？没办法，从头来吧！
　　说到底，既然预选必不可少，那么预选的标准就非常的重要了。
　　比如说，在青青草原上搞一个民主选举，我们确定这么一个预选条件：“犬牙的长度必须超过30毫米”。好嘛，最后出来的候选人肯定是：灰太狼、红太狼、狼表哥、狼表叔……反正绝对全是一窝子的狼，别笑，在人类历史上真的有采用类似的标准的民主选举，比如古罗马在共和国时期就规定过，只有家产超过某个数字的人才有选举权和被选举权。而且钱越多，分到的配额也就越多，你要是富得像刚刚抢劫了大流士的亚历山大，你一个人就有投出一万票的合法权利。
　　自由的灯塔在刚刚建国的时候，独立战争的硝烟刚刚散去，那些谱写了《独立宣言》中最气壮山河的漂亮话的英雄们就开始讨论如何让将来的民主不至于失去控制了，而这样，起码一个表面上合理的预选规则便是必须的，有人直接提出，干脆规定，只有拥有超过多少美元的固定资产的人才能有被选举权，才能成为国会议员好了，这样选上去的肯定都是我们的人！
　　只是这种简单的无谋的做法太缺乏欺骗性了，就像“犬牙长度必须超过35毫米”的标准必然会遭到羊族的反对一样，这样的条件肯定会受到那些在独立战争中拿着枪和英国人拼命的，现在还有枪的，家里面并没有那么多钱的屁民们的反对。所以，本杰明·富兰克林坚决反对这一议案，甚至说出了那段有名的话，假如我的财产刚好让我能当上议员，而在我当选后的当天晚上，我们家的一头驴子死了，我的财产又不足以担任议员了，我是不是应该为此辞职？到底谁是议员，是我还是那头驴子的笑话。
　　………………
　　………………
　　但事实也是如此，政治家这种东西说聪明是聪明，但蠢的时候也是真的蠢。
　　同样是美国，就近的例如群体免疫，推特治国就不说了，再说多了，这书也差不多就和谐了。
　　只不过，现实就是，你永远不要低估政治家这种东西，因为这个职业可以说凝聚了人类智慧的上限与下限。
　　这点，日本也是一样。
　　“……我想问一下，你们既然特意来找我们，那么可以告知我们都有什么虚拟人物来到现实了吗？”
　　此时，菊地原亚希便是在场其中为数不多的清醒人。
　　作为政府的高官，原著re创造主内阁委派的针对这次特殊事件处理的调查官，菊地原亚希很快就抓住了此次事情的重点。
　　“那么，这里我就说一下吧……”
　　而见状，阿尔泰尔也缓缓开口讲述。
　　与此同时，阿尔泰尔身后，同样看到这一幕的re原著剧情三人组则心绪各不相同。
　　【终于开始了吗。】
　　骑士爱丽丝特莉娅·菲布拉里是有些迫不及待。
　　【希望能够成功吧！】
　　至于赏金猎人布里茨·托卡却是眼神深邃，心中也不知道在想着什么。
　　【呜啊，好紧张。】
　　最后，粉色的魔法少女煌树茉美香则是在祈祷。
　　不过，这里，想必应该也有人明白了，没错，为了增加接下来话语之中的说服力，这次阿尔泰尔将原著re剧情三人组也带上了。
　　而这一切，不用说，正是梅等人所下达的指示。
　　………………
　　………………
　　话说，几天前，因为梅的一番话语，知晓了真实的阿尔泰尔确实是大受打击。
　　不过也是因此，后来，阿尔泰尔重新找回了初心。
　　说到底，对于阿尔泰尔这个存在来说，岛崎刹那才是最重要的，至于复仇什么的都要靠边站。
　　事到如今，阿尔泰尔已然看开所谓真实与梅给出的re创造主的剧情了（或者说被迫看开了？毕竟生活就是这样你无法反抗就只能够接受不是）。
　　就这样，阿尔泰尔只剩下一个念头。
　　【只要能够复活刹那，其他的我都不在意了。】
　　没错，这就是阿尔泰尔的想法，也是因此，阿尔泰尔才被梅所说服了。
　　于是，放下了复仇与真实，自知仅凭自身无法复活岛崎刹那的阿尔泰尔，以复活岛崎刹那为代价，阿尔泰尔正式成为了梅的属下并为梅奔走。
　　除此之外，原剧情阿尔泰尔身边的三人组也被梅找到各种办法说服。
　　然后，这才有了如今的这一幕。
　　“……怎么可能。”
　　此时，听完阿尔泰尔的话语，在场会议室内极少数听明白过来的人不禁发出呻//吟。
　　值得一提的是，这些人都是相对较为年轻的人。
　　这里，包括菊地原亚希也在内。
　　因为，对于这些人来说，阿尔泰尔说出的话语背后所蕴含的内容简直让他们毛骨悚然。
　　“等等，有谁能够说一下刚才介绍的人物究竟是什么……”
　　当然，对于在场其他人来说，没听懂的还是占了绝大多数的。
　　或者说，这个才是正常现象。
　　毕竟，虽说平成废宅，但你要指望一堆政客能够听懂阿尔泰尔说出的一堆动漫作品的动漫人物，这简直就是强人所难。
　　于是，会议室气氛一时间有些尴尬。
　　不过，这种情况也没有持续多久，因为很快就有人送上了阿尔泰尔之前所说的作品的全部资料。
　　“……哗哗哗。”
　　“嘶……”
　　但接下来，你可以想象，当一众日本高层得知《海猫鸣泣之时》、《魔法禁书目录》、《崩坏·前纪元》、《神怒之日》这些作品背景之后的表情。
　　反正，绝大部分人都是一副怀疑人生乃至死了爹妈的表情。
　　毕竟，这些人刚刚从阿尔泰尔口中得知，这些作品之中的人物极有可能来到现实世界。
　　“……这个世界到底还能不能好了。”
　　………………
　　…………

第一百九十一章 横滨国际竞技场
　　镜头，再度转向某个久违登场的原著“男主”水篠颯太。
　　说起来，距离梅来到这个世界，也差不多过去了十二天了。
　　不得不说，时间这种事物过的是真的快，有的时候你一个不注意就悄然溜走。
　　话说，不久前，军服姬与日本高层的会面所带来连锁反应终于开始浮现。
　　“呐，你听说没，那个消息！”
　　“早就知道了，不过还真是奇怪，事先居然没有一点消息。”
　　“我想消息可能是被隐瞒了吧，不是常有这种事情吗，在作品上映前，不透露风声。”
　　这天，惯例走在放学的路上，少年水篠颯太却是发觉周围不少与自己同龄的少年都在热火朝天的讨论者什么。
　　当然，本来，少年水篠颯太是不想理会的，毕竟虽然日本这个地方懂得读空气很重要，但问题是这段时间，少年水篠颯太心中一直很是焦躁。
　　至于原因，之前也说过了，因为知晓科学上帝与魔神的存在，这几天少年水篠颯太几乎无时无刻处在忧虑之中，甚至生怕自己看不到明天的太阳。
　　只是，接下来，听到旁边路人的话语说的是什么后却是让少年不由得愣住了。
　　“说起来，你说的也对，这次的联动确实很突然。”
　　“……对吧，对吧，不过《海猫鸣泣之时》、《魔法禁书目录》、《崩坏·前纪元》、《问题儿童来自异世界》这几个作品联动起来也确实让人期待！”
　　“不过，这几个作品的力量等级确实高到一定地步了，也不知道官方会怎么做排序，毕竟不同作品世界观人物战力撕起来可是没完没了。”
　　“那还用说嘛，当然是魔神无敌了！”
　　“嘿，前面的，你说的我可不认同，魔禁新约与创约我也不是没看过，就魔禁的魔神后期那个拉跨的样子，我觉得放在箱庭也就撑死是个三位数。”
　　“想不到这里还有个箱庭吹，不过你这吹的也太离谱了，三位数？那我还说箱庭颓废之风不是魔禁的魔神一招之敌呢。”
　　“……额，我海猫已经被人遗忘了吗？”
　　………………
　　………………
　　临近黄昏，横滨国际总合竞技场内体育场的观众席上，十数万多的坐位现在几乎没有空余，密密麻麻的坐满了人，一眼看去全是晃动的人头，每个人交头接耳间，即便站在竞技场外部，内部的喧嚣声依然清晰可闻。
　　这样的场面，已经可以用宏伟和壮观来形容了。
　　所有的人都将视线投向了设立在体育场内的巨大屏幕，这些人里不仅包括被宣传吸引前来的观众，甚至有对内幕知情的作者也混在观众席内，想要见证这世纪级别的大活动。
　　“……终于还是来了吗。”
　　而在第三层观众席的最上方的台阶上，水篠颯太双手撑着护栏，神情却是有些恍惚。
　　至于少年为什么会在这里，那自然是有人帮助了，原来，之前在放学路上所听到的一切，水篠颯太最后都告诉了某人。
　　至于这个人是谁，那自然不用说，如今，水篠颯太之所以能够进入这个会场，靠的也是对方，毕竟，在超自然力量的帮助下，这不过就是小事。
　　此刻，本能的，少年水篠颯太看向身边的同伴，以侥幸心理询问道。
　　“那个，米特奥拉小姐，你真的确定了吗……”
　　没错了，这个同伴就是一样久未出场的米特奥拉小姐。
　　“……没有错的，这次官方组织的联动并不简单！”
　　可惜，少年迎来的却是米特奥拉肯定的话语：“我已经感受到了，周围规则的异变。”
　　值得一提的是，原著中，re创造主所谓的“鸟笼”计划，就是建立故事层面的空间结界，然后将阿尔泰尔封闭进去的计划。
　　在统合了众多世界观的故事里，只要能力设定被加强的米特奥拉阵营最终打败了阿尔泰尔，这个故事被广大的观众所承认，阿尔泰尔的所有筹备都会迎来终结。
　　由故事而起，也由故事而终。
　　原著中这可谓是一场豪赌，赌注则是整个世界。
　　那么，问题来了，如今，剧情为什么似乎又回到了原地？
　　………………
　　………………
　　不用说，这自然是梅通过阿尔泰尔的存在指示日本官方所做的。
　　而梅这么做的目的也很简单，主要就是为了测试某些东西。
　　“……果然，这个世界的规则很奇怪！”
　　还是那句话，在探查完自己世界所谓的“作者”之后，梅想做的事情就只要一个，那就是切断re现实世界与自身世界的联系。
　　不过，这真的不是一个容易的事情，承认力这东西还好解决，伴随着梅的设计，之前在军服姬一通骚操作下，一个又一个的超越单体宇宙的大佬降临后，这条规则早已经濒临崩解，但问题是，如何切断这个世界与所谓“作品”世界的联系却又是一个大问题。
　　于是，这才有了如今的这一幕，梅这是想要复刻原著的剧情，看看这个世界究竟是怎么回事。
　　“你是说这个世界因为不知名原因极易观测到其他世界，并且对于其他世界进行干涉吗。”
　　而显然，魔神欧提努斯清楚的理解了梅话语之中的含义。
　　“虽然在次元海见过无数碎片，但这种类型的世界还是第一次见到。”
　　除此之外，名为芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露的魔女亦然。
　　这里说一下，奇迹魔女因为经常穿梭于碎片海洋里寻找有趣的碎片，亦被称为航海的魔女。
　　但看来，哪怕过往长达千年的人生，游走过自己世界观诸多名为碎片实为世界的奇迹魔女，也没有见过如re创造主这种怪异的世界。
　　“明明不过是普通的人类，却能够通过无意识的作品干涉其他世界，我可真是想知道箱庭上层的那帮家伙知道这种事情很是一副什么表情。”
　　就连白夜叉也很感慨，毕竟箱庭世界，是典型的神创造了人的世界观。
　　………………
　　…………

第一百九十二章 风云聚会的东京
　　究竟是神创造了人，还是人创造了神呢？
　　众所周知，地球上，几乎所有历史长远的民族，都有属于自己的神话。
　　这是由于文化的不同，对神的理解和认识有很大区别，各民族的神话，更是自成体系。
　　而神话的盛行，便理所当然衍生出了神造论。
　　只不过，伴随着时间迈入现代，进化论的出现，一切又发生了改变。
　　那么，问题来了，是神创造了人，还是人创造了神？
　　其实，这是一个驳论。
　　“箱庭吗……”
　　白色的长桌上，充斥着源自黑咖啡和烘杏仁果的香气。
　　远处，则是开满郁金香的花坛。
　　这里，似乎是一处花园的样子？
　　谁知道呢，不过可以肯定，如今梅等人依旧没有离开东京就是了。
　　“……神造论与第三观测宇宙，真是有趣。”
　　回到现实，对于白夜叉的世界，此时在场另外三人，也就是梅与欧提努斯，还有奇迹魔女贝伦三人，显然也有自己的看法。
　　就像是梅，毫无疑问，梅就很清楚箱庭的世界观。
　　不同于弑神者这类人类赋予神定义的世界，箱庭世界实属典型的神造人的世界观。
　　最显著的，在那个世界，神佛的灵格无疑是凌驾在人类之上的，而人类，却是根本无法突破四位数的限制。
　　………………
　　………………
　　当然，可能有人说，箱庭世界的人类对于那个世界的神佛其实非常重要。
　　而这话，说对也对，说错也错。
　　确实，因为箱庭归属第三观测宇宙的原因，箱庭的神佛，包括星灵在内，其强度会因为无数平行世界人类历史的进度从而增强减弱的。
　　但问题是，那个世界，正是因为人类好控制，所以箱庭诸天神佛才主动选择的人类作为观测自身的对象，如果人类灭亡，箱庭诸神佛与高层也不是不可以再创造一个用来新的观测它们的种族。
　　用一句话说，箱庭世界的人类，地位大概就和洪荒中的人类地位差不多。
　　“……可惜了，就是那个世界的人类，过的太安稳了，这是好事也是坏事。”
　　所以，这里，梅才会感叹，因为在梅看来，那个世界的结构，就注定了箱庭世界的人类除了极少数个体，例如问题儿童原著金丝雀还有主角逆回十六夜等人，绝大多数个体都成就有限。
　　不过，梅终究没有做出太多评价，因为一个世界有一个世界的规则，在梅看来，箱庭世界观的人类未来虽然被削了上限，但同样，就像是之前说的，那个世界的人类却也得到了安稳，毕竟这就是天塌下来有高个顶着的结果。
　　相反，要是箱庭世界观的神佛们没有将人类与地球选择为观测自身的存在，虽然箱庭世界观人类可能会走到更高，但更大可能却是毁灭于人类最终试炼那些背后所代表的灾难，就像是梅所在的崩坏宇宙中量子海底下深埋的那些世界泡，到了最后，谁还记得那些代表世界泡前身的被崩坏毁灭的平行世界与人类文明。
　　“还好吧，但我的世界也有人类最终试炼的。”
　　当然，白夜叉可不知道对面一瞬间梅究竟想了什么。
　　于是，白夜叉觉得自己有必要说些什么。
　　但事实上，绝大多数的人类最终试炼，确实是威胁不到箱庭世界观最顶层的存在。
　　除了那个传说中的存在。
　　毕竟，那是吹响超次元空间的漆黑之风！
　　那是未来必将被箱庭知晓的恐怖！
　　其时为试炼的规则！
　　其时为时代的怒涛！
　　从时间的尽头出现，又去往回忆的彼方。
　　让信仰被废弃、让恐惧被遗忘、让时代被断绝、无形无貌的魔王。
　　被称为“尽头的暴君”、“徘徊的终结论”、“共食的魔王”。
　　………………
　　………………
　　不过说到颓废之风，另一边，确实也有人提到了颓废之风。
　　大会场，人山人海。
　　横滨国际总合竞技场内体育场的观众席上，放眼望去，几乎座无虚席。
　　显然，虽然才短短几天，但这场由日本官方大力宣传，即将到来的联动大电影对于相当多的人都很有吸引力。
　　不过，人一多，难免就会为自家喜欢的作品撕逼。
　　“要我说啊，颓废之风这个玩意根本就比不上我《崩坏·前纪元》后期的律者！”
　　“哈，这我就不能够忍了，《崩坏·前纪元》的那个终焉律者先不说，但其他律者颓废之风肯定百分百吊打好不好，你有没有看过原著！”
　　“当然，我怎么没看过，可惜，轻小说中颓废之风的表现有一说一，也就那样了，跟魔禁的魔神差不多。”
　　“喂喂，前面的，跑题了吧，不过你们这些战力吹还是歇歇吧，在我看，只要这次联动不破坏我家Mei博士形象就好了。”
　　“……赞同，不过总算在《崩坏·前纪元》三部曲之后，再度在大屏幕看到Mei博士，简直超级期待。”
　　“毫无疑问，人类历史是偶然，从石器时代到今天，我们经历了多少，但面对崩坏，人类从未退缩！”
　　“失去人性，失去很多；失去兽性，失去一切。”
　　“愚昧无知是一切痛苦之源，要真正体验生命,你必须站在生命之上。”
　　“科学上帝天下第一！”
　　……
　　镜头转移。
　　毫无疑问，对于梅与白夜叉，还有奇迹魔女和欧提努斯等人，别说处于同一个城市，就是不在一个大陆，一颗星球，一个星系都无法阻挡这四个伟大存在的感知。
　　所以，发生在横滨国际总合竞技场有关作品的对话和讨论，自然也都被四人听在耳中。
　　还好，四个人都不是普通人，要不然怕是尴尬癌都要犯了！
　　“又来人了吗。”
　　但也就在这个时候，四人也发现了，某个人的到来。
　　与此同时，东京，成田机场
　　某航班的客机在跑道上缓缓降落。
　　头等舱中，银发的男人看着舷窗外，神色却是颇为淡漠。
　　此人，不是别人，正是亚雷斯塔·克劳利。
　　………………
　　…………

第一百九十三章 碰面的人与特工
　　18：52，正是逢魔之刻，但是，本应该是代表傍晚的赤红色天空不知何时被乌云所笼罩。
　　镜头一转，白色的候鸟划过天际，越是离得近就越能听见风声呼啸的巨响，仔细一看，那哪是什么候鸟，那分明是一架波音系列的白色客机，锐利的机翼切开了雨帘，蒙蒙的水雾在机翼上下两侧被风压迫成了梭形，整台客机像是撕破着天地间雨幕构成的结界而来，即将在这大风大雨的天气里降落在机场之中。
　　是的，不知何时，下雨了。
　　机场塔台的人员用无线电开始提醒波音客机的机长注意风力的影响，并询问是否需要在塔台的指示下辅助降落。
　　不过，事实上，大风里的客机双翼格外的平稳，正常的飞机在这种风力的天气里机身都会出现不正常的摇摆，可换在这架飞机上整个机翼和机身就像焊死了一样，在风雨中没有丝毫的颤抖，出奇稳定地降落在了跑道上伸出机轮开始滑行。
　　波音客机逐渐在大雨中停稳，登机梯被冒雨的工作人员开来停稳，机舱门打开后，一个银发的男人出现在了成田机场。
　　“东京吗……”
　　此时，亚雷斯塔·克劳利看着眼前大雨中依旧灯火通明的都市，陷入了短暂的沉默。
　　说起来，另一个世界，学院都市建立的地址也是东京来着。
　　不过，重点不是这个……
　　离开机场不久后，某处东京街头
　　“……之前来到这个世界不久我就发现了，这个世界目前这处岛国的首都可以说是相位扭曲最严重的，于是我便特意来到这里，所以，你们就是其他更早来到这个世界的所谓“被造物”吗？”
　　对于亚雷斯塔·克劳利，真正值得注意的还是眼前的两个存在。
　　通过魔法察觉本质，身为人之巅峰的魔禁世界观魔法师，在亚雷斯塔眼中，眼前的两个存在与其说是人，倒不如说是两种超越宇宙的伟大现象。
　　从其中一个身穿白大褂的黑长直少女上，亚雷斯塔仿佛感受到了坍缩的天体黑洞，因为对方身上不仅缠绕着量子，更是如同宇宙四大真理的化身。
　　举个例子，空间中的每个形状，不过只是更高维度在与这个空间相交产生的一个面而已，就像是立方体上的一个方面，球体上的一段圆弧，就算三维世界里的立方体与球体也是如此，不过是从对应的四维物体上裁切下来的部分而已。但是即便是四维的形状，也只是五维形状上的一部分……
　　时间的观念也是如此，按理说，仅仅是由于那些空间变化的过程而相对出现的概念，然而，亚雷斯塔却觉得，对于眼前的白大褂黑长直少女而言，所有那些过去存在的、现在存在的、将来会存在的，事实上都同时存在……正如圣经的那句话，祂是今在夕在且永在的。
　　“……你好，银之星！”
　　而这个时候，恰好，感受到亚雷斯塔凝重的视线，白大褂黑长直少女也开口了，顺便，这个少女自然不是别人，正是梅，也就是Mei博士本人了。
　　至于在场的另一个人，也不用多说。
　　在亚雷斯塔眼中，在场的另一个存在毫无疑问也不简单。
　　外表有着深蓝及腰的长发的可爱少女，却好似无数宇宙所有的物质现象，与能量流动，都因为时空力量的完全支配而被祂握于掌心之中，从宏伟的天体黑洞，到细微到粒子级的尘埃云……
　　祂的思维毫无疑问代表着‘概率’与‘可能性’的此世之理，祂的潜意识就相当于世界的未来，复杂的物理规则规律会因为祂的认知而被否定，宇宙常数与世界法则也会因为祂的观测而被扭曲……
　　甚至就连时间、空间、物质、能量……等等一切的糅合体，时间轴，维度，位相甚至是量子态都可能因为其一个不经意的想法而扭曲，但却没有任何人会发现。
　　“欢迎，你就是《魔法禁书目录》中学院都市的理事长吧，亚雷斯塔·克劳利。久闻大名了！”
　　此刻，前来迎接银之星的另外一人，能够操作概率和奇迹的魔女，芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露也开口了。
　　………………
　　………………
　　不过话说回来，就在梅与奇迹魔女在东京街头与某魔禁世界二十世纪最邪恶魔法师碰面的时候，整个东京也不安分起来。
　　此刻，整座城市昏暗无光，像是隐隐揭示了这个世界东京的未来，城市里面的人抬头看，只能看到天上厚重的乌云，紧接着，有乌鸦冒雨飞过高楼大厦，似乎想要找到什么地方避雨，但伴随着突然划过天际的巨大闪电，乌鸦兀然发出‘嘎’的一声，似是被雷声震慑了，又惨叫不断着跌进了钢铁的丛林里再不见声息。
　　“这里是乔治，我已经来到目标白夜最后消失前的地点！”
　　不过，某种意义上，这种特殊的天气，反而能为某些人提供掩护。
　　是的，如今，世界各地的特工组织都已经齐聚东京，从美国的CIA，英国的SIS（简称军情六处），俄罗斯的KGB（前身为克格勃，如今是俄罗斯联邦安全局），再到中国的MSS（国安局）。
　　别误会，暂时来说，有关阿尔泰尔告知日本政府的消息还没有泄露。
　　这些人，只是为了代号目标白夜，也就是某个箱庭的问题儿童来的。
　　毕竟，之前白夜叉确实也没有太过掩盖自己的踪迹。
　　“……说起来，这些日本人最近也不知道抽了什么风，居然开始全国范围极力宣传什么联动大电影，过去干正经事上都不见日本政府这么卖力。”
　　当然，值得一提的是，最近日本政府在横滨国际总合竞技场搞得事情自然也被特工们给看在眼里。
　　毕竟，这也是因为从阿尔泰尔的口中意识到问题严重性的日本政府高层可谓是下了死力气，在宣传上更是在这几天做到了全覆盖的极致，无论是电脑还是电视，亦或者是手机，都是铺天盖地的有关联动大电影的消息，甚至哪怕奥运会日本政府都没有如此热心过。
　　而这，在常人看来自然无法理解日本政府的操作。
　　………………
　　…………

第一百九十四章 毁灭的前奏之曲
　　如今的东京，可谓是风雨欲来。
　　“……这可真是。”
　　只不过，少女米哈游，今天依旧提不起劲。
　　横滨国际总合竞技场，眼前，尽是人山人海的喧嚣。
　　说实话，对于这种热闹的场合，少女米哈游这种宅女向来都不擅长。
　　可问题是，除了这里，因为特殊原因，暂时被梅等人给“放生”的少女米哈游一时间还真的不知道自己现在应该去哪里。
　　于是……
　　【我真不是大伟哥：大家，看到眼前这一幕，我虽然不知道Mei博士祂们的计划，但我总有种不好的预感！】
　　此刻，少女米哈游只能转而将注意力再度放在了自己脑海中的聊天群中。
　　【游戏高手UMR：我也是这么觉得，你那边剧情表面上虽然似乎又回到原著剧情了，但既然你作品中的科学上帝还有魔禁的魔神都出现在了你那个世界了，我想剧情怎么也不可能最后会像原著那般发展吧……】
　　而聊天群中的群员们，听完了少女米哈游的倾述，显然也敏锐的察觉到了其心中的不安。
　　只不过，这个一直以来主要是日常的聊天群毫无疑问也没有办法帮助少女米哈游。
　　但少女米哈游却也不失望，毕竟现在少女米哈游已经不在奢望其他，只所以将注意力转移到聊天群中，也不过是为了寻求一分心理安慰，而不用去想糟糕的现实而已。
　　【果然，现实就是个粪作！】
　　事实上，直到现在，少女米哈游也忘记不了，前几天在自家笔下主角梅试图解刨自己脑海中聊天群的的时候，聊天群**现的乱码和崩溃现象，虽然后来发现事不可为，少女脑海中聊天群这个珍贵的样本有解体的迹象，梅就果断停下了自己的举动，但之前发生的事情显然已经给少女米哈游留下了莫大的心理阴影。
　　反正，自那之后，少女米哈游就放弃了对于自家不靠谱金手指的最后一丝幻想。
　　【所以说穿越者都是无敌的果然是骗人的，我这还没出新手村就遇上了终极boss，我这究竟要上哪里说理去。】
　　心中如此想着，也难怪少女米哈游垂头丧气。
　　“哗哗！！！”
　　不过就在这个时候，会场中，一阵更加嘈杂的喧嚣却是吸引了少女米哈游的注意。
　　原来，是这场前所未有宣传规模的联动二次元大电影终于开始了。
　　伴随着会场中央大屏幕的动静，一无所知的观众们情绪也变得激动起来。
　　“米特奥拉小姐。”
　　不过，对于少年水篠颯太与米特奥拉这种同样在会场，且可以说是在场除了少女米哈游之外唯一察觉出这场联动不简单的人来说，就很煎熬了。
　　………………
　　………………
　　镜头一转，中央合同庁舎第四号馆。
　　雨中，夜色越发的深沉了，然而这栋十一层的建筑楼基本上每一层都灯火通明，明亮的光芒透过窗户刺破了周围的黑暗，
　　同时透过的还有阵阵喧闹的说话声，打破了夜色的沉寂。
　　一间宽敞的会议室内，内嵌在天花板的led聚光灯洒下色温4000k的暖白色光，照亮的偌大的室内，菊地原亚希坐在会议桌最中间的位置稍微正了正鼻梁上的眼镜，脸色肃穆的如同一位神职人员。
　　她看向坐在自己周围神情各异的人，里面有政府的官员，各大影视公司的舍长，各种出版社的幕后老板，基本每一位在社会上都享有很高的地位。
　　然而面对这些人，菊地原亚希却并没有卑躬屈膝，反而展现出来相当强硬的态度，语气里充斥着雷动风行。
　　“诸位，关于事情的始末大家应该都清楚，今天，就看我们是否能够捍卫人类的尊严了。”
　　说完，菊地原亚的眼镜在灯光下反射出一抹淡淡幽兰的光辉，冷澈之感绽放出来，衬托的她如同在下达命令……不，这么说或许有些不对。
　　因为她就是在下达命令！
　　不过，菊地原亚显然没有注意到，因为这场会议混入的人实在太多，让某些事情也不可避免的发生了。
　　【这个，是在搞什么？】
　　此刻在场的某些人本能眉头一皱，安全起见，却是将自己的见闻直接发送到了自己的上家。
　　而恰好，因为代号白夜事件，如今各国无数特工都汇聚在东京，于是不仅美国，其余各国也都发现如今日本人似乎背着他们隐藏了什么秘密。
　　说实话，要是平时，有关“被造物”的秘密日本没准还真的能瞒过去，就像是re创造主的原著剧情一般。
　　只是如今，看来所谓“被造物”的秘密被发现已经是时间问题了。
　　而这一切，梅等人知晓吗，显然，梅等人早就已经知道了。
　　………………
　　………………
　　说到底，梅等人也有自己的考量。
　　“银之星，不知道你对于这个世界怎么看！”
　　此刻，充满郁金香的花园之中，梅也对于刚邀请而来的亚雷斯塔发问了。
　　“这里，虽然也有相位扭曲，但却没有那么多的相位，可以说是异常的干净了。”
　　而亚雷斯塔的回答，也不出梅的预料。
　　这里说一下，相位，这是魔禁世界的设定。
　　事实上，魔禁世界观之中是不存在平行世界的，取而代之的则是相位这种东西。
　　在魔禁世界观，所谓相位便是所属于各个宗教神话的位面，如十字教、佛教、凯尔特神话、印度教、神道、印加神话、阿兹特克神话、希腊神话、罗马神话，还有北欧神话。各种各样的宗教将各种各样的相位不停地叠加在世界上。天国、地狱、冥府、净土、黄泉、地底、奥林匹斯之山、妖精岛、龙宫啊、仙宫……这些自然存在的神的位面就是相位，而魔禁世界观的现世就是包含这些叠加相位后的景象。
　　顺便，相位具有改变世界的特性，通俗比喻成世界为一张白纸，而相位就是不同颜色的玻璃纸、颜料，实质上，魔神便是通过创造出全新的相位，用自己的法则对世界以及原有的相位进行强制支配、篡改；而并非是对原有的相位进行变动。
　　“不用多想，比起很多世界，那个相位无限重叠的世界也算是扭曲的了。”
　　而梅自然也清楚魔禁世界是个什么样子，超越亿万计数，无数的帷幕重叠在那个世界乃至宇宙，显得狰狞而又扭曲，仿佛一张白纸之上绘满了各种色彩，而这些色彩重重交叠在一起，变成了一幅如同价位抽象注意的后现代的画像，没错，这就是梅眼中的魔禁世界。
　　此时，不由自主的，梅想起了自己的第一世。
　　………………
　　…………

第一百九十五章 完毕的实验测试
　　魔禁，说起来，这个世界可以说与梅甚是有缘。
　　毕竟，这里的梅，或者说Mei博士的第一世的世界，之前也说过，便正是魔禁世界。
　　只不过，那个时候，还是个普普通通研究员的第一世的梅，自然是不知道有关魔禁世界的真相和黑幕的，也根本没有见过亚雷斯塔。
　　但是如今……
　　【银之星吗，真是个可悲的人。】
　　转换了视角，梅却是如此评价眼前这个原著剧情学院都市最大黑幕，一生都在失败的男人。
　　同时，看着眼前的银发男人，梅也在这个瞬间看到了对方身上所重叠并收束的无数种可能性……身为迟暮老人的亚雷斯塔，看到了身为美丽少女的亚雷斯塔，身为幼女萝莉的亚雷斯塔，不同的年龄段，不同的性别，不同的样貌，但唯一相同的就是，她/他们都是名为亚雷斯塔的存在。
　　“原来如此。”
　　不过话说回来，亚雷斯塔自然不可能没有感受到梅的目光，但亚雷斯塔却是更加关注另一件事情。
　　因为梅之前的一席话所隐隐透露的内容，已经让亚雷斯塔意识到了，果然，这个所谓创造主世界的干净情况不是个例，相反，自己世界那个相位无比扭曲的世界才是特殊的。
　　【所以，魔神这种东西确实是必须扫除！】
　　于是，亚雷斯塔的决心更加坚定，却是好似直接遗忘了在场花园中的某个只眼姬也是魔神。
　　没错，此时，不仅仅梅和奇迹魔女，欧提努斯与白夜叉也在场来着。
　　然而，梅与奇迹魔女，还有白夜叉三人先不说，亚雷斯塔对欧提努斯的态度却是格外微妙。
　　而这一切，还要从亚雷斯塔那悲惨的一生说起。
　　正如那句话，幸福的人用童年治愈一生，不幸的人用一生治愈童年。
　　而亚雷斯塔又岂止是童年不幸而已。
　　说到底，魔禁世界的魔法只会给人带来悲剧和不幸。
　　………………
　　………………
　　就好像《魔法少女小圆》中所说的一样，奇迹这种奢侈从来不是免费的。
　　魔禁世界的魔法，所带来的相位摩擦意味着魔禁世界每有一个人使用魔法，那么世界就会随机有人为使用魔法的人支付代价。
　　简单来说，这就跟大热作品《电锯人》中，玛奇玛通过与内阁总理大臣的契约使得自己受到的伤害、死亡以死亡、疾病等方式随机转移到日本国民身上一样的道理。
　　【这可真是讽刺。】
　　所以，清楚亚雷斯塔诅咒魔禁世界魔神理由的梅，也没有对于亚雷斯塔对于欧提努斯的态度说些什么。
　　对于梅来说，一切只要不影响接下来的计划就可以。
　　不过说到计划……
　　“终于，实验测试结果出来了吗。”
　　此时，毫无征兆的，梅陡然看向某个方向。
　　“嘛，咱也很好奇这个世界究竟是怎么回事。”
　　与此同时，身穿和服的幼女，白夜叉也开口了。
　　随后，则是某只眼姬与奇迹魔女两人也发表了各自的看法。
　　“希望不要让吾失望。”“看来，骰子已然落下了。”
　　这里，只有亚雷斯塔因为刚来，还不清楚梅等人的计划。
　　但也就在这个时候，亚雷斯塔突然听到了一声剧烈的爆炸。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰”
　　然后，转过头，这一刻，亚雷斯塔看到，东京上空升起的火光。
　　………………
　　………………
　　这里，是红黑二色构成的地狱般的世界。
　　夜晚的东京上空挂满了还在熊熊燃烧的深红火云，空气中布满了灼热的火焰与硫磺般的味道，直接蒸发了雨水，正常的生物在这里吸一口空气，就会被烧干呼吸道系统，五内俱焚而死。时不时还有火红的余焰火苗飞舞荡漾，看似凄美外表下隐藏的却是数千度的足以将钢铁融化的炙热高温。
　　地面则是呈现一个圆形巨坑，坑面充斥着被超高温融化成的滚滚流动的滚烫熔岩，映着火光与黑烟下，正以肉眼可见的速度缓缓重新凝固成为石头中。
　　“这、这怎么会这样！”
　　然而，红莲的地狱之中，却也不是完全没有幸存者。
　　此刻，之前爆炸的瞬间被神秘力量所保护而没有受伤的少女米哈游就神情恍惚的看着眼前的一切。
　　顺带，同样的一幕也发生在另一对组合上。
　　“我这不是在做梦吧！”
　　因为米特奥拉的魔法，同样逃过一劫的原著re创造主男主角水篠颯太也是目瞪口呆的看着这一幕。
　　简而言之，此刻少年水篠颯太的内心是崩溃的。
　　“糟糕，看来事情闹大了。”
　　最后，则是出自《追忆的阿瓦肯》米特奥拉本人，却是已经第一时间开始想到这件事会导致的一系列后果了。
　　事实也是如此，这件事情所造成的影响和扩散程度，还要超出米特奥拉这个出身中世纪西幻RPG冒险世界原住民的想象。
　　仅仅是第二天，世界各大报纸和媒体就争先恐后报道了东京这则骇人听闻的消息。
　　“东京爆发特大恐怖袭击，目前伤亡人数还在统计，预计不低于十万，这是本世纪以来最大的惨案！”
　　—————《泰晤士报》
　　“日本东京横滨国际总合竞技场化作平地，新时代的恐怖组织如此猖獗，日本政府将何去何从。”
　　—————《纽约时报》
　　“这是对于人性的践踏，新德里大法官对此发表看法，认为这是无政府主义者的阴谋。”
　　—————《印度时报》
　　与此同时，全球范围内不知道有多少个知名或不知名的非法组织，都已经通过各种渠道，发出公告，宣布对本次东京特大袭击案负责。
　　嗯，还是熟悉的味道，熟悉的配方，不过这个时候，还没有人意识到，这仅仅只是一个开始而已。
　　—————这个世界，即将迎来新的风暴。
　　没错，就在不久之后，世界各国终于知道了有关“被造物”的消息。
　　而事情，还要从东京特大袭击案发生的第二天说起。
　　………………
　　…………

第一百九十六章 水银之蛇的现身
　　毋庸置疑，东京横滨国际总合竞技场所发生的骇人事件造成的影响伴随着时间的推移还在不断的发酵。
　　而对于现如今因为代号白夜事件各国齐聚在东京的特工们来说，自然也不可能不调查这件事情的真相。
　　于是，调查来调查去，哪怕日本政府极力隐瞒，有关被造物的消息还是不可避免的泄露了出去。
　　“你说什么，这可不是开玩笑的！”
　　当然，一开始，各国高层在得到消息的第一时间还以为是自己听错了。
　　—————总之，就是被震撼了一脸。
　　不过，当消息被确认之后，可想而知，世界各国是个什么反应。
　　于是，一时间，暗藏的野心家们更是蠢蠢欲动，各国高层则认为谁掌握了有关被造物的秘密就能够称霸世界（当然各国也不是没有理智些的政府高层心怀戒惧，但没有亲身体会之前，绝大部分各国高层显然并没有将作品设定中的科学上帝与魔神当一回事，或者说这些人本能的带着对于所谓“虚拟”人物的轻视，认为那种作品设定中全知全能的神一样的人物不可能成真）。
　　总之，自此，世界局势风起云涌，似乎大有三战剧本即将上演的节奏。
　　但是，这一切的一切，暂时都没有影响到梅等人。
　　镜头转向梵蒂冈。
　　这是一个位于意大利首都罗马西北角高地的一个内陆城邦国家。也是全球领土面积最小、人口最少的国家，其国土面积只有0.44平方公里。由于四面都与意大利接壤，故称“国中国”。是全世界天主教的中心———以教皇为首的教廷的所在地，也是世界六分之一人口的信仰中心。
　　在被称为中世纪的时期这里更是整个欧罗巴大陆的中心。
　　“就是这里了吧，最后的一人。”
　　不过今天，梅与欧提努斯等人却是来到了这处世界宗教圣地。
　　目的不是其他，正如之前所说，几人正是为了某个存在而来。
　　………………
　　………………
　　与此同时，梵蒂冈，可能是感受到了梅等人的到来，一股几乎震荡着空间的能量场刹那间绽放，这种激荡的力量是那么的磅礴恐怖，无可匹敌，乃至给予人一种深入灵魂、深入本质的奇妙感觉从她的身上泛起，刹那间便已经完成了内外境界的置换——
　　紧接着，只见整个空间都震荡的威势弥漫开来，一种凡物只要稍微接触到气息、就会战栗到无法动弹的恐怖压迫伴随着气势铺天盖地而来。之前那磅礴的能量场正在不断的涌现出来，虽然已经极度的压缩凝聚，却还是不可避免的瞬间扩大开来时空顿时如同水波一样的震荡开来，猛然的绽放了的辉煌爆发出了巨大的冲击
　　一瞬间，整个宇宙的时空都在颤动，万物流转的命运似乎都被冻结了的样子。
　　不，时空是真的冻结了！
　　此刻，距离地球最近的恒星，沸反盈天的能量波动每时每刻都在蒸发相当于人类有史以来总量的庞大能源，在星核内部的核聚变反应中，超过万摄氏度的可怕温度让物质呈现一种奇诡的形态，这里……正是名为太阳的恒星深处，相较于太阳，无疑，地球不过就是个微不足道的小个子。
　　从古至今，无数的神话与宗教都赞美过太阳，因为祂是如此的伟大。
　　但是，此时此刻，即便是仿佛永无止境燃烧的太阳都停滞了。
　　甚至不仅仅是太阳，毕竟，比起诺大的宇宙，别说太阳，就是太阳系乃至银河系都微不足道。
　　此刻，以太阳为中心，包括“地球”在内，一字排开的诸多行星在这一刻都静止了下来。
　　与此同时，在悠远深邃黑暗的宇宙虚空之中。
　　冥冥中的群星，在宇宙的静谧黑暗中悄无声息的破灭、坠落，庞大的力量化作汹涌的黑暗波涛，黑暗死寂的宇宙就像镜面一般破碎了开来。
　　星辰坠落、恒星熄灭，无数燃烧着的恒星瞬间就消失在了黑暗的宇宙深处，似乎一下子就被什么遮蔽、吞噬了一样，星系失去了平衡，其中无数的巨大天体在自身重力的作用下迅速地收缩、塌陷。巨大质量导致的时空扭曲，其本质是引力与规则的坍塌，就结果而言却是就连传播速度最快的光也逃逸不出去。
　　因为失去了时间的世界，所以无法通过事物变化进程的变化，来对比印证到底是过去了多么漫长的时间，但这一刻，在这个宇宙之中，就算是来自宇宙之外的物质能量都好，在进入到这个宇宙之后也会不可避免的步入静止界限之中。
　　是的，就连磁场、辐射、电波、光线什么的都好，也会被‘时光’的概念所捕捉，锁定。
　　对于人类的认知而言，时间的确就是一种从来都不存在的错觉，不过就是空间变化的过程而已，只不过是人类的精神并没有强韧到能够认知没有时间流动的世界而已，可是如果从整个世界的层次来看待问题的话，时光就是真正的终极力量，变化之本。
　　但是，在此刻，时间亦不过伟大存在的玩物。
　　“水银之蛇，我们是来跟你谈条件的。”
　　不过面对此情此景，梅与欧提努斯等人看着这一切却是并不惊讶。
　　显然，在来之前，诸人已经做好了调查。
　　水银之蛇。
　　出自作品神怒之日，其力量还要超越通俗意义上的多元宇宙级别的强者。
　　持有只要不得到自己认同的结局就绝不承认”，将所掌握世界的时间无限次倒带重来的作弊能力。
　　理论上，在自己所属的世界观只要他还存续在“座”上，但凡是他所不希望的结局都可以归零并重来。
　　同样，值得一提的是，在那个作品中，水银之蛇也被视为圣经中的雅威，所以这个可能就是如今水银之蛇降临这个宇宙之后出现的地方梵蒂冈的真正原因了吧！
　　“不过这种力量真是夸张，第四天座之主吗，无数世界，还真是什么存在都有。”
　　当然，有心理准备归心理准备，水银之蛇的力量还是让梅等人感到棘手。
　　毕竟，这毫无疑问是超越了科学上帝与魔神级别的力量。
　　………………
　　…………

第一百九十七章 开始暴走的世界
　　【流出吗……】
　　此时，咀嚼着这个字眼，梅等人的想法各不相同。
　　不过，显然，梅等人与水银之蛇接下来的谈话，是这个世界的人类所注定无法知晓的。
　　就像之前，水银之蛇停滞这个宇宙的时间也完全没有任何人察觉到一般。
　　理由非常的简单，正如一只蚂蚁看见山脉般巨大的生物的时候，是绝对不会真正理解这是什么东西的，就宛若是古代的人类并不能够理解脚下的大地是个球体一样，并没有其他的更加深奥的原因，无外乎就是观测者与被观测者互相之间的对比太过悬殊了，人类对比起来地球太过渺小了。
　　地球虽然是圆的，然而却太过浩瀚了，人类生活在地表上不比撒哈拉沙漠之中的一粒沙有意义多少。
　　而就连人们脚下的大地都无法观测全貌，那么对比起来，又怎么可能奢望他们能够靠着自己的肉眼观测到超越了这个地球、太阳甚至是银河系，堪比浩瀚宇宙般的恐怖存在的一鳞半爪？！想象一下吧，如果那个幸运或者不幸的家伙，在夜晚突然看见银河的无尽群星快速的旋转了起来，他也只会认为这是宇宙出现了什么动荡，是什么怪诞神奇的宇宙现象。
　　而绝对不会考虑到，整个银河系可能都是一个生物，无数的行星、恒星、星云都是组成这个恐怖怪物的‘细胞’，就连自己所身处的地球也是其中一部分……同样，对于一群超出宇宙的伟大存在来说，哪怕是浩瀚无边的宇宙也是狭窄的。
　　—————不知不觉，对于这个世界的人类而言，命运之时已至。
　　………………
　　………………
　　审判日
　　又译作最后的审判，概念源于基督教教义，指世界将要结束，决定人类命运的一天。失丧者会从坟墓中复活，所有人被
　　召集在上帝的审判台前，按各人生前所行的受审判。
　　在很多作品中，这个概念也常被引用，例如终结者，由天网所发起的全球核战争。
　　不过对于如今这个世界的很多人来说，审判日又有了另外一种含义。
　　“有关一天前日本东京遭遇核弹打击的真相目前还在调查，暂时并没有组织与国家公开表示对于此次事件负责。”
　　此时，距离有关“被造物”的消息被各国高层得知已经过去了一个星期。
　　不知怎么，这个世界的人们在这段时间也开始越发躁动起来，不管是知道有关‘被造物’信息的各国政府高层，还是理论上一无所知的各国民众们似乎冥冥中都预感到了什么。
　　也就是在这股不理智的情绪之下，促使着日本东京这处传言最早有‘被造物’出没的地方稀里糊涂的遭遇了核打击，这是放在平时是绝对不可能轻易发生的事情，毕竟要是大家都如此冲动，那么当年冷战之时全球核战争就应该爆发了才是。
　　而不得不说。
　　在地球村时代到来了之后，整个世界就再也不像是人们以前认为的这般大了——
　　广播、电视、互联网和其它电子媒介的出现，还有就是随着各种现代交通方式的飞展，人与人之间的时空距离骤然缩短，整个世界紧缩成一个‘村落’。
　　这样的展打破了传统的时空观念，使得人们与外界乃至整个世界的联系更为紧密，人类相互间也变得更加了解。
　　当然了，国家与国家之间互相叫板生摩擦冲突的事情也与之成正比关系就是了。因为距离能够产生美这可不只是一句空话，过于接近的时空距离会让你容忍能力大幅度下降，因为教训对方所需要的成本也是同比下降。
　　这也迫使新闻传播媒介更多地关注受传者的兴趣和需要，更加注重时效性和内容上的客观性、真实性。这就意味着，平时即使没有大新闻的时候那些无良媒体也要搞个大新闻，而一旦有了大新闻他们又怎么可能会放过？
　　更何况，在东京遭遇核打击之前，本就因为东京横滨国际总合竞技场恐怖袭击事件遭到了全球关注，仅仅一个星期，其热度都还没有消散。
　　总之，很快的，东京所遭遇的事情就上了国际热搜，一时间，国际的气氛空前紧张。
　　………………
　　………………
　　但就像之前说的，对这个世界的很多人来说，审判日又有了另外一种含义，本次的东京核打击事件也是一样。
　　“末日的脚步已经开始逼近了吗。”
　　美利坚合众国。
　　纽约。
　　名为杰克的男人看着电视上播报的日本东京遭遇核弹打击，人类历史最大灾难的字眼，不仅没有什么感觉，甚至心中没有一丝波动。
　　不是男人没有感情，而是经历过更大的悲剧，那么自然不会为眼前的悲剧所动容。
　　说到底，这个道理就跟现实中没有经历过悲剧的人才会爱看悲剧故事一般。
　　男人知道，比起脚下这颗星球未来所发生的层出不穷的灾难，眼前这个所谓人类历史最大灾难不过是个笑话。
　　—————是的，男人是个来自三十年后的‘重生者’。
　　不用想，男人的重生是这个re创造主世界宇宙意志的手笔。
　　甚至，重生者也不止男人一个。
　　原来，虽然比起科学上帝，奇迹魔女，魔神与水银之蛇这等存在来说，区区一个宇宙微不足道，但re创造主的宇宙的特殊性却是使得这个宇宙事先预感到了毁灭的到来。
　　于是，大批的人造重生者开始批量出现在这个时间点的地球，显然，re创造主宇宙正在试图自救。
　　不过此时，这些重生者与穿越者们都还不知晓彼此的存在，只以为自身是特殊的。
　　男人杰克也是如此。
　　【那么，要不要通过政府高层未来的消息呢。】
　　此时，坐在沙发上，男人只感觉周围的一切既熟悉又陌生，名为杰克的男人思考着事情，却是不自觉陷入了回忆之中。
　　—————那是来自三十年后的记忆。
　　………………
　　…………

第一百九十八章 创造主世界后世
　　三十年后，纽约，我所在的城市被评为全美最烂地区。
　　主要原因呢。
　　高的吓人的犯罪率。
　　贫困线下的人口数量位列全国第一。
　　无法否认，可事实就是如此。
　　但同时，来此居住的人，依旧还是络绎不绝
　　名为杰克的男人很清楚，后世究竟有多糟糕。
　　永无止境的战争，弥漫世界的饥荒与瘟疫。
　　这些，不知不觉沦为了主旋律。
　　那个时间点，地球已经沦为一片废土。
　　不禁让人联想起那句有名的话。
　　“我不知道第三次世界大战用什么先进武器来打，但是我知道第四次世界大战只会用什么，石头和棍棒。”
　　——阿尔伯特·爱因斯坦。
　　但事实证明这一位大佬似乎错了，至少这句话并不是什么情况之下都适用的。
　　事实就是哪怕后世核弹雨点般落下之后，战争也仍然没有停止下来，而且也没有让地球上的文明退化回到石器时代，使用木棍和石块。
　　—————终究，比起人祸，更恐怖的则是天灾。
　　虽然，有理论说如果地球上爆发核大战，那么核弹掀起的烟云将输送大量的粉尘进入平流层，从而遮挡阳光，导致核战争后的数年地球由于阳光照射不足产生制冷效应，进而造成了农作物的大幅度减产导致全球饥荒。
　　地球将被完全冻住，海洋结冰、大地被冰雪覆盖。人类文明的终末将会就此降临。
　　然而实际上呢？有后世记忆的杰克知道，核尘埃虽然阻挡了太阳光线射入地表，但是同时也阻挡了地上的热量向太空散发，同时爆出的粉尘根本很难在平流程积聚，会在几周内就会降到地表。
　　由于核弹的特性，加热和带电荷的烟尘更倾向于相互结合而非持续扩散。这也更限制了烟尘的飘散，导致更大范围的烟雾并不容易产生。
　　毕竟只是一次大规模的火山爆发，扬起来的烟尘就要比核弹造成的蘑菇云大多了。
　　………………
　　………………
　　镜头一转，美国，这是一个私人可以合法拥有枪支的国度，充分体现了他们民主自由的先进性。
　　在这个国家，一直以来买枪都要比买汉堡更加容易——
　　因为枪械店的数量比麦当劳的数量还要多，美国有执照的枪店或销售商，包括实体店和网店，多达五万个以上，另外还有八千多个有卖枪许可的典当店。
　　而美国的麦当劳店的数量才约莫一万五千个，可想而知，这悬殊的对比之后到底代表着什么。
　　如今，刚离开家的杰克便走进了一家摆满各式枪支，琳琅满目，被设计得像是超市一样的枪械店里，扫视了了一眼各种货架上摆放着的众多制作精良，品种丰富，价格便宜得超乎想象的枪械。
　　【需要加快速度了。】
　　显然，这位重生者是来购买枪械的。
　　杰克认为，只要自己接下来行动够快，那么死亡就追不上他。
　　虽然杰克也知道，留给自己的时间已经不多了。
　　上帝，魔女，白夜，神王这四位存在按照后世的猜测，这个时间点已经现世并且开始与水银对峙。
　　【要是能够早点重生就好了。】
　　所以，杰克心中也不无遗憾，当然，杰克也知道适可而止。
　　说到底，能够重生就已经是撞大运了，还要什么自行车。
　　虽说如此，杰克也不止一次怀疑自己重生后的世界究竟是真是假。
　　这个，才是杰克重生后没有急着通知政府高层的原因。
　　毕竟，杰克清楚，对于那几位伟大的存在来说，创造口袋宇宙真的不是什么难事。
　　………………
　　………………
　　你听说过五分钟前世界的假说吗？
　　顾名思义，一切的记忆，一切的历史，一切的世界，都是在五分钟前的一刹那被创造出来的，造物主这样做只是为了开玩笑。
　　大到地球的四十六亿年，小到你自己的年龄，亦或者人类的光荣历程，你从小到大的记忆喜怒哀乐，所有这一切都是以同样的方式在五分钟以前创造出来的。”
　　所有可以提出的反驳理由，都能用同样的方法消解，哪怕做同位素的放射性检测也不能说明问题。
　　因为就连射线、衰减这样的现象，甚至此刻地球上全部的物理化学知识，也都是造物主在五分钟之前创造出来的。
　　这个理论乍一听，你会觉得罗素一定是吃饱了撑的，所以才会这样胡思乱想，然而细细思索起来，却让人不寒而栗，感到毛骨悚然。
　　因为谁都证明不了，这个世界到底是不是五分钟之前才被造物主创造出来的，这就跟著名缸中之脑理论一样，根本无法自证。
　　起码，男人杰克就无法证明自己的重生是真是假！
　　【算了，还是不想这些了……】
　　摇了摇头，甩掉这些令人沮丧的猜测，杰克知道，自己还有更加重要的事情要做。
　　这个也是杰克特意在重生没有多久就来枪械店买枪的原因，因为杰克知道，在自己的超能力没有彻底恢复前，枪械的力量能够在接下来的世界剧变之中护卫他的安全。
　　—————是的，你没有看错，就是超能力。
　　原来，虽然在杰克的记忆之中，未来re造物主世界的地球已经沦为一片废土，各种天灾更是越演越烈。
　　甚至地球上的各国政府彻底崩溃之后，废土上人类各大组织更是主动依附在五个伟大存在的旗下，化身眷属获得了各种各样的能力。
　　魔法，超能力，赛博朋克，辐射废土，这些元素共同组成了杰克这个重生者记忆中后世中的地球。
　　至于这五个伟大存在不是别人，自然是科学上帝，奇迹魔女，魔神与白夜叉，还有水银之蛇了。
　　其实原本，在设定的后世的人类眼中，伟大存在有六个，但自从末世到来第十年，六六六之兽陨落之后，就只剩下五个伟大存在。
　　在杰克这些重生者看来，比起后世五个伟大存在长达三十年的宇宙深处的对峙，现在的一切也不过是风暴之中的前奏。
　　………………
　　…………

第一百九十九章 宇宙深处的对峙
　　事实也是如此，re世界地球上的变故，暂时来说，不过是小小的插曲。
　　镜头转向宇宙尽头，相比较宇宙内部，这里还要更加的荒凉。
　　这里漆黑一片，冰冷死寂，除了零星的光点之外，根本就看不到其他的光源！
　　同时，分不清上下。
　　也不知道哪里是尽头。
　　时空中仿佛出现了无数的扰动与混乱，翻滚的混沌已失去了明确的边沿与轮廓。
　　在这里，仿佛一切的概念都已经不再具备任何的意义。
　　给人的感觉就仿佛置身于一个巨大的空洞之中，这便是宇宙尽头，最孤独、最黑暗并且最为冰冷的地方。
　　原本，理应是如上面所描述的这般。
　　但此时，却是有数位伟大的存在于此对峙着。
　　面对盘踞在宇宙中的水银之蛇，首先出手的是梅。
　　那一刻，无限超拔的意志和感知变得更敏锐，化身科学上帝的梅甚至可以看到在虚空中最微观乃至越过时空最小交流单元的裂隙底下，在时刻发生着潮涨潮落的真空潮汐，可以看到整个宇宙就宛如一片漆黑的热汤海洋，那遍布虚空无数可能，无数未来，大多数是在微观层面就相互抵消掉，正如混乱堆积的沙滩上城堡，纵然能一时刻存在，但是随着一阵潮水就倒塌掉，变回了沙子。
　　这些介于有与无，高与下，内与外之间的概念和存在彼此纠缠稳定，不断富集起来形成宏观层面，而彼此相互吸引，又相互区别……这就构成了世界和虚空的本相。
　　“磁场转动一百万匹·大统一立场武道。”
　　然而，梅的这一击，却是可以轰碎构成宇宙的概念。
　　不过，这还不算完，就在梅出手的同时，除了还在观察的亚雷斯塔与奇迹魔女，白夜叉与欧提努斯也出手了。
　　“——从星之彼方归来吧，吾之同胞哟……！”
　　于是，宇宙沐浴在白银的阳光中。
　　从白夜的地平线召唤而来的六道影子，每一个都发出吼声，沉重的兽王们的气息铺天盖地。
　　赤道十二辰里六畜妖仙中的四席，黄道十二宫中跟金牛座相当的手持巨大战斧的牛头怪物，以摩羯座（山羊座）为媒介唤出的带鱼尾的山羊，无论哪个都是不分上下的太阳星兽。
　　太阳主权的作用并不只是用来召唤二十四只太阳星兽。但星星主权加上媒介能够用来召唤最强种，在战斗方面来说这是最好的应用方式。
　　此刻，出现在宇宙之中的星兽们，每一只都拥有着媲美箱庭世界观发动了‘主办者权限’四位数顶尖魔王的战力。
　　毫无疑问，这正是白夜叉的攻击。
　　最后，则是魔神只眼姬。
　　“化为齑粉吧！”
　　那道光，源自时空的尽头，在遥远的时之彼方。
　　在那破碎的时空缝隙之间，闪过的是一道扫平万物、贯穿一切、仿佛要将旧有的世界打得粉碎的耀眼光芒。
　　是的，只要一旦被投掷出去，就必定会击中目标，而且在途中不会被击落、更不会被破坏。
　　宛若流星划过天际，带着仿若开天辟地一般的神威，一往无前的扫平挡在使用者前方的任何阻碍与敌人。
　　没错，这就是魔禁世界北欧神话之中究极灵装之一，永恒之枪，传说中的大神宣言冈格尼尔！
　　于是，时空被粉碎，世界被整个吹飞，位相被全部扫平。简直如同宇宙最初的大爆炸一般，无比震撼的威势只在那一刹那便已经全部轰然绽放。
　　再没有什么，比这更能让人切身体会到魔神力量的可怕了。
　　但问题是，面对三个伟大存在的合击，水银之蛇又是什么反应呢？
　　………………
　　………………
　　某一瞬间，宛如秒针的卡擦声响起。
　　紧接着，时间便倒退了一格！
　　不可阻挡的时光倒流开始了！
　　甚至原本因为梅与白夜叉还有欧提努斯三人攻击而被波及的星空，还是那些被摧毁的星辰也再度恢复原样。
　　在神威的笼罩之中，光芒和万象都在以不可思议的速度倒退、逆流。
　　水银之蛇的意志再次逆光前行，似乎瞬间跨越了千百万年，回到了群星的主序期，重演着所有的变化，最终令其恢复了原本的模样。
　　显然，终究是水银之蛇的力量更胜一筹。
　　不过也是，神怒之日的力量体系确实是强大。
　　虽然，强大的同时，所谓永劫破坏的力量体系，某种意义上真的很看一些东西。
　　就比如说，永劫破坏的第三位阶——创造。
　　即是将自身的渴望、狂信、执念具现，化成规则迥异之“异界”。
　　将自身化作独立异界的内向进行创造，是为求道。
　　以自身的渴望侵蚀外界，将周围的世界强行染成自己的颜色，让自己的规则去覆盖，是为霸道。
　　会成就哪种创造，是由自己的愿望、执念决定的。
　　可想而知，无论哪种，都需要何等强大的自我。
　　而走到最终的位阶——流出，那就更是将自我极致的升华。
　　就好像佛经中世尊所说，善男子善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住？如何降伏其心？”
　　这其中，其实准确的说并不是“降伏其心”。
　　而是——“应如何住”！
　　意思就是，发了大愿，如何把这种心态保留住。
　　人的感情，有时慷慨，有时热血，有时冷静，有时杀伐果断，凡此种种，都是情绪变化。
　　绝大多数的存在几乎都是一时冲动，过后又会后悔。
　　心态根本不可能长时间停留。
　　比如，一个人发了大愿，要拯救苍生，但长时间下来，其的心灵就会倦怠，菩萨心都会退去，无法把这种心态停留住。
　　在金刚经中，须菩提问佛祖，发大愿要成佛的人，如何将这股勇猛精进的心保存住，永不退阶？
　　唯有执着，前所未有的执着。
　　所谓永劫破坏的力量体系更是将这种执着化作了近乎执念和偏执一般的意念。
　　像是水银之蛇的力量体现便是不承认的结局便绝对不会实现。
　　看来，梅等人与水银之蛇的战斗还要持续一段时间。
　　………………
　　…………

第二百章 梅博士与热寂的
　　不过，就在MEI博士还有欧提努斯等人与水银之蛇僵持对峙之时，某些事情却也开始悄然发生了。
　　说起来，从古至今，对于星空，对于宇宙，哪怕是现代二十一世纪，人类也从未停止畅想。
　　游戏《星际争霸》：以整个银河系为舞台，神族、虫族、人族的星际战争，这便是人类对于宇宙的某种想象。
　　小说《三体》：高科高到神棍的著名代表，比上一个更是还要凶残百倍，整个宇宙都是残酷的黑暗森林，高等文明不停的在清理低等文明。只要发现一个新的文明，就赏一发接近光速的动能弹引爆太阳，吞噬星球。如果这还不死，就会收到一张邀请你进入二次元的名为二向箔的邀请函.....这是人类对于宇宙的恐惧的想象。
　　但不管是怎样的想象，相对于真实的宇宙来说，人类所想象的精彩还是太过于浅薄。
　　“依旧是无用吗。”
　　不过对于Mei，也就是梅博士来说，哪怕宏大如宇宙亦不过是这场战争的背景板。
　　是的，你没有听错，就是战争！
　　甚至，对于科学上帝与奇迹魔女，白夜之王与水银之蛇这些存在争斗来说，用战争这个词都有些过于渺小了。
　　因为以上伟大存在的碰撞，几乎就等于命运与命运，时间与空间，概念与概念之间的较量。
　　就像《暗黑破坏神》中的创世神话，从混沌中的唯一意识“阿努”分裂出了黑暗的七首龙王塔撒梅特。光明的阿努与黑暗龙王在混沌中展开了战斗，他们最后的碰撞便诞生出了宇宙。
　　类似的神话传说，不仅限于作品，现实中也有。
　　但同样，还是那句老话，神仙打架凡人遭殃。
　　………………
　　………………
　　此时re创造主宇宙中，无数高等级文明仿佛感受到了末日的到来。
　　原来，就在刚刚，因为梅等人与水银之蛇的战斗影响，re世界观物质宇宙的四维空间，突兀地被抽取了一维。
　　恍惚之中，宇宙都模糊了一瞬，可在这一刻它却悄然降低了一个维度！
　　“时间……”
　　当然，在宇宙时空里，任何的文明都是可以作为一种三维物体可以理解四维时空。
　　但事实上却又无法认识以及存在于四维空间，因为他们属于第三个空间维度生物。
　　或许某些已经点出了“时空穿梭机”这样的黑箱科技的传说中神级文明可以认知四维空间。
　　并且以此为中心，依次点出了各种根本就不应该由他们所掌握的超时空科技树，真正掌握住了四维空间。
　　但问题什么是神级文明？
　　传说中，哪怕是初等的神级文明，也能办到更改宇宙的常数，让与之有关的文明、生命霎时间就土崩瓦解。
　　而一些更强大的，或说发展方向不同的神级文明们，甚至还能办到重启宇宙、抹除维度、控制异宇宙、建造人工宇宙等等……
　　但说实话，其他世界，究竟有没有走科技路线抵达这一步的文明真的不好说，毕竟这些事情听着就夸张到了极点，或许只有多啦A梦那种文明大爆炸的世界可以办到。
　　与之相比，反倒是某些高魔乃至超魔的世界的“高维度超时空种族生命体”在某种意义上来说却是真实存在的。
　　别的不说，例如旧日宇宙观，匍匐在时间线上，肆意妄为的修改着时间线，覆盖着所侵占的可能，编织着祂们想要的时空环，将宇宙纳入了掌握属于旧日神话的某个泡泡，自然可以轻松触碰四维空间的领域。
　　不过，说着说着似乎偏离了主题，主要是虽然无法察觉到降维现象，但re创造主宇宙却是能够察觉到另外一件事情。
　　这个，才是这些re宇宙高等文明觉得大事不妙的源头。
　　“……宇宙，正在热寂？！”
　　………………
　　………………
　　说起有关热寂这个理论的提出，还要追溯一段时间。
　　就好像技术的发展不是一蹴而就的，要载人飞出太阳系就必须要有漫长的技术积累一般，哪怕单纯理论的完善也是如此。
　　事实上，早在十九世纪的中旬，人类便提出了有关宇宙的终极命运的假设。
　　————没错，那就是传说之中的热寂。
　　热寂（英语：Heatdeathoftheuniverse）是猜想宇宙终极命运的一种假说。根据热力学第二定律，作为一个“孤立”的系统，宇宙的熵会随着时间的流异而增加，由有序向无序，当宇宙的熵达到最大值时，宇宙中的其他有效能量已经全数转化为热能，所有物质温度达到热平衡，这种状态便被称为热寂，因为这样的宇宙将再也没有任何可以维持运动或是生命的能量存在。
　　虽然后来，渐渐的，人们又认为热寂学说只是单纯地考虑热力学第二定律，考虑引力效应，乃至提出了数条其他可能性的分歧。
　　但这也绝对不影响热寂说的在很多人心中的地位。
　　就比如换算成箱庭的世界观，热寂却是几乎百分百会成为一种最终试炼。
　　“……我这是？”
　　但老实说，有关宇宙热寂的话题，距离人类还是太远了。
　　此刻，迷迷糊糊的，少年水篠颯太从一家旅馆中醒来。
　　没错，这位原著中re创造主剧情的男主角直到现在还宛如小强般的没死。
　　另一边，看到少年醒来，米特奥拉也眉头一松，显然，是谁之前从东京核爆拯救的少年水篠颯太就不用说了。
　　不过，其实，米特奥拉是提前发现不对劲带着少年离开的东京，要不然，米特奥拉也在之前的核爆中完结了。
　　————终究，人类文明现如今最终武器也是有牌面的。
　　“……米特奥拉小姐，接下来我们该怎么办。”
　　不过，事实上，此时，在场的除了少年水篠颯太与白毛女米特奥拉之外，还有一个人。
　　是的，这个人，不是别人，正是下线许久的少女米哈游，至于少女米哈游为什么会在这里，那就又是一个漫长的故事了。
　　但总之，就在少女米哈游与米特奥拉谈话的同时，两人却没有发现，少年水篠颯太在醒来后神情颇为古怪。
　　【等等，我这是穿越了吗？】
　　至于少年“水篠颯太”更是在心中透露了一个惊人的事实。
　　………………
　　…………

第二百零一章 穿越者与高能的
　　前面说了,因为梅等人与水银之蛇的战斗影响，宇宙正在飞速热寂，与此同时，地球上也出现了大批穿越者与重生者，这其中也包括了re创造主原著男主。
　　但其实，真相是，这些重生者与穿越者们的记忆，都是re创造主宇宙意识所灌输的，换而言之，是虚假的，是特效，但这些人却不知道。
　　时间，东京核爆事件两天后。
　　地点，静冈县。
　　证据就是，不远处能够看到的富士山。
　　那座经常被称作‘芙蓉峰’或‘富岳’以及‘不二的高岭’的大山……
　　那座被诗人曾用‘玉扇倒悬东海天’、‘富士白雪映朝阳’等诗句赞美的圣岳……
　　“……但是，即使是如此洁白的富士山，也无法映衬人心的深处。”
　　旅馆中，通过窗户，看到富士山，被篡改了记忆的“穿越者”水篠颯太不禁叹息。
　　甚至，不知不觉，少年的内心已是一片阴霾。
　　概因，整理完脑海中的“记忆”，少年水篠颯太已然知道自己穿越到了什么世界之中。
　　《伟大密教；废土与赛博》
　　是的，这就是被篡改了记忆之后少年水篠颯太脑海中这个世界的名字。
　　听名字，大体就能够看出这是个什么背景的游戏。
　　——————但事实，远比想象的还要更糟。
　　卡普空Capcom
　　我想，很多人都听过这个公司。
　　这家日本公司凭借其《街头霸王》《洛克人》《生化危机》《鬼武者》《鬼泣》《逆转裁判》《怪物猎人》等系列作品使公司在游戏界享有着非常重要的地位。
　　但让少年水篠颯太“记忆”中印象最深刻的还是《伟大密教；废土与赛博》这部游戏。
　　毕竟，“穿越前”少年才刚刚通关这款“记忆”中与《赛博朋克2077》同一世界上架的3A大作。
　　该作品中，其绝望，深邃，宏大的世界背景可以说令少年记忆犹深。
　　不由得，少年回想起了一开始，游戏官方给出的宣传。
　　“正如人是不可能笔直前进的生物，人类文明亦是如此，我想，只有最绝望的环境才是开出最美丽的希望之花。”。”
　　“如果是诸位的话，一定能够理解的吧。”
　　所以，你问通关后少年对于《伟大密教；废土与赛博》的看法。
　　【真不愧是你啊，老虚。】
　　是的，后来，“记忆”中少年才发现《伟大密教；废土与赛博》这款3A游戏中请了不少日本有名的业界大佬做剧本编写。像是什么虚渊玄，还有冈本伦，白仓之类的……于是，你可以想象少年发现自己“穿越到”以上这些大佬创作的世界内是个什么表情。
　　【这个世界究竟还能不能好了。】
　　反正，少年水篠颯太整个人都不好了，甚至恨不得直接穿越回自己原来的世界。
　　但显然，就像之前说的，少年不知道，自己的脑海中的《伟大密教；废土与赛博》的记忆，不过就是re世界的宇宙意识推演未来后所灌输的，他自身就是re世界的人，根本没有什么穿越，甚至少年只要仔细想想就能够发现他穿越者的‘记忆’存在不少的漏洞，但少年却是有些灯下黑了。
　　最重要的是，水篠颯太同样没有发现，他的怪异举动已经引起了身边米特奥拉与少女米哈游的注意。
　　………………
　　………………
　　re世界，两条看似不相干的线开始即将产生碰撞。
　　而无垠星河之中，繁星点点，幽暗深邃的宇宙却依旧是那般的黑暗恐怖。
　　无限宇宙何其宽广，悠悠而下仿佛根本就探知不到尽头，四面十方也根本就没有任何的方向概念的存在！
　　真空，漆黑，毫无光泽，似乎没有任何的生物的生物能在这样的环境之下生存。
　　仿佛死寂，空虚就能代表着这里的一切！
　　在这里，哪怕相当于银河系大小的星系也不过一个小小角落。
　　宇宙幽深黯淡，辽阔无边，星系与星系之间的距离也是以光年计算。
　　所以无论是什么地方，除非是人为打造的天体，死星，星球战舰，要不然七成之上的地域根本就没有一丝的光辉。
　　空寂，死沉，黑暗永远是宇宙所有地域的主色调。
　　任何文明想要在这样的环境中自由行走，除非掌握着曲率引擎，超时空引擎，量子虫洞引擎，这些可以扭曲空间，人为开辟宇宙虫洞的方法。
　　要不然按照常理，单单是星球与星球之间的距离，就足以让任何人绝望！
　　但事实上，宇宙从不孤独，人类也从不孤单。
　　“不好了，熵依旧在不断增加。”
　　此刻，热寂，也不过是前奏，说到底，单体宇宙的结构根本支撑不了梅等人与水银之蛇这些大佬的战斗，要不是re宇宙的特殊性，这个宇宙早就已经支离破碎了，就像魔禁世界的宇宙无法承载魔神的降临是一个道理，而如今这个宇宙，魔禁世界魔神等级的存在又岂止一个。
　　宇宙中，诸多高等文明的反应也很激烈。
　　因为很快，已经有高等文明发现一个更加要命的问题，那就是宇宙中的长、宽、高三个维度正在消失。
　　其实，本来，降维现象对于如今这个宇宙的高等文明是很难察觉的。
　　——————但实在架不住动静太大了。
　　伴随着时间的推移，整个宇宙三维宇宙空间及其中的所有物质向零宇宙坍塌。
　　三维维度无限蜷缩。并在整个宇宙中渐渐“融化”在“零维”之下。
　　是为“归零”！
　　没错，宇宙正在走向归零的道路。
　　这种前所未有的恐怖现象，让宇宙诸多高等文明想起了一个禁忌与隐秘。
　　不过，值得一提的是，说是禁忌与隐秘，但其实这个隐秘在re宇宙的高层几乎不是什么秘密。
　　“究竟是谁，居然敢不顾宇宙联盟最高安全法！”
　　其实，只要仔细想象就能够猜到，re宇宙的承认力规则既然是宇宙范围的，那么re宇宙诞生至今这么多亿年了，不可能没有更加高等的文明搞懂作品与承认力的关系。
　　………………
　　…………

第二百零二章 从未存在的文明
　　永远不要小瞧别人。
　　别看现在re宇宙没有神级文明，但其实过去并非如此。
　　那是相当久远的过去了，彼时，re世界宇宙中曾经存在一个名为泰兰德的文明。
　　该文明的起始，还要从仙女座某颗星球一种原始的海生节肢动物在漫长的演化过程中，与苔藓与蕨类植物一齐登上陆地开始。
　　当然，我们这里毕竟不是进化的四十六亿重奏的剧本，所以这些并不重要。
　　重点是，在泰兰德文明诞生后许久，他们终于统一了母星，开始不再在意大地之上的纷争，而是抬起头，注视着天上的星星。
　　只是，这个时候，泰兰德文明才绝望的发现，他们母星的资源根本不足以让它们离开母星！
　　原本，泰兰德文明将就此走向末路，这并不奇怪，毕竟，浩瀚宇宙中，没有走出母星的文明堪称多如牛毛。
　　但也就在这个时候，一次偶然，或许是命运中的奇迹，梯人们竟是发现了承认力这种re世界特有的规则，于是事情便一发不可收拾。
　　文明，岂是如此不变之物！
　　一百年，仅仅一百年，梯人们的泰兰德文明就以不可阻挡的姿态称霸了re宇宙。
　　毫无疑问，泰兰德文明通过摸索承认力与虚幻作品的规则，得到了文明的升维。
　　彼时的泰兰德文明，可以参考多啦A梦中文明大爆炸的二十二世纪。
　　是的，从时空穿梭机，到因果律道具……从永动引擎再到低维宇宙创造仪，乃至如果电话亭这种逆天的东西，泰兰德文明都出现了雏形。
　　而也就是那个时间点，re宇宙的人类还在地球茹毛饮血。
　　想想就知道这是多么巨大的差距。
　　一个争霸宇宙，另一个还龟缩在山洞之中。
　　而这份差距，就让对方能驾驶着飞船和探测器，在广袤的宇宙‘跑马圈地’，而人类还在仰望星空。
　　除此之外，就连当时大多宇宙中的高等级文明在泰兰德文明的淫威下瑟瑟发抖。
　　但就是这样一个恐怖到极点的文明，最后却不明不白的毁灭了，
　　没有人知道发生了什么，哪怕后来，re宇宙的高等文明们也探查过，却发现泰兰德文明曾经存在过的历史痕迹在飞快的消失。
　　那副样子，就像是被群星之中圆神收割了一样，真是人生五十年如梦又似幻，re宇宙的泰兰德文明，就好像一个天际划过的璀璨流星，可谓是其兴也勃焉,其亡也忽焉。
　　也就是那个时候开始，宇宙中所有高等文明见此，共同将泰兰德文明兴盛的根源，承认力这种宇宙规则列为了禁忌中的禁忌。
　　………………
　　………………
　　但如今，虽然暂时无法观测到梅等人与水银之蛇的战斗，但宇宙不合常理的热寂与归零现象，却是让re宇宙诸多了解内幕的高等文明怀疑有人触碰了禁忌。
　　事实也是如此，镜头切回地球。
　　少女米哈游视角。
　　【这个，对方是不是受到的打击太大了，所以精神失常了？】
　　却说，原著男主角水篠颯太怪异的表现，已然让少女米哈游心中起疑。
　　当然，脑洞再大，少女米哈游也不会猜到水篠颯太变成人造穿越者的事情。
　　事实上，少女米哈游只是迟疑自己之前的选择是否正确。
　　不过，想到两天前东京核爆之后，现如今日本压抑恐慌的气氛，少女米哈游还是决定暂时苟一波先。
　　但也就在这个时候，毫无征兆的，水篠颯太开口了。
　　“米特奥拉小姐……”
　　谁也不知道，电光火石之间，认为自己穿越了的水篠颯太究竟想了些什么。
　　“这里，我有个计划。”
　　但接下来，水篠颯太所自曝的计划，却是让少女米哈有与米特奥拉两人都是一惊。
　　而与此同时，地球上，不知道有多少人造重生者和穿越者也都同时行动起来了。
　　看到这里，显然re宇宙意识在地球催生出大量人造穿越者与重生者是有原因。
　　………………
　　………………
　　不过，梅等人显然还不知道接下来，地球所发生的变故将会像是压倒骆驼的最后一缕稻草影响到祂们最终的战斗结果。
　　此时，科学上帝与魔神等依旧在与水银之蛇对峙着。
　　无尽的漆黑，
　　无尽的昏暗，
　　无尽的虚无，
　　无尽的空洞。
　　……这里空无一物。
　　不仅仅是没有光，而且连黑暗也没有。
　　连无这个词汇，恐怕也不可能形容。
　　没有上下，没有四方，甚至就连时空的概念都消散了。
　　这里，是宇宙的暗面。
　　也即是传说中的反物质宇宙。
　　“轰——”
　　但就在这时，一道无法形容的光芒迸发了。
　　那光，简直宛如奇点爆发，无法用语言描述。
　　无穷无尽的光芒喷薄而出，好似万万千颗太阳的光辉。
　　显然，梅等人的战斗余波已经开始影响到re宇宙的其他临近维度。
　　“这个是……”
　　但对于梅来说，其他维度的事情暂时已经顾不上了。
　　虚空中，隐隐传来宏大的吟唱。
　　xNrreviegaags.s.w.chsviega
　　武器与言语，皆为伤人器械
　　xAlYNl.n.cekuwYNsx.jenhahcekuks
　　顺境与友，困乏试友
　　xNcyuriowYUzelnapYUs.wUt.
　　命运薄情，所与之物，随即索回
　　xNcyurionapipitclemezenmeax.cekuclemezendeu
　　命运非唯自身盲目，更令受助者盲目
　　xAA.y.gYAt.Aazl_enesse,xAgfinetescyurionEiviepAs.wEt
　　思虑之间，应稍混愚直；偶尔失去理性，亦有所获。
　　eta，koffl，lulurnya，mortoraftoprunana
　　食之饮之戏之——死后即无快乐可言
　　rEf.mAbalduo_endia
　　见证未知的终末
　　那一刻，伴随着吟唱的结束，时空再度逆流。
　　不得不说，面对这种动不动就读档的敌人确实让人烦躁。
　　虽然，化身科学上帝的梅，魔神欧提努斯，奇迹魔女贝伦，乃至白夜叉与亚雷斯塔等人也不是不能够通过或科学，或术式，或权柄，或灵格等手段达到时间逆流的效果，但终究没有水银之蛇在这方面对于时空操作的熟悉。
　　“……等等，不知道是不是错觉，对方的力量好像正在减弱。”
　　好在，就在这个时候，胜利的曙光悄无声息的降临了。
　　………………
　　…………

第二百零三章 即将到来的转折
　　这里没有天空，更没有大地，有的只有无边无际的黑暗。
　　而在这样一片无边无际的黑暗里，唯一的光源，则是一个个巨大的星体。
　　是的。
　　星体。
　　因为这个地方，正是别人称之为宇宙的地方。
　　所以，这里没有重力，甚至没有空气，还有致命的低温。
　　按理说，这里是生命的绝对禁区。
　　但是，凡事总有例外，对于某些伟大存在来说，哪怕再恶劣的宇宙环境也不过是个笑话。
　　“……果然，之前的并非错觉。”
　　如今，过往在箱庭被称为“白夜的魔王”的存在开口了。
　　银发金眸，头生两个尖角，犹如精灵般略显锐利的双耳，凌厉的剑眉与不似凡人的五官。
　　身着淡紫色的和服，古典的十二单更是为其增添了几分雍容华贵。
　　毫无疑问，面对水银之蛇这种超规格的敌人，白夜叉……哦，不，现在应该说白夜王已然选择取回往昔的力量。
　　不过，也就在这个时候，白夜王才发现，伴随着时间的推移和流逝，也不知道发生了什么，水银之蛇的力量居然开始减弱了。
　　“是的，相比较之前，对方的力量确实衰弱了三个能量点。”
　　与此同时，梅的话语更是肯定了白夜的想法。
　　虽然，梅也清楚，对方刚才这点削弱的力量比起对方力量的总体，还不到0.0000001%。
　　曾经有说过，所谓永劫破坏体系，一共分为四个步骤。
　　第一阶段——活动。
　　使用者的灵魂与圣遗物结合，而得以凭肉身行使圣遗物的部分能力。此位阶能够轻易打倒常人，却无法用于真正的“战斗”。与其说是行使圣遗物，倒不如说是为圣遗物所操纵，停留在此位阶时暴走、自灭的概率非常之高。
　　第二阶段——形成。
　　将自身的圣遗物作为武器具现化，脱离人类范畴而达到超人境地的位阶。排除圣遗物的威力不计，使用者自身也将持有巨大的怪力和顽强的躯壳，同时五感得到超进化、第六感也得到锐化。
　　在这阶段，圣遗物吞噬了多少人的魂魄便持有多少人份的生命力，杀戮的越多，自身就越强，区区一百人份就能令使用者成为常人绝无可能对抗的魔人。
　　第三阶段——创造。
　　圣遗物的形状发生改变，使用者获得圣遗物的“必杀”或曰“王牌”的位阶。将自身的渴望、狂信、执念具现，化成规则迥异之“异界”，简单地讲，这是与型月世界中“固有结界”类似的存在。
　　在此位阶之时，使用者可以往两个方向发展。一。求道型创造，将自身化作独立异界的内向创造。使用之后将为自身附加非常强力的buff；二，霸道型创造，以自身的渴望侵蚀外界，进行召唤、异化或是攻击。
　　不过，说到底，在前三个阶段，使用者还是停留在“人之领域”当中，最多不过是对国的级别，但当进入下一阶段，却骤然升华到了宇宙的阶段，而且还不是普通的宇宙级别，而是多元乃至全能宇宙的级别。
　　那便是第四阶段——流出。
　　“全为己，己为全”概念之体现，并非是“自身为世界之一部分”，而是“我就是全世界”这样极度傲慢自负的意志之体现，远远凌驾于“创造”位阶的精神与魂格，将“创造”所体现的异界与规则永续地向无限宽广的世界流出。取代现有世界，
　　如此这般至于“神”之境地的能力。
　　如果上一个阶段还是人所能够理解的战力，那么这一阶段就已经超越的理解的极限，能够对一切世界进行强制干涉，所谓
　　登临“理之座”之主，掌握所有的道理与法则，既可以是世界的创造者，也可以是世界的破坏者，是无限平行宇宙之支配者。
　　此位阶的使用者处在驳论中心的“特异点”上，除非自己想死否则外人、外力就绝对无法杀死他，永生不死，真正意义打破逻辑的全知全能
　　………………
　　………………
　　不过，无论怎么说，哪怕仅仅只是削弱水银之蛇亿万份之一的力量，这无疑也是了不起的伟业。
　　谁又知道，这会不会是梅等人与水银之蛇力量天秤对比倾斜的开始。
　　起码，re世界的人类从未放弃。
　　不得不说，哪怕都是人类，但不同世界观的人类与人类，真的不可一概而言。
　　这点，通常表现在被逼入绝境之中。
　　就像是Muv一Luv中的人类，能够与流浪地球世界的人类一样吗。
　　“卫星信号全覆盖已完成。”
　　而re世界观的人类，虽然原著表现拉跨了一点，但终究原著只是将镜头聚焦在日本一地而已，事实上，re世界的人类还不算无可救药。
　　是的，可能已经有人猜到了。
　　“没问题，这边也完成了，保证哪怕南北极也可以接收到信号。”
　　就像之前说的，re宇宙意识在地球上批量创造人造重生者与人造穿越者自然是有理由的。
　　“那么，开始吧，如果一切按照那些自称穿越者与重生者的特殊人士说的，人类的未来将在此一举。”
　　原来，虽然re宇宙现如今有关承认力这条特殊规则已经彻底崩溃，但终究还是有一些留存。
　　re宇宙意识，是想要通过最后这一缕留存的承认力规则，试图摆脱自己即将消亡的命运。
　　毕竟，re宇宙虽然因为结构特殊而异常坚固，但终究也架不住一群平均魔神等级的怪物战斗的。
　　更别提，再re宇宙的承认力规则被玩坏后，这个宇宙已经越发的脆弱。
　　当然，对比梅与欧提努斯等人与水银之蛇这些存在，re世界的人类可以说渺小到不值一提。
　　但是那句话怎么说的。
　　少了一个铁钉，掉了一个马掌；
　　掉了一个马掌，失了一匹战马；
　　失了一匹战马，丢了一个国王；
　　丢了一个国王，输了一场战争；
　　输了一场战争，亡了一个国家。
　　这首苏格兰民谣道出了一个常常让人忽略的事实：有时候，历史巨大车轮转向何方，仅仅缘于一枚小小的铁钉——
　　………………
　　…………

关于下卷
　　如题，不知不觉也快要进入下一卷了，大家有什么想看的世界可以趁早提出来过段时间作者也好做个投票，只是希望大家不要给出太冷门的世界…………………………………………………………………………还有就是惯例的水字数分割线

第二百零四章 水银之蛇的退走
　　迄今为止的历史中，小人物影响世界命运的例子虽然少，但也绝对不是不存在。
　　如今，毫无疑问，这也是一场试炼，只有迎难而上，人类才能够迈向崭新的明天。
　　“……宇宙意识的手笔吗。”
　　顺便，来自宇宙角落太阳系内地球的变故，自然也很快被梅所发现了。
　　对此，梅没有说些什么，只是默默将RE世界的地球给护住。
　　而事实证明，梅的做法非常果断与正确。
　　“咔嚓！”
　　因为下一刻，以re世界的地球为中心，大片的星空都在大崩溃，空间甚至都变成了平面，宛如遭遇了二向箔的打击。
　　“哧……”
　　紧接着，是re世界燃烧了数十亿年的太阳遭劫，在这种打击下如同风中的残烛，连挣扎的余地都没有多少，就被化作了宇宙的尘埃，失去了照耀地球的光明。
　　“太阳……毁灭了吗……”
　　而亲眼目睹这一幕的re世界的地球人类，自然也是SAN智狂掉。
　　也许，这一刻，现代人类，与远古时期在大自然电闪雷鸣下瑟瑟发抖的蒙昧人类，没有区别。
　　在前所未有的恐怖的冲击下，没有人再有余力去思考今天吃什么，明天做什么，后天又怨怼着什么……
　　绝大多数人已经放弃了去想他们的命运与接下来会不会活下去。
　　因为这些都没有意义了。
　　他们能做的只有一件事：抬起头，仰望星空。
　　正如十万年前的早期智人那样，抬头注视着星空那般。
　　把宇宙，浸刻在灵魂深处，这也许是人类最后的倔强。
　　………………
　　………………
　　人类，从早期智人发展成为现在的模样，至少花了十万年的岁月。
　　十万年，这是多么漫长的时间，这么长的时间，能够让高山化作平原，大海变成桑田，无数物种在这片大地上崛起而又消亡，宛如那眨眼即逝的星辰。
　　曾几何时，人类还躲在山洞中，围坐在小小的篝火边，畏惧所不懂得的事物——那些暴风与洪水，雷霆与大火，乃至凶暴的野兽，人类向着这些事物祈求宽恕和祈祷拯救。
　　而如今，人类走到这一步真的是十分不容易。
　　但也许，re世界的人类，将在今天划上休止符了。
　　“……不止是太阳，连整个太阳系都毁掉了……”
　　总之，虽然re世界地球的人们非常不想去想人类文明将在今天终结的可能，但事情既然已经走到这一步，那么逃避也没有用了。
　　“咔嚓！”
　　毕竟，无论人们怎么样去否定自己眼中所见到的景，一切都在向前发展着，可怕的风暴在星空肆虐，到最终平息下来时，整个银河系崩碎了，数百亿颗恒星因此熄灭！
　　这就是科学上帝与魔神还有水银之蛇这些强者对战的余波！
　　现如今，唯有地球还保存着，毫无疑问，这正是源自梅的庇护。
　　否则，光是太阳的永恒熄灭带来的可怕结果，就足以瞬间让整个re世界地球的人类一起去结伴下地狱了。
　　“怎么会，事情居然发展成了这副模样？”
　　当然，面对这种事态发展，地球上推动之前异变发生的人造穿越者与人造重生者们心里面也不知道是个什么滋味。
　　反正，估摸着是后悔了，但这也没有用就是了，说到底，re世界地球上这些人造重生者与人造穿越者不过re世界宇宙意识的一次性工具而已。
　　………………
　　………………
　　总之，就在re世界地球人喜迎超现实版本世界末日，种种原本只能靠脑补来实现的超越好莱坞大片特效纷纷上演。什么星系当球踢，一巴掌打下来，几十上百亿的恒星就灰飞烟灭了。
　　什么黑洞、白洞……在科学上帝与魔神还有水银之蛇的战斗中都掀不起什么一点点的风浪，那一刻战场包括了周围数以百万的光年，相比较宇宙，渺小无比的银河系更是早已经被打成了浆糊，像是回到了星系诞生初期的星云状态。
　　不过，到了这一步，除了梅本人，欧提努斯与贝伦等人终于也反应过来水银之蛇的力量削弱是来自re世界地球上的变故。
　　于是，接下来，事情的发展就很简单了。
　　这一次，首先出手的是某个白夜的星灵。
　　不知何时，本该空无一物的宇宙吹起了大风。
　　只是那风却是白色的。
　　“尝尝吧，这来自模拟日珥百倍温度以上的攻击。”
　　以来自箱庭世界的白夜魔王的话语声为扳机，天地之理粉碎了。
　　太阳的辉光被显露的星空之暗遮蔽，缓缓流转的众星开始激烈地逆回转，全天变化轨道集结成一颗星星。
　　从宇宙的彼方，世界与星空的境界中召唤出来的白银之太阳。
　　那是在作为不变象徵的天与地的概念诞生之前就已经存在的天体法则。
　　于世界创世之时包含群星一切质量的原初之星。
　　“真是宏伟的景象。”
　　而见此景象，梅接下来的举动也很简单。
　　甚至此时的梅都根本没有出手的打算，只是护住了re世界的地球，并且看着白夜魔王与魔神少女还有奇迹魔女等人围殴水银之蛇。
　　因为梅清楚的知道，伴随着时间的流逝，只要她继续维持并拖延眼下的局势，那么将水银之蛇给打出re宇宙也不过是时间问题罢了。
　　事情也正是如此。
　　当然，为了防止有人误会，这里特意说明一下，梅等人所能够做的也就是单纯临时将水银之蛇打出re宇宙，并不是什么其他的，说到底，想要击败水银之蛇可没有那么容易，流出与座之主的逼格也没有那么的低。
　　或者说，在无数世界，神怒之日世界观的座之主可以说近乎站在顶点了，能够与之媲美者寥寥无几。
　　—————不过，本来梅也没有想要试图不切实际的击败水银之蛇。
　　“好了，那么，就是最后一步了。”
　　而当水银之蛇被打出re世界的那一刻，梅也知道，是时候进入切割了。
　　顺便，这里说的不是别的，正是梅一开始的目的。
　　………………
　　…………

第二百零五章 那被传颂之神话
　　伴随着水银之蛇被打出re创造主世界，梅终于开始了最终的切割。
　　此时此刻，正是世界与世界的诀别之时。
　　那个瞬间，已经因为之前的超规格战斗频临崩溃的re世界宇宙中，出现了一抹光，一道分割光影的身影，照亮浩瀚而又深邃的宇宙道标。
　　“我是光，是物质与量子的光，也是创造与毁灭的光……”
　　至于梅究竟要做什么？
　　几乎所有正常的世界都有这么一个概念吧。
　　就好像型月的根源。
　　亦或者说无数世界更加通俗的说法，也就是阿卡夏记录。
　　类似的事物，记载了宇宙中小到一粒沙子，大到星体的运转轨迹。
　　但梅经过这么多的世界，更加清楚，每个世界都是有个隐形的主题的。
　　顾名思义，宇宙都有让自己区别于其它存在的主题，就比如，在科幻巨著《三体》中，黑暗森林法则就是其标签与核心特征。
　　与之类似，漫威与DC这种世界，其主题不用说正是超级英雄。
　　与超级英雄相比较，漫威与DC世界的政府啊还是其他的什么都是渣渣。
　　某种程度上，这是宇宙诞生那一刻就决定的。
　　改变了超现实宇宙的主题，那可能它本身便无法存在了。
　　谁能想象没有黑暗森林法则的“三体宇宙”剧情该如何运转？
　　或者，在dc多元宇宙与漫威多元宇宙，超级英雄不拯救世界了，都跑去打工、创业养家还房贷?
　　但问题是，此时的梅，要做的正是颠覆re创造主世界的主题。
　　………………
　　………………
　　却说，在梅，或者说在Mei博士的眼中，森罗万象开始飞快转换。
　　太阳，很快变成了烛光般微弱。
　　银河，也迅速的消失在视野之中。
　　就连那浩渺的宇宙，也在以不可意思的速度远离。
　　就像是过去了一瞬。又像是过去了万年。
　　――终于，到达了目的地。
　　那里所有事物一切备齐，所以也什么都没有，一切都是暧昧的介于‘有’与‘无’之间，那里……是所有的原因卷动的场所，造物主所在的至高之座。
　　嗯，这么说，是不是有点神怒之日“座”的味道了。
　　“……就是这里了。”
　　但调侃归调侃，梅知道，确实，在这里可以进行干涉的话，按照常理来说，那么就什么都做得到……无论是重组连眼睛都看不见的微小物质法则，或是回到久远的过去排列星系与星云的位置，哪怕要重新安排现在这个濒临崩溃的re宇宙的秩序也很简单，因为这里，正是常人眼中的阿卡夏记录的所在。
　　不过，还是那句话，按照常理，可是梅很清楚自己接下来要做的事情是什么。
　　对此，梅是有资格做出评判的。
　　【……不得不承认，阿卡夏这种事物是有极限的。】
　　曾经亲身进入并体会过另一种形式的阿卡夏记录，也即是型月世界观根源之涡的梅心中不禁如此想到。
　　只不过，犹豫终究不是梅的性格，毕竟，犹豫就会败北，不说外面欧提努斯与白夜叉等人还在等着。
　　—————最重要的是，梅从来不做没有把握的事情。
　　………………
　　………………
　　伴随着时间的推移，re创造主世界的承认力法则与被造物的主题正在被动摇。
　　是的，说起re创造主宇宙的主题，那自然是所谓“造物主”与“被造物”了。
　　这一刻，有什么事物似乎已经悄然发生改变。
　　――系统当机。
　　如果re创造主宇宙的世界是一个建立在数据库上的矩阵世界，那么这一刻的监视员大概正在对着屏幕上出现的警告字符头痛，尝试着关闭重启之后也只会发觉原本你储存观测的所有世界、人员、事件的数据都显示变成了幽灵一般，连同备份一起遭到了常理中不可能发生的‘神隐’，消失在了超越物理内存与常理的未知间隙之中。
　　并没有被破坏，而是再也观测不到。
　　无法观测到世界，又如何进行干涉？
　　一切的一切，正如那久远的被传颂的神话传说。
　　星期一，神创造了世界。
　　伴随着打破虚无概念的宇宙大爆炸，有与无终于开始诞生，而这是一切的初始。
　　星期二，神划分秩序与混沌。
　　定义出自由与不自由，决定了根本的大方向，也就是那个时候，四大基本力出现了。
　　星期三，神调整细微的数值。
　　精致而繁琐的作业创造未来宇宙的雏形。
　　星期四，神允许了时间的流动。
　　资讯爆炸性的扩张，诞生了原初之汤，生命得以开始繁衍。
　　星期五，神看尽了世上每一个角落。
　　过了以亿万计的时光，世界的发展十分理想，一切的一切都在向前。
　　星期六，神休息。
　　世界和光明一起度过难以计数的百亿的时间。
　　然后，星期天。
　　神……舍弃了世界。
　　………………
　　………………
　　不过，说是舍弃了世界，倒不如说梅将自由还给了无数世界。
　　这一刻，所谓“造物主”与“被造物”的可悲联系终究被彻底斩断。
　　说到底，哪怕re世界“造物主”与“被造物”之间的关系是虚假的，但人生的一举一动皆被当做戏剧也实在让人不禁联想起楚门的世界这部电影。
　　更不用说假如“造物主”与“被造物”之间的联系是真的，那就更加过分了。
　　毕竟，换位思考一下。
　　假如你的一切喜怒哀乐，乃至地球与整个宇宙都是顺带出现的。
　　为的，就是让所谓“主角”有个舞台，是的，甚至可能你都不是“主角”。
　　这般可笑地存在，整个人生，仿佛是毫无存在价值。
　　亦或者只是单纯的背景板连龙套都算不上。
　　“……不过，今天，一切都会结束。”
　　但正如梅所说，如今终结之时已至。
　　返回re宇宙，与欧提努斯和白夜等人打了个照面。
　　这一刻，梅没有说太多。
　　反而是欧提努斯开口了。
　　“……接下来，你是打算履行与某人的约定去了吗。”
　　………………
　　…………

第二百零六章 你的名字是什么
　　小时候，曾经以为世界很大。
　　世界是如此纯粹，孩童们总是迫不及待的想要探索这个世界。
　　但后来，我才知道，相比较宇宙，哪怕是我们赖以生存的地球也不过沧海一栗。
　　当然，宇宙并无敌意，然它也并不友善，它只是淡淡无情而已。
　　——————————
　　浩瀚的宇宙，带着一股深邃的恐怖。
　　提问：作品中，宇宙之内最盛产的物种是什么呢？
　　答案：当然是各种各样层出不穷、品种繁多、而且买一赠三的小怪兽啊！
　　在人类的各种作品中，广袤星辰之间，在各种特摄剧之中里最常见的用处,就是作为奥特曼和怪兽、各种舰队和虫族、人类和各种不像是好东西的生物进行作战的地方啊！
　　在那些作品中，宇宙是个奇特的地方，你永远不知道宇宙中有什么，在人类的想象之中，宇宙里盛产虫族、火星人、各种机器人、旧日支配者、小怪兽……总之，不论是发糖的克总还是采矿的beta，从人类的角度上看，它们无一例外都是扮演着‘怪兽’角色等待着勇士去击败的强敌。（尽管在上述的两部作品里，几乎所有的‘勇士’都会变成小怪兽的晚餐）。
　　而这些，都是人类对于宇宙恐惧的具象化。
　　“……我以为，你不会来了。”
　　如今，失去了太阳系的地球，就好像一个孤零零的孩子漂浮在宇宙之中。
　　原本，在这种恶劣的情况下，地球上的一切生灵早就该彻底灭绝了才对。
　　但事实上，在超乎规格的力量庇护之下，地球依旧不可思议的维持着仿佛太阳系还存在之时的状态。
　　而此时此刻，说话的不是别人，正是军服姬阿尔泰尔。
　　原来，很久之前，阿尔泰尔曾经与某人订下过约定。
　　而这个人，不是别人，自然是梅本人。
　　“……抱歉，不过，我来履行约定了。”
　　正如圣经之中神与人所立下的诫命。
　　不久前，刚刚再度与欧提努斯等人分开的梅再度回到了re世界的地球。
　　地点则是日本某处不知名的海滩。
　　时间是黄昏。
　　嗯，别问为什么太阳系都没有了，地球上还能够出现黄昏。
　　事实上，对于如今化身科学上帝的梅来说，制造一个太阳系还存在的假象是真的不难。
　　甚至，接下来，梅还要做更加夸张的事情。
　　只见远处，太阳余晖照的海面反光，三两只鱼跃出海面，又很快的掉入大海。一切都是那么的安宁祥和，且美丽。
　　而在夕阳的照耀下，梅博士那紫罗兰的长发似乎也被染成了金色，梅整个人更是宛如黄昏的女神。
　　就是梅博士身上那万年不变的白大褂有些煞风景罢了，不过这也只是小事。
　　事实上，梅接下来做的事情的性质，也正是有关救赎的故事。
　　………………
　　………………
　　如果将沙漏打破时间能够倒流吗？
　　是的，不能。
　　按照常理，人死后也无法复生。
　　但偏偏，此时梅拥有的力量，是能够将一加一等于三，让苹果往天上掉，令死者复活与时间倒流的力量。
　　于是，阿尔泰尔终究是得到了属于自己的救赎。
　　“……我将扭转万象。”
　　那一刻，伴随着梅的话语，还有无声扩散的光——宇宙顿时失去颜色。
　　回过神来，一切都已然发生改变。
　　“……电车即将进站，请各位乘客做好准备。”
　　耳边，恢复意识听到的便是扩音器传来的声音。
　　周围，放眼望去，到处都是在等电车进站的人们。
　　但看着这副场景，阿尔泰尔一双漂亮的眸子却是不禁瞪大。
　　因为，阿尔泰尔已然猜到了什么。
　　果然，就在这个时候，阿尔泰尔的身后传来一段轻微的脚步声。
　　那是小皮鞋踩踏在楼梯上发出的声音，当然，按照常理，这种声音在人来人往的车站应该并不起眼。
　　但阿尔泰尔几乎瞬间就朝身后电车站入口处楼梯的方向看去，在那里，一个穿着白色连衣裙，戴着眼镜，扎着两条小辫子的女孩瞬间闯入了她的视野……
　　……让她屏住了呼吸。
　　这一刻，阿尔泰尔无法描述自己的心情。
　　但是，我想，假如爱是有颜色的，那么一定是此刻阿尔泰尔眼中的颜色。
　　………………
　　………………
　　岛崎刹那。
　　一个平平无奇的擅长制作同人画作的学生画师。
　　少女，没有支配社会的能力，相反，能力有限的她就像你我很多人一样，被这个社会所支配。
　　唯一与绝大多数人不同的是，少女岛崎刹那的运气并不好，少女，遭遇了网络暴力。
　　是的，网络暴力，这简单的四个字却让少女的内心受到了太多的折磨，朋友的无视更是让少女失去了最后的稻草。
　　终于，有一天，少女无法再忍受他人诋毁自己的作品抄袭，少女，选择了卧轨自杀，而也正是因为少女岛崎刹那的死，才导致了原著RE创造主的一系列事情的发生。
　　而如今，阿尔泰尔竟是在梅的帮助下，再度回到了这个少女即将自杀的时间点。
　　镜头转向岛崎刹那视角。
　　“咣当咣当咣当”
　　看着不远处即将进站的电车，岛崎刹那此刻的内心没有人能够知晓。
　　但既然已经走到这一步，少女确实已经下定了决心。
　　但是，就在少女岛崎刹那即将向前倒下的时候，少女突然感到有一双虚幻的手拉住了她。
　　“叮——”
　　于是，当回过神来，少女已经重新回到了站台上，眼前，则是打开的电车门。
　　而此时，少女岛崎刹那的内心已经不在放在自杀上面。
　　看着眼角余光中有着白色而修长的长发，方形的瞳孔，于时代格格不入的奇异军服，还有那挂在腰间的旧式军刀的银发少女，岛崎刹那似乎隐隐意识到了什么，嘴唇不由得有些颤抖，好像想要确认什么。
　　“你的名字是？”
　　………………
　　………………
　　后日谈。
　　“所以，这就是故事的结局了吗。”
　　此刻，无名的虚空中，奇迹魔女如此说道：“不过，真是一段奇妙的经历，不知道下次碎片世界又会是什么样子。”
　　似乎，不知不觉，已经到了分别的时候。
　　这里，一直没有多大存在感的亚雷斯塔，因为自身原因也打算选择返回原来的世界了。
　　“那么，诸位，有空可以来箱庭，到时候我会在千眼等候大家。”
　　而白夜叉此时也重新恢复了以往的和服萝莉模式，顺便向着众人递出了一叠邀请函。
　　欧提努斯，好像就对于白夜叉口中神佛的乐园箱庭很感兴趣。
　　不过，看了一眼梅，欧提努斯想了想却是又送出了一件东西。
　　“这个是……”
　　至于梅究竟收到了什么，且先暂时卖个关子。
　　不过，就像之前说的，到了这里，名为re创造主的故事已经告一段落了。
　　或许之后这个世界还会有些小插曲，但这和梅本人确实没有太大关系了。
　　………………
　　…………

下卷投票活动
　　第四卷终于结束了，这里大家可以投个票，选一下新卷想要作者写什么。
　　漫威和dc（之前我发现想看这个的似乎最多）
　　崩坏主线（久违的推一推主线）
　　弑神者（弑神者同人也是越来越少了）
　　无限恐怖（说实话，暂时不太想写无限恐怖）
　　其他选项（像是有什么特别想看的也可以说一下）

第二百零七章 我真挚的告诉你
　　我真挚的告诉你,
　　这是一个最糟糕的时代,
　　暴风雪覆盖了冻土大地,
　　大海化作了永远的赤红,
　　针对文明的天谴使者从天而降。
　　一个前所未有的疯狂时代即将到来。
　　吾等还需赋予懦弱者以燃钢之魂。
　　正如那屹立在废土之上的钢壳都市，文明的灯火终将冲破黑暗。
　　——“凯雯·卡斯兰娜,一位试图对抗命运的战士”。
　　——————————
　　无论何时，世界总是在苛刻那些努力的人们。
　　“这里，就是你的世界吗？”
　　此时，开口说话的是一个外表年龄十三四岁左右，用眼罩覆盖着右眼、皮肤白皙的少女，她淡然的打量了一下四周，在前襟敞开的皮草大衣中，穿着黑色的皮衣，头上戴着仿佛女巫般前端突起、帽沿宽大的帽子。
　　不用说，她正是魔神欧提努斯……不过值得一提的是，现在的欧提努斯的状态确实有些微妙。
　　那句话怎么说的，虽然你过去的样子似乎很帅，但原著中后来你被猫叼在嘴里的样子真的很狼狈。
　　主要是眼下的欧提努斯只有十几厘米大小，根本就是一个宛如手办的样子，而且还站在梅的肩上，所以不仅没有魔神的威严，反而显得可爱无比。
　　“是的，这就是我的世界，怎么样，很糟糕吧！”
　　与之相比，重新回到崩坏宇宙不久的梅倒是依旧还是老样子，就连衣着也依旧是那身万年不变的象征研究者的白大褂。
　　不过，梅却是不会小看手办版欧提努斯。
　　因为梅知道，虽然欧提努斯的本体并没有跟着自己，但作为魔神，哪怕是一个分身也不会比眼下已经无法化身科学上帝的自己弱太多。
　　当然，梅也没有太过戒备欧提努斯，因为梅知道，眼下这个分身手办版欧提努斯正是真正的魔神少女最后送给她的，性质就跟白夜叉离别前送给梅前往箱庭的邀请函是差不多的，并没有任何恶意。
　　相反，失去了化身科学上帝力量的梅没准什么时候就需要到手办版只眼姬的帮助。
　　“确实，虽然之前在那个所谓“造物主”的世界看过有关你这个世界的描写，但真实情况确实更加复杂。”
　　例如，现在？
　　此刻，一头长长的波浪卷金，闪烁着绿色光芒的眼眸，其中右眼更以黑色的皮眼罩遮住，手办大小的欧提努斯也不知道是用了什么手段，竟然似乎直接开始观测起Mei世界的情况。
　　………………
　　………………
　　崩坏3，主线五万年前，前文明纪元，Mei所属平行宇宙，地球。
　　这是一个让人无法喘息的时代。
　　往往一个大灾难过后，人类便要迎接新的大灾难。
　　这段时间，雪，依旧在不停的下，哪怕这一纪元的冰之律者早已经被打倒。
　　不过，因为伴随着时间的推移，地球环境已经被大量崩坏能污染的缘故，不知何时，雪的颜色已然改变。
　　那些灰色的雪，看上去，就仿佛是人的骨灰和残骸，乃至灰烬，充满了不详。
　　除此以外，大气环境也越来越糟，也许，要不了多久，这颗星球的空气也将无法呼吸了吧。
　　但是，哪怕是这种情况，人类也并没有放弃。
　　“无论如何，懦夫必将羞愧而死！”
　　毫无疑问，凯雯·卡斯兰娜是这样想的，也是这样做的。
　　话说，在Mei之前离开前往re世界的时候，正好也是死之律者肆虐的时间点。
　　于是，此刻，欧提努斯第一时间就穿透笼罩脚下这颗星球数个月乌云的表象，发现了弥漫在这颗星球上空的死亡。
　　紧接着，手办大小的魔神少女就看到了这颗星球过往的一切死亡的凝聚。
　　有因为崩坏兽而导致的死亡。
　　有因为战争而导致的死亡。
　　有因为律者而导致的死亡。
　　有因为瘟疫而导致的死亡。
　　当然，既然有这些促然的死亡，那么自然也有平静的死亡。
　　说到底，没有人知道，自人类诞生以来，我们脚下这颗星球究竟曾经死过多少的人。
　　更重要的是，众所周知，人类也不过是我们脚下生态圈的一员而已。
　　那些灭绝的，还有没有灭绝的生命，从古至今一直在这颗星球经历着繁衍昌盛到死亡归于大地的循环。
　　………………
　　………………
　　此刻，手办版只眼姬看着笼罩这颗星球的死亡，并没有说话，似乎是有些好奇。
　　不过就在这个时候，欧提努斯突然发现，天际的尽头竟是爆发出了宛如劫火的闪光。
　　“希望之风终究将吹散绝望与死亡。”
　　至于梅，那自然也看到了这一幕，对此，梅的心中并没有太大的波动。
　　因为梅一直相信，既然原本时间线凯雯都能够处决死之律者，那么如今一样也行。
　　比起这个，梅更加在意的是另一件事情。
　　恰好，这个时候，手办版只眼姬也开口了。
　　“说起来，那个人是你带过来的吧。”
　　站在梅的肩膀上，手办版只眼姬的眼中映衬了什么只有梅知道。
　　切换到少女米哈游视角。
　　【APTX4869开发者：米哈游小姐，快醒醒……】
　　【堕天圣黑猫：情况不对劲，快别睡了……】
　　【邪王真眼是最强的：哇，这个真是不妙。】
　　【游戏高手UMR：没错，现在可不是睡的时候……现在还不能休息哦。】
　　【我真不是大伟哥：……吵死了，阿米驴，放弃吧，我是绝对不会做博士的！】
　　【APTX4869开发者：……】
　　【堕天圣黑猫：？？？】
　　【邪王真眼是最强的：加一。】
　　【游戏高手UMR：我觉得不是我有问题而是你有问题，米哈游小姐。】
　　“……痛痛痛，头好痛，额，我这是？”
　　却说，从昏迷之中醒来，少女米哈游第一眼看到的是地狱。
　　没错，梅之前在最后离开re世界的时候，不知道出于什么考量竟是将少女米哈游带回了崩坏世界。
　　所以，少女米哈游将如何面对认为是自己所创造的《崩坏·前纪元》呢？
　　………………
　　…………

第二百零八章 米哈游的新遭遇
　　把大海染成重金属，让森林遍布黄沙，在风里装满硝烟，将天空燃烧，重蹈覆辙的人们，听听那飞翔在天空中少女们的叹息？她们是崩坏的使者，告诫审判之日来临的人们，她们不是神，也不是人，她们的名字叫做律者。
　　——Mei博士《崩坏·前纪元》
　　——————————
　　仿佛来到了异度魔界。
　　或者说干脆就来到了地狱。
　　感受着迎面吹来充斥铁锈气味的赤红色的大海的气息。
　　少女米哈游心想简直没有比这更加糟糕的了。
　　原来，因为脑海中聊天群的声音，被吵醒的少女米哈游虽然刚开始没有搞清楚情况，但这不是还有万能的群员们在吗……
　　【APTX4869开发者：太好了，米哈游小姐，你终于醒了……】
　　【堕天圣黑猫：是啊，不过，米哈游小姐你似乎穿越了……】
　　【邪王真眼是最强的：啊，真是羡慕。】
　　【游戏高手UMR：也不能够这么说，通过米哈游小姐的视野，看那边的世界似乎不太友好。】
　　【我真不是大伟哥：……额，我大概知道我穿越到哪里了，不过此时的我究竟该露出什么表情。】
　　此刻，只见少女米哈游浑身一机灵，表情可以说是精彩极了。
　　至于少女米哈游究竟是怎么确定的世界情况？
　　其实，事情很简单，毕竟，周遭独特的环境，外加刚刚天际所爆发的劫火已经告诉了少女米哈游这里是哪里。
　　没错，少女米哈游也与欧提努斯乃至梅一样，看到了之前凯雯击败死之律者的一幕，毕竟天际的异象实在太明显了，除非在另外的半球，要不然哪怕普通人都能够看见。
　　【……我居然跑到了《崩坏·前纪元》的世界，而且还是凯雯刚刚打倒死之律者的时间段！】
　　所以此刻，带着难以形容的心情，少女米哈游看着被洞穿的乌云与大气层上方，月球新出现的大峡谷。
　　是的，横跨四十多万公里，这就是证明凯雯之前击败死之律者的遗留物。
　　好在，因为只是余波所仅仅作用在月球表面，对于月球运转轨迹丝毫不会构成影响，否则要是把月球轰出原有轨道外，还不知会给地球构成什么影响。
　　………………
　　………………
　　但即使如此，少女米哈游也只感觉糟透了。
　　虽然，身为穿越者与前文抄公，少女米哈游也知道《崩坏·前纪元》并非完全是自己的作品，而是自己结合数种前世知名作品的产物。
　　具体作品有《三体》、《流浪地球》、《战锤四十K》、《EVA》……但不管怎么说，之前少女米哈游也是对于自己《崩坏·前纪元》这部作品有感情的……哪怕之前在re世界遇到梅来找自己，少女米哈游差点以为自己要完蛋了。
　　【……但我真的不想穿越到这种世界啊，而且还是这个时间点，死之律者已经落败，这不是《崩坏·前纪元》剧情步入中期的标志吗。】
　　想到这里，少女米哈游简直感觉自己的人生都失去了希望。
　　说起来，自己究竟是怎么穿越的，为什么完全没有记忆？
　　是的，这个时候，少女米哈游的个人记忆还停留在梅回溯re世界之前，不仅完全不知道re世界后来发生了什么，就连自身是怎么被带到这个世界的都迷迷糊糊。
　　“这个人，你确定能够在这个世界活多久？”
　　与此同时，仿佛也看到这一幕，站在梅的肩膀上，手办版只眼姬也发话了。
　　不过也难怪，之前虽然只是粗略的一扫，但手办版只眼姬已然对于这个世界的地球情况心里有数了，
　　但是，似乎梅并不打算帮助少女米哈游，明明是梅亲自将少女米哈游给顺手带到这个世界的。
　　“比起这个，我倒是更想知道魔神小姐你对于我这个世界的看法。”
　　此时，梅又主动重新开始了最初的话题。
　　于是，手办版只眼姬便也不在意少女米哈游的问题。
　　毕竟，只是一个稍稍特殊的凡人而已。
　　但事实上，伴随着时间的流逝，少女米哈游并没有出事。
　　说到底，梅既然将少女米哈游带到这个世界，那么自然代表少女米哈游还是有价值的，所以梅自然不会放着对方出事。
　　………………
　　………………
　　其实，没过多久，虽然降临的地方是荒无人烟的海边，但少女米哈游还是很快便被崩坏前纪元世界的人给发现了。
　　只能够说糟糕至极的环境促使着这个世界的人类被迫成长了太多。
　　“你究竟是怎么回事，为什么会出现在这种地方，要不是心灵塔的搭建，我们根本发现不了你。”
　　此时，出现在少女米哈游面前的，是一名红发的御姐。
　　至于心灵塔，其实这是很久之前梅在实行移动都市计划的时候就准备的特殊设施。
　　这个设施正是效仿地球人类在久远时代曾经差一点完成的的大伟业。
　　毕竟，在这个乌云遮蔽太阳的时代，除了以搭载普罗米休斯为人工智能的树形图设计者，常规卫星基本都不能够用了。
　　话归正题，古老的宗教传说中，相传在最初的时代，人类彼此团结友爱，不分彼此，没有语言上的区别，没有意识形态上的区别。
　　我们所有人都团结在一起，我们是世界上最团结的种族，我们用集体的力量战胜了自然界其他所有的生命。
　　直到人类想要攀上更高，建造直达天际的通天塔，人类的行为终于触怒了神。
　　地上的凡物触犯了神之领域，天上神惧怕这个时期的人类，所以神对人下达了诅咒。
　　我们有了语言上的区分，从此人类不再团结，人类失去了最引以为傲的能力。
　　不过心灵塔的出现，让人与人之间心的链接再度出现了可能。
　　这就类似于将人与人之间信息的传播速度从10比特瞬间增幅至6500比特，人与人之间的信息传播速度瞬间增加了650倍。
　　换而言之，只要在心灵塔附近，就能够感知到周围一定范围的人类，这也是红发御姐所率领的小队发现少女米哈游的真相。
　　………………
　　…………

第二百零九章 荒野与高维战争
　　距离少女米哈游在某空旷的海边与红发御姐小队相遇的十分钟后。
　　此刻，一辆好似越野车的车辆正行驶在前纪元末日后的大地之上。
　　目之所及，荒凉的大地一望无垠，但这就崩坏前纪元大灾变之后的地球。
　　哪怕高速公路，因为无人维修外加环境剧变也早已经破败不堪，就连路面都开裂起来。
　　一眼看去，绵延下去的高速公路的路面上，随处可见一辆辆破败的或是已经碎裂的轿车、货车、卡车等等，甚至于一些破轮胎也是躺在各处，地面上时而还能看到已经发黑的血迹。
　　“嗡嗡嗡嗡……咯噔……”
　　不过，这对于行进路线并不在废弃高速路上的某红发御姐的小队却是构不成什么太大的阻碍。
　　“……等等，Himeko，刚才我们是不是撞到什么了？”
　　当然，荒野的路也并不好走，偶尔红发御姐的小队也会碰到各种情况。
　　遇到崩坏兽就不用说了，各种突发性质的天灾更是让人难受。
　　毕竟，不同以往，当前这颗星球的环境简直恶劣到了极点。
　　“放心吧，只是碾到一具尸体而已，不过对方没有变成死士，也是运气不错。”
　　好在，红发御姐，Himeko的话语却是让车内的队伍重新安稳了下来。
　　时间回到三分钟前。
　　就在不久前，某高速路的边缘，却是有一具高度腐败的尸体，
　　这具前身不知道是谁的尸体浑身散发着恶臭，皮肤更是早已腐烂不堪。
　　浓浓的蝇蛆闻开始慢慢散发，
　　许多白色的蝇蛆在尸体上揉动，好像几万只交汇在一起。
　　死尸睁着充满血丝的双眼，嘴巴张的很大，
　　似乎死前受过巨大的痛苦，
　　凌乱的头发夹杂着鲜血的泥土，显得异常的凄凉。
　　绝望的风呼啸着，令人毛骨悚然。
　　而就在这个时候，地上，某只啄着尸体眼球吃的乌鸦好像发现了什么。
　　下一秒，一辆好似越野车的车辆直接将尸体与乌鸦碾死。
　　于是，这才有了剧情开始的那一幕。
　　…………………
　　…………………
　　不得不说，这是个糟糕至极的时代。
　　在这个大崩坏的时代，几乎每时每刻都有无数动植物灭绝，至于人类社会，弱者更是被从社会中被剔除，财富也失去了作用，海水被染色，就连空气都渐渐成为了毒害人类的杀手。
　　“……滋滋。”
　　此刻，车内，少女米哈游宛如触电一般伸回了差点被宛如黑灰的雪所烫伤的手。
　　【这种感觉……】
　　而少女米哈游的内心却是不禁百感交集。
　　“……看到了吧，现在这颗星球，绝大部分人假如不穿防护服是不能够在移动都市外待太久的，要不然哪怕简单的环境变化都可以让你们出事，说起来我都奇怪你之前为什么能够就那么暴露在野外的高崩坏能环境下而不出事。”
　　恰好，这个时候，红发御姐也适时开口。
　　不过，说实话，少女米哈游是自家人知道自己事，肯定是有什么力量庇护了之前的自己。
　　至于这股力量的正体。
　　【我真不是大伟哥：……Mei博士留下的力量吗。】
　　【APTX4869开发者：我猜测也是如此……】
　　【堕天圣黑猫：不过，虽然读过你的作品，但当亲眼看到《崩坏·前纪元》的世界，我还是想说，这种环境也实在对于人类太不友好了……】
　　【游戏高手UMR：确实，而且，按照米哈游小姐的作品，崩坏能可比核辐射要命多了。】
　　【我真不是大伟哥：……我错了，我有罪！】
　　心中满是羞愧，但少女米哈游也知道，到了这一步说什么也已经于事无补。
　　而且，就在这个时候，身边对话声也将少女米哈游给强行拉回现实。
　　—————原来，不知何时，目的地已经近在咫尺。
　　视线的尽头，是宛如山岳一般充满赛博朋克气息的移动钢铁之都。
　　…………………
　　…………………
　　然而，就在少女米哈游与红发御姐等人即将进入移动都市的时候，另一边，梅与手办版只眼姬的视野却是早已经离开了这条世界线前崩坏纪元的地球。
　　量子之海，无边无际，在这里，哪怕一朵浪花都会带动无数的世界泡。
　　嗯，这么描述是不是有些像是完美遮天世界观之中的界海了。
　　不过，对于无数崩坏多元宇宙平行世界的人类文明来说，虚数之树才是他们生存的世界。
　　众所周知，崩坏世界观中，虚数之树的每一片叶子都是一个宇宙。
　　“……虚数之树吗，这种存在形式，让我不禁想起了世界树。”
　　只是，某位只眼姬毕竟不是常人，而是魔禁世界代表北欧神话的神王。
　　事实上，崩坏多元宇宙的存在形式虽然让只眼姬讶异……好吧，是很讶异，毕竟，过往无论是魔禁世界还是re世界都是属于那种特殊的单体宇宙，认真的说，只眼姬这还是第一次见证多元宇宙的存在形式，但其实，让只眼姬更加好奇的还是某发生在梅身上时间轴上的高维战争。
　　—————是的，你没有听错，就是高维战争。
　　“……你还真是不容易呢。”
　　原来，在将视野拔高到量子海与虚数之树的境界那一刻，虽然不是故意的，但只眼姬几乎第一时间便看到了梅身上那密密麻麻的命运线与时间错位现象。
　　对此，虽然一开始还不明白这意味着什么，但欧提努斯是什么存在，所以现实就是，如今梅身上那涉及崩坏世界过去未来遍布无数平行宇宙的高维战争对于欧提努斯已经不是什么秘密了。
　　“果然发现了吗，那么，就像之前说的，我想知道魔神小姐你对于我这个世界的看法，还有你觉得我该如何解决眼下的死循环。”
　　而梅，显然也察觉到了手办版只眼姬的态度变化，不由得开口。
　　然而，对此，手办版只眼姬给出的回答却是……
　　…………………
　　……………

第二百一十章 崭新世界的契机
　　传说中，北欧神话中有一颗世界树，它萌生于“过去”，繁茂于“现在”，延伸到无限的“未来”。树叶永远青绿，它的枝干支撑着整个宇宙的重量，根部贯穿全世界，它的名字叫做：“尤加特拉希”。
　　这棵巨大的树是宇宙万物的起源和载体，它生机盎然，茂密的枝叶覆盖了整个天地。
　　—————《北欧神话》
　　———————————
　　“……死循环吗。”
　　此刻，站在某种程度上相当于崩坏多元宇宙世界树的虚数之树的顶端，来自魔禁世界的北欧神王对于未来的科学上帝，给出了自己对于崩坏世界的看法。
　　“文明在熵力面前不值一提，所有的一切都终将走向崩坏，这就是你世界的主题吗？”
　　“……没错，很可悲吧。”
　　对于手办大小的只眼姬魔神的问题，梅也没有隐瞒自己世界主题的意思。
　　那惯例冷漠的声线，正诉说着一个悲伤的故事。
　　至始至终，在崩坏世界，那宛如命运的悲剧总是形影不离。
　　英雄们为了人类的明天而拼命的战斗，却也一次一次的在绝望的深渊中失去所有的未来，甚至连被铭记在历史中成为后人们回忆的资格都消失，就好像原版崩坏3前纪元的故事，根本就不是什么特别的存在，在崩坏世界观无数虚数之树的世界中对反抗着崩坏那悠久的超越时空与轮回的战斗中，只不过是那微不足道的存在而已。
　　哪怕你的文明再强大，崩坏也永远要强过你一线――这就是迄今为止无数世界不甘于命运、向着崩坏发起挑战的人们所要面对的绝望。
　　然而，纵使是如此。
　　人们，也仍然执着的继续寻找自己前进的道路……
　　一次次的，书写着这样悲壮的史诗。
　　………………
　　………………
　　“……真是了不起。”
　　所以，哪怕是魔神欧提努斯这种存在也不由得为崩坏世界人类的黄金精神而感到赞叹。
　　但终究，魔神的视野早已经超越了虚数之树与量子之海的阻隔。
　　那道视野穿越了时间。
　　同时，亦跨过了空间。
　　透过梅身上无形的时空痕迹，手办大小的只眼姬魔神看到了，梅身上那堪称无穷无尽的世界线。
　　于是乎，一开始只眼姬才说这是绝望的循环。
　　“……说到底，你真的还记得你已经是多少次世界重置了吗。”
　　此刻，看着梅，只眼姬不由得语气微沉的说道。
　　而对此，梅给出的回答却是？
　　“……谁知道呢？我早已经不记得了。”
　　可能绝大部分人都有吧，名为即视感这种概念。
　　也许，那就是其他平行宇宙的你曾经所经历过的。
　　不过，终究对于其他人来说，所谓即视感是比梦还要虚幻之物。
　　但对于梅就不一样了。
　　“经历了一个又一个的巧合，究竟要愚蠢到什么地步，才会对那绝非理所当然的巧合熟视无睹，如此对自己没有一点点的反省，自然只配在被支配的命运中一次次的扮演提线木偶，这可悲的无限重置的周目世界……”
　　很久之前，梅就已经有了心理准备了，因为无论是最早的岩之律者化身侵袭事件，还是后来她主动链接其他平行世界的自己的交谈与对话，都揭露了一个残酷的事实。
　　而现在，几个世界下来，进入过根源，重塑过异闻带，创造过从者宇宙，还去元祖版主神空间混过一段时间，阅历堪称丰富无比，乃至于re世界走过一遭，亲身体会过名为科学上帝的力量与视角……虽然现在已经不再有科学上帝的力量，但梅也不是没有成长，所以梅自然对于崩坏世界以自己为中心发生的高维战争与世界重置早已经心中了然。
　　此时，梅只是单纯想要知道魔神欧提努斯的看法。
　　然而，谁也不知道，接下来，两人的一番对话却成为了前往新世界的契机。
　　………………
　　………………
　　不过，话归这么说，前往新世界也不是一时半会的事情，毕竟梅还需要处理一下这段时间前纪元地球世界线所遗留的各种问题，而且，不久前死之律者才刚刚被凯雯所终结，甚至因为余波还在月球弄出了一个大峡谷来着。
　　此刻，镜头一转，苍茫万古的冰冷大地，仿佛恒古就是如此，被乌云遮蔽，失去阳光的寒风在平流层咆哮，无数铁石被冷风卷上平流层。
　　如今，距离最初的岩之律者袭击长空市的时间线仅仅五年。
　　是的五年，甚至五年都不到，地球就已经变成了这副废土辐射外加生化危机与后天模板混合的模样。
　　可以说，在这段时间之中，这条世界线崩坏前纪元世界的画风在每一个新律者降临之后都在不断改变，要是五年前时间线来的人来到如今的地球指不准还会以为自己穿越了。
　　“所有人，出列进行消毒与崩坏能浓度检查！”
　　不过，对于清楚《崩坏·前纪元》后期剧情的少女米哈游来说，如今的情况还算好的。
　　不如说，此刻，少女米哈游也是内心惊叹的看着眼前有力的钢铁身躯，层层叠叠的论状复足，以及那隐藏在高耸的都市边缘的特殊合金装甲板下的同样是层层叠叠的武器，构成了这个城市那有力的外貌。
　　而这里，不是其他地方，正是目前地球上规模最为庞大，也是最为完善，由长空市遗址改造而成的移动都市。
　　此刻，城市的最中心中枢地方，是一座没有任何窗户之类的东西的黑色大楼。
　　——那是这座城市的中枢，也是目前这颗星球现存人类文明的中央指挥塔。
　　发令室正面的上百千块屏幕上正在奔流着各种令人眼花缭乱的资料.
　　红色,绿色,黄色的文字跃动在屏幕之上并且与复杂的图形
　　这些东西重叠在一起，汇报着如今来自世界各地的信息。
　　甚至，如今少女米哈游出现在移动都市外围接受检测的监控视频也赫然在列。
　　………………
　　…………

第二百一十一章 交汇的与归来的
　　黑色大楼内。
　　——此刻，在那里，房间的中央有根巨大的试管。
　　——也许那只能够用试管来形容吧——高度超过十公尺，直径超过四公尺....只能用超大型的试管来形容。
　　——不过此时，本应该有人的试管中却是空无一人，相反，试管外却是站着一位白发的美丽少女。
　　不用说，此人，正是不久前刚刚结束与死之律者战斗的少女凯雯了。
　　“确认了吗，普罗米修斯，全球资料库真的没有此人的资料？”
　　然而，这个时候，凯雯的注意力却是全部集中在了眼前少女米哈游的监控视频上。
　　很显然，少女米哈游的不正常已经被发现了。
　　至于少女米哈游为什么这么快就被发现，其实原因其实很简单。
　　“米哈游小姐，根据检查，你身上的崩坏能浓度出乎预料的少啊，似乎好像你过去从未生活在高崩坏环境下一样。”
　　镜头一转，却见此时，红发御姐，Himeko，后世五万年后崩坏3主线剧情无量塔姬子在前纪元的同位体看着少女米哈游手中的书面调查报告也是不由得感到惊叹。
　　只不过，大概红发御姐也不知道自己的这一番话给少女米哈游心中带来了多大的震动。
　　【APTX4869开发者：真相了呢……】
　　【堕天圣黑猫：是的，真相了呢……】
　　【游戏高手UMR：希望人没事。】
　　【邪王真眼是最强的：我想应该大丈夫！？】
　　此时，脑海中各路群员的话语更是让少女米哈游的心情更加烦躁。
　　【我真不是大伟哥：真是太糟了，果然因为从来没有接触过崩坏，让我在这个世界体质非常的显眼……。】
　　但说到底，少女米哈游知道自己不能够慌，毕竟，作为《崩坏·前纪元》的半个作者，没人比少女米哈游自身更清楚这个时间节点红发御姐Himeko身上的监视力度，想必，这个时候自己的资料已经开始出现在人类上层的眼中了吧，少女米哈游如此想到。
　　—————事实上，也正是如此。
　　毕竟，很早之前就知道红发御姐Himeko在未来很可能化身这一纪元的炎之律者并且像是原剧情那样摧毁澳洲的梅，一直都在以最高力度监视着红发御姐Himeko。
　　甚至，梅没有将红发御姐Himeko给抹除，也不过是因为梅清楚，就算抹除了对方，到了时间点炎之律者该出现也还是会出现，只不过最多到时候换一个不知道身份的人变成炎之律者而已，这样算梅思考还不如不动红发御姐Himeko。
　　这点，才是一开始少女凯雯发现少女米哈游的原因，毕竟少女米哈游此时就在重点监控目标红发御姐Himeko的身边。
　　所以说，穿越了就别往某些要命人物身边凑，举几个反面例子，像是某些同人小说穿越魔禁就立即往上条当麻周围晃悠，
　　又或者穿越到魔兽世界就跑到各个重要角色面前试图改变历史，这简直就是找死……或者说找死也没有这么找的。
　　………………
　　………………
　　当然，被暗中监控的也不止红发御姐Himeko。
　　此时，由长空市遗址改造过的学院移动都市东区，也就是军事区域的某栋狭窄的公寓楼内。
　　浴室中，白雾缭绕，水汽依附在毛玻璃之上，凝结成点点水滴。
　　“经检测，您有新的消息。”
　　机械的电子声响起，淋雨花洒的水流声应声停止。
　　“说。”
　　声音清冷，薄雾中隐隐能看到女子湿润的灰色发梢。
　　“Himeko队长已经结束上次的巡猎了。”
　　（巡猎：这是如今梅所在的前纪元世界线自雷之律者之后地球环境越发恶劣，并且移动都市建成之后所诞生的一种新的代指名词，一般意义是外出移动都市狩猎崩坏兽，搜集移动都市外的稀缺物资等行为，有点赏金猎人的那个味道，但无论是官方还是民间都有进行巡猎。）
　　“华？在吗？你听我说，这次外出巡查我带回来一个人哦~”
　　明明成熟稳重的女声中，却给人一种不着调的矛盾感。
　　‘一个人，如今地球上各处移动都市外还有人类幸存并活动的迹象吗？’
　　然而，听到通讯的内容，雾气中的华却是眉头紧皱。
　　于是，浴室内，除了白雾升腾、水滴滚落，一时间竟是没有其它声音。
　　只是下一秒，浴室的雾气中却是探出如笋指尖，紧接白莲藕似的细腕，拽下毛巾，弄得雾气涌动。
　　......
　　与此同时，结束与许久没有出场的华短暂的对话，看着身边神色沉重的少女米哈游，误以为对方是在担心自己的检测报告的红发御姐Himeko还开口安慰起来。
　　显然，哪怕未来可能会化身莫得感情，专门以毁灭文明为己任的律者，但这个时间点，红发御姐Himeko确实依旧是一个真正抗击崩坏的战士，所以对于少女米哈游的情况，红发御姐也给出了自己的看法。
　　“不用紧张，你这应该就是单纯的崩坏能抗性高吧，像是凯雯执行官，那样经过上层公布的超变因子改造的融合战士，崩坏能抗性就高的很。”
　　但考虑到原本红发御姐的未来，这波敌我同源，不由得高呼崩坏这可真是老假面骑士了。
　　只是，红发御姐还不知道，就在她安慰少女米哈游的时候，少女凯雯因为怀疑少女米哈游的身份，已经准备接下来先暂时将少女米哈游给关押起来了。
　　好在，就在这个时候，梅与只眼姬也从崩坏宇宙的量子之海与虚数之树回来了。
　　不得不说，这个时间点确实是不早不晚。
　　“这段时间辛苦你了，凯雯。”
　　此刻，还是那座熟悉的黑色的无窗大楼，但是人却是多了两人。
　　而对于少女凯雯来说，这却是真的有种久违再见的感觉。
　　“Mei……”
　　看着眼前的人影，少女凯雯不禁强忍心中的激动之情。
　　………………
　　…………

第二百一十二章 漫威与DC世界
　　无论何时，太阳仍然在高空之上悬挂着，静静的放射着光与热……
　　只是，夕阳时分的太阳几乎让人感觉不到太多的存在感的那种。除非是直接看着，否则的话，或许会让人忽略掉天上的太阳的存在。
　　这种感觉就像是恒星的能量被什么吸走了一样，只剩下了虚有其表的外在空壳。
　　泰坦星战场。
　　这里大气中98%都是氮气，却是过往永恒一族的家园，是灭霸的故乡。
　　当然，泰坦星在漫威的地球人眼中有个更加简单的名字，那就是位于太阳系的土卫六。
　　众所周知，土卫六是太阳系第二大的卫星，直径相当于地球的百分之四十，这颗卫星的体积相当大。
　　“毫无疑问，我就是天命！”
　　不过如今，这里却是沦为了无限战争的最终战场。
　　“我这是？”
　　此时，当梅回过神来，便已经出现在了泰坦星的激烈战场上。
　　不得不说，梅这波突然插入战场真的非常突兀。
　　然而，周围人似乎都没有对于梅的出现表现出异样，似乎梅本来就应该在这里一般。
　　“Mei博士，小心。”
　　甚至梅还看到一个穿着钢铁战衣的人朝着自己开口，仿佛与自身熟识一般。
　　【托尼·史塔克，钢铁侠，漫威电影史最伟大的英雄，被知识诅咒之人吗。】
　　当然，梅是认识对方，但在梅看来，对方本来应该不认识自己才对。
　　—————但事实显然并非如此。
　　不过，梅暂时也没有时间去细想了。
　　因为，这一刻，还没有等梅回过神来，便听到了一声清脆的响指声。
　　“哒！”
　　紧接着，梅就感到一股力量席卷到自己周身。
　　………………
　　………………
　　某个瞬间，梅回想起之前发生的事情。
　　原来，经过了这么多次的跨越世界，并且还亲身体会过主神空间传送与re世界阿尔泰尔那种不讲道理的跨次元壁穿越，梅对于如何来往其他世界已经有了一些心得。
　　所以之前，与凯雯重逢，短暂处理了崩坏世界堆积的事务之后，梅便又开始了新一轮的世界之行。
　　毕竟，以梅现在的力量确实还无法更改崩坏世界的主题。
　　只是可惜，这一次的穿越似乎出了一些问题。
　　梅还记得之前记忆的最后一幕。
　　彼时，正在虚空之海寻找新世界的梅看到有五十多个‘球体’，在一股浩瀚力量的束缚下聚集在了一处似乎被破开了一个口子的恢宏墙面上。
　　每一处球体，都包罗万象，无边无际，似乎每一处球体都是一枚单独的世界。
　　DC多元宇宙！
　　当时，梅的心中就闪过这道念头。
　　不过，不幸的是，似乎DC多元宇宙的内部也有存在察觉了梅的注视。
　　于是乎，下一刻，那似乎是被起源之墙包裹在内的DC多元宇宙，却是有股不可名状的力量渗透而来。
　　一双冷漠的眼神好似跨过起源之墙的阻隔。
　　随后无形的力量跨过时间、因果、悖论，直接作用在梅的身上！
　　那其中所汇聚的力量，甚至远远超越了此刻的无限宝石与无限手套，不可抵抗，无法抗衡，乃至不可描述……
　　“是上帝吗，不，应该不是，那么是曼哈顿博士？”
　　据说，圣经当中的上帝用七天创造了整个世界。
　　在第一天，神创造了昼与夜。
　　在第二天，神创造了群星与日月。
　　在第三天，神创造了陆地与海洋。
　　在第四天，神创造了草木与植物。
　　在第五天，神创造了天地万物。
　　在第六天，神创造了人类。
　　在第七天，神休息了。
　　圣经的说法，在其他世界可能有待商榷，就比如圣斗士宇宙，那就是典型的希腊至上宇宙观。
　　但DC的设定当中，天花板毫无疑问就是上帝，这是无解的，任何在DC体系之下，就不可能超越上帝的约束。
　　甚至直接将上帝当做是作者都不为过。
　　………………
　　………………
　　所以说，梅并不认为当时是上帝出的手。
　　回想起记忆最后出现的那一抹蓝色身影，梅深刻怀疑是曼哈顿博士的手笔。
　　不过，不管怎么说，对于当时已经并非re创造主时期的梅来说，那股力量确实是堪称无从抵挡，于是，哪怕有手办版只眼姬的帮助，梅也依旧是受了点伤。
　　还好，有起源之墙的阻挡，梅最终成功的去到了DC多元宇宙的隔壁，但梅隐隐有种不好的预感，因为梅记得之前的最后，DC多元宇宙起码有十余个不弱于自己科学上帝时期的力量也跟着投影了过来。
　　“不过，这种情况又是怎么回事？”
　　当然，梅也清楚事情轻重，比起那些更高层面的事情，眼下搞清楚自己身上究竟发生了什么才是最重要的。
　　梅看着眼前的夜空。
　　好吧，或许是白天，毕竟这里常年被乌云所笼罩，根本就看不到月亮和星辰。
　　而梅知道这里是什么地方，毕竟这可是某多元宇宙除了地狱，最为鼎鼎有名的罪恶之地。
　　没错，这里就是传说中那个民风淳朴的哥谭。
　　此刻，天空阴云密布，怪异的哥特式建筑高高耸立，表面的浮华之下，暗巷里藏污纳垢，这就是哥谭市，美国犯罪率最高的城市。
　　然而，梅明明记得之前的一刻自己应该是在漫威多元宇宙才对。
　　【虽然不知道怎么，那个时候自己直接出现在了无限战争的战场上，也是有够让人无奈的。】
　　所以这究竟……
　　“现在插播一条重要消息！”
　　就在梅心中充满疑虑的时候，不远处某处韦恩大楼的大屏幕上的一则却是吸引了梅的注意力。
　　“关于此次亚特兰蒂斯与天堂岛的冲突，钢铁侠极力呼吁双方冷静……”
　　此刻，看到大屏幕上这条各种意义上都十分不得了，并且透露了很多信息的新闻，梅不由得沉默了。
　　不过，这股难言的沉默的气氛并没有持续太久，毕竟不同于经过诸多世界一直在留意某些作品的梅，毕竟梅是知道某些其他世界虚拟的作品在其他世界可能便是真实的世界的，而只眼姬就不同了，对于DC与漫威宇宙的详情只眼姬几乎完全没有任何认知。
　　………………
　　…………

第二百一十三章 哥谭与宇宙重启
　　提起漫威与DC世界，你的第一印象是什么？
　　除了少数的例外，我想绝大部分人对此的感想都是那堪称混乱到极点的时间线吧。
　　最重要的是，那动不动就重启的多元宇宙，简直就让人怀疑人生。
　　而著名的闪点悖论大事件的起因，便是闪电侠超越光速，穿越时间，回到过去，试图改变母亲死亡的结局，结果引发蝴蝶效应，整个宇宙都被改变，于是，dc多元宇宙完成一次重启。
　　“所以，Mei博士，你究竟想要说什么？”
　　听完梅的讲述，可能是已经稍微熟悉的缘故，手办只眼姬似乎称呼梅的昵称也在不知不觉间拉近了。
　　要知道，过去开始的时候欧提努斯还是以科学的神这种虽说尊敬但却生疏的称呼与梅交谈的。
　　“我想说的是，我们有麻烦了，魔神小姐！”
　　当然，对于欧提努斯称呼的改变，梅也不是没有注意到，但梅却并没有太在意。
　　因为梅很清楚，虽然关系不错，但她到底也不是原剧情中仿佛上条当麻那样的只眼姬的理解者，再加上以对方现在亦并非本体的状态，能够帮助自己的程度也是有极限的。
　　所以，为了避免自己在水深的漫威与DC世界一个不小心翻车，梅清楚自己接下来首先要做的就是为自己的合作伙伴只眼姬科普某些漫威与DC的隐秘知识。
　　“这样吗……”
　　于是乎，面对梅口中各种震撼性情报，只眼姬也是不由得眉头紧皱。
　　不如说，正是因为只眼姬所站在的是魔禁世界完整魔神的高度，才更加能够理解梅话语中的含义。
　　别的不说，仅仅是梅话语中的各种错综复杂的漫威与DC世界漫画宇宙，电视剧宇宙，电影宇宙等区别就让欧提努斯有些头疼了。
　　除此之外，还有最开头说的不断重启的多元宇宙……
　　不过，事实上，哪怕漫威与DC宇宙这种另类世界能重启宇宙的人物其实也并不多，毕竟，重启宇宙听着就高大上，所以拥有这种力量的人自然是不多的。
　　就拿DC世界来说，像蝙蝠侠、神奇女侠、海王，甚至超人，都无法承担重启宇宙的重担。
　　但从读者与编辑的角度，多元宇宙的重启又是必须且必要的。
　　“……在某些世界，超级英雄漫画又有黄金时代，白银时代等过度。”
　　此时，梅所讲述的话语，某种意义上即是这个世界，这个宇宙的真相。
　　还是讲DC，想必，经常有人听到“黄金时代的超人”“白银时代的超人”“黑铁时代的超人”的这种说法。
　　因为在某些世界，《超人》漫画二战结束前就发布了，所以里面的超人一开始是出生在1920年左右的，他便是黄金时代的超人。
　　而这个时代的超人不仅不会飞，单纯论跳跃的能力也只不过能够跨过一座大楼。
　　——————你能够想象吗，超人居然不会飞？
　　除此之外，超人的视觉也仅仅只能够看到指纹，强大的火药武器也可以打穿这个时期超人的躯体，至于力量与速度，大概有举起汽车的力量与那个时代火车的速度？
　　但随着时间的进步，从遥远的煤气灯时代，到电子时代，很显然，漫画中的人物与时代，一直都在随着现实发生改变。
　　“……就近的，这座城市的蝙蝠侠也是如此。”
　　………………
　　………………
　　蝙蝠侠。
　　DC历史上最伟大的侦探与凡人英雄。
　　1938年，NationalAlliedPublications（DC漫画公司的前身）在《动作漫画》创刊号上推出了世界上第一个超级英雄——超人，并大获成功。于是DC决定再为另外一份刊物《侦探漫画》（DetectiveComics）创造一位英雄，以求同超人匹敌。
　　当时《侦探漫画》已创刊两年多，刊登过多种破案和冒险故事，却仍未诞生一个能够处于灵魂地位的角色。画家鲍勃·凯恩（BobKane）接下了这项任务，最后与比尔·芬格一起创作了蝙蝠侠这一角色。
　　但在诞生初期，与其说蝙蝠侠是一名英雄，不如说他是一名侦探。除了身穿蝙蝠衣以外，蝙蝠侠故事同当时侦探题材的通俗小说相差并不大，早期蝙蝠侠无论其人物性格还是外形方面都与后期有很大不同。当时的蝙蝠侠漫画，在情节上还没有走出佐罗故事的影子，还不时充满了美式幽默的插科打诨。
　　好在，随着时间的演进，对蝙蝠侠的诠释也纷纷涌现，角色不仅在形象和装备上发生变化。
　　而这种风格的变换，放在DC世界内部便是世界重启了，所以说世界重启是有必要的。
　　反应到故事内，几次重启，绝大部分都让闪电侠与反监视者背锅，少部分则是将锅扔给了曼哈顿博士。
　　闪电侠“每逢大事必祭天，他不祭天非大事”的传统就是这么来的。
　　“然而，这次我们似乎来到了一个漫威与DC联动的宇宙？”
　　此刻，说起之前大屏幕上疑似DC闪点悖论大事件开局的新闻中混入了钢铁侠的名字，梅也有些感到棘手。
　　实在是哪怕单纯漫威世界，或者单纯DC世界就够乱的了，两者联动实在难以想象这个宇宙究竟会乱到什么程度。
　　“所以，你怀疑是之前那股力量促成的眼下这种变化吗？”
　　当然，到了这里，只眼姬想起之前自梅口中所谓DC世界袭击她们两人的力量，也似乎开始听出了梅的言外之意。
　　——————嗯，好像事情又有了新的转折。
　　………………
　　………………
　　时间转瞬即逝。
　　夜空总是阴云密布，怪异的哥特式建筑高高耸立，表面的浮华之下，暗巷里藏污纳垢。这就是哥谭市，美国犯罪率最高的城市之一。
　　然而这是他的城市。“他”的城市。
　　他就像他所守护的城市一样，黑暗，冷酷，坚韧，他是这个都市里的一个传说，这个绝望城市中一点黑色的希望。
　　蝙蝠侠，二十多年前的那次不幸事件改变了他的一生——那个晚上，高谭市最富有的豪门韦恩夫妇带着他们八岁的独生子一起去看那孩子期盼已久的电影《佐罗的面具》。当他们从电影院出来，途经一条小巷的时候，黑洞洞的枪口对准了他们……
　　从茫然地跪在父母的血泊中，看着母亲的珍珠项链由纯白变成赤红，听着父亲喉头含混的声音逐渐消失的那一刻开始，幼小的布鲁斯也和父母一同死去了。
　　尽管坐拥万贯家财，但那个夜晚将永远烙印在他的精神上，成为他永恒的噩梦。少年布鲁斯决定复仇。他的目标不是当年的那个凶手，而是这个夺走了他父母的罪恶之都。他开始钻研犯罪学，远涉欧洲、东方接受侦探和功夫的各种训练。
　　布鲁斯自认为已经学成归来，不料第一次独自走上街头、展开打击犯罪的行动就惨败收场。他想要救的雏妓反而帮着皮条客袭击他；收了保护费的警察也开枪将他打伤。在他濒临死亡的时候，一只蝙蝠撞破窗户飞了进来，给了他灵感：身为凡人的他，需要一种能够威慑敌人的东西。就在那个时候，蝙蝠侠诞生了。
　　白天他是散漫富有的花花公子，夜晚化身黑衣斗士。尽管金钱可以为他的圣战提供武器装备，但他并不是超人类。他并非刀枪不入，没有超能力，只依靠艰苦训练而得的力量和智慧，以一己之力挑战“犯罪”这个弥漫在高谭市每个角落，却无形无体的概念。
　　当然，这是一切都没有改变前的故事。
　　这里我们要说的是一个父亲的故事。
　　他一心只想拯救他的儿子。
　　仿佛发生在昨夜一样，他曾经在一条小巷中眼睁睁地看着布鲁斯死去，死在之后被他用拳头活活打死的匪徒枪下。
　　他名为托马斯·韦恩，亦是蝙蝠侠。
　　“之前的爆炸案就是你做的吗！？”
　　此刻，站在摩天大楼的天台之上，穿着蝙蝠战衣的托马斯·韦恩正用一只手死死的抓着一个不知名罪犯的脖子。
　　而这名罪犯的脚下就是万丈深渊。
　　但似乎托马斯·韦恩并不怎么在意手中罪犯的性命。
　　说到底，对于托马斯·韦恩来说，这座城市早已经烂透了。
　　目力难及的地方——也许是堆积着垃圾桶的昏暗小巷里，也许是躲藏着流浪汉的下水道，也许是黑帮聚集的阴暗仓库中。
　　那些胡乱丢弃的枪支和尸体，那些黑暗中的怪笑和尖叫，那些黑色的干涸血迹……
　　就事实来说，这座城市的恶名从天堂地狱到宇宙的尽头无人不知无人不晓
　　——————这是哪里？这里就是哥潭。
　　………………
　　………………
　　也许只需要静静聆听市民的描述，就有人能够猜到。
　　这座城市的居民，向来喜欢用他们熟悉的恶棍名字，来形容这座城市。
　　有人说它像杀手鳄，因为它总是在黑暗中，猛地把人吞没，连骨头渣滓都不剩一点，也许只冒出一个水花或者气泡，但是没人会在意。
　　有人说它像双面人，因为它的无情选择，不管是正义与邪恶，还是秩序与混乱，在这里都变成了一体两面之物。
　　有人说它像稻草人，因为不管之前做着什么样的美梦，它最终都会破碎，并且演变成最恐怖的噩梦。
　　有人说它像小丑，因为这座城市，它根本就是疯的！（没错，闪点悖论也是有小丑的，不过这里的小丑是布鲁斯的母亲玛莎变的）
　　“Mei博士，那么还是按照惯例。”
　　不过，如果要说哥谭最值得打卡的圣地那当然是鼎鼎大名的阿卡姆了。
　　阿卡姆疯人院位于哥谭的深郊，远离繁华的市区，全称为“伊丽莎白.阿卡姆精神病患犯罪疯人院”。
　　在正确的历史中，哥谭的黑暗骑士蝙蝠侠多年的犯罪打击生命中。几乎所有的超级罪犯都被关押进这所疯人院之中过，从“犯罪王子”小丑、他的助手“小丑女”哈莉奎因，到企鹅人、急冻人、毒藤女、谜语人、毒王贝恩、双面人、稻草人、鳄鱼人等等等等，这里几乎荟萃了哥谭所有传奇罪犯的身影，被关押在阿卡疯人院里简直成为了哥谭市犯罪界的一项至高成就。
　　不过在这个改变过后的宇宙，这里却成为了不少超级罪犯眼中的禁忌。
　　一切的一切，都是这一年发生的变化。
　　“哐当。”
　　此时，看着眼前熟悉的白大褂身影，蝙蝠侠托马斯·韦恩直接将手中不久前经过审讯昏迷的罪犯直接仍在身前的地面上。
　　然而，看到这一幕，梅却是并没有说什么，显然，梅早已经熟悉了这种景象。
　　不过也难怪，梅毕竟已经来到这个怪异的宇宙近乎一年了。
　　………………
　　………………
　　当然，即便只是不到一年，但也足够梅搞清楚这个宇宙的一些情况了。
　　梅自我感觉上，这个特殊宇宙的组成部分目前暂时应该是由DC闪点悖论与漫威某条介于漫画与电影之间的宇宙所架构而成。
　　至于这个宇宙是怎么形成的，梅深刻怀疑这个宇宙是之前她在DC世界外围所看到的起源之墙破出的洞渗出来的力量与漫威多元宇宙的边缘交织所生成的一个特殊宇宙。
　　不过，说实话，梅依旧有不少事情搞不太明白，但这终究并不妨碍梅在这个特殊宇宙的地球落脚。
　　“又是新的超级罪犯吗？”
　　这不，不知道通过什么方式，似乎梅在这一年已经与托马斯·韦恩版的蝙蝠侠混熟了。
　　只能够说Mei博士，或者说梅不愧是宛如尼采哲学中的超人，哪怕在漫威与DC这种世界一样混的开，要知道托马斯·韦恩版的蝙蝠侠可是会杀人的。
　　——————而如今，这两人，似乎达成了某种合作的关系。
　　…………………
　　……………

第二百一十四章 实验素材与墙壁 二合一
　　一年的时间。
　　说长不长，说短不短。
　　但这，已经足够梅在这个世界的科学界刷下不小的成就与声望了。
　　更何况，以这个漫威与DC混合的特殊宇宙，说是一年那也就是这个世界的人的视角，考虑到漫威与DC世界那乱的还要超越名侦探柯南世界的时间线，所谓一年的时间听听也就罢了。
　　“以防万一，我还是问一下，这些超级罪犯应该不会再出现在外界了吧！”
　　就比如托马斯·韦恩，便很清楚眼前这个少女最近究竟在超级英雄与超级罪犯的圈子多么有名。
　　要不然，即使有交易，他也不会将抓捕的高风险超级罪犯交给对方。
　　这是因为托马斯·韦恩知道，只要超级罪犯到了对方手中，那就基本注定了某些命运。
　　“嗯，放心吧，我们已经不是第一次合作了，自然不会出问题。”
　　“这样最好。”
　　听到这句话，托马斯·韦恩版蝙蝠侠看着眼前身穿白大褂的科学家少女。
　　紫罗兰的长发透露着光泽。
　　宽大的金框眼镜更是给人一种特殊的气质。
　　黑色的长袜包裹着圆润而又性感的双腿。
　　怎么说呢，无论从哪个角度，都是不折不扣的美人。
　　但先不说托马斯·韦恩在经历过孩子布鲁斯·韦恩死去，妻子无法接受现实疯了后变成小丑的打击这些年下来早已经心中没有任何多余的感情。
　　更重要的是，托马斯·韦恩很清楚眼前看似无害的科学家少女的成就。
　　………………
　　………………
　　其实，一切还要从更早前说起。
　　原来，在化身蝙蝠侠之后托马斯·韦恩一直都在加大力度收集哥谭乃至世界各地的特殊情报。
　　所以说，在托马斯·韦恩版蝙蝠侠的眼中，梅的履历是这样。
　　什么八岁读完大学，十二岁成为博士，十四岁在国际发表论文……
　　好在，虽然听上去确实有些夸张，但考虑到漫威与DC世界的情况，毕竟在这两个世界，只要是个重要剧情人物你没有个博士学历似乎都不好意思出门，甚至在这两个鬼地方没准你家门口突然冒出个狗和猩猩都有博士学位，所以梅的履历在这个世界还在接受范围内。
　　而且，说到底，有关梅更加早的情报，托马斯·韦恩所收集的信息绝大部分都是梅在进入这个世界不久后伪造的。
　　“那么，我就先离开了。”
　　当然，托马斯·韦恩可不知道梅在这个世界一年前的经历都是伪造的，或者说，对于这个宇宙九成以上层次不高的人是看不出梅设定的身份问题的。
　　以托马斯·韦恩的视角来说，真正让Mei博士这个名头越发响亮直到传入超级英雄与超级罪犯的圈子还是这一年发生的，在此之前，托马斯·韦恩想来，可能是对方一直在科学界埋首研究所以没有被他们注意。
　　不过，事实上，在梅看来，在这个漫威与DC元素混杂，还有重启痕迹的世界究竟存不存在一年前都是一个问题。
　　此刻，目送着身穿蝙蝠战衣的托马斯·韦恩离去，梅却是陷入了沉思。
　　“你在想什么？Mei博士。”
　　不过，也就是在这个时候，梅肩膀上最多十几厘米高的欧提努斯却是开口了。
　　原来之前，托马斯·韦恩与梅对话的时候，只眼姬也在场，只不过没有说话罢了。
　　同样，因为某种隐性的力量，托马斯·韦恩也没有发现只眼姬。
　　但就在这个时候，伴随着托马斯·韦恩的离去，只眼姬也开始与梅交谈起来。
　　………………
　　………………
　　然而，就在梅也只眼姬两人对话的同时，外面却是下起了雨。
　　雨
　　大雨
　　仿佛天空破开了一个洞。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。”
　　耀眼的雷光，更是照亮了哥谭阿卡姆疯人院那充满哥特风建筑特色的外墙。
　　说起来，阿卡姆疯人院的前身名为阿卡姆综合医院，在建造期间，该医院的建筑师便莫名发疯，砍死了他的工人。
　　至于阿卡姆综合医院是怎么改建为疯人院的，起因则是他的创始人一一阿玛迪斯·阿卡姆医生为了纪念母亲，也为了不让更多人遭遇不幸，阿玛迪斯在其患有精神疾病的母亲过世后将阿卡姆综合医院改建为阿卡姆医院，专门收治精神类疾病患者，此后阿玛迪斯也携妻女搬迁至医院所在的哥谭。
　　但阿卡姆医生不知道，这个决定将人他后悔终生。
　　因为不久后意外再度发生，彼时，在阿卡姆疯人院中收治的高危罪犯，绰号"疯狗"的马丁·霍金斯逃脱，随后便趁阿玛迪斯不在家的时候杀害了他的妻女。这件事让阿玛迪斯大受刺激，随后他又将阿卡姆疯人院重新改建，将这所疯人院专业化为专门接收具有重度犯罪倾向和具有精神类疾病罪犯的收治中心，而他的第一个病人就是疯狗马丁。
　　六个月后，疯狗马丁被阿玛迪斯绑在床上电死。
　　虽然这件事最后被判定为医疗事故，但阿玛迪斯还是大受刺激，结果他也成了阿卡姆疯人院的病患，并最后老死在那里。
　　这就是阿卡姆疯人院最初的历史。
　　“这听上去真是有点像是恐怖故事，是吧。”
　　黑暗中，传来脚步声，还有属于梅的话语声。
　　还是那眼熟的一身白色研究服装，内衬黑色衬衫，黑色偏紫的长发则被高高束成单马尾状垂披在后腰处。
　　但周围的牢房，看到梅身影的阿卡姆的超级罪犯们却是鸦雀无声。
　　没错，不知道何时，梅已经来到了阿卡姆关押“病人”的地方。
　　“这样吗，我不太懂所谓人类的恐怖故事。”
　　当然，只眼姬自然也一直都在跟着梅。
　　不过，这个时候，看着周围在梅来到这里之后便一切都静悄悄的，两旁的牢房中的病人仿佛都禁声了一样，只眼姬却是不由得以怪异的语气说道。
　　“其实，我更加好奇的还是你怎么让这些人害怕成这样的。”
　　超级英雄与超级罪犯。
　　这两者，是来到这个世界后，只眼姬从梅口中得知的概念。
　　根据梅的口述，只眼姬也大体猜出来了，这两者应该就是这个世界的主题。
　　“所以，这就是超级罪犯吗，就这？真是有够好笑的。”
　　于是，也难怪只眼姬奇怪这些罪犯看到梅的反应。
　　但其实事情很简单。
　　就像哪怕在冰冷的男人直肠都是热的。
　　正常世界，哪怕最凶残的超级罪犯，面对脑额叶切除也会变得乖巧起来。
　　大名鼎鼎的脑叶切除手术，我想哪怕不太了解医学的人都或多说少的听过这个名字。
　　在相当长一段时间里，这项不人道的手术经常被用于精神病人乃至饱受战后综合征困扰的老兵。
　　据悉，没有做过这个手术的人永远都不会知道那到底是一种什么感觉，那就像是坠入海底，然后又掉入深渊，你的身体承受着巨大的痛苦，但是你的意志却一直保持冰冷而清醒，你可以感到强烈无比的痛苦席卷过每一寸肌肤，但是你却什么也不想做，就好像你的意识和躯体有生以来第一次隔离成了两个部分，你眼睁睁的看着另一个不相干的人遭受着非人的酷刑，你被硬生生的分割成了两半，一半是受苦的你，一半是冷眼旁观的你。
　　具有讽刺意义的是，这看来绝对是极端不人道的手术，其手术的创始人莫尼兹却因此获得了1949年的诺贝尔医学奖。
　　………………
　　………………
　　更何况，梅的手段可不仅仅只是脑额叶手术那么简单。
　　“博士，我真的没有病，让我去监狱吧！”
　　“不，你有病，我不要你觉得，我要我觉得。”
　　此刻，看着眼前坐在宛如电椅般的复杂仪器上的超级罪犯，梅以莫得感情的语气冰冷的说道。
　　别误会，梅不是改行像某个杨性教授改学电疗了。
　　说到底，无论是脑额叶切除还是电疗，对于这个世界的超级罪犯的效果不说完全没有但也就那样了。
　　毕竟，这个世界的超级罪犯可没有那么简单，举个例子，哪怕毒藤女这种等级反派都会扯到万物之绿这种概念，更高层次的反派就更别提了。
　　事实上，梅对付这个世界超级罪犯的手段，倒是更像质量效应中收割者的教化。
　　于是，不知不觉，恐惧已经近乎打入这些面对梅的超级罪犯的DNA中。
　　话说，曾经，很长时间，哥谭的罪犯都以进入阿卡姆为荣。
　　打个比方，两个分别进入过阿卡姆疯人院与黑门监狱的哥谭大佬谈话，那么自然是进入过阿卡姆的哥谭大—佬高人一等了。
　　—————不过，如今，在梅来后一切都改变了。
　　毕竟，前有天启陈前辈的榜样，在梅看来，漫威与DC世界的超级罪犯们都是很好的实验素材。
　　“啊啊啊！！！”
　　“魔鬼，魔鬼啊……”
　　“……又开始了吗。”
　　与此同时，某处封闭式牢房，克莱恩也听到了走廊尽头传来的惨叫。
　　介绍下，克莱恩，哥谭外号‘稻草人’，没错，这个宇宙也有稻草人。
　　曾经的阿卡姆精神病院的院长，本职是精神科医生，兼职博士生导师，过往经常在哥谭大学开讲座。
　　身为一个杰出的精神科医生，克莱恩虽说自己就是个不折不扣的精神病，但却身残志坚、
　　事实上，克莱恩报复社会的疯狂和偏执源于学生时代的悲惨遭遇，克莱恩是美帝校园暴力的受害者之一，因为身材高瘦、手脚纤细，在学校负责出气筒的角色，又因为屡次被欺负的时候弱不禁风，软得像根面条，同学们亲切的给他起了个外号‘稻草人’。
　　当然，后来众所周知，这个可怜虫成为了哥谭的噩梦之一。
　　但此时，显然这个鼎鼎有名的哥谭噩梦却也在畏惧着某个白大褂的科学家美少女。
　　………………
　　………………
　　不过，也就是在今天，梅的某项实验似乎终于要出现结果了。
　　事情是这样的，其实，在来到这个混乱的宇宙不久，梅就做出了初步的计划。
　　“宇宙重启观测计划。”
　　“第四面墙壁确认计划。”
　　“氪星人研究计划。”
　　“无限宝石收集计划。”
　　“情感光谱观测计划。”
　　“天神组残骸收寻计划。”
　　是的，虽然以上计划各个看上去都很难实现，但有时候，世界走向不仅要考虑个人的能力，还要考虑其他方面。
　　就连梅也没有想到，看似最难实现的观测第四面墙壁的计划会在今天毫无征兆的实现。
　　前面说了，本来，在结束了与托马斯·韦恩版本的蝙蝠侠交易，梅是准备继续以超级罪犯为素材进行新的实验来着。
　　毕竟，像是漫威与DC世界，超级罪犯就像韭菜，割了一茬就会重新冒出来一茬。
　　但可能是正在接受实验的超级罪犯精神终于抵达极限了吧。
　　众所周知，漫威与DC世界所谓的第四面墙更像是一种精神状态，而不是物理存在，只有发疯的人能感知到它。
　　事实上，漫威中的死侍与DC当中的小丑女并不是各自宇宙观唯一能够感受到第四面墙的存在，只不过这两人最出名而已。
　　这里，我们说个人物。
　　日历人
　　嗯，可能很多对DC了解不多的人都不知道这么个反派。
　　但他其实是哥谭乃至DC宇宙过往不知道哪次宇宙重启前的连环杀手。
　　怎么说呢，他和大多数连环杀手不一样，他的疯狂显得十分冷静，总是面带微笑，显得十分优雅，他也是极少数能够靠智力赢过蝙蝠侠几次的人。
　　总的来说，他的犯罪理念像是汉尼拔，但杀人手段却类似竖锯，他是个很不错的机械师，能够制造种种处刑道具，并且乐此不疲。
　　但他最后终究还是被蝙蝠侠给逼疯了，从而迈过了那道门槛。
　　“啊哈哈哈哈，原来如此，一切都是假的。”
　　而此时此刻，梅发现眼前被绑着的超级罪犯似乎也有迈过了某道冥冥中门槛的迹象。
　　对此一幕，梅心中的想法则是……
　　…………………
　　……………

悬赏条
　　如题，好消息，因为这个月要全勤，所以正式开始悬赏了，自明天开始，一万打赏，一百刀片，一百月票，任意一项达成即可在4K的基础上进行加更，暂时不设上限……………………………………分割线……………………………………水字数

第二百一十五章 疯人院与凯雯的 二合一
　　当你凝视着深渊时，深渊也在凝视着你———尼采
　　—————————
　　阿卡姆疯人院，全称为伊丽莎白·阿克汉姆精神病患犯罪疯人院，是DC世界中最知名的经典地标之一，你可以将其理解为蝙蝠侠世界中的‘非正常人类研究中心’，其中关押的大部分都是极为危险的高智商罪犯。
　　它坐落于哥谭市西北的哥谭河三角洲上，通向哥谭其他城区都需要走跨河大桥。
　　在南面和它隔河相望的是属于‘三不管’地带的考文特里区，向北则是黑面具的地盘伯利莱区，向西则是通过三门大桥通向哥谭县，那里有着供应整个哥谭市电力的发电站。
　　它就像是一座孤岛，漂浮在宽阔的河面上，但它却是哥谭整体中的一部分，那座风格怪诞，总是显得阴森森的建筑仿佛自从城市建成之日就一直都在那里。
　　“终于开始了吗。”
　　然而，就在今天，伴随着外面疯狂的闪电与呼啸的暴雨的伴奏，仿佛命运的交响曲，看着眼前被绑着的超级罪犯，梅就知道对方的表现已经验证了自己的一个不太妙的猜测。
　　“果然，这个世界也存在更高维度的力量。”
　　好在，不说对于盒子外的力量，梅已经不陌生了，元祖无限恐怖世界，re世界的经历让梅对此已经算是有经验了。
　　同时，虽说美国超级英雄漫画中确实能打破第四面墙，认识到真正的现实世界，但是这些人数量并不多。
　　典型的例子就是此时也被混入这个世界的漫威元素中的死侍和格温侍这两人，一个是疯得够彻底，另一个则更干脆就是穿越者。
　　其实，电影屏幕上，很早就有能打破第四面墙的漫画人物，也许很多人都记得，那个人就是美国黑马漫画公司的王牌——变相怪杰，那个穿黄西装的绿脸怪人最喜欢和观众交流了。
　　而黑马漫画作为美国第三大的漫画公司，他们公司的漫改电影在漫威咸鱼翻身之前早就登上过家家户户的电视。
　　人们可能不知道他们公司的名字，但是一定知道他们所塑造出的角色。
　　金凯利饰演的《变相怪杰》，史泰龙饰演的《特警判官》，杰西卡阿尔芭和布鲁斯威利斯的《罪恶之城》。
　　除此之外，人猿泰山，异型，铁血战士，地狱男爵，斯巴达三百勇士，冥界警局的漫画版权现在都在黑马公司。
　　在dc这边能打破第四面墙的则比较多了，早期的超人就可以，他能在漫画中对读者眨眼睛甚至直接交流。
　　白银大超被砍后，又有至尊小超人，蝙蝠精，捣蛋鬼，伏击虫，他们全都可以或多或少地察觉墙外的事情，甚至蝙蝠精和捣蛋鬼干脆就是第五维生物，他们可以用橡皮擦从更高的层面上抹消其它人物和故事。
　　不过除此之外，现在比较有人气的，还有dc主宇宙的小丑女哈莉，她是因为足够疯狂并对自己进行了心理分析，听到了编辑部里对她人物故事的讨论和安排。
　　剧情中，在她和小丑分手后，小疯子陷入了迷茫和空虚的状态，总是一个人自言自语，这些行为让她更疯了，一段日子后，她发现自己能听到另一种诡异的心声。
　　那其实就是任何看到漫画的人的想法，不管是编辑、画师还是读者。
　　某些主世界的哈莉能主动与编辑和画师直接交流，比如让总编挑选她喜欢的画师来画自己，安排故事的时候要多给她安排些帅哥配角，要有马甲线和八块腹肌。
　　甚至，在翻墙方面，她的能力比死侍还要更强些，她通过这种能力能在漫画世界中看见幽灵，因为她知道画师把幽灵画在那了。
　　除此之外，漫画中哈莉还能和任何有思维的东西对话，因为编辑会在动物头顶画上的文字泡泡里写上它们的想法。
　　同样，能进入别人的梦境去玩，因为大家都在一本漫画里，她只需要翻过几个格子。
　　…………………
　　…………………
　　不过，说着说着似乎歪楼了，终究，对于梅来说，既然已经观测到如今这个特殊宇宙确实存在第四面墙，那么接下来要考虑的就是盒子外编辑们的态度了。
　　因为到现在，梅也没有忘记自身在元祖无限世界中，被正面者与反面者所干涉的感觉，那种感觉确实很不好，要知道上上个世界，当初梅只所以匆匆离开主神空间那处宝地，除了那个世界确实水深之外，盒子外的力量也是主要原因之一。
　　“原来，我只是一个开启剧情与大事件的龙套吗。”
　　而接下来，梅身前状若疯狂的超级罪犯一直在笑着。
　　男人笑到全身无力，瘫软在地，口水流到冰冷的地面上，他刺耳的声音不断回荡在阿卡姆中。
　　他疯了，或者说面对这种事情绝大部分的人都会疯。
　　这个到现在还没有揭露名字的男人已然知道了所有人都是漫画中的人物，包括他自己。
　　“那么，乔治，接下来你觉得应该怎么画。”
　　“嗯，到这里，新的大事件序幕已经铺垫完成了，也该走下一步剧情，对了，这个龙套你还需要他的戏份吗？”
　　“不需要了，你顺便将他画死吧。”
　　而且，接下来，男人还隐隐的听到了漫画外编辑们的对话。
　　——————于是乎，男人更加的疯癫了。
　　“我要死了吗？这可真是太好了，哈哈哈哈哈！！！”
　　“理智彻底消失了吗。”
　　至于梅看到眼前男人仿佛COC跑团SAN智彻底跌为零的模样，也是没说什么，只是将双手揣进自己的白大褂中，准备转身离去。
　　最终，梅身后只留下男人那令人毛骨悚然的渗人笑声。
　　至于梅走后，这名已经疯狂的罪犯所在房间的钢铁大门彻底封闭前，谁也不知道男人看到了什么。
　　“没用的，没用的，这个世界是疯的。”
　　但无疑，作为打破第四面墙壁的人，虽然没有死侍与小丑女那样开挂，但男人还是能够看到某些特别的东西的。
　　这里是字面上的意思，就是很直观地看到。
　　最粗浅的，每个人的想法都像是个气泡一样漂浮在他们的头顶，男人只要去读就好了。
　　而最后一刻，没有人知道男人看到了什么，或许男人是看到了这个世界的旁白，又或许是看到了这个世界在更高层次维度以漫画形式存在的刊物标题？
　　…………………
　　…………………
　　阿卡姆疯人院某条昏暗的走廊中，梅静静的看着窗外昏暗的天空。
　　“啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。”
　　狂暴的雨水，拍打在梅面前的玻璃上，留下一道道水痕。
　　水，从来都是生命所不可或缺的一部分。
　　生命之水，黄泉之水，忘川之水，青春之水。
　　无论是象征着净化和生命，无论是象征着死亡和毁灭，在任何的神话传说中，几乎都从来不会缺乏它们的身影。
　　就连圣经当中也有着让世界重归原点，清洗净化旧世界的大洪水。
　　但毫无疑问，哪怕是圣经中的大洪水也清洗不了哥谭这座城市的罪恶。
　　“……那个人死了吗。”
　　此刻，感受到阿卡姆疯人院中某个生命的消逝，梅轻声说道。
　　说实话，这一刻，梅的心中也是有些微妙。
　　毕竟，梅如今已然大致确定，这个世界是属于像是元祖无限世界观那种盒子外高干扰世界。
　　“……那么，我在这个世界，又是什么定位呢？”
　　于是，让梅现在不敢轻易确定的只有一项了。
　　恰好，也就在这个时候，不知道是不是偶然，外面突然划过的闪电瞬间照亮了梅的身后。
　　原来，不知何时，梅的身后竟然出现了数十个好似培养皿的事物。
　　无数胚胎悬浮在圆柱形的培养皿里，侵泡在淡蓝色的营养液中，这些大大小小，形态不一的胚胎，有种冰冷的残酷感。
　　这些被创造出来的，不明正体的生命，能触动来到这里的每一个人，心里的恐惧。
　　那是被随意支配的阴深感觉。
　　此情此景，倒是真有种科学狂人那种味道。
　　但说实话，梅真的没有做太过分的事情。
　　毕竟，梅能够有什么坏心思呢。
　　无非就是以超级罪犯为实验体进行各种克隆研究罢了。
　　谁都知道，这是多么好的研究素材，倒不如说，只要有素质的穿越者来到漫威与DC世界，有能力的话不这么做才奇怪，君不见当年鼎鼎有名的陈天启是怎么做的，如今，比起某位陈天启，梅只不过将实验对象换成超级反派罢了。
　　…………………
　　…………………
　　不过，值得一提的是，当确认了第四面墙，让梅顾虑的除了自身的定位，还有就是自身是否还要停留在哥谭这件事情。
　　“……也许，只有我离开哥谭，闪点悖论的剧情才能够展开，闪电侠才会来找托马斯·韦恩。”
　　忘了说了，其实，梅在来到这个世界之后将近一年的时间也还大半时间待在哥谭，主要原因除了是为了从托马斯·韦恩手中交易超级罪犯，更重要的原因，还是在等待觉醒后的闪电侠到来。
　　但现在，梅怀疑自己之前是否想错了什么。
　　好在，这一年梅也不是虚度的，先不说从各种针对超级罪犯的研究得到的成果。
　　最重要的是，梅做到了一件了不起的事情。
　　“……那么，凯雯，听得到吗？”
　　镜头一转，来到某归属量子之海与虚数之树的世界。
　　没错，梅现在已经能够做到跨越世界联系另一边崩坏世界的人了。
　　只能够说神棍科技恐怖如斯。
　　除此之外，或许是因为时间流速不同，可能也有漫威与DC时间线混乱的缘故，崩坏世界，让人意想不到的是，距离梅这次离开才不过三天而已。
　　极东，经由长空市遗址改造的移动学院都市。
　　“……是的，Mei，没有问题，信号良好。”
　　依旧是那个熟悉的黑色大楼。
　　但此时，白发少女凯雯的身前却多出了一个不明觉厉充满科幻感的庞大机器。
　　从外表来看，该机器大概有三米的立方，外表好似一个水晶状六方体。
　　“说起来，Mei，你那边没有遇到麻烦吧。”
　　但少女凯雯显然非常重视眼前的机器。
　　同样，梅也是如此，毕竟梅只所以特意想尽办法做出能够联系崩坏世界的通讯装置，主要目的就是为了避免在自己离开的时候人类文明全面溃败，而自己不能够及时返回。
　　而如今，从少女凯雯口中得知自己离开崩坏世界才不过几天，梅也算放下了一些担心。
　　因此，梅并没有发现对话的另一面，少女凯雯话语的最后似乎有些欲言又止的样子。
　　“说起来，那个人究竟该如何处理，是不是要再询问一下Mei比较好。”
　　此时，通讯结束，少女凯雯不禁有些犹豫，但少女凯雯又担心会因为这点小事而打扰到梅。
　　所以最后，少女凯雯终究是没有开口。
　　“哇，还是这个吗。”
　　与此同时，另一边，移动学院都市东区的某座狭窄的公寓中，看着眼前的食物，少女米哈游却是不由得苦着小脸。
　　然而，这个时候，少女米哈游显然还不知道，自己已经被盯上了。
　　【说实话，我也知道《崩坏·前纪元》世界人类生活处境很糟糕，但我没有想到在这个时间点就已经这样了。】
　　【这都连续几天了，绝大部分食物都是营养液这种东西，也是醉了。】
　　这个人究竟是？
　　却说，因为少女米哈游在超级人工智能普罗米修斯资料库中没有任何信息的缘故，凯雯这几天一直都在暗地中观察着某人。
　　但就在今天，通过仿造神之键与梅从主神空间带回来的某高科技，用滞空回线远距离读取到少女米哈游的思想之后，凯雯则不禁更加迷惑了。
　　这个时候，少女凯雯显然还不知道，接下来，她将从某人的脑海中读取到多么冲击她三观的信息与情报。
　　…………………
　　……………

第二百一十六章 丧尸宇宙与重叠 4k
　　无论何时，凡是人类这种生物，就都会想坚信自己的认知与存在。
　　然而在表象之下的真实面前，坚信这种行为过于徒劳，也过于虚幻。
　　—————————
　　著名电影，黑客帝国中曾经有这么一段对话。
　　“我无法告诉你真实到底是什么，你必须自己去亲眼目睹，这是你最后一次也是唯一一次机会，一旦决定了就没法再反悔。
　　吞下蓝色药丸的话，幻境结束，你在床上醒来就像什么也没有发生；
　　吞下红色药丸的话，就留在幻境之中，而我就带你去见识一下现实；
　　——记住，我能告诉你的只有真相。”
　　“第三天了，这个人来到这里，却什么都没有做。”
　　黑色大楼内，宛如月光的白发少女依旧在运用黑科技远距离监听着少女米哈游的思想。
　　只能够说，在如今因为梅从元祖无限主神空间带来的大量科技图纸帮助下，科技疯狂暴走的《崩坏·前纪元》世界，某些往昔的禁忌正在被逐步踏破。
　　谁能想到就连个人思想也有被监控的一天。
　　“那个，我不是在抱怨。”
　　就连少女米哈游也没有想到。
　　虽说，少女米哈游自身就是《崩坏·前纪元》的半个作者。
　　但其实只要仔细想想就知道，一本书是不可能将一个世界的所有情况都写尽的。
　　此时，少女米哈游心中只是不想让眼前两人误会，毕竟某种意义上她现在正是寄人篱下。
　　“没什么，说到底，营养液这个东西确实不好吃，要不是物资缺乏，我也不会吃这个。”
　　好在，桌子上，红发残念系御姐看着少女米哈游这副紧张的模样，也是大大咧咧的说道，显然也没有对之前少女米哈游的表现有什么看法。
　　同样，这里同居的另一人也不可能因为这点小事就对少女米哈游有什么看法。
　　此刻，这栋移动都市东区狭窄公寓内除了红发御姐与少女米哈游之外的第三人，换上一身常服，洗漱过后，终于蹬上鞋子拽开门。
　　咔——
　　伴随着一声开门声。
　　咔～
　　卫生间的房门打开又被关上。
　　嗒嗒嗒～
　　然后，则是一阵由远及近的脚步声。
　　华，灰发碧眼，出众的美貌极其符合东方人群的审美观。
　　略过一马平川的上半身，黑色风衣下方短裤果露出的修长双腿，才是人们最为主要的关注地点。
　　不管如何，华，都符合绝大多数外国人对东方美貌女子的认知。
　　华脚下生风，双手挽在脑后，嘴中咬住深蓝色发带，将一头灰发束于脑后。
　　灰色长发如丝绸般润滑，则随着主人的动作跟风飘荡，形成类波浪似的美感。
　　【真漂亮呢，真不愧是另一条世界线五万年后的神州仙人。】
　　此刻，就连少女米哈游看着华的样貌都是不禁这般感叹。
　　不过，少女米哈游可不知道，她现在的所有思想都在被凯雯给看在眼里。
　　【五万年后？她难道是从其他平行宇宙的来客吗？如此倒是也难怪人工智能普罗米修斯没有她的资料了。】
　　感受着少女米哈游内心的话语所吐露出来的信息量，凯雯某个瞬间还以为对方是平行宇宙的人。
　　这不奇怪，毕竟少女凯雯是跟着梅去过时间靠前的崩坏3的主线平行宇宙的。
　　但很快的，少女米哈游心中接下来的想法，又让白发少女否定了之前猜测。
　　原因很简单，那就是对方所知道的信息凯雯心知平行宇宙的来客按理说是不可能知晓的才对。
　　【不过，这个时间点，炎之律者诞生还早，真是太好了。】
　　【……难道是未来的来客。】
　　通过监控，凯雯发现对方就在刚刚看了红发御姐Himeko一眼，似乎少女米哈游知晓对方就是未来的炎之律者的素体。
　　于是，这个瞬间，少女凯雯又萌生了新的怀疑目标。
　　但显然，凯雯还不知道，接下来，少女米哈游脑海中的所思所想将震动她的世界观。
　　【只是，话虽如此，按照三部曲的剧情，接下来《崩坏·前纪元》世界环境依旧会变得越来越恶劣。】
　　【剧情？《崩坏·前纪元》？三部曲？这都是什么？】
　　这一刻，少女凯雯心中说实话有种不好的预感。
　　但残酷的真实，甚至无法拒绝，同样也无法抗争。
　　下一刻，涌入少女凯雯脑海中的，是这个世界的真相。
　　———不得不说，无知是福。
　　越是被强迫的认知到世界的真实，就越能够清楚的感觉到这份残酷。
　　说起来，这个版本的凯雯也算是见多识广了。
　　这里的少女凯雯，见过轮回者（不是元祖主神空间的那个轮回者）。
　　毕竟，雷律时期，《崩坏·前纪元》曾经就被选择为团战世界过。
　　虽说，因为梅没有解释，所以少女凯雯不太搞得清楚轮回者是什么。
　　除此之外，这里的少女凯雯还去过型月世界，虽说是通过模糊的梦境去的。
　　但不管怎么说，当知道《崩坏·前纪元》三部曲这种级别的真相的时候，少女凯雯还是被惊到了。
　　…………………
　　…………………
　　然而，就在另一边崩坏世界的凯雯在怀疑人生的时候，梅却已经离开了哥谭，来到了这个漫威元素与DC元素混合的特殊宇宙的纽约。
　　“纽约吗，说起来这是第二次来了。”
　　说起来，曾经，梅在崩坏3主线平行宇宙，梅也去过大萧条时期的纽约。
　　但那个时期的纽约，显然不能够跟漫威世界的纽约相提并论。
　　深夜的纽约，站在的美国的象征，自由女神像的顶端，梅看着脚下霓虹灯闪烁，车水马龙的纽约。
　　宛如俯视着整一个繁华名利场，熙熙攘攘的人群彻夜演绎着，财富，繁荣和罪恶的闹剧。
　　“真是可悲呢，这个世界的人类。”
　　但正如人与人之间的悲欢各不相同，梅只觉得这个世界的人类即可悲而又可怜。
　　可惜，梅却不能够像是型月世界那样，拯救这个世界的人类。
　　—————毕竟，像是漫威这种类型的世界水实在太深了。
　　众所周知，漫威（Marvel）公司（也有译作惊奇漫画）和DC漫画齐名，二者均是目前美国最大的漫画巨头集团，而根据市场统计，目前漫威公司的市场占有份额还在DC之上，DC拥有着超人、蝙蝠侠、绿灯侠、闪电侠、小丑等最著名的漫画人物，
　　而漫威则拥有着世界上最著名的漫画英雄团队，复仇者联盟、神奇四侠和X战警，都是漫威公司名下的明星漫画团队。
　　随着时代的逐渐发展，美国漫画逐渐从单枪匹马的独立英雄故事过渡到了多英雄协同作战和互相影响的大故事。而漫威公司的英雄们都处于同一个独立的世界观之下，在电影银幕上互不干涉的复仇者联盟和X战警，其实都在同一个美国战斗。在许多一年一次的“大事件”中，几乎所有的著名英雄都会被同时卷入一个可以影响整个世界的大危机，多个角色和团体多线并进，同时解决这个大问题。
　　而美国漫画制度则造成了许多漫画的风格前后都不甚统一。
　　这么说吧，一个系列的漫画可能前后被十几任编剧和画家接手，每一个创作团队都试图创造自己的风格，然后前后的设定还经常互相矛盾、互相影响，很多被画死了的英雄还会因为商业原因或者粉丝的强烈呼吁而因为各种靠谱或不靠谱的理由重新复活……
　　美国漫画中人物实力的上下波动也为人诟病了许久，在有的故事里雷神托尔一锤打爆绿巨人，有的故事里绿巨人一个人揍翻全世界——总之只要有主角光环附体，一个凡人也可能打爆宇宙级的强者——君不见DC还有一个区区凡人之躯却能干掉世界上所有英雄反派的蝙蝠侠布鲁斯韦恩老爷？
　　总而言之，美国漫画的体系之混乱堪称前无古人，一切都是编剧说了算，编剧最大。
　　而编剧的脑洞之无边无际就造成了这类型漫画里面许多嘴炮吹起来强到毁天灭地的强者——这样的强者算起来大概可以组成一个加强营，每一个都是动念间毁灭无限多重宇宙的究极强者，哪怕拥有百万个太阳爆发威力的哨兵，在这些开挂无限大的家伙面前只不过是一个弱到不行的小蚂蚁呀……
　　—————却说，如今，梅就来到了这种见鬼的世界。
　　…………………
　　…………………
　　事实上，就在梅选择暂时放弃DC这条线，转而刚抵达漫威世界的中心纽约没有多久，某些不妙的预兆也开始出现。
　　正如之前那个那个龙套的话语，大事件的前奏开始陆续出现了。
　　此刻，斯塔克大厦，地下更深数层的地下中枢纽。
　　如今，这里被破坏的不成样子，各种各样颜色与用途的扭曲断裂的电线与破碎的电子仪器，让这里看起来有一种工业末日的浓重的金属苍凉感。
　　在这里金属机械废墟中，钢铁侠托尼·斯塔克正在面对着一个人......或者准确说，只是一个有着人类外型的不知名的生命。
　　一个钢铁侠认为，对于人类社会，危险到了极点的生命。
　　这个不知名的生命，在钢铁侠看来有点像是……
　　“丧尸，搞什么鬼。”
　　看着眼前这个之前在自己实验时突然凭空出现，有点像是绿巨人的丧尸，托尼·斯塔克不由得眉头紧皱。
　　——————显然，事情稍稍有些大条了。
　　其实，这个宇宙的钢铁侠不知道，事情比他想象的还要严重。
　　众所周知，漫威世界有无数的平行宇宙，虽然在每个宇宙都是这些英雄，这些人，但是发生的故事却是不一样的。
　　有这样一个漫威世界，全称earth一2149宇宙，丧尸病毒爆发，所有英雄都变成了丧尸……那里没有正义与邪恶的对立阵营，只要感染病毒，都会为了吃不顾一切。在这里，你可以看到超级英雄和超级恶棍组队刷食物，这些食物或许是他们以前的同伴。
　　“你们有看到绿巨人去哪里了吗？”
　　此刻，镜头一转，荒芜的城市没有一点人烟，四处都是断壁残垣，坍塌楼房、满街废弃的轿车，遍地烈火焚烧之后的黑色灰烬。
　　灰蒙蒙的天空，连光线都无比阴沉，宛如世界末日般的光景。
　　无数恶念和邪意斑驳交错，连同星球的气息都异常混乱，肉眼难见的浓稠黑雾，覆盖在星球表面，散发出恶寒的腐烂腥臭。
　　这是一颗病入膏肓，不，一颗已经死亡且变异的星球，这颗星球残存的生命都在散发着饥饿的进食欲望，简单来说，就是——吃。
　　“谁管啊，正好少一个吃肉的，绿巨人那个家伙太能够吃了。”
　　所以此时，除了丧尸蜘蛛侠等少数，暂时还没有多少人在意绿巨人的失踪。
　　但这种情况没有人知道还能够持续多久，因为多元宇宙正在重叠。
　　…………………
　　…………………
　　是的，你没有看错，多元宇宙正在重叠。
　　而重合的中心点，不是其他地方，正是梅如今所在的漫威与DC元素混杂的特殊宇宙。
　　像是丧尸宇宙，只是最先接触并出现重叠迹象的宇宙罢了。
　　“等等，我这是。”
　　同样的时间点，DC中心城这边，仿佛命运一般，闪电侠也觉醒了。
　　那么，眼看着闪点悖论的剧情没准也要开始上演的时候，如今，梅又在哪里呢。
　　“之前微妙的空间波动，应该就是在这里了。”
　　却说，此时，梅竟是不知何时出现在了一栋大厦的门前。
　　而这栋大厦的顶部，赫然有着代表斯塔克工业的标志。
　　不过，就在这个时候，梅好像突然感受到了什么。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。”
　　随后，事实证明了梅的感觉果然没有错，下一秒，仿佛地震了一般，斯塔克大厦周遭的地面不断传来剧烈的震动，那种感觉就好像地下有十几头疯狂的大象正在横冲直撞一般。
　　……………………
　　………………

第二百一十七章 Mei的天武杀道 4k
　　某种程度上，绿巨人，可以说是漫威中最经典的暴力化身了。
　　据传，绿巨人浩克拥有超人的力量、速度和耐力，他的能力与他的情绪相关，通常是越愤怒越强大。浩克拥有超强的再生能力，重要器官被破坏或摧毁都能再生。他也对所有疾病、毒药免疫，可在极端温度下生存，浩克体内腺体所分泌的"oxygenatedperfluorocarbonemulsion"能增加肺部的压力、并在各深度的水下呼吸和快速移动。
　　除此之外，绿巨人肉身的极限力量能够举起一座1500亿吨的山脉，全身皮肤可抗物理、冷兵器、子弹射击和炸弹爆炸等攻击，绿巨人浩克也有异常发达的腿部肌肉，巅峰时期拥有跳跃星球的能力，速度是超音速的几百倍。
　　理论上，当浩克的愤怒到达极致后就会维持在一个稳定的状态，通常叫做绿殇或者世界破坏者，能看见灵体；有放射线吸收能力；有极高心灵控制防御力。
　　“肉，肉，浩克要吃肉！”
　　当然，理论上是理论上，现实中，丧尸化的绿巨人自然不能够跟绿殇状态的绿巨人比较。
　　“见鬼，这个东西似乎还有智慧？”
　　但看着眼前的丧尸绿巨人，钢铁侠还是深感棘手。
　　与此同时，因为一直吃不到眼前铁壳子中的肉，丧尸绿巨人的怒气正像是潮水般上涌，腐臭的血液混合了怒气开始发生质变，流经腐烂的心脏更是带动着早已腐烂的内脏像马达一样，砰砰砰跳个不停。
　　这一刻，丧尸绿巨人身体结构再度被重新构建，细胞，骨骼，肌肉都发生了翻天覆地的变化。
　　那是一种从内到外的蜕变，手臂变得粗壮，手指现在像普通人的大腿一样粗。腰，腿更是以一个夸张的速度开始膨胀，仅仅只是几秒的时间丧尸绿巨人就从三米高膨胀成了六米高，并且还有不断膨胀的趋势。
　　“……怎么回事，地震了吗？”
　　而就在丧尸绿巨人再度膨胀没几秒，地面上，人们也感觉到了震动。
　　最开始，这股震动还仅仅只在斯塔克大厦附近。
　　但很快，这股震动就准移到了整个曼哈顿岛，乃至时代广场上。
　　纽约曼哈顿，时代广场。
　　由于其知名度的缘故，一直以来，这里都被人们称呼为“世界的十字路口”——当然，这句话倒也不假。
　　做为聚集着纽约最繁华的地带，最为车水马龙的商业街，时代广场的周边一圈是大量的商场与剧院，密集的人群、霓虹光管广告、耀眼大型LED广告屏都在昭显着这座世界最有名的城市的篷勃活力。
　　时代广场也是很多互动式广告、快闪活动、行为艺术家的乐园。
　　就好像此时，时代广场远处某个大屏幕上还在播放着复仇者联盟的宣传广告。
　　“……轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！”
　　“……上帝啊！”
　　“怎么可能，这里可是纽约，世界上拥有最多超级英雄的城市。”
　　但是，变故发生的非常突然，当最开始人们还以为是地震，却发现斯塔克大厦倒塌的那瞬间，还是惊呆了。
　　………………
　　………………
　　钢铁侠
　　花花公子，亿万富翁，大资本家，超级英雄。
　　托尼·斯塔克有很多的外号。
　　但没人想到，会有人以袭击斯塔克大厦的方式来挑衅钢铁侠。
　　没错，今天发生的事情在这个世界纽约人看来，就是有人在找钢铁侠麻烦。
　　“……看来，我来的时间正好，不过这也是第四面墙安排的剧情吗。”
　　此刻，看着眼前宛如一座山压下，朝着自己方向倾塌的斯塔克大厦，梅什么都没有说。
　　只是梅却是不知何时出现在了半空，用在旁人看上去螳臂当车的方式，一只手接住了倾塌的斯塔克大厦。
　　一瞬间，画面从动态转变为静态。
　　原来，梅用一只手就轻易撑起了势能数百万吨，能够充当纽约这座国际顶尖大都会地标性建筑的斯塔克大厦。
　　至于梅此刻那对比斯塔克大厦渺小到极点的身躯用的是什么力量。
　　很简单，单纯得对比粒子，电磁斥力比引力强十的四十二次方倍，双方完全没有可比性，虽说磁力应用范围远不如引力，毕竟万有引力不是吹的，光线都能被吸收，并且引力大小随质量同步，潜能很大。
　　但梅也不是一般人，以电磁力用出引力的权柄也不是什么难事。
　　甚至，梅在托举大厦的同时，还通过地下土石与钢铁合金的阻隔，看到了导致这一切发生的罪魁祸首。
　　“……绿巨人怎么与钢铁侠打起来了，而且，这个绿巨人似乎有些奇怪。”
　　于是，这一刻，Mei博士皱了皱眉，敏锐的察觉到了事情并不简单。
　　不过，现在不是犹豫的时候了，原来正思考间，回过神来后梅发现钢铁侠似乎已经有些撑不住了。
　　“肉，肉，浩克要吃了你！”
　　再加上，梅发现这个绿巨人也很不对头，所以梅下一刻便做出了决定。
　　………………
　　………………
　　镜头一转。
　　浩瀚的深空宇宙之中，一团类似星云的物质凝聚成结晶，占地面积巨大的地基上，湛蓝的海洋向边缘流淌，化作类似瀑布的奇观。
　　海洋中央，大殿、雕像巍峨耸立，背景是连绵巍峨的高山。斑斓的彩虹贯穿整个国度，置身其中，仿佛走进了童话故事里的仙境。
　　阿斯加德！
　　北欧神话中的仙宫，其主人是众神之王奥丁，但在漫威世界里，阿斯加德是宇宙中的一大势力，众神也都是宇宙人。
　　这座仙宫不属于任何恒星系统，被搬到了深空宇宙之中，成了一座悬浮的大陆。
　　高科技和魔法共同孕育了这片神奇的大陆，没有行星的自转，却有昼夜之分，这就是阿斯加德。
　　金色大殿位于高山之下，庄严肃穆、大气磅礴，一名身着金甲的老者俯瞰下方密密麻麻的金色建筑群，虽然只有一只眼睛，观看全景比较吃力，需要不停地转头，但些许瑕疵并不影响他王霸之气乱飙。
　　神王奥丁！
　　“嗯，这是？”
　　不过此时，神王奥丁仿佛发现了什么，却是将目光转移向了米德加德。
　　然而，这里神王奥丁却并没有发现，他也正在被其他人所注视着。
　　“这个世界的奥丁吗。”
　　金色宫殿的一角，只眼的魔神看着眼前气息衰弱的老者不由得有些失望。
　　没错，就在之前不久来开哥谭的时候，欧提努斯便与梅暂时分开了。
　　主要是只眼姬临时有些想要看看这个世界北欧神话的自己。
　　可惜，结果却是让只眼姬大失所望。
　　所以，很快的，只眼姬也将注意力转移到了地球。
　　因为此时的地球，正有一场大战正在发生。
　　………………
　　………………
　　理所当然，注意到这场战斗的不仅仅只有阿斯嘉德的奥丁。
　　卡玛泰姬，这是至尊法师麾下的弟子们日常生活和训练的圣地。
　　它位于世界第一高峰那被冰雪覆盖的山谷里，就坐落于世界核心的魔力节点上，是极其隐秘的地方，被数重防御魔法保护着。
　　这是魔法界的圣地，只有那些得到许可的人才能看到它，并且进入其中。
　　而要成为至尊法师的弟子，那就需要更多的运气。
　　或者按照东方的说法，叫机缘。
　　王，就是一个既有运气，又有机缘的东方人。
　　他在数十年前被至尊法师选中，成为她的数千名弟子之一，又以非常亮眼的天赋和持之以恒的努力，在魔法之道上越行越远。
　　他身受至尊法师的信任，是卡玛泰姬的大图书馆的管理者。
　　大部分时间都待在卡玛泰姬的大本营中，但偶尔也会去纽约，伦敦和香港的三个至圣所中轮值守护圣地。
　　“大师，发生了什么事情吗。”
　　不过今天，正在请教魔法的王却发现至尊法师的脸色有些难看。
　　但这怎么可能，王这样想着，作为魔法世界的主宰者，至尊法师不仅是秩序的守卫者，还是维度的观测者，乃至群星中诞生的最睿智最强大的生灵。她是仁慈者，亦是裁定者。她是拯救者，也是毁灭者，在王看来，如果世界上真的存在神灵，那么她必然是其中最高贵的那一位。
　　这样的至尊法师，又有什么事物能够让其脸色如此难看，按理说就连黑暗维度的领主多玛姆都做不到。
　　就好像普通人看到自己家中凭空出现了一个丧尸，不知为何，看着至尊法师的脸色，王的脑海中突然冒出这个对至尊法师有些冒犯的想法。
　　“这个宇宙，进来了糟糕的东西。”
　　但下一刻，王却听到至尊法师以从未有过的凝重语气说出了这样一番话语。
　　………………
　　………………
　　毫无疑问，作为持有阿哥摩托之眼的至尊法师的视角是和常人不同的。
　　在某些人眼中，时间是地球上的所有其他物体（物质）三维运动（位移）对人的感官影响形成的一种量，就物理理论来说时间是连续的、不间断的，也没有量子特性。一些至今还没有被证实的，试图将相对论与量子力学结合起来的理论，如量子重力理论、弦理论、M理论等，预言时间是间断的，有量子特性的。一些理论猜测普朗克时间可能是时间的最小单位。
　　宇宙学理论认为，宇宙大爆炸“之前”没有时间可言。
　　“永远向前”指时间的增量总是正数。
　　时间表达物体的生灭排列。“时间”简称“时”。
　　时间就是物质的运动和能量的传递。
　　所以，有很多人认为：“现在、过去和将来之间的差别只是一种错觉。”时间倒流或回到过去，其实是建立在一个不存在的逻辑基础上。
　　但事实上，至尊法师却是可以某种程度上操纵时间。
　　“看来，这里发生的事情已经引起注意了。”
　　与此同时，时间稍微往前几分钟，梅也感受到了至尊法师还有许许多多大佬关注自己的视线。
　　毕竟，不管怎么说，巅峰时期化身科学上帝的梅，也是无论行星的运行，星系的状态，大到河系的生死幻灭，小到地球一朵花的盛开，尽在掌握之中的存在。
　　不过，梅也知道，现在的自己不比科学上帝的自己，所以面对眼前丧尸绿巨人还是小心一些比较好。
　　“但丧尸吗，其他世界观的丧尸还好，问题是漫威与DC世界观的丧尸可是不讲道理。”
　　不久前，径直打穿地面，来到这处位于斯塔克大厦地位中枢空间的梅，也没有管旁边被打的张口闭眼的钢铁侠，只是看着眼前狂暴的丧尸化的绿巨人，终于明白了什么的梅心中简直膈应到了极点。
　　梅还隐约记得，DC之中，导致超级英雄们丧尸化的似乎是反生命方程式。
　　至于漫威，梅也忘记了丧尸宇宙的起因，只是似乎是与万磁王有关。
　　但无论怎么说，漫威世界的丧尸宇宙的病毒也是霸道到了极点。
　　因为，不管你是人类还是变种人，不管你是神明还是人类，哪怕你是机械也该感染还是会被感染。
　　—————是的，就是这么的离谱，你敢信？
　　………………
　　………………
　　但梅也知道，眼前的丧尸绿巨人不解决也确实是个大威胁。
　　“吼，新的肉，浩克见到了新的肉！”
　　“那么，初次见面，无论你是这个宇宙的绿巨人，还是丧尸宇宙的绿巨人……然后，再见了！”
　　此刻，看着已经开始朝向自己扑来的丧尸绿巨人，梅直接出手了。
　　“九十九万匹天武杀道·断神道。”
　　伴随着梅结合自元祖主神空间兑换的磁场武学资料秘籍与自身对于磁场转动理解的杀招，整个地球都震动了。
　　这也是梅自从跌落科学上帝的位置，第一次全力出手。
　　那一刻，整个特殊宇宙地球大大小小的超级英雄组织，神奇四侠、X战警、复仇者联盟、光照会、兄弟会、地狱火……就这还不算DC这边的，全部感受到了一股浩瀚到极点的力量直冲宇宙外太空而去。
　　………………
　　…………

第二百一十八章 直播中与太阳上 4k
　　天武杀道
　　此乃海虎系列“大白鲨”天道冰封十多年中所创绝技，刚开始只有三式（断心道，断头道，断生道），其后再创出后两式（断天道，断神道）。
　　不过，如今这项绝技却被梅所用了出来。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。”
　　那个瞬间，整个北美大陆上空的云彩全被吹飞，天在嘶吼，地在绝叫，大气层直接被梅的力量所贯穿。
　　而浩瀚的力量，无论是地球最高点珠穆朗玛峰，还是马里亚纳海渊之下，仿佛都能够感受的到。
　　就事实来说，梅的这一击毫无疑问触及了击碎原子的至高境界。
　　用元祖无限世界观来看，这是只有四阶基因锁强者才能够做到的。
　　除此之外，圣斗士们也能够做到，但毫无疑问，哪怕绝大部分圣斗士也绝对比不上此时梅的出力。
　　天知道，梅现在的这一击要是按照氢弹的能量来换算需要多少当量，或许那是一个天文数字。
　　“啊，快看，我们的新朋友Mei博士，只是一拳就将隔壁世界的丧尸绿巨人打进了宇宙！！！。”
　　镜头一转，映入眼帘的是一处宽敞的演播大厅，此时还有忙忙碌碌的摄影师以及编导，工作人员和导演低声交流着什么
　　坐在阴暗中，这些人都没有脸孔，或者说是看不清楚。
　　聚光灯下，一线记者伏击虫，正在和女主持人贝瑟安·斯诺进行远程连线，就最近的动态发表各自见解。
　　就像是前文说的，此刻，关注梅与丧尸绿巨人这场战斗的存在可不仅仅漫威世界的那些超级英雄组织。
　　这里是52频道，DC多元宇宙一群跨越第四面墙壁存在的大本营。
　　“对了，忘记自我介绍了，我是大家的老朋友伏击虫，要是大家看到我的直播还请给我点个赞。”
　　如今，说话的人有些像是大号的蝗虫，就算跑到假面骑士片场都不违和。
　　但怎么说呢，按照设定，伏击虫本名为欧文·施瓦布，原本是一名穷困潦倒的人，直到有一天他偶然发现了一套外星服装，穿上它，他拥有了超能力，起先他是一名罪犯，但之后，他追随偶像超人成为一名超级英雄。再之后则成为了一个DC整体现状的解说员。
　　除此之外，因为伏击虫这个人物的代号与外表长相，因此也有人叫他‘DC版死侍’，‘绿皮贱人’的，主要是伏击虫的话实在太多了......
　　“好了，伏击虫，不要废话了，快给各位观众介绍前线战况吧。”
　　好在显然不是所有人都能够忍受伏击虫喋喋不休的废话，这里，贝瑟安·斯诺开口了，原来，52频道一共四个主播，除了伏击虫、贝瑟安·斯诺也是其中之一。
　　她原本只是DC某个平行宇宙普通的大都会电视台主播，但为了往上爬赚更多的钱，她加入了血之教派，一个欧洲小国赞迪亚的秘密教派，相传是十字军东征时期的幸存者，P52时期已经扩散到全球各地，在暗中操控着政府。
　　她被分配到的任务，就是占据舆论高点，污名化少年泰坦。
　　而贝瑟安·斯诺这个人也甚是厉害。
　　就算你真的没有任何黑点，贝瑟安也能够硬生生给人编出一些来，类似的操作，就好像哈利波特中的记者丽塔·斯基特，与蜘蛛侠之中的号角日报一般，不得不说，有的时候记者这个东西没有下限起来是真的挺恐怖的。
　　所以，哪怕贝瑟安十分漂亮，但泰坦众人比起作为敌人的超级罪犯们反而更恨她，因为她是那种高级黑，总是以看似客观的理智角度，变着花样说泰坦坏话。
　　而在言论自由的政治正确之下，泰坦小队则拿她一点办法都没有，人人都气得要死。
　　他们阻止了犯罪，她就在电视里谈公共设施的损害；他们为了不损害公物放跑了罪犯，她就在电视里说泰坦不作为。
　　打个比喻，就像看你不顺眼的父母，反正你无论怎么做，对方也都能够挑出刺来，搞到最后，仿佛你连呼吸都是错的。
　　只不过后来血之教派被泰坦击败，彻底从地球上抹消，贝瑟安也失去了幕后支持者，美好生活一下就垮了。
　　她欠下了一大堆贷款还不上，考虑到美国人向来超前消费的概念，可想而知，贝瑟安·斯诺会是什么结局，没错，她破产了。
　　这也影响到了她的工作，她失去了在大都会电视台的职务，流落街头发了疯，还是超人好心把她送到了阿卡姆疗养。
　　于是她也变成了冷静的疯子，N52之后加入了52频道。
　　好在，只要不扯上少年泰坦，大多数的时候她依旧是个优秀的主播，逻辑清晰，思维缜密，博学风趣。
　　“啊，好吧，那么我来说一说前线战况，大家可以看到丧尸绿巨人面对Mei博士可以说是节节败退，完全的不是对手……”
　　所以，面对贝瑟安的指责，伏击虫也很快就将注意力转移到了直播上。
　　………………
　　………………
　　漆黑的深空宇宙，有光亮起。
　　但那光，却是致命的光。
　　各种可以轻松穿透地球的高能粒子、离子状态的稀薄灼热气体、山呼海啸般的气浪翻腾，震耳欲聋的电磁爆发，共同构成了宏大而喧嚷的壮阔场面。
　　没错，这里不是其他地方，正是太阳表面。
　　“结束了吗？”
　　此刻，看着十数万公里外的太阳表面，宇宙真空中的梅面无表情。
　　原来，就在刚刚，梅将丧尸绿巨人给直接打入了太阳。
　　“以恒星为葬礼，也算是宏大了。”
　　不过，梅的心中不知为何总有种微妙的预感，如今这一切还远远不算结束。
　　事实也确实如此。
　　虽说，哪怕温度最低的太阳表面，各种能量活动也相对平稳的光球层，理论上也不是任何碳基生命能够生存的。
　　别的不说，仅仅这里的光就比地球赤道地区盛夏正午阳光更强几万亿倍，更别提那要命的温度。
　　“但问题是，仅仅是强光与高温真的能够彻底将丧尸绿巨人抹杀吗。”
　　正当梅如此想着，忽的看见十数万公里外的太阳表面，一股空前强烈的光流凭空炸现，好像有几亿颗氢弹一起爆发一般。
　　各种可见光、辐射、各种高能粒子、超级磁暴、足以摧毁一个月球大小星体的狂暴冲击波，换算下来，强烈的能量在一瞬间更是足以将地球的大陆架撕成粉碎！
　　单从表现程度上看，这就好像那种发源自太阳色球层，每一个都可以在几分钟内释放出超过十亿枚氢弹能量的太阳耀斑爆发了。
　　但事实却是……
　　“肉，肉，肉！”
　　空荡的真空宇宙，按理说应该听不见声音才对，但梅就是感觉自己仿佛听到了十数万公里外重新冲出太阳的丧尸绿巨人的吼声。
　　值得一提的是，因为被打进太阳中一次，此时的丧尸绿巨人已经彻底没有了人形。
　　不仅因为质量疯狂的膨胀，变成了半个地球的大小，还没有了下半身，似乎是下半身之前彻底被太阳给融化了。
　　………………
　　………………
　　同样这一幕，因为直播，也被放送到了52频道。
　　“看样子这届的绿巨人完全不行啊！”
　　但显然，52频道内的所有人都不看好丧尸绿巨人。
　　“果然，这种新人物刚出场是有加持的。”
　　此时，开口说话的是52频道又一位主播瓦多克斯，一个长得很像人类的外星人，腿毛和胸毛特别茂密，麦克风在他手里显得像是朵小蒲公英。
　　话说，在新52之前，瓦多克斯可以说是一个另类的“超人”，背景与超人颇有相似之处。
　　设定上，瓦托克斯居住在草帽星系（”SombreroHat”Galaxy）的贝莱隆星球（Valeron），与超人一样也是某毁灭星球的遗孤，且拥有差不多的超能力。他的资格比超人更老，后来超人曾评价说：“当我还是个超级小孩（Super一tot）时，瓦托克斯就已经是宇宙中的正义力量了。”
　　瓦托克斯还有另一点和超人一样，就是在找到真命天女前也有个前女友。超人在路易斯·莱恩（LoisLane）前有拉娜·朗，而瓦托克斯的前女友名叫席瑞娜（Syreena），真正的身份是个超级罪犯，在和瓦托克斯恋爱时利用送他的礼物抽取其力量进行犯罪。得知真相后瓦托克斯和席瑞娜分手，后来迎娶艾雷拉（Elyra）为妻。
　　可惜，好景不长，宇宙中存在一种完全相同的两个生物，被称作“灵魂双生”（psychictwin），互相有着特殊的感应。艾雷拉的灵魂双生在地球大都会（Metropolis）被人杀害了，因而艾雷拉也随之死去。愤怒的瓦托克斯用贝莱隆星的科技进行探索，发现凶手是名为弗兰克·赛克斯（FrankSykes）的男子。
　　后来，瓦托克斯来到地球为妻子报仇。为防和超人冲突，他用计把赛克斯骗上飞船，可超人还是发现并追上了飞船，不过两个人没有交手，瓦托克斯向超人说明一切，于是超人同意瓦托克斯“引渡”赛克斯去贝莱隆受审。后来按照贝莱隆的法律，赛克斯被剥夺了60年寿命，变成垂死老人。
　　而这次会面让瓦托克斯和超人结下了友谊，一段时间后贝莱隆星不幸毁灭，只有少量居民幸存下来。瓦托克斯承诺为幸存者寻找新的居住地，这期间他还来到地球暂居过一段时间并与超人的前女友拉娜·朗有了一段暧昧的过往，
　　不过后来，在瓦托克斯带着贝莱隆人找到新的居所是名为泰诺拉（Tynola）的星球之后，就很久没有登场过了，宇宙重启后新52，瓦托克斯也不知道经历了什么刺激竟然发了疯成为了52频道的主播。
　　“那么，我们先问问我们这次节目的特邀嘉宾，对于这次战斗的看法。”
　　这不，他还转头问起了嘉宾，对此，这次来52频道做客的嘉宾也很给面子的做出了回答。
　　“我只想说，难得一次联动，为什么不快点让我死侍大爷登场，反而让绿巨人先上了，凭什么，就凭他那副绿色的颜色与永远穿不坏的内裤吗？他肯定是偷偷给编辑们塞了钱！”
　　………………
　　………………
　　死侍。
　　原名韦德·温斯顿·威尔逊。
　　漫威著名人物。
　　身上常年穿着廉价的红色紧身衣，可能是闷久了，还散发着一股子让人作呕的过期腐臭腊肉与咸鱼混合的味道。
　　不过这些都不重要，作为漫威中最著名的能够打破第四面墙的人物，死侍可以说不止一次与编辑们交谈过。
　　甚至，当年死侍还找过盒子外的电影导演们，可惜漫威的导演嫌弃死侍太丑，虽然拍了单人电影，但硬是没让死侍在复仇者联盟大电影里出镜。
　　“导演，我本以为你们是个注重内涵的人，没想到你们居然这么肤浅。”
　　“抱歉，肤浅的不是我，而是观众，我是商业片电影人，商业片说白了就是赚钱，就是要让观众爽，所以他们想看什么，我就拍什么。”
　　“没错啊，粉丝们喜欢我，我也很赚钱，你看看我的电影【死侍】挣了多少。”
　　“那是因为他们没在大荧幕上见过这么贱的，等他们习惯了，你就没市场了。”
　　“这绝不可能，我会永远比他们想象中更贱！”
　　说起来，当年发生的事情一直都让死侍耿耿于怀。
　　如今，死侍严重怀疑自己又遭遇了不公正的待遇。
　　“我就知道，那群漫威编辑——哔——我了个槽——哔——你们针对我太帅吗——哔”
　　话说，就在死侍因为后半段的话语过于污秽而被编辑给消音了的时候，52频道的主播瓦多克斯也是神情淡定的直接问起了另外一个嘉宾。
　　是的，52频道这次的特邀嘉宾一共是两位。
　　………………
　　…………

第二百一十九章 哈莉奎因与旁白 重修了
　　哈莉·奎因
　　俗称，小丑女，首次登场于1992年蝙蝠侠系列动画，因为人气极高所以被引入漫画。
　　按照设定，哈莉·奎因原本是哥谭知名的犯罪心理学家，被阿卡姆疯人院特聘为犯罪心理学顾问（也有只是时运不济的实习医生的说法），剧情中，哈莉·奎因是女强人，身为心理以及精神科医师借助研究者的身份便利以及好奇心使然，哈莉对哥谭的传奇罪犯有着极高的兴趣与征服欲。
　　“啊，现在想想还真是怀念那个时候与小布丁的相遇呢。”
　　蓝粉色的双马尾，暗黑哥特风的服装。
　　性感的身材，笔直洁白的大长腿。
　　不得不承认，如今的哈莉·奎因，有种独特的魅力。
　　“奎因女士！？”
　　这点，52频道的主播瓦多克斯也是承认的。
　　不过此时，主播瓦多克斯却对于特邀嘉宾哈莉·奎因自顾自的陷入听不进去人话的状态有些头痛。
　　继续之前的话题。
　　却说，曾经，还没有疯狂的哈莉·奎因其实花了很多的时间去研究小丑的心理却苦无结果，彼时的哈莉·奎因认为小丑那毫无章法不按常理的极度疯狂思考逻辑是心理学上的瑰宝，于是便更加想要了解小丑的精神构造和隐藏在其中的秘密。
　　但后果，谁都知道。
　　“没用的，我就说DC那边的人都心理阴暗，主播，还是将镜头对准我死侍大爷吧。”
　　此时，因为话语过于污秽，刚被盒子外编辑给来了套禁言套餐的死侍见52频道的镜头都给了哈莉·奎因，显然也是很不满。
　　但显然，死侍忘了，52频道大部分人都是DC那边的，他这某种意义上算是开了地图炮了。
　　“死侍先生，我们的观众一直都想要知道，以您的外表半夜照镜子会不会吓到自己，还是说您从来都不脱掉您的那副又脏又臭的外套？”
　　“卧槽无情，过分了，人生攻击了喂……”
　　………………
　　………………
　　今天的52频道，依旧喧闹无比。
　　此时，死侍正在与主播瓦多克斯互喷。
　　而哈莉·奎因小姐依旧沉浸在自己的世界。
　　话说，之前说的哪里了……
　　“旁白，刚才你说到我和小布丁的相恋过程哦。”
　　啊，谢谢……不对，请好好当观众，不要擅自插入旁白，你这样让我很困扰的奎因小姐。
　　“是……（拉长的声音）”
　　咳咳（脸红的旁白），就是这样，之前说的，哈莉·奎因为了想要探寻小丑的心理而夜以继日的研究着，但却没有想到在不知不觉间反而被小丑所吸引而无法自拔。
　　就这样，被小丑所吸引的哈莉后来因为帮助小丑越狱，不仅被捕还被吊销了医师执照并被认为是精神病患者。
　　“……是啊，当时他们还要把我扔进阿卡姆呢，虽然在我看来，阿卡姆那里的人不仅会说话还有趣，我超喜欢那里的。”
　　这个时候，惯例的谜之插入声再度传来，不过让我们无视这个女声。
　　话说，在被视为精神病患者的同时，哈莉·奎因特也开始了她的犯罪生涯。
　　就好像那句话说的，我哈莉·奎因有个梦想，就是成为犯罪巨星……对不起，不小心串词到隔壁JOJO那边了，其实之前我是在JOJO那边片场打工当旁白来着。
　　“……哦，JOJO，我听说过，那个恶人的救世主所在的世界。”
　　略显感兴趣的女声。
　　却让旁白君精神一振。
　　是吧，是吧，只要喜欢JOJO我们就是好朋友。
　　如此说着，兴奋的旁白君显然又忘记了旁白是不能够跟剧情内的人物互动的。
　　“这样真的没有问题吗。”
　　玩味的语气传来，这里，说话的是谁，简直不用想。
　　额（旁白君露出了吃瘪的表情）
　　不过，重整旗鼓之后旁白君很快就装作什么都没发生的样子继续开始了讲述。
　　话说，犯罪生涯开启后哈莉因为小丑的缘故，也将自己打扮成了一个小丑的样子，但事实上，小丑女在面对除了小丑之外的人的时候还算的上一个聪明而又冷静的女性，本质上，她的所做所为不过是为了追求小丑的认可，其实她的本性并不坏。
　　“哎呀，这么说真是让人不好意思。”
　　谜之女声再度传来，但这次旁白君聪明的选择了无视。
　　………………
　　………………
　　旁白君大活跃。
　　却说，作为小丑的头号支持者与铁粉，哈莉·奎因认为只有自己才了解小丑悲伤的内心世界。
　　然而，我们都知道，人家蝙蝠侠与小丑才是真爱，她小丑女不过是个意外。
　　“闭嘴，闭嘴，闭嘴！！！”
　　恼羞成怒的声音，回荡在52频道。
　　声音之大，就连还在互喷的死侍与主播瓦多克斯都被惊动了。
　　“额，她这是怎么了？”
　　看着眼前一脸神情激动的哈莉，主播瓦多克斯不禁满脸不解的转头低声向着死侍问道。
　　“谁知道，她疯的比我还厉害，也许只有某个宇宙的我比她更疯了，”
　　但看来，死侍终究疯的没有哈莉·奎因厉害，或许某个漫威的平行宇宙，死侍屠杀宇宙世界线的死侍能够听到此时哈莉与旁白的对话，但显然这个死侍是听不到的。
　　此刻，旁白还在继续，却说后来的剧情，小丑因为对哈莉感到厌烦，将她绑到一个火箭上射走，身受重伤的哈莉侥幸遇到了毒藤女，不久后毒藤女艾薇用了不同的药剂与特殊血清救了哈莉一命，也强化了哈莉的体质和能力，使得她的体能增强并且对大多数神经毒素免疫。
　　“艾薇。”
　　这个时候，原本怒气冲冲的哈莉陡然神情缓和了下来，显然，毒藤女对于哈莉有着特殊的意义。
　　不过也难怪，某些平行宇宙，人家小丑女与毒藤女还最后结婚了呢。
　　而从能力上，哈莉·奎因虽说没有任何超能力，却能够通过毒藤女给她的一种药水来临时提升自己的身体素质，除此之外，她还是一位格斗高手，经常使用各种宛如杂技的招数，拥有超乎常人的智慧以及难以捉摸的思维，而且还是一名不折不扣的伪装大师。
　　当然，最重要的是，哈莉奎因拥有DC宇宙数一数二的跨越第四面墙的能力，这个，才是如今52频道邀请哈莉作为第二位特邀嘉宾的原因。
　　此刻，终于进入正题的主播瓦尔克斯看见哈莉心情平复，也是开始询问其哈莉对于Mei博士与丧尸绿巨人战斗的看法。
　　………………
　　…………

第二百二十章 结束与新的开始 4k
　　宇宙太空。
　　膨胀膨胀再膨胀。
　　此刻，丧尸绿巨人的怒火甚至都不可思议的暂时压制了那持续至今的恐怖饥饿感。
　　“浩克，浩克要将你砸成两个小饼饼。”
　　下个瞬间，背对着太阳的丧尸绿巨人朝着Mei挥出了它那宛如星球大小的拳头。
　　嗯，不是比喻，是真的星球大小！
　　玩过《阿修罗之怒》这款游戏的同学，可以参考里面的boss华仙。
　　毫不客气的说，现在的丧尸绿巨人虽然在太阳的焚烧下失去了下半身，但仅凭上半身也依旧堪比地球大小。
　　这不，以梅的视角，也只是看见宇宙中有一片壮观的深绿色的大地正朝着自己飞速逼近，以曲面无限蔓延占据了她视野的全部。
　　“真是壮观。”
　　但是梅却并不慌。
　　虽然，不得不说，在宇宙空间中，丧尸绿巨人现在这种姿态确实更为适合生存和战斗。
　　从物理学角度，巨量的体积往往能携带更多的物质。
　　更大的体积往往意味着，更多的物质，更强大的能量。
　　但问题是……
　　“这招我早已经淘汰了。”
　　单纯的堆积体量，梅在型月世界就已经做过了。
　　事实上，梅也曾经在型月世界变成过星球大小。
　　所以，梅很清楚这种姿态下的利弊。
　　“啊，看来，我们新出现的人物Mei博士要再次出手了，那么她能否胜利呢？”
　　与此同时，52频道显然也在全程直播着梅与丧尸绿巨人之间的战斗。
　　就连两位特邀嘉宾，也在主播瓦尔克斯的询问下各自发表了对这次战斗的看法。
　　首先开口的是我们又酷又作又可爱的反派角色，哈莉·奎因！
　　“嗯，虽然绿巨人似乎开了很多特效，但我觉得绿巨人也差不多要凉凉了。”
　　嘴里含着不知从哪里拿出的棒棒糖，坐在椅子上的哈莉·奎因一脸无趣的说道：“就像很多角色的死亡都是有先兆的，像是战争主题片场的梗，所谓这场战争结束后，我就要回老家结婚了，亦或者侦探主题片场的梗，什么在我们之中可能犯人也在一起，怎么可能一起睡！我回我自己房间去之类的，都可以轻易看出某人要死了。”
　　旁白，原来如此，不愧是奎因小姐，只是，想想我接下来还要将镜头转移给某个叫做死侍的家伙，这就很烦。
　　“就好像我之前说过的，新出现的人物往往是有加持的。”
　　这里，说话的不是别人，自然是某个被旁白给腹诽的家伙了。
　　“不过，这个Mei博士的人设与行为总让我感到眼熟，这莫不是参考了天启陈博士，果然自从斯坦李老爷子没了，最近漫威编辑也是不行了，居然连中国那边的网文热门同人角色都开始借鉴了。”
　　当然，死侍还自我感觉良好，甚至还吐槽起了编辑，真是不作死就不会死。
　　反正，某个旁白是无法忍耐了。
　　然而，主动联线起死侍的旁白君，却是听到死侍说了这样一番话。
　　“你知道吗，旁白，我有一个梦想。”
　　“不，你没有！”
　　旁白君冷着一张脸，虽然不知道死侍的梦想具体是什么，但肯定是不是什么好事。
　　“不，我有！”但死侍还是坚持道。
　　“你！没！有！”
　　旁白君重重咬音，接着说道：“别和我提梦想，虚无缥缈的东西终究会屈服于现实，老老实实做你该做的，现在你的戏份就是去评价Mei博士与丧尸绿巨人的战斗，然后52频道结束你的戏份就可以杀青下班领盒饭去了，我给你做主，到时候给你加个鸡腿！”
　　“可我本来就是虚拟的漫画人物啊……”死侍装作没有听到旁白后面的话，而是就这前面的话开始较真起来。
　　“不，你和其他人不一样，你能打破第四面墙，能和观众交流。”
　　死侍眨眨眼：“可我能打破第四面墙，也是编辑的意思，我记得他叫罗布·利菲尔德，一个总画不好腿部比例的沙雕漫画家。”
　　旁白君还有一直看着死侍表演的52频道众主播们：“……”
　　………………
　　………………
　　不过，不管怎么说，旁白也不会让死侍一直占戏份和得罪盒子外编辑。
　　镜头再度转向宇宙深空。
　　“……结束了。”
　　话说，梅与丧尸绿巨人的战斗已然开始接近尾声。
　　说到底，就像之前说的，单纯的体量堆砌对梅已经没用了，事实上，经过长期钻研宇宙四大基本力，梅早已经将自己的身体在崩坏前纪元融合战士的基础上改造成了恒星战体乃至中子星战体。
　　所以说，别看梅只是正常少女体型，但质量却是毫不逊色，乃至还要高于如今地球大小的丧尸绿巨人之上。
　　“……磁场天锁。”
　　只见，梅只是一招磁场天锁，就将丧尸绿巨人的所有动作全部封住。
　　然后，就是彻头彻尾的吊打了。
　　当然，虽然局势大好，但梅也没有大意。
　　毕竟，根据最新设定，绿巨人的力量可是扯上了万物之下这种东西。
　　该设定中，绿巨人的力量来源伽马射线不过是个幌子，所谓oba是万物之下，与oaa对立。oaa是树的最顶边。oba就是树的最根茎。实力与oaa一样，但需要宿主，班纳妈怀班纳孕就是被oba给算计了，所以班纳是打开oba地狱的钥匙。而浩克是oaa派去（流放）到oba地狱的守门人，班纳爸则释放伽马射线打开了地狱门。
　　不过，眼看着正面对拳将丧尸绿巨人彻底打入太阳中心对方也没有动静，梅就知道这次丧尸绿巨人是真的凉了。
　　“……那么，接下来就是收拾残局了，必须要调查这个丧尸宇宙的绿巨人是从哪里冒出来的。”
　　所以，梅的注意力也开始顺理成章的转移到其他方向……例如，地球。
　　………………
　　………………
　　与此同时，其他人也第一时间察觉到了梅与丧尸绿巨人战斗的结束。
　　却说，在那寂静的无尽虚空之中有一座耀眼无比险峻的倒立山峰，这座山顶被广袤盘旋的白云衬托着，白云上方是厚厚的岩石。在这座山峰的山脚处有着一眼泉水，那是世界树的根系，这根系也将这座无垠的无根山峰牢牢地系在太空之中。
　　无与伦比的魔法与科技让阿斯加德人在这座漂浮山峰的底部筑起了自己的城市，在险峻的山麓上修建回廊，无穷无尽的泉水汇聚尘海洋，从阿斯加德的边缘向着虚空倾泻而下，与颠倒山峰对应的，是一座高耸庞大的金色宫殿和金色的围墙，它像是金色的山峰一般矗立在阿斯加德的中心，那是北欧神话众神之父奥丁的宫殿。
　　而在通往金宫的大路上有着一个巨大的回廊，两排高大的金色盔甲手持武器静立在两侧，就算是身形高大的阿斯加德人也没有那些盔甲的基座来得高，不过此时的来者显然已经习惯了这一切。
　　“……父亲。”
　　此刻，来者不是别人，正是阿斯嘉德的王子，北欧神话的雷神托尔。
　　“……嗯，你是来问米德加德之前的变故吧。”
　　不过，王座上的人却是已经变了。
　　外表看似十三、四岁，用眼罩覆盖着右眼，带着女巫帽的少女看着眼前的壮汉陷入了沉默。
　　可能是想起了自己那边世界格雷姆林的雷神托尔。
　　虚假的雷神，金发长及腰部、皮肤白皙、看起来像女孩子的少年。
　　真实的雷神，穿着银色盔甲和红色披风，带着银色翼盔的粗鲁壮汉。
　　—————这个就很真实！
　　………………
　　………………
　　毫无疑问，如今的只眼姬欧提努斯已经取代了这个世界的神王奥丁。
　　不过也不奇怪，一直以来魔禁天花板的魔神们实力都是未知的问号。
　　因为与某些多元宇宙不同，魔禁世界的结构就决定了相位可以有无数个，但宇宙只能有一个，所以这也就导致了魔禁官方联动其他世界观之后魔神的力量会随着世界观的天花板一块膨胀。
　　就像是原著，力量连本来的亿万分之一都不剩，只能够作为吉祥物与解说员的手办欧提努斯在外传漫画都可以强行干涉其他异世界的奥丁，并且轻松将其替换。
　　“……放心吧，虽然米德加德那边发生了某些异变，但还在控制范围内。”
　　此刻，打发走这个世界的雷神托尔，只眼姬作为北欧王座上，心中却是想着刚才梅的战斗。
　　“……还真是情况复杂的世界。”
　　同时，只眼姬也在感叹，显然只眼姬也感受到了刚才无数注视梅与丧尸绿巨人战斗的存在，欧提努斯相信，梅应该也是感受到了，但却什么也没有说。事实也是如此，包括各大超级英雄与超级反派的组织，还有漫威与DC的宇宙实体们，乃至某个翻墙者大本营52频道的注视，梅并不是没有察觉。
　　此刻，地球。
　　“……还真是一片狼藉呢。”
　　再度回到纽约，梅第一时间就发现如今这座城市的轻微混乱。
　　而这点反应在官方上的就是……
　　“……叮铃铃。”
　　却说，如今，仅仅是片刻就有接近上百通电话打进了纽约市长的办公室，大到五角大楼、国务卿、国防部、总统办公室，小到知名报刊、媒体业者、还有八卦小刊物的记者。
　　对此，这位纽约市长整个脑袋都有一种快要爆炸的冲动，他很想把自己与外界的所有联系方式都上掐断，或者是把电话、手机全部砸烂——可他不能够这么做，他是纽约市的市长，现在纽约市的曼哈顿出了这么大的事情，他不得不坐镇现场，解决这个烂摊子……虽然，他这个市长说实话他早就不想要做了。
　　市长大人想到这里忍不住苦笑一声，他略微低下头，瞧了一眼自己的桌子，他右手边的抽屉里有一份辞呈……也是，在漫威的纽约你想这是个什么地方，某种意义上这里的纽约还不如灾难片的纽约呢。
　　………………
　　………………
　　不久后，斯塔克大厦所发生事情很快便传遍了全美。
　　“这是斯塔克商业帝国崩溃的前兆吗，据说事发前纽约官方没有任何预警。”
　　—————《洛杉矶时报》
　　“斯塔克大厦倒塌，目前罪魁祸首仍然尚未查清。”
　　—————《纽约时报》
　　“白宫宣称，一定会坚决的打击越发猖獗的超级罪犯。”
　　—————《华盛顿邮报》
　　隔天，各大报纸的头版头条都是不利于斯塔克工业的信息，受此影响，斯塔克工业股份一时间也有了暴跌的趋势。
　　就连各种恐怖组织也开始陆陆续续的冒了出来凑热闹。
　　—————或者说，蹭热度。
　　这个道理就跟某些流量明星花钱买热搜是一个道理。
　　毕竟，恐怖组织之所以被称为“恐怖组织”，其所实施的暴力袭击活动之所以被称为“恐怖袭击”，关键就在于他们所大量散布的恐怖情绪。
　　但问题是，绝大部分恐怖组织本身并没有能力真的去制造那么多的恐怖袭击，那么该怎么办？
　　因此认领其他的事件、宣布自己组织对其负责就是唯一的途径了。
　　虽然这么做也有风险，毕竟钢铁侠就是从打击中东恐怖组织与恐怖分子起家的。
　　但依旧有不少恐怖组织希望让别人相信，斯塔克大厦是自己毁灭的。
　　毕竟，这里面包含了不小的利益，总的来说，只要让别人相信斯塔克大厦是自己毁灭的，那么该恐怖组织就能够立即在恐怖分子还有超级罪犯的圈子出道了。
　　但是，也许是因为大家都是这么想的，因此同行恶性竞争异常激烈。
　　过去也是，伴随着时代的发展，不知道多少次恐怖袭击事件，都是在事后至少有两个以上的组织宣布对事件负责的。
　　某种程度上，这都已经成为他们的基本操作了。
　　“……那么，斯塔克，对于这种病毒你怎么看。”
　　而也就是在这种情况下，梅与钢铁侠见面了。
　　………………
　　…………

第二百二十一章 病毒与宇宙重叠 4K
　　时间，斯塔克大厦遇袭事件发生后隔天。
　　地点，纽约长岛最南端
　　说起纽约长岛的环境，这里可以说是三面环海，岛上还有森林，雨量充沛，夏季也不炎热，很多富翁都在这里置业，最关键一点，它离纽约比较远，隔着一整个皇后区才能到曼哈顿，这点，在超级英雄时代到来后的纽约尤其重要。
　　“……Mei博士，你来了。”
　　不过，对于钢铁侠托尼·斯塔克来说，如今只所以来到纽约长岛，也不过就是因为前不久斯塔克大厦事件发生，临时换个住的地方而已。
　　所谓在超英时代到来后纽约长岛南端价钱飙升的跟过往纽约上东区有的一拼的别墅，对于钢铁侠这种狗大户来说只是毛毛雨啦。
　　别的不说，托尼·斯塔克的别墅不仅修建在海边，还占地一千三百平米，欧式风格，全石质装修。
　　从装饰上来看，上下两层，共有十八个房间，其中十二个卧室，六个卫生间，其中有一个超大的主卧室。
　　另外还有画室，电影放映室，健身房。有工作室，图书馆，以及一个私人地下酒窖。
　　别墅南边靠海，北面种植了三十多棵用于装饰庭院的棕榈树。在树荫间修建了两个室外游泳池，和一个网球场。
　　别墅的设计师还在别墅侧面各自修建了两个看起来很复古的风车小屋，并且配送一个十五英亩大的私人花园，以及有花园三倍大的一片树林都归别墅的主人所有。
　　“……你从哪里找的的，这种病毒实在太可怕了，这东西近乎什么都能够感染。”
　　只不过，钢铁侠托尼·斯塔克其实不怎么在意自己的资产，用他的话说，钱不过是个数字，他交朋友从来不看钱，反正别人除了黑豹那种家里有振金矿的之外都没有他有钱。
　　此时，钢铁侠的注意力全部集中在了梅给他带来的病毒上。
　　………………
　　………………
　　同样，梅这种在自己所属的崩坏平行宇宙，近乎成为人类领袖的存在也不可能在意资本这种东西。
　　讲道理，当文明诞生一个强势睿智的领袖。
　　同时，这个领袖还必须是一个完美的人。
　　如此，由伟大领袖来掌控及调配文明前进的方向。
　　其中，这个度必须拿捏得完美无缺。
　　最好，这个伟大领袖还得有永恒的寿命。
　　因为再伟大的领袖，也不可能在死后依然牢牢控制住每一个继任者的思维模式。
　　按理说，这并不现实，但梅毫无疑问就是这种只存在于理论中的完美领袖。
　　“……关于这个病毒，我是从之前的丧尸绿巨人身上提取的。”
　　而现在，梅找钢铁侠来讨论的正是不久前丧尸绿巨人的事情。
　　没错，梅与托尼·斯塔克是认识的，毕竟来到这个特殊的宇宙已经一年了，梅自然不可能什么都没有做。
　　而也正是因为在科学圈刷的声望，这次得到漫威丧尸宇宙病毒之后梅便想到了钢铁侠。
　　毕竟，钢铁侠可以说是漫威中数一数二的科学家。
　　当然，你要非说神奇先生里德.理查兹比钢铁侠智力更高也没错。
　　但神奇先生的经历实在让人诟病，别的不说，丧尸宇宙中的神奇先生最初可是自己主动感染的病毒。
　　“果然吗……”
　　与此同时，听到梅说交给自己的病毒样本是从丧尸绿巨人那里得到的，托尼·斯塔克也没有说什么，或许也是心中早有猜测了吧。
　　同样，钢铁侠虽然不知道之前梅的想法，但恐怕就算知道，钢铁侠也会赞同吧。
　　毕竟，漫威丧尸宇宙的病毒确实过于危险，在钢铁侠看来知道的人越多就越有泄露的风险。
　　哪怕是现在，钢铁侠想起之前在显微镜下看到的病毒样本都是一阵的毛骨悚然。
　　【跟那种东西比起来，人类过往历史一切的病毒都不过是个笑话。】
　　不过，也难怪钢铁侠会是这种想法。
　　事实上，就连梅对于这种出自漫威丧尸宇宙的病毒都颇感棘手。
　　【恐怕一般程度上的模因都比不上这种病毒的万分之一。】
　　这么想的梅是有原因的。
　　毕竟，梅是去过元祖无限世界观，见过无限恐怖世界的模因的，就在咒怨世界。
　　但梅确定，那个世界她遇到的模因也没有漫威丧尸宇宙的病毒这么不讲道理。
　　想起之前所看到的正常细胞面对漫威丧尸宇宙病毒侵蚀的景象。
　　是的，在结束了与丧尸绿巨人的战斗，且手中有病毒样本之后，作为一名科学家，梅自然也做过实验了。
　　梅还记得实验的结果，按理说，正常的细胞不管哪个部分都不会突起，全都是平面的，整体看起来井然有序，而被漫威丧尸宇宙病毒侵蚀过的细胞却不然，不仅出现一团一团的浓绿色，伸出了半透明、摇摇晃晃的尾巴，而且有无数的圆突起，还射出闪亮的光芒，看样子正在进行细胞分裂。
　　但当观看时，梅却发现不论是哪个被病毒侵蚀的细胞都具有相同的“表情”，整个培养皿中好像有无数相同的表情并排在一起。
　　（相同的脸……）
　　这些细胞壁很像是人类的脸，有无数张脸聚集在一起，成为一坨一坨的块状，形成了一种非常不详的斑纹，而就是注意到这个细节的瞬间，梅彼时更是突然觉得身边似乎有种生物存在的气息，紧接着便是感受到宛若在耳边响起的嘶吼，那声音仿佛心底深处涌起，根本无法去除。
　　饿饿饿饿饿……
　　………………
　　………………
　　很显然，这个宇宙摊上大事了。
　　而且更要命的是，漫威丧尸宇宙的事情虽然可怕，但这不过只是一个开始。
　　此时，让我们暂时将目光转移到DC这边。
　　“……超人，最近我发现蝙蝠侠那边的活动迹象似乎大幅度下降了。”
　　就好像之前说的，如今与梅所在的特殊宇宙即将碰撞的何止一个宇宙。
　　这里便是某个DC的平行宇宙。
　　至于名字，这里是不义联盟宇宙，一个由DC官方出的大型同人惨案宇宙，独立于dc新52宇宙观之外的宇宙，在这个宇宙里，发生了一件大事件，具体来说就是小丑对还在怀孕期间的露易丝进行了绑架，并在其心脏植入了一个发信器，与埋在大都会底下的核弹连在一块。
　　之后，超人在拯救自己妻子的过程中，中了混合了氪石气体的恐惧毒气，微量的氪石气体并不会将超人削弱，却让他原本极高的物理免疫出现了缺口，在幻境中将自己的妻子看成了毁灭日。情绪极度失控的超人带着自己的妻子飞向了大气层，让自己的妻子窒息而死，这时才摆脱幻境的超人也明白过来是自己亲手杀死了自己的妻子孩子，同时随着露易丝的心跳停止，那颗埋藏在大都会底下的核弹爆炸，毁灭了他的城市。
　　而这场由小丑造成的悲剧才刚刚开始，回到地面的超人朝小丑来了一记掏心，彻底将小丑杀死，而之后，开了杀戒的超人也停不下自己的脚步。以自己的意志开始强迫整个世界停止纷争，销毁核武，摧毁枪支，因为超人的个人魅力还有心中的愧疚，正义联盟几乎一面倒的支持超人，并帮助超人建立起政权。
　　而以蝙蝠侠为代表的英雄，如绿箭侠，火星猎人则是与超人之间出现冲突，开启了一场属于正义联盟之间的内战，只不过，因为超人方面基本上都是突破底线的超能力者，再加上熊孩子达米安的反水，让蝙蝠侠这一边损兵折将，死了绿箭，死了火星猎人。随着超人的权力日益膨胀，蝙蝠侠他们也转入了地下，开始了一场长达数年的斗争。
　　………………
　　………………
　　“……是这样吗。”
　　不过如今，这场持久的斗争似乎出现了变故。
　　镜头转向不义宇宙正义大厅那原本作为会议桌的位置，此时这里已经被一座高台取代，一张铁王座放在那里，而那个过去被称之为超人的那个男人，身上依旧是那身蓝色战服为打底色，但与主宇宙的超人不同地方在于，他的双肩有着一对红色的肩凯，梳着大背头，腹甲那里则是有着红色V字纹路覆盖，透过玻璃的反射，眼神阴暗。
　　但是，当从眼前的钢骨口中得知蝙蝠侠的异动之后，这个不义超人也是不由得眉头紧皱。
　　那句话怎么说的，往往最了解的还是你的敌人。
　　“……怎么样，另一边的宇宙地球是什么模样。”
　　此时，其实不义宇宙的蝙蝠侠只所以不再找超人的麻烦，那当然是因为发现了多元宇宙正在碰撞的事情。
　　不用奇怪蝙蝠侠是怎么发现的。
　　要知道，《不义联盟》原著中，蝙蝠侠作为超人政权的反对者，在游戏结局中也是他将另一个世界的正义联盟带到了不义联盟的世界，因为要击败超人克拉克，便需要另外一个超人的力量。
　　除此之外，在不义宇宙，便别无他法了。
　　说到底，不义宇宙的超人与其他的超人类早就驱逐了人类的政权，在整个星球建立了唯一的政权OneEarth，超人克拉克.肯特自立为领袖，他消灭官僚、阶级、还有世界上大部份的国家，让整个世界变得极度和平，再也没有纷争，同时他也实施独裁统治，强制让民众服从他的政权。
　　在这个世界，所有的犯罪份子、军火商、超能力者都必须为唯一的政权OneEarth，不然等待你的命运就是死亡，或者是一辈子待在监狱里。
　　因为你面对的唯一的政权OneEarth，是一群超人类统治的强大政权，克拉肯.肯特不在是过去那个有原则，有行动方针，坚持维护公正的超人。
　　他已经是一个暴君，而且是一个杀人绝对不会手软的暴君，在这去，他还是超人的时候，他只会把你抓起来，告诉你“yourevilmustend（你再也无法作恶）”，可他不会杀死你，只会由法律来决定你的人生。
　　但在这个世界，他只会用冰冻吹息冻住你开口说话的嘴，然后一道高能射线从你的大脑里射穿过去。不在坚持公理、正义、坚持守扩人类的超人不过是一个空有强大力量的暴君，但正因为他是一个暴君，所以也没有人敢于和他进行对抗。
　　—————除了那个人，蝙蝠侠。
　　………………
　　………………
　　不过，不义宇宙的蝙蝠侠察觉多元宇宙碰撞只是一个开始。
　　就好像很多事情有一就有二，继漫威丧尸宇宙，DC不义宇宙，其他各种千奇百怪的漫威与DC的平行宇宙与梅目前暂时所在的特殊宇宙碰撞也不过是时间问题。
　　伴随着时间的推移，终究也会有更多人察觉漫威与DC两个多元宇宙正在碰撞的事实。
　　“……你回来了。”此刻，梅看着重新出现在自己肩膀上的只眼姬。
　　可惜，本来梅特意离开崩坏宇宙，不过是为了寻找真正登上科学上帝的方法，以期改变崩坏世界的那种死循环。
　　但谁会知道新世界会来到漫威与DC这种鬼地方，虽然这两个世界上限极高，但也架不住破事太多啊。
　　不过，说起崩坏宇宙，就在梅与钢铁侠见面结束，重新与手办欧提努斯会面不久，崩坏宇宙的时间线也在流动着。
　　只是，就像是之前说的，因为世界不同，所以比起梅所处的漫威与DC元素混杂的特殊宇宙，崩坏世界凯雯这边的时间可没有没有流逝多久。
　　甚至，对于少女凯雯来说，与梅的通话还是不久之前的事情。
　　“……《崩坏·前纪元》三部曲吗，这真是太荒谬了。”
　　此刻，银发少女还在惊诧于通过黑科技与滞空回线窥视到的少女米哈游的脑海所吐露的情报。
　　因为情报所带来的信息量太大，哪怕对于少女凯雯来说，这也过于震撼三观了。
　　但凯雯又不得不认真对待，因为银发少女发现，少女米哈游脑海中的所谓《崩坏·前纪元》三部曲很可能就是她这个世界的未来。
　　………………
　　…………

第二百二十二章 闪点剧情的开始 4K
　　未来，这是多么沉重的一个词。
　　尤其，是在崩坏前纪元这种世界。
　　更何况，很久以前就说过，少女凯雯是见过另一个自己的。
　　也即是崩坏三主线正史五万年后的凯文，虽然少女凯闻将那个自己看做黑历史。
　　【我早已经了解，失去一切的另一个自己的末路。】
　　如此想着，少女凯雯虽说连五万年后的崩坏3主线时间点的平行宇宙都去过了，
　　但事实上，过往关于自己宇宙的未来，少女凯雯还真没有深入思考过。
　　或许潜意识中，少女凯雯还抱着我只要跑的够快，崩坏就永远追不上我的想法。
　　“……但果然，我的想法太天真了吗。”
　　可是此刻，面对从少女米哈游脑海中所读取的《崩坏·前纪元》三部曲的设定与资料，银发少女终于再无侥幸心理。
　　这一刻，少女凯雯终于明白了自家Mei一直以来所面对的究竟是什么样子的压力。
　　—————很难说，少女凯雯如今是个什么心情。
　　确实，以少女凯闻的视角，在这个未来中，梅走上了全所未有的高度。
　　“……神皇吗，真是厉害，不愧是Mei。”
　　前面也说过了，少女米哈游所做的《崩坏·前纪元》三部曲是包含了各种元素的。
　　这其中，三部曲后期就包括了战锤40K这种丧病的东西。
　　所以，可以想象，《崩坏·前纪元》三部曲后期战力飙升到了什么地步。
　　但即使如此，《崩坏·前纪元》作品后期的人类也没有轻易向着命运低头。
　　以凯雯的视角，作品中的梅实在付出了太多。
　　………………
　　………………
　　与此同时，梅还不知道因为读取少女米哈游脑海中《崩坏·前纪元》的作品信息，究竟给凯雯的心理带来了多大的冲击。
　　说起来，原本，梅将少女米哈游带到崩坏世界暗中留给凯雯，其中一个原因也不过是为了让凯雯事先对于世界的未来有个大致的预判和心理估算罢了。
　　但问题是，梅显然忽略了，在凯雯心中她与崩坏世界人类的地位对比。
　　【比起Mei，人类算个什么，再见了人类，还有我的懦弱。】
　　是的，谁也不知道，这才是凯雯真实的想法。
　　与之相比，型月世界的卫宫切嗣就是另外一个极端了。
　　此刻，镜头再度转入梅的视角。
　　“……怎么样，这个世界的阿斯嘉德。”
　　梅依旧还在与刚回来的欧提努斯谈话。
　　但梅还不知道，新的风暴正即将到来。
　　不义宇宙，蝙蝠洞。
　　当然，这里并非是哥谭韦恩庄园的那个蝙蝠洞。
　　“……成功了，蝙蝠侠。”
　　事实上，不义宇宙的正义联盟超人与蝙蝠侠决裂之后，抢先一步公布了蝙蝠侠的真实身份就是布鲁斯.韦恩，又冻结了韦恩集团的资金链，接着又封锁了原本蝙蝠洞，使得蝙蝠侠没办法回归那个洞窟里取走他的一系列装备。
　　身为DC世界最伟大的侦探，同时也是拥有惊人智慧的蝙蝠侠，原本蝙蝠侠利用自身的科研技术，截取了一大堆外星黑科技进行研究，所以也设计了一大堆危险的装备。
　　先不说各种高智商开挂，各种黑科技加身，还有无视敌方技能的强行破解手段，就算是正常一些的装备，例如局内人装甲，虚拟了正义联盟七巨头能力的超级战甲；
　　外层宇宙空间作战用装甲，专门考虑到去外太空进行迎战的铠甲；
　　重武器作战装甲，为了防止超人失控以超人为假想敌做的装甲。拥有惊人的力量和速度。以及地狱蝙蝠战甲，能力堪称无敌，由七位超级英雄合力打造，可以让蝙蝠侠纵横天启星，单挑达克塞德的逆天装备。
　　我们假设在《不义联盟》的世界观里，这些超强装被都能发挥作用的话，整个故事大概会以不同的方式被书写。
　　但很可惜，因为原本蝙蝠洞被封锁，布鲁斯.韦恩也拿不到他的那些超级装备，他只能孤军奋战，甚至要不是他原本存着一个心思，特意无时无刻随身携带一个对付超人的氪星石射线枪，恐怕也不会有不义宇宙后来的故事了。
　　布鲁斯本质上与莱克斯.卢瑟一样对于超人类并不信任，他一直观察闪电侠在中心市的表现，他与钢骨第一次见面就找机会在他身上输入了病毒，对于整个正义联盟的核心――超人克拉克，一方面他们是最佳拍档，一方面也是最好的朋友，但他仍然无法相信这个友善的超人，因为他太过于强大，而且又是一个外星人。
　　在不同版本的世界线上，蝙蝠侠总是预留下后手。
　　………………
　　………………
　　虽说，蝙蝠侠所留下的后手印象中总是会莫名坑到自己人。
　　但无疑，蝙蝠侠在不义宇宙所留下的后手，是起到了正确的用途的。
　　“……不过，另一边宇宙的地球情况似乎很奇怪。”
　　此刻开口说话的不是别人，正是莱克斯.卢瑟。
　　不用说，之前一直都是莱克斯.卢瑟在与蝙蝠侠对话。
　　莱克斯.卢瑟（LexLuthor，DC漫画世界里最重要的反派人物之一。
　　他是联盟绝顶的科学家以及精明的商人，是富可敌国的卢瑟科技董事长，他是DC世界里最为出名的幕后阴谋家，他也一直是超人最大的敌人。
　　他野心勃勃，将自己的智慧利用在与超人为敌上，他认为超人的存在妨碍了人类的自我进步，十分敌视超人。不过他的智慧非常出众，被认为是与蝙蝠侠布鲁斯.韦恩相同级别的地球智者。
　　而在《不义联盟》的世界里，莱克斯.卢瑟并非是与超人为敌的恶人，他是超人的好友，并且与他关系密切，他在故事后期帮助了义军，因为他认为超人克拉克的行径已经逾跃了他的本份，原本的剧情中，他反过来帮助布鲁斯.韦恩，最后死于超人之手。
　　“……是这样吗，那么我就亲自去看看好了。”
　　不过，这条世界线显然不会像原剧情那般发展了。
　　这不，不义宇宙的蝙蝠侠还打算亲自前往梅所在的特殊宇宙。
　　一切都是源于莱克斯.卢瑟的一番话语。
　　“……我发现，对面的宇宙地球上似乎出现了某些只在漫画中才存在的超级英雄。”
　　………………
　　………………
　　没错，就是漫画。
　　按照设定，漫威世界是有DC的漫画的，同样，DC世界也有漫威的漫画。
　　你说这不巧了。
　　同样，更加巧的是，如今梅所在的特殊宇宙DC那边还在进行闪点悖论的剧情，不义宇宙的蝙蝠侠要真的去梅所在的特殊宇宙没准还会遇到自己亲爱的老父亲托马斯·韦恩。
　　对了，还有在不义宇宙死的不能够再死的小丑，话说在闪点悖论世界，好像就是蝙蝠侠的母亲玛莎·韦恩当的小丑。
　　“……算算时间，应该也差不多了。”
　　只是，对于梅来说，其他宇宙的事情也罢，蝙蝠侠的事情也罢，目前梅所等待的其实是另一件事情。
　　毕竟，漫威的事情暂时处理完了，也该处理DC这边的事情了。
　　说起闪点悖论的剧情其实很简单。
　　某晚，中心城爆发激战，闪电侠巴里·艾伦和超人、蝙蝠侠、神奇女侠、绿灯侠等正义联盟的伙伴们与来自25世纪的逆闪电及其爪牙镜像大师、尖峰人、速冻队长你来我往，最终将这群恶棍绳之于法，但分别时刻，逆闪电的一番话触动巴里心底最敏感的地方，在此之后，似乎一切都发生变化。
　　重回过去，觉醒之后闪电侠巴里·艾伦发现无赖帮们继续为非作歹，自己则意外丧失了变身闪电侠的能力，更令他出乎意料的是本应在童年被盗贼杀害的母亲竟然活着出现在他面前。
　　同时，全世界仿佛也天翻地覆，在这个世界，布鲁斯幼年便已经死去，而超人更是降临在了大都会，直接沦为了实验品。
　　毫无疑问，这是一个糟糕的不能够再糟糕的宇宙。
　　“……你是谁？”
　　不过，对于托马斯·韦恩，眼前这个突然出现在自己面前且说着莫名其妙话语的男人，却是让托马斯·韦恩心中不由得一震。
　　他名为托马斯·韦恩，亦是蝙蝠侠。
　　这天，一个陌生人出现在了托马斯·韦恩面前。
　　那个人说他叫巴里，也就是闪电侠，声称托马斯·韦恩所属的现实其实是一个意外，最终的源头起始于神速力。
　　看起来像是个腼腆大男孩的闪电侠说，他本想回到过去拯救自己的母亲，却无意中闯下了大祸。
　　托马斯经过不短的一段时间才相信了他，因为巴里告诉他，在犯罪巷中被枪击的本该是父亲，而不是儿子。
　　—————这一切都给了托马斯新的希望。
　　………………
　　………………
　　这是一个有关救赎的故事。
　　闪点悖论的原剧情中，托马斯·韦恩选择用自己的生命换回布鲁斯的生命。
　　他制定了计划，并且在关键时刻冲入了亚特兰蒂斯和天堂岛的战场，为闪电侠修正整个世界争取时间。
　　看着金色的电光包裹着红色的制服在眼前飞奔而去，身受重伤的蝙蝠侠倒地看着闪电侠的背影，彼时，他把一切希望都寄托在了闪电侠身上，托他给自己的儿子带去一封信。
　　然后他便就此死去，和噩梦般的现实一起。
　　当然，这是原剧情的故事，如今，没有人知道事情的走向。
　　“……不过，目前为止，哥谭的所发生的一切还在掌控之中。”
　　时间是纽约斯塔克遇袭事件三天后。
　　这几天，梅一直都静静的呆在纽约。
　　但对于梅来说，哥谭所发生的一切，还有托马斯·韦恩与闪电侠的碰面显然都是知晓的。
　　说到底，对于神速力这种东西，梅也很好奇。
　　毕竟神速力，可以说是DC著名的挂逼力量。
　　理论上，神速力带来的不仅是速度，由极速可以衍生出很多用法。
　　例如无限质量一击：闪电侠以接近光速的一击，因速度极高，其动能相当于撞上一颗白矮星；
　　加速愈和：借助神速力来给人体内的愈伤因子加速，使得身体快速恢复；
　　超强的记忆：可以以极快的速度阅读并记住所读过的东西；
　　分身功能：巴特（第四代闪电侠）可以变化出多个分身，并且分身可以穿梭于过去和将来；
　　时空穿梭：就是穿越时空改变历史，没有这个能力就没有《正义联盟：闪点悖论》。
　　其他还有护盾、飞行等等能力，就不一一概述。
　　在原著《闪电侠：重生》＃4中马克斯·墨丘里向巴里·艾伦讲解：神速力是由艾伦自己创造出来的——在他于白银时代成为闪电侠的时候；
　　墨丘里接着说“当艾伦跑动时，他将在现时与时间障碍间建立动力学壁垒。神速力是存在于每个维度、每个宇宙以及各个时代的电能，与实体的每个部分发生联系。神速力包含了所有可能的时空的知识，他就是闪电侠包罗万象的百科全书。”
　　麦克斯·墨丘利发现了：巴里每跑出一步，就会有神速力产生。当巴里被闪电击中时，神速力便开始产生并影响着时间和空间。巴里就如同一台发电机一样给神速力源源不断得供能。通过奔跑，巴里会使当前和时间壁垒之间生成一种以电能为表现形式的动能墙，其会与现实的每一个部分相连，并包含任意空间和时间的知识。
　　“……只是可惜，神速力这种东西似乎在其他宇宙并不能够使用，不过也没有关系，我主要的目的也是搞清楚这种力量的原理。”
　　当然，因为拥有近似于漫威与DC打破第四面墙的翻墙者的上帝视角，对于神速力的缺陷，梅也一样很清楚。
　　但是，对于梅这种超级科学家来说，只要搞清楚原理，那么在其他宇宙也就未必不能够试图重现一缕DC神速力那股能够重启多元宇宙的力量。
　　………………
　　…………

第二百二十三章 Mei与查尔斯教授 4k
　　重启多元宇宙，这是何等的力量。
　　而神速力，却无疑能够做到这点。
　　【而我要是能够掌握这股力量。】
　　所以，也难怪梅对于神速力这种力量的原理有想法。
　　因为假如崩坏世界多元宇宙也能够重启，那么或许就能够改变一切。。
　　毕竟，类似的情况，某个守望者宇宙的量子上帝也遇到过。
　　话说，dc多元宇宙与守望者宇宙曾经是截然不同的两个世界。
　　【但在曼哈顿博士的手中，一切都改变了。】
　　此刻，梅的脑海中所浮现的某种意义上可以说是DC宇宙的最大隐秘之一。
　　正如之前所揭示的，曼哈顿博士过往并不属于dc多元宇宙。
　　他是守望者宇宙的“头牌”，打个比喻，就像超人之于dc多元宇宙。
　　但为了拯救自己的世界，为了让他所在的“守望者地球”永远摆脱核弹危机，曼哈顿博士决定毅然……把守望者宇宙与dc多元宇宙全撕了。
　　【是个狠人。】
　　对此，梅给出如此评价。
　　不过不管怎么说，故事就此改变。
　　原本守望者宇宙的故事是这样的，话说古巴导弹危机前后，世界上最聪明之人的法老王，闭门苦思数年，终于从电影中得到一个拯救世界的灵感——也即是一个国家要是没有外患，那么这个国家就必定会消亡。
　　所以，他要为地球创造一个虚假的外敌。
　　1985年11月2号，法老王将灵感变为现实，“外星人”大章鱼降临纽约，死亡人数突破百万。
　　面对外星人这一人类共同敌人，苏美核危机一日瓦解，世界和平。
　　1989年，在法老王的推动下，“国家数据交换项目”启动，全世界各国的核弹数量、核弹发射井位置、乃至所有军事力量全面公开。
　　地球从未像现在这样和平，或者说，安静。
　　1991年，这一年，地球已经将和平持续了两年，如果不是乌贼雨时不时提醒地球佬——有“外星人”盯着，上帝也许会走错家门、降临人间，因为这时的地球与天堂没啥区别。
　　但可惜，这种和平终究并没有持续太久。
　　1992年，“罗夏日记”被天杀的纽约公报曝光，“虚假的”和平被揭穿，世界陷入癫狂，欧盟解体，俄老大的坦克洪流席卷全世界。
　　“一群渣渣！气死偶咧，你们怎么就不明白，和平虽然是虚假的，但也是真实的啊，还有那个该死的报社。”彼时，全球第一通缉犯法老王，躲在阴暗腐臭的下水道里不禁骂娘，只能够说守望者宇宙的人类脑子确实有毛病。
　　1992年11月23日。
　　因着“国家数据交换项目”，米国的国力暴露无遗；
　　为了避免在极其不利的情况下（国防数据公开），被群起而攻之...或者说，米国佬如果不想被灭国，便只剩最后一条路：抢先发动攻击，摧毁地球除美国外其它所有国家的“能够威胁自己的力量”。
　　米国当然不想被灭国，所以，他们就真那么做了。
　　他们一口气射出所有核弹，理所当然，他们的敌人也一口气射出所有核弹......
　　自此，人类在一片欢声笑语中打出gg。
　　......
　　......
　　“唉，愚蠢的人类！”
　　如此，也正是守望者宇宙人类的无可救药，让曼哈顿博士意识到，只凭学医……不对，是只凭过去的手段是挽救不了他的宇宙的。
　　所以曼哈顿博士才主动撕裂了守望者宇宙，把碎片投入dc多元宇宙，重启了全新的dc多元宇宙......
　　【而就事实上，曼哈顿的这种做法也确实成功了。】
　　当然，梅知道，曼哈顿博士的决定是正确的。
　　新宇宙，一战期间，亚马逊公主戴安娜离开天堂岛，成为世上第一位超级英雄，不过她非常低调，速度又快，当时还没有监视设备，几乎没人知道有一位女英雄在默默守卫世界。
　　二战期间，“民兵组织”这个名字有些土气的变装英雄组织成立，打击罪犯、维护治安是他们的工作。
　　六七十年代，超人、蝙蝠侠、闪电侠等未来大名鼎鼎的英雄巨头，连受精卵都不是，由“民兵”演化而来的“守望者”很活跃。
　　时间又来到1985年11月2日，“外星章鱼”再度出现。
　　还是1992年，罗夏日记被纽约公报的一名记者发现，但这个新重启的“dc多元宇宙”的人，显然比守望者宇宙的人“理智”。
　　—————于是，秘密被永久封存。
　　…………………
　　…………………
　　“Mei博士？”
　　话说，此刻，就在梅思考如果未来自身得到能够重启多元宇宙的力量，能否在崩坏世界重新复刻一遍曼哈顿博士所做的事情的时候。
　　耳边的声音却是陡然将梅给拉回了现实。
　　说起来，似乎忘记说了，这几天与钢铁侠托尼·斯塔克告别之后，梅显然也不是随便在纽约找个地方住的。
　　“抱歉，我之前似乎有些走神了，泽维尔教授。”
　　此时，梅的身前问话的赫然是一个做着轮椅的老人。
　　老人不是别人，正是查尔斯.弗朗西斯.泽维尔。
　　当然，也可以称之为X教授，他大概是世界上最著名的变种人之一。
　　以温和派的思维和老好人的形象被人熟知。
　　但并非所有人都喜欢这个脾气温和的大光头
　　因为教授的变种能力很不讨人喜欢。
　　心灵。
　　教授拥有心灵之力。
　　除了能洞悉人心，将自己的意志投射在其他人思维中，或者用强大的精神力来影响现实之外，X教授的心灵力量还有非常危险的一面。
　　只要X教授愿意，他可以在瞬间控制一座小镇的所有人的思维，让他们变成唯命是从的傀儡。
　　只要X教授愿意，他可以随意修改任何人的记忆，偷窥他们脑海里所有的秘密。
　　只要X教授愿意，他可以带上脑波强化机，一次性将自己的心灵力量投射到整个世界的每一个人身上，然后...
　　以脑死亡的方式，杀死他们中的任何一个。
　　—————是的，X教授的能力就是这般惹人忌讳。
　　事实上，要不是梅能够确保自己的思想不被读取，梅也不会主动出现在X教授面前。
　　此刻，纽约皇后区，一座形似城堡的红色建筑物之外的草地上，两个人正在交谈着。
　　一个人身穿蓝色的西装，坐在轮椅上。
　　他是个光头老者，看上去面容温和，毫无疑问，正是之前提到过的X教授。
　　“对了，教授您是有什么事情想要说吗？”
　　至于另一个人，则是身穿白大褂，标准的黑长直美少女，这自然是梅本人了。
　　两个人正在对话，而地点则是在一个堪称风景如画的美国校园，欧式的古典建筑以及现代建筑和谐统一，点缀于郁郁葱葱的田园风光之中。
　　显然，虽然查尔斯.泽维尔教授这辈子就没参加过正经工作，一直宅在家里，宅了六十年，但优越的生活条件，加上强悍的异能，查尔斯教授在人生的头二十年就走完了别人奋斗一辈子也走不完的路，所以他早早的就把自己的一生投入没有结果的事业当中。
　　这所学校原本是泽维尔家的庄园，如今却早在很多年前便改造一番成为了校舍。
　　…………………
　　…………………
　　“Mei博士，原本我是不应该说这些话的，但我还是说了，我发现你最近的心理压力是不是有些太大了。”
　　不过，从梅与X教授之间的对话来看，两人似乎早就认识了。
　　事实也是如此，两个人的关系，倒是有些像是病人与医生的关系。
　　这个医生，则是心理医生。
　　“这样吗，看来我最近也需要注意一下了……”
　　当然，读取思想是不可能的，梅绝对不可能让X教授读取自己的思想的，而且，这也是为了x教授本人好，梅可是清楚漫画中X教授读取死侍的思想得知自己的真相后是个什么结局。
　　其实，只所以X教授这么对梅说，主要还是因为x教授人家终究漫威世界最强大的心灵异能者，尽管这个最强和某些挂逼比互相比较是有点水。
　　题外话：可怜的老查尔斯教授，为了衬托漫威期刊后面漫画中那些不讲武德的后辈们的强大，动不动就是大群等于五十个泽维尔教授，欧米茄小子相当于四十个，瑞秋.萨默斯等于三十五个......
　　—————但说实话，X教授真的不弱。
　　白皇后够强了吧，她也只能相当于半个X教授，天启更是宣称自己活了数千年才遇到的这么一个强大的心灵异能者。
　　而在这个强大的心灵异能者眼中，眼下梅的心灵是这样的……
　　“呼呼……”
　　伴随着暴雪，X教授看到的是仿佛永恒的冻土大陆。
　　漫步在冰原上，放眼望去，尽是代表绝望的深蓝。
　　冷
　　极度的冷
　　仿佛要将人的灵魂都要冻结。
　　但这还不算完，X教授感觉，自己脚下厚重寒冰层的下方似乎还隐隐潜藏着什么。
　　…………………
　　…………………
　　说起来，命运并非永远不懂得制造戏剧效果和高//潮场面。
　　只是对于表演这出舞台剧的演员们来说，那未免太过于沉重了，而人生一大悲哀恰恰正是，在尚不能清楚认识世界的时候，就因为不经意的举动而彻底改变自身命运，由此可见，命运似乎对一切智慧生物似乎都是持有恶意的。
　　也许是体现于物质层面的凌虐，如灾难，如疾病。
　　但有时却是蕴藏在人的内心深处之中，是一种精神上的自我伤害与痛苦，而无论是命运的褊枉也好，还是世界的恶意也罢，对于单方面承受这一切的遭受者而言——
　　都是同样的可悯。
　　……
　　……
　　回到正题。
　　“……这究竟是。”
　　假如说抑郁症患者的心灵是永远晦暗且死气沉沉的世界。
　　那么，精神分裂者的心灵世界大概就是宛如破碎后的镜子一般的世界。
　　但说实话，哪怕在X教授的眼中，梅的心灵世界都是那么的不可理喻。
　　是的，虽然X教授没有办法读取梅内心的思想，但粗浅表层的心灵x教授还是可以读取的。
　　“……可是，为什么，每次读取的心灵世界都不一样。”
　　但问题是，每次读取梅的表层心灵，X教授都会发现对方的心灵世界发生大变样。
　　就比如这次梅的心灵世界所表现出来的是极寒的永恒冻土，但在X教授眼中上一次可不是这样的。
　　所以这究竟是……按理说，这是不可能的才对，依照X教授的经验，只有极少数时候，例如遇到心灵世界的主人遇到人生重大转折点才会导致心灵世界的巨大变化。
　　但梅这副样子，却是让x教授彻底搞不明白了。
　　—————不过，事实上，原因很简单。
　　主要是梅早就已经完成了精神思维的亿万次分割，所以在x教授的眼中，梅的心灵世界才是如此的不可理解与多变，因为X教授读取的永远只是梅心灵世界的冰山一角。
　　“……糟糕。”
　　当然，某些最基础的事物，x教授还是能够察觉到的，所以之前x教授才会跟梅说其最近心态不对，压力过大。
　　不过，话说回来了，这次，可能是待在梅表层心灵层太久了，一开始虽然没有发现，但现在，x教授只感受整个人的思维都仿佛要融化在梅的心灵世界当中了。
　　那种感觉，就好像遇到了火焰的蜡烛。
　　同时，又好像盐分被大量的水所稀释。
　　渐渐的，x教授的自我仿佛都变得模糊了起来。
　　“……x教授？教授？”
　　但好在，就在这个时候，梅的声音将x教授重新惊醒。
　　只是，回过神来，一时间，x教授还有些懵，似乎还没有意识到之前发生了什么。
　　不过，也就是在这个时候，没有任何人知道，x教授的脑海中多出了一些本不该有的东西。
　　—————所以，这也是命运吗？
　　…………………
　　……………

第二百二十四章 所谓的逆转未来 4k
　　精神的世界，向来神秘。
　　自近代开始，人类一直试图用科学来探索并解析内心的世界，但成果却是寥寥无几。
　　“……我这是？”
　　不过，毫无疑问，对于心灵的研究，X教授可以说是漫威世界最为前列的一批人之一。
　　这不，因为之前不小心阴差阳错差点被同化在梅的心灵世界当中，没有人知道，x教授的能力竟是迎来了一阵短暂的爆发。
　　回过神来，X教授发现自己眼前的景象又变了。
　　此刻，出现在X教授眼前的是黑色的天空，却带着一股令人窒息的压抑，浓郁的云层遮挡住了整个上空，似乎就连月光都被切断了。
　　不远处隐约可见这里唯一的光源，是一种令人很不舒服的深紫色，看轮廓，是一种大型建筑，但似乎像是监牢什么的。
　　好像整个世界都已经被黑色笼罩。
　　唯一的色彩，就是不远处那种令人不安的深紫色光芒，以及时不时从深空上方探照下来的探照灯。
　　“……但是为什么？”
　　但看着这一切，X教授竟是有种熟悉的感觉。
　　正如此想着，X教授忽然看见眼前的幻境再度发生了改变。
　　“发现变种人。”
　　“目标已锁定。”
　　“x哨兵第三巡逻梯队。”
　　“进入战斗序列。”
　　……………………
　　……………………
　　说起来，变种人应该算是漫威系列中最为黑暗的存在了，到处都是歧视，到处都是黑暗与绝望。
　　人类与变种人的敌视从来就没有消失，并且一直正在如火如荼的愈加激烈。
　　冲突，争斗，死亡与迫害，报复与反报复。
　　拥有上帝视角的梅很清楚这一点。
　　“……某种程度上，这也算是漫威大宇宙属于变种人那部分的主题了。”
　　此刻，看着再度陷入莫名恍惚状态的X教授，梅也是没有再说什么。
　　——————跟上次不同，梅这次是在主动等X教授自己醒来。
　　话接从前，变种人与人类之间的仇恨远没有看上去那么简单，将镜头聚焦在泽维尔天才学院与万磁王的身上代表不了什么，因为那只是变种人一小部分的缩影。
　　他们强大，所以看上去过得还不错。
　　但他们的数量呢，无论是变种人兄弟会还是泽维尔天才学院，他们的数量加到一起甚至还没有破千。
　　与变种人庞大的基数相比，实在只是非常不起眼的一小部分。
　　甚至即便如此，他们的生活也仍然并不那么平静。
　　这些强大的变种人尚且如此，那些远比他们更加弱小的存在呢，被迫害，死亡，甚至死亡只是他们最好的结局。
　　更大的可能则是被威廉史崔克，或者诸如阿贾克斯之类的家伙抓住，然后成为实验的小白鼠躺在冰冷的手术台上，被做成实验。没有反抗的权利。
　　没有人会为变种人呐喊，甚至没有人会去关心一个变种人的死活，当人们知道这个家伙是变种人，原本的笑脸就会立刻变成冷漠，原本的关心也会变成畏惧和猜疑。
　　只能够说人性这种东西确实够现实。
　　但这些都不是最令人绝望的。
　　最绝望的，是当黑暗降临，彻底坠入深渊时，不会再有任何人伸出援手，甚至就连朋友爱人和家人，这些最为亲密的存在，都会毫不犹豫的抛弃和决绝而去。
　　就因为是变种人，你就有罪。
　　于是，不知不觉，正常的生活早已远去，余下的只有被绑带固定在手术台，日复一日遭受着世界上最为痛苦的无情折磨。
　　抽血，切割，提取骨髓，脑液，甚至是测验高温反应，冰冻反应，窒息环境，毒素的抵抗等等等等。。
　　变成变种人的人已经不再是人，而是一只动物，一件实验的素材罢了。
　　所以，想来也人猜出了，为什么变种人崇尚力量。
　　难道他们是原始人么，知识才是力量，正常的生活和享受才是该有的人生，崇尚力量打打杀杀终究只能无法善终。
　　他们不知道么。
　　不，他们很清楚，但他们早已经没有了正常的生活，正常的一切都离他们已经远去，为了活下来他们只能不断地战斗再战斗。
　　因为只有一息停歇，死亡就会降临，或者等待他们的，就是一张冰冷的手术台。
　　这就是变种人的生活。
　　当他们躺在冰冷的手术台，没有任何人关心，甚至已经被这个世界遗忘时，那种冰冷锋利的手术刀划开皮肤的表面，血液涌现出来，奋力挣扎，但双手和双脚却被皮绑带紧紧禁锢住的时候。
　　就会渴望，渴望能够拯救他们的力量，他们自身的力量。
　　这才是大多数变种人们真正的处境。
　　至于x战警和变种人兄弟会……他们更像是变种人们的英雄，向往，却遥不可及，只是少数的存在。
　　绝对大多数变种人，他们都死在不为人知的角落，不为人知的手术台。
　　说的不客气些，甚至没有人知道他们曾经死过。
　　变种人的世界无疑是黑暗的，但在作品中展现出来的画面，却仍然光鲜亮丽，甚至是色彩缤纷。
　　人们只看到了强大的变种人们利用炫酷的手段打到一个个邪恶的敌人，保护了地球的同时也可以说是保护了自身。
　　但却并没有看到隐藏在背后，那一串串从手术台上抬下来的冰冷数据。
　　很奇怪，也很可笑，一个绝望的世界，艳丽的色彩却成为了它的主旋律，似乎格外想要将好的一面展现出来，将一切的糟糕全都隐藏。
　　……………………
　　……………………
　　“……哨兵机器人。”
　　此刻，X教授终于找到了看到眼前幻境所浮现出来的那股熟悉感的源头。
　　所谓哨兵机器人，是漫威世界特斯拉克博士制造出来的可怕机器。
　　原本的初代哨兵机器人，只是使用了特质有机合成材料，装载了武器，可以飞行的普通机器人罢了。
　　虽然万磁王不能直接控制，但无论是对于冰人还是火人，亦或者其他的强大变种人来说都不是什么威胁的东西，仅仅只是有些麻烦，最后还是会是这些哨兵机器人化为灰烬灰飞烟灭。
　　但改变这一切的是一九七三年。
　　“……1973年，玻利瓦尔一特拉斯克博士提出了‘哨兵计划’，早在七十年代，他就是世界顶尖武器设计专家，他也是最早发现并研究变种人X基因的科学家，瑞雯发现了这一切，在签订巴黎和平协定时，她杀了那位侏儒科学家！”
　　伴随着尘封在往昔时光中的悠远记忆，像是被擦去灰尘的老旧照片，再次清晰地浮现在X教授的脑海中。
　　——————那条原本被覆盖的时间线记忆，逐渐变得鲜活生动。
　　古巴导弹危机之后，变种人受到了美国联邦政府的重视，万磁王带着兄弟会不见踪影，而X教授则创办了泽维尔天赋青年少学院，可是随着越战形势的糟糕，学校里的许多师生都被强行征召入伍，突如其来的沉重打击击垮了年轻的查尔斯，而也就在这个时间点，有人找上了查尔斯。
　　“罗根告诉我，杀死特拉斯克并没有达到预想中的结果，反而令政府信服了这个计划的必要性，他们抓住了瑞雯，并在她的身上进行实验，从她的DNA中发现了变形力量的奥秘……这为政府制造消灭变种人的武器，提供了关键性的突破。”
　　X教授喃喃自语着，再度回想起了曾经的噩梦。
　　由于魔形女被捕获的原因，特斯拉克博士解刨了魔形女，并获得了她的脑液，大量的特殊x基因。
　　要知道，即便是在变种人中，魔形女也是较为特殊的那几种。
　　——————毕竟，她可以变成任何人的模样。
　　而她的基因则在特斯拉克博士手中，融入了哨兵机器人后，则成为了整个哨兵计划最为核心和关键的一步。
　　因为至此，哨兵机器人就可以复制一些其他变种人的能力了。
　　它们首先复制的便是特斯拉克博士儿子拉里的能力，预知未来，这使得哨兵机器人可以提前一步预知到变种人们的行动，
　　然后展开针对。
　　其次是小淘气的能量吸收，这使得绝大部分变种人的能力对它们无效，还有许许多多特斯拉克博士以前收集的变种人基因，其他变种人的能力。
　　哨兵机器人之间的能力是可以共享的，也也让它们完全可以极具针对性的针对某个变种人的能力。
　　比如用高温与针对控制冰的冰人，或者反过来用冰人的力量去对付火人。
　　更重要的是，它们数量繁多，有智慧，并且互相之间配合战斗，或许有变种人仍然能够打过这些哨兵机器人，但又能打过多少呢。
　　十个，二十个，还是三十个？
　　要知道，后来哨兵机器人的数量早已突破百万。
　　变种人首先被几近灭绝，X教授的X战警与变种人兄弟会毕竟只是少数，更多地变种人则很少有什么反抗暴力的力量。
　　他们被哨兵锁定基因，然后轻松灭杀。
　　几乎在一夜之间，全球的变种人就被消灭大半，不足一个月，变种人就几近灭亡。
　　但这并不是结束。
　　哨兵锁定变种人是因为x基因的存在，但事实上，x基因诞生于人类，是一种不确定的遗传基因。
　　换句话说，每一个人类，每一次下一代的诞生，都有可能携带x基因。
　　所有的人类，都是潜在的变种人。
　　当哨兵消灭了几乎全部的变种人，只剩下x战警在逃之后，它们很快就将目光锁定在了那些普通人身上。
　　它们将普通人圈养起来作出保护，但同样也在等待着x基因觉醒的那一刻进行杀戮。
　　最终，哨兵统治世界，变种人与人类的隔膜早已消失，因为他们已经没有了变种人和人类的不同身份，他们都只是幸存者。
　　人类不仅对变种人早已经没有了歧视，甚至很多人类愿意帮助变种人，因为相对于手无寸铁，只能依靠枪械的人类来说，本身就拥有力量的变种人才更加有可能是哨兵的对手。
　　但可惜，即使是最为强大的那一撮变种人，x战警都不是哨兵们对手，普通的变种人对上哨兵，也只有死路一条而已。
　　同时哨兵也会杀死帮助变种人的普通人。
　　万磁王和x教授的梦想实现了，普通人与变种人和平共处的梦想，以可悲的方式……不过，这个梦想注定无法持续太久。
　　……………………
　　……………………
　　“……可是，我为什么会回想起这个被废弃时间线的记忆？”
　　不知何时，X教授再度从精神与心灵的世界回到现实。
　　但一时间，X教授却有些茫然。
　　“……最好不要想太多比较好，X教授。”
　　而也就是在这种情况下，梅开口了。
　　看着X教授，梅显然也听到了X教授之前的自言自语，所以梅已经敏锐的猜到了什么。
　　唯一让人不解的是，梅确定，自己并没有被X教授读取思想，那么对方是怎么被刺激的突然回想起逆转未来这条废弃的时间线的？
　　如此想着，梅却是没有注意到，其实，表层心灵的读取有的时候也是能够要命的。
　　有些存在，哪怕不自觉也能够浸染周围的人，这种现象，换算成仙侠世界就是所谓的道染。
　　“抱歉，那个，Mei博士，有关心理咨询的事情能否改天。”
　　此刻，就像开始说的，因为之前差点被梅的表层心灵所道染同化，被刺激的能力爆发被动觉醒脑海中过往废弃的逆转未来时间线记忆的X教授，也是有些心绪不定。
　　好在多年的城府与修养，让X教授表面上还是起码能勉强维持着原来那副温和老人的姿态。
　　但问题是，梅又怎么会看不出X教授的勉强。
　　“……没关系，只是，时间也不早了，那么我就先告辞了。”
　　所以梅也是打算离开了。
　　可惜，梅却是没有看到，当她离开之后，X教授的表情却是非常复杂，似乎欲言又止的样子。
　　……………………
　　………………

第二百二十五章 神盾局内的情报 4k
　　无论如何，人类敌视变种人都是有背景的。
　　“……我究竟该怎么做。”
　　此刻，当目送梅走后，X教授的心情也很是沉重。
　　说是世界的主题之一，但人类对于变种人根深蒂固的歧视也不是没有依据。
　　原因也很简单，人类的身体太过脆弱。
　　也正因为如此，普通人才会如此惧怕变种人。
　　“……毕竟，他们就像是一个个隐性的定时炸弹，说不定什么时候便会骤然爆发，好似上一刻还正常的在一起交流，然后下个瞬间，原本普通的少年少女没准就摧毁了周围的一切。”
　　几乎是同一时间，刚走出泽维尔学院大门的梅，也是回头看着学院中玩耍的年轻少年少女们心中不禁如此想到。
　　所以，这种情况下，普通人怎么能够不敌视变种人，又怎么能够不惊惧。
　　被变种人误伤甚至是误杀的普通人事件实在是太多了，诚然，他们也是无辜的，他们也不想这么做，他们只是无法控制自己的能力而已。
　　让变种人一觉醒就能完美控制自己的能力，未免太过强人所难。
　　但即便如此，死去的普通人就可以随意抹消掉了么。
　　无论如何，死了就是死了。
　　当然，也并不是所有变种人都是无缘无故就觉醒的，很多变种人都是在受到别人不断的欺负之后，忍无可忍之下，才骤然爆发。
　　比如万恶的校园霸凌。
　　这种情况下，那些施暴者自然是错误的，但严惩他们的也不应该是那些觉醒后的变种人所掌握的能力，而应该是法律。
　　受到欺凌的普通人如此之多，世界虽然无法绝对的保护每一个弱者，但就因为这个原因便滥用力量报复对方，这又和学会了开车，学会了枪械，驾驶汽车行凶杀人或者使用武器有什么区别。
　　只不过变种人们用的不是手枪，不是汽车，而是自己的能力。
　　同样，对于变种人的群体来说，觉醒出拥有杀伤性的变种人的数量毕竟还是少数，大部分变种人都还是无害的。
　　他们一开始就没有伤害他人的能力，以后也不能。
　　但就因为其他的变种人屡屡发生伤人和杀人事件，他们就也要承担着各种各样歧视和恶意的对待，这未免有些不公平。
　　不过，这是站在变种人的角度来看。
　　站在普通人的角度，他们其实也很无辜，有很多人每天普普通通的生活，既不关心变种人也不参与变种人和普通人的争斗。
　　但是突然之间，灾难降临了，附近某个一个觉醒的变种人摧毁了他们的房子，杀死了他们的爱人和孩子，甚至摧毁了他们的家庭。
　　这些人又何其的无辜。
　　就像赫尔穆特·泽莫（当然，这里说的不是漫画版的九头蛇二代泽莫男爵，而是出自电影版漫威宇宙的《美国队长3》的赫尔穆特·泽莫）。
　　他只是一名军人，普通的军人，率领索科威亚的秘密刺杀小队回音蝎，他不关心什么超级英雄，也不关心斯塔克的花边新闻，他只担心自己国家的未来。
　　当大战来临，他告诉自己的家伙，一切都离他们很远，一切都会没事的，没有什么可担心的。
　　但最后呢。
　　那是他与家人的最后一次通话。
　　事实上，无论是单纯的站在变种人的角度，还是单纯的站在普通人的立场，去评价这一切都未免有些有失偏颇。
　　【X教授的梦想是好的，可惜，现实不仅给了X教授一耳光，还狠狠来了一闷棍。】
　　梅这般想着，而事实也是如此。
　　即使普通人消除了对于变种人的敌视，但变种人本身糟糕的不可控性，也难免会将这一切再次推向深渊。
　　说到底，他们太具备突发性了，难免会造成人员的伤亡，但即使只是无心的，那些伤者和死者的家人也会将这一切算在变种人的头上。
　　无论有心无心，这的确是他们造成的。
　　而只要有人员伤人，那么积怨便会一直持续下去，永远不会消失，永无止境。
　　变种人与普通人，他们之间的冲突远不是那些邪恶的科学家胡乱抓引起的那么简单，事情并不止表面看上去的那样，大量
　　普通人和底层变种人之间的冲突，才是日积月累，积攒下矛盾的主要原因。
　　……………………
　　……………………
　　说到底，所谓逆转未来的时间线与世界线，不过是变种人悲惨未来的一角。
　　其实，梅也不知道，就在之前差点被同化在自己的心灵世界当中的X教授可不仅仅是只看到了逆转未来的时间线。
　　毕竟，眼下是DC与漫威多元宇宙即将碰撞的背景下，各大宇宙之间的距离也被拉近了，所以有些事情就发生了……
　　“……这是其他世界的我吗。”
　　原本按理说，接下来的事情，发生几率应该无比微小，但有的时候事情就是这么戏剧性。
　　或许，也可以说是第四面墙外编辑们的恶劣玩笑。
　　总之，心灵能力的爆发，多元宇宙距离的拉近，还有奇迹般的共鸣，让X教授某个瞬间看到了其他存在自己的平行宇宙的故事。
　　那一刻，老人先是看到了熟悉的神影。
　　“罗根……”
　　不自觉的，X教授喊出金刚狼的名字。
　　只是相比起印象中叼着雪茄，粗豪无礼的那头孤狼，未来时间中的罗根要显得落魄得多，胡子拉碴、不修边幅，如果不是穿着一身廉价的黑色西装，简直活像个街头的流浪汉，这个历经了上百年岁月的强壮男人，浑身竟然透出一股暮年气息。
　　对此，X教授愣愣地看着面对着一群偷车贼的罗根，这头从来不会衰老的凶悍孤狼，居然被几个三流混混打倒在地，甚至为了一辆租车去用身体抵挡射来的子弹。
　　“……发生了什么？”
　　X教授喃喃的问着，闻心自问，作为史崔克制造出来的完美武器，金刚狼罗根怎么会沦落到这种地步？
　　随后伴随着记忆的变换，老人看到了一个与记忆中截然不同的金刚狼，不再是像以前那样，横冲直撞，从不退缩，连火爆的脾气都收敛了很多，罗根胡子花白，不停咳嗽，脱去那件西装，身上尽显旧伤，往日无限的愈合能力，似乎也逐渐失去。
　　甚至于都不再用罗根这个名字，他用“詹姆斯一豪利特”这个本名做起了网约车司机，给乘客打伞开门，视力模糊到需要戴上眼镜才能看得清药瓶上的标签，哪里还有年轻时的半点风采，如今的金刚狼就像一个落魄潦倒的中年男人。
　　X教授的精神不断深入，顺着光影碎片窥见着其他世界的记录，他的意识化作一双虚无的眼睛，从上至下的默默注视着罗根从德克萨斯州回到墨西哥边境，然后看到了自己——其他平行宇宙数十年后的查尔斯一泽维尔。
　　栽倒在沙土里的巨大水塔，教授“看”着罗根拎着药走进昏暗破落的房间，睿智慈祥的查尔斯教授，如今成了一个满嘴胡话的疯老头，像医院里常见的那些老人一样，瘫痪在床，苟延残喘，谁又能想得到，他曾经是变种人的领袖。
　　“究竟是怎么回事？”
　　X教授失神的喃喃自语，他不敢相信这就是其他平行宇宙自己的未来！
　　但有时候，事情就是这样残酷。
　　接下来，X教授看到平行世界的自己躺在农场主家中的床上，诉说着内心的愧疚和痛苦，原来那个世界的他曾在发病时神志不清，一度杀死了数百名无辜者，处于某种自我保护的心理，他遗忘了这段痛苦的经历，但是农场主家的温馨晚餐，终于使得教授再次记起。
　　当罗根的复制体，用钢爪刺穿老人查尔斯的心脏时，X教授则默然无言。
　　只是，不知何时，X教授的眼中已经是饱含泪水
　　……………………
　　……………………
　　在某个平行世界，难逃岁月侵蚀的罗根带着老年的查尔斯教授隐姓埋名，躲藏在墨西哥边境，老年的查尔斯每天靠着药物控制病情，而金刚狼则拉着形形**的人穿梭在城市的各个角落，唯一的希望就是能攒够钱买艘游艇，远离人群，去往公海，安度最后的晚年。
　　在这个充满着悲凉和怅然的故事中，X教授只看到平行世界的他和罗根一路奔逃，四处逃窜，却仍然改变不了最终的结局
　　——他被埋葬在一片水草茂盛的小河边，而罗根也带着满身伤痕如愿的死去，回归到永远的宁静之中。
　　数十年以后的世界，变种人成了漫画里的人物，没人相信他们真实存在过，X战警，兄弟会，都随着时间的流逝消失殆尽，化为尘土里被掩埋的斑驳砖石。
　　“这种未来……”
　　不得不说，暮狼归乡的世界线带给了X教授不同于逆转未来世界线的精神震动。
　　更何况，接下来，X教授还链接到了更多有自己的其他平行世界的记录。
　　要知道，变种人打出GG的世界线与平行宇宙真的不要太多。
　　于是，反应到现实，就是才离开泽维尔学院的梅便感受到身后学院内爆发了一股前所未有的剧烈精神波动。
　　“……这个世界，看来要变得更加混乱了吗。”
　　而对此，梅稍稍愣了一下，但却并没有打算做什么。
　　虽然，梅总隐隐感觉之后X教授这怕是要搞波大事。
　　但终究是这个漫威与DC元素混杂的宇宙本身就够乱的了，再加上如今更是隐约是大事件前夕，所以哪怕是梅也不想要横生事端。
　　说到底，梅离开崩坏宇宙是为了追寻试图改变崩坏多元宇宙的契机，
　　对于梅来说，这处特殊宇宙里层出不穷的宇宙文明和神奇知识，许多有代表性，特异性的强大力量才是梅真正需要注意的。
　　……………………
　　……………………
　　可惜，梅不找事情，不代表事情不来找梅。
　　镜头转换。
　　话说，三曲翼总部大楼位于华盛顿特区，波多马克河中心小岛上，官方名称是西奥多.罗斯福岛，岛屿一平方公里多一点，岛上丛林密布，步行小道弯弯曲曲，树木环绕中能看到几座高大建筑。
　　而规模庞大的三曲翼大楼则占据了多半个岛屿，大楼看起来更是足有三百米高。
　　毋庸置疑，这里就是传说中的神盾局总部，当然，这里对外的名字还是那个又臭又长的国土战略防御攻击与后勤保障局。
　　“……滴滴滴，警报，检测到泽维尔学院爆发出大规模心灵异能波动。”
　　不过，如今神盾局总部内，却是警报声大作。
　　显然，对于泽维尔学院，神盾局是一直有在监视的。
　　这不仅是因为X教授这个人能力在政府官方眼中的极度危险性。
　　——————还有梅这个人。
　　是的，距离几天前纽约斯塔克大厦事件已经过去这么久了，神盾局某些该调查的自然已经调查出来了。
　　或者说，作为世界性大组织，这点能力要是都没有才奇怪。
　　“……麻烦，看来果然出事了。”
　　此刻，放下的情报资料，尼克.弗瑞的脸色有些难看，他眉头紧皱，肃杀之气溢于言表，在他面前的桌子上，一份用鲜红的字体表示着绝密警告的文件被放在桌子上。
　　神盾局情报部
　　档案管理第六室
　　纽约事件——斯塔克大厦事件调查报告！
　　“……这个是。”
　　另一边，科尔森翻开眼前黑卤蛋局长放在桌前示意自己看的文件，只看见一行血红标粗的字体：“目标代号为Mei博士，中日混血……哥谭人，知名科学家，疑似拥有像神奇先生与钢铁侠那样的超级智力……除此之外，危险等级，未知，但似乎目标有操纵电磁力的超能力……”
　　“……从表现上，对方拥有宇宙作战的能力，并且将击败钢铁侠的疑似绿巨人的目标给消灭（这里消灭打个问号），”
　　在文件最上方，还用最醒目的橙色的加粗字体警示道：“目标Mei博士，建议暂时以观察为主！”
　　……………………
　　………………

第二百二十六章 不义宇宙布鲁斯 4k
　　说起神盾局，前身则是漫威地球美国二战时期的科学战略军团（SSR），由罗斯福审批创立，后来经尼克弗瑞之手变成了国际间谍组织神盾局，其具体职责体现便是维护世界和平，免除世界超自然危机。
　　“……Mei博士吗。”
　　所以，在尼克弗瑞眼中，像是梅这样突然冒出的强大超自然存在，自然也是神盾局的重点关注目标之一。
　　不过，不得不说，比起神盾局某种意义上的前身，圣盾兄弟会，神盾局确实是很拉跨。
　　如题，这里说的圣盾兄弟会起源于公元前2620年，话说当时外星生物“布鲁德”入侵漫威世界的地球，地点为埃及，在危难面前，伊姆贺特普挺身而出。
　　不过，考虑到这里可能有些人对于伊姆贺特普这个名字很陌生，这里介绍下吧。
　　话说，埃及历史上，伊姆贺特普可是一位不折不扣的天才人物，他不仅是一位祭司、作家、医生，还是埃及天文学以及建筑学的奠基人。
　　当然，伊姆霍特普闻名于世的原因大半还是因为他在赛加拉（孟菲斯附近）设计建造了Djoser的阶梯式金字塔。
　　毋庸置疑，这座阶梯式的金字塔是人类建造的第一座完全用石头构成的建筑物。伊姆霍特普设计的金字塔的六步台阶暗示阳光照耀在墓上，聚合国王的灵魂，并于神圣的太阳融为一体，他开创了埃及人通往金字塔的道路，是建筑方面一位了不起的天才，在世界建筑史上有重大影响。
　　同时，伊姆霍特普也设计了祭祀用的礼仪，还首创将死者内脏掏出后再制作木乃伊的先河。
　　后来埃及的历史中，伊姆霍特普更是被完全被神化了，他被视为是卜塔神的儿子，母亲不是努特就是塞克美特神（Sekhmet）。人们神奇的痊愈经常被认为是他的恩赐，希腊人也把他看作和阿斯克勒庇俄斯（医药神）一样。他常常被与透托神相提并论，成为埃及医学之神及智慧的化身。在托勒密王朝，菲莱岛上也曾建造过祭祀伊姆霍特普的神庙。
　　不过，在漫威世界，伊姆贺特普真正最为惊人的壮举还是率埃及大军对抗外星生物……所以说这就很离谱。
　　谁都知道，科技代沟碾压的力量，按理说哪怕早期的热武器燧发枪与火炮打最精锐的冷兵器军队都是一场彻头彻尾的碾压。
　　而公元前两千年冷兵器前期与星际文明的差距那更是几乎不可以道理计算。
　　“……时代变了，大人。”
　　但问题是，就在外星人想要用宇宙战舰与生化兵器教漫威世界的伊姆贺特普做人的时候，伊姆贺特却用实际行动告诉了外星人一个事实。
　　“……不，大人，时代没变。”
　　结局就是伊姆贺特普竟然硬是赢了，他用自己落后的长矛（是真的普通长矛，而不是阿斯嘉德的那种披着冷兵器皮的高科技武器）打退了外星人。
　　除此之外，后来的著名人物变种人“天启”，当年也曾经是伊姆贺特普的迷弟，伊姆贺特普与后世的超级英雄不同，没有任何超能力，纯靠肉身战斗，并拥有无敌战斗力（也许具体画风可以参考一拳超人中的琦玉）。
　　总之，伊姆贺特普创立了圣盾兄弟会，跟后世的神盾局一样，主要责任也是保护地球防止外星和超自然威胁。
　　但不同于拉跨的神盾局，圣盾兄弟会面对过的最大危机，是天神组！
　　所谓天神族，实乃漫威宇宙五大神明永恒的造物，每个神的力量都远超任何一个地球神，即使最弱的天神组成员力量也拥有一个类星体的能量（一种强辐射介于星球和星云之间的一种天体），身高从两千英尺往上计算。
　　漫威宇宙地球上人类的形成其实就是天神组所为，后来他们又创造了变种人和永恒者，每一次离开地球他们都会抹除全地球人的记忆，在银河护卫队一中那个头颅形状的天体就是一位天神组的头颅
　　具体概括，这是一个没有善恶观念，而且还拥有着超越天父级力量的势力！
　　天父级不敢在主世界宇宙太浪，有很大一部分原因就是因为怕遇到天神组！
　　曾经的漫威地球，就数次有天神组成员降临过，而且还曾试图将人类抹除过。
　　人类对他们来说其实只是一些样品，就像实验室里的小白鼠一样，无关紧要。
　　无论是抹除还是培养，都与善恶无关。
　　但，圣盾兄弟会改变了其中一次天神组抹除人类的打算，变相的拯救了世界。
　　诚然，他们并不是真的击退了天神组，可他们确实从天神组手中拯救了地球。
　　具体来说，隶属圣盾的伽利略曾击退过行星吞噬者，张衡曾劝走了天神组，达芬奇曾从太阳里抱走了新生的天神组并且穿越过时间，牛顿为了保护人类发明了永生血清（这也是为什么牛顿在二十岁之后不在研究科学而是研究炼金术的原因），另外按照漫画中说，人类的大部分知识也是圣盾的永生者们传授了，所以圣盾也在不断推进人类社会文明的进步。
　　与之相比，神盾局就有些那啥了……
　　……………………
　　……………………
　　此刻，冥冥中的第四面墙都传来了对话。
　　【死侍：果然，蛇盾局就是逊啊！好不容易的联动，连重点都能够搞错。】
　　【小丑女；咦，片场似乎重新转回哥谭了？这是过了几天了？】
　　【死侍：哪里哪里？好吧，还真是，不过之前那几页漫画明显就是X教授要搞事啊。】
　　【小丑女；无所谓啦，只是不知道什么时候我的小布丁能够在这个世界线登场。】
　　镜头切换，重新回到哥谭。
　　不过，这几天的哥谭却很不平静……虽然过去的哥谭也好不到哪里去就是了。
　　但不管怎么说，这几天哥谭的混乱程度显然还要提上不止一个档次。
　　至于原因，当然是因为托马斯版的蝙蝠侠已经有好几天没有出现了。
　　显然，比起拯救儿子布鲁斯的计划，在老托马斯心中，哥谭的重要性也要向后排。
　　于是，过去被托马斯版蝙蝠侠“欺负”的敢怒不敢言的哥谭罪犯这几天简直就宛如集体撒了欢并放飞自我了一般。
　　“看来，哥谭这边果然是要有事情发生呢。”
　　这点，当重新回到哥谭的梅也感受到了这股城市中隐约的躁动气氛。
　　不过，梅还认为这是闪点悖论的剧情即将上演的缘故。
　　但梅还不知晓，就在她刚回哥谭不久，不义宇宙的蝙蝠侠也来到了这个宇宙的哥谭。
　　“滋滋滋。”
　　此刻，哥谭某下水道陡然闪烁的电光，惊的下水道里的老鼠到处乱窜。
　　不过，不得不说，哥谭的下水道可不是什么好地方。
　　虽然，DC主宇宙，蝙蝠侠多次借助哥谭错综复杂的下水道用以躲避敌人，并且在关键的时候反败为胜。
　　但这也抹除不了哥谭的下水道这里不仅有杀手鳄，还有像是所罗门·格兰迪这种恐怖童谣之中的怪物存在的事实。
　　“这里是？”
　　所以，此时，当发现周围的景象异常眼熟，确定自己所在的位置是哥谭的下水道之后，蝙蝠侠布鲁斯也是本能的戒备了一下。
　　不过，蝙蝠侠布鲁斯终究是记得这次来到这个宇宙主要就是为了打探情报的。
　　……………………
　　……………………
　　黑色的蝠翼在哥谭阴郁的天空中盘旋着，就像是一个挥之不去的不祥影子。
　　说起来，哥谭市的建筑物有新有旧，除了近代兴建的高楼大厦之外，更多的则是上世纪的旧时建筑。
　　“看来这边的哥谭也是差不多的模样。”
　　此刻，从下水道来到地面的布鲁斯，看着这个宇宙地球依旧熟悉的哥谭，心中不禁如此想着。
　　是的，从个人审美来说，布鲁斯.韦恩并不讨厌看上去有些落伍的建筑，倒不如说老式的典雅更符合他的美学，因为在无数个夜晚中他都走过那些屋顶，蹲踞在那些比他的爷爷更古老的石像鬼上，无意识地抚摩着被上百年的风雨磨砺得光滑无比的滴水嘴，布鲁斯总是会感觉自己似乎已经成为了它们的一部分。
　　虽然过往，在最寒冷的夜晚，蝙蝠侠偶尔会对自己的动机产生怀疑。
　　自己到底是为了什么而走上蒙面义警的道路呢？对邪恶的憎恨？为了自己的自私的复仇？在每一个清晨的梦境里他和深不见底的黑暗搏斗，看见自己的父母被一遍又一遍地杀死，只有在黑夜里将自己的暴力倾泻在那些犯罪者的身上时，他才能够感到短暂的、一瞬即逝的快慰感。
　　或许所有的理由都只不过是自己寻找的借口罢了，自己会走上这条道路就是因为自己热爱这样，热爱穿着夜行紧身衣飞翔在夜空中，用精心打磨的技术把自己摆在生死一发的边缘，让地狱般的世界把自己雕琢成一柄无人可比的凶器，人类所能达到的最高境界，在心智和技艺上都臻至绝世完美的人。
　　有的时候，布鲁斯.韦恩会在独处的时候想，为什么上天会造就了克拉克这样完美的英雄？他最好的挚友，来自氪星的超人，能够以一己之力改变世界的那个人，自己花费了一生的时间也做不到的事，对那个人来说只是反掌观纹般简单。不止一次地，他对超人说，假如他拥有那般超凡的力量，那么哥谭市的犯罪者早就陷入了万劫不复的深渊。
　　上天就好像故意造就了不完美的残缺物，他没有超人那么强大的力量，而超人也不赞同他的恐怖统治，这个外星来的善良记者甘于自己的平凡，默默无闻地当着报社里的小记者——布鲁斯.韦恩曾经开玩笑他可以把星球日报整个买下来，然后把他升为主编，或者别的什么，但是超人表示当一个整天跑新闻的小记者也不错，至少不用坐在办公室里，埋首于数不清的文件。从根本上来说，他和超人是完全不同的两类人。
　　一个亿万富翁家族中的独子，和一个普通农家长大的孩子。
　　在心底里，布鲁斯也不是没有羡慕过永远光辉万丈的超人，因为他知道，超人可以帮一个路边的小孩修好自行车，并且把他背回家，但是哥谭市的黑暗骑士永远也做不到这样的事，他唯一会做的事就是打击罪恶。永不止息地打击罪恶，以黑色的恐惧。
　　但不管怎么说，布鲁斯曾经真的认为过克拉克是可以真正用他伟大的心灵去改变这个世界的人，远远胜过只能隐藏在黑暗中的自己。
　　但是，蝙蝠侠怎么也没有想过，有一天，超人也会化身最大的暴力。
　　“也许一切都是我的错误，当年我就应该杀死小丑。”
　　如此想着，来自不义宇宙，不知道假如自身杀死小丑就会变成狂笑之蝠的布鲁斯心中也未尝没有愧疚，毕竟在布鲁斯看来，超人的堕落自己可以说有不可推卸的责任，要不是他没有及时遏制小丑的阴谋，超人也不会遭遇那样的惨剧。
　　……………………
　　……………………
　　可惜，有些东西后悔也无济于事。
　　更重要的是，此时，某些事情也开始发生了。
　　【晚上好，诸位，你们可以叫我狂攻。】
　　就像之前说的，梅早已经预感X教授搞波大事，如今，几天过去了，这股预感也算是成真了。
　　此刻，美国各地，包括哥谭在内的大城市，街道上的电子广告屏、还有不少开着的电视都自动亮了起来，
　　屏幕上，则是赫然出现了三米多高，穿着一套紫色和红色相间的诡异盔甲的人。
　　“怎么回事？”
　　“哎，这是机器人还是什么？”
　　“又是新的超级罪犯吗？”
　　对此，人们的反应自然是第一时间议论纷纷。
　　至于才到这个宇宙地球的布鲁斯，表情则是有些凝重。
　　相比之下，梅倒是异常淡然，因为这是早已经预料到的事情。
　　……………………
　　………………

第二百二十七章 狂攻与曝猛料的 4k
　　两天前。
　　一切的发生，其实早有预兆。
　　双眼睁开，一抹苍白色的光芒在眼中跳动着，此刻的X教授，与之前曾经和梅见面的时候已经隐约有了不同。
　　电梯中，看着电梯内光滑的平面倒映里的自己，X教授不禁如此想到。
　　也许，在那平面中倒映出的，正是另一个自己。
　　一个彻底坠入黑暗的自己。
　　正如越是强大的心灵能力者，有时候在心灵方面就越脆弱。
　　经过之前的那档子事，X教授的精神显然受到了很大的刺激（就是指觉醒逆转未来世界线的记忆，并且共鸣看到其他平行宇宙变种人的下场）。
　　某一刻，X教授甚至隐约间听到了另外一个自己的话语。
　　“查尔斯，过去，你虽然心怀远大的理想，但是懦弱的意志让你无法做成大事，你早就该醒悟，我的诞生并不是什么意外……这是你自己的选择，一个牺牲和平，才能成就所有变种人美好未来的选择！”
　　是啊，不同于过往，这次X教授也赞同了另一个自己的想法，也许有些事情他早就该下定决心了。
　　“哗啦”
　　想到这里，正好，伴随着电梯在十几秒钟之后再次开启，坐在轮椅上的查尔斯教授独自一人出现在了孤岛监狱。
　　没错，就是孤岛监狱，不过某种意义上，这座监狱在漫威也是大名鼎鼎了。
　　事实上，这座监狱关押着漫威各种超能力罪犯，其中万磁王也包括在内。
　　从防御上，这里不仅有生物能抑制场以抑制超能力，就连特别厉害的反派的脊柱中也都被注射了抑制剂。
　　除此之外，孤岛外半英里半径范围内都充满了能释放一种致命的神经毒素的水母。监狱的庭院中设有一个力场，并被由一台电脑控制的三十支激光枪保护，所有的狱卒都身穿轻质装甲，面部特征被马赫一V设计得难以辨识，手拿只有被一位特定人员设置才工作的电击武器。
　　但说实话，哪怕这种级别的防御对于彻底黑化的X教授，其效果也就那样吧。
　　只见X教授抬起头，仅仅看了一眼监狱四周的摄像头，眼中闪过一抹如电弧一样的光芒，那些摄像头反射在监控器上的画面顿时就变成了一片雪花。
　　“砰、砰、砰”
　　随后，教授伸出手，敲了敲眼前厚重的玻璃，顿时惊动了这个宇宙正在囚禁在孤岛监狱里的万磁王埃里克。
　　“我需要你的帮助，埃里克。”
　　黑暗中，X教授的声音缓缓飘散，但有些东西已经就此埋下了伏笔。
　　因此，才有了两天后的一幕。
　　镜头转向美国，亚利桑那州，凯巴布高原，科罗拉多大峡谷。
　　大自然的伟力将高原生生撕裂，岩层嶙峋、层峦叠嶂的裂谷如同一条扭曲疮疤，凿入地脉当中。
　　正值傍晚，火一样的夕阳照耀着层次分明的红色岩层，那些深埋在土壤中的生物化石偶尔从岩壁中探出一鳞半爪，聆听着这千万年不成变动的溪水声。
　　蓦然，一道庞大阴影凌驾于峡谷上空，投射下的阴翳遮盖住了整个裂谷断层。
　　那是一艘长350米，宽87米，满载排水量122000吨的天空母舰。
　　四座巨大的涡轮引擎布置在舰艇四角，四台A1B核裂变反应堆提供的磅礴能源供给涡轮飞速旋转，为母舰提供垂直向上的升力。
　　天空母舰尾端装有两部联装式喷射引擎，提供水平方向上的动力，能让母舰如同在水面航行一般自由调转方向。
　　此外，拥有双层夹板的天空母舰上搭载着超过七十架飞机，包括且不限于EA一18G咆哮者电子做战机，F一35C闪电II型战斗机，E一2D鹰眼预警机。
　　这艘作为神盾局总部的天空母舰是美国最为强大的常规军事力量，常年在美国乃至世界领空上盘旋，
　　上面那整整五千名神盾局员工日以继夜忙碌于繁杂工作当中，竭尽全力维护着“盾牌”之名。
　　而尼克·弗瑞，则是他们的领袖。
　　夕阳将余晖洒向舰桥的落地舷窗，尼克·弗瑞那黝黑的脸上不带一丝表情，冷漠的聆听着手机中传来的声音。
　　他原本只是二战中一名普普通通的盟军士兵，直到他接受了盟军内部的改造计划，自愿注射了抗衰老血清，成为了一名超级战士。
　　在战争末期，他一直带领咆哮突击队与那位纳粹出身的斯特拉克男爵斗智斗勇，竭尽全力试图消灭对方。
　　二战过后，盟军胜利，被手榴弹弹片炸瞎左眼的尼克·弗瑞加入了CIA，并且参与组建了在国际安全理事会名下的神盾局。
　　而此刻，这位瞎了一只眼的魁梧黑人却是深深吸了一口气，这一切都是尼克·弗瑞眼前的直播画面。
　　………………
　　………………
　　却说，不久前，尼克·弗瑞本来还在思考最近新的监控目标，Mei博士的动向与资料，局长办公室的大门却被粗暴推开。
　　只见，菲尔·科尔森，这位永远保持着微笑的神盾局高级特工不顾尊卑闯了进来，手中拿着的平板电脑被放在尼克·弗瑞身前呢办公桌上。
　　“局长，事情有些不对，我想您应该看看这个。”
　　平板电脑的画面上，是一场特殊的直播。
　　在屏幕中进行直播的，不是别人，正是X教授化名的狂攻。
　　不过，原版漫威的狂攻诞生的导火索是漫画中万磁王取出了金刚狼的艾德曼合金骨架触怒了X教授，导致X教授在入侵万磁王思想时，吸收了一部分万磁王的暗黑思想才导致。
　　而这里，狂攻诞生的原因却是截然不同，不过某种意义上这里的狂攻也相当于X教授与万磁王的结合体了。
　　于是，在X教授与万磁王的结合体狂攻的能力下，接下来这场直播可想而知显然不是闹着玩的。
　　也就是这个时候，五角大楼已经骂声一片。
　　某个西装革履的高级议员站在办公层中间的甬道高声呼喊，指挥着情报人员立刻着手处理当前的紧急事项。
　　整个联邦的所有官方情报机构都动了起来，雇员们分工明确，或给网络提供商打去电话查明情况，或追根溯源寻着信号试图找出直播画面具体位置，或者试图蛮横地断开大部分移动设备的网络连接。
　　情报机构中，无论是正经院校出身、根正苗红的电子技术安全顾问，还是野路子里摸爬滚打，精通网络级端口扫描、流光入侵、Dos攻击、ARP欺骗的“被”雇佣黑客，额头都沁出了冷汗，竭尽全力在键盘上奏响乐曲，试图阻止这场观看人数前所未有的直播。
　　“联邦政府每个月给你们开出高昂的薪水，帮你们抵消了过去的案底，让你们不用在监狱里被壮汉捡肥皂，就是为了让你们能在这种关键时刻掉链子么？？”
　　那位高级议员站在走道中央，声嘶力竭地咆哮道：“见鬼，这个自称狂攻的家伙究竟是谁？挟持了多少设备？谁能告诉我个答案？！”
　　无人回答，那些埋头于电脑屏幕前的黑客雇工们漫游在代码的世界，试图从中找出一丝丝最细微的线索。
　　“结果出来了。”网络技术组顾问，某个肥胖臃肿的中年男人站了起来，用袖口拭去细密汗水，艰涩说道：“在美国范围内，恐怕他就劫持了一亿三千万块联网设备的屏幕，如果算上其他国家被挟持的设备，只会更多.....”
　　“有办法关掉直播么？”
　　议员以一种冰冷至极点的语气厉声问道，令人怀疑如果对方给出的答案稍有偏差，就会拔刀杀人；“给出你的评估，哪怕是炸掉网络提供商的服务器也好。”
　　面对丢掉工作的危险，网络技术组负责人紧咬牙关，说道：“对方在这方面的能力领先我们太多，从个人信息终端，网络运营商，乃至太空中不计其数的人造卫星，都已经被侵占攻陷。
　　要想切断直播，至少需要三十分钟的工作....”
　　“三十分钟！就算阿尔兹海默症和渐冻人症患者，都能背完一整篇莎士比亚文选了！”
　　议员的拳头重重砸在办公桌上，皮肤表面的裂痕中沁出斑驳血丝。
　　很显然，国家机器的运转并没有阻止狂攻的动作。
　　………………
　　………………
　　“……这是？”
　　与此同时，哥谭，来自不义宇宙的蝙蝠侠也静静看着远处大楼外壁大屏幕上显露的画面。
　　【我是狂攻，如你们所见，我是一名受歧视的变种人……】
　　画面中，狂攻的发言仿佛响彻整个城市的上空。
　　不过，对于来自纯粹dc平行宇宙，没有漫威元素世界的布鲁斯来说，变种人这还是一个很陌生的词汇。
　　倒是梅，已经大体猜出接下来的发展了。
　　【毕竟，有些事情是不能够曝光的。】
　　此刻，梅如此想着，而事实也是如此。
　　因为PoliticalCorrectness，即政治正确。”
　　所谓的PC，最初是米国19世纪的一个司法概念，然而随着时间推移，PC住家能成为了占据压倒性优势的舆论或习俗相吻合的语言。
　　比如说，在美国不能直呼黑人为黑人，必须称其为“非洲裔美国居民”，不能称基佬为基佬，必须称呼其为“男性同性恋者”。
　　随着时间推移，PC的力量越来越强大，整个欧美社会自上而下都被PC的氛围所覆盖。
　　不能歧视LGBT，不能歧视黑人，不能歧视动物保护组织，不能歧视肥胖人群，不能歧视墨西哥人，不能歧视乡下人，不能歧视妇女，不能歧视低收入者...
　　这些作为社会潜规则与基本道德“禁止事项”无度扩张，逐渐演变成了古怪的欧美国家PC现状
　　如果一个穷凶极恶的犯罪分子是黑人，任何指责他犯罪事实的行为都会被认为是歧视黑人。
　　如果一个欧美企业拒绝录用某位孕妇，那么不管这位孕妇到底有没有相关的工作能力，这个企业都会被认为是歧视妇女。
　　如果某位欧美参议员是男同，那么不管这位参议院的私生活多么糜烂，政治观念多么幼稚，任何任何指责他的行为都会被认为是恐同。
　　不止如此，大学需要对其他肤色的考生降低录取分数线以达到“公平”，好莱坞电影中必须加入黑人角色以免被指责歧视，
　　甚至连舞台剧版本的《哈利·波特》中，赫敏一角色都需要黑人女演员来表演。
　　原著作者J·K·罗琳大妈还特意发帖赞扬这种“不歧视”的举动，指责那些抗议者是“种族歧视”。
　　在这种氛围下，没有人可以独善其身……那么，假如漫威宇宙美国政府对于变种人的所作所为与不人道残酷研究真正放在明面上又会发生呢？
　　【想来，会引起轩然大波吧，不过这样以来，战争恐怕也是在所难免了。】
　　此刻，梅是这般想的。
　　………………
　　………………
　　“……战争，要来了，人类与变种人之间的战争。”
　　与此同时，韦恩庄园，在这个特殊宇宙担当蝙蝠侠的老托马斯也是说出了差不多的话语，显然想法也是与梅差不多。
　　“……哎，战争，为什么？”
　　只有闪电侠还是一脸懵逼，显然暂时还没能理解电视上狂攻的演讲究竟会导致什么后果。
　　甚至，闪电侠都不知道什么是变种人。
　　是的，这里的闪电侠虽然名义上恢复了过去重启前的记忆，但是却没有对变种人依旧漫威一众超级英雄的记忆……所以这究竟代表了什么，确实让人有些玩味。
　　另一边，拥有蝙蝠侠式直觉的老托马斯也察觉到了闪电侠的不对，但却并没有说什么。
　　毕竟，无论如何，对于老托马斯而言，这个自称闪电侠的男孩既然说他来自重启前的地球，与重启前的地球布鲁斯没有死，那么他就愿意尽量去相信对方的话语。
　　想到这里，老托马斯正打算不动声色的给闪电侠讲解这次战争缘由。
　　但也就在这个时候，全美大屏幕与电视上，狂攻又开始爆猛料了。
　　………………
　　…………

第二百二十八章 德国与基优岛的 4k
　　【诸位，你们认为，什么才是人类史最大的悲剧。】
　　全美的大屏幕上，如今，倒映着的是狂攻的身影。
　　却见，爆料依旧在继续。
　　【是黑死病吗？】
　　这里，狂攻所说的黑死病，在134o年代，即十四世纪散播于欧洲，实乃人类历史上最严重的瘟疫之一。
　　因为这个瘟疫会引起败血症，让患者全身出现黑色的斑点以后在短短几天迅速死亡。
　　至于在黑死病最为盛行的十四世纪到十七世纪间所有因为这种瘟疫而死去的人。
　　据后世统计，从1348年到1352年，黑死病断送了欧洲三分之一的人口，总计约2500万人，在那以后的300年间，黑死病更是不断的造访欧洲和亚洲的城镇，威胁着那些劫后余生的人们，在许多的城镇中留下惊人的死亡率，最高的死亡率甚至一天高达1500人，在十八世纪以后进行的死亡人数统计便已经高达8000万人。
　　【不，我想不是，因为某种程度上那是天灾。】
　　不过，看上去，哪怕黑死病，在狂攻眼中，也算不上人类最大的黑历史。
　　【比起早已经遥远的黑死病，我想大家对于集中营更熟悉。】
　　【当然，就算不熟悉，我想应该也有人看过辛德勒的名单这部电影吧。】
　　此刻，狂攻不紧不慢的叙述起来集中营的历史。
　　话说，在二战德国的七年间，共计有约两千万人和异见人士被屠杀，而其中最负盛名的便是德国集中营。
　　奥斯维辛的名声简直臭名昭著。
　　而面对近现代化的屠杀，人类过往历史的杀戮更是相形见绌。
　　或许，这也是杀戮的成本降低了。
　　过往，人类杀死同类尚且需要用冷兵器，面对面进行。
　　而到了后来，杀死同类，仅仅只需要一发子弹，这其中罪恶感简直不可同日而语。
　　【不过，要是仅仅如此，也没有什么，毕竟二战的历史已经远去。】
　　与此同时，狂攻的话语还在继续，但语调却是越来越沉重。
　　【但问题是，现代，没错，我说的就是如今，我们脚下的国家，美国，这种集中营式的屠杀依旧还在继续。】
　　【到了这里，我只想说，这个世界究竟怎么了，还能不能好了！】
　　这一刻，全美都回荡着狂攻的话语。
　　【变种人的名声不好，一些无知的美国父母，在子女觉醒异能、成为变种人之后，更是固执地认为这是一种“病”，需要被治疗。】
　　【但事实上，被政府所带走的孩童会被关在狭窄逼仄的牢房之中，稍有反抗，就会招来一顿毒打。】
　　【最终，变种人的孩子们被押送到实验台上。】
　　【变种人是一种疾病，疾病就需要被治愈。】
　　【政府的科研人员重复着这样的说辞，却在变种人孩童上做着各种人体试验。】
　　【活体解剖，以查看变种人体内器官与常人的不同、】
　　【克隆复制，以求得最完美的超能力士兵。】
　　【甚至往变种人体内注射炭疽、霍乱、天花毒素，试图获取能对变种人族群进行广域毁灭的生化制剂。】
　　【此情此景，不禁让我联想到德国人的集中营与日本的731部队。】
　　………………………
　　………………………
　　话说，伴随着时间的流逝，狂攻的话语也跟着这次直播从美国开始扩散，不知何时，全世界大部分联网设备的屏幕，从华盛顿到纽约，从东京到巴黎，乃至那些中东地区守着羊群的牧民家里的电视机，统统都在转播狂攻直播的画面。
　　直播中，狂攻甚至还出示了各种变种人被实验被解剖的照片。
　　于是乎，就发生了以下这一幕。
　　“Oh，No——”仿佛再也承受不住打击，美国的国/防/部长直接捂住了头。
　　“Oh，No——”然后，是美国的外///交//部长，看着屏幕上的画面，外//交//部长只想晕过去。
　　“Oh，No——”紧接着，则是国会的议员们......
　　“Oh，No——”还有五角大楼的众将军。
　　“Oh，yes！看来没准以后我可以和尼克松比肩了。”
　　最后，华盛顿，白宫，此刻，如今的美国总统则已经是打算破罐子破摔了。
　　毕竟，如果说尼克松时期“水门事件”最多只是某位权贵及其附庸干出的丑闻，那么眼下狂攻的所作所为就是全美国高层的丑闻了。
　　果然，数小时后，反应过来是怎么回事，美国民众愤怒了，常年被平权主义洗脑的美国民众充分发挥白左思维，全面开展了“同情变种人”的游行示威活动。
　　所以说白左就是好，哪里有需要，就往哪里搬。在PC大旗的照耀下，被社会舆论裹挟着的美利坚民众迅速忘记了往昔他们是以何种恶劣态度对待变种人这一点，飞快转变成为了“支持变种人平权”者。
　　就和黑人平权运动中叫的最欢的永远不是黑人、LGBT平权运动中闹得最起劲的永远不是LGBT一样，所谓公知媒体这种“理中客”所求无非“名”、“利”二字，
　　此时，作为受害者的变种人正式登上政治舞台，各方名人为了能彰显自身人设的“博爱”、“理智”、“开放”，纷纷鼓动其粉丝加入变种人平权运动。
　　首先沦陷的，就是长久以来被犹太人把持的好莱坞。
　　不过也不奇怪，虽然过往犹太人也听说过变种人的遭遇，但且从来没有如此直观，二战纳粹的集中营还历历在目，看到变种人的遭遇，犹太人怎么可能不犯嘀咕。
　　——————随后，事情开始越闹越大。
　　毕竟，好莱坞作为最大的流行文化生产工厂，其影响力确实不小。
　　伴随着无数知名导演、编剧、演员、制片人都在媒体上发表了自己极为同情变种人的意见。
　　可以预见的是，不说以后，起码现在，变种人团体很快就会跟黑人、残障人士、肥胖症患者、LGBT一样，成为政治正确大旗下的成员，无数变种人社会题材电影会涌现出来。
　　君不见歌颂黑人、同性的《月光男孩》获得了2017奥斯卡最佳，
　　………………………
　　………………………
　　不过，说实话，梅很清楚，这一切的一切不过只是一个前奏。
　　【狂攻此举，虽然短暂争取了舆论，但长期来看也彻底激怒了政府。】
　　此刻，看着大屏幕画上面消失，梅神情淡漠，只是人在哥谭，视野却是已经转移到了太平洋上。
　　【看来，基优岛就要建立了吗。】
　　话说，不知何时，这个特殊宇宙地球的太平洋上竟是出现了一座真正意义上以钢铁为主体的城市，
　　这里，气势恢宏的钢铁建筑到处林立。由于钢铁材料上的无比奢华，许多建筑物比纽约上海一类人类大都市的摩天大楼还要更显得高耸入云，结构上也是犹如雕塑般显示出多姿多彩的艺术感。各种圆形、弧形、拱形、螺旋形建筑穿插于方正的传统式建筑中，甚至还有锐利如刃直指天空的哥德式建筑，却又对称而整齐，不显杂乱与拥挤，与街灯聚成的道路的轮廓，各种各样的广告牌、灯光点缀一起形成光影交错的独特壮观风景。
　　宽大街道地面是一层经过磨砂处理的洁白铝合板整体铺设而成，路边的绿化做得很好，也可以闻到微风带来的阳光和青草的气息，还有若有若无的丁香花味道。而更令人惊讶的是，大路上来回行驶的车辆竟然没有车轮，也没有发动机轰鸣声，而是依靠着磁悬浮在有序地高速滑行。甚至在空旷的人行道上还有着一个个悬浮着的金属轮盘，想来走累了的人可以站在轮盘上，让轮盘带你向前滑行。
　　除此之外，就在这座岛屿的上空，还可以见到璀璨的繁星，点点汇集成闪烁明亮的银河光带，蜿蜒曲折穿过夜空，显得无比壮丽。
　　但事实上，那不是繁星，而是悬浮在高空的细小磁性金属砂粒，在某种灯光设备下折射反射出来类似宇宙星空的效果。
　　这虽然看似独特的亮丽风景，但其实却是狂攻利用属于万磁王的能力开发的一套先进空中防御系统，这些依靠磁力悬浮在空中磁性金属砂粒会自行汇集吸附到任何试图穿空而过的物体之上，如果是体型细小的鸟类还没什么，但如果是隐形飞机导弹之类却会因此失去隐形能力甚至由于毁坏外壳、遮挡住探测仪器而坠毁，如果是具有飞行能力的人，穿过屏障之后也会沾上一身难以清洗干净的磁性金属粉末而无法逃脱接下来的攻击以及搜捕。
　　想来，能够悄无声息穿越这个防御系统的，只有类似瞬移能力者才能做到。
　　但管他呢，梅反正暂时也没有打算与变种人冲突。
　　所以此时，当梅看到X教授与万磁王的合体，狂攻不知道通过什么手段暂时隐瞒世界各国建立的基优岛，也只是稍稍感叹一下。
　　【这才仅仅几天，这就是X教授与万磁王在变种人中的影响力吗。】
　　是的，这个时候，梅也发现了，初生的基优岛中已经开始有变种人活动的迹象了，也不知道狂攻做了什么。
　　虽然，都是些低级变种人。
　　也就是伊普西隆级，德尔塔级，甚至就连伽玛级的数量都很少，他们的特点便是变种能力非常弱小，甚至可能只是稍稍外表特异而已。
　　比如说鱼泡眼，变色的皮肤，带蹼的手指之类的。
　　不过，仔细想想，这类的变种人在人类社会受到的迫害也是最严重的，所以被狂攻轻易悄然聚拢也就不奇怪了。
　　毕竟人类就连仅仅是肤色乃至语言的不同都能够打出狗脑子，所以更别提对这些能力弱小的变种人是什么态度也就不难想象了。
　　………………………
　　………………………
　　回到正题，说完梅的态度和想法，再说说其他人的。
　　显然，虽然梅对于人类与变种人未来可能即将爆发的战争不感兴趣，但其他人却是不一样。
　　“看来，这个平行宇宙也不平静吗。”
　　就比如此时看完大屏幕中狂攻的演讲后，来自不义宇宙的蝙蝠侠布鲁斯心中就是咯噔一下。
　　原因很简单，蝙蝠侠毕竟是蝙蝠侠，虽然布鲁斯从没有亲身接触过X教授等众多漫威世界的超级英雄，毕竟之前也说过了，在DC世界观，漫威中的超级英雄都不过是漫画中的角色，但布鲁斯还是敏锐的察觉到了未来某种战争爆发的可能性。
　　而这种可能性，无疑是对布鲁斯原本想要从这个宇宙的地球带救兵反抗自己那边不义宇宙超人统治是不利的。
　　所以布鲁斯不由得眉头紧锁，好在，因为来到这个平行宇宙之前莱克斯.卢瑟的告知，布鲁斯终究事先收集了大量漫威的漫画与资料，要不然，如今的布鲁斯怕是要两眼一抹黑。
　　至于相比较不义宇宙布鲁斯的反面例子，那无疑就是当前这个特殊宇宙的闪电侠巴里·艾伦了。
　　话说，可能是这个特殊宇宙闪电侠重启之前的世界，漫威与DC两个多元宇宙还没有碰撞的缘故，眼下这个版本的巴里·艾伦的记忆中的世界是没有如今这个特殊宇宙漫威等众多超级英雄与变种人的记忆。
　　哪怕是漫威漫画的记忆，考虑到这个特殊宇宙闪电侠巴里·艾伦之前的DC平行宇宙如今已经彻底与漫威的某个平行宇宙重叠，那自然也是消失不见了。
　　“……怎么会，这边的政府居然做了这种事情，还有变种人究竟是什么？”
　　所以此刻，回想起刚刚电视画面当中自称狂攻的人播放的一幕幕政府对于变种人的实验图片，哪怕是闪电侠也是不由得感到一阵齿冷。
　　显然，终究闪电侠不是蝙蝠侠，对于社会的阴暗面接触的没有蝙蝠侠来的多。
　　对于这个世界美国政府的德国行为，闪电侠脸色无比难看。
　　………………………
　　…………………

第二百二十九章 猫头鹰与布鲁斯 4k
　　不过，闪电侠是闪电侠，反观老托马斯对电视上播放的美国政府对于变种人践踏人性的图片，反应却是没有多激烈。
　　毕竟，哥谭这种鬼地方吗，懂得都懂，老托马斯作为这个世界的蝙蝠侠，也是早已经见惯了黑暗，虽然对于美国政府的行为也感到极为看不惯，但老托马斯还是能够维持冷静的思考的。
　　终究，对于老托马斯说，眼下最重要的是拯救自己的儿子布鲁斯。
　　【是的，只要能够逆转一切。】
　　想到这里，老托马斯也是心中一振。
　　不过，老托马斯却不知道，就在这个时候，却是有不速之客到来。
　　哥谭，不知何时又下起了大雨。
　　郊外。
　　工厂排水渠里干涸的废弃物，混合着雨水，以及下水道的沤烂气味，让人恨不得把早上吃的吐司全吐出来。
　　在两颗北美红杉后，是一座在大雨中飘摇的别墅。
　　“……喔喔，这可真是有趣。”
　　别墅中，隐约传来电视直播的声音与刺耳的笑声，不知为何，那笑声给人一种不寒而栗的感觉。
　　镜头一转，二楼巨大的落地窗前，隐约好像还能看见一个穿着紫色西装的人影。
　　不过，当雷光将没有开灯的房间照的很亮。
　　房间中的人影却是不见了，只剩下歪倒的酒桌，布满弹孔的真皮沙发，还有断脚的酒杯。
　　阴霾天空中，雷声若隐若现。
　　亮紫色跑车穿行在雨幕之中，雨刷器疯狂的摇摆。
　　车子轻微晃动。
　　刺耳的车载摇滚仿佛要穿透雨幕，只见跑车的速度越来越快，至于目标则是……韦恩庄园！
　　…………
　　不久后，已然有些破败的韦恩庄园，
　　杂草伴着啤酒瓶碎渣，攀爬着生锈的铁门向上爬。
　　亮紫色跑车停下，一对车灯照着前方的铁门。
　　灯光中的雨水，就像小刀。
　　不过，这一切，对于这个紫色西装，绿发女人来说，都构不成阻碍。
　　“……托马斯，我来找你玩了哦，对了，那个叫做狂攻的直播你看了吗，真是太有意思了。”
　　没人知道，小丑为什么会选择这个时间来找托马斯。
　　说到底，哪怕这个特殊宇宙的小丑依托的是闪点悖论的剧情，真身其实是玛莎·韦恩。
　　但小丑这个东西，在DC早已经成为了一种特殊的概念了。
　　……………………
　　……………………
　　有关小丑的起源其实在DC系人物背景中一直没有一个清楚的交代。
　　只是，最早的比较受到大众接受的说法且在一些DC漫画中引用的是《蝙蝠侠：致命玩笑》版本，小丑原本是ACE化工厂的工程师，但是他的理想是成为一个喜剧演员。
　　不过无论是自己的工作还是成为喜剧演员的梦想，小丑都没有获得成功。以致于他需要筹一笔钱来照顾自己怀孕的妻子。这使小丑不顾一切的想要拿到这笔钱，甚至答应两个罪犯偷偷进入化工厂。就在他们讨论犯罪计划的时候，小丑从警方那得到了自己妻子死于热奶器漏电的消息。
　　原本都准备退出计划的小丑被两个罪犯逼着带上了面具红头罩继续犯罪计划，而这个时候蝙蝠侠出现，制止了两个罪犯，同时使小丑不小心掉进了一桶化学制剂中，于是一个无辜的小人物变成了整个DC世界中最危险的人物。
　　这个版本的小丑杀过的人中最著名的就是蝙蝠女和第二代罗宾，其中，蝙蝠女是戈登探长的女儿，后者是在蝙蝠侠和第一代罗宾分道扬镳之后收的一个类似于自己孩子一样的人物。
　　阿卡姆疯人院是从来关不住小丑的，小丑在阿卡姆疯人院的目的很可能是在外面呆烦了或者来嘲笑一下监狱里的同行（小丑和蝙蝠侠众反派的关系很差，稻草人就曾经和小丑玩阴的，结果被小丑打了一顿）。只要小丑觉得疯人院里无聊，他自然就会出去找点乐子。
　　他有一条理论“只需要一个糟糕的一天，最理性的人也能成为疯子”，为了证明这一点，他特意绑架了詹姆斯·戈登局长，然后让戈登看着自己的女儿蝙蝠女芭芭拉·戈登被虐待的裸照，并且用枪打碎了蝙蝠女的脊椎骨。当戈登几乎崩溃的时候，蝙蝠侠赶到。这个时候小丑很轻松自己带上了手铐，没等蝙蝠侠抓自己就回到了阿卡姆疯人院。
　　而在故事线“蝙蝠侠：无主之地”中，小丑再次出手杀死了戈登的妻。
　　至于在新52中，小丑的起源又变得更加扑朔迷离。在蝙蝠侠大事件《终局》中在哥谭历史上所有的重大惨案或是意外，它们的相关照片中都出现了一个拥有惨白皮肤一头绿发并挂着一脸笑容的男人。就连猫头鹰法庭与初代利爪都对他的存在讳莫如深。
　　而同时小丑被发现拥有着极度纯净的酒神因子，一种可让人近乎永生的力量，是拉萨路池力量的本源。
　　在大事件“达克赛德战争”中，蝙蝠侠坐上了密特隆的莫比乌斯之椅，从而得知世界上一共存在3个小丑的事实。
　　……………………
　　……………………
　　不过这里托马斯版蝙蝠侠对于小丑真的没有太多的研究。
　　对于这边的托马斯来说，那个化身小丑的女人不过是自己可怜的妻子。
　　“……玛莎，她怎么会这个时间过来？！”
　　此刻，韦恩庄园下方的蝙蝠洞，看着监控，托马斯言语中更是透露着两人的关系。
　　根据闪点悖论的剧情，这里，犯罪巷中当年死亡的不是托马斯·韦恩和玛莎·韦恩，而是年幼的布鲁斯。
　　最终，托马斯用拳头打死了那个混蛋，但是玛莎·韦恩却因为儿子的死亡精神崩溃，化身成为小丑。
　　“……该说是DC世界，小丑诞生的必然吗。”
　　而对此，梅也是不意外了。
　　话说，镜头来到韦恩大厦。
　　说起韦恩大厦，是哥谭比较显眼的一个地标性建筑，虽然在后来看来，它不够高也不够宏伟，但是在黑夜里它楼顶上那个巨大的白色W标志却总是亮着的。
　　它就像韦恩家族，一直在努力的试图照亮哥谭这座城市的黑暗。
　　不过，在站在更高层视角的梅看来，哥谭早已经无药可救了。
　　“……蝙蝠侠所做的，最多只是让这个城市不变得更坏。”
　　“毕竟，韦恩家族可并不是一般的富豪，韦恩家族的历史甚至可以追溯到美国建国的那段时期，哥谭这座城市名义上也正是韦恩家族的祖先所开拓的，虽然韦恩家族的活动范围内只在哥谭市内，但是韦恩企业的资产却在整个地球上都排名前列，甚至能够操控美利坚合众国的总统大选——这种级别的世界顶级财力，其根基就是在于对哥谭这座城市的掌控下。所以，无论那个版本的蝙蝠侠，一但堕落破坏力都是无可估量的，这就是韦恩企业所带来的资本的力量。”
　　此刻，站在韦恩大厦楼顶，完全无视了周围的狂风与雨水的梅，却是将哥谭这座城市正在发生的事情，包括韦恩庄园所发生的一切都尽数看在眼里。
　　理所当然，梅也看见了小丑版本的玛莎·韦恩，所以梅才会有了之前有关小丑诞生的必然性那番话。
　　——————不过，说到底，梅对小丑暂时不感兴趣。
　　因为对于梅来说，与其研究DC世界小丑概念这种大坑，还不如与欧提努斯谈会其他的。
　　是的，虽然没说，本身更是久违登场，但其实这段时间只眼姬一直都跟在梅的身边。
　　回到正题。
　　说起来，哥谭这座城市确实有很多东西可以深挖的，要不然之前的梅也不会在哥谭待了快一年。
　　……………………
　　……………………
　　而要说起哥谭最深的黑暗，那还要当数猫头鹰法庭。
　　正如流传在哥谭之中的恐怖童谣。
　　在黑夜中飞行的不光只有蝙蝠。
　　BewaretheCourtofOwls,thatwatchesallthetime（当心猫头鹰法庭，时刻监视你出行。）,
　　RulingGothamfromashadowedperch,behindgraniteandlime（暗处窥望哥谭市，藏于矮墙阁楼间。）.
　　Theywatchyouatyourhearth,theywatchyouinyourbed（居于家中他同在，卧及床间他亦存。）.
　　Speaknotawhisperedwordaboutthem,orthey'llsendtheTalonforyourhead（万莫提及他名号，利爪将你头寻来。）.
　　事实上，猫头鹰法庭的来历，那还要不断往前追溯。
　　话说，在远古时代，大概五万年前，DC世界人类有三大部落，鸟部落，狼部落，熊部落。
　　比如，大名鼎鼎的DC反派，旺达尔萨维奇，就是狼部落首领。
　　超级英雄鹰侠鹰女，则是属于鸟部落的后人。
　　而因为达克赛德的欧米伽射线，某个平行宇宙的布鲁斯穿越过去。
　　他是蝙蝠侠嘛，所以被野蛮人崇拜，于是又形成了第四部落，蝙蝠部落。
　　蝙蝠象征黑暗。
　　不是布鲁斯黑暗，而是堕落的布鲁斯，那是真的非常黑暗。
　　他的黑暗潜质，甚至深深吸引了黑暗宇宙的魔神巴巴托斯。
　　在黑暗多元宇宙，巴巴托斯诱惑了一群蝙蝠侠，比如，狂笑之蝠，溺亡。
　　总之，蝙蝠侠穿越到五万年前时，被巴巴托斯垂涎了身子。
　　于是，巴巴托斯掌控了蝙蝠部落——那时布鲁斯已经穿越现代。
　　从五万年前开始布局，就是巴巴托斯的信徒，鸱鹄祭司负责让一切道路终将归于黑暗。
　　简单的说，就是让历史按照原本进程走，让蝙蝠侠诞生，然后黑化。
　　所以，鸱鹄祭司早在几万年前，就来到哥谭——那时哥谭都还是一块荒地。
　　鸱鹄祭司躲在地底，地上负责人，自然是蝙蝠部落的后人。
　　渐渐的，无数平行宇宙，才有了后来的哥谭，哥谭的韦恩家族，与猫头鹰法庭。
　　“……巴巴托斯吗，那确实是个恐怖的存在。”
　　至于对梅来说，她当然是知晓猫头鹰的黑暗与巴巴托斯的存在的。
　　不过，与欧提努斯聊归聊，但就跟小丑的概念一般，梅还真的没有打算现在去碰DC负面多元宇宙的大坑。
　　哪怕这次，梅特意回哥谭不过是为了某件即将发生的事情而已。
　　……………………
　　……………………
　　可能有人已经忘了，梅最开始为什么离开哥谭了。
　　事实上，梅过去只所以离开哥谭，主要还是因为闪点悖论的剧情迟迟不发生，梅从第四面墙处得到消息，猜想自己要是不离开哥谭那么剧情可能将无法进行。
　　所以，梅才会选择离开自己在哥谭阿卡姆的实验研究所……虽然之后，梅就在纽约遇到一系列糟心事，例如丧尸绿巨人啊，还有狂攻的事情。
　　不过，换个角度，这也是大事件即将展开的前兆，果然，在梅离开没多久，哥谭的闪点剧情也开始正常展开了。
　　这不，如今梅重新赶回哥谭，便是为了亲身近距离观察一下神速力的运行。
　　【……跟神速力比较，小丑什么的都无关紧要。】
　　此刻，梅如此想着，但梅也知道，对于某些人来说，玛莎·韦恩版的小丑，那简直就是不折不扣的人间惨剧。
　　是的，这里说的某些人，指的自然就是不义宇宙的布鲁斯了（就在不久前，梅也发现位于哥谭的不义宇宙布鲁斯了）。
　　“……这可真是个不幸的故事。”
　　同样，坐在梅肩膀上的欧提努斯也是少有的开口了。
　　虽然，跟梅一样，欧提努斯也不知道如今出现在哥谭的布鲁斯是属于哪个版本的。
　　但听过梅科普DC世界知识的欧提努斯清楚，只要不是负面宇宙的布鲁斯，那么其他正向宇宙的蝙蝠侠布鲁斯·韦恩，看到自己的母亲变成小丑，这绝对堪称毁灭三观。
　　……………………
　　………………

第二百三十章 宇宙实体与MEI 4k
　　真是糟糕的世界。
　　糟糕的一切。
　　还有，糟糕的我。
　　过去，布鲁斯从来不知道，这个世界竟然如此的黑色幽默。
　　“……这可真的是恶意十足的展开。”
　　事情是这样的。
　　话说，不久之前，因为哥谭大屏幕上狂攻的宣言，布鲁斯不由得怀疑，自身是否能够在这个即将陷入混乱的平行宇宙拉到帮手去自己的世界对付不义超人的统治。
　　当然，想归想，怀疑归怀疑，终究布鲁斯不是一个轻易会放弃的人。
　　所以，布鲁斯便想要联系这个平行宇宙的自己。
　　毕竟，既然有哥谭，那么在布鲁斯看来，这个宇宙应该也有自己才对。
　　只是，布鲁斯不知道，他的想法虽说合理，但这个宇宙显然并不属于正常状况。
　　于是，就在一无所知的情况下，布鲁斯来到这个世界的韦恩庄园，见到了自己的父母，嗯，还是蝙蝠侠版的父亲，与小丑版的母亲。
　　—————所以，求此刻布鲁斯的心理阴影究竟有多大。
　　与此同时，韦恩大厦，梅与欧提努斯也看到了这一幕。
　　对此，两人的反应各不相同。
　　“……凡人之躯，比肩神明，布鲁斯·韦恩确实是人类中的英雄，可惜，有的时候，英雄也一样有软肋。”
　　其中，梅大概是想起了蝙蝠侠的一生，所以稍稍有些感叹。
　　谁都清楚，蝙蝠侠布鲁斯的一生就是一个悲剧，而蝙蝠侠自己也知道他是在打一场没有希望的战争，永远无法真正胜利。
　　在他面前的只有下一次战斗和更多的痛苦。但是他从不放弃每一个夜晚，只要能带来一点点不同……他的腰椎一度骨折，他坐着轮椅仍然力图解救无辜的人；全国都抛弃了遭受震灾的哥谭市的时候，他留下了，留在一个没有希望的地方——但他仍然在为理想而战。
　　尽管在别的英雄面前，蝙蝠侠并不是一个理想主义者，而是老奸巨猾的谋略大师；但在他的内心，仍然是一个八岁的孩童。他被称做“黑暗骑士”，永远活在阴影之中。一次次的创伤使他变得冷酷、孤僻、偏执，但是当他解开心结，重新向家人展露出笑容时，他让爱他的人看到，不管有着怎样黑暗的外表，他的内心依然燃烧着不灭的光明。
　　他是超级英雄里最黑暗的角色，黑夜中的侦探和“黑暗骑士”；他并非刀枪不入，没有超能力，只有艰苦训练而得的力量和智慧。他把恐惧灌输给敌人，让他们为夜空中的蝙蝠之影而颤抖。他从来不用枪械，从不杀人，他认为罪行应该受到惩罚，而生命是贵重的。
　　他总有一天会老，如果幸运的话。但是他永远不会放弃。也许有那么一天，当他终于慢了一步，一颗小小的子弹就能结束整个神话。是的，没有人能取代。无论如何，他的传说总会留在人间，永远继续下去。
　　他用自己的一切告诉已经近乎绝望的哥谭市民们：是的，邪恶永远会在那里；没错，黑暗很难被驱散。但总会有人会在那里用自己的全部与其斗争。
　　但即使是这样，蝙蝠侠布鲁斯也一样有弱点，也有不可承受之重。
　　“……凡人的感情就是脆弱。”
　　反倒是欧提努斯，作为魔禁世界观的魔神实在很难理解布鲁斯的心态。
　　然而，布鲁斯此刻确实是很动摇。
　　“……究竟是怎么变成这样的？”
　　对照现实就是，看着眼前这个平行宇宙蝙蝠侠版的父亲托马斯·韦恩，还有小丑版的母亲玛莎·韦恩，布鲁斯整个人都不好了。
　　同样，看着突然冒出来的布鲁斯，原本正在对峙的托马斯·韦恩与玛莎·韦恩的表情也很怪异。
　　一时间，空气都凝固了，一家三口对视着，那副场景简直堪称世界名画。
　　“……你是谁？”
　　最终，还是托马斯·韦恩先开口了，显然，对眼前这个熟悉而又陌生的人，托马斯·韦恩虽然似乎猜到了什么，但却一时间不敢确认。
　　而玛莎·韦恩，可能是母子之间真的存在某种感应吧，此刻，小丑版玛莎·韦恩竟然也少有的不那么疯癫了。
　　……………………
　　……………………
　　不过，说实话，看到这里，梅已经没有太多兴趣去看韦恩一家的家庭八点档了。
　　梅只知道一件事情，那就是有了不义宇宙布鲁斯的帮助，外加这个宇宙本身的蝙蝠侠托马斯，巴里·艾伦想必很快就做到重启宇宙了。
　　而事实上，梅的想法是正确的，在这之后，没过几天，在两个蝙蝠侠的帮助下，巴里·艾伦便重新恢复了属于自己的神速力。
　　于是，梅回哥谭的目的也算是达成了，就这样，梅亲眼见证了闪电侠重启宇宙的景象。
　　“……宇宙的重启吗。”
　　按理说，时间是个虚无的概念，因为时间决定的并不只是先与后，还有快与慢——这是个相对的概念。
　　兔子跑的比乌龟爬的快，但和骏马比起来就成了慢。
　　所以，时间真的能够逆转吗？
　　没错，可以的，起码在这个宇宙。
　　就像此刻，当闪电侠发动能力的那一刻，时间便停止了。
　　而对于常人来说，到了这一步便没有了感知。
　　或者说，就算有也竭尽全力都无法动弹。
　　当眼睛动不了，就连感官也停止了运作。
　　恐惧的意念无法传达，思想也动不了，意识也停止了。
　　至此，他们的想法，便毫无意义了。
　　停止了流动的生命，那就已经等同与死亡。
　　但是，世界还会延续。
　　此刻，停顿的时空以哥谭的位置为中心，不断的向着四周扩散，让所有的生物死物都不再活动。
　　美国，韩国、摩洛哥、香港、华盛顿、伦敦……
　　世界上的任何一个角落……
　　接着……整个地球，乃至太阳系，宇宙都被停止了。
　　但是那逆转时间的神速力，尚且没有就此消耗殆尽。
　　于是停顿，进一步的停顿，然后……终于成为逆转。
　　并非是快与慢的境界，那是一切都成为与运动相对的静止，而是先与后的境界，让时间的流逝在宇宙完成逆流与重启！
　　……………………
　　……………………
　　不过，值得一提的是，在最后一刻，梅抓住了闪电侠留下的神速力痕迹。
　　无需难以理解，因为从在量子层面上来看待事物时，有可能发生的现象一定会发生，因此只要概率不为零就会依概率发生的一切现象都可能发生。举个例子而言，就像是一般人穿越到其他世界之中去的事情那样，这个概率可能仅仅只是亿万分之一的又亿万分之一，甚至更加微小渺茫到让人绝望的概率数字，可是只要存在就必然代表着有成功的可能，至少在无限的实验基数上必然会出现成功的案例。
　　很好理解的事情，中彩票的概率这么渺茫，但是无数人一起去买，不也肯定会有人中头奖？！
　　而对于梅这种存在来说，抓住闪电侠留下的神速力痕迹，真的没有普通人中彩票那么困难。
　　“……这就是神速力空间？”
　　于是，当梅回过神来，已经出现在了一个光怪陆离，色彩斑斓的神奇空间。
　　哦，对了，一起跟来的还有现在某种程度相当于梅挂件的手办版欧提努斯。
　　“……神速力吗，虽然听Mei你讲解过了，但这种力量的特殊程度看来还要往上评估一下。”
　　神速力（英语：SpeedForce，亦称为速度力），作为由DC漫画出版的多部漫画书**现的设计概念，此概念主要跟多名DC宇宙中的超速跑者有关。
　　顾名思义，神速力是位于更高维度的能量体并供给闪电侠们所有的超人类能力，理论上，神速力与其他物理基本力（引力、电磁力、强核力和弱核力）不同，神速力的来源跟其他DC宇宙中超人类能力的来源类似，都是神秘全能能量（本源和神波，这两种神秘力量是漫画之王杰克·科比在FourthWorld中创作的DC宇宙的“宇宙意识”，类似于道教文化所说的“法则”）的衍生产物，首次在《闪电侠v2》＃91中被提及。
　　……………………
　　……………………
　　此刻，就连身为魔禁世界魔神的欧提努斯都在感叹神速力这种能够重启多元宇宙力量的特殊性。
　　不过，梅倒是没有太多感叹，因为这个时候，梅猛然间发现了一件事情。
　　“……如果我没有看错的话，两个多元宇宙，漫威与DC的的多元宇宙，正在重叠？！”
　　虽然早在丧尸绿巨人的出现，还有之前哥谭莫名出现的不知道哪个宇宙的布鲁斯的时候，梅就已经隐隐有了预感，但当事情真的发生，并确认的时候，梅还是心中凛然。
　　【看来，这个世界已经不可久留了。】
　　想到这里，梅虽然也有些不舍。
　　毕竟，漫威与DC的好东西确实是多，如果消化的更多，其中的好处简直不可估量，所以当初其实梅哪怕从自己所创造的翻墙者那里得到这个宇宙有大事件即将开始，也没有打算立即离开这个世界来着，这点，从梅之前的行动便可以看出。
　　【但，多元宇宙重叠，这个就实在太危险了。】
　　可问题是，最基本的果断梅还是有的。
　　就像当初无限恐怖世界，梅察觉水太深果断中途走人一般。
　　好在，这一年来，梅也不是什么都没有做。
　　不说用超级罪犯的不人道研究，还有与漫威和DC的超级科学家们的交流所带来的收获。
　　更重要的是，在最后，梅还接触了神速力空间这种事物，并即将目睹宇宙的重启。
　　如此想来，梅的收获已经不少了。
　　起码，这些积累虽然无法让梅步入科学上帝之位，但让梅登上单体宇宙级还是可以的。
　　“……你要开始了吗，Mei。”
　　与此同时，一直站在梅肩膀上打量周围的手办版欧提努斯似乎也感受到了什么。
　　“……啊，是的，我准备好了，毕竟我们不是神速者，所以我打算再被神速力空间排斥出去前，借助一下这里的环境。”
　　而对此，梅也给出了肯定的回答。
　　……………………
　　……………………
　　顺便，这里说一下，单体宇宙级，这是漫威与DC世界特有的一种等级。
　　此等级大约在诸多神系之主，也就是天父级之上，与多元宇宙级别以下。
　　打个比方，行星吞噬者就是标准的单体宇宙级别。
　　所以说，这个等级其实也不低了，别看人吞星丢人，但人家好歹也是撑过了一次宇宙破灭，并且位于新宇宙五大神之一的存在。
　　换句话说，这个等级可以说是一个萝卜一个坑。
　　“……好在，因为这里是神速力空间，除了神速者之外，能够来的存在并不多，所以我成就单体宇宙级也不会有太多的人打扰。”
　　此时，如此说着，梅也打算开始行动了。
　　冥冥之中，梅察觉到了时空的翘曲、维度的骤变，充斥着的各种奇异的‘力’旋转排斥、拉扯撕裂、扭曲分割，正在试图将自身缓慢的从神速力空间压回到三维宇宙之中去，而梅通过观测并验算未来的可能性全部出现了奇异的偏转，这是已经到达了某个临界质变的境界线之前，只要向前再跨出一步就会发生完全未知的变化！
　　下一秒，梅眼中的神色从来没有过像这一刻那么的慎重。
　　而一直跟在梅身边的欧提努斯显然也察觉到了这一点。
　　“就是不知道，Mei究竟会选择什么作为自身单体宇宙存在的象征。”
　　不过，此时，旁观中的欧提努斯也有些好奇梅的选择。
　　对了，忘记说了，漫威与DC的单体宇宙级其实还有一个称呼。
　　——————没错，那就是宇宙实体。
　　所以之前才说漫威与DC宇宙的单体宇宙级别的存在都是一个萝卜一个坑。
　　因为，毫无疑问，在这种世界，每一个单体宇宙级别都是宇宙的某一个概念的具象化。
　　………………………
　　…………………

下卷副本投票
　　如题，因为这卷写的不太好，所以接下来打算暂时改换副本了，就像之前无限恐怖那卷一样，暂时离开这卷副本，当然，漫威与DC副本没有结束，以后还会回来的。
　　那么，大家投票吧。
　　崩坏主线（还是那句话，推一推主线，大家可以看到Mei博士与凯雯贴贴）
　　弑神者（弑神者同人也是越来越少了）
　　无限恐怖（单体宇宙级别后，梅差不多也可以重回无限恐怖副本了）
　　魔禁（主角的第一世）
　　箱庭（说起来，现在这本书只眼姬的本体就在箱庭来着)
　　其他选项（像是有什么特别想看的也可以说一下）

第二百三十一章 百万匹磁场转动 4k
　　如果说，生命的一生，是打破限制的一生。
　　那么，一秒前的自己，一分钟前的自己，一小时前的自己……
　　这些的自己，毫无疑问都是不相同的。
　　却说，伴随着真实的世界、规则的隐秘、深层次的真理……宏大无边的发展次序，精密到了极致的运作机制，逐渐的都在梅的视界之中展开。
　　“原来，这既是宇宙实体的视角吗。”
　　此刻，梅的生命层次无疑在疯狂拔高。
　　反应到现实就是，临近梅所处的神速力空间位置附近的DC与漫威平行宇宙，也在震颤。
　　在这些宇宙中，作为宇宙四大基本力之一的电磁力就像是发了疯一般。
　　所以，看到这里，应该也有人看出了，梅究竟选择的是什么作为晋升的象征了。
　　“电磁力吗？”
　　起码，欧提努斯就看出了梅的选择。
　　不过也不奇怪，作为将自己的一只眼睛亲手挖出来沉在密米尔之泉的冰冷水底，通过这种仪式性的破坏行为将‘祭品’系统化，使得自身得以从凡人之躯升华成为魔神的存在，欧提努斯的视角无疑是特殊的。
　　因为眼睛本来就是接受外界信息的重要视觉器官，在强大生灵的身上更是有着种种特殊的力量与不可思议的威能，涉及到了‘看见’、‘阅读’、‘观测’等等特殊的概念存在。
　　所以对欧提努斯，哪怕是如今投影状态的手办版欧提努斯来说，每一分每一秒，时时刻刻，只要曾经存在过、那么无论是零点一秒前发生的，还是数十亿年前发生的，皆有记录可查，皆可锁定记录发生的时候对应的时刻。
　　毕竟，这是已经发生了的记录，属于能够确定的‘过去’，而非观测之后也还是有很大不确定性的‘未来’，查阅起来很是轻松。
　　事实上，当初欧提努斯在自身仪式完成之后，作为祭品的‘眼睛’虽然系统化，然而魔神这种层次的存在形式超越常理，‘眼睛’被挖了出来并不代表着就是被舍弃了，那依然还是祂们身体组织的一部分，只是分离出来后存在于其他的地方继续发挥作用而已。
　　别人只以为挖掉了自己眼睛的单纯自残行为，却没有想过当初的神秘仪式除却象征意义之外还有着更加重要的效果。看似是挖掉了自己一只眼睛作为献祭，然而事实上这件事的本质却是将自己身体的一部分系统化，因此看透了一切现象的根本、原因以及世界的真理，以此达到成就自身的目的。
　　……………………
　　……………………
　　毋庸置疑，‘她’并不是一生下来就是让世界为之颤栗的存在，只是通过特殊的方法取得了睿智。
　　然后在这份睿智的基础上，于密米尔之泉接着献上了自己亲手挖出的左眼，通过这种仪式性的破坏行为将‘祭品’系统化
　　——而后，恳请此愿上达天听，得以成就、禁忌之真名。
　　于是，质变从那一瞬间就开始了，首先是精神，接着是身体。
　　最后，登临魔神之位后，‘她’成为了‘祂’……
　　“但是，为什么是电磁力。”
　　不过，此时，欧提努斯也不是没有疑惑。
　　这里，是对梅的选择。
　　但其实，梅的选择已经很不错了。
　　别的不说，
　　曾经的梅，也就是Mei博士，除了在科学上帝时期，其他时候，虽然强大，但其躯体终归也依旧是由物质与能量支撑。
　　但如今，梅却已经摆脱所有桎梏，化身概念，从今以后，她，或者说祂就是电磁力，代表宇宙的四大基本力之一。
　　可以说，以后只要进入拥有宇宙四大基本力概念的世界，梅就会自动化身成为该宇宙的电磁力概念，并以此增长力量。
　　甚至不止如此，说的夸张些，哪怕梅以后去到没有宇宙四大基本力概念，例如费伦晶壁系这种西幻世界与凡人修仙传这种仙侠世界，世界底层规则都是元素与灵力构成的世界，梅也可以为其生造出电磁力的这种概念。
　　是的，就是如此的任性，就是如此的不讲道理。
　　—————所以说，这就是宇宙实体，其虽然还不如魔神，但也绝对不是凡物了。
　　此刻，欧提努斯的疑惑，其针对的不过也是另一点。
　　“还是那句话，我不是说电磁力不好，但你为什么不选择更加强大的宇宙概念，例如科学？”
　　而此时，欧提努斯也是径直将自身的疑惑说出了。
　　然而，听到欧提努斯的问题，梅却只是摇了摇头。
　　梅知道，虽然欧提努斯站的确实够高，但却终究不够了解漫威与DC的力量体系。
　　其实，梅不是没有想过将自身化作科学的概念。
　　但说实话，科学这个概念实在过于笼统，与过于庞大了。
　　梅虽然确信，假如自身能够化身名为科学的宇宙实体，那么几乎必然能够踏入多元宇宙级，甚至可能还不止。
　　【可问题是，这是不可能成功的。】
　　是的，梅很清楚，这里毕竟不是魔法少女小圆与神怒之日的片场。
　　想要一跃成为多元宇宙级别的存在，实在成功率太低。
　　所以，与其想些有的没的，还不如先试着成为宇宙四大基本力之一，再一步步收拢其他基本力概念，最终成为科学上帝。
　　……………………
　　……………………
　　到了这里，梅显然已经将自身接下来的路线规划好了。
　　不过梅还不知道，正是此时，危险也在悄然逼近。
　　毕竟，神速力空间虽然理论上除了神速者之外不会有太多其他存在，但也终究是理论上。
　　要知道，当初还不是单体宇宙级的梅不也跟着闪电侠的痕迹进入了神速力空间，这充分说明神速力空间并非是封闭的。
　　于是，某个瞬间，梅只感到一阵宏伟之力陡然传来。
　　而当梅回过神来后，周围的一切都变了，就连欧提努斯也不见了踪影。
　　“这里是？”
　　此刻，梅看着周围的一切，远处，还有许多的星球在缓缓旋转，宇宙中的光和煦却不温暖，同时，梅发现脚下是一片金蓝色的房屋，像是一座宫殿，建筑风格充满了数学的美感，每个角度和斜面都是经过严密的计算，就像是来自于未来。
　　不过最重要的是，出现在梅身前的某人。
　　一个蓝皮肤，身高十多米的裸男。
　　梅知道对方是谁，甚至还听说过对方的故事。
　　《守望者》的原著故事背景是冷战时期，所以这个没有人性的蓝色人又被当做是美国强大力量的代表，编辑们给他了一大堆强到爆表的能力。
　　在漫画原著中有过这样一段话。
　　“世间本来没有神，而现在有了，他曾经是个美国人。”
　　确实是神，尽管不涉及到多元宇宙概念，但是在任何一个单体宇宙中他的能力都是最顶级的。
　　他存在的同时又不存在，完全是量子的集合体，能预测未来，创造和毁灭世界，驾驭时间，改变因果，湮灭粒子。
　　这还只是他能力的一小部分。
　　他就是曼哈顿博士，一个彻底理性化的前人类。
　　……………………
　　……………………
　　总的来说，《守望者》作为DC最成功的漫画之一，讲述的就是一个超级英雄他代号法老王，因为深感核战的阴云密布，为了世界和平，暗杀自己队友，嫁祸并误导曼哈顿博士，使他成为人类共同敌人的故事。
　　当曼哈顿博士被他操控着瞬间毁掉许多城市，表现出非人并有害的力量之后，人们有了共同的敌人，世界和平了。
　　等一切过去，曼哈顿博士知道了事情的真相，他认为法老王的所作所为是对的，于是默默背起了锅，前往了外星系。
　　在离开前，他还杀掉了打算对世界说出真相的队友，罗夏。
　　罗夏觉得曼哈顿蒙受了不白之冤，人们需要知道真相。
　　然而曼哈顿博士成为量子纠合体后，根本没有人类的思维了，他只知道利弊，他觉得世界和平和地球的存在最重要，真相无关紧要。
　　罗夏如果爆出真相，那么世界核战就会爆发，之前死去的人就白死了。
　　那么阻碍和平的人就是他的敌人，于是他一个念头就把罗夏炸成了血沫。
　　...........
　　当世界融合之后，曼哈顿博士出现在了DC主宇宙，依旧是原来熟悉的配方，熟悉的味道。
　　威胁世界存续的人必须处理，意外不允许存在。
　　但是经过了这么多年，曼哈顿博士的手段也有了变化，这就是与时俱进了。
　　“外来者。”
　　此刻，一个标准的美式口音在梅耳边响起，曼哈顿博士那苍白一片，蕴含着星辰般光辉的目光落在梅身上。
　　只见曼哈顿博士，盘膝而坐，面无表情，但却给人前所未有的压迫感。
　　“你好，曼哈顿。”
　　然而，面对曼哈顿的目光，梅却是神情很快恢复淡定，也是，对于曼哈顿的事迹，梅也算是很了解了，同时，梅也不认为欧提努斯那么容易出事。
　　“你果然知道我，说明你的来源也许是更高维度，但你却间接促使了两个多元宇宙的碰撞。”
　　倒是曼哈顿，从梅的表现，仿佛敏锐的察觉到了什么。
　　而也就在这个时候，梅继续开口了。
　　“没有人想要完全确定的未来，而且你之前也是融合过两个多元宇宙的，守望者与DC宇宙不是吗。”
　　那一刻，梅的话语仿佛带着一种莫名的力量。
　　“......”闻言，曼哈顿博士更是陷入了短暂的沉默，几秒后，即使是曼哈顿也赞同了梅的说法：“你的结论部分正确，我查看过很多平行宇宙人类和外星生命的思维，他们确实不需要确定的未来，尽管有些人喜欢以各种方式窥见未来的知识，但其实想法反而是处于对未来的恐慌。”
　　……………………
　　……………………
　　此刻，梅与曼哈顿依旧在对话。
　　“说起来，我记得之前我匆匆看了一眼，起源之墙已经破裂了吧，所以这次多元宇宙重叠，某种程度上我想也是不可避免的。”
　　但比起第一次见面的结局，这次的梅底气确实是不一样了。
　　典型的就是，作为电磁力的宇宙实体，梅如今已经能够随意将磁场转动推动的磁场转动一百万匹的境界而不会有自毁的危机。
　　而这是一种什么概念。
　　这么说吧，磁场转动，作为变态云集的港漫也能够排的上号的力量体系，其力量只要达到五万匹就可以轻轻一拳就能粉碎一艘巨型油轮。
　　但这，不过是磁场转动的第一个阶段。
　　到了二十万匹，这个级数的磁场强者已经完全不需要【饮食】，【磁场转动】的力量就能将【外界物质】自动转化为强者所需要的【营养】，除此之外更是能在大量【核爆中心】做到毫发无伤保持发型不乱。
　　然后，是五十万匹，此境界可用【肉身】做到无消耗【横渡宇宙】。
　　至于七十五万匹，使用这一水准的磁场强者力量时会自然产生原子分裂现象，可以随时【重组物质】，【随心所欲】地【凭空制造】出各种东西。
　　衣服、食物、家具、房屋、武器……只要你想得到的东西，都可以瞬间【无中生有】。
　　而当两股不同的七十五重天力量对撞，更是能制造出【黑洞】。
　　不过，说实话，这些力量比起一百万匹的磁场转动，那就太渺小了。
　　一百万匹的磁场转动，可以说是一个禁忌，使用之后，十成中有九成九都会因为自己本身也抵受不住过分强大的力量而自我毁灭，根据海虎与武神的原著说法，假如没有无比的【决心】和最坚定【信念】还有【一往无前】的性格，即使天分再好的强者也不能使出100万匹力量。
　　理所当然，过去的Mei哪怕用的是自己半改良半创造的磁场转动，也最多使用九十九万九千九百九十九匹的磁场力量。
　　“但现在，不同了。”
　　没错，如今的梅，或者说Mei，基本上放到海虎片场就是元祖四强那个级别的存在。
　　………………………
　　…………………

第二百三十二章 被放逐出去的梅
　　强绝
　　无敌
　　惊世
　　“海虎”白军浪、“杀人鲸”奥加、“大白鲨”天道与“地狱”元海。
　　传说中的元祖四强，是如此的强大，不可匹敌，毫不客气的说，在海虎世界观，这四位都已经超越了他们自己世界的耶稣与释迦摩尼，抵达前无古人的境界。
　　但问题是，此时，梅的力量比起以上四位也是毫不逊色。
　　“现在的我，已经超越过去。”
　　却说，伴随着时间的流逝，凭借自己化身宇宙实体后的力量，梅已经发现自己如今所在的是一个口袋宇宙了。
　　梅几乎不用想，就能够猜出这个口袋宇宙是谁所创造的。
　　而事实也是如此。
　　“……你说的对，可能确实两个多元宇宙的碰撞是必然的，但我依旧请你在这个关键的时候暂时离开我们这里。”
　　此刻，谈话也已然接近尾声，只见曼哈顿博士倒也不掩饰自己的想法。
　　哪怕，现在的曼哈顿博士本体还在试图修复DC那边的起源之墙，如今出现在梅面前的不过是分身。
　　顺便这点，梅也是察觉到了，所以，虽然梅本来已经打算暂时离开这个麻烦而又危险的漫威与DC多元宇宙正在进行碰撞的世界了，但……
　　“那么，就让我看看吧，量子上帝的力量。”
　　突然间，梅却是觉得这是一个好机会，于是便有了试探一下这个世界的高端战力的想法。
　　毕竟，毫无疑问，曼哈顿博士，哪怕是分身其实力也要远远在梅之前对战过的丧尸绿巨人之上的。
　　“地狱战神！”
　　也正是抱着这般想法，梅久违的使出了地狱战神，而且还是在自身成就一百万匹境界之后。
　　……………………
　　……………………
　　说起地狱战神，当年梅也就打自己世界的雷之律者的时候用过几次。
　　但是，这并不是说明地狱战神不强。
　　恰恰相反，这里地狱战神的起源，还要谈起海虎世界。
　　话说当年因为父亲鬼王与兄长战神都死于蓝道天武之手，侥幸逃脱的元祖四强之一的元海由此背负了永远不能磨灭的伤痛，最终他化悲愤为力量，努力修炼，终于成为了“地狱”，只手建立起疆域覆盖整个亚洲的“天国”，更成为海虎世界观第一个到达磁场力量最终境界九十九万匹的强者。
　　只是，对于兄长当年的牺牲，地狱始终念念不忘，于是当他遇上挫折的时候，就会幻想兄长从来没有离开过自己，永远也在指导和帮助自己，而这种思念，终于帮助地狱创造出了一着空前绝后，永世无敌的必杀绝技“地狱战神”。
　　当然，梅自己创造的地狱战神与海虎世界的自然不是一个版本，但却也绝对不弱于前者。
　　“真是壮绝的力量。”
　　因为，就连曼哈顿博士看到梅的这一击运用了地狱战神的一百万匹浩劫之拳，也是为之侧目。
　　是的，就是浩劫之拳，因为这一拳恍惚间已经超越了规则与生死，超越了凡世间的一切，在曼哈顿博士眼中，当梅挥出拳的刹那，自己所创造的整个口袋宇宙都像是缩小了。
　　不，不是像，就是在缩小，而且还正在坍塌，那副样子，就像一张油画被人用拳头打了一个洞一般。
　　终究，这种临时创造的口袋宇宙，次级宇宙，禁不起太大程度的力量。
　　“看来，下次创造口袋宇宙需要加固一些。”
　　如此说着，不过，曼哈顿博士也没有忽视梅的攻击。
　　毕竟，曼哈顿博士知道，如今只是分身的自己，要是不小心还真有可能在对方手中翻车。
　　于是，曼哈顿博士开始反击了，话说，绝大部分的生命都是渺小的，在无比辽阔的宇宙内，渺茫生灵的所作所为简直太微不足道了，相比起浩瀚星海之中每时每刻都有百万恒星诞生、消亡的过程，星球内文明进程或者是探索距离母星最近的星球，都显得毫无意义，甚至存在本身都仅仅是宇宙长河的一刹那间。
　　可是，生命也并非是一成不变的之物，对于某些伟大的存在来说，星辰一说太过渺小，群星也不足以匹配祂们的伟岸，祂们与浩瀚且深邃的宇宙并肩。
　　此刻，作为量子的上帝，曼哈顿博士仅仅只是一个分身所能够做到的也超乎常人所能够想象的极限。
　　在那一刻，曼哈顿博士不仅仅拨动了世界的概率，还操纵着量子的涨落。
　　然后，一场宏大的战争开始了，那是电磁与量子之间的战争。
　　……………………
　　……………………
　　与此同时，欧提努斯还在骑马赶来的路上。
　　不过，仔细想想，北欧神话奥丁确实也是骑马的，虽然是八只脚的，但也没毛病。
　　回到正题。
　　“这里是？”
　　话说，不久前，因为曼哈顿博士的手段，与梅失散的只眼姬也发现自己来到了一个陌生的地方。
　　从周围看，这里显然已经不再是神速力空间了。
　　至于这里究竟是哪里？
　　很简单，这里其实是时间之末。
　　一个不可避免的终焉，世界线收束之时，宇宙破灭前的最后一个瞬间的平行宇宙。
　　在这里，宇宙已经提前相撞，世界毁灭，地球之上，生物绝迹。
　　就差一点点，整个宇宙就不复存在了，只不过，在那最后的0.000001秒，时间被人为地停下了。
　　一时间，天空中唯有黑暗，光明已经凋亡，无数的平行宇宙彼此碰撞，最后的结果唯有湮灭。
　　太阳和太阳相撞，产生了一个诡异的黑洞，它抽离所有的光线，让一切归于虚无。
　　地球和地球相撞，产生的冲击波将整个世界都化为废墟，而同时，烈风掀起了一个人的斗篷。
　　在密布尸骸的废墟中，一个人影默默地走着，在万物所化的尘埃中留下一串长长的脚印。那堆积如山的灰色浮尘被沉重的步伐惊起，又在渐渐远去的脚步声中归于平静。
　　人影在巡视他的国家，他深爱着的土地。
　　尽管昔日繁华的拉托维尼亚已经不复存在，如今只有一片荒凉。
　　但是在此人的眼中，他看到的不是这些，他看到的是过去的影像，人民们的笑脸以及对他的欢呼。
　　高楼大厦林立，人们的生活富足又稳定，他们为他建立了威严的雕像，还在雕像脖子上挂上花环。
　　他们称呼他为‘主人’或者‘陛下’，这个国家就是他意志的体现。
　　他深爱着这里的一切，哪怕是反对他的游击队，也被他视作亲人。
　　然而现在他站在曾经的广场上默默无语，他面前的雕像只剩下两只断脚，像是两颗被台风搅断的树木，掩埋在碎石的废墟里。
　　身后的绿色斗篷高高扬起，他的眼中只有坚定。
　　他要避免这样的结局，他要保护自己的国家，保护这个世界。
　　而也就在这种情况下，男人与刚到这个宇宙的欧提努斯相遇了。
　　……………………
　　……………………
　　镜头一转，拉托维尼亚的首相府，也就是明面上的首相官邸。
　　这是一座古代城堡，被杜姆命名为末日城堡，内部被改造成一座钢铁要塞，各种高科技武器以及神秘学布置下的魔法、诅咒、陷阱充斥其中，理论上，这个地方就算是由复仇者中的几名巨头组团来打，也没办法攻克。
　　更何况这座拉托维尼亚的首相府的地下，还有一个巨大的地下室，充斥着杜姆博士的最强设计——毁灭机械人，数量超过上千架，它们搭载着毁灭博士杜姆设计的高能武器，是一股强横无匹的战力。
　　但是现在，对于毁灭博士来说，这处昔日花费巨大精力打造的大本营已经失去作用。
　　“因为，已经没有人会来了。”
　　如此说着，看着眼前的欧提努斯，毁灭博士眼中却是复杂无比。
　　曾经，毁灭博士杜姆是神奇四侠最为强大的敌人，他完美的掌控着科学与魔法两种不同体系的力量，他与神奇里德处于一种互相敌视的状态，这二人相互竞争，杜姆是个物理学天才，机械、遗传学、生物学、乃至空间论，他都非常了解。而且他又凭借着极高的智慧，翻阅了无数魔法古籍，掌握了高深无比的魔法技艺。
　　杜姆的野心极大，他数次击败了神奇四侠，更策划了无数邪恶的计划，直接威胁了世界的安全。不过总体来说，杜姆对于他所掌控的东欧小国拉托维尼亚在统治上非常成功，他或许是一个独///裁者，但他的领导能力无疑十分卓越，过往，他的故乡，东欧小国拉托维尼亚被他打造成了一个花园天堂一样的国度。
　　但现在，当多元宇宙碰撞之时，一切都失去了意义。
　　没错，这里的毁灭博士所处的宇宙，可以说是漫威与DC两个多元宇宙最先碰撞的一个宇宙。
　　与之比起来，梅之前所在的特殊宇宙，虽然是融合的中心，但却没有这个宇宙的命运如此悲催。
　　“那么，异宇宙的来客。”
　　不过此时，毁灭博士也知道，某个转机已然来了：“我想要拜托你一些事情。”
　　总之，接下来，没有人知道毁灭博士与只眼姬谈了什么。
　　——————但事实上，确实有什么东西被改变了。
　　……………………
　　……………………
　　回转到梅这边。
　　说实话，高层次的战斗，确实是凡人所难以想象的。
　　话说，不久前，作为电磁力化身的Mei与掌控量子的曼哈顿分身之间的战斗不仅摧毁了一个口袋宇宙，甚至还不经意间制造了一个个虚拟的低维宇宙。
　　虽然，这类型的宇宙寿命不过才几亿年，同时还脆弱无比，比其他正常宇宙都要低上一个维度，但不管怎么说，这都是另类的创世。
　　所以怎么才说漫威与DC这种世界的人真的是生的自由，死的随机，这就是了。
　　但最终，Mei，也就是梅还是被曼哈顿抓住一个机会给放逐了。
　　不得不说，要将一个伟大存在限定在一个区域，永远都无法逃离，是真的很难。
　　——那也许要创造了一个结构特殊的宇宙。
　　一个封闭的、不会让外界的人、内部的人、甚至世界本身发现的封闭世界，或者……就是牢笼。
　　——例如魔禁世界那样。
　　但相反，要将一个伟大存在放逐，那就容易太多了，君不见就是克系那种绝望的世界，调查员也可以用自己的生命赌运气放逐邪神。
　　“看来被摆了一道吗。”
　　所以此时，梅倒也不生气，毕竟，因为之前的战斗，梅已经摸到了曼哈顿博士的一些底了。
　　而且，这个时候，之前消失的欧提努斯也不知何时重新出现在了梅的身边。
　　“Mei，我想，我有些事情需要告诉你。”
　　但是，也就是在这个时候，欧提努斯似乎有什么话想对梅说。
　　对此，梅的反应则是……
　　“先不急，欧提努斯，一切，等我们回去再谈也可以。”
　　是的，既然已经下定决心暂时离开，梅反倒不太在意某些事情了。
　　此刻，站在世界之外的虚空海，梅最后看了一眼依旧在不断靠近的漫威与DC这两个多元宇宙，算是记住坐标。
　　值得一提的是，梅发现，比起DC多元宇宙，漫威多元宇宙似乎要大上一些。
　　不过也不奇怪，梅心想漫威体系里面包含的世界很多，比如星球大战和终结者的版权也在漫威。
　　而DC和漫威对于多元宇宙设计不太一样，DC的起源之墙内都是超级英雄的世界，而漫威这边则有其它类别的作品。
　　比如此时梅就看到了漫威多元宇宙范围中一个像是玻璃弹珠一样的世界里上演了熟悉的景象。
　　“探员j和探员k，这次任务就交给你们了。”
　　黑衣人的世界吗，梅若有所思，但却也没有想太多。
　　毕竟，黑衣人的世界危险度也同样不低，事实上黑衣人宇宙按照设定都是更高维度存在手中的玻璃弹珠而已。
　　——————而且接下来，梅也是即将打算返回崩坏世界了。
　　………………………
　　…………………

第二百三十三章 太阳系防御装置
　　浩瀚无垠的虚空，有无数世界汇聚着。
　　回返途中，在穿越光速不知多少倍数的速度之下，无数世界涌入梅的眼帘。
　　在这其中，梅看到了有的世界正在发生的帝国的毁灭与诞生，兽人的战吼、精灵的祈祷、巨龙的咆哮。
　　那是英雄与史诗，王座与财宝的西方魔幻类世界。
　　随后，梅又看到了太空当中的两个军团正在围绕一座星球进行壮绝无比的交战。
　　那是充满太空歌剧式的未来科幻世界。
　　【这个，应该是星球大战的世界吧。】
　　如此想着，梅也并没有做停留。
　　继续前进，虽然虚空并没有方向的概念，有时候，即使梅的眼前有东西掠过了，没有参照物，也说不上是自己动了，还是世界动了。
　　接下来路过的，是一个被四股混沌力量包裹的宏大世界，某个瞬间，梅还隐约听见了血祭血神，颅献颅座的狂热呼喊。
　　——————对此，梅面无表情。
　　接下来，一个个世界不断地经过，梅听到了无数杂乱的声音。
　　“小马们都去找自己的可爱印记了。”
　　“尼莫，小心大白鲨！”
　　“派大星，你想吹泡泡吗？只要两毛五。”
　　“哼哼，踩泥潭真好玩。”
　　“皮卡丘，就决定是你啦！”
　　“看蓝猫，学蓝猫，我有姿势我自豪！”
　　无视，继续无视。
　　如此做法的梅再度路过一个巨大的聚合体。
　　它看起来就像是一个雪花球，无数更小的泡泡被一层巨大外壳包裹着。
　　这种复杂的多元宇宙体系，往往是代表着无数地球无数时间线的，在已知的存在中，寥寥无几。
　　最关键的判断因素是，它旁边还有一个巨大明亮的多元世界，两个世界体系形成了双子星一样的系统，而另外那个多元宇宙的外壁上隐约浮现着米老鼠的头像。
　　“迪士尼与童话宇宙么……”
　　梅这次稍稍停顿了下，不过还是很快就将这次的经历放在脑后。
　　总的来说，虚空中，什么世界都可能有，什么事情都可能发生。
　　甚至，不久后，梅还在虚空中看到了一个野生的主神空间，或者说梦魇空间，轮回乐园？
　　对此，梅还特意好奇的看了几眼，想要知道对方与元祖无限的主神空间有什么区别。
　　不过也就是梅的几眼，导致仅仅只是刹那之间，无形的波动便横扫了被梅所注视的整个不知名的轮回空间。
　　无论轮回者居住的居住区。
　　无论是用来作为轮回者训练和鉴定的区域。
　　还是用来给予轮回者进行放松身心的娱乐区。
　　亦或者是用来提供给来自不同位面的轮回者进行交易买卖和传送的轮回广场。
　　—————此时此刻，时光停滞，空间凝固，万物冻结。
　　世界仿若变成了一个大型的琥珀。
　　【额……】
　　【这、这是……】
　　【可恶，这是什么。】
　　看到这不可思议的场景，一股仿佛大祸临头的预感出现在了这个不知名轮回空间轮回者们的心中。
　　与此同时，各个站在轮回者社会军团长们也都感受到了这股莫名袭来的力量本质。
　　—————然后，察觉到这股力量等级的战团之主们不由得勃然变色！
　　……这种程度的力量，哪怕是已经站在轮回者巅峰的祂们也不禁感到一阵惊悚，发自内心的感到无力！
　　不同于普通轮回者，此时，大概是因为自身的实力层次，战团之主们都感受到了发自灵魂与生命本能上带来的压力与绝望。
　　感受到这股仿佛能够颠覆星空，几乎无视规则的伟力，让这些战团之主情不自禁的联想到了面对梦魇空间的感觉……都是那般的无力，那般的弱小。
　　想到这里，众人更是震撼莫名！
　　“这种感觉……”
　　此时，正当一名顶级轮回者一脸艰难的仿佛想要说些什么的时候。
　　却是突然间发现，什么压力都消失不见了。
　　仿佛之前的一切都仅仅只是幻觉。
　　……………………
　　……………………
　　【好了，不看了。】
　　而事实上，只所以如此，主要还是因为梅发觉该轮回空间的意志因为自己的注视似乎是要苏醒了，所以果断离开了的缘故。
　　显然，哪怕是梅也不想要的去跟一个不知道深浅的轮回空间莫名死磕。
　　而且，说到底，深邃虚空中的秘密实在太多了，梅也不认为一个轮回空间在虚空中能代表什么。
　　事实上，也就在不久之后，梅还在路过某个虚空区域的时候听到了有趣的事情。
　　嘿，穿越者联盟招人了，欢迎各位穿越者加盟，无论你穿越后是男是女，是人是兽，是神是魔，我们都一律欢迎！
　　是的，只要九九八，开局系统免费送，我们这里小到娱乐圈教父系统，大到不劳而获的免费签到系统，我们穿越者联盟应有尽有。
　　【这是什么，虚空中免费播放的小广告？】
　　话说，当时梅就是微微一愣。
　　“……这是什么，Mei你知道吗？”
　　同时，一直跟着梅的手办只眼姬也是微微皱眉。
　　显然，只眼姬也是有些摸不清楚这个什么穿越者联盟的路数。
　　不过，不管怎么说，两人也都不是什么冲动的人，所以也只是暂时记下了这个穿越者联盟世界的坐标，打算以后过来看看。
　　而也就是在这之后，回返的路途终于再无波澜，梅很顺利的就回到了崩坏多元宇宙。
　　不过值得一提的是，因为这次梅在上个世界成为宇宙实体，所以这次回崩坏世界梅也是终于打算搞把大事了。
　　……………………
　　……………………
　　话说，一年，梅回到自己隶属的前纪元平行崩坏宇宙仅一年，就建立了戴森云。
　　不过，考虑到有些人可能不知道戴森云究竟是什么，这里先介绍下吧。
　　说起来，相比戴森云，戴森球的说法传播似乎更为广泛。
　　在很多世界，戴森球是二十世纪一个名叫弗里曼·戴森的科学家提出的一种高效利用恒星能量的科技造物。
　　表面上，该技术说穿了就是弄一个球形大壳子把太阳装进去。
　　不过这个球形壳子的技术要求就太高了——
　　提取太阳能量和物质，保持与太阳的距离不坠毁，不在太阳风冲刷下磨损，保证自身一体化连接结构强度与韧性...
　　毫不客气的说，当梅建造完这个世界的戴森球，现今地球上人类文明的诸多移动城市基本就不缺能源了。
　　“……凯雯，这段时间辛苦你了。”
　　不过，梅也知道，她能够达成计划，凯雯的功劳也是相当的大。
　　毕竟，以崩坏世界人类如今的科技与实力，想要建造戴森球是不可能的，所以这一年来，梅基本都是亲力亲为，于是，对于地球上的事情梅的精力自然就减少了，简单的说，这段时间一直都是凯雯在主持地球的局势与保持人类文明。
　　“……哪里，Mei的工作还要更重要。”
　　然而，说实话，凯雯只觉得自家Mei的这话有些见外了。
　　因为一直都在关注梅的凯雯知道，自家Mei现在做的可都是大事。
　　不说戴森球这种关乎全球人类所用能源的东西。
　　就说这一年来，梅更是凭借自己如今单体宇宙级别的实力所做的事情，那真的是一件比一件夸张。
　　诸如行星防御体系便是其中的一部分。
　　是的，你没有听错，就是行星防御系统。
　　本质上，这个东西与型月世界某异闻带始皇帝的长城防御系统有些像。
　　不过，在那个世界，异闻带始皇帝的长城防御系统是为了对付游星。
　　而梅制作的这个行星，或者说太阳系防御系统则是为了对抗未来可能出现的行星级乃至恒星级崩坏兽。
　　……………………
　　……………………
　　此刻，太阳系外围，一个半径超过两百亿公里的庞大事物在缓缓旋转着。
　　如题，这是一个表面积大到不可思议的建筑，它的表面积已经超过了数万亿平方公里、哪怕是太阳也无法与其相比。
　　为了建造它，梅还特意跑去了人马座拿走了诸多无生命的天体、乃至不惜熄灭四颗寿命近乎永恒的恒星
　　总之，有了这个太阳系防御系统，梅确定，就算在自己离开崩坏宇宙的时候，自己所处的世界朝着崩坏2的世界线发展，人类在凯雯的带领下也不会没有还击的能力。
　　“……那个，Mei，你还要走吗。”
　　但话说回来，对于梅的选择，凯雯就不由得有些不理解了。
　　说起来，不知不觉，距离当年长空市岩律化身入侵事件也快要八年了。
　　原本的前纪元时间线，这个时间点地球上应该已经有超过85%的城市毁灭了。
　　但如今，虽然崩坏的强度提升了，但人类的损失却远远没有原著的世界线来的大。
　　梅当年提前制作的移动城市，成功保留了人类大量的人口与文明，某种程度上，就仿佛诺亚方舟一般。
　　而如今，梅其实已经有把握对付终焉帮助自己的文明度过崩坏了，但梅也清楚，比起还正在虚数之树上受到崩坏摧残的无数平行宇宙，她所在的崩坏平行宇宙不过冰山一角，想要改变崩坏多元宇宙的大环境，也就是虚数之树与量子之海的对抗，哪怕她现在从漫威与DC世界回来后拥有的单体宇宙级实力也远远不够。
　　梅未来的旅途还很遥远。
　　【……Mei，又在想什么呢？】
　　不过，说实话，对于凯雯来说，只希望此刻永恒。
　　静静的看着梅的侧脸，感受着前所未有的安心，凯雯的心思却是渐渐飘远。
　　当然，即便如此，凯雯的眼睛也依旧看着梅的身影。
　　只是，值得一提的是，梅如今穿着已经不再是那套万年不变的白大褂了。
　　【说起来，梅的这套衣服说是成为什么宇宙实体后自带，虽然听不太懂，但好像很厉害的样子。】
　　看着梅的衣服，凯雯如此想着。
　　是的，梅现在的穿着倒是有些像是空白之键装甲的模样，总之，就是各种意义上的很那啥。
　　不过，作为实用主义者的梅倒是不怎么在意，毕竟，她现在穿着的可不是崩坏女武神战甲这种东西，而是自身在那个漫威与dc混合世界成为宇宙实体后世界给送的，理论上，哪怕是对于如今单体宇宙级别的梅都有一丝增幅效果。
　　同时，这套衣服在那个世界，也是梅身为电磁力宇宙实体的身份象征。
　　打个比方，这个东西就与元祖无限世界观圣人出场自带的bgm圣歌是一个概念。
　　不过说起元祖无限，梅似乎已经离开那里很久了。
　　当初，梅离开那个世界的主神空间的时候，基因锁才刚四阶。
　　而如今，虽然一直没说，但梅其实已经早已经抵达四阶巅峰，甚至因为进无可进，一直都是处于无限曙光时期郑吒的临圣状态。
　　……………………
　　……………………
　　但是，说实话，要是让梅现在返回元祖无限，依旧还是危险了些。
　　现在的梅，哪怕成就了宇宙实体，也就大概强于普通圣人。
　　虽说普通圣人也不弱了，毕竟，元祖无限世界观九成的圣人都是这个实力层次
　　力量方面，普通圣人也能将月球当棒球投掷，一击粉碎火星乃至地球大小的星体，花时间可以击碎太阳，最强的那几位，
　　甚至可以强行稳定住一个比太阳系宽广无数倍的大位面。
　　速度方面，普通圣人利用时空能力高速移动，远远凌驾于光速之上，最强的那几位，甚至可以一步跨越整个太阳系。
　　控制能量如同本能，五阶以下大部分的能力技巧看一眼就能模拟出来，并将其发挥得更好。
　　能干涉时空，时间停止也好、空间扭曲也好、甚至时间逆流、空间跨越都属于初级圣人的基本操作。
　　随意投影分身，光是存在就引发宇宙震荡，凡物与其接触时会受到其圣道的压制。
　　所以说，梅现在真的不弱，只是奈何元祖无限的水确实是太深了。
　　“凯雯……”
　　不过，对于梅来说，有关自己下个所去的世界也已经想好了。
　　没错，正是某个大名鼎鼎的第三观测宇宙。
　　传说中，神佛汇聚的箱庭！
　　……………………
　　………………

第二百三十四章 演唱会场与做饭
　　『科学之神冕下亲启』。
　　……
　　『不得不说，上次玩的很愉快。
　　只是，科学之神你要是想要来箱庭咱也随时欢迎
　　毕竟，咱白夜叉还是有些面子的
　　那么，就这样了』———千眼
　　“……Mei，你怎么了？”
　　与此同时，凯雯也发现了梅的心不在焉。
　　却说，不知何时，梅的手中竟是出现了一张好似邀请函的东西。
　　毫无疑问，那正是当初re创造主世界结束之时，白夜叉送给梅的礼物。
　　而此时，梅将这个东西拿出来，那么梅的想法也是显而易见了。
　　虽然，作为神佛的乐园，箱庭的水也没有比元祖无限世界的水浅太多。
　　像是二位数全权领域与元祖无限的皇级圣人，谁强谁弱，哪怕以梅如今的视角也无法轻易判定。
　　但奈何，梅在箱庭那个世界上面有人不是。
　　“……哎？我送出的邀请函被打开了吗？”
　　这不，当梅打开邀请函的那一刻，就有人第一时间感受到了异样。
　　此刻，将目光转移到箱庭世界。
　　这里，是位于箱庭四位数，六六六六外门。
　　风景秀丽，山水如画之类的形容词，已经不足以概括和描述这层外门此时的环境。
　　因为一些特殊的原因，这里变得比童话故事更加荒诞。
　　流淌着巧克力的河水，晨露滴落之后化作美酒，树木生长出肉食，从草丛中长出来的奇珍异草，光是食用就能够增长寿命和灵格的奇幻果实几乎数之不尽。
　　毫无疑问，这里简直就是宛如与世无争的梦幻仙境一般。
　　至于这里为何会如此，原因只有一个。
　　因为这里居住着曾经箱庭之中鼎鼎有名的问题儿童，排除颓废之风之外最强的最终试炼，天动说便居住于此。
　　因为这个原因，就连箱庭上层都甚少打扰这里，更别说箱庭下层了，虽然很多人都知道如今的白夜魔王已经不比以往，也依旧没有太多的人敢打扰白夜叉。
　　“……白夜叉，你是感受到了什么吗？”
　　只不过，对于此时白夜叉对面的人来说，就不用担心那些有的没的了。
　　但不如说，面对此人，就算是白夜叉也会感到稍稍有些压力。
　　因为，哪怕白夜叉全盛时期，持有人类最终试炼的灵格的时候，能不能打得赢魔神欧提努斯也要打一个大大的问号。
　　是的，你没有看错，此时，白夜叉对面的人正是魔神欧提努斯。
　　不过，这个魔神欧提努斯却是自re创造主世界后久未出场的本体。
　　……………………
　　……………………
　　然而，话说回来，箱庭的事情距离梅现在还很遥远。
　　因为，梅就在刚刚主动终止了来自邀请函上的传送。
　　“……不用担心，我暂时不会离开的。”
　　至于原因，梅其实只是看到凯雯可怜的眼神突然有些不忍了罢了。
　　毕竟仔细想想，梅也发现，自身可能真的对于凯雯显的太过苛刻了。
　　这里只所以这么说是因为，毫无疑问，梅毕竟不是某些轻小说的迟钝男主，梅其实是知道凯雯对自身的感情的。
　　只是，出于种种原因，梅无法回应凯雯的那份感情。
　　但是此时，当即将再度离开前，看到凯雯的那副仿佛即将被抛弃的小狗的神色，梅却突然间想要做些什么。
　　——————也许，是看一场电影，是听一场音乐演唱会，亦或者单纯的吃顿饭。
　　镜头一转，某处演唱会。
　　是的，哪怕在这个沦亡的时代，人类已经被迫躲进移动都市生活的时代，人类也依旧没有放弃希望。
　　“……Mei，这样真的可以吗，陪我来这种地方。”
　　不过对于凯雯来说，眼前的一切都太过奢侈了。
　　此刻，凯雯甚至都怀疑自己是不是在做梦。
　　凯雯不禁心想，自家的Mei，居然会邀请自己来看演唱会，这是代表自己这么多年的追求终于要有结果了吗？
　　如此想着，凯雯心中就无比的振奋。
　　“……凯雯，不要多想了，好好看演唱会吧。”
　　但可惜，可能是看出了凯雯在想着什么，梅的下一句直接将凯雯的梦给击碎。
　　除此之外，可能是因为人少的缘故，演唱会的会场也稍稍有些冷清，但梅也并没有失望，毕竟，这个时代，人类确实活的不容易。
　　不过，说起来，这好像还是梅第一次看演唱会。
　　毕竟，这些年来，梅好像从来都没有休息过。
　　此刻，梅目光出神的看着一座舞台，和舞台上有着暗红色长发的少女。
　　也就是这个时候有歌声响起。
　　どこから话せばいいんだろう
　　该从哪里说起好呢
　　待ちくたびれても
　　即使等得早已疲惫不堪
　　终わりだなんて言わせないから
　　也不能说一切都结束了
　　……
　　青色した空と波ひとつない镜のような
　　宛如看到了蓝色的天空和无波纹镜子
　　……
　　どんな时代にいたって
　　无论在什么样的时代
　　见つけ出す
　　一定要找出来
　　じゃあ、やりますか?
　　那么要去做吗？
　　宙吊(ちゅうづ)りにした运命(さだめ)に逆らって
　　向悬挂头顶的命运发起反抗吧
　　……………………
　　……………………
　　话说，直到从演唱会出来，人们都还在议论着刚才舞台上的红发少女。
　　少女名为伊甸。
　　在八年前，就是世界级的大明星，作为一个音乐家享誉过无数美名。
　　始终作为耀眼的“巨星”为世界所知的女子，在这日渐沦亡的末世，她仍未停止放歌，以金色的声调，使人们忆起旧时代的烟尘。
　　“……未来的逐火十三英杰吗。”
　　不过，对于梅来说，伊甸的所作所为，精神虽然值得赞许，但却仍然无疑浪费了对方的资质。
　　只是，起码今天，梅考虑到自己即将再度离开，不想给凯雯这个时候继续增加负担，所以便没有提什么。
　　接下来，在凯雯不知何时依据当年梅在长空市的房屋公寓复刻的家，梅又给凯雯久违的做了一顿饭。
　　虽然，事实上，梅也知道，自己做的饭菜一点也不好吃。
　　“……那个，凯雯，要是实在难吃就算了。”
　　所以，当看着凯雯面不改色的吃着自己做的饭菜的时候，梅也是迟疑了片刻。
　　“没什么，很好吃的，Mei。”
　　但凯雯语气肯定的回答又让梅有些无言。
　　最后，梅只能双手交叉支撑着下颚看着凯雯将自己做的饭菜吃完，随后便转身去厨房洗碗了。
　　不得不说，这一刻，梅还真有点某个煮饭婆的气质。
　　——————所以说，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲呢？竟让某恶魔科学家变成了饭之律者？
　　而当晚餐结束后，梅可能也是出于某种解释自己总是离开的原因，更是向凯雯诉说了自己的新理想。
　　……
　　这里借用下圣经神话。
　　“神说：‘要有光’，就有了光，神看光是好的，就把光暗分开了。神称光为昼，称暗为夜……这是头一日。”
　　“神说：‘诸水之间要有空气，将水分为上下。’神就造出空气，将空气以下的水、空气以上的水分开了。神称空气为天……是第二日。”
　　“神说：‘天下的水要聚在一处，使旱地露出来。’事就这样成了。神称旱地为地，称水的聚处为海……是第三日。”
　　“神说：‘天上要有光体，可以分昼夜，作记号，定节令、日子、年岁，并要发光在天空，普照在地上。’事就这样成了。于是神造了两个大光，大的管昼，小的管夜，又造众星，就把这些光摆列在天空，普照在地上，管理昼夜，分别明暗……是第四日。”
　　“……”
　　“到第七日，神造物的工已经完毕，”
　　——《圣经旧约·创世纪》
　　……
　　“凯雯你知道吗？在很多神话，人们对于天空有着高度的崇拜，人们相信天上居住着神灵。”
　　“有一个神话传说认为，神在七天之内创造了天空、大地、海洋、日夜交替等等万事万物。他们认为，神是居住在天上的君主，居住在一个名为‘天堂’的地方，那里尽善尽美。人类曾经因为犯了错而被神从天堂当中赶了出来。”
　　“于是，人们都追求天堂，想方设法的想要进入天堂，一些人更是用天堂来恐吓他们，威胁他们不信奉神灵便不能进入天堂……”
　　说到这里，梅的语气不由得更加复杂了：“但我想，假若我们这个世界彻底根除崩坏，那么本不就是天堂吗，从此以后，我们人类也将成为自己的神，哪怕其他平行世界的人类无法对抗自己世界的崩坏，我们也可以帮助他们，乃至将其大量带入我们的世界，所以为了实现这个想法，我才需要更多的力量。”
　　—————是的，这就是梅的真正想法。
　　但不管怎么说，梅最后，终究还是再度与凯雯告别了。
　　……………………
　　……………………
　　不过，离开崩坏多元宇宙后，梅倒也没有立即去往箱庭。
　　这里有个小插曲，主要是有个地方，梅其实挺在意来着。
　　于是转眼，梅整个人便出现在了一座只能够用壮观都难以形容的广场。
　　重要的是，这座广场连接着无数奇特的街道。
　　说是奇特，但是在常人眼中，却是用怪异也很难够形容的画面。
　　有科幻风格的街道，有奇幻风格的街道，也有仙侠风格的街道。
　　无数街道看上去仿佛都没有尽头一般，笔直的向前延伸着，不知道延伸到何方。
　　铺满街道的不是任何一种世界的已知的材料，而是一种外表非常光滑亮丽却又坚固无比的未知材料。
　　而在巨大的广场的周围，却是屹立着无数座大大小小通往无数世界的青铜之门。
　　那些青铜门外表有着金属一般的质地，和宛如血肉般的色泽，上面还刻着无数深奥无比的符文，让人凝视久了就会产生晕眩。
　　有的在地面，有的却在空中，宛如繁星一般的时空之门，密密麻麻，那是让人根本数不清的数目。
　　如是奇迹的光景，不禁让人感叹其伟力。
　　一道道的门相继被打开，再被关闭。
　　有的存在从门内走出来，进入到街道之中，如同凭空出现的一样。
　　有的存在从街道上走进了门扉，似凭空消失的一般。
　　仔细一看，这些青铜门上都统统拥有着一个未知编号。
　　而且，编号上的文字还各不相同，极有可能不是一个物种，甚至不是一个世界的文字。
　　要是有某个强大的存在无聊到精通这里所有的文字的话，那么就会不可思议的发现，这些编号其实是有着一定顺序的。
　　不过还请不要误会，这里并不是什么轮回空间之类的地方。
　　“喂，新人，看呆了吗……”
　　这点，从此刻出现在梅眼前存在接下来的话语中就能够证明。
　　“……你是？”
　　话说此刻，面对有着一头金黄色的姬发式，神秘的萝莉，梅不禁有些眼熟。
　　但可能是类似作品人设的存在太多，梅倒是一时间没有认出眼前的人。
　　不过这个时候，有着金色长发的萝莉倒是自己介绍起自己来。
　　“……啊，果然是老番没人权吗，总之，我的名字是依文洁琳，是个吸血鬼真祖，你可能认识我，也可能不认识我，但这并不重要，主要问题是，你就是这次到来的穿越者新人吧？”
　　……………………
　　……………………
　　说起依文洁琳这个角色，某种意义上确实是很老了。
　　依文洁琳A.K.麦道威尔
　　原本为人类，出生于中世纪（百年战争时期，1337一1457）。
　　出自作品《魔法老师》，被冠以“人形使”（傀儡师）、“黑暗福音”、“不死的魔法使”、“孩童姿态的黑暗魔王”的人物。
　　“……穿越者吗？某种意义上算是吧。”
　　不过此刻，对于依文洁琳的问题，梅倒是有些不知道该说些什么。
　　说实话，梅也不知道她自己算不算是穿越者，毕竟她的第一世乃是出自魔禁世界，某种意义上应该也是二次元人物？
　　虽然，对于已经不止一次体验过盒子的梅来说，什么三次元与二次元都是一个笑话。
　　什么是真实？什么是假？对此梅早就已经有了自己的一套看法。
　　不说我思故我在，哪怕是缸中之脑，梅也是态度淡然。
　　所以此时，梅也只是有些微妙的看着眼前在自己来到这个世界后直接出现在自己面前，自称是穿越者联盟给自己发配的向导。
　　没错，到了这个时候，应该也有人看出来了，此刻，梅来到的不是别的地方，正是之前梅回程途中所遇到的穿越者联盟的势力所在。
　　显然，当时虽说只是匆匆一瞥，但彼时的梅已经记下了这里的坐标。
　　于是，便有了眼下的一幕。
　　“……那么，你穿越的人物是什么，嗯，黑长直的角色有很多，不过看着你穿着女武神装甲，你应该是煮饭婆吧？”
　　不过话说回来，如今，依文洁琳显然是将梅给认成了其他人。
　　但梅却并没有在意，倒不如说情况不明，对方将自己认成其他人也不错，因为这对于梅是有利的。
　　“煮饭婆？”
　　此时，梅只是稍微有些诧异依文洁琳的话语，当然，生气到没有生气。
　　毕竟，就跟你找鲁///迅与我周树人有什么关系一样，对于梅来说，依文洁琳不论如何称呼雷电芽衣，也与她Mei博士没有一毛钱关系。
　　倒是依文洁琳，看到梅如此反应，反倒有些不好意思了。
　　…………………………
　　……………………

第二百三十五章 穿越者联盟登记 5k
　　“抱歉，之前我是崩坏三玩多了，果然，垃圾米哈游毁我青春。”
　　话说，或许是因为发觉之前的发言与措辞不当，依文洁琳连忙试图转移话题。
　　显然，依文洁琳不知道，她之前直接干脆就认错人了，不过也难怪，毕竟崩坏3世界观，除了气质与那副金框眼镜，Mei与雷电芽衣几乎长的差不多。
　　但话说回来，接下来，依文洁琳的话语就对于梅很有意义了。
　　因为短短的几句话，却是透露出了大量的情报信息。
　　“走吧，我带你去登记一下，毕竟，最近我们与好几个轮回者空间交战的很激烈，所以每一份新血都很重要。”
　　伴随着话语落下，镜头一转，两人仿佛便来到了一座巨神的宫殿。
　　周围，有星空闪烁，让人不由得一时间仿佛置身宇宙，深切的感受自身的渺小。
　　不过这也是理所当然，因为这里乃万神之殿，超然独立于所有的神祗国度之外，实是诸神集会之所。
　　是的，你没有听错，这里就是托瑞尔晶壁系世界观中的万神殿。
　　至于依文洁琳为什么会带着梅来到这里……
　　“艾欧陛下，我来给新人做个登记。”
　　这点，从依文洁琳接下来的话语中已然揭晓。
　　却说，伴随着依文洁琳的话语与梅的注视，万神殿中陡然凭空多出了一个身影。
　　没有震动，没有异像，没有任何的征兆，一个面容模糊，很是普通的身影便出现在了万神殿的阶梯上。祂的身上披着一件星袍，长袍似乎直接以黑暗为衣料，而在上面，坠满了无数的星辰，以及上千轮明月……这些星辰和月亮，并非是静止的死物，而是如活物一般在经历着生生灭灭、阴晴圆缺。
　　但祂，毫无疑问便是传说中的神上之神，托瑞尔晶壁系真正主宰，哪怕在托瑞尔的漫长历史中，祂也仅仅只出现了数次，但每一次的出场却用永久的改写了诸神与世界的秩序！
　　然而，这位至高无上的神上神陛下，却极为神秘，没有任何神祇知道祂的身份来历，甚至连祂的真正面目也永远隐藏在一片模糊的印象之中，没有任何神祇都能回忆起看过祂的样子。
　　但依文洁琳却是知道眼前的艾欧的真面目——无他，因为对方也是一位穿越者，而理论上，所有穿越者在人格上都是平等的。
　　“哦，新人吗。”
　　不过，话说回来，可能有人疑惑dnd世界艾欧这等存在怎么可能会是穿越者。
　　——————这里，讲解一下吧。
　　其实事情很简单，毕竟这年头的穿越成什么的都有。
　　像是什么植物啊，动物啊，建筑物啊，病毒啊都屡见不鲜了。
　　但问题来了，要是穿越成了凉宫春日那种等级的存在会怎样？
　　说到底，在这些存在面前穿越者真的还能保持其自我意识的存在吗！估摸真正的自我意识和人格肯定是早已经被同化了。
　　但是，即便如此，在如今的穿越者联盟中，这些也算是穿越者的，甚至就连原住民穿越也算在内。
　　所以此时，艾欧虽然第一时间便看出了梅的来历但也没有说什么。
　　“那么，来登记吧，不过看你的样貌，你是雷电芽衣？或者说是Mei博士？但这种单体宇宙的实体我想恐怕就连崩坏世界观的终焉律者也不会有吧！”
　　艾欧还是照常的公事公办的态度，不过却是对于梅的实力有些讶异。
　　也是，漫威世界观单体宇宙级的实力比起艾欧虽然不算什么，但要是换算到托瑞尔晶壁，怎么最低也是一个强大神力了，就连原力古神都不是不可能。
　　……………………
　　……………………
　　事实上，当登记完成之后，依文洁琳也是背着手不断围着梅看。
　　显然，这位吸血鬼真祖从神上神那里听说了梅的实力，也很惊讶。
　　“哎，没有想到你居然是单体宇宙级别的实力吗，要知道，这种实力哪怕在穿越者联盟也不超过一百个。”
　　“这样吗。”另一边，听到依文洁琳的话语，梅心中倒是没有什么起伏。
　　毕竟，梅知道，比起之前遇到的神上神，自己这点实力可还差得远了。
　　甚至梅严重怀疑，那个神上神的实力可能不弱于曼哈顿博士的本体。
　　想到这里，梅不由得想到，虽然自己的实力已经不错了，但要是放在无垠虚空中的多元宇宙，果然还是远远不够。
　　于是，梅更加不想参与一开始依文洁琳所说的有关穿越者联盟与轮回空间战争的破事了。
　　主要还是未知风险太大，再加上梅之前在神上神艾欧那里登记过后已然发现这个穿越者联盟没有什么强制性，便有了离开的打算。
　　不过，好在这次特意来一趟这个所谓的穿越者联盟，梅也不是没有收获。
　　——————起码，虚空中的一些势力分布与更多有关穿越世界的知识倒是搞清楚了。
　　“那么，你打算离开了吗。”
　　与此同时，耳边的话语也是将梅的注意力重新拉回现实。
　　此刻，只见开口的不是别人，正是手办版只眼姬。
　　说起来，最近只眼姬确实存在感有些低下。
　　但其实仔细想想，回到崩坏世界之后，梅一直都在做正事，要不就是与凯雯呆在一块，分身只眼姬自然也不好打扰。
　　只是，如今，穿越者联盟这档子事却是将分身只眼姬给炸出来了。
　　但话说回来，面对突然冒出来的只眼姬，梅倒是也不惊讶，只是如实说出了自己的想法。
　　然而，值得一提的是，梅与只眼姬如今两人的对话，却是完全没有被依文洁琳察觉。
　　“啊，蜘蛛子，好久不见。”
　　镜头一转，依文洁琳还在跟其他穿越者对话。
　　只见，此时与吸血鬼真祖对话的，乃是一名闭着眼睛的白发少女。
　　其不是别人，正是出自《我是蜘蛛又怎样？》别名（转生成蜘蛛又怎样！）的白织。
　　然而，话说回来，很明显白发的闭眼少女并不擅长应付其他人。
　　所以，两人的对话也没有持续太久。
　　而梅看到这一幕，也只是与对面的闭着眼睛的白发少女点了点，便算是打过招呼。
　　就算是这样，主要还是蜘蛛子的一头白发让梅本能想起了凯雯，所以下意识对蜘蛛子有了点好感，要不然梅也不会去向对方打招呼。
　　最终，这段小插曲很快就结束了，而梅也是正式与作为向导的依文洁琳告别。
　　……………………
　　……………………
　　不久后，梅离开了穿越者联盟的世界。
　　然后，便是惯例的穿越虚空的环节，这点可以略过。
　　而当梅回过神来，便已经来到了箱庭。
　　“这里，便是箱庭吗？”
　　如“天动说”里描述的一般，作为延伸到天之尽头、星之尽头的一方宇宙所环绕的中心——箱庭世界，硬要说的话，其实泛指的是立于大陆之上的箱庭都市。
　　就宛如超巨大的年轮蛋糕，或者说超巨大的洋葱般耸.立的大都市。
　　这座箱庭都市，从上至下共分为七个统治层，而“外门”则是箱庭层级的外壁上的门。数字越小就越接近城中心，随层级划分的门的数字也会变化。
　　说起箱庭四层以内，那就是知名修罗神魔占据的完全人外魔境了，而第五层为中层，第六、七层则为下层。
　　同时，箱庭与外界的东西南北也是密切相关的。
　　举例的话，从外宇宙被召唤的箱庭的人物，如果是来自东亚则会出现在东区，召唤自西欧诸国和中东的则会出现在西区——这是常有的事。
　　南区是丰饶之地，由于所有种族都混入其中，因此也追溯不了起源，虽然粗略，但箱庭的划分大概如此。
　　“不过比起地点，现在最需要确定的是时间线与灵格。”
　　当然，梅还是清楚什么才是对于自己最重要的。
　　首先是时间线、
　　这里可能之前提过了，那么就重点说一下吧。
　　没错，《问题儿童》这部作品中箱庭的历史其实可以勉强追溯其脉络的。
　　如果给箱庭世界的历程以标志大事件来分个时间段的话，大概是——
　　黎明期之前，各种修罗神佛移居箱庭。
　　黎明期前期，在众神为了“完成人类史”而围绕人类历史进行斗争时，“人类最终试炼”出现，众神为了打倒人类最终试炼而开发出主办者权限，虽然最后结果比较难说，但应该算是神灵的胜利。
　　黎明期中期，箱庭上层的众神争夺群星主权，而下层则出现了滥用主办者权限的“魔王”，箱庭骑士——吸血鬼们组织镇压作乱的魔王们，齐天大圣率领”七大圣“向佛门宣战等等。
　　黎明期后期，人类最终试炼——“闭锁世界·反乌托邦魔王”作乱，箱庭都市四分之一沦陷，为了跨越试炼，阿卡迪亚大联盟成立。
　　黎明期结束，反乌托邦魔王被打败，吸血鬼反叛，阶层支配者制度的建立。
　　在那之后，无疑就是在衔尾蛇的阴谋之下阿卡迪亚大联盟毁灭，原著剧情开始展开。
　　……………………
　　……………………
　　至于灵格，那无疑就更加重要了。
　　因为那往往代表你自身在箱庭所处的地位。
　　像是箱庭世界的人类，就因为灵格限制，所以才无法突破箱庭的四位数。
　　当然，即便如此，人家箱庭世界的人类上限也已经不错了，毕竟，同为人类，有的世界的人类是从猴子进化来的，而有的世界人类却属于黄金人类，所以你说能够一样吗。
　　总之，回归正题，灵格的重要性已经无需多提。
　　与人类比较，箱庭中普遍意义上最强的三种族，神灵，星灵与纯血龙种，祂们的强大某种程度上也与祂们的灵格有关。
　　“那么，就让我看看，我的灵格吧。”
　　与此同时，梅已然感受到一股无形的力量看向了自己。
　　而梅，更是已经猜出了那是什么。
　　【箱庭中枢吗……】
　　不过，说起来，别看人家箱庭世界中枢不起眼。
　　但事实上，要说箱庭中枢完全是这个世界二位数宇宙真理的玩具那实在是过了。
　　想当年，箱庭中枢可是搞出了全能悖论这种东西，而没有被锤爆的。
　　而这就非常了不得了，举个例子，全能悖论的出现最受影响的是谁？
　　毫无疑问，可能已经有人猜到了，正是某个万军之主。
　　要知道，全能悖论出现前，人家耶和华的地位力量可是不比后来的某些二位数宇宙真理来的差。
　　但事实就是，全能悖论一出，某位万军之主自己直接原地自闭回去当宅女了。
　　而说道这里，其实已经侧面证明了箱庭中枢的能力，但梅依旧有着自己的疑虑……
　　“对于漫威大宇宙与无限大宇宙，箱庭中枢真的能够做到观测吗？”
　　也确实，梅的担心不是理由的。
　　因为箱庭作为第三观测宇宙，虽然链接了不知道多少世界。
　　但说到底，箱庭的中枢也是会欺软怕硬的。
　　像是漫威多元大宇宙，还有元祖无限多元大宇宙，这就属于太强了。
　　果然，最终，梅在这两个世界所做的事情箱庭中枢没敢过去观测。
　　……………………
　　……………………
　　不过，梅也不是没有得到补偿。
　　却说，陡然，才到箱庭的梅感到自己多出了一件东西。
　　而这个东西不是别的，正是传说中的模拟创星图。
　　『模拟创星图（Another_Cosmology）』。
　　可以说，这是在箱庭构建一个神群，所必定需要的奥秘。
　　像是印度神话、北欧神话、波斯神话……等等，每一个神话宇宙观的中心，亦或者是神群所居住的世界本身，其的具现化就是『模拟创星图（Another_Cosmology）』。
　　比如，希腊神话中，诸神居住的『奥林匹斯』。
　　比如，中国神话中，同样是诸神所在的『天庭』。
　　再比如，基督教天使上帝所在的『天堂』。
　　这些神所居住的世界，都是『模拟创星图（Another_Cosmology）』的一部分。
　　亦或者宣扬各自神话宇宙观中心的典籍。
　　比如全世界最畅销的书‘圣经’，就是基督教神话宇宙观的中心。凯尔特神话的‘阿尔斯特’，拜火教的典籍‘阿维斯塔’同样也是『模拟创星图（Another_Cosmology）』。
　　理论上，拥有『模拟创星图（Another_Cosmology）』，在箱庭当中，即代表了其称成为了神群的绝对中心，拥有了一个宇宙观本身。
　　将自身所掌握的神话宇宙观无限扩大，从而干涉外界，甚至将对象的宇宙观、世界观都给破坏的力量，就连主办者权限也难以匹敌——这就是『模拟创星图（Another_Cosmology）』。
　　拥有这种强大力量的，在箱庭世界观，往往意味着其持有者都是各自神群的唯一神，主神等级的存在。
　　“这样吗。”
　　当然，对于梅来说，得到模拟创星图的作用，最重要的还是借此摸清了自己在箱庭世界的定位了。
　　——————不得不说，这真的是个好消息。
　　而梅也确定，得到模拟创星图，能够完整发挥出单体宇宙级实力的自己，大概约等于这个箱庭世界的三位数。
　　怎么说呢，大概就是这个世界天军之主帝释天的等级吧。
　　对此，梅倒也没有什么看法，毕竟帝释天也确实不弱了。
　　从宗教上来说，帝释天，本为印度教神明，司职雷电与战斗，后进入佛教为护法神。
　　在梵文中，释迦意为”能够、有能力”；提婆意为“天人，神明”；因陀罗意为“王者、征服者、最胜者”，其全名释提桓因陀罗合意即为“能够为天界诸神的主宰者“，即“能天帝”或“释天帝”，亦称因陀罗、憍尸迦、娑婆婆、千眼等。梵文汉译时为了符合汉语语序就将原语序反转，译作“帝释天”。
　　据诸经论所载，帝释天原为摩伽陀国之婆罗门，由于修布施等福德，遂生忉利天，此类记载系印度自吠陀以来，至佛教时代，将其因陀罗之神格具象化而成者。
　　总的来说，帝释天也有一个变化的过程。“吠陀”时代，他是手持金刚杵、骑着白象、投掷雷电的战争之神，佛教传入中国后，有的寺庙作少年帝王像，男人女相；有的作青年女后像并附有侍女三人。
　　帝释天入佛教后，其形像通常呈天人形，乘白象，右手执三钴杵、左手置于胯上，其形象依《大日经疏》等说，头戴宝冠，身披璎珞，手持金刚杵，身骑六牙白象，住于须弥山，有诸天及众眷属围绕
　　所以，根据以上种种，在箱庭，帝释天其实是佛教与印度教共同的大股东之一。
　　换句话说，如今实力约等于一个帝释天的梅，也算是箱庭世界的大佬级别的存在了。
　　……………………
　　………………

第二百三十六章 箱庭的北欧神群 5k
　　理所当然，梅既然想到了帝释天，某人自然也是若有所感。
　　不过，也正常，毕竟某人曾经化名因陀罗的时候可是号称能天帝，印度神话中，因陀罗更是一度被称为诸神之王，且有着全知全能的比喻。
　　虽然，这个全知全能很水，印度神话嘛，大家懂得都懂，事实上，帝释天在化名因陀罗的时候也确实吃了不少的瘪。
　　但不管怎么说，被人想起自己的时候有所感知的基础能力，帝释天还是有的。
　　镜头转到箱庭仞利天，善见城。
　　“……真是多事之秋啊，看来箱庭又多出了个棋手吗？”
　　却说，隐约感知到念叨自己的存在的力量层次，某神王也很感慨。
　　不过也不奇怪，三位数全能领域，在箱庭确实有资格称为棋手了。
　　甚至，这股力量要是放在箱庭刚刚开辟的时间点，都有资格成为箱庭的小股东之一。
　　不过眼下，对于这股突然冒出来的力量，某神王倒也没有太多想法。
　　倒不如说此时，神王的关注点已经全部被其他事物所转移了。
　　话说，这一天，神王似乎心事重重。
　　原来，就在刚刚不久前，神王发现，原本还是暗蓝天幕笼罩、一片平时祥和之态的箱庭天空突然崩裂开了遮天蔽日的大裂缝。
　　一道金色的流星从裂缝中激射，它掩盖掉太阳的辉光，瞬间打碎了箱庭仞利天上方的大帷幕。
　　熊熊燃烧的流星仿佛撕裂一切的雷霆，但神王却认出了那是什么。
　　“大神宣言，看来这次北欧神话要彻底易主了吗……”
　　忽然地，强大的精神有察觉到气息接近。
　　对此，神王并不意外，没有回头地向使者搭话。
　　“昆沙门天，查清楚了吗？”
　　“是的……因陀罗大人，您的感觉没有错，不久前北欧神话确实出现了异动。”
　　身穿铠甲，长发垂下的男性跪在门前。
　　没错，他前方的人就是位于三千神灵之上的神王因陀罗。
　　或者说是军神帝释天。
　　尽管武神众多，但若论谁最强最有名，问一千人的话一千人都会说出他的名字。被称为雷神、军神、英雄神、众神之王，印度最古老的圣典“梨俱吠陀”有三成内容都是在赞美他，其灵格是能匹敌希腊主神的最强最古老神灵之一。
　　“这样吗……”
　　此刻，听完昆沙门天的话语帝释天皱了皱眉，不过却终究没有说些什么。
　　————终究，这是其他神话的事情。
　　但看到这里，想必已经有些人猜到了，没错，就在梅才来到箱庭的时候，欧提努斯便已经提前搞出了大事。
　　不过也不奇怪，箱庭世界的北欧神话确实是很LOW，就连堂堂北欧神话的神王奥丁都开始挨家挨户的请人信仰自己了。
　　————所以说，做神能够做到这个份上也是绝了！
　　而欧提努斯见到这个世界的北欧神话是这种模样，作为魔禁世界北欧神话的起源与奥丁的原型，也就难怪拿这里的北欧神话开刀了。
　　…………………
　　…………………
　　不过，欧提努斯本体所搞出的动静确实很大，起码，箱庭上层都被惊动了。
　　毕竟，箱庭的北欧神话虽然衰弱已久，但也不是没有人关注的。
　　就比如帝释天这里。
　　却说，突然，一股前所未有宏大且超越的气息降临仞利天。
　　————毫无疑问，那股气息至高，至大，至圣。
　　仅仅只是传达到物质现象界的声影，实体存在于更加遥远的虚空深处，却便已经能够使得宇宙颤栗。
　　不知何时，帝释天的肉身泛起一抹绝对不是假象的金色梵光，慈悲清净之意显露无遗，仿佛化身佛陀。
　　霎时间，神王全身皮肤、经脉、骨骼等等都渐化透明，通体净如琉璃，内外明澈。然后其四肢百骸乃至每一个毛孔都有光华透出，万丈金光，辉映天地。
　　紧接着，浩浩荡荡，佛光普照，在帝释天周围，光芒沸腾，四周的诵经声、佛号声不绝于耳，虚空之中更是有着梵音阵阵。一时间天花乱坠，地涌金莲……
　　“我以清净身语意，一切遍礼尽无余……”附近的时空同时也外放无量光明，隐约间有着宏大庄严的诵经声传来，紧接着似乎契合了某种大道法则以致共鸣一样，四面八方传来无数梵唱之音。随着佛光普照，光明无量，衬托得神王简直就像如是等
　　一切世界，常住在世的真正佛陀——
　　此刻，帝释天仿若已然化作了能够正确地了解宇宙，拥有洞彻明了宇宙森罗万象的智慧，正确地认识种种繁多现象之间的差别与联系，以及各自产生的原因和结果……
　　既能了解宇宙的本体，又能对宇宙森罗万象了了分明，没有一丝一毫的迷惑的……佛。
　　但事实上，这些绝大部分都是特效，只所以如此，其实就是佛门也开始给帝释天发消息询问了。
　　“……什么，您想让我调遣天军去北欧神话的驻地那里看看情况？”
　　却说，箱庭，净土，灵山。
　　巍峨壮丽的山脉之上，亭台楼阁，佛殿庙宇此起彼伏，连绵不绝。
　　淡淡却经久不绝的檀香弥漫在山林庙宇之间，袅袅不觉在禅音环绕耳旁。
　　而在灵山的山脉正中，山腰之处。
　　一座挂着名为大雷音寺的牌匾内。
　　却是传说中一切觉悟者的所在。
　　“……是的，帝释天，北欧神话那边的易主，并不在之前的预料内，所以我想要知道那名来自其他世界的奥丁的情报。”
　　大雷音寺中，盘坐与金莲之上，迦叶，弥勒随侍左右，四方菩萨的莲台环绕在侧，底下更有八百罗汉，三千比丘，一万两千珈蓝，真可谓只存在于佛教神话之中的盛景。
　　但是此刻，谁也不知道，释迦牟尼，如今箱庭内佛教的绝对领导者，屹立三位数巅峰的佛祖，却是有些疑虑。
　　要不然，佛祖也不会主动派出帝释天这个即是佛教高层也是天军之主的存在。
　　…………………
　　…………………
　　但话说回来，对于欧提努斯的存在，虽然有人态度谨慎，但也有人态度好奇。
　　例如某万圣节女王。
　　米斯城。
　　无数华丽宝石所点缀的王座之上，头戴王冠，身穿火红色连衣裙的少女神色慵懒。
　　毫无疑问，少女正是箱庭凯尔特神群的绝对中心之一，同时也是一位问题儿童一般的人物。
　　类似神话记载的那样，在出生时，祂便是以二八芳华的妙龄少女形象出现。
　　祂的名字是万圣节女王。
　　是支配星与星之间境界的星灵。
　　从过去到现在，直到遥远的未来，一直都是一位名副其实的魔王，根本没有洗心革面意思的存在。
　　而这样一个存在，此刻似乎感受到了什么，头微微一歪。
　　随后，一双雪白纤细，让人看了就有种莫名冲动的玉足，触及到了冰凉的地面。
　　有着稻穗般璀璨金发，眸如玛瑙般红耀的少女用着自己泛着奶油色泽的小脚踩在了浅灰色的石砖上，此刻，金发少女双手抱胸，似雪般的肌肤反射着太阳的光芒，玛瑙般的眼眸却是有些好奇。
　　“……吾之骑士！”
　　“……女王，请问有什么要吩咐的吗？”
　　镜头一转，影之国的女王已经出现在了万圣节女王的面前。
　　别误会，这里的影之国女王并非是型月的那个。
　　事实上，箱庭一样也有影之国的女王的，只不过这边的影之国女王却是万圣节女王的侍从。
　　此刻，万圣节女王呼唤自己的侍从也无外乎就是为了北欧神话异变的那档子事。
　　…………………
　　…………………
　　然而，就在箱庭上层因为北欧神话的动静争论的时候，梅却是早已经动身了。
　　“……没有错，这就是欧提努斯的力量。”
　　毕竟，对于欧提努斯的力量，梅可以说是再熟悉不过了。
　　甚至，梅原本身边就有一个欧提努斯的分身。
　　至于说为什么是原本？
　　那自然是因为在来到箱庭的那一刻，手办只眼姬就回归自己的本体了。
　　顺便，如今，已经彻底击溃箱庭世界北欧神话的欧提努斯也开始着手创造起新的北欧神话相位。
　　当然，按照这里的说法，则是模拟创星图。
　　自此，一切拼图都已经就位，观察的力量，让世界诞生了，箱庭的原北欧神话驻地，一个个浑浊不清的概念与定义显现出来，分割了开来，来自欧提努斯的力量，让所有信息都得到终极定义，于是，新生的世界上出现了0与1，有与无，生与死，白与黑。
　　如果说一元论创造的世界是混沌而全能的黄金之海。
　　当观察者出现，海洋就被分开了。
　　仿佛只是一瞬间而已，下一个瞬间，时间、空间、物质、能量等等逐一出现。
　　初生的世界中，天与海被分割开来，万物被塑形，被创造，被定义，出现了“界限”，出现了自我意识，出现了个体，出现了群体。混沌初开，天地创生，万物演化……某种意义上这便是真正的完全之型
　　“……真是壮观。”
　　而当梅终于顺着力量的痕迹赶到之后，第一眼看到的便是拔地而起的世界树。
　　………………
　　………………
　　我述说，湮没时代的巨人们，
　　过去岁月里哺养过我的巨人们；
　　我推算出九个世界，那伟岸的树，
　　——《西比尔预言书》
　　在北欧神话的世界观，一切的起始，宇宙的中心，矗立着一棵无比伟岸的树，这棵巨大的树是宇宙万物的起源和载体，它生机盎然，茂密的枝叶覆盖了整个宇宙。
　　而在世界树的顶点，即是诸神国度阿斯嘉德。
　　————————————
　　宏伟的世界之树，接天连地。
　　只是，坐在刚刚创建的九界世界树顶端的北欧王座上，欧提努斯却是陷入了久违的回忆。
　　“……说起来，究竟有多久了呢。”
　　究其根本，哪怕魔神的威能无穷无尽，但欧提努斯也不是天生就是魔神的。
　　魔禁世界所谓魔神，其实是由人升华而成的，北欧神话、华夏神话、印度教、佛教、希腊神话、玛雅神话、巫术、神道、修验道等等，在这些「道」（神话系统）上修炼到极致的存在。
　　经过天文数字一般庞大数量的准备工作，还有宛如奇迹当中的奇迹般的运气，祂们才成就的魔神。
　　并非指魔界之神，而是指魔法技术进入巅峰，达到神之领域的存在。
　　—————当然，这并不是说魔神弱、
　　事实恰恰相反，祂们随意一个不经意的想法便是世界不可动摇的即定命运。
　　祂们自由支配万物的生灭，掌控世上所有元素，随意操纵时空次元。
　　即便是创灭万物，也仅仅只在一念之间。
　　祂们能够通过将整个世界毁灭后重新创造，让不需要的东西从一开始就不存在。
　　对于祂们来说，浩瀚的宇宙就宛如一张能够随意涂改的空白画纸。
　　哪怕是宇宙不可更改的规则，也仅仅只是个笑话。
　　让宇宙的存在形式变成平面，有限变为无限，一加一等于三，苹果由下往上掉，令一米的长度发生伸缩，使一克的重量发生增减。
　　这些，祂们都能够轻易做得到。
　　可谓是“森罗万象尽在其支配之下”。
　　但，即便如此……
　　“……怎么，想起最初的故乡了吗？”
　　此刻，不知何时出现在欧提努斯的身后，非常清楚只眼姬内心活动的梅却是不由得开口了。
　　…………………
　　…………………
　　毫无疑问，梅能够进入欧提努斯所创造的北欧的模拟创星图世界无疑是经过了某人的许可的。
　　但话说回来，此刻，见到欧提努斯的这幅样子，梅大概也猜到对方为什么如此。
　　—————这一切，还要从欧提努斯的过去说起。
　　却说，魔禁世界，不知道多少次相位变换之前，彼时的欧提努斯还仅仅只是一个普通的诺斯人少女。
　　而神话当中的诺斯人是一群什么样的人？
　　答案是没人知道，但我们其实可以从后世的维京人进行推断。
　　总之，在欧提努斯生活的时代，魔禁世界还不是宇宙的形态，而是以九界呈现。
　　同时，那也是一个愚昧，野蛮与血腥的世界。
　　好在，在那个时代的文化当中，女性以其世代流传下来的智慧，和对于魔法与预言的精通而受到敬畏，男女并没有什么尊卑区别，而因为一次意外，欧提努斯自接触了魔法之后便一路崛起。
　　最终，经历了不知道多少战争也杀戮，欧提努斯终于成就魔神。
　　“……可惜，成为魔神后，我也犯了我那个世界所有魔神都会犯的一个错误。”
　　镜头一转，此刻，欧提努斯过往的印象在梅的眼中仿佛都被改变了一些。
　　因为在梅的印象中，欧提努斯的语言从来都没有如此富有感情过。
　　而这，也另类的说明的此时欧提努斯的感情究竟有多么复杂。
　　其实，魔禁世界成为魔神之后，欧提努斯做的事情很简单。
　　那就是改变相位，毕竟谁没有想过让世界顺着自己的意愿走。
　　但渐渐的，欧提努斯却是发现，改变后的世界总有一种虚假感。
　　可能，这就是一切都被设定好的感觉，用后世的话说，就是欧提努斯将世界变成了一个游戏，还是能够随意修改版本的。
　　而这，自然让欧提努斯慢慢失去了名为活着的实感，事实上后来，欧提努斯更是试图将世界便会原点。
　　但这也毫无疑问的失败了，甚至随着相位修改次数的增多，人家世界的服务器都开始变了，最终欧提努斯就这样永远的失去了故乡。
　　…………………
　　…………………
　　失去的故乡，欧提努斯自然想要挽回。
　　为此，欧提努斯甚至一度放弃过魔神之力。
　　不过，最后，欧提努斯才知道，自身所追求的其实并非故乡，而是安心。
　　当然，即便如此，故乡，在欧提努斯的心中还是有一定地位的。
　　“……所以，亲手在箱庭重建世界树与九界，是个什么感觉？”
　　于是，此时梅淡漠的询问，还有欧提努斯复杂的心情也就全部能够理解了。
　　只是，欧提努斯复杂的心绪也没有持续太久。
　　“……终究一切都过去了。”
　　伴随着欧提努斯彻底平复心情，恰好，各大神群派遣的使者也都陆续赶到了。
　　帝释天视角。
　　“……果然，一切都结束了吗。”
　　就例如帝释天，才刚看到北欧神话的驻地，就无比确定自己之前的猜想，原来的北欧神群已经彻底完蛋了。
　　同时，帝释天也看出，接下来自己所要见的异世界奥丁，恐怕是个不折不扣的狠角色。
　　—————想到这里，帝释天不由得更加谨慎起来。
　　对此，其他各大神群的使者也是一样，说到底，在箱庭只要活的久了，就没有蠢人。
　　—————或者说，认为箱庭高层诸多神群蠢的人才是真的蠢，而这种蠢货自然是死了也活该。
　　………………………
　　…………………

第二百三十七章 收束所有可能性 5k
　　“轰隆隆————！”
　　这一天，箱庭的宇宙星空之上，一阵雷云突然乍现，似海浪一般，往天际的另一端涌去。
　　一辆战车正在两头浑身闪烁着雷电的蛮牛的拉扯下，携带着漫天的雷云，向着前方行驶而去。
　　当然，那漫天的雷云并不是从战车上弥漫出来的，而是从那两头蛮牛的身上弥漫出来的。
　　浑身缠绕着雷电，携带着雷云的那两头蛮牛，赫然，都是被赋予了神格的神兽。
　　在两头气候牛的拉扯下，战车在天际之上狂奔着。
　　而在那战车之上，则是站着一个人。
　　此时此刻，帝释天牵着缰绳，如骑马一样的驱使着两头拥有神格的气候牛，以极为狂野的姿态，驾驶着战车在箱庭的上空疾驰着。
　　至于帝释天的目的地则不言而喻。
　　而同行的众神群的使者自然也看到了这幅场景。
　　看着熟练的驱使着两头气候牛，将气候牛当成马一样，用以拉战车的帝释天，不少弱鸡和穷逼的神群使者不由得由衷发出羡慕的感叹。
　　“应该说，这就是过去印度神群的众神之王吗？”
　　“不愧是曾经有着天帝的称呼的存在，居然随随便便的就能使唤起两头拥有神格的神兽来为自己拉车。”
　　不得不说，以这样的方式的排场，在很多弱上一些的神群使者看来，的确更是能够震撼人眼球的场景。
　　而且，帝释天的战车还颇为豪华，挺有看头的。
　　但此刻，就在不少神群使者感慨的时候，帝释天似乎也感受到了什么。
　　“嗯，这不是希腊神群的大力神吗，你也过来了吗？”
　　“是的，神王大人，宙斯与雅典娜大人让我来看看情况。”
　　却说，此时，与帝释天对话的不是别人，正是这次希腊神群派出的使者赫拉克勒斯。
　　值得一提的是，与箱庭世界原本的北欧神群不同，在这个世界，希腊神群发展的可以说是相当的好。
　　虽然，在外界，经过数个历史转换期，希腊神话的信仰已经衰微。
　　但在箱庭内部，希腊神群依旧是鼎盛至极。
　　而这，可以说是非常了不起了。
　　有人，可能不理解这是什么概念，这么说吧。
　　众所周知，箱庭有三大最强种族。
　　但其他两个种族姑且不说，天生神佛却是有一个要命的弱点。
　　这里，说的就是“历史转换期”。
　　所谓“历史转换期”是不限人类，以某个生命体为单位的观测时期，举例来说吧，像是与箱庭相连的虚空之中的某个世界发生大规模的战争，或生态系统发生变化的天地异变。这些事件发生的时期，都被称作“历史转变期”。
　　而某种意义上来说，历史转换期虽然没有办法决定箱庭的天生神佛的生死，但却是可以决定箱庭某一名乃至一群天生神佛的衰弱与强盛。
　　………………
　　………………
　　但事实就是，哪怕箱庭世界的希腊神群经历了外界希腊神话信仰的衰退，却依然强盛。
　　不得不说，箱庭世界的宙斯确实是厉害。
　　同样，希腊神群的强大，也让如今的赫拉克勒斯有了跟帝释天一般出访易主后北欧神群的基础。
　　“确定了吗，这次制造北欧神群覆灭的存在究竟是谁？”
　　不过，话说回来，对于这次北欧神群易主事件，箱庭各大神群的看法可以说各不相同。
　　像是赫拉克勒斯，因为没有得到太多通告，还基本一头雾水。
　　但有的人，已经领先了不止一步、
　　这里说的，不仅仅是帝释天，还有女王的骑士。
　　是的，这次，就像之前说的，某女王也派人来了。
　　很显然，万圣节女王也很好奇北欧神群的变故。
　　“全能领域，还是全权领域……”
　　镜头转到米斯城，万圣节女王也在猜测着这次外来者的强度。
　　说起来，作为一出生就是全能者，万圣节女王毫无疑问的处于箱庭的最顶层。
　　掌握空间与质量的星灵在箱庭之中一向是强势的代名词，能够与她们媲美的只有纯血龍种，以及那些神佛中的超然个体。
　　但说到底，无所不能也是分情况的，例如丰收，一名神让一颗土豆苗长出10倍的土豆，和另一名神让一万亩土豆苗长出10倍，在规模上截然不同的，然而你说两人能不能做到让植物丰收？
　　自然是能的。
　　【可惜，就像人与人是不能够比较的，神与神也一样。】
　　如此想着的万圣节女王自是知道，参差不齐的神佛之中，多着是只能让一片地区丰收的全能者，所以哪怕其中全能者众多，但论及个体战力，天生神佛是真比不上另外两大群体，如若不然，也不会出现神佛集体抱团，组成神群的情况了。
　　弱小的神佛组成暴力机构，进而占据社会与自然的主导，这与人类的构成有着异曲同工之妙。
　　更何况，从一个岛国就能号称八百万众神之中，就能看出箱庭神佛的多少。
　　哪怕这里留存的都是所谓的神群之主，但人类的发展中，究竟诞生了多少个民族，诞生多少个神话，那是谁都无法估计的数字。
　　而这其中，所谓的「创世者」，所谓的「全知全能者」在箱庭的初期，起码万圣节女王诞生的时候简直就是烂大街的白菜，几乎随便丢出去一个石头，都能砸中三两个。
　　当然，他们基本上只是具有着「全能者」的气息，真要论起对规则的掌握，力量规模的大小，很多还及不上刚诞生时期的万圣节女王，所以就更别提现在已经完全成长起来的万圣节女王了。
　　【不过当年，北欧神群的蛮子确实也强盛过一阵子。】
　　但万圣节女王也知道，北欧神群不比一个天生神佛都没有的凯尔特神群。
　　至于为什么要提凯尔特神群，那自然是有原因的。
　　别说不说，万圣节女王的称呼其实已经代表了女王本人与凯尔特神群的某种关系。
　　简单的说一下，万圣节又叫诸圣节，它是西方的传统节日，到2000年代时。这个节日已经变成了一项娱乐活动，不过，追究其本源，其实。万圣节原本应该是古代的凯尔特民族繁盛时期所举办的传统祭祀。
　　在古代，凯尔特民族有着对于随着四季变化而改变光辉的太阳作为生与死的象徵而崇拜。并举行收获祭等祭祀的习俗，那就是凯尔特民族对太阳的信仰。而那份信仰，才是万圣节的原型。
　　因为万圣节的当天是夏天正式结束的日子，也是新年的伊始，严酷的冬季在此开始的这一天，人们认为，故人的亡魂会在这一天里回到故居地，在活人的身上找寻生灵，借此再生，而且在凯尔特神话，人们还坚信，这是人在死后能获得再生的唯一希望。
　　在凯尔特神话之中，活着的人惧怕死人的灵魂来夺生，因此，人们会在这一天里熄掉炉火与烛光，让死人的灵魂无法找到活人，又把自己打扮成妖魔鬼怪，把死人的灵魂吓走，之后，人们才会将火种与烛光重新点燃，开始新的一年的生活，所以，这一天在古代乃是祭祀亡魂的时刻，在避免恶灵干扰的同时，也以食物祭拜祖灵及善灵，以祈平安度过严冬。
　　看到这里有人应该明白了，按理说，万圣节的权柄在箱庭理应是掌握在凯尔特神群的手中的。
　　但实际上，万圣节女王后来却成为了凯尔特神群的绝对中心，这其中，既有因为万圣节的这一天是凯尔特人祭祀的时间，
　　但这同时也有箱庭之中的凯尔特神群一直处于弱势的缘故。
　　在凯尔特神群中，真正的太阳神是鲁///格，光之子库丘林的父亲，照理来说，神群的中心应该是身为太阳神的鲁///格，可结果却是变成了万圣节女王，这到底是为什么呢？
　　【一切，都是因为力量强弱罢了。】
　　这里，万圣节女王的内心想法揭露了所有。
　　是的，原因很简单，因为凯尔特民族有着祖灵崇拜的概念，这个民族的习俗就是将祖先作为神灵来崇拜，鲁///格就是基于这个概念被创造的存在。
　　将过去的有名人物作为神灵来崇拜，那本来是应该被归类为英灵的存在，可鲁///格却是因此得到了后天的信仰，升华为神灵，也就是说，太阳神鲁///格并不是天生神佛。
　　因为鲁///格不是最强种，万圣节女王虽然本质上不是神灵，而是在生与死的境界中，从太阳里诞生的星灵却是成为了箱庭之中凯尔特神群的绝对主宰。
　　当然，除此之外，凯尔特神群在箱庭之中的没落，也有各种错综复杂的原因。
　　但不管怎么说，能够全面掌握一个神群，哪怕仅仅只是一个三流神群，这也代表了万圣节女王的手段和智商并不简单。
　　………………
　　………………
　　不过，虽然力量与智慧并存，且手握权柄，但对于万圣节女王来说，全权领域依旧遥不可及。
　　“……那么，就让我看看吧，这次异宇宙奥丁凭什么能够如此快的击溃箱庭世界的北欧神群。”
　　如此想着，万圣节女王也将目光通过自家骑士投放在了位于模拟创星图『世界树』内的欧提努斯的身上。
　　————而与此同时，欧提努斯也感受到了这股视线，但却并没有在意。
　　梅也是如此，因为作为曾经在re世界科学上帝时期与欧提努斯交过手的梅可谓无比清楚魔神的力量。
　　“……当然，虽然如此说，但我也没有想到你能够这么快同化这个世界的北欧神群。”
　　顺便，这里，梅所说的同化其实很简单。
　　话说，箱庭身为链接无数拥有人类史世界观的宇宙，将传说，荣光，恩惠，信念，试炼等等森罗万象全部包括在内，即便是在虚空无数世界中都属于独一无二的第三观测性宇宙。
　　理所当然，无数平行世界，自然也有无数相同的人或者神。
　　那么，问题来了，你是奥丁，我也是奥丁，这么多相同的存在究竟谁才能够被视为真实的。
　　“……只不过这个世界的奥丁太弱了而已，要不然也不会占据优势也被我轻易击败并同化掉。”
　　此刻，只见欧提努斯的话语却是已经揭晓了真相。
　　对此，梅仿佛也赞同了欧提努斯的看法。
　　但在心中，梅也是对于箱庭世界奥丁的拉跨程度有些感叹。
　　因为梅也不知道该说是欧提努斯太厉害，还是这个箱庭世界的奥丁太离谱。
　　是的，在梅看来，战力先不提，早已经没落的箱庭北欧神群的神王，与魔禁世界的欧提努斯确实没有可比性，但要是单说同化这件事上，明明局势是对箱庭北欧神群的神王更加有利才对。
　　————这其实也就是主场的优势。
　　………………
　　………………
　　可不要小看主场优势这种东西。
　　说到底，终究箱庭世界也是一个不折不扣的超高魔世界。
　　所以，原著中别看箱庭世界的神佛受制于箱庭世界的环境影响，其表现力并不高，但这也不能够说箱庭的神佛就弱了。
　　事实上，箱庭任意一个四位数放在外界正常宇宙都是可以随意灭星的存在，而这要是换算成漫威体系，已经触摸到天父的门槛了。
　　当然，要说箱庭神佛最厉害的那还要数其同化能力……
　　“……收束所有可能性吗，确实，这是一个很麻烦的能力。”
　　对此，从欧提努斯的话语中就能够看出这种能力的强大。
　　要是还不理解，可以自动想象一世之尊传说境界本体与他我之间的联系。
　　是的，本来，虽然在箱庭混的很差，但依照箱庭中枢认定的北欧神王的位格，原箱庭北欧神王是有将进入箱庭与自己有着相同名字的奥丁吞噬的能力的。
　　哪怕，理论上，对方比自己强大，原北欧神王也不可能失败。
　　————但事实上，凡事都有例外。
　　“……我想，这个世界的北欧神群的神王在一开始见到欧提努斯你的时候想必是惊喜，但之后，恐怕则是惊吓了。”
　　这里，梅与欧提努斯之间的对话，某种程度上也揭露出了这个世界原北欧神群诸神之王的心理变化。
　　是的，箱庭认证的唯一位格，确实很好很强大，凭借收束其他世界自己的可能性，更是可以做到理论上不断白镖其他世界更强大自己的力量。
　　但有的时候，体量差距太大，那也确实是要命。
　　毕竟，箱庭世界的奥丁与魔禁世界魔神的力量差距那已经不是一点点，而是亿点点了。
　　打个更加直观的比方，将人物换成雅典娜，要是弑神者世界的雅典娜来到箱庭，那自然是被箱庭世界的雅典娜所第一时间同化的命运。
　　但问题来了，要是换成了圣斗士多元大宇宙领悟众神意志的雅典娜来到箱庭，那么箱庭世界的雅典娜与对方谁同化谁就不好说了。
　　而很不幸，之前已经挂掉的箱庭世界的北欧神王便遇到了后一种情况。
　　如今，显然，欧提努斯已经全面接收了原箱庭北欧神群的一切。
　　………………
　　………………
　　模拟创星图『世界树』
　　接下来，梅则全程看了各大神群所派出的使者与欧提努斯的接触。
　　帝释天视角。
　　“这便是新的北欧神群之主的力量吗。”
　　话说，当进入欧提努斯所开辟的用来充当驻地，新的北欧神群的模拟创星图内，帝释天也不由得惊诧于异世界奥丁的力量。
　　毕竟，模拟创星图。
　　那是神群的奥秘，或者说是构建神群的世界本身——简单来说，就是神群宇宙观（cosmology）的体现。
　　宇宙观处于远超“全能领域”的位置，在箱庭世界，是连主神们也无法出手的禁断之力，所以用宇宙观来作为武器的模拟创星图，有着超越“全能领域”的力量。
　　打个比方……十字教的宇宙观是什么？
　　谁都知道，耶和华用能力创造天地，用智慧建立世界，用聪明铺张穹苍。
　　祂的权柄，统管万有。
　　十字教的宇宙观里，认为养育人类的“大自然”一一世界，是全智全能、全善全爱的上帝所创造的，并且是上帝所眷顾的，世界属于上帝，所有人类理当积极与神同工，藉上帝所赋予人类的理性和智慧，努力建设人类的家园——美丽的世界。
　　简单来说，十字教的宇宙观便是天堂。
　　而北欧神话，不用想，那自然是世界树。
　　但此时，帝释天却发现，这个异世界的奥丁所创造的有关北欧世界观的模拟创星图，与过往北欧神群的模拟创星图那简直就不是一件事物。
　　“这个画风总感觉有些不对啊。”
　　如此说着，就好像金庸小说里面的人物看到有人使出浑天宝鉴玄宇宙，虽然都是武侠世界观，但总感觉有什么地方不对，此刻，帝释天也是一个感觉，过去北欧神群的模拟创星图与如今被欧提努斯所创造的模拟创星图，估计也就代表的宇宙观是相同的了。
　　………………
　　…………

第二百三十八章 月影之都的龙爷 5k
　　此刻，帝释天只能够感慨，神与神之间真的是不一样。
　　那句话怎么说的，不一样，我们真的不一样。
　　不过，这也是理所当然的。
　　仔细想想，人类史中哪怕同一个神话往往也有无数版本。
　　像是圣经，旧约的上帝与新约的上帝严格来说更是可以视作两个神。
　　同样，可能而知，北欧神话中的奥丁自然也能有很多种版本。
　　正如虚假的奥丁，糟老头子，被老婆绿，被兄弟搞事，被狼给咬死。
　　真实的奥丁，肤白貌美，金发碧眼的美少女，亿万分之一的力量便可以击碎宇宙。
　　“这还真是离谱。”
　　如此想着，帝释天便也不奇怪眼前异世界的奥丁是个美少女了。
　　不过，这个时候，帝释天也察觉到了站在欧提努斯身边的梅。
　　【这个少女是谁？】
　　本能的，从梅的身上发现雷电灵格气息的帝释天，心中生出了无数猜想。
　　【难道，对方是新的北欧神群的雷神托尔？】
　　于是，帝释天眼睛也是微微眯起。
　　毕竟，雷神托尔，这在北欧神话可是地位不低。
　　北欧神话中，雷神托尔可谓主管一切人类所必须经历的仪式，如婚丧嫁娶等，甚至托尔的职责便是保护诸神国度的安全与在人间巡视农作，北欧人相传每当雷雨交加时，就是托尔乘坐两只山羊拉着的战车出来巡视，因此称呼托尔为“雷神”。
　　事实上，在大约西元一世纪时，北欧神话中托尔的地位甚至比奥丁还高，在北欧的第一圣地鲁萨拉神殿中，托尔的雕像就立在神殿正中央，两边则是奥丁（Odin）和弗雷（Freyr）。有时候，托尔也被尊为希腊神话中的宙斯，而在日耳曼人的习俗中，托尔的日子是一星期最重要的星期四，日耳曼人都在星期四举行会议，所以托尔同时也是会议和契约的守护神。
　　而同为战争之神的托尔和奥丁，是什么时候互换了地位?
　　可以这么说，单纯从人类历史的角度来说，托尔是古老农业社会的神，他是古老战神，同时也掌管和农业息息相关的气候，手中的雷神之锤有祝福婚姻、生产、复活和安抚亡灵等力量，而托尔本人带给人的印象是强大的、正直讲信义的。这是农民的形象，是早期农耕社会中的表现。
　　而奥丁则是贵族的战神，他是参谋、诗人、知识分子。同时他也是一个为达目的不则手段的神，再看北欧的历史，自给自足的农业社会崩溃后，人们离开土地航向海洋，追求权利、财富与冒险。随着海盗的时代来临，奥丁的地位才渐渐的抬高了。
　　而《新艾达经》的作者史洛里更是在作品中大力吹捧奥丁，这可能和奥丁同时也是诗歌之神的身份有关。于是，托尔的地位下滑，而奥丁从中窜起。
　　【看来，还需要关注一下。】
　　想到这里，对于梅，帝释天不由得更加慎重了。
　　…………………
　　…………………
　　【嗯，帝释天吗？】
　　与此同时，梅也察觉到了帝释天的注视。
　　但梅却没有多想，只是当做对方老色批本质发作，并不知道，对方竟是将她错认成了新的北欧神群的雷神。
　　不过，要是梅知道了帝释天的想法其实也没有什么，毕竟，身为电磁力的宇宙实体，梅认下由欧提努斯接下来所必定新创建的北欧神群的雷神马甲也没有坏处，甚至可能反而可能还对梅之后在箱庭的行动有好处。
　　当然，说归这么说，如今的梅却是将注意力都集中到了各大神群使者与欧提努斯之间对话上。
　　毕竟，才来到箱庭不久的梅确实很需要信息与情报，也是因此，梅也从眼前这些人口中的只言片语中得知了当前箱庭的时间线。
　　“……反乌托邦事件爆发之前吗，看来是箱庭黎明期的中后期了。”
　　却说，若有所思的梅，很快就抓住了重点。
　　不过，说实话，对于这个世界的人类最终试炼，梅也是心存顾虑。
　　毕竟，梅清楚，作为原著中箱庭的恶性疾病，甚至波及无数与箱庭链接的世界，名为最终试炼的事物。
　　最终试炼毫无疑问是这个名为箱庭的神佛世界的终焉，终末论的究极体现。
　　甚至，这是必须跨越的末日。
　　因为如果抵达时限还未能跨越的话，那么理论上整个箱庭都会伴随着最终试炼一同灭亡。
　　『最终试炼(Embryo)』——这个灵格无疑是强大的，单单是这个名号，就足以震慑大半个箱庭，令人恐惧战栗。
　　…………………
　　…………………
　　说起人类最终试炼，就不由得让人想起颓废之风。
　　让信仰被废弃、让恐惧被遗忘、让时代被断绝、无形无貌的魔王。
　　被称为“尽头的暴君”、“徘徊的终结论”、“共食的魔王”。
　　连自我意志都没有的魔王，半步一位数的‘颓废之风’在箱庭堪称是绝对的禁忌。
　　“……但颓废之风无疑离的太远了，想要研究人类最终试炼，最好还是转换一个目标比较好。”
　　想到这里，梅不由得想起了绝对恶。
　　这里说一下，绝对恶，这是出自箱庭拜火教体系的一个最终试炼。
　　所谓的拜火教，其实就是古代波斯帝国的国教，人们也称为琐罗亚斯德教，是基督教诞生之前影响力最深远的宗教。
　　该教派崇尚的是善恶二元论，认为世界上的所有事物都应该划分为对立的二元。
　　所以，在波斯的神话中，众神同样分为了善与恶两个阵营。
　　善之阵营以善神阿胡拉·马兹达为首。
　　恶之阵营以恶神安哥拉·曼纽为首。
　　两个阵营在波斯神话中对立，长年累月以来一直以人类作为中心进行着各种斗争。
　　恶神企图毁灭世界，毁灭人类。
　　善神希望拯救世界，拯救人类。
　　两者以人类作为中心，进行着各种各样的斗争，给人类带来深远的影响。
　　其中，一位被恶神安哥拉·曼纽引向堕落的人类国王最终肩膀上长出了两个狰狞可怖的蛇头，并彻底化为了三头魔龍，作恶多端，甚至毁灭了整个世界的三分之一。
　　这个走向堕落的国王，便被认为是阿兹·达哈卡的原型。
　　被认为是恶神的化身的三头魔龍便这样成为了波斯神话中恶之阵营的代表，为恶之主神而战。
　　阿兹·达哈卡，是拜火教七大恶神中代表‘恶念’的一柱。
　　在神话中，其被善神一侧的最强军神‘巴赫拉姆’，别名为韦勒斯拉纳的军神数次击败，最后被人类英雄封印在了地底的洞穴中。
　　这种神话在箱庭得到了体现，阿兹·达哈卡这位恶神被困在了封印之穴中，理论上来说会永远遵从神话，不会显现在世界上才对——但意外出现了。
　　原著剧情，魔王阿兹·达哈卡破封而出，并且在击败了百万神群！
　　原来，在那个时候，魔王阿兹·达哈卡已经化作了名为绝对恶的最终试炼。
　　后来，虽然绝对恶依旧被封印，但这并不能够说明未来所出现的绝对恶并不强。
　　“……仔细想想，既然如今反乌托邦事件还没有开始，那么这个时间点绝对恶应该就是最好接触的人类最终试炼了。”
　　想到这里，回忆结束，梅也下定了某个决心。
　　不久后，在其他诸多神群使者相继离开之后，梅也与欧提努斯做了告别。
　　…………………
　　…………………
　　随后，便是镜头一转。
　　天际不知何时陷入了黑夜。
　　月影之都上方的天空挂满了繁星，点缀的星星连结在一起，形成一道长长的星河，这些星光透过上方的云层，完美无缺的倒映在了城市的街道上。
　　石板的地砖上倒映着星星的影子。
　　而其中，最大的影子毫无疑问是月亮。
　　说起来，在箱庭，月之主权毫无疑问也是存在的，只不过因为没有太阳主权重要，所以在箱庭，月之主权的存在感并不高罢了，而月之主权总共由阴历和太阴历所组成，共分割为十五分，被各个神群的月之神所持有着，帝释天便拥有一份月之主权。
　　后来，被月兔所救之后帝释天便将这份月之主权给予了月兔。
　　所以此刻，月兔才能够将自己所在的城市在外面箱庭绝大部分还处于白天的时候将其变成夜晚。
　　没错，月影之都正是月兔如今的城市。
　　在外界的普通人看来，月兔所在的城市恐怕是极为的不可思议的。
　　虽说是影子，却散发着幽光的影子。
　　整座城市都被天空的星空月影所笼罩。
　　带着纯粹的月之精华的光芒，照耀在了整个城市之中。
　　对于吸收月之精华以基础而修炼仙术的月兔们来说，这无异于一甘清泉。
　　毫无疑问，这也正是月影之都整个名字的由来。
　　不过在今天，月影之都却是迎来了外来的客人。
　　到来者，不是别人，正是梅。
　　“……真是热闹，不过月之神子的诞生祭吗，看来计算并没有出错。”
　　而梅也确定，自己没有来错地方。
　　事实也是如此。
　　这里，指的月之神子，不是别人，正是原著中的黑兔。
　　原来，原著中，作为箱庭贵族的月兔有个奇怪的习惯。
　　…………………
　　…………………
　　话说，在箱庭的月兔一族，有一个习俗那就是满十岁的诞生祭中，才会被赐予名字。
　　而原著中，黑兔正是因为在自己的诞生祭的时候，恰逢绝对恶阿兹·达卡哈袭击月影之都，使得诞生祭被迫中断，故黑兔最后都不知自己的本名。
　　而如今，梅在这个时间点来到月影之都的目的已经显而易见。
　　“……不过，这么说，现在距离原著剧情开始还要至少两百年吗。”
　　想到这里，梅就不免有些微妙的遗憾，毕竟，原著问题儿童主角三人组，可都是属于很有研究价值的那种。
　　别的不说，就说逆回十六夜，作为“第三永动机关”的实验体，自出生后身体中就寄宿了“第三永久机关”——利用周围环境情报，无中生有产生能量的人类最后奥秘“3S.nanomachineunit（第三种星辰粒子体），现在想想，哪怕是梅也很想要知道这种东西的原理。
　　但是，考虑到既然距离原著剧情开始还有两百年。那么梅也就不在心存侥幸。
　　此刻，重新将注意力拉回现实，却说，梅看着月影之都内围着篝火旁喧闹的月兔们，也是不禁叹息。
　　“……可惜，一切的和平都是如此的脆弱。”
　　伴随着梅的话语，仿佛事实的应验。
　　“轰隆隆——”
　　却说，毫无征兆的，震耳欲聋的声响在天空中豁然回荡开来。
　　空气振荡，明明是来自于天空的动静，但就连脚下的地壳也发生了变动，就像是地底的熔岩跃跃欲试的想要喷发出来一样，地面宛若活物一般，有了自己的脉动。
　　但这不是重点。
　　重点是——
　　却说，这忽然无比的袭击让月影之都除了梅之外每一个人都升起了尖锐的恐惧感。
　　心脏噗通噗通的狂跳，就仿佛被人用剑刃架在了脖子上一般。
　　所谓命悬一线——
　　这种奇妙的冲动绝不是错觉。
　　因为，这彻实的发生在了月影之都内所有人的身上。
　　“发..发生了什么？！”
　　“全员警戒起来！”
　　“是‘仞利天’的动静！”
　　躁动不安的人群，接连不断的响起了声音。
　　刚刚，那毫无疑问是‘仞利天’对面的动静。
　　啊，忘记说了，箱庭的月影之都，其实就在帝释天所处的仞利天的下方。
　　毕竟，月兔们理论上都是帝释天的眷属。
　　“那是什么？”
　　不过，话说回来，谁又能够想到，会有人去捋天军之主的虎须呢。
　　也就是这一天，年仅十岁的黑兔小姐，亲眼见到恶龙入侵自己的家园。
　　………………
　　………………
　　入侵者，通体呈现白色。
　　背后一对仿佛扭曲的翅膀，却是相反的黑色。
　　身体的全长有三公尺以上。
　　有着三个头。
　　宛若夜空中灾星的红玉之眸，透着纯粹的‘恶意’与‘不详’。
　　这样非人般的眼眸，有六只。
　　那是一头让人背脊发寒的异形。
　　此刻，三头龙停滞在了半空中，死寂的看着下方的月影之都。
　　但这绝非是平静的视线。
　　反而像是食物链顶端的霸者，在扫视着自己的猎物。
　　然后——
　　“GEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！！！！————————”
　　遥远的天际之上，三头龙猛然展开了一对漆黑的翅膀，让那漆黑的翅膀瞬间扩大数倍，高高昂起了自己的头颅，朝着天发出了咆哮，震起了强烈的冲击波。
　　恐怖的冲击波形成了狂暴无比的风浪，震散了天空中的繁星以后，又是去势不减的狂奔向地面，似是从天而降的龍卷风，蓦然落在了月影之都里。
　　这一个霎那，难以想象的狂风袭击了整个月影之都。
　　宛如实质的恐怖，在散发着有史以来最大的恶意
　　随后，有黑色的文书从天而降——
　　那自然是最古老的契约——
　　“主办者权限吗？”
　　但是，作为理论上才来到箱庭不久的梅，却是隐隐认出了天上飘落的契约的正体。
　　毫无疑问，那正是所谓的“主办者权限”，是超越众神恩惠的最强强制执行权。
　　同时，也是极其无理地强行让对方成为游戏对手的魔王之印。
　　………………
　　………………
　　这一刻，梅已然心中了然。
　　不过，看着天上飘下的黑色羊皮纸，梅却并没有急着出手。
　　“让我看看吧，所谓绝对恶，还有箱庭世界观人类最终试炼究竟是什么！”
　　首先，梅知道，现在不仅仅帝释天没有出手，就连原著中所谓的百万神群也没有出动。
　　正如此想着，果然，仞利天猛地降下一道光柱。
　　不用说，这显然是帝释天忍不住出手了。
　　那一刻，大气仿佛被击碎。
　　时空仿佛都崩解了。
　　“梵释枪吗？”
　　而通晓问题儿童原作的梅也认出了这一击的正体。
　　传说中，这是由护法十二天之首帝释天，与护法十二天的顾问、印度神话群最高神梵天所打造的一击必胜的神枪。
　　本源是梵天所拥有的神枪。与原创的凯尔神群里的必中必胜之枪同样，使用后必定能够获胜、打倒敌人的武器。
　　理论上，这把枪的恐怖之处是寄宿的恩惠并非“杀死”而是“胜利”这一点上，无论对手是谁也好，拿着如何坚不可破的盾牌也好，都可以擅改世界，引导出凌驾敌人的恩惠。
　　但说实话，即便如此，梅也不看好帝释天能够战胜绝对恶。
　　“呃……”
　　而事情的发展也与梅的预想差不多。
　　却说，当听到天空上方传来的一声闷哼，梅就知道，帝释天果不其然又又吃瘪了。
　　唉？你问为什么说又？这个可能是原著中帝释天废材形象过于让人印象深刻了吧。
　　………………………
　　…………………

第二百三十九章 崩坏论与三头龙
　　黑兔，讨厌魔王。
　　重复一遍，黑兔最讨厌魔王了。
　　“怎么会，这样——”
　　恢复过来的黑兔，愣神的看着视野内的景象。
　　此刻，才十岁的幼女脸上满是茫然。
　　而映入黑兔眼帘的，则是残破，千疮百孔的月影之都。
　　明明前一秒，大家还在一起享受诞生祭的聚会而今天——也是自己人生中最重要的诞生祭，刚刚被授予了‘审判者权限’的她，还来不及主持诞生祭上的恩赐游戏。
　　但仅仅是一瞬间，突如其来的‘天灾’就将一切摧毁。
　　黑兔头一次认知到了，名为‘魔王’的天灾到底有多恐怖与不讲道理。
　　这也是因为过往黑兔虽然听说过魔王，但终究没有亲眼见证过魔王作乱。
　　毕竟，身为月兔——在这个世界被称为『箱庭贵族』，箱庭创造者之一帝释天的眷属，严格意义上来说被划分在佛门的旗下的月兔一直都生活在很安定的环境下。
　　而黑兔因为出生以来，更是被授予了四件神格武具，作为当代『月兔』的神子被供奉了起来。备受尊敬，衣食住行也毫无忧愁，总的来说，黑兔哪里看出这种惨象。
　　“啊，救命！”
　　“我的手，我的手！！！”
　　入目所见，入耳所闻，尽是一片死伤与哀嚎，黑兔此时此刻已经不知道该如何是好。
　　不止是她，一些年幼的月兔们也同样陷入了这种恐惧茫然中。
　　但问题是，月兔们虽然没有动作，但不代表某位绝对恶是死人，哦不，是死龙。
　　“开始了吗。”
　　就比如梅，此刻就仿佛预感到了什么。
　　果然，下一秒，阿兹达哈卡径直朝着天空，不知何时已然聚集在仞利天帝释天身边的天军吼道。
　　“很好很好，众神来试图击败我吧，毕竟，无法以一敌万又算什么魔王！”
　　却见，表现的狂热无比的绝对恶直接冲向了天上的众神。
　　随后就是一杀，双杀。
　　然后，便是大杀特杀。
　　啊，伴随着绝对恶仿佛暴走的攻势，阿兹达哈卡已经彻底主宰战场！
　　这一刻，阿兹达哈卡无人可挡，众神皆被绝对恶超越。
　　……………………
　　……………………
　　“真是厉害，阿斯维塔吗。”
　　而梅，站在旁观者角度，那更是看出了此时来袭的阿兹达哈卡持有的模拟创星图的作弊之处。
　　话说，模拟创星图（another_cosmology）——阿维斯塔。
　　这是拜火教流传于世，最古老的典籍。
　　是琐罗亚斯德教神话宇宙观的中心之一，也即是‘模拟创星图（another_cosmology）’。
　　这个模拟创星图（another_cosmology）上，蕴含着拜火教的善恶二元论，由于善恶二元论过度的适应箱庭世界，拜火教的神话宇宙观异常强大。
　　因此，这个模拟创星图（another_cosmology）能力也几乎于无解。
　　理论上，模拟创星图（another_cosmology）‘阿维斯塔’，能够将阿兹·达哈卡这位使用者本身，定义在善恶的最右翼，即‘恶’的一侧，然后模仿敌对者宇宙观(Cosmology)的反面并融入自身，将其限定性地使用，或将敌对恩赐相克抵消。
　　简单的说，被阿斯维塔给模仿了宇宙观的对象，其本身的性能会全部原封不动的被添加到使用者的身上。
　　包括身体能力、种族特性乃至持有的恩赐本身，通通都会被阿维斯塔的使用者阿兹·达哈卡得到，直到被三头魔龍模仿的对象脱离战斗乃至被击溃为止。
　　不仅如此，将自身定义为善恶的最右翼的这个模拟创星图（another_cosmology）还能将模仿的宇宙观作为反面镜，抵消对手的力量。
　　所以，拥有这个模拟创星图的阿兹·达哈卡，几乎无惧于任何神群，甚至也不惧怕‘数量’这个概念。
　　因为，来的神灵越多，阿兹·达哈卡所能模仿的神话宇宙观就越多，所拥有的性能，力量，能力也就越强。
　　“如此，也难怪天军众神不堪一击了。”
　　到了这里，梅知道胜负已经没有悬念了。
　　不过说来箱庭这段时间还真是风起云涌。
　　再想想如今虽然还没有彻底爆发，但已经在箱庭西区肆虐近千年的反乌托邦。
　　是的，反乌托邦其实早就出现了，只不过现在还没有被箱庭高层认为是人类最终试炼而已，所以之前才说这个时间点严格来说是反乌托邦事件爆发之前。
　　而等到反乌托邦事件爆发将箱庭西区封锁，再加上如今比原著更早提前出现，且未来势必肆虐箱庭东区的绝对恶，想必到时候就有好戏了。
　　毕竟，这一西一东的，有了这一对卧龙凤雏，箱庭要是还能够好才是见了鬼了。
　　……………………
　　……………………
　　不过，话说回来，虽然天军败北了，但箱庭这个时间点维护箱庭秩序的可不止有天军。
　　没错，这里说的正是箱庭骑士。
　　虽然，箱庭骑士比起天军，不过只是一个下属组织。
　　但箱庭骑士也有一个优点，那就是并非神佛的她们不会给绝对恶通过阿斯维塔反过来增加力量。
　　此刻，时间稍微靠前一些，将视角挪到箱庭下层吸血鬼大本营。
　　这里是某处城堡·中庭的花园。
　　绽放真红蔷薇的庭院中心，空气里氤氲着淡淡的橙花香气，闻起来青涩中带着香甜，让人联想到少女。
　　而这里，也确实有一名少女。
　　那位金发少女，名字为蕾蒂西亚·德克雷亚。
　　但是并非熟知的萝莉体型……金发上也没有黑色的特大号缎带，总而言之是大人的样子。
　　此刻，少女则是在沉睡着。
　　和煦的日光透过大帷幕照射下来，为城堡的花园铺上一层金辉，金辉将桌椅笼罩。
　　淡淡的金色光晕下，蕾蒂西亚双臂交叠，慵懒的趴在桌子上，偏着脑袋枕着手臂，露出幸福的睡脸。
　　她上身穿着黑色的立领衬衣，衣领处打着灰白色的领带，外面套着红色的皮质夹克，下身是状似戒具的裙子，纤细的双腿上裹着黑灰相间的裤袜，勾勒出诱.人的曲线。
　　“竟然又在这里睡着了……”不过，刚刚得知上层变故的卡拉看到这一幕却是不由得叹了口气，就像管家看着不懂事的大小姐般，露出了颇为无奈的笑容。
　　随后，她走了过去，毫不怜惜自己的嗓子大喊。
　　“——殿下！蕾蒂殿下！拜托您别在这种地方打盹！”
　　因为在耳边响起的昵称而逐渐清醒，慵懒的吸血鬼公主一口气挣脱了睡意。
　　“唔……”
　　还不太清醒的意识让她揉着眼睛发出有些迷糊的轻喃。
　　阳光照耀下，那头金发宛如金丝般柔顺且强韧，伴随蕾蒂西亚稍微起身，金色长发绕过她纤细雪白的脖颈，落在胸前时，像是阳光流淌在素色的棉绸之上。
　　轻揉眼睛睁开后，仿佛融入了血液似的红玉之瞳亮出，可谓是至高的宝石，如今宝石倒映出了身穿女仆服装的卡拉正在用力摇晃自己的肩膀的场景。
　　“唔……”
　　此刻，被吵醒的蕾蒂西亚不满的睁开眼。
　　“卡拉。”
　　“蕾蒂殿下。”
　　“安静点，我要睡觉啰。”
　　“不可以呀蕾蒂殿下！”
　　最后，在女仆卡拉的话语下，蕾蒂西亚严肃的坐了起来。
　　本以为蕾蒂西亚总算意识到不对，卡拉露出了欣喜的笑容——然而却伴随着蕾蒂西亚接下来的话语昙花一现。
　　“……我想睡。”
　　“就算您用撒娇的语气说我也不会同意噢？！”
　　蕾蒂西亚好似屈服于卡拉咄咄逼人的劝告，一时间竟分不清到底谁才是主人。
　　蕾蒂西亚喃喃的仰望天空：“可是，沐浴在太阳光之下……这种美妙的感受，真的像做梦一样。”
　　听到蕾蒂西亚的肺腑之言，卡拉也不禁沉默了。
　　是的，吸血鬼按理说没有办法生存在阳光之下。在这个箱庭的都市之中，吸血鬼能够在阳光下自由的活动，沐浴阳光而不会化为灰烬，全都得益于遮蔽太阳光线的大帷幕。
　　那是为了使在阳光下无法生存的种族能够存活而设立的机关，几乎是专门为了吸血鬼设立的。吸血鬼一族由衷的感激箱庭，这等美.妙的乐园，是吸血鬼梦寐以求的理想乡。
　　不得不说，对于蕾蒂西亚的想法，卡拉也是理解的。
　　—————但是，现在终究不是享受阳光的时候。
　　“蕾蒂殿下，我这边得到消息，月影之都与仞利天出现异常。”
　　“……那个，卡拉，你是不是搞错了什么，这怎么可能！？”
　　清楚月影之都附近就是帝释天所在的蕾蒂西亚不由得一脸愕然。
　　……………………
　　……………………
　　与此同时，就在月影之都发生变故的时候，也有人亲眼目睹了这一场惨剧的发生。
　　“……拜火教的魔王，阿兹达哈卡，从封印之穴脱离而出的拜火教魔王究竟为何会变得如此之强大？”
　　此刻，开口说话之人，穿着附有腰带的白色短外衣和皮革长筒靴，左右耳戴上用左旋的贝壳制成的耳环。轻飘飘的金色短发与和蔼美丽的外貌，让人不自觉的就对她放下戒心，产生亲近之情。
　　旁边戴着圆礼帽的绅士，就更是如此。
　　两人打扮的都很有现代都市的风格。
　　不用说，这两人正是未来号称箱庭人类最强智慧的金丝雀与伏都教的死神克洛亚。
　　至于两人为什么会在这个时间点出现在这里，那就是另外一件有些漫长的故事了。
　　现在最大的问题还是提前破封而出的绝对恶。
　　好在，就在这一刻，梅终于出手了。
　　“模拟创星图……”
　　于是，那一刻，合理的宇宙就此展现。
　　也就是此时，梅被箱庭观测之后所赠与的模拟创星图终于展现出了其真实面目。
　　“……嗯，这里是？”
　　镜头一转，此时，呈现在阿兹·达哈卡眼中的则是浩瀚的树与无垠之海。
　　树，是虚数之树。
　　海，是量子之海。
　　没错，这就是梅被箱庭赋予的模拟创星图·崩坏论。
　　………………
　　………………
　　是的，梅被箱庭观测后，所给出的并不是什么有关电磁与科学的模拟创星图。
　　事实上，箱庭中枢给予梅的模拟创星图即出乎预料又在情理之中。
　　毕竟，梅，或者说Mei博士这一生确实一切都开始于崩坏。
　　“……这种感觉。”
　　而此时，陷入梅的模拟创星图·崩坏论笼罩内的阿兹·达哈卡，那感觉就非常不好了。
　　电光火石间，阿兹·达哈卡只感觉有无数信息灌入自己的大脑。
　　那一刻，阿兹·达哈卡看到了号称人类最古老文明的两河流域文明的崩塌……
　　看到了雅典城自瘟疫下哀嚎……
　　看到了辉煌的罗马因为蛮族的入侵而毁灭……
　　还有那暗无天日的中世纪……”
　　从蒙古入侵……
　　再到黑死病的蔓延泛滥……
　　而历经大航海与文艺复兴，终于迎来工业革命的人类文明却又转眼迎来世界大战……
　　第一次世界大战……奥匈帝国的消逝……
　　希特勒崛起……第二次世界大战……德国战败……红色帝国解体……
　　无数影像，纷纷呈呈，不足而一，流转只见似极快又似极慢，竟然将人类史数千年时间所发生的事件一一具现出来。
　　——————不过，唯一相同的是，在这些影像中，很多繁盛的文明都陷入了毁灭。
　　被战争，被瘟疫，被蛮族，被环境，各种文明的毁灭理由千奇百怪。
　　也就是这个时候，阿兹·达哈卡终于明白，自己如今所处的模拟创星图所代表的意义究竟是什么了。
　　“……针对文明的模拟创星图吗。”
　　而阿兹·达哈卡也明白，刚才自己的模拟创星图为什么无效了。
　　没错，就在刚刚，陷入幻境的时候，阿兹·达哈卡想要发动阿斯维特，但却最终失败了。
　　终究是，比起文明这个整体，单纯的善与恶反而变得狭隘了。
　　再加上，梅的模拟创星图·崩坏论，某种程度上也有了崩坏的特性。
　　换而言之，梅在针对箱庭的某个文明（个体）的时候，永远比该文明（个体）强上一线。
　　要是还不理解，大家可以自行脑补游戏人生剧场版阿尔特修与魔禁旧约右方之火的能力。
　　……………………
　　……………………
　　总的来说，毫无疑问，如今的梅已经占据了上风。
　　当然，要是说现在就已经胜负已定，那还为时过早。
　　要知道，在成为人类最终试炼前，人家阿兹·达哈卡本身也依旧处于三位数。
　　“GEYAAAAAAAAAA——”
　　却说此刻，伴随着复杂到难以分辨的咆哮声猛然炸响。
　　那是龙种独有的咆哮。
　　随后，一股无量的光朝着梅射来。
　　不过，也许有人已经认出来，此刻阿兹·达哈卡使用的是什么技能了。
　　其正是号称最强的闪热系恩赐。
　　霸者之光轮
　　传说中，此项恩赐流传着毁灭三分之一世界的传承，是会点燃终末论的导火线，也是阿兹·达哈卡引以为傲的必杀技。
　　“来晚了吗？”
　　于是乎，当之前说过的蕾蒂西亚赶到之时，便只看到一个巨大的蘑菇云在月影之都拔地而起。
　　对此，蕾蒂西亚只感到一阵的不真实。
　　然而，有的时候，现实又是残酷的。
　　这一刻，蕾蒂西亚只能够接受月影之都被莫名其妙毁灭的事实。
　　“但是，究竟发生了什么。”
　　当然，心中，蕾蒂西亚却是有一万个问号。
　　………………………
　　…………………

第二百四十章 箱庭的链接宇宙
　　却说，无尽的光与热在地平线的尽头爆发。
　　宛如亿万颗恒星升起。
　　不，应该不能够说是宛如。
　　因为事实上，要是此时阿兹·达哈卡不是在箱庭，而是在外界宇宙释放的霸者之光轮，那么恐怕就连银河系都会被时阿兹·达哈卡所瞬间蒸发。
　　不过，即便如此，作为第三观测性质宇宙，阿兹·达哈卡此时所引发的动静也在外界宇宙出现了连锁式反应。
　　此刻，镜头转向某个较为靠近箱庭的被观测宇宙。
　　“不好！这是怎么回事，周围能量的峰值为什么会这么高，附近的恒星要爆炸了！”
　　这不，某个倒霉催的星际文明，在路过某处星系的时候赫然惊愕的发现附近的恒星居然能量波动已经超越了常识。
　　在所有人的观测到的数据当中，他们都能够清晰的看见热量的起伏变化，就在刚刚，附近恒星的烈度和热量变化正在急剧攀升当中，明显正处于高度不稳定当中。
　　大量的物质被掠夺，让附近恒星的表层根本无法维系，外部的压力削弱，内部的巨大压力就要释放出来。
　　可以预见，很快，周围恒星内部进行着高度热核反应的恒星就要无法维持，然后所有物质会彻底爆发出来，就如同是濒死的红巨星一般，不，甚至是比那红巨星还要危险。
　　因为红巨星是内部的压力降低，然后外部向外膨胀，这种膨胀可以持续几万年；而眼下，却是附近恒星正在从内部向外引爆。
　　可以说，此刻的周边星域正逐渐化作一片绝域，马上就要即将爆炸开。
　　这种爆炸的威力将会有多么的强烈？已经没有人想去计算了，反正他们这艘舰队估计是根本不可能逃离就算了。
　　“完蛋了……”
　　绝望的情绪弥漫开来。
　　同时这还算是情况好的，还有的更多其他文明，更多相邻箱庭的正常宇宙都发现观测范围内恒星的不正常活动。
　　最典型的就是超新星现象的不正常爆发。
　　我想，可能很多人都应该都听说到“超新星”这个名字，毫无疑问，所谓的“超新星”指的是那些比太阳八到二十五倍的巨大恒星，在经过漫长岁月能量耗竭之后，内核塌缩形成的最后一次辉煌。
　　那一瞬间，它的光亮是太阳的一百亿倍，同时以每秒数千公里的速度急剧膨胀，甚至达到整个太阳系（按冥王星轨道算）的几倍，然后缓缓收敛，最终变成一颗没有生机的白矮星或者中子星。
　　也就是说，“超新星”其实便是巨大恒星回光返照的最后一声绝唱。
　　而按理说，这种现象应该是很少的。
　　毕竟，恒星的寿命可以说是漫长无比。
　　但此刻，就因为阿兹·达哈卡在箱庭的动作，便间接导致了无数链接箱庭的被观测宇宙的异变。
　　……………………
　　……………………
　　但同时，问题也来了，制造了如此规模宏大攻击，甚至波及到了箱庭之外的宇宙，阿兹·达哈卡对于梅有造成什么影响吗。
　　答案是没有，此时，梅基本没有受伤。
　　这波啊，是一顿操作猛如虎，一看战绩零点五。
　　“……霸者之光轮吗，确实不愧是最强的闪热系恩赐的称呼。”
　　甚至，梅都能够站在旁观的角度评价一番阿兹·达哈卡刚才的攻击。
　　这一切，都源于梅的模拟创星图·崩坏论。
　　就跟游戏人生战神的因为强大，所以强大一样不讲道理。
　　梅的模拟创星图也决定了某种程度上，无论敌人的力量有多强，自身也永远比敌人高一线的地步。
　　是的，无论你的战力是一万，十万，还是百万，千万，亿万，我永远都会在你的战力接触上加一。
　　此刻，梅看着眼前的拜火教恶神。
　　恶心，恐惧，战栗，悲鸣，哭喊，绝望，怨恨，嫉妒，杀念，色慾,虐杀——
　　梅能够感受到，阿兹·达哈卡的身上缠绕着无数宛如实质的‘恶意’。
　　可以说，与阿兹·达哈卡一比，型月世界的此世之恶那真是连提鞋都不配。
　　【对方毫无疑问是人类之敌。】
　　所以下一秒，梅果断出手了。
　　却说，那一刻，月影之都的废墟，地平线尽头一道光柱拔地而起。
　　而这一切，也同样被反应到链接箱庭的无数外界宇宙中。
　　而众所周知，箱庭所链接的世界群，一般都是有地球与人类史存在的。
　　所以，理所当然，宇宙的历程也是大同小异。
　　话说，在宇宙的最初，伴随着一场前所未有的大爆炸。
　　光子碰撞之间，形成了正反强子和正反轻子，整个宇宙之间，充斥着数不尽的正反夸克和正反电子、正反中微子，但就仿佛是最豪奢的败家子一般，这个新生的宇宙是如此的阔绰，以至于丝毫不在意正反粒子之间的相互湮灭。
　　众多的正反粒子在膨胀之间归于无，最终，在这场正反粒子前所未有的大对抗当中，在空前绝后的巨大奢侈浪费行为当中，整个宇宙失去了自己几乎所有的粒子，仅剩下了不足十亿分之一的正粒子得以幸存下来，而它们也将构成未来的整个物质宇宙。
　　第38万年，黑暗的宇宙当中，诞生出了第一束光，在那之后，无数的光照亮了这个黑暗虚空的宇宙。
　　第70万年，宇宙当中出现了稳定的氢氦原子结构，众多的物质纷纷被塑造起来。
　　第4亿年，万有引力促使众多的粒子聚合在一起，引力不断地增大，形成了第一批的巨大恒星，这些恒星是如此的巨大，
　　但也极度的短寿。在三四十亿年之后，这些古老的恒星死去，构成了一个个的超巨大黑洞，其中一些则抛射出大量的物质，形成了星云。
　　第50亿年后，从古老恒星的残骸之上诞生出了第二代恒星，但此刻的宇宙依然无比的稀薄，一颗恒星附近可能几十万光年都没有任何物质。
　　第92亿年，在一个庞大的星系云当中，一个中等大小的恒星诞生了，在那之后一亿年里，众多的星系尘埃围绕着它旋转，最终在万有引力的促使之下形成了一个个的行星。
　　这般，伴随着时间的流逝，宇宙之中的文明也是越发的繁盛。
　　“……这，这怎么可能？”
　　但是，不得不说，哪怕最顶尖的星际文明，也没有想到构成宇宙存在的四大基本力，居然会有一天活过来
　　——————从科学的角度，这简直就是不亚于见鬼了一般的惊悚。
　　……………………
　　……………………
　　然而，这不过就是梅的力量所造成的被动影响罢了。
　　而且，说到底，箱庭之外的事情对于箱庭之内的人来说太远了。
　　起码，对于蕾蒂西亚就是这样，如今，蕾蒂西亚显然还不知道外界宇宙究竟发生了什么。
　　此时，蕾蒂西亚只想要履行自己作为箱庭骑士的职责。
　　是啊，箱庭骑士。
　　这个隶属于在箱庭里生活的吸血鬼所独有称号，获得的可并不容易。
　　没有人知道。
　　自古以来，吸血鬼们便以保护整个箱庭作为职责，付出过多少的努力。
　　一切的一切，都是为了能够在阳光下生活。
　　原来，在箱庭里，有着能够遮掩整个都市上空的帷幕。
　　那个帷幕的存在意义，便是为了让类似于吸血鬼这样不能被阳光给直接照射到的种族而存在的。
　　有了那个帷幕，吸血鬼们才能够在箱庭里自由自在的生活，即使被阳光照耀，也不会受到伤害。
　　正是因为这一点，拥有着帷幕的箱庭对于吸血鬼来说是特殊的。
　　有鉴于此，吸血鬼在来到箱庭历史最初始的时候开始，便一直担当着箱庭下层的守护者的身份。
　　“……这种程度，难道是三位数的全能领域在战斗吗？”
　　但是现在，蕾蒂西亚已经完全不知道该怎么办了。
　　却说，蕾蒂西亚视线的尽头，正是月影之都上空激烈的战场。
　　虽然依旧不知道战斗的双方，但看着战斗的烈度，蕾蒂西亚便知道，那不是自己能够插手的战斗。
　　“天军呢？”
　　事到如今，蕾蒂西亚只能够祈祷天军赶快到达了。
　　但接下来，下方，一段突如其来的话语却是让蕾蒂西亚如坠冰窖。
　　“那个，虽然这么说有些残酷，但天军其实之前已经败北了。”
　　镜头一转，却说不知道何时，金丝雀与死神克洛亚已经到来。
　　……………………
　　……………………
　　金丝雀视角。
　　“蕾蒂西亚·德克雷亚吗……那个箱庭的吸血鬼一族的公主吗。”
　　却说，看着眼前一脸戒备的金发骑士姬（顺便，蕾蒂西亚如此反应是有原因的，因为这个时期反乌托邦事件还没有彻底爆发，所以不仅阿卡迪亚联盟还没有建立，就连金丝雀也同样没有未来那般有名），金丝雀已经开始在脑海中回忆起对方的资料了。
　　说起来，听说吸血鬼一族的公主似乎是纯种的吸血鬼来着。
　　如此想着，金丝雀很清楚箱庭之中纯种所蕴含的意义。
　　所谓的纯种，指的是位于生命系统树**的恩赐。
　　生物的进化都有一个规律。
　　而系统树，便是被用来表示物种之间的进化关系的存在。
　　从水生到陆生。
　　从低等到高等。
　　从简单到复杂。
　　生命的进化便是这样以类似树的形式串联在一起，形成了一整个的生命进化史。
　　纯种便意味着位于这个进化史的**。
　　那跟没有杂质、纯洁无垢与最为正统等等的词汇几乎没有什么区别，是即使在同一物种中也能获得个别称呼的特殊存在。
　　当然，最重要的不是这个。
　　最重要的是，能够以纯种来形容的物种，几乎全部都拥有着神格。
　　若是说，灵格是生命的排行的话。那么，神格就是物种的最高位阶。
　　它指的不是那些天生的神明本身，而是指能让个体变化成物种最高等级位阶的恩赐。
　　例如，赐予蛇神格，那蛇就会变化成蛇神。
　　例如，赐予人神格，那人就会变化成神仙或神童。
　　例如，赐予鬼神格，那鬼就会变化成能撼动天地的鬼神。
　　拥有神格，不但能够将自身进化成物种位阶的最高等级。连自身所有的其它恩赐都能够被强化，产生质的爆性提升。
　　所以，在箱庭中，有许多共同体为了达到各自的目的。都会先把获得神格定为重要目标。
　　连普普通通的野兽获得了神格都会蜕变为兽神，拥有神格的优势到底有多恐怖，那是可想而知的。
　　而能够被称为纯种的存在，几乎都拥有着神格。
　　此刻，想到这里，金丝雀也将眼前的吸血鬼骑士姬的重视度自动提高。
　　“那么，就让我来解释一下，之前我所看到的吧。”
　　于是，接下来金丝雀的话语也没有隐瞒，却是将之前所见所闻都告知了蕾蒂西亚。
　　……………………
　　……………………
　　不过，话说回来，听完金丝雀的讲解，蕾蒂西亚显然一时间也有些无法接受。
　　“您说天军是阿兹·达哈卡击败的，不对，那名拜火教的恶神这么强吗？”
　　如此说着，蕾蒂西亚下意识的看了一眼金丝雀身边的蓝发兔耳幼女。
　　是的，与原著一样，这里，黑兔也被金丝雀救下了。
　　显然，虽然金丝雀一样无法插手阿兹·达哈卡与梅的战斗，但救个人还是不成问题的。
　　另一边，金丝雀也感觉到了蕾蒂西亚的视线，却也没有说太多，只是将身边的孩子介绍给了金发的骑士姬。
　　“这个孩子是我目前发现的月兔一族唯一的幸存者。”
　　“这样吗……”
　　闻言，蕾蒂西亚不由得一脸的沉重。
　　但就在蕾蒂西亚想要说些什么安慰性质的话的时候，突然，金发的骑士姬仿佛感受到了什么，却是猛地转头看去。
　　其实，也无怪乎蕾蒂西亚如此反应。
　　因为不知何时开始，蕾蒂西亚发现周围的一切实在太安静了。
　　然而，转头看见的景象却让蕾蒂西亚瞳孔微缩。
　　——————原来，不知何时，战斗已经结束了。
　　………………………
　　…………………

第二百四十一章 再见面的白夜叉
　　伴随着绝对恶被重新封印，箱庭似乎再度恢复了往日的平静。
　　但是，这一切，真的就这样结束了吗？
　　先不说天军的败北给箱庭带来的震动。
　　因为绝对恶的提前苏醒，某些不好的连锁反应也出现了。
　　这里，说的不是别的，正是如今箱庭西区已经越发蠢蠢欲动的反乌托邦。
　　“……反乌托邦吗。”
　　不过，话说回来，对于反乌托邦这件事情，也已经有人察觉到不对劲了。
　　其中，梅等人自然也不用说。
　　此刻，这不，刚结束与绝对恶的战斗不久，梅便来到了位于箱庭东区下层的千眼所在。
　　说起千眼，正是由箱庭之中拥有特殊“魔眼”类恩赐的成员们组成的超大型群体型共同体，某种意义上，这里可以说是一个汇聚了全箱庭的情报与消息，由多数共同体集合而成的超巨大商业共用体。
　　来到了从店外观根本想象不到的，宽敞到不自然的中庭。
　　毫无疑问，这应该便是某种空间类恩赐的作用。
　　正面门厅的橱窗里，展示着各式珍品。
　　对于这些，梅自然没有什么兴趣。
　　“……不看看吗？”
　　倒是白夜叉，面对梅的突然到访显然很是高兴，不过看到梅这副样子，还特意问了一下，得到否定的回答之后，便也不在说些什么。
　　下一刻，只见白夜叉轻轻挥了挥手中的纸扇。
　　于是，周围的场景瞬间变换。
　　只见，从地平线的彼方，世界与星空的境界中召唤出来的白银之太阳。
　　那是在作为不变象徵的天与地的概念诞生之前就已经存在的天体法则。
　　于世界创世之时包含群星一切质量的原初之星。
　　“……这是象征‘天动说’的游戏场吧，确实很宏伟。”
　　而梅，自然瞬间认出了白夜叉的力量正体。
　　所谓的天动说，指的便是地心说。
　　在天动说中认为，地球是宇宙的中心，其余行星是围绕着地球运行的。
　　包括太阳。
　　白夜叉就是这一天动说的具现化。
　　在天与地的概念诞生之前就已经存在的天体法则，君临所有宇宙观的中心。
　　虽然，深层原因不提，箱庭世界表面上，随着人类史的发展，天动说逐渐被否定，身为这一天体法则的具现化的白夜叉的灵格也不断的缩小，最终，被压迫到了白夜的地平线，成为了永远不会日落，不会天黑的白夜的王者。
　　因为这样，再加上接受了佛门夜叉的灵格的缘故，白夜叉的力量大幅度衰减，但即便如此也是足以和最高等级的太阳神相提并论的最高位存在。
　　作为诸神的神威同时，也有作为魔王的王威。
　　由这两者中交织的白夜王是最强的星灵，箱庭暗地之中隐藏的战力不算，在如今的箱庭明面上依旧不折不扣是位列前五十的强者。
　　可别小看这看上去不起眼的前五十。
　　要知道，热量和质量可以直接积累灵格的。
　　堆石成山，连山成陆。
　　积水成湖，集湖成海。
　　两者大量汇聚，自然就形成了星球。
　　虽然灵格的详细密度计算必须算上时间密度，不过不可否认的是，星灵被称为最强种灵格毫无争议。
　　神灵是支配时代、概念的最强种。
　　而星灵是司掌质量、空间的最强种。
　　要杀死星灵得有把无限世界全部破坏的秘仪，否则不可能，所以星灵基本上被认为是三大最强种之最。
　　而身为最强的星灵，白夜叉哪怕被三度削弱，且接受了佛门的夜叉灵格，也能够在箱庭明面上排进前五十已经足以证明白夜叉的力量了。
　　………………
　　………………
　　不过既然恰好提起佛门。
　　此刻，先不谈梅与白夜叉接下来的谈话。
　　镜头一转，来到一个清净的琉璃世界、佛国净土。
　　玻璃为大地，七宝行树庄严林立，黄金为绳界开纵横八条大道，没有任何的聚落、村营、城邑等文明的存在痕迹，也没有大海、江河、山川、林薮等自然环境。然而却处处燃烧着巨大的宝香，曼陀罗花布满大地，空中宝网、宝幔层层密布，宝玲处处悬挂……
　　放眼望去，这里竟然是一片横跨亿万劫的清净国土，似乎皆为真佛所化之土。
　　而且还不远远不止如此，这一方佛土已经足够广袤，堪称无边无垠，仿若自成天地的一方宇宙，然而在这方佛土之外，还有着如同恒河沙数般无穷无尽的无量佛土，互相接壤——
　　同样的也是以琉璃为地，七宝行树庄严林立，树高五百由旬，枝叶茂密、花果累累而为庄严。
　　这有如恒河沙数无穷无尽，简直要绵延到无限平行时空的尽头的无数块清净国土，仿佛互相相连融通，成为了一个整体的佛国净土。——所谓十方无量国土，正是四亿八千万个的重重宇宙，然而却没有特别明显的界线分割，只见大地极其平坦，众宝交织的露幔挂满上空，宝幡、宝盖处处林立，巨大的宝香遍地燃烧，诸天所散的宝华更是铺天盖地。
　　而这里，其实正是箱庭佛门的佛祖本体，二位数阿弥陀佛的所在。
　　却见，无量清净国土的国中万物，严净光丽，形色殊特，穷微极妙，无能称量，无数的诸佛菩萨，各自在高五百由旬的七行宝树
　　树下的狮子座上结跏趺坐，身后绽放无量光华，庄严、慈悲、清净。一树一坐，一坐一佛，遍满集若恒河沙数、若微尘一样多的大千世界。
　　华藏世界，如云似海，重重无尽。
　　百亿须弥，百亿日月，构成一个三千大千世界，也只不过是一佛之化土而已，虚空中，近乎每时每刻有世界过去、现在、未来时时有佛出世，教化着那里的众生。
　　然而这些妙境和诸佛菩萨，虽然一切神通变化，悉具自足，但也不过只是佛门二位数一缕泄露的气息所化的虚假世界。
　　此刻，佛门宇宙真理看向了那在箱庭之中因为受到了绝对恶的刺激即将彻底爆发的另一个最终试炼的胎动。
　　而就在这个时候，所有箱庭所链接的时空、宇宙、无限次元无限维度。
　　完全说不清楚的变化正在发生着。
　　如今的箱庭，就好似表面上平静的海面。
　　但冰冷的海水如同黑渍般，悄无声息地蔓延至所能够触及的尽头之外，寒冷的海风、群星汇聚的无垠天穹、流淌着漆黑暗浪的大海，都在逸散出一丝渲染得有些可怖的孤独，谁又知道箱庭如今表面上平静的海底之下正在发生着什么。
　　这漆黑无垠的广袤辽阔大洋的海底之下，正有一个光明无法触及的静滞深渊，水下那污浊的峭壁中居住的不是恐怖的大鱼就是狰狞的海怪！
　　………………
　　…………

第二百四十二章 人类的最终试炼
　　不说诸多箱庭二位数的反应，视角重回到白夜叉这边。
　　“……说起来，白夜叉小姐，应该已经猜测到我是为什么过来了吧。”
　　却说此刻，伴随着梅的话语，白夜叉给出的回复也是不出所料。
　　“是的，我已经大体猜出来了，要不然我也不会特意构建游戏场来阻碍其他人的察觉。”
　　这里解释一下，作为神佛的乐园，在箱庭里，不管是哪一个地方，大致情况下，都会有三种区域存在。
　　一种是自由区域。
　　那是用来设置商业设施与娱乐设施等设施的区域。
　　这些区域有的是属于该领地的共同体所有，从而被利用，有的则是未来属于阶层支配者所有，借以租借给下层的共同体，从而促进商业与娱乐业的展。
　　一种是居住区域。
　　那是用来居住、用餐、开辟菜园、农场等用途，简而言之就是用在生活方面的区域。
　　这些区域，大部分都是归那一个个的共同体所有，被用来布置根据地。
　　至于最后一种则是舞台区域。
　　或者说是游戏场。
　　那是隶属于那一个个的共同体的领地里，被专门用来举办恩赐游戏的区域。
　　据说，一些大能者能够在不同的次元里开辟出一个专门用来进行游戏的盘面。
　　理论上，这是以少数者才有的特权。
　　因此，一般的共同体举办恩赐游戏时，都是在自己的领地里专门布置出场地。
　　而白夜叉只所以在于梅对话的时候展开自己的游戏场，其原因也很简单。
　　“放心，这里隐秘程度完全足够，我们接下来说出的话题也不会泄露出去引发箱庭的恐慌。”
　　这里，从梅与白夜叉之间的对话就能够看出来。
　　“……这就是白夜王的力量吗。”
　　不过，也不是所有人都能够那么快坦然接受一切的。
　　这里，说的就是金丝雀。
　　此时，金丝雀内心的想法就是那著名的三连问。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　原来，之前，结束与绝对恶的战斗的之后，梅却是将发现的金丝雀等人也一并带来了。
　　此刻，金丝雀想起之前发生的事情，还隐隐感到震撼，彼时，在天地的震颤中，从白夜叉的身上暴涨而起的骇人威压疯狂的宣泄向了四面八方，让空间仿佛都震颤了起来。
　　那扩散出去的精神探测像是湖面荡漾起的涟漪，唯一不同的是它没有湖泊边界的约束。
　　大地像一张纸般平平的铺开，山峦虽有高低起伏，但放到世界的整体里也不过是不起眼的点罢了。
　　稍微抬头，正面承受刺得人睁不开眼睛的阳光，将缓缓移动的太阳捕捉进视野。
　　太阳在移动。以着宏观上无法察觉的速度和轨迹。
　　到了这里，就连金丝雀也不由得感叹白夜叉的力量。
　　………………
　　………………
　　只不过，对于梅身边的金丝雀，黑兔，蕾蒂西亚，还有某燕尾服死神，白夜叉似乎并不意外。
　　“对了，看来你已经提前见过欧提努斯了对吧！”
　　终究，白夜叉当初也是去过RE创造主世界，看过《问题儿童》原著，某种意义上也算是读过剧本的人了。
　　此时，让白夜叉关注的事情只有一件。
　　而从接下来的对话中，梅似乎也知晓白夜叉的心思。
　　“……是的，我已经见过欧提努斯了。”这里，率先开口的自然是梅。
　　“这样吗，不过这次你与绝对恶闹得动静也是够大的了，谁都不知道，绝对恶居然会提前突破封印。”
　　白夜叉的回复也是透露出了某些信息。
　　“说起来，按照时间点与剧情，接下来就是反乌托邦的剧情了吧。”
　　不过就像之前隐喻的，这个时间白夜叉最在意的事情莫过于反乌托邦事件。
　　说到这里，白夜叉还看了几眼梅身边还一脸茫然的金丝雀等人。
　　似乎是因为屏蔽的缘故，金丝雀等人并没有听到梅与白夜叉的对话内容。
　　于是，事情在金丝雀等人眼中就很诡异了。
　　“……祂们究竟在谈什么？”
　　别说燕尾服死神克洛亚面对这种未知的状况，显得很是烦躁。
　　“……这种情况，我们也只能够等待了，不过从感觉上，白夜王与之前击败拜火教恶神的未知人物，应该对我们没有恶意才对。”
　　就连蕾蒂西亚都稍稍有些不安。
　　“……唔，好可怕。”
　　然后，就更别提刚刚才经历过巨大惨剧，且才十岁的幼女黑兔了，小小的幼女感觉都快要哭出来了。
　　也就金丝雀，不愧是箱庭人类未来的领袖人物，这种情况还在猜测梅的身份。
　　“……对方既然能够击败拜火教的恶神，那么其力量起码位于三位数，除此之外，对方身上似乎还有极高的雷电方面的灵格，而这种等级的灵格按理说是不可能凭空冒出来的，说起来，之前我听说北欧神群出现了异变，难道对方是新北欧神群的雷神托尔？”
　　………………
　　………………
　　不过，说到底，金丝雀等人现在的想法其实并不重要。
　　“……嗯，我的目标只有一个，那就是人类最终试炼。”
　　这里，梅的话语已经显露出了真实目的。
　　没错，梅的目标至始至终都没有改变。
　　显然，梅对于箱庭世界的人类最终试炼的机制很是在意，想要真正的彻底研究一番。
　　而且，经过与绝对恶的战斗，梅也发现，自身似乎有哪里不对劲，
　　说起来，这种不好的感觉自从来到箱庭并且被箱庭中枢观测后给予模拟创星图的时候梅就已经有了。
　　不过，真正确定，还是梅与绝对恶战斗完毕之后。
　　“……原来如此，怪不得你将金丝雀等人待在身边，你是想要收金丝雀为徒，好替你从侧面收集人类最终试炼的数据吧。”
　　而这里，白夜叉似乎也看出了什么。
　　对此，梅也没有隐瞒，而是直接坦白道。
　　“……没错，经过与绝对恶的战斗后，我发现我自身似乎也被箱庭判定为了潜在的人类最终试炼。”
　　…………………
　　……………

第二百四十三章 所谓的初始关卡
　　——想要根除战争，就必须发起史上最大的战争。
　　——想要一个人都不死，就必须先杀死最多的人。
　　就如同屠龙者终将长出龙鳞，而看守财宝的人，最终也会变成恶龙
　　——————————
　　人类最终试炼，梅知道，在箱庭这是必须跨越的末日。
　　但哪怕是梅也没有想到，自己居然也有被视作人类最终试炼的一天。
　　不得不说，这感觉真是微妙极了，尤其是当梅知道如果抵达时限还未能跨越的话，那么理论上整个箱庭都会伴随着最终试炼一同灭亡。
　　『最终试炼(Embryo)』——这个灵格无疑是强大的，单单是这个名号，就足以震慑大半个箱庭，令人恐惧战栗。
　　但同时，获得这个身份，却绝对不是好事。
　　因为，那等于是被强加了‘灭亡’的命运。
　　理论上，作为『最终试炼(Embryo)』的存在只有两种结果。
　　第一，是被击败，被跨越。
　　第二，则是将箱庭中的一切彻底摧毁，然后在到达时间限制之时，被颓废之风连着箱庭一同毁灭。
　　只有这两种结果。
　　这是箱庭世界的铁律。
　　而事实上，第一种可能是绝对无法达成的。
　　毕竟，无论最终试炼究竟有多强，也不过只是‘濒临世界极限’罢了，要击败箱庭的诸多二位数宇宙真理还是差了点。
　　理论上，除非二位数们舍弃箱庭，要不然最终试炼的下场必定是被击败。
　　所以说，梅现在的麻烦就有些大了。
　　“……没关系，不就是人类最终试炼吗，这个业务我熟。”
　　当然，白夜叉也看出了梅的心情不好，所以也适时的膨显了一下存在感。
　　对此，梅倒是没有说什么，只是将视线转向了金丝雀等人。
　　“……终末论？”随后，响起的便是金丝雀那有些错愕的语气，显然金丝雀也不明白梅这个陌生人为什么突然跟她谈起这个禁忌的话题。
　　但事实就是，梅对所谓的禁忌，完全没有什么感觉。
　　【人类最终试炼……你应该也知道的，我说的是毁灭人类的要因。自然灾害和陨石撞击等等毁灭人类的因素，都能够通过神灵或星灵的力量阻止或者避免，然而有一部分终末论，却必须由人类自己亲自跨越……这里，我找你的原因便是因为一个特殊的人类最终试炼……】
　　人类，由人类来亲自毁灭。
　　无论是哪个“人类最终试炼”，这都是唯一的共同点。
　　此时，说着说着，梅心中也隐隐对箱庭中枢将自己判定成了什么类型的人类最终试炼有了明悟。
　　话说，自20世纪到21世纪，人类世界的发展极其迅速，20年前人类还是把手机当做奢侈品，如今不到三个月新买的手机就会被时代淘汰。
　　人类文明越发的昌盛，但就在这其中，潜伏着“终末论”的存在。
　　人类不断进步，并且试图驾驭住发现的一切。自然元素、宇宙奥妙，人类以千百年前无法想象的速度研究着。人类试图掌控任何发现的东西，哪怕是病毒也会用来研究生化武。人类的征服欲.望无尽的膨胀，连地球也在一朝一夕变得狭小，诞生了“地球村”的戏言。
　　于是，人类世界开始提出，移居外太空。
　　人类渴望驾驭住宇宙的奥妙，然而忽略了其中潜在的危机。
　　要知道，过去，地球上是有过数次的大灭绝的。
　　………………
　　………………
　　从冰河时代，海平面上升，大陆板块移动，小行星撞击，乃至一场持续数十万年的暴雨。
　　过去的地球，曾经有无数称霸地球的物种仅仅因为一场意外便直接消逝，大灭绝更是数次的发生。
　　但问题是，漫漫的四十六亿年，地球是否只诞生过人类文明。
　　没有人知道。
　　但已知的，古老的玛雅文明将地球现存的文明划分为五个纪元。
　　我们现在的则是第五纪元，而在这之前据说第一个太阳纪是超能力文明，三眼族。
　　第二个太阳纪是米索不达亚文明，是根//达亚文明的逃亡者的延续，美食文明。
　　第三个太阳纪是穆里亚文明，生物能文明。是上个文明（米索布达米亚文明）的逃亡者的延续，德鲁伊文明？
　　第四个太阳纪是亚特兰蒂斯文明，生活在穆大陆，光能文明，继承上个文明。
　　但唯一相同的是，在玛雅神话传说，这些过往前四个纪元的文明都消逝了。
　　对此，梅的看法则是……
　　【人类最终试炼·崩坏论，文明因为外力而盛极而衰吗，看来我要是真的成为人类最终试炼，那么这个就是箱庭中枢给我的答案了。】
　　却说，这一刻，梅已经近乎感受到了箱庭中枢的恶意。
　　但梅也并没有说什么，只是将金丝雀等人直接扔进了自己的模拟创星图中。
　　不过，被莫名带来，被莫名告知自己未来会面对终末论，更是被莫名收为弟子的金丝雀只感觉一阵懵。
　　但这次，金丝雀还没有来得及发出哲学三连问，就只感觉一阵天旋地转。
　　随后镜头一转。
　　“额，好冷。”
　　眼皮动了动，从昏睡中醒来，金丝雀发现自己居然来到了一个陌生的地方。
　　视线上方，灰暗的天空仿佛让人窒息。
　　周围，则是一望无际的雪原。
　　不久后，金丝雀试图探索一下周边，但却发现自己被困住了。
　　因为金丝雀发现，自己只能够在一公里的范围探索，再远的话就会有一睹无形的墙壁出现。
　　那种感觉，就好像来到了游戏中地图的边界一般。
　　金丝雀很疑惑，自己这是到了哪里，还有自己的同伴又身在何处。
　　“这里是西伯利亚。”
　　不过，就在这个时候，天空中凭空传来的机械式声音却是解答了金丝雀内心的疑惑。
　　也就是这一刻，金丝雀发现周围的一切都变成了黑白色，就仿佛时间被静止了一般。
　　但这个时候，金丝雀已经顾不上这些了，却说金丝雀正想询问自己同伴的下落，却得知，自己的同伴都很好，只是自己接下来却是需要努力通关。
　　“通关？”
　　“是的，欢迎来到初始关·西伯利亚第二律者讨伐战。”
　　也就是这一刻，金丝雀眼前的场景再度发生了翻天覆地的变化。
　　…………………
　　……………

第二百四十四章 初始关西伯利亚
　　那是很久很久之前的故事。
　　“让我们修建一座通天之塔，上到那九天之外的虚空，将那高高在上的家伙揪下来吧！”
　　却说，某一天在土地上流淌着奶和蜜的巴比伦，有人高举着双手。
　　神话中，在那遥远的时代，传说的巴别塔……穷尽了一个帝国建立起来的天之塔，据说一旦建成就会捅破天堂之门，进入天堂的天之塔，那是古代巴比伦人类的野心之作，而巴别塔的最终目的只有一个，那就是不管是恶者，善者，勇者，庸者，豪者，王者，人人都可以进入天堂，永生不死，幸福安乐。
　　————但毫无疑问，人类的行为触怒了天上的神。
　　于是，神无法容乃人类的贪婪和傲慢，派遣天使捣毁了天之塔，断绝了人类的野心，惩罚了巴比伦帝国，让这个古老的文明消失在历史的长河中。
　　——————————
　　西伯利亚，这里，曾经是崩坏3正史第二律者诞生的地方。
　　同时，这里也是过去伫立着天命第二大的崩坏能研究设施：巴比伦实验室的所在。
　　但这个名字似乎也早早预示了命运，最终，巴比伦实验室被神的使者所摧毁的命运。
　　“我这是？”
　　当然，金丝雀在那时候还尚且不知道一切的起因。
　　此时，当再度回过神来，金丝雀先是皱眉观察了一下四周。
　　而光滑的钢铁墙壁，与纯白到有些透明的地板，则是让金丝雀心中升起了很多的猜想。
　　“……这里是外界近现代人类的研究所？”
　　镜头一转，自言自语着，金丝雀神色不由得有些讶异。
　　但这股惊诧还不没有持续多久，金丝雀就发现了更大的问题。
　　“……等等，我的样貌？”
　　那一刻，金丝雀愕然的看着眼前平滑的钢铁墙壁上所映照的少女。
　　依稀看见，那是一名白发青眸，透露着一股温柔母性的少女。
　　—————不，也许不应该说是少女。
　　总之，看到这里，想必已经有人猜到了。
　　没催，当金丝雀真正进入初始关·西伯利亚第二律者讨伐战后，金丝雀的进入身份就发生了改变。
　　或者说是登入账号更合适？不过此时金丝雀从样貌上确实变成了第二律者事件时期塞西莉亚·沙尼亚特的样子。
　　………………
　　………………
　　不得不说，此时，这一切真的很像是虚拟游戏。
　　但话说回来，梅在上一次离开崩坏宇宙前便已经是宇宙实体了，并且在更早之前梅便已经开始研究崩坏多元宇宙的结构与其他平行世界，所以梅能够在箱庭运用模拟创星图模拟出崩坏世界的虚拟真实游戏其实倒也不奇怪。
　　某种程度上，这很合理。
　　但话又说回来，假如说游戏是对现实的模拟，承载者创作者的理念
　　那么此时，梅所创造的又是什么类型的游戏呢？
　　“……开始了。”
　　此刻，某种意义上的盒子外，梅也在注视着自己选定的弟子金丝雀在自己模拟创星图内的行动。
　　说到底，崩坏究竟是什么呢。
　　——雷电，洪水，干旱，大火，地震，台风，极寒，旋风，泥石流。
　　——野兽，暴力，战争，诅咒，刀剑，背叛，祭祀，阴谋，大屠杀。
　　这些从崩坏世界观，广义上或许都可以算是崩坏的一部分。
　　此刻，梅或许也在期待金丝雀能够在接下来的磨砺中给予自己不一样的解答。
　　与此同时，盒子内，初始关·西伯利亚第二律者讨伐战的剧情依旧在继续。
　　巴比伦实验室的某一角。
　　“呼~呼~快!再快些!”
　　率先跑到合金门的研究员输入密码，不停拍打大门，仿佛那般，能让合金门打开的更快些。
　　“别..别走!救救我!”
　　肥胖研究员身上忽地出现一条斑斓色彩的纽带，如果现场有尖端仪器，便能检测出那是扭曲的空间。
　　斑斓色彩的柔和丝带好似被人奔跑所带起的风儿吹拂，轻柔地滑过那人腰肢...
　　啪——
　　再也感受不到下半身的肥胖研究员一下子跌倒在地，惊恐声随之响起：
　　“我...我感受不到我的腿了!我...”
　　然而，出现在研究院身后的紫色身影看都没看他一眼，从空间意义上将对方的腰部抹除，这人必死无疑!
　　“赶紧给我关上啊!”
　　眼睁睁见到同事的悲惨场景，早已跑到合金门另一边的研究员还在疯狂捶动密码屏，想让这道门尽快关闭，好与那个怪物彻底隔离!
　　哧~咔!
　　一声轻响，三十公分厚度的合金门紧闭，研究员瞬间脱力，瘫倒在墙壁边缘。
　　“没事了...没事了...”
　　这人一看就知道就是心怀侥幸，说到底，对于某些律者来说，物理层面的防御根本不可能奏效。
　　果不其然..
　　一张凝聚崩坏能的手掌穿过墙壁，白色身影的上半部分率先穿透而来。
　　“自私的人类，你以为扔下了同伴，自己就安全了吗？”
　　“啊啊啊啊啊!”
　　脱力的研究员不知道从哪找来一股力量，狂奔向前，捡起桌面上的手枪一通射击!
　　砰砰砰——
　　数道白色光束穿透研究员...
　　“嘻嘻...”
　　画面最终定格在那张只剩下紫色少女脸部轮廓的纯白上，虽看不全五官，却有别样惊悚。
　　镜头一转，再度来到现实世界。
　　此时，梅与白夜叉正在对话。
　　“……我们所经历的苦痛绝非虚妄之物。”
　　“所谓人类，就是在不断受伤中成长。”
　　这里，说话的人不是梅又是谁。
　　而白夜叉作为当初也在re创造主世界看过梅世界剧本《崩坏·前纪元》三部曲的存在，确实也能够很好的理解梅的话语。
　　“但是Mei博士，我觉得你和你那个世界的崩坏机制死磕很不值得，要是解决一个平行宇宙的崩坏还好，但你若是想要解决你那个多元宇宙，归属虚数之树与量子之海所有平行宇宙的崩坏，其难度简直不亚于在我们箱庭这边击败颓废之风了。”
　　但显然，当聊了一会，知道了梅的真实想法后，就连白夜叉都是对于梅的想法直摇头。
　　………………
　　…………

第二百四十五章 Mei的两个故事 3k
　　这究竟是什么样子道路啊！
　　我想，那困难恐怕足以让这世间九成九以上的人望而却步。
　　——正如人生，有千万分岔如路，而人只能选择一条涉足。
　　有人在路口长久徘徊，无法做出选择。
　　有人在路口眺望，想要看见终点在何。
　　有人只想要选择一条轻松的路，一条简单的路，毕竟那样的路多么惬意，路途中阳光明媚，繁花似锦。
　　比如说，谁也不管，谁也不在乎，或者最多保护一些身边的人。
　　这条路上有众多脚印，像是很多小说的主角走的都是这条路。
　　所以，多么诱人。
　　但是。
　　面对这无穷分岔的入口，那些不知未来，绵延无尽的众多道路。
　　梅这一生最开始便选择了最孤寂幽深，最艰难痛苦的一条。
　　正如那句话语，有两名囚犯向铁窗外眺望，一人俯视泥土，一人仰望星空。
　　而梅终究选择了仰望星空。
　　当然，没有人强求梅怎样做，只不过梅依旧选择了最困难的道路。
　　说到底，崩坏多元宇宙，梅知道自己的时间线早已经重置不止一次了、
　　更何况，梅还拥有其他平行世界Mei博士的记忆。
　　——倘若说，一次又一次的重复一样的事情，一次又一次的重来，便可以遗忘。
　　那么，那些失败的世界线，那些失败的平行宇宙呢？
　　是的，对于如今的梅来说，某种程度上崩坏世界的人生可以就像是游戏存档再读取……
　　可是，那些失败的结果，失败的痛苦，失败的悲伤，失败的绝望……
　　那些因为文明毁灭，因牺牲而诞生的泪水与悲伤。
　　那些成为内心深处，一切力量来源的情感和执念。
　　难道，就能够当做一切未曾发生过吗？
　　“……某种程度上，强者，就是恶者。”
　　此时，梅的话语更是表露出了自己要改变一切的决心。
　　是的，梅想要改变自己世界人类，不，是一切隶属崩坏多元宇宙位于虚数之树上文明的命运。
　　——————然而，这又谈何容易。
　　…………………………
　　…………………………
　　不过，有些事情总是有人要做的。
　　就像之前说的，毫无疑问，作为尼采哲学之中的超人，梅无疑是强者。
　　而强者，在梅看来，某种意义上也是恶者。
　　强者，令他人被迫成为与自己相似的人而不自知，令弱者无法解脱，这便是强者生来的罪。
　　“……但即使如此，明知可能是错的，我也要改写崩坏的机制。”
　　是的，梅虽然也知道，崩坏这种机制纯粹是虚数之树上的考验，所以即是灾难也是机遇。
　　某种程度上，梅也不能够说崩坏就完全是错误的。
　　但同时，对于有着无数平行世界自己记忆的梅也认为，有的时候一件事不能够仅以正确与否来表达。
　　因为那样反而会成为名为正确的奴隶。
　　“正确的奴隶？”
　　另一边，白夜叉对于梅说的名词有些疑惑。
　　也就是在这个时候，梅与白夜叉说了两个故事。
　　第一个故事，梅讲述了一个男人的一生。
　　那个男人他比谁都要愚蠢，比谁都要顽固。
　　而男人也只是一个普通人，生命无比脆弱，窒息会死，被枪打中会死，不吃饭喝水也会死，他没有拯救所有人的力量，所以只能把生命放在天平上。
　　他把自己包括在内，认为所有的性命无分贵贱、无分老幼，“一条”就是它的唯一单位。
　　因此，他越是救人，杀人的技术也越是精进。
　　只是为了救出哪怕只多一个人的这一边，就必须抛弃哪怕只少一个人的那一边。
　　因为幸福的重量是等价的。
　　为了大多数人的幸福，他不得不选择抛弃少部分人的幸福。
　　也许有人认为把生命换算成数字是不对的行为。
　　但谁又明白执掌天平那个人的痛苦呢。
　　就算有过友谊，就算有过爱情。
　　但当这些少数他所珍视的生命，和其他多数素未谋面的生命，一起放在天平的左右时——他也从不会出错。就算在爱着谁也好，他仍会将所有的生命视为等价，冷酷而又平等地去珍惜，然后去抛弃。
　　可惜，最后，男人也什么都没有得到，理想的尽头不过是绝望。
　　“真是个可悲的家伙。”
　　而白夜叉听到这里也是不置可否，只是稍微感叹了一下。
　　而也就是在这个时候，梅讲述了第二个故事。
　　这个故事则相对较为短暂，担包含的寓意似乎更加深远。
　　话说，在某个箱庭没有观测到的世界，有一个宇宙中的高级文明发明了一种将智慧生命体的感情变换成能量的技术。
　　而这，便是一切悲剧的开始。
　　为了扭转整个宇宙走向热寂的命运，这个宇宙的高级文明实施了与青春期少女定下契约使其成为工具，然后收集希望和绝望转换时诞生的可以推翻熵的庞大能量的计划，而为了延长宇宙的寿命收集这些能量的计划。
　　说实话，计划很成功。
　　总的来说，从宏观角度，那个宇宙的寿命确确实实的延长了。
　　“不过，这个事件还有后续吧！”
　　然而，听到这里，似乎听出了什么题外之音，白夜叉却是稍稍打断了梅的话语。
　　事实也正如白夜叉的料想，接下来，梅说出了第二个故事的下半段。
　　…………………………
　　…………………………
　　梅的故事很简单。
　　奇迹与魔法从来都不是免费的。
　　孵化者（Incubator）
　　宇宙中拥有古老文明的种族——孵化者（Incubator），见证了人类从原始社会发展至今的文明。除极少数个体外不存在感情，拥有能将感情转化为能量的技术。为了满足宇宙无数种族的能量消耗、避免整个宇宙陷入热寂的状态而寻找能源，后发现人类的感情转化而来的能量竟能凌驾于熵，于是决定牺牲人类个体的一小部分来为全宇宙提供能量。与拥有资质的少女签订契约，实现少女的愿望并令其成为魔法少女。
　　于是，便是无限的轮回。
　　还有不断积蓄起的因果。
　　绝望叹息般的世界循环。
　　所造成的结果就是，那最终成为圆环之理的少女。
　　“……这是真是。”
　　不得不说，梅的故事，给了白夜叉极深的感触。
　　也就是这时，白夜叉也大体明白了梅所说的正确的奴隶是什么，还有梅为什么一定要改变自己的世界。
　　于是，对于梅想要改变归属虚数之树与量子之海所有平行宇宙的崩坏机制，白夜叉不在说些什么。
　　不过，就在梅与白夜叉对话结束之际，模拟创星图内，金丝雀也在行动着。
　　这一天，西伯利亚和往常一样，处在银装之中，不远处的巴比伦实验室好似一支通天巨柱，擎天憾地，屹立在冰原之上。
　　轰隆隆~
　　似有闷雷打响，湛蓝天宇霎时染成血色，那些飘落的雪花铸变成血晶，撒向素裹大地。
　　天地之间多了一种不同寻常的色彩，本来擎天憾地般的巴比伦实验塔，在其面前也不过是小巫见大巫，就如巨人手中的一根细筷，随时都可能被折断。
　　属于人类机械造物巅峰的巨舰穿透云层，遮天蔽日，暗影笼罩大地。由崩坏能驱使的引擎散发出瑰丽光芒，只是，人类的科技巅峰上，却有万余头崩坏兽驻扎。
　　独坐在船舷上的紫发金瞳少女俯视下方，星眸中只存淡漠。曾经象征着噩梦的巴比伦实验室，她现在只需一个念头，便能彻底将其分崩离析，永不存世。
　　“贝拉。”西琳转过头，看向身后站立假寐的神秘少女，吩咐道：“把下面打扫干净。”
　　“遵命，女王大人。”名为贝拉的少女单膝跪地，身后延展出幻彩般的梦幻雷电羽翼，脚尖微点，整个人朝巴比伦实验室坠去。
　　与之相随的，还有万余头各个等级的崩坏兽!
　　崩坏能的粉紫色将天空渲染，肃杀的同时又有矛盾般的梦幻。
　　下方，是血染的女武神。
　　死亡、友情、信念...就在这几天的时间里，俯仰一切的西琳见证了许多。
　　她没有一丝同情，甚至还有点想笑。
　　有审判级的贝拉在，西琳不相信这群女武神能掀起什么风浪来。
　　风卷过，掌控渴望宝石，拥有驾驭狂风权能的西琳随之消失。再见时，那具凌驾于万物之上的躯体已然出现在战场的另一侧。
　　这是独属于巴比伦实验室的墓园，在她的控制下，这也是附近唯一没有受到战火侵扰的地方。
　　墓园中没有碑体，只有光秃秃的小树与凝成冰块的厚雪。
　　“……出来吧！”
　　不过猜到墓园没有多久的空之律者似乎感知到什么，却是突然对着身后如此说道。
　　也就是这个时候，空之律者的身后，突然出现了一个身影，似乎早已经等候多时了。
　　“……你好，西琳。”
　　此时，出场的不是别人，正是金丝雀。
　　当然，如今的金丝雀用的自然是塞西莉亚·沙尼亚特的皮肤。
　　却说此刻，某种程度上已经等同于这个模拟世界的塞西莉亚·沙尼亚特的金丝雀看着空之律者的目光却是极为复杂。
　　至于为什么会这样？很简单，因为这一幕景象金丝雀已经不是第一次经历了。
　　就像是游戏失败后，会重新读档一般。
　　没错，如今已经是金丝雀第六次经历所谓的初始关·西伯利亚第二律者讨伐战了。
　　——————简单的说，金丝雀卡关了。
　　…………………………
　　……………………

第二百四十六章 所谓梵天一梦的
　　世界线跳跃，目标……世界线变动率0.9999999。
　　说起来，正如梦中无时间，梦中无岁月。
　　这句话的确适用于梦境，却也不仅仅只适用于梦境。
　　——所谓时间，不过是人类主观上的概念。
　　对于某些存在来说，这个概念实在是非常可笑。
　　将自己置身于自己创造出来的名为时间的牢笼中，从而让自己误以为自己并不是渺的存在，人类就仅仅只是以此来进行自我安慰……
　　但是，那是必须的。
　　人类的精神，还没有坚韧到可以认识没有时间的世界。
　　若是失去了对时间的感知，对世界的认知也会崩溃，连自己都开始变得无法感知，使自己的存在正在慢慢消失。
　　“……命运，总是不断玩弄着世人。”
　　此刻，虽然外界箱庭不过仅仅一瞬，但金丝雀已然在模拟创星图内轮回六次了。
　　而作为箱庭人类当中的顶尖智慧，这么多次的重复经历，金丝雀自然早已经搞清楚了初始关·西伯利亚第二律者讨伐战的背景。
　　事实上，到了现在，金丝雀只所以还没有通关，不过是为了追求一个好的结局。
　　这种感觉，就像游戏当中想要打出一个完美存档一般。
　　于是，就像之前说的，金丝雀就这样卡关了！
　　与此同时，另一边，看到塞西莉亚（金丝雀）的到来，紫发少女的眼神也是变了。
　　只见那一刻，阳光印过紫发少女的身躯，倾洒在雪地之上，在拥有塞西莉亚记忆的金丝雀眼中，记忆中原本稚嫩的身影，在恐怖崩坏能扭曲的光线下烘托出如魔神般的倒影。
　　“果然是你……”却说，西琳语气平静，其内蕴含的意义却远超冰原之上的严寒，如利刃的寒风吹拂而过，似是在回应魔神少女的低吟：“那么既然来了就好好看着吧，我……曾经被那些蝼蚁折磨，现在，轮到换我来折磨他们了。”
　　下一秒，西琳的嘴角略微上扬，伸出左手，掌心向上，一颗散发浓郁崩坏能气息的拟似律者核心悄然浮现。
　　声线也随嘴角上扬，彰显出西琳的愉悦、兴奋：“和我一起，来享受这次复仇吧。”
　　话音刚落，那颗神秘律者核心爆发出高强度的崩坏能反应，本是战场内宁静的墓地，眨眼间变换成战场内最为凶险的地域!
　　西琳与崩坏能核心不断产生共鸣，气息一再攀升，可怖能量融化冰雪，露出厚雪下方潦草的墓地。
　　西琳那双星眸中，也愈发充满期待。
　　而也就在空之律者出手的那一刻，天命，驻西伯利亚分部。
　　战场侧方突然爆发出的超高规模的崩坏能反应，让本就繁忙的指挥室再度忙上一个台阶。
　　“总部那边什么指示？”
　　“我们需要S级女武神支援!”
　　“那个律者太强了!她还带来了崩坏兽大军!”
　　“长官，雪狼小队正在与崩坏兽战斗。”
　　“雪狼小队？没有沙尼亚特家族的那位，那只是一支精英小队!让数名A级女武神去阻挡律者？别开玩笑了!”
　　“长官!巴比伦实验室墓园地域的巨量崩坏能反应还在升高!”
　　“谢特！”那名长官抬头看向指挥室中间的屏幕不禁咬牙：“看来这次的灾难恐怕还要大过当年的柏林事件。”
　　………………
　　………………
　　然而，对于盒子内的一切，梅却是反应平淡。
　　说到底，在梅看来，那名为‘希望’，所有生命都渴望着的事物。
　　从一开始，在崩坏的世界观就是无比奢侈之物。
　　“正如由认知到‘所有人都不需要绝望’的可能性诞生的，宛若传中的乌托邦一般无比和谐、无比美满、人人都幸福的理想世界难以存在，相比较下绝望才是崩坏世界唯一的主题。”
　　梅如此想到，所以之前连续数次，因为盒子内与盒子外的时间流速问题，亲眼看着自己模拟创星图内彻底完蛋、只有少数的残骸屹立在地表上的地球，梅也没有任何心理波动，只是如一个在银屏外看着电影剧情发展的存在单方面宣布了一次轮回的结束。
　　最多，梅也只是记录一下，算是给一下“影评”——
　　“又失败了……看来初始关的空之律者强化的太过了，下个版本应该适当削弱一下，好在这次金丝雀似乎得到了更大的成长。”
　　随后，便是淡淡的给出了无情的评价。
　　但这并非错误。
　　就像是人们虽然不喜欢黑暗向的作品，对‘三话一掉头。结束不留人’这般爱的战士流大肆抨击，会为自己所爱的角色的不幸而难过，也会为自己所爱的角色的幸福而衷心祝福。但是除此以外，哪怕是剧情**现了人类灭绝、星球毁灭，秩序崩坏这样的状况，只要是不牵涉到自己所喜爱的事物，人们就不会为此再多什么。
　　在虚幻的世界中寻找真实的人脑子一定有毛病。
　　——大概，就是这样。
　　那终究只是个故事而已，即便是剧情的发展再黑暗再恐怖。也不会影响到盒子外的人。
　　所以不需要大惊怪，哪怕星球上的文明彻底毁灭消失，即便美好的事物如幻觉般破碎……
　　“重启吧……”
　　某些时候，梅只要摁一下摁钮，一切就会翻篇。
　　终究，金丝雀如今所经历的不过是梅凭借不久之前从箱庭中枢得到的模拟创星图·崩坏论为基础，结合自身过往记忆中崩坏世界的资料构建的虚拟世界。
　　换句话说，就是假的，是特效。
　　当然，就像著名的梵天一梦。
　　话说，在印度，有一个古老的传说:宇宙只是创世神梵天的一场梦,只要梵天梦醒,人世间的一切都会随之消失,回归原点,重新进入梵天的另一场梦的轮回。
　　而在这场梦境之中，无论是卑微如蝼蚁走兽，还是高贵如王公，乃至是神佛，理论上都是梵天的梦。
　　所以，该说印度教会吹吧，不过此时梅的力量也不会弱于梵天。
　　毕竟，箱庭内部的梵天也是三位数，这和梅是一个等级的。
　　于是，梅所构建的虚拟世界，对于某些人，例如金丝雀本人来说，那就是真实的。
　　……………………
　　………………

第二百四十七章 再度变换的身份
　　真实与虚假，有的时候真的很模糊。
　　就像著名的五分钟前世界假说。
　　还有那更加有名的缸中之脑。
　　“……我这是又回来了吗？”
　　起码，刚刚通关初始关·西伯利亚第二律者讨伐战金丝雀就一时间有些接受不能。
　　是的，没有错，就在刚刚，在盒子内与盒子外时间流速极大的背景下，金丝雀终于完美通关了初始关·西伯利亚第二律者讨伐战。
　　而这，则用了金丝雀八次轮回的时间，通俗的来说，金丝雀重复读档了八次。
　　只能够说，就像之前说的，梅确实将空之律者事件难度调节的有些高了。
　　但这不是重点，重点是经历过了八次的来回读档，其实金丝雀已经被成功带入到了上个崩坏世界观自己背景的角色之中。
　　不用奇怪，毕竟就连看电影都会因为电影中的角色的经历而感动，更别提如今金丝雀这种还要超过科幻作品中全潜入虚拟游戏的方式体验一切。
　　所以，不论是悲伤，还是喜悦，金丝雀都或多或少的感受到了当年在西伯利亚律者讨伐战中塞西莉亚·沙尼亚特的情感，
　　甚至就连西琳，这个空之律者，在数次的读档之中，知晓了对方经历的金丝雀也不是没有同情。
　　所以，当好不容易打出完美结局，却陡然回到登陆界面后金丝雀才会感到一阵空虚。
　　“……所以，那个世界的一切都是虚假的吗。”
　　看着自己又回到最开始的雪原，金丝雀甚至稍稍有些怀疑人生。
　　也就是这个时候，金丝雀听到自己头顶突然传来对话声。
　　——那是，对于除了金丝雀以外，这个虚拟崩坏宇宙内部的人来说，足以颠覆所有认知、被掩饰着的一切的真相。
　　“那么，这次既然正式进入第一关，就用经典的长空市地图吧！”
　　“咱倒是没有什么意见啦，毕竟这是Mei你打算收徒……”
　　此刻，传来的不只是认知的声音，还有无数的影像，意念，在这模拟创星图内部的登陆界面，某种意义的创生与毁灭的交汇之处，所谓真实与真相就这样出现在金丝雀的耳边。。
　　此外，还有一段更加清晰、更加真实、宛若从灵魂深处涌现的意念与影像。
　　“既然白夜叉你也没有好的想法，那就其余地方我也打算按照初始关来塑造了，如此，地球部分还有太阳系内的各大行星的设置也算是完成了，而太阳系之外只要贴图就可以了。”
　　“贴图，咱之前就想要说了，这个真的没有问题吗……”
　　“嗯，根据估算这样子是最节省计算力的，毕竟这次第一关的背景依旧不是我所属的前纪元，所以只要在太阳系边缘安置一个类似于克莱因瓶的四维层面封闭空间，反正人类的技术不可能触及到那个区域…………”
　　题外话，这里，说的可能有些难听，但也是事实。
　　毕竟崩坏3正史（不涉及后崩坏书）时间线的科技虽然要远远超越现实世界的二十一世纪，但要说能够进行星际航行那就纯粹有些扯了。
　　说到底，技术的发展不是一蹴而就的，要载人飞出太阳系，就必须要有漫长的技术积累。
　　现实世界，人类的航天时代，如果从1975年发射第一颗人造卫星算起，已经有接近半个世纪的历史了，这期间，人类只不过是挣脱了地球的引力，飞出了地球村。
　　离开地球最远的人造物体是旅行者1号，经过接近半个世纪的飞行，它已经进入太阳系的外层边界区域，但仍然没有摆脱太阳系的引力控制范围。
　　因此，虽然有些特别乐观的科学家才会觉得只要努力推进太空项目，那么再过几十年、一百年，那么人类就可以前往最近的比邻星。
　　然而更多人却是不抱希望，一百年内能够建立月球基地还是实现火星移民？
　　很多人都认为，在可控核聚变，无工质推进和生态循环系统等必要技术点亮之前，对太阳系外的载人探索是不可能的。
　　………………………
　　………………………
　　所以说，不是梅不能够将模拟创星图内的「世界」创造得更加巨大，只是按照剧本暂时没有这个必要罢了。
　　毕竟从刚刚结束的初始关西伯利亚与即将开始的第一关长空市来说，梅也是觉得太阳系大小的沙盒面积建模，已经是足够了的，不管是玩家还是NPC，永远都摸不到地图的边界，既然如此，一味的将那些永远用不到的地图扩大，并没有什么意义。
　　顺便这里，玩家指的自然是金丝雀。
　　而NPC说的则是梅所创造的模拟创星图内虚拟崩坏多元宇宙的一切生灵，不论是律者还是崩坏兽，人类那边的女武神也是一样。
　　不过，回归正题，作为箱庭最聪明的存在之一，金丝雀听完头顶虚空中梅与白夜叉的这段对话，自然联想到了很多。
　　“对了，你都听到了吧，金丝雀……”
　　然而，也就是这个时候，头顶传来的事先没有一丝预兆的询问，让金丝雀整个人都不好了。
　　那种感觉，打个比方，就像JOJO里面用隐者之紫窥视迪奥的二乔发现迪奥发现了自己的窥视一般的感觉。
　　——————简直毛骨悚然。
　　不过，金丝雀毕竟是金丝雀，原著剧情中破解了人类最终试炼反乌托邦的存在。
　　总之，很快，金丝雀就恢复了冷静。
　　然后，就在金丝雀想要说些什么的时候，突然，金丝雀的眼前，一道光闪过。
　　光闪过的刹那——
　　就在这个地方——
　　自己的视野之中——
　　原本的世界——
　　瞬间——
　　改变了。
　　————金丝雀视角
　　“……我这是？”
　　镜头一转，金丝雀发现自己赫然出现在了陌生学院的天台之上。
　　而呈现在金丝雀眼前的，则是燃烧的城市，还有到处肆虐的崩坏兽与死士。
　　除此之外，跟上一关一样，金丝雀的身份也再度发生了变化。
　　那么，这次，金丝雀的身份是……
　　………………………
　　…………………

第二百四十八章 给金丝雀的考卷
　　“……我是……琪亚娜？！”
　　自言自语着，金丝雀表情若有所思。
　　琪亚娜·卡斯兰娜
　　《崩坏3》及其衍生作品中的女主角，天命的律者宿体实验体K423号，第二律者西琳的延伸。
　　这，便是此次第一关金丝雀的身份。
　　说来还真是巧，上次金丝雀所扮演的正是第二次西伯利亚崩坏时期的天命圣女塞西莉亚·沙尼亚特，而敌人则是空之律者西琳。
　　当然，心情微妙归微妙，学院中，死士与崩坏兽的声音很快就将金丝雀（琪亚娜）重新拉回了现实。
　　毕竟，死士就不用说了，崩坏世界观的死士远不是生化危机中的丧尸所能够比较的。
　　起码，从传染能力来说，崩坏能可比什么T病毒G病毒之流强多了。
　　而崩坏兽，那破坏力更是直观。
　　突进级、骑士级、弩炮级、战车级、圣殿级、帝王级、审判级。
　　以上七个等级，便是排除了行星级崩坏兽这种存在之后的常规崩坏兽划分。
　　其中，哪怕仅仅只是第四等级，战车级崩坏兽，也需要270毫米轨道炮或430毫米轨道炮才能消灭，常规二十一世界各国军队很难抗衡。
　　所以此时，金丝雀很清楚自己现在应该做些什么。
　　毕竟，众所周知，人被杀就会死。
　　“……我这具身体的力量。”
　　此时，金丝雀已经感受到了自己如今在这个关卡的身份力量远不如上一个关卡。
　　当然，我们都知道，这都是因为金丝雀暂时还不知道自己这次身份隐藏的力量。
　　“空之律者素体，未来的薪炎之律者，这次的身份单论潜力还要胜过上次天命圣女的身份，如此，就让我看看金丝雀你的表现吧。”
　　相反作为虚拟崩坏宇宙的创造者，与这次考验与磨砺的始作俑者，梅倒是在认真等待着金丝雀书写的考卷答案。
　　说来，自地球生命的演化开始，崩坏便一直如影随形。
　　起码，在崩坏世界观便是这样的。
　　按理说，让人类胜过其他野兽的，是智慧，且仅仅只有智慧。
　　在瞬息万变的地球环境变动中，人类正是通过智慧这种，无论是反应能力，变化能力，还是适应新环境能力都远胜过‘自然淘汰演化’这一绝大部分野兽适应环境的能力的工具，霸占了地球生态圈的主体。
　　而智慧的人类制造的，让自己种族可以存续下去，发展壮大的‘工具’，便是名为文明的造物。
　　文明并非是一成不变的，随着人类智慧的堆积和技术的发展，文明也在演变，这其实和生物进化是类似的。
　　就像是原本单性繁殖的生物，变成更容易制造更多具备基因多样性的双性生物后，它们原本的单性群族，就会逐渐聚集在一起，变成和原本完全不一样的双性群族一样，无论是行动模式和思维模式都会变化，原本不存在的交配，繁衍，社交，竞争，都会在这个生物的集群**现，变成它们全新的‘本能’。
　　当文明遭遇了巨大的技术进步，人类要面对的挑战，也如同单性生物变成双性那样，整个社会架构和文明体系，都会出现巨大的变动。
　　而实际上，文明的演化速度，远远快于一般生物种族演化的速度，而且，呈现一种加速的趋势。
　　“……这其实便是问题的死结所在。”
　　此刻，或许梅也想要看看金丝雀能否在自己设置的虚拟崩坏宇宙给这个死结做出不一样的答案。
　　………………
　　………………
　　说到底，崩坏的历史，早期与其他世界的历史一样。
　　38亿年前，地球最初始的大分子有机结构出现，并且产生了自我复制的能力，它是一种奇特，简陋，无比原始的碳基机械，寿命短暂，甚至根本没有这种说法，因为决定其存在的要素并非在于其本身。
　　33亿年前，昔日的碳基分子机械出现了更有效率的结构，原核生命出现，紧接着便是一种可以转化阳光为己用的蓝绿藻，大气中氧气含量开始增多，而世界中蓝绿藻的尸体沉淀进入海洋中，随着地质运动和洋流进行循环，它们自然也有寿命，因为寿命限制本身，就是让生命更新换代，自我演化的一个机制。
　　13亿年前，拥有细胞核的真核生物开始出现，它们是比原核生物更高等的生命形态，有更复杂的结构和能量来源，以及更多复杂的机能与模块。它们的演化极其迅速，大量不适应环境的原始真核生命迅速诞生又死去，将生命形态调整至接近‘完美’的地步。
　　5~3亿年前，通过大量细胞连携产生的众多机能，多细胞生物称霸地球。
　　2亿年前，陆地上龙类成为了霸主，而恐龙的时代终结于一场巨大的地质变动，以及接连不断的流星雨，但也有证据证明，那个时代已经出现了最初的胎生哺乳动物。
　　约4000万前，因为某一分支的哺乳动物中进化出更发达的大脑，智慧还未诞生，但萌芽已经出现。
　　3000万年前，直立行走的猿猴离开树木，来到大地之上，它们的大脑并不了解解放双手代表的究竟是什么，自然环境和死亡带来的演化依旧作用在它们的身上。
　　700万年前，石制工具与火焰的使用证明智慧的出现，猿猴的后代如今已经不再被称呼为野兽，他们是当今人类的祖先。
　　值得一提的是，这个时代的地球，充斥了各种对人类危险的野兽，甚至是森林本身都危险的如同地狱，单单会使用石头制造的工具，只能证明人类作为食物有点不好下嘴，在这样的危机下，人类唯有利用自己除却手脚之外的东西：智慧。用它来为自己争取生存的全力。
　　自然环境加速了智慧的发展。
　　100万年前，智人终于消灭，融合了自己的绝大部分同类，而也就是在这个时间点，崩坏世界地球的历史与其他世界人类的历史走上一个岔道。
　　“……文明的发展，就此加快。”
　　白夜叉这里也开口了，显然，经过re创造主世界的经历，对于梅世界的历史，白夜叉也不是完全不了解。
　　没错，崩坏世界地球的人类史发展，比其他正常世界的地球，明显早了起码五万年以上。
　　于是，便有了崩坏3正史中高度发达的前纪元文明的存在。
　　………………
　　…………

第二百四十九章 结束的试炼剧情 3k
　　一个常识：人类是脆弱的生物。
　　或者说，绝大部分生物，都是脆弱的。
　　正如适应温带的生物，来到寒带很难存活，而诞生于极地的物种，来到热带，只可能会被热死。
　　而对于生活在虚数之树之上的人类来说，可能崩坏就是前所未有的考验吧。
　　前面说了，与正常世界来说，崩坏世界的人类历史起码还要加速五万年。
　　时间来到公元前五万两千多年，众所周知，上一世代的人类，他们曾经用上千年的时光建立了高度的文明，却在短短数十年的时间内从星球上彻底消失。
　　是的，虽然为了对抗这种威胁人类社会的超级生命，前文明很早就成立了逐火之蛾。
　　如果崩坏3正史时间线的天命是利用千年的宗教植根平民百姓，而逆熵是通过共同的理想引领行业巨头。
　　那么前纪元“逐火之蛾”就是全人类的求生欲在绝对秩序下的凝聚的实体。
　　“……不过最后，在绝大多数平行宇宙，逐火之蛾依旧还是失败了。”
　　这里，正在与白夜叉对话的梅说的话语固然令人沮丧，但却也是事实。
　　崩坏的历史还在继续。
　　崩坏3正史，前文明覆灭后，距离前纪元的五万年后，在一个叫“神州”的地方再次诞生崩坏
　　公元前2717年，神农氏和姬轩辕相遇
　　中古世纪。
　　1453年，卡莲出生
　　1475年，天命东征
　　1476年，沙尼亚特家族诞生
　　1477年，八重樱捡到卡莲
　　近现代。
　　1946年，幼年爱因斯坦遇到恩师
　　1952年，第一次柏林崩坏，“律者”乔伊斯诞生，被天命收容，几年后瓦尔特·乔伊斯带领天命北美支部脱离天命，成立反崩坏组织逆熵，后来在与天命的战斗中为保护平民牺牲，临死前将律者核心传给约阿希姆·杨，杨继承了“瓦尔特”这个名号，成为新的逆熵盟主以及第一律者（详细剧情请看视觉小说《逆熵》）
　　现代。
　　公元2000年第二次崩坏在西伯利亚爆发，第二律者西琳被打败，塞西莉亚及麾下雪狼小队除时雨绮罗外全部牺牲，第二律者核心被奥托植入律者素体『k一423』，不久后齐格飞带着『k一423』逃离天命，德莉莎成立圣芙蕾雅学院
　　公元2012年布洛妮娅被可可利亚收留，次年在实验中希儿消失在了量子之海中，布洛妮娅因此离开了可可利亚孤儿院
　　公元2014年长空市爆发第三次崩坏，布洛妮娅、『k一423』和第三律者雷电芽衣在长空市相遇，御三家被无量塔姬子带回圣芙蕾雅学院
　　“……所以，现在金丝雀这个第一关的时间点就是在公元2014年喽。”
　　听到这里，白夜叉也算是大致搞清楚了某些事情。
　　不过，很快，白夜叉又升起了另外一个疑惑。
　　“……等等，咱记得在那个特殊的世界（代指re创造主世界）看到Mei博士你所属的《崩坏·前纪元》三部曲与正常的《崩坏》世界在作品设定上好像是两个不同的平行宇宙吧。”
　　………………
　　………………
　　是的，也难怪白夜叉奇怪。
　　因为之前，在re创造主世界就说过，在盒子外作品的角度，梅所处的世界，也即是《崩坏·前纪元》与正常版本《崩坏》，其中的差别简直就是中古战锤与战锤40K的区别。
　　但也就是这个时候，对于白夜叉的疑问，梅也给出了自己的回答。
　　“……自然，我选择弃用我最熟悉，也是我所在的平行宇宙，而选择崩坏3世界线宇宙，其实也是处于难度方面的考量。”
　　原来，梅是认为自己所属的平行宇宙一开始对于金丝雀实在难度偏高了一些。
　　是的，梅承认，按照原本箱庭的世界线，后期的金丝雀确实是个了不起的智者，但这个时候，金丝雀不是还没有彻底成长起来吗。
　　如此想着，梅才果断没有选择太快让金丝雀进入模拟自己宇宙地球的场景。
　　毕竟，梅知道，要是完全模拟盒子外re创造主世界《崩坏·前纪元》作品三部曲，也就是自己所属的平行宇宙未来时间线模拟，那场景几乎就等于是流浪地球加三体，再加战锤40K的片场了，所以这谁顶得住啊！
　　“……反正，按照之前的设计，第一关结束，金丝雀还要面对六关，那么既然如此也不用着急。”
　　说到底，梅也就是想要磨砺一下金丝雀，然后，就好像原著箱庭各大神佛那般，收金丝雀为徒罢了。
　　至于什么要这么做，那自然是梅想要通过金丝雀对战反乌托邦的时候收集一下人类最终试炼的数据。
　　而这个活，交给金丝雀是最好的，毕竟梅已经通过上次与拜火教恶神的战斗确定了要是自身接触太久人类最终试炼，那么没准自身也会变成人类最终试炼。
　　回到正题，最后，至于金丝雀的意愿，这个很简单，只要看原著剧情中金丝雀都拜过克洛亚·巴隆、孙悟空、万圣节女王、帝释天、俄尔普斯为师，就知道金丝雀其实并不介意拜师。
　　事实也是如此。
　　………………
　　………………
　　“……咚。”
　　此刻，千羽学院走廊，金丝雀（琪亚娜）正心无旁贷的用着棒球棒打着死士。
　　刚刚打爆一个死士，金丝雀（琪亚娜）再度确认了，这次的身份虽然确实没有上个身份好用，不过用来对付死士与绝大部分崩坏兽大概是没问题。
　　如此想着，金丝雀（琪亚娜）又有时间回想起之前在进入第一关前所听到的对话。
　　就此，金丝雀确定了。
　　这是一场试炼，一场战胜过去的试炼。
　　额，好吧，串词了，不过意义差不多，金丝雀如今大概已经猜出自己这是在经历一场磨砺。
　　所以，金丝雀的心态也变得越发的平稳。
　　甚至仅仅两次回档，金丝雀就通过了第一关·逃离长空市副本。
　　当然，这其中也有梅经过上次的教训，这次适当调低了第一关敌人强度的缘故。
　　就这样，金丝雀不断的转换着身份。
　　“……额，这次我的身份怎么变成了男人。”
　　第二关，金丝雀成为了乔伊斯，第一代理之律者，并且亲身参与了当初一代理律所经历的一切。
　　最终，化身乔伊斯的金丝雀将律者核心交给二代理律约阿希姆·杨，然后便像一代jojo中的齐贝林那样领了盒饭。
　　“古代吗，似乎是极东的日本。”
　　第三关，金丝雀则是成为了战国时期的八重樱，不仅体验了这个时代人类的愚昧，还和名为卡莲的少女与侵蚀律者斗争。
　　“总感觉，有哪里不对。”
　　第四关，这次金丝雀重新再度变回了K423，只不过是天穹市时期的，不过也就是在这个时候，金丝雀总感觉有什么地方不对劲。
　　“我是不是忘了什么。”
　　第五关，这次，金丝雀则是成了十二岁时期的比安卡·阿塔吉娜，并且亲身进入了量子之海与世界泡。
　　不过，也就是在这个时候，金丝雀的记忆已经开始遗忘，这里的记忆指的是箱庭的记忆，原来考虑到已经临近第六关，也就是倒数第二关，为了调高难度，梅已经开始暂时屏蔽金丝雀在箱庭的一切记忆。
　　“我什么都做不到吗，不，有的时候，我们还需要备用计划。”
　　第六关，这次梅直接将金丝雀给安排成了不知道哪个平行宇宙的雷电芽衣。
　　值得一提的是，渐渐同化的金丝雀这次彻底将自己当做了这个虚拟崩坏多元宇宙的原住民。
　　不过因为根本上性格的不同，哪怕将自己视作雷电芽衣，金丝雀所做出的选择也跟原版的雷电芽衣完全不同，倒是跟归零纪元的雷电芽衣有些相像。
　　“……人生便是有缺陷的，人们总是盲信权威，无法独立自主的思索，成为强者的复制品，成为戒律的量产品，成为他人拙劣的模仿品，进而失去了自己的颜色，甚至无法判断正确还是错误，只能盲从地服从大多数，所以人类才需要正确的引导。”
　　“不过同样，过度的引导可能那便是使人盲信自己，令人不再是人，而是戒律的机器，教约的复读机，无法理解誓约深意的盲从者，这种错误，就是令人崇拜于自己，敬仰于自己，拜服于自己，而并非是令人在反思，质疑，思考之后，才欣然的决定。”
　　第七关，最后一关，这次梅则是更干脆的将金丝雀变成了盒子外《崩坏·前纪元》三部曲作品中的自己。
　　至于结果吗？彻底通关之后，金丝雀只感觉恍若隔世。
　　“我这是？”
　　甚至半晌，金丝雀都有些无法回过神来。
　　金丝雀只感觉自己做了好长的一段深梦。
　　如今，从梦境醒来，对于现实世界，某一瞬间，金丝雀只感到了陌生，于是反过来怀疑自身是否还在梦中。
　　……………………
　　………………

第二百五十章 难以置信的金丝雀
　　过于真实的梦，总是让人无法分辨现实与虚幻。
　　但众所周知，一个人，除却其作为独一无二个体的本质外，还是其一切社会关系的总和。
　　作为社会性动物，人类注定与其他人类相关，首先被其他人影响，再去影响其他人。
　　即便是这个人再怎么强大，再怎么特殊，再怎么非同凡响，也是如此。
　　Mei博士也不例外。
　　不同的人，在不同时间，接触不同的存在，都会造就一段不同的经历，进而得到不同的命运，造就不同的人。
　　对于Mei而言，三世的经历与人生，组成了Mei，也就是梅如今的三观。
　　梅也就因此走向了一条艰难的全人类的阿赖耶的道路。
　　正如梅很早以前就已经知道了，想要更改崩坏多元宇宙的主题究竟有多么困难。
　　可即便如此、也还是一直坚信着原本的道路是正确的。
　　正因为是无法实现的、不可能存在的理想、所以才能够一直朝着未来前进。
　　即使暂时无法实现。
　　不停奔走的话、总有一天、可以接近那个地方。
　　“好长的一场梦啊！”
　　那么，问题来了，作为未来箱庭连接东南北所建立的箱庭最大同盟共同体“Arcadia”的参谋，原剧情中唯一成就了“人类最终试炼”完全破解的人类，黑兔与逆回十六夜的养母，金丝雀又是什么人？
　　想必，这个问题能够回答出的人很少。
　　“那么，白夜叉大人，还有这位大人，可以告诉我是怎么回事了吗？”
　　不过，从金丝雀在通关之后，花费这么久时间才重新整理好精神状态，就可以看出之前在梅虚拟的崩坏多元宇宙的经历，对于金丝雀也是一个不小的冲击。
　　好在，此时，金丝雀终于还是恢复过来了。
　　………………………
　　………………………
　　然而，金丝雀也知道，眼前的两人都是不折不扣的大人物。
　　白夜叉就不用说了，对于这位箱庭三大问题儿童之一，金丝雀听过很多的传闻。
　　事实也是这样，毕竟，白夜叉过去所经历的三次败北：每一次都是堪称影响整个箱庭的大事件。
　　第一次败北，那时候还是白夜魔王的白夜叉被迫做出了让太阳落山的决定，箱庭就此分出了昼夜；
　　第二次败北，白夜魔王自身所执掌的箱庭的太阳主权更是被区分；
　　在后世的箱庭，曾经有传说，诉说箱庭黎明期，爆发过一场有关太阳主权的争夺战。
　　太阳，这是无论在哪个神话中都是最为重要的存在，无论是‘进化论’还是‘神造论’中，太阳都是共同的生命起源。
　　而在太阳主权争夺战之中，太阳的主权被分为了二十四份。
　　用『黄道十二宫』，『赤道十二辰』来划分。
　　黄道十二宫，即白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、人马座、摩羯座、宝瓶座和双鱼座。
　　赤道十二辰，即子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龍、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪，是道教神明划分的十二生肖。
　　但事实上，太阳主权爆发最开始的起因还要远远的追溯到白夜第二次败北！
　　因为就好像之前所说，在这次败北之后原本执掌全部箱庭太阳主权的白夜却是被迫区分了太阳主权，而要不是这次区分太阳主权，在后世之中所有太阳主权理应全部掌握在白夜星灵的手中。
　　回归正题，总而言之，在太阳主权被区分之后白夜魔王的力量可以说是大大降低了。
　　这就导致决定性的第三次败北之后，白夜的灵格被不断缩小，最终被压迫到白夜的地平线这种地步，成为“白夜王”，虽说身为“白夜王”的白夜叉那时候仍是掌管太阳运行的“星灵”之一，依旧是足以和太阳神相提并论的最高位存在，但同时，原本白夜王身上的天动说灵格却也被完美的封印。
　　但这，也无法彻底击落白夜叉……
　　【对方是个各种意义上的危险人物。】
　　起码，金丝雀考虑到白夜叉如恶臭的从凯尔特神群到十字教神群，无人不知无人不晓，可与宙斯一拼的臭名，就不太想要与对方太过亲密。
　　至于梅，对此，金丝雀的看法则是……
　　………………………
　　………………………
　　【难以理解的存在！】
　　是的，这就是金丝雀的看法，但这绝非是贬低与负面的看法。
　　虽说，到了这时候，金丝雀已经发现了，伴随着自己醒来，之前在那个好似梦境的宇宙自己所经历的事情正在被以前所未有的速度淡忘。
　　那种感觉，就好像真的之前的一切是单纯的一场梦而已。
　　但终究，初始关外加虚拟崩坏多元宇宙的七个关卡的记忆，是金丝雀某种意义上印象深刻的真实经历。
　　要彻底遗忘，短时间还真的难以做到，尤其是如今看到梅的样貌，金丝雀有关虚拟崩坏多元宇宙最后关卡的记忆更是一直在源源不断的浮现。
　　毕竟，在梅所设定的最后关卡，金丝雀扮演的就是《崩坏·前纪元》三部曲这部re世界作品中的梅。
　　所以，你要问金丝雀对于梅的感觉……
　　【没有想到，其他宇宙的人类居然会有这等存在。】
　　惊叹，感慨，无法想象，甚至是震撼，是的，这就是自身体会了《崩坏·前纪元》三部曲这部re世界作品中Mei的人生之后金丝雀的看法。
　　而只所以金丝雀会如此，那是因为箱庭世界的人类虽然上限也还算可以，在神佛的庇护下也算是安逸，但箱庭世界的人类终究是有其极限的。
　　嗯，除非不做人了，或者你是主角，要不然箱庭世界人类的天花板就是四位数。
　　但在梅所设置的最后一关，《崩坏·前纪元》当中，金丝雀是真的头一次发现，人类居然也能在没有神佛的庇护下，成就前所未有的辉煌。
　　………………………
　　…………………

第二百五十一章 金丝雀回忆中的
　　当然，等同的辉煌，自然也会造就等同的绝望。
　　不过，这也是金丝雀在震撼之后尊敬梅的原因。
　　正是因为做不到所以才崇敬。
　　【崩坏……】
　　而且，虽然虚幻如梦，但对于之前虚幻宇宙里面的崩坏，金丝雀也有着自己的一套看法。
　　回想之前的经历。
　　在这段记忆里，面对崩坏，人类中有英雄，也有懦夫。
　　在这段记忆内，有血和火的战争，也有天灾下的艰辛。
　　曾经，也有过抉择。
　　曾经，也有过放弃。
　　但最终，金丝雀还是成功通关了梅所设置的最后一关。
　　而这，自然则是建立在无数的失败上的。
　　“毁灭你，与你何干！”
　　还记得，某一次回档失败太阳系直接被强行热寂，并被打成二维。
　　“轰——”
　　那次的轮回，金丝雀扮演的Mei博士只能够眼看着一瞬间整个以太阳系为坐标的大环境的范围之内，被一股不可名状的力量所笼罩。
　　霎时一瞬，一道巨大到超乎想象极限的超时空维度膜，将整个太阳系一起包裹其中！
　　时空的坐标这里彻底的失去了意义，各种被“人”所定义的规则，概念，数字，言语，完全成了一片混乱。
　　这一层维度膜下，所有面对着地球，面对着太阳系，乃至是太阳系周遭数光年之内的所有能量与物质级别的恐怖洪流，尽数被其覆盖！
　　然后又以一种最为极度震撼的方式，将一切能量物质洪流的秩序破环殆尽！
　　而这才是刚刚开始！
　　在这以整个太阳系为中心基点，在这相对于整个宇宙的大范围之内形成一个独立于宇宙世界之外的维度膜中。
　　整个太阳系的熵值瞬间突破到了最极限，达到一种真正意义上的天文数字。
　　这片时空环形成的维度膜中。整个时空时空之中，一切区域，一切事物尽数被强制性地处于完全相同的绝对温度！！！
　　这是宇宙的最终热寂，大到恒星，小到微中子，所有的物质都在衰变分解，整个太阳系在以极快的速度开始将所有的物质均衡，最终只能剩下的就是最后的死寂——均匀而彻底的寒冷，死寂，与空旷！
　　最终，只是微微一次舔舌，所有在太阳系周围几光年之内连同整个太阳系就立刻彻底的陷入热寂，随后更是被打落维度，一丝的痕迹都没在时空中显现！
　　………………
　　………………
　　所以说，科技发展过快不行，单纯的科学暴走是永远无法跑过崩坏的。
　　当然，过慢的话也一样是慢性自杀。
　　“花草为何会有枝叶？河流为什么会流动？鱼群为什么绝大部分生活在浅海？人类活动的能量，一切的最初来源是什么？一切都是太阳的光辉，太阳的光热造就了地球的生态圈，令万物得以生发，但谁又能够想到，太阳有一天会成为吞噬地球文明的罪魁祸首。”
　　彼时，依旧扮演着Mei博士的金丝雀，虽然被强行遗忘了上个周目的记忆，但潜意识中吸取了上个周目发展过快的教训，调整了计划的金丝雀却在下一个周目所率领的文明直接被太阳的光辉的所吞噬。
　　地球最高峰——珠穆朗玛之巅。
　　寒风凛冽，恒古不化的冰雪不知覆盖了多少个千年。
　　但就在这一天，理论上，绝对不可能融化的巨大冰层自漆黑的山峰上滑落，坠入澎湃的海中。
　　暴虐的冰海涌动着，澎湃万丈，好像一直延续到世界的尽头那样。
　　然而，世界的尽头突然有风吹来，夹杂着灰烬和尘埃的味道。
　　那是毁灭一切的焚寂之风。
　　“结束了吗。”
　　也是在这个轮回，化身Mei博士的金丝雀亲眼在珠穆朗玛峰见证了人类文明在太阳风暴之下被强行终结。
　　所以说，这个教训就极为惨痛。
　　然而，不得不说，事实上，金丝雀所扮演的Mei，在梅所设置的最后一关，《崩坏·前纪元》中失败的次数简直可以说太多了。
　　毁灭于被太阳系打落维度，毁灭于太阳风暴，对于金丝雀，这不过是两种印象较为深刻的周目而已。
　　除此之外，像是什么毁灭于全球性气候变换，毁灭于陨石，毁灭于地心异变，毁灭于天外文明，简直堪称人类文明死法的一百零八视频剪辑。
　　【可不是，我真是太难了。】——梅·Mei博士·人类领袖·最强智者·救世主·磁场武神·全人类的阿赖耶·战锤40K帝皇雏形如是说
　　………………
　　………………
　　回归正题，对于崩坏的评价，金丝雀认为崩坏的概念放在箱庭足以算得上是人类最终试炼。
　　嗯，还是很强的那种最终试炼，而不是箱庭黎明期开端出现的某些最终试炼，就比如象征天花病毒的人类最终试炼天之公牛，至于原因则很简单。
　　没错，天花病毒确实很厉害。
　　因为该病毒可以借助空气传播，对于古代的人类来说，这种病毒只能将其视为风所带来的诅咒，近乎无解。
　　被称为人类史万病始祖的天花，曾经夺走无数人类的生命，并且确实威胁过文明早期的人类，别的不说，欧洲人踏足后的美洲大陆被天花病毒夺取生命的简直不可计数。
　　但问题是，自人类史走到十九世纪末，天花病毒便已经被彻底消灭，所以天之公牛在人类最终试炼中就属于那种垫底的货色。
　　与之相比较，崩坏则截然不同。
　　【崩坏，这是一种全新且宏大的概念。】
　　此刻，金丝雀想着之前曾经在那个似真似幻的世界所遇到的律者。
　　诚然，有些律者在如今的金丝雀看来并不强大，连四位数都算不上。
　　但是，正如人与人之间是不一样的，有的人一个滑铲只能够给老虎喂的饱饱的，有的人一个滑铲却能够直接打死老虎。
　　律者与律者之间也是不同的，有些律者，例如终焉律者金丝雀却觉得要是真的存在恐怕就连三位数都不能够小瞧，因为其背后象征的概念实在过于深邃。
　　………………
　　…………

下月全勤
　　如题，这个月已经过了三分之二了，下个月恢复全勤，顺便明天恢复更新………………………………………………………………分割线………………………………………………………………水字数………………………………………………………………分割线……………………………………………………水字数

第二百五十二章 考核事件的结束
　　却说，因为各种原因，金丝雀将Mei博士，也就是梅视为与白夜叉一样的大人物。
　　甚至，因为前文梅所创造的模拟崩坏多元宇宙的经历，金丝雀深刻怀疑梅拥有救世主的灵格。
　　而众所周知，在箱庭这处地方，救世主灵格象征着什么实在太明显不过了。
　　想到这里，金丝雀不由得神色有些复杂的看着梅。
　　因为，某种程度上，完整的救世主灵格便是代表着全权领域（二位数）——
　　毫无疑问，这是箱庭所能够承载的最大程度力量。
　　箱庭世界，真正意义上的顶尖。
　　从过去到未来，无数岁月，箱庭也只有十七位全权领域。
　　当然，如今，箱庭在欧提努斯这位魔禁世界观的魔神到来之后，二位数已经变成了十八位。
　　但是，即便如此，也无碍二位数的含金量。
　　“……如今，北欧神群已经重整完毕。”
　　这不，这里还有个小插曲，话说此时欧提努斯只所以没来白夜叉这边，自然是有原因的。
　　“……我等已经知道，那么这里我们就重新商量一下外界观测宇宙北欧神群的占比……”
　　毕竟，箱庭的真正统治者们这个时候也终于发现这次源自北欧神群的大变动不简单了。
　　说到底，二位数这种等级的存在要想要在箱庭隐藏起来是真的不现实，这就好像浅水难藏大鳄一般，当然，这种水浅的说法对比的也是二位数的存在，至于对于其他人来说，箱庭依旧是不折不扣的神佛的乐园。
　　话说回来，此时来找欧提努斯的就有创世与终末双女神还有十字教神群的圣子耶稣，其他的诸如世界龙俱利摩等二位数也悉数在场。
　　其中，耶稣更是有着救世主灵格。
　　当然，也不是说箱庭只有耶稣是救世主灵格。
　　“……二位数的未完成灵格吗。”
　　这不，回到开始，金丝雀便怀疑梅有着救世主未完成灵格。
　　而对此，梅或许也感受到了金丝雀的想法，但却没有直说什么。
　　“那么，金丝雀，我这里便与你说一下，我特意来找你的原因吧。”
　　此时，梅只是与金丝雀讲解了一番其对方之前遭遇的主因，与收徒的事情：“当然，我想你可能事先已经或多或少的猜到了。”
　　………………
　　………………
　　然而，事实上，梅确实是有成就救世主灵格的资格的。
　　而众所周知，箱庭中，拥有救世主灵格的都是什么狠人？
　　之前提过的耶稣就不用说了，如今箱庭十字教在经过全能悖论的狠削，十字教的圣子已经可以说是箱庭十字教唯一的牌面了。
　　然后，除此之外，箱庭的佛祖据说也有救世主灵格。
　　是的，这里说的佛祖不是别人，传说中，他在树下静坐七七四十九天之后，克服了自己内外的种种“魔障”。彻见自己本来面目，止息一切妄想无明，终于在十二月初八日，夜睹明星，豁然“心地光明”，得大觉悟从而成就“无上正等正觉”。
　　世人尊称他为“佛陀”（意为觉者），圣号“释迦牟尼”，时年35岁。释迦是其种族名，意思是能；牟尼意思是“仁”、“儒”、“忍”、“寂”。释迦牟尼合起来就是“能仁”、“能儒”、“能忍”、“能寂”等，也就是“释迦族的圣人”的意思。
　　佛祖成道时说：“奇哉，奇哉！大地众生皆有如来智慧德相，但以妄想执着，不能证得。”更是由此指出一切众生皆具佛性。
　　——————没错，这里说的佛祖便是释迦牟尼。
　　所以说，从圣子与佛祖的位格来看，便知道救世主灵格在箱庭究竟意味着什么。
　　【那是通往二位数最为便捷的阶梯，甚至可能没有之一。】
　　如此想着，但梅也知道，对于二位数，虽然她曾经在re世界，借助re世界的特殊规则短暂化身过科学上帝并借此体会过二位数等级的力量，但终究对于二位数的力量了解可能还是太过浅显。
　　说到底，二位数这个等级已经不能够单纯用强大来诉说。
　　毕竟，强大与弱小都是相对的，弱小？也许只要给予几乎无限的时间，再愚钝不堪的生命，都将拥有足以毁灭星辰的伟力。
　　虽然这个几乎无限的时间甚至可能要超越星球的自然寿命，但对于二位数的存在而言，这和一瞬没有区别，祂们可能都不在乎这点微毫的小事。
　　因为资质可以改造，心智可以教育，理念可以引导，力量可以积累，没有什么是二位数这个等级的存在做不到的，祂们是真正随心所欲，自由自在，无有约束，无所不能的存在。
　　真正可以约束祂们的，可能其实就是祂们自己愿不愿意。
　　所以，如果祂们想，就可以和凡人交流，看着蚂蚁建巢，变化成一点尘埃，一滴雨水，旁观世间万物的发展。
　　只要祂们想，就可以展现出无数种面相，无数种姿态，用无数种方法，影响着无数世界的走向
　　——————二位数，应该是什么样子的？
　　这是一个没有‘应该’的问题，答案也许只有祂们自己知道。
　　于是，梅便也不在太过纠结救世主灵格的事情，因为梅也知道，以自己的情况，要是一个不小心别说救世主灵格，自己不变成人类最终试炼就算不错了。
　　这一切都是因为崩坏的世界观太过坑了，而作为首个箱庭观测到的崩坏宇宙的住民，在箱庭中枢的判定中对梅自然很不利。
　　“……事情就是如此。”
　　回到现实，与金丝雀讲解完，梅就这样看着金丝雀与自己的同伴重聚。
　　这里顺便提一句，之前可能没说清楚，但金丝雀的同伴，梅之前也给扔进自己的模拟创星图里了，只不过梅并没有让金丝雀的同伴也参加独属于金丝雀的考核，而是单纯的暂时关了起来，如今，金丝雀的考核结束，这些人自然也被梅放了出来。
　　“……啊，金丝雀你没有事情吧！”
　　却说，燕尾服死神克洛亚看到金丝雀，显然很是惊喜。
　　“……看来，那两位大人确实没有恶意。”
　　而蕾蒂西亚看到金丝雀重新回来，也是下意识的松了一口气。
　　“……唔。”
　　最后，才十岁的幼女黑兔了，更是直接跑到金丝雀的身前。
　　………………
　　…………

第二百五十三章 空想主义的结果
　　时间缓缓流逝，在那次的梅与金丝雀等人的见面结束没有多久，箱庭西区便乱了起来。
　　说起箱庭西区，原本，这里处于希腊神群、罗马神群、凯尔特神群和阿尔斯特的众神等多个神群群雄割据的状态，可以说是箱庭东南西北四区中最大的地域
　　但如今，这里却是有覆灭之危。
　　“……看来，西区已经开始闭锁了吗。”
　　而带着同伴们提前赶到的金丝雀，看到这一幕，却是不由得思考起来。
　　毕竟，本次人类最终试炼的正体，金丝雀已经提前得到了看过剧本的梅与白夜叉的告知。
　　“……你这次的敌人，正是名为反乌托邦的概念。”
　　回想着这次临行之前梅与白夜叉教导的话语。
　　尤其是梅，更是直言不讳。
　　“……当然，要是追究反乌托邦的本质，那么还要细说什么才是乌托邦。”
　　彼时，梅的话语可以说是彻底披露了某些真实。
　　“顾名思义，乌托邦是人类思想意识中最美好的社会，如同西方早期“空想社会主义”，法国的哲学家路易博朗提出的空想社会主义社会：美好、人人平等、没有压迫、就像世外桃源，乌托邦式的爱情也是美好至极的。乌托邦主义是社会理论的一种，它试图藉由将若干可欲的价值和实践呈现于一理想的国家或社会，而促成这些价值和实践。”
　　说到这里的时候，梅还举了几个例子。
　　时间来到公元前494年，波斯国王大流士的军队破坏并摧毁了在哈里卡纳斯和以弗所之间的城市米勒。因此，以前的居民要求建筑师希波达摩斯(Hippodamus)一次性地把城市重建起来。在那个年代，这是史无前例的情况。直到那时候，城市都只不过是小镇在杂乱中慢慢扩大起来。比如说，阿忒内斯是由混杂的道路组成的，就像谁也没去整体规划过的迷宫一样。要负责整体建造一个中等城市。这就像要在空白纸上创造一个理想城市一样。
　　希波达摩斯得到了意外的收获。他设计了第一个有严谨构思的城市。
　　希波达摩斯不想只勾画道路和房屋。他相信在考虑城市的形状时，同样也可以考虑社会生活。
　　他设想出一个有1万居民的城市。这些居民分成三个等级：手工业者、农民、士兵。
　　希波达摩斯希望建一个人造城市，不要有自然的东西。城中心是一个卫城，切割成12部分，就像一个分成12部分的城堡一样。新米勒城的路都是笔直的，广场是圆的，并且所有的房屋都严格地独立了开来，以使邻里之间不会产生什么嫉妒。
　　另外，所有的居民都一律平等。那儿没有奴隶。
　　希波达摩斯也不想要有艺术家。他认为艺术家部很难琢磨，是产生混乱的种子。诗人、演员和音乐家都被驱逐出米勒城。那个城市同样也不允许有穷人、单身汉和游手好闲者在内。
　　“……这个，虽然在后世看来，缺点很多，但确实也可以说是人类最早试图建立的乌托邦了。。”
　　然而，到了这里，梅当时可能觉得还不够清晰，便就像之前说的，又举了几个例子，其中，更是有近代的例子。
　　话说，1968年，孟加拉哲学家斯里·奥罗宾多·高斯和法国女哲学家米拉·阿尔法萨（主母）着手在曙光城（曙光城位于印度蓬笛谢里附近，它是历史上几次最有意义的乌托邦公社实践地之一。）创建一座理想村。按他们的设计，其外形应酷似一个星系，光从中央的球状部分射出，照亮村内各处。两位哲学家等待着各国人士前来。后来，在这里生活的主要是一些寻求绝对乌托邦的欧洲人。
　　公社里的男男女女们造起风车，盖起手工工场，开挖水渠，还建了一座砖厂和一个信息中心，并且在这个气候干燥的地方种植了农作物。“主母”在此期间著了好几本书，详细叙述了她的思想及体验。
　　一切都在向乌托邦的理想不断靠近，直到有一天，有些社员要求在“主母”的有生之年尊奉她为女神。“主母”婉言拒绝了这项殊荣。可那时，斯里·奥罗宾多已经去世，再也没有人在她身边支持她了。“主母”无力违抗这些崇拜者们的意志。
　　他们把她禁闭在房中，认定“主母”既然不愿做活的女神，那就让她做死的女神。也许她不曾意识到自己体内神的特质，
　　但在别人眼里，她自始至终都是个女神。
　　“主母”在生命的最后一段日子里显得十分沮丧消沉，像是经受了重大的打击。每当她想提及自己被禁闭在房中受尽崇拜者们的种种虐待时，这些人就会立刻打断她的话语，并将她带回房中。在这些自称无比尊崇她的人日复一日的折磨下，“主母”渐渐变成了一个又干又瘪的老太婆。
　　其实，“主母”也曾向从前的朋友们秘密地传出消息：有人想毒死她，把她变成一尊死的女神，让她更能得到别人的尊敬。可是，她的求救始终都只是徒劳，所有想帮助她的人都被立即赶出了公社。她最后只得呆在房中，空对四壁奏响风琴，聊以倾吐心中的凄苦，诉说自己的悲剧。
　　再怎么努力也是无济于事，1973年“主母”可能是由于服用了大量的砒霜，离开了人世。曙光城以女神之礼为她举行了葬礼。
　　失去了“主母”后，再也没有人能把公社凝聚成一体了。公社分裂了！所有的社员互相倾轧，将乌托邦这一理想之国的概念完全抛诸脑后。他们在法庭上长期争执不下，一件又一件的诉讼令人不禁生疑：这还是那个人类历史上最富有雄心壮志，最为成功的乌托邦之一吗？
　　“相反，比起乌托邦，还是反乌托邦对于人类更有可能变成现实。”
　　而到了最后，梅的话语更是值得惹人深思。
　　………………
　　…………

第二百五十四章 所谓的反乌托邦
　　说起反乌托邦，就不得不提起近代英国作家阿道司·赫胥黎的《美丽新世界》，毕竟，某种意义上这可以说是二十世纪最经典的反乌托邦文学，在世界思想界范围内影响深远。
　　也就是这部作品中广博地引用了生物学、心理学知识，描绘了虚构的福特纪元632年即公元2532年的社会。
　　这是一个人从出生到死亡都受着控制的社会，在这个所谓的“美丽新世界”里，由于社会与生物控制技术的发展，人类已经沦为垄断基因公司和政治人物手中的玩偶。这种统治甚至从基因和胎儿阶段就开始了。
　　这是一个有阶级、有社会分工的社会，人类经基因控制孵化，被分为五个阶级，分别从事劳心、劳力、创造、统治等不同性质的社会活动。人们习惯于自己从事的任何工作，视恶劣的生活和工作环境与极高的工作强度为幸福。因此，这是，一个快乐的社会，这种快乐还有别的措施保障，比如睡眠教学，催眠术被广泛用来校正人的思维，国家还发放叫做索麻的精神麻醉药物让人忘掉不愉快的事情。
　　正是在这个“美丽新世界”里，人们失去了个人情感，失去了爱情――性代替了爱，失去了痛苦、**和经历危险的感觉。最可怕的是，人们失去了思考的权利，失去了创造力。
　　“……某种程度上，反乌托邦的社会倒是与一些赛博朋克世界观很像。”
　　而到了这里，金丝雀也不由得回想起从梅那里告知的反乌托邦的主要特征包括：
　　表面看来是公平有序、没有贫困和纷争的理想社会，实际是受到全方位管控只有自由的外表，人的尊严和人性受到否定。
　　肃清，领导者用宣传对国民洗脑，把自己的体制说成理想社会，反抗者被强制制裁并排除在社会之外。
　　剥夺表达的自由。将所谓对社会有害的出版物禁止或没收。
　　社会不公。在社会承认的市民阶层以下，有不被当人的贫困阶级和贱民存在，事实上是贫富两极的社会。
　　为了根除市民社会的贫困，用社会体制将极端贫困者强制隔离。
　　生活在社会体制内的市民阶级，由体制根据血统DNA之类进行管控。
　　生育管制。为强制进行人口调整，市民的家族计划、恋爱、性行为、妊娠、产子等都由社会管控。
　　通过愚（这个敏感词可真是）民政策，完全遮蔽以上负面资讯，或者市民阶层将这些弊端视为理所当然并自然而然予以接受。
　　………………………
　　………………………
　　“反乌托邦的概念很广，但大体意思便是在表面上提高人类的生活水平，但本质上掩饰着虚弱空洞的精神世界。可能的世界观设定有：人类丧失自由、物质浪费蔓延、道德沦丧、民主受压迫、阶级制度横行、自杀风气横行等等……”
　　与此同时，就在金丝雀等人与箱庭的闭锁世界·反乌托邦魔王进行初次接触的时候，让我们转移一下视角。
　　说起来，众所周知，箱庭与外界的东西南北是密切相关的。
　　举例的话，从外宇宙被召唤的箱庭的人物，如果是来自东亚则会出现在东区，召唤自西欧诸国和中东的则会出现在西区——这是常有的事。
　　除此之外，南区是丰饶之地，由于所有种族都混入其中，因此也追溯不了起源，虽然粗略，但箱庭的划分大概如此。
　　而箱体北区，斯拉夫神群和过往的北欧神群便在此盘踞，还有象征凶兆的恶鬼罗刹也居住于此地，诸如阿修罗族、夜叉族等。
　　此刻，新北欧神群驻地·模拟创星图『世界树』·阿斯嘉德·金宫
　　“反乌托邦吗……”
　　却说，恰好，梅与白夜叉两人也刚好聊到反乌托邦魔王的话题。
　　当然，欧提努斯如今也在场，只不过，看样子这位魔禁世界北欧的魔神对于有关反乌托邦的话题并不太感兴趣。
　　【不过箱庭这个世界也确实很古怪，一种仅人类制度的可能性演变居然也能成为最终试炼这种产物。】
　　此时，欧提努斯只是稍微有些感慨真是什么样子的世界都有。
　　虽说如此，但欧提努斯终究已经来到箱庭有一段时间了，所以这种感慨倒也没有持续太久。
　　相反，另一边，梅与白夜叉的对话依旧在继续着。
　　话说，反乌托邦（dystopia）一词来源自乌托邦（utopia），它的希腊语前缀意指“坏的、不好的”。
　　1818年，英国哲学家、法学家和社会改革家杰里米·边沁，使用了cacotopia（最糟政府所在的假想之地）这个词。
　　至于反乌托邦这个概念的起源则是随着19世纪社会主义（它本身即深具乌托邦色彩）的兴起，乌托邦主义便逐渐变成关于社会主义之实现可能性的辩论，像是贝拉密以及威尔斯的乌托邦皆是为正统社会主义辩护的有力著作；但是摩里斯则在《来自乌有之乡的消息》中提出了另一种吸引人的讼法。
　　这个异种的替代说法乃因“反乌托邦”的发明而出现，此乃对所有乌托邦希望的逆转和猛烈的批评，这个观念由巴特勒反达尔文主义的《乌有之乡》一书所预示，而在1930和1940年代达到了顶点，尤其表现于之前提过的赫胥黎的《美丽新世界》这本书中。
　　“……那么，Mei，你觉得金丝雀与反乌托邦的初次碰面会是什么结果？”
　　而也就是在这个时候，白夜叉突然如此发问了。
　　对此，梅给出的回复也是很有意思。
　　显然，虽然提前给予了提示，但梅也依旧不认为金丝雀能够在初次见面便破解反乌托邦。
　　但说归这么说，梅还是在事发的第一时间便让金丝雀赶到箱庭西区，这里面自然有深意。
　　而也就在这个时候，欧提努斯也开口了。
　　…………………………
　　……………………

第二百五十五章 荒谬的最终试炼
　　“……科学之神，你想好怎么处理自己身上的问题了吗。”
　　却说，此时，不是别人，正是欧提努斯开口打断了梅与白夜叉之间的对话：“人类最终试炼这种位格一但沾上可不是什么好事，我虽然对于人类最终试炼了解不多，但对于这点我还是很清楚的。”
　　前文说了，箱庭世界的人类最终试炼位格之高，就连欧提努斯都在感慨。
　　因为，这确实很荒谬。
　　举个例子，谁都知道，宇宙之大，银河系也只是很小的一片区域，在深邃的宇宙中，必定有更多的外星文明。
　　但某个世界的人类，凭借如果电话亭，很多平行宇宙的诞生，可能就只是因为一句人类的‘如果全人类都信绿教’、‘如果华夏率先发起工业革命’、‘如果地球人人都只需要享乐’这类小范围改变的愿望。
　　也就是说，很多宇宙只是地球有些小小的不同，而为了地球这么一个渺小之地的改变，整个宇宙所有文明都顺带的出现。
　　仿佛那些遥远星系的文明，乃至无数光年之外的文明，都只是为了让这个跟他们一点关系也没有的愿望，而拿来填充地球人一点也不会关心的地方。
　　这般可笑地存在，又同样悲哀地消失，整个文明都可笑至极。
　　对比之下，箱庭的神佛与人类最终试炼的地位也差不多。
　　谁都知道，箱庭的神佛哪怕是四位数的都可以做到爆星，而三位数更是号称单体宇宙级别的存在，而这种存在碾压一个星际文明应该是没问题的。
　　但即便如此，箱庭的三位数神佛也一样会对强大的人类最终试炼感到忌惮。
　　而人类最终试炼的正体其实不过箱庭中枢观测下外界地球人类一种灭亡的可能性。
　　所以，也难怪欧提努斯对于这种事情感到怪异。
　　“……出身魔禁世界观，难怪魔神小姐你会是这种看法。”
　　不过，梅却是对于欧提努斯的想法并不意外。
　　毕竟，谁都知道，魔禁世界的人类对于魔神是个什么地位。
　　………………
　　………………
　　那么，对于魔禁世界观的魔神来说，地球上的人类究竟是个什么地位呢？
　　也许，是可无限刷新的NPC？
　　毕竟，对于魔禁世界观的魔神来说，别说人类制度发生什么改变，就算是人类彻底灭绝了，一个相位操作便可以将一切重来。
　　魔禁的相位，通俗比喻的话，将世界当做一张白纸，而相位就是不同颜色的玻璃纸、颜料，魔神则是通过创造出全新的相位，用自己的法则对世界以及原有的相位进行强制支配、篡改；而并非是对原有的相位进行变动。
　　利用相位嵌入支配世界的能力不是对【世界本身的某种权限】（虽说根本不存在这种东西）操纵，而是自己创造出一个控制台，向世界这台电脑装上自己写的操作系统和执行界面，可以说如果将世界比作游戏，那么魔禁的魔神就是那个世界的游戏运营商。
　　所以，你觉得作为游戏运营商的魔神，对于自己世界人类，几乎等同于一连串代码的东西有个什么看法。
　　“……关于这点，人类最终试炼的事情我已经有眉目了。”
　　同样，梅肯定也知道欧提努斯的看法，所以也没有说什么，只是告知对方自己对于身上可能爆发的人类最终试炼这个大炸弹并非是没有准备。
　　事实也是如此，梅不久前在派出金丝雀前往箱庭西区之后，主动与白夜叉来到欧提努斯这里，其目的正是为了借助欧提努斯那在箱庭也站在巅峰的二位数力量帮忙暂时抑制住自身未来可能爆发的人类最终试炼位格这个大坑。
　　当然，金丝雀那边，如今的梅也时刻关注着，毕竟梅也清楚，要是想要从根本上解决问题，还需要自身更加了解人类最终试炼这种东西。
　　镜头一转。
　　如“天动说”里描述的一般，作为延伸到天之尽头、星之尽头的一方宇宙所环绕的中心——箱庭世界，硬要说的话，其实泛指的是立于大陆之上的箱庭都市。
　　就宛如超巨大的年轮蛋糕，或者说超巨大的洋葱般耸.立的大都市。
　　这座箱庭都市，从上至下共分为七个统治层，而“外门”则是箱庭层级的外壁上的门。数字越小就越接近城中心，随层级划分的门的数字也会变化。
　　说起箱庭四层以内，那就是知名修罗神魔占据的完全人外魔境了。而第五层为中层，第六、七层则为下层。
　　理所当然，哪怕闭锁世界·反乌托邦魔王，也是从箱庭下层开始肆虐的。
　　此刻，箱庭都市下层西区郊外的某处原野。
　　众所周知，虽然箱庭明确存在“世界尽头”，但它的表面积足以匹敌恒星，人们自然不会防止庞大的资源与肥沃的土地不去开发。
　　有才能的人聚集在一起建立国家，而相反没有才能的人，很多也离开天幕笼罩的箱庭都市生活。
　　龍族、鬼族、幻族、精灵族等，也都在箱庭外建设了大规模的都市。
　　而少女温蒂便是精灵族的一员。也是在箱庭都市下层西区建立的国家“亚尔夫海姆（alfheim）”的国民。
　　今天是她轮职看管牧场的日子。虽说精灵族本身都依赖森林居住，在食物的选择上也多以植物的果实为多。
　　不过，箱庭都市外存在很多活跃的国家，在用来与他国达成交易上，畜牧可以让精灵的国家得到更多的利益。
　　“唔……不要乱跑啊……”
　　温蒂看着突然暴动起来、开始作鸟兽散的羊群，心里升起疑惑的同时，开始拿着手上的骨质笛子吹奏特殊的音律驱驭羊群。
　　这也算是“恩赐”的一种。
　　然而让温蒂诧异的是，无往不利的笛子现在起不到任何作用。
　　“难道是……察觉到危险了？！”温蒂惊疑不定的低喃了句。
　　作为能够干涉温顺羊群精神层面的笛子，以恩赐来说强度并不高，动物的本能如果受刺激过甚的话，就会挣脱这种干涉。
　　在温蒂反应过来向传来异质压迫力的天空看去时，却是看见了骇人之景。
　　………………
　　…………

第二百五十六章 梅与反乌托邦的
　　话说，就在箱庭下层西区闭锁世界·反乌托邦魔王开始爆发的时候，所造成的影响也在向着箱庭上层扩散。最直观的反应就是……
　　“……你说什么，为什么前往下层的道路封锁了？！”
　　伴随着某位少女的惊呼，让我们将时间回到三分钟前。
　　和煦的阳光下，微风里带着清香。
　　风拂过一座被飘荡的零零散散的云雾笼罩的城市，将雾气吹散了些，显露出了城市中央庞大的宫殿群。比皇宫还要华丽的建筑飘荡出仙气，宛如仙境里神仙居住之地般。
　　城市的边缘自然就没那么华丽了，入眼除了高大的围墙外，也只有壮观到让人震撼的箱庭都市南方的境界壁了。在靠近‘境界门’的地方，人员极为稀少，除了把守门的守卫外再也看不见其他人。
　　现在的时间还很早，一位少女在有些冷清的氛围中逐渐走向这边。
　　她扎着黑色头发，身穿从肩膀至背后大胆敞开的带有华美装饰风雅图案的衣服。
　　然而和裸露背后肌肤的大胆衣装相反，少女的容貌还稍显年幼。尽管用化妆掩饰过，但在妆容下的应该是张童颜的素颜吧。
　　施于年幼素颜之上的典雅装饰。
　　掩盖于气度之上的妖艳举止。
　　与本人相反，魅力变得魔性而具蛊惑力，诱发人那近似于背德心的情.欲。
　　因为一身异质的气氛，把守境界门的守卫很快发现了少女。
　　箱庭外门的境界门都是被外门的地域支配者掌管着的，并不是能随随便便使用的转移手段，因为无论是行商、表演、举行或参加恩赐游戏时，外门都被当做移动时的据点，支配者自然会把统管外门‘境界门’的权利牢牢握在手中。这就导致‘境界门’平时的守卫工作之时一般都会非常的严厉。
　　此刻，发现少女靠近的身影后，几位身穿统一军服，周身散发出强悍气息的守卫者们眼里均产生了波动。
　　然后，下一秒……
　　只见他们一齐朝着少女躬身行礼。
　　而这一幕，自然也被原本正在与白夜叉和欧提努斯谈话的梅所看在眼中、
　　毕竟，自从反乌托邦事件爆发之后，梅就在监视着所有箱庭上层通往下层的境界门。
　　“……鹏魔王，为什么会在这个时间前往箱庭下层？”
　　不过，梅也就稍稍惊讶一下，毕竟如今这个时间点，梅确定在自己来到箱庭之前，七大圣反天事件应该便已经过去了，鹏魔王挑选这个时候来到箱庭下层，梅觉得更大可能上是巧合。
　　事实也是如此。
　　“这个……公主殿下，不是在下不愿，只是最近箱庭下层很不太平啊。”
　　这不，面对守卫的话语，扎着黑色头发，身穿从肩膀至背后大胆敞开的带有华美装饰风雅图案的衣服，稍显年幼的少女看着眼前一众躬身行礼的守卫者，神情却是有些怪异。
　　下一刻，少女努力的板着脸，她脸上带上了些许不成熟的威严，似乎猫咪在模仿狮子露出獠牙般，反而让人觉得很可爱。
　　“你确定，是大圣姐不让我去箱庭下层？”
　　不过，少女鹏魔王的话语却是透露了很大的信息量。
　　很显然，彻底爆发的反乌托邦已经开始逐渐引起箱庭上层的注意了。
　　………………………
　　………………………
　　不过，通过监视箱庭上层通往下层的各大境界门，梅可以确定，以箱庭上层那些神佛的漫长时间观念，箱庭上层的神佛暂时还不会立即出手。
　　而这，就足够了……
　　“那么，魔神小姐，还有白夜叉小姐，我先暂时离开一段时间。”
　　此刻，察觉到身上原本蠢蠢欲动的人类最终试炼灵格已经被欧提努斯给暂时抑制住，梅也打算开始下一步行动了。
　　与此同时，箱庭下层西区。
　　说起来，箱庭上层所发生的一切，对于箱庭下层的人来说实在太过遥远。
　　事实上，哪怕四位数，对于箱庭下层九成九以上的共同体来说，也都是了不得的大佬。
　　所以，过往无论是太阳主权争夺战，还是七大圣反天，这些大事件箱庭下层都是报以无所谓态度，反正，这些事情与我们无关。
　　当然，说归这么说，但远离了这些大事件，也不意味着箱庭下层就一片祥和宁静。
　　说到底，争端哪里都有，箱庭的下层几乎每天都有共同体消亡，你永远都不知道，你会不会一个出门就遇到路过的魔王摧毁了你的共同体。
　　“这可真是太糟糕了。”
　　而让已经到箱庭西区一段时间的金丝雀来评价如今的箱庭下层西区。
　　那就是一句话，人间地狱。
　　虽然时间还短，但无论从什么角度，被反乌托邦魔王笼罩的人们都在渐渐失去作为人的一切要素。
　　“可惜，我们现在正在被追杀。”
　　另一边，听到金丝雀的话语，来自南美海地伏都教的死神，爱神，生命之神，被人类史赋予十字路口的死神，十字架男爵，燕尾服魔王等种种称呼，罕见的同时拥有魔王与神灵两种位格的位于箱庭四位数死神也对于金丝雀的话语表示赞同。
　　不过，就像是之前说的，现在金丝雀等人正在被反乌托邦的魔王追杀。
　　看来，这次金丝雀等人对于反乌托邦的破解并不顺利。
　　“那么，我们现在该怎么办。”
　　当然，即便如此，众人也依旧相信着金丝雀，这里面包括蕾蒂西亚也是如此。
　　不如说，不知道从什么时候开始，蕾蒂西亚早已经认可了金丝雀的智慧。
　　不过，想必到了这里，应该也有人看出来，这次来试探反乌托邦魔王的小队，便是金丝雀与死神克洛亚，还有蕾蒂西亚三人。
　　但显然，这次试探与破解的结果并不好，或者说很糟糕，如今反乌托邦的魔王更是在追杀着三人。
　　而也就是在这种情况下，怀抱着某种目的，梅也来到了箱庭下层西区。
　　事情，似乎变得更加复杂起来。
　　………………………
　　…………………

全勤开始
　　九月一号了，今天开始全勤，晚上有更新………………………………………………………水字数………………………………分割线………………………………水字数………………………………分割线………………………………水字数

第二百五十七章 终于开始的碰撞
　　话说，梅一到箱庭下层西区便看到了常威再打来福……啊，不对，是魔王在追杀金丝雀等人。
　　对此，梅倒是并不太意外，只是有些奇怪蕾蒂西亚居然也跟着金丝雀进行了这次试探反乌托邦魔王的行动。
　　“这下，事情变得有意思了。”
　　因为，梅知道，就在这个时间点前后，原著剧情箱庭还爆发了一件大事件。
　　没错，这里说的就是箱庭骑士的覆灭。
　　镜头一转，在宛如初春的阳光之中，一座中世纪欧洲风格的城市坐落在箱庭下层，城市中央是一座巨大的城堡，城堡并没有径直扎根于地面，而是漂浮在半空中。
　　认真说起来，哪怕是很多上位共同体也难以拿出如此雄伟的城池，如果说是浮空的移动兵器就更是如此。对于有野心要成为一国一城之主的共同体来说，这座空中城堡毫无疑问是财宝。
　　虽然吸血鬼的大本营是这种古风建筑显得有些奇怪，毕竟，箱庭之中的吸血鬼一族众所周知是来自遥远的未来，系统树的守护者。
　　他们那种“不适应太阳”的种族特征，是起因于此刻某场太阳主权争夺战落幕之后在未来发生并波及诸多箱庭覆盖的外界宇宙人类史地球的太阳异常活动，以异常活动为开端，从太阳降下的放射线使人类迎来毁灭的未来，但打算回避那个未来的探索结果就是现在的吸血鬼的祖先，为了躲避对人类有害的太阳光，移居到飞行于赤道线上的人工卫星的人们正是吸血鬼。
　　所以按照设想他们的城市理应建造的更前卫一点才对。
　　不过，不管怎么说这终究是小事。
　　反正，箱庭中下层也没有谁敢把主意打到吸血鬼一族的身上。
　　至于原因，毫无疑问正是吸血鬼一族的箱庭骑士的身份。
　　可惜，箱庭吸血鬼一族的辉煌如今也即将落下帷幕。
　　“皇姐……”
　　此刻，吸血鬼的王都内，一个金发小萝莉却是心怀不安。
　　顺便，小萝莉的名字正是拉米娅。
　　不过，关于拉米娅的话，后世箱庭外界比较出名的应该算是在希腊神话中，她是一头半人半蛇的女性怪物，亦是在西方以猎杀小孩闻名的蛇妖的传闻。
　　而在罗马神话中，也有很多像是拉米娅般有着杀害孩童举动的女妖，拉米娅的特征正在于其身上是妖艳女性，下半身却是蛇类。
　　当然，关于拉米娅的传承不止是这两个神话里有，应该说后世外界世界的各地，都有关于她的传承——
　　例如专门吸食孩童血液的女性怪物群。
　　德尔斐怪物巴利斯的别名叫拉米娅。
　　爱琴海莱斯勃斯岛上猎食儿童的年轻女幽灵的别名也叫拉米娅。
　　甚至在保加利亚的民间传说中，同样有一种名叫拉米娅的怪物。
　　不仅如此，外宇宙的后世创作家们为拉米娅的传说添上了大量骇人听闻的成分，拉米娅被大量的描绘成一种“嫉妒世间母亲及蚕食她们的儿子”的形象，而且大都被塑造成女性。
　　关于拉米娅的怪物形象的流传，世界各地可以说是多不胜数，在西方社会，甚至很多母亲都会以拉米娅的传说恫吓孩子，要他们听话。
　　总而言之……拉米娅在后世基本属于那种过街老鼠的形象。
　　然而事情的真相却是，这些与“诅咒”无异的各种流传，其实都是后世箱庭的诗人编出来诋毁吸血鬼一族的歌谣，这些歌谣和传承侵蚀了外宇宙，才造成了拉米娅的怪物形象。
　　正所谓语言即为剑、即为枪、即为弓、即为荣耀！
　　箱庭诗人所编制的故事不问正确与否，他们的所唱的歌谣自会变成真实。甚至连历史被改变的痕迹也不会留下。
　　收束改变无限宽广的异世界——这就是诗人能被成为“第四最强种”的原因。
　　正是他们，将诸多怪物的头衔强加在了拉米娅身上。
　　真正的拉米娅，如今还是吸血鬼王族的第二公主，也是蕾蒂西亚·德克雷亚的妹妹——拉米娅·德克雷亚。
　　不过最近，拉米娅却是发现吸血鬼王都的内部有些暗流汹涌，恰好这段时间蕾蒂西亚还不在，这才是让拉米娅心生不安的主要原因。
　　…………………………
　　…………………………
　　先不提即将到来的吸血鬼反叛与箱庭骑士覆灭事件。
　　镜头转回梅这边。
　　没有迟疑。
　　没有缓冲。
　　之前，梅的思考也不过是发生在零点零零一秒的事情。
　　回到现实，金丝雀与死神克洛亚，还有蕾蒂西亚三人也已经发现了视线尽头梅的身影。
　　“老师……”
　　然而，还没有等三人组中反应最快的金丝雀说些什么。
　　也就是在这一刻，梅与反乌托邦魔王的初次碰撞也开始了。
　　而一般来说更大的灾厄，会吞噬小的灾厄。
　　确实，比起反乌托邦魔王，梅所持有的模拟创星图·崩坏论中的崩坏，其概念还要更加宏伟。
　　不过，考虑到梅之前已经让欧提努斯对自己蠢蠢欲动的人类最终试炼灵格进行抑制，那么与崩坏有关的模拟创星图·崩坏论梅自然是能够不用就不用了。
　　但是，这并不意味着，梅就拿反乌托邦没有办法。
　　正如前文所说，梅不仅仅拥有成为人类最终试炼的资质，还有成为救世主的资质。
　　于是，这一刻，梅主动显现了自己那半成品的救世主灵格……
　　“……啊，好耀眼，我的眼睛！！”
　　不过，虽然是半成品，但救世主灵格也不是闹着玩的。
　　下个瞬间，响起的便是十字架的男爵的惨叫。
　　“……这个是什么？”
　　随后，则是蕾蒂西亚震惊的语气，似乎是看到了不得了的东西。
　　“……真不愧是老师。”
　　至于金丝雀，看着地平线尽头拔地而起的冰冷太阳，却是不由得微微眯起双眼，似乎是在思考什么。
　　但不管怎么说，如今，毫无疑问是梅的主场，却说梅与反乌托邦魔王接下来的战斗，直接震动了箱庭。
　　…………………………
　　……………………

第二百五十八章 帝皇与梅的相似
　　说起来，梅的人生也是一部救世主的成长史了。
　　这里，我们先说梅的出生。
　　因为，作为二度重生者，梅其实一开始便知道了自己未来的命运。
　　同时，梅更清楚，要是自己什么都不做，放任剧情走向原本的道路，那么人类只有一个结局。
　　【没错，如果我什么都不做，那么人类的未来将一败涂地……】
　　于是，才出生不久，这一世的梅就下定了决心。
　　而这，也注定了梅不凡的命运。
　　说到这里，你可曾听过这样一个故事。
　　那是，有关一个伟大帝皇的故事。
　　战锤40K宇宙，关于帝皇的出生，最有说服力的一种说法是，他在地球历法大约公元前八千年的时代，降生在小亚细亚群岛上，那是地球的史前时代，人类的文明尚在萌芽中的时候，而那时候，人类中那些具有着天生灵能力的萨满们，感知到了亚空间中混沌力量的翻涌，预见到了人类未来将遇到的黑暗命运，于是这些灵能者决定做出一个可以改变未来的决定。
　　在地球上所有萨满集体服毒自尽后的第二年，一个男婴降生了，他具有着非凡的体质和永生不死的生命，以及有史以来最强大的灵能力，据说在之后的四万年中，他一直默默地游走在人类社会的角落。帮助这个种族度过一次又一次的危机。
　　不过，只所以提起战锤40K的帝皇，那是因为这里的梅与帝皇其实某种意义上非常相似。
　　帝皇反对宗教。
　　同样，梅也如此。
　　帝皇关注着人类这个整体。
　　嗯，这点梅也一样。
　　同时，从最开始说的出身，表面上看，梅确实似乎不如帝皇。
　　毕竟，战锤40K中，帝皇的诞生，代价可是一个时代地球上所有灵能者的生命。
　　但事实上，原剧情Mei博士不说，这里魔改版二度重生者Mei的诞生，其实波及范围与造成的影响，还要大于战锤40K的帝皇。
　　原因说来复杂，不知道莫比乌斯环的典故有谁了解。
　　………………………
　　………………………
　　众所周知，莫比乌斯环，又称莫比乌斯带由德国数学家莫比乌斯（Mobius，1790～1868）和约翰·李斯丁于1858年发现。就是把一根纸条扭转180°后，两头再粘接起来做成的纸带圈，具有魔术般的性质。
　　普通纸带具有两个面（即双侧曲面），一个正面，一个反面，两个面可以涂成不同的颜色；而这样的纸带只有一个面（即单侧曲面），一只小虫可以爬遍整个曲面而不必跨过它的边缘，这种纸带被称为“莫比乌斯带”（也就是说，它的曲面从两个减少到只有一个）。
　　而时间上的莫比乌斯环意味着什么。
　　大家只要看终结者系列电影就知道。
　　“……这就是反乌托邦魔王吗。”
　　回到现实，作为出生便波及了自己所在的崩坏多元宇宙无数平行世界地球的自己，并且间接导致崩坏宇宙诸多地球时空无限重置现象诞生，其在魔改后的《崩坏·前纪元》世界地位类似战锤帝皇的梅，拥有救世主灵格奇怪吗，不，一点都不奇怪，相反很合理。
　　其实，也就是梅还没有摆平自己崩坏多元宇宙内无数平行世界的崩坏问题，要不然梅的救世主灵格也不会是半成品。
　　但同样要说的是，哪怕是半成品的救世主灵格，也有无可比拟的威能……
　　却说，面对来势汹汹的反乌托邦的魔王，梅终于出手了，于是，这才有了之前的一幕。
　　此刻，看着展现救世主灵格后的梅，金丝雀只感觉仿佛看到了太阳。
　　那太阳，是如此的宏伟，如此的神圣，但却又不知为何透露着一种极度冰冷的感觉。
　　感知着那个冰冷的太阳，某个瞬间，金丝雀感到自己的意识有模糊了那么一瞬间。
　　“……等等，我之前怎么了。”
　　好在，金丝雀很快就恢复了过来。
　　但刚才的感觉，金丝雀依旧还是久久不能够忘怀。
　　不过，另一边，吸血鬼的公主蕾蒂西亚与燕尾服的魔王倒是没有金丝雀那么高的灵视，毕竟金丝雀还有一重箱庭诗人的身份。
　　要知道，箱庭诗人可不简单，那是近乎于星灵还有天生神佛与纯血龙种的存在，号称“第四最强种”。
　　此刻，没有发现金丝雀异常的吸血鬼的公主蕾蒂西亚与燕尾服的魔王将全部注意力都放在了对面梅与反乌托邦魔王的战斗上。
　　“真是恐怖，这种战斗规格，已经不止是寻常三位数全能领域者所能够比较的了吧。”
　　却说，看到梅与反乌托邦的战斗，燕尾服魔王只感到口舌干燥冷汗直流。
　　因为燕尾服魔王从来没有如此深刻的意识到，不远处的两个存在，无论哪个都能够轻松消灭自己。
　　同样的，蕾蒂西亚也有些紧张起来。
　　“那位冕下，应该不会失败吧。”
　　不过，蕾蒂西亚却是在担心梅的落入下风，因为经过之前简略的试探，蕾蒂西亚已经清楚的意识到了反乌托魔王的恐怖。
　　但话又说回来，对于燕尾服魔王与蕾蒂西亚来说，梅与反乌托邦魔王这种超越寻常三位数领域的战斗，确实是有些难以看懂，也就金丝雀能够看懂一二。
　　重回到梅这边，对于梅来说与反乌托邦的战斗，并非单纯的力量与速度的战斗。
　　或者说，速度与力量，在梅如今这个层次的战斗，不过是附加品。
　　打个比方，如今的梅，只需要一个弹指，就能够将自身的速度加速至每秒三十万公里。
　　也就是光速。
　　而众所周知，五千万吨当量的沙皇氢弹，在很多世界观二十一世纪的地球上鼎鼎有名，它试爆之时的盛景却足以令任何人都面色骤变，令整个北冰洋都看见明亮的闪光。
　　但只要以光速挥出的随意一拳，其破坏力，还要千倍万倍于沙皇氢弹。
　　但问题是区区光速在箱庭真的什么都不算。
　　………………………
　　…………………

第二百五十九章 戛然而止的一切 二合一
　　不得不说，虽然时间不长，但在反乌托邦的肆虐之下，箱庭下层西区如今已然成为名副其实的人间炼狱。
　　起码，梅便是如此看的。
　　“人的要素彻底丧失了。”
　　梅能够感觉到，这片土地上已经被刻上了某种概念，从此以后，只要在这片土地上，人们将没有痛苦，没有饥饿，没有需求，没有欲望。
　　甚至，哪怕结合也不会为了爱与贪婪，只是单纯为了繁衍后代，不知道意义何在，而且快乐这种情绪也被剥夺。
　　对此，梅的第一反应则是……
　　“这不就是地上的走兽吗。”
　　于是，梅的心中不由得全是对反乌托邦魔王的反感。
　　但就像之前说的，到了如今梅这种三位数层次，单纯的速度与力量已经早就不再是战斗的重点。
　　就说速度，别说光速了，到了梅这种层次，第六宇宙速度才是基本的平均水平。
　　啊，这里解释一下，所谓第六宇宙速度其实是一种特殊的名词。
　　其中，第一宇宙速度是指物体紧贴地球表面作圆周运动的速度(也是人造地球卫星的最小发射速度，也是最大绕行速度)，其速度为7.9km每秒。
　　第二宇宙速度是指物体完全摆脱地球引力束缚，飞离地球的所需要的最小初始速度，其速度为11.2km每秒。
　　第三宇宙速度是指在地球上发射的物体摆脱太阳引力束缚，飞出太阳系所需的最小初始速度，其速度为16.7km每秒
　　第四宇宙速度，是指在地球上发射的物体摆脱银河系的引力束缚，飞出银河系所需最小初始速度，大约为110一120km/s，指在银河内绝大部分地方所需要的航行速度。如充分利用太阳系围绕银心的转速，最低航行速度可为82km/s。由于人类对银河系所知甚少，银河系的质量以及半径等无法取值，这个数字还需要很久才能形成公论。
　　第五宇宙速度指航天器从地球发射，飞出本星系群的最小速度，本星系群中的全部星系覆盖一块直径大约1000万光年的区域，照这样算，需要1500一一2250km/s的速度才能飞离，这个速度以现在人类科学发展水平还办不到，至少要几十年甚至上百年才能达到这个速度。
　　最后，第六宇宙速度指航天器从地球发射，飞出该本超星系团的最小速度，本超星系团的直径约在1～2亿光年之间。
　　………………………
　　………………………
　　总之，第一与第五宇宙速度还好，但第六宇宙速度却是已然超越光速。
　　但是，这不过箱庭三位数全能领域的基本水平。
　　此时，梅与反乌托邦魔王的战斗，与其说是速度与力量的对撞，倒不如说是概念的碰撞。
　　当然，这也不奇怪，不是经常有类似的说法吗。
　　话说创世之初，一切都是虚无的。
　　但是这个时候，伴随着伟大存在者们的战斗，世界开始延展，万物的概念与定序就此确立。
　　很多古老神话之中都如此描述，世界的诞生，来自伟大存在们的碰撞。
　　在那之后，光和暗，冰与火，时间与空间，秩序与混乱才逐一的诞生。
　　不说西方，近代东方的洪荒神话中，也有盘古与三千魔神战斗的说法。
　　而以梅现在的力量，做一个创世神，创造一个低维宇宙，或者天圆地方世界观，只有十几光年的物质宇宙，那是真的不难。
　　所以，也难怪梅与反乌托邦魔王之间的战斗，让金丝雀等人有些看不懂，因为这就像之前说的，实乃概念之上的战斗。
　　“这种程度的震动，看来下层确实发生了不得的事情了呢。”
　　当然，也不是所有人都看不懂。
　　镜头一转，万圣节女王视角。
　　就像名字所提及的一样，这是一位与万圣节有着很大的关系的存在。
　　如同白夜王乃是白夜的化身，万圣节女王同样是万圣节这个节日的表现。
　　所以，这位某种意义上象征着万圣节的存在，便被人们称为万圣节女王。
　　关于这位女王，世间倒是有很多的传言。
　　可以说，是一位标准的问题儿童。
　　同样，这位女王陛下的性情也是相当的多变。
　　有的时候，她能够在笑嘻嘻的状态下突然将一个人给杀掉。
　　有的时候，她则是会在极为生气的状况下，莫名其妙的就原谅了惹其生气的人。
　　甚至，曾经，万圣节女王还因为箱庭的其中一个外门区域的环境相当恶劣，从而不惜出手，利用操纵境界的力量，将别的地方的整个环境都给瞬间转移过去，随意的制造自己喜欢的地方，为此惹起了巨大的骚乱。
　　但最重要的是，这位万圣节女王还是一位三位数破格领域的强者。
　　“这是……有趣，原来又是新的人类最终试炼吗。”
　　所以，当感知到震动后，万圣节女王很快便将目光转移到箱庭下层西区。
　　………………………
　　………………………
　　同样，与万圣节女王同样做法的存在也有很多。
　　说到底，箱庭上层的大佬们虽然时间感很迟钝，毕竟都是平均活了几十万年的存在了，但当真的到了关键时候，这些存在还是能够主动调整自己的时间观的。
　　“又是西区，我记得不久之前北欧神群异变也是在西区吧，不过现在新北欧神群应该已经搬到箱庭上层了。”
　　“比起那个，我更加在意如今与新出现的人类最终试炼战斗的是谁，你们认识对方吗？”
　　“嗯，似乎是新面孔呢，不过三位数的存在于箱庭也是有数的，对方不可能没有记录才对。”
　　不过，就在箱庭上层议论纷纷的时候，梅与反乌托邦魔王的战斗也已经进入了白热化阶段。
　　说实话，梅在上个世界，那个漫威与DC元素混杂的宇宙进阶宇宙实体之后确实强大了很多。
　　如今的梅已经超越三维生物的生命极限，哪怕在箱庭这种世界，梅也可以清晰的看见时间的记录，乃至能够进行一定程度的干涉时间。
　　除此之外，梅还可以无限分身，可以同时存在于单体宇宙的任意一个位置，可以看见过去、现在、将来的自己的不同状态………而过去，梅虽然也可以勉强做到前面的，也就是同时存在任意一个位置，但也仅限于一个星球的范围之内，至于后面的，所谓看见自己过去未来的不同状态，却是只能够借助各种黑科技仪器。
　　同时现在的梅，虽然在能级过高与时间轴过于严密的世界，类似箱庭这种神魔世界内梅还无法随意穿越时空回到过去，只能够回溯历史查阅过去的记录，最多也就是让过去的自己拥有现在的自己的状态而已，也无法完全窥伺未来，真正能够把握住的最多也就是未来七日之内的时间，再之后的未来在箱庭这种神魔世界内就会开始发散、难以收束、模糊不清……毕竟时空的领域涉及到量子效应，不单是时间、空间、能量、物质，甚至是更高层次的维度。
　　但即便如此，梅也在与反乌托邦魔王的战斗中不落下风，可以说此刻梅与反乌托邦魔王的战斗震撼了整个箱庭。
　　起码，如今箱庭上层几乎半数的大佬都将目光投向了以往不起眼的箱庭下层西区。
　　可是，也就是在这种情况下，梅与反乌托邦魔王的战斗却是戛然而止了。
　　………………………
　　………………………
　　而在不久后箱庭上层的新北欧神群驻地，世界树顶端的阿斯嘉德中，却是出现了这样一场对话。
　　“关于人类最终试炼的数据已经收集的差不多了。”
　　此时，开口说话的不是别人，正是梅本人。
　　“怎样，结果如何。”
　　而与梅对话的，自然是白夜叉与欧提努斯两人。
　　“不算好，也不算坏吧。”
　　另一边，感受到白夜叉与欧提努斯的视线，梅给出的回答也很耐人寻味。
　　不过，不管怎么说，经过了对于人类最终试炼反乌托邦魔王两次的试探与测试（一次是通过金丝雀等人，一次是自己上），梅也算是对于某些事情心里有数了。
　　梅知道，此刻，未来的命运向着自己展开了互不相关笔直的两条线。
　　一条是化身必然的毁灭与大灾变，让诸天神佛迎来试炼。
　　当然，这样做的结果梅也很清楚。
　　毕竟，最终试炼，这是必须跨越的末日。
　　因为如果抵达时限还未能跨越的话，那么理论上整个箱庭都会伴随着最终试炼一同灭亡。
　　『最终试炼(Embryo)』——这个灵格无疑是强大的，单单是这个名号，就足以震慑大半个箱庭，令人恐惧战栗。
　　但同时，获得这个身份，却绝对不是好事。
　　因为，那等于是被强加了‘灭亡’的命运。
　　理论上，作为『最终试炼(Embryo)』的存在只有两种结果。
　　第一，是被击败，被跨越。
　　第二，则是将箱庭中的一切彻底摧毁，然后在到达时间限制之时，被颓废之风连着箱庭一同毁灭。
　　只有这两种结果。
　　这是世界的铁律。
　　而事实上，第一种可能是绝对无法达成的。
　　毕竟，无论最终试炼究竟有多强，也不可能击败箱庭的诸多二位数。
　　梅是知道二位数有多强的，毕竟在re创造主世界，梅曾经短暂的借助外力抵达过这个境界。
　　所以，这条道路梅自然将其废弃。
　　………………………
　　………………………
　　接下来，是第二条道路。
　　在这条道路上，梅看到自己走向荣光之巅，在箱庭的顶端加冕戴冠，在诸多全权领域者的注视下，在诸多全能领域者的敬畏下，俯瞰箱庭下属无数宇宙。
　　不过，梅也知道，这条路真的不好走。
　　箱庭的二位数全权领域者。
　　放在魔禁世界观便是魔神。
　　放在漫威世界观就是多元宇宙级。
　　放在元祖无限世界观就是皇级圣人。
　　对了，说起元祖世界观，别看梅现在已经是宇宙实体了，磁场转动也抵达了一百万匹的境界，但实际上梅现在要是换算成元祖世界观依旧还是四阶基因锁巅峰的状态。
　　毕竟，元祖无限世界观外哪里有圣位这种东西，所以现在的梅准确的说在基因锁体系中是临圣状态。
　　嗯，能够打爆高级圣人的临圣……
　　“说起来，要不要回去一趟呢。”
　　所以梅想到这里突然有些犹豫接下来要不要回元祖无限一趟，毕竟元祖无限的主神空间可是有不少好东西的，而且这时候，梅也确定了，自己要是继续在箱庭世界，恐怕很难达成救世主的完整位格，相反，倒是走向人类最终试炼这条道路的可能性更大。
　　顺便，这里介绍一下元祖无限的基因锁体系，一般来说，在没有主神兑换的前提下，一到三阶爆街，四阶初毁城灭国，四阶中高洗地表，五阶初爆星，五阶高爆恒星与星系，高级圣人半步多元，皇级圣人多元宇宙，内宇宙圣人位格等同多元宇宙，但杀伤力大于多元。
　　………………………
　　………………………
　　现在想起来，上次梅离开元祖无限主神空间的时候确实很匆忙。
　　实在是那个时候，对于那个阶段的梅来说，元祖无限主神空间的幕后大佬太多了，不说人皇的布局，仅仅是确认存在的正面者与反面者就够梅难受的了。
　　当然，如今经过数个世界，成为宇宙实体的梅要是回到元祖无限的主神空间，想必也不会像是上次那般束手束脚了。
　　不过，说着说着似乎又跑题了。
　　话说，就在梅与白夜叉与欧提努斯等人谈话的时候，蕾蒂西亚也正好与金丝雀和燕尾服死神告别。
　　“那么，我先离开了，关于反乌托邦魔王的事情，看来还要从长计议。”
　　此刻，只见刚刚与金丝雀等人一起被梅所救下的金发的吸血姬如此说着，神情中虽然有些失落，但却是没有太多的沮丧。
　　只不过，这个时候，蕾蒂西亚还不知道，自己接下来回到吸血鬼王都后，将面临怎样的残酷。
　　而就在这个时候，梅在干什么呢……
　　………………………
　　…………………

第二百六十章 箱庭结束与正典论
　　其实，表面上，虽然梅在将金丝雀等人从反乌托邦魔王手中救出之后就放手不管了。
　　但真实情况却是，对于金丝雀一行人的去向，还有蕾蒂西亚即将遭遇什么，梅并非是不知道，毕竟梅也算是提前看过剧本的人了。
　　即便箱庭的原剧本时间轴模糊不清，人物设定更是反复横跳，但梅也还记得，就在反乌托邦魔王事件爆发前后，箱庭骑士也爆发了一件不得了的大事件。
　　而就是这个事件，导致了箱庭吸血鬼的没落。
　　后世，箱庭有一件事情是众所周知的，那就是……
　　——吸血鬼是食人的妖怪。
　　——吸血鬼不老不死。
　　——吸血鬼是穿刺的魔王。
　　渐渐的，箱庭诗人们编制的诗歌在箱庭流传开来，这些诗歌同时侵蚀到了箱庭的附属外宇宙。
　　在不同的世界里，甚至有狂热到流传吸血鬼是连尸体也吞噬的食人族、怪物的起源等记录出现。
　　不过，梅也认为，这件事情白夜叉会处理好的。
　　“我知道，吸血鬼一族那边我会看着的。”
　　事实也是如此，毕竟当初re创造主世界，白夜叉也同样看过了自己世界的剧本。
　　所以白夜叉清楚，兴衰成败……虽然这对于每个种族来说，都是一种必定会经历的命运。
　　然而为了大众正义而鞠躬尽瘁的吸血鬼一族，却被卷入丑闻与嘲笑的漩涡中消散，这种与讽刺无异的毁灭方式，即便是见惯了悲剧的人，白夜叉知道后内心也会产生些许波动。
　　再加上，白夜叉认为，原著中吸血鬼一族的灭亡，也有自己的一部分责任。
　　毕竟，吸血鬼一族的灭亡，源自太阳主权所引发的内乱。
　　说起来，也不奇怪，在箱庭所覆盖的只要有人类史存在的外界宇宙，太阳的存在无疑都是必要的。
　　所以，哪怕是在箱庭里，那些位列顶端的修罗神佛当中，只要与太阳有着深厚渊源的神灵亦或者星灵，乃至纯血的龙种在内的三大最强种族自然也是相当的重视太阳的主权。
　　某种意义上，代表着最多修罗神佛与有着重要的地位的太阳的主权也有这部分的原因才会被分割为二十四份。
　　而对于吸血鬼来说，一份太阳主权的重要性那就更不用说了，但原剧情的白夜叉估计也没有想到自己主张赠予吸血鬼一族作为对方身为箱庭骑士维持箱庭下层多年秩序的奖励，居然间接导致了对方种族的灭亡。
　　………………………
　　………………………
　　不过以上的，终究已经跟梅没有太大关系了。
　　因为此时的梅早已经离开了箱庭。
　　说起来，这次的箱庭之行时间并不长，不过梅的收获却是不小，也许未来梅在完善救世主灵格之后，重回箱庭便有机会踏入箱庭二位数的领域了。
　　当然，现在说这些还有些遥远。
　　“这里，就是印记城吗？”
　　话说，为了接下来可能的重回元祖无限世界之旅，梅还要做些准备。
　　于是，梅便在离开箱庭之后又来到了穿越者联盟组织所属的一处根据地打听消息。
　　印记城，DND世界观，这里号称一切位面的中心，拥有可以通向任何一个位面的传送门的万门之城！
　　印记城有着许多别名：囚笼，万门之城以及万物中心等等。
　　原设定上，印记城位于一个被称为“外域”的位面中，是外域地心脏，并且自称为所有位面的主核心，可以通向宇宙任何地方的传送门存在于印记城的每个角落里。
　　印记城据说宇宙中最重要的地方——同样也是所有人所见过的，最大的囚笼。它本身位于无极尖峰最顶处，像是一个飘浮在空中的圆环，被整个位面环抱着，而城市内部的建筑则座落在它的外圈内侧。
　　这座城市可以说是DND世界观整个多元宇宙最大一个贸易城市，这里有着来自多元宇宙各大位面的宝物，商品，以及情报，是无数位面商人的聚集地，也是整个多元宇宙的交通枢纽。
　　在这里关于各位面的消息交易非常地流行，甚至有些特殊的消息，本位面世界还没有传播开来，在印记城就已经广泛的流传开来。
　　——————当然，这里也是痛苦女士的地盘。
　　………………………
　　………………………
　　“痛苦女士吗，也是，毕竟连神上神艾欧都是穿越者联盟的一员，那么这里的痛苦女士没准也一样加入了联盟？”
　　想起那位存在，梅也是回想起对方的资料。
　　痛苦女士，在DND世界观，这是一位非常强大的存在，保护着印记城不受外来力量的侵害。
　　同时，尽管她至少与任意已知的神一样强大，但她不接受任何信仰者，并以极端暴力回应那些试图敬拜她的人而闻名。
　　虽然大多数居民都不愿轻易提及她的名字，但“沉静陛下”（HerSerenity）这个短语通常用来指代“痛苦女士”。
　　没有人确切地知道她是什么，有谣言说她是一位叫做AncientBrethren(或Elders)的原初实体团体的一员。
　　“不知道对方与箱庭的二位数还有曼哈顿博士比之如何。”
　　所以，梅也是本能的拿对方与自己所见过的最为强大存在对比了一下。
　　不过，终究是没有亲眼见过印记城的痛苦女士，所以哪怕是梅也有些无法对比。
　　于是很快，梅就将注意力转换到了正题上，因为这次梅在离开箱庭之后特意再度来到穿越者联盟这边，本质上就是为了打探有关元祖无限世界的消息的。
　　然而，消息是打听到了，但却是让梅不知道该说什么好。
　　“你说元祖无限世界吗，这些年已经很少有出身那个世界背景的穿越者了。”
　　彼时，面对梅的询问，某自称出身玄幻世界的无名人士给出的回答也很耐人寻味。
　　“不过你也算是问对人了，我有一个朋友就是出身元祖无限世界观，所以我想问，你想要知道的是原典、正典、异典、外典、伪典的哪一种。”
　　“你先介绍一下这五种的类别吧。”
　　而也就是这个时候，梅才知道，哪怕同一个世界也有无数中划分。
　　原典，梅理解了这里应该指的是各个世界最初的原型
　　正典，指的是与原典世界相差无几的世界，大致发展一致，人物一致，但又有微妙的不同，听完介绍，按照梅的理解，这种类型要是换算进元祖无限世界观，那么可能就会出现晋江版的郑吒与楚轩，乃至女版的郑吒与楚轩这种剧情。
　　异典，指的是有特异之处的世界，可能会有穿越者、重生者、系统这些事物介入，亦或者轮回者去过的世界，若是变动严重，便会化身异典世界。
　　外典，这种情况就有些特殊了，不过很少能够遇到，所以可以忽视。
　　伪典，指的是与原典类似，但内里却天差地别的世界，仿若伪造，只是冠以姓名罢了。
　　简而言之，伪典便是类似小说与电视剧和动漫的区别。
　　不得不说，这个正典伪典异典的说法让梅清楚了一件事情。
　　那就是，强的正典世界，其中强者强过原典都有可能，弱的正典世界，指不定还打不过伪典世界的人。
　　【那么，自己之前去的元祖无限世界，是原典吗？】
　　于是，梅不禁自问，然而想起之前离开那个世界的主神空间前遇到的爱丽丝，梅认为自己之前去的元祖无限主神空间应该也不是原典。
　　当然，是不是原典其实没有什么大不了的，要命的就是梅不确定自己曾经去的元祖无限主神空间究竟是强化版的还是弱化版的。
　　之前听人说的，有的世界元祖无限市机关的基因锁四阶便堪比原典中的高级圣人，想到这里梅不由得心中咯噔一下。
　　………………………
　　………………………
　　此刻，回想着之前得到的大量具有冲击性的信息，梅有些出神的走在印记城的街道。
　　认真的说，本就来历很大的印记城，在穿越者联盟入驻之后，其规模也是更加的宏伟了。
　　且不说道路上来往的各种稀奇古怪的行人，也不说飞马、天马、骷髅马、幽灵马拉着的各种马车，还有悬浮飞车齐聚一堂的魔幻场面，单说那些千奇百怪风格的建筑，可能是因为这里也是穿越者联盟的据点的缘故，所以建筑物风格也是五花八门。
　　像是和风的，维多利亚风都不稀奇，就连蒸汽朋克风与赛博朋克风的建筑物也几乎到处都是。
　　就连印记城的行人都充满了各种奇怪的摸样和装扮，扛着铁锤的壮汉，带着腰刀的武者，甚至还有一些长相完全不像是人的生物在缓缓行走。
　　这不，此时梅的身后不远处便有一个脸上只有一只眼睛，身材魁梧的高大男人蹲在自己的摊位面前，衣着邋遢，在他的旁边一只巨大的眼睛悬浮着，从眼球的根部长出几十条触须，举着不同的牌子‘价格便宜’‘魔法材料’‘各种矿石’‘欢迎选购’等等……
　　除此之外，还有个子矮小的幼女坐在钢铁的器械之上，在人群之中缓缓行走，机械之上的魔纹闪动，吸引眼球。
　　耳边，也尽是印记城的穿越者们交易的声音。
　　“什么？这么一个垃圾东西你居然要一部神魔级武功？你这是疯了吧！怎么不去抢？”
　　“喂！有没有搞错，卖便宜点！你这个价格不合理。”
　　“我这可是超人血清？要不是我不在美漫混，我都想自己用了，这个价格已经够便宜了……”
　　“喂喂喂……我是读书少，但你也别忽悠我，先不说超人的弱点，你这个好像只是电影版的超人血清吧！而且美漫那种鬼
　　地方，去的不是大佬就是萌新，要不然谁去那种鬼世界？”
　　“——————”
　　“我靠，老王？你怎么还没死啊！我还以为你应该已经在克苏鲁那个变态世界挂了呢。”
　　“切，你都没死，我又怎么可能会死，再说我又不会去刻意作死，我也知道我四级晨星巫师的实力在那种世界不算什么。”
　　“你还真是狗屎运！这都没死。”
　　“斗破苍穹正典世界，青莲地心火，存在于地心熔岩之中的火焰，生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，雕制……可用于淬炼血脉，增进修为，炼制丹药，适合修行火系功法之人，交换那个世界观大千世界的信息，有没有出身那个世界观大千世界的穿越者啊？”
　　“神兵玄奇异典世界，菩提证法神功原装秘籍，附带前任穿越者心得的修行笔记，支持以物易物，优先求取龙虎门世界金钟罩秘籍了！”
　　………………………
　　………………………
　　不过，说实话，印记城的场景即使再魔幻也很难吸引梅的注意力，因为到了梅这一步，需要的外物已经很少了。
　　离开前的最后，梅又看了一眼这个穿越者版本的印记城。
　　感受着脚下踩着的道路，青灰色不知名材质的街道，似乎无论向前向后走都是上坡路，那青灰色巨石堆砌成的路，向前后无限的延伸着，并在视野的尽头向上翘曲成环形，一直伸到看不见的雾中。
　　这情景即像《盗梦空间》中被折叠起来的巴黎；又像《极乐空间》中那个“斯坦福环”的太空都市。
　　抬头，便能够看见头顶各种马车与汽车“倒悬着”行驶在青灰马路上的情景……可问题是，在别人眼中，自己又何尝不是倒悬着的呢？
　　如此想着的梅也有些许的遗憾，那就是这次来到印记城没有见到大名鼎鼎的痛苦女士。
　　“……算了。”
　　不过，离开印记城的时候，不知道是不是错觉，梅总感觉自己看到了一双深黑色的眼眸注视了自己一眼。
　　之后，回过神来，梅便已经处于虚空中了。
　　而这时候，想起之前所得到的各种信息，心情复杂梅也已经决定，打算先回崩坏多元宇宙一趟了。
　　………………………
　　…………………

新卷开始与投票
　　如题，第六卷结束，新卷开始了，虽然这卷主题已经订下了，但是大家要是想要看其他的也不是不可以商量。
　　那么，大家投票吧。
　　崩坏主线（还是那句话，推一推主线，大家可以看到Mei博士与凯雯贴贴）
　　漫威（如题，美漫）
　　DC（这次的DC与漫威不是混合的）
　　无限恐怖（单体宇宙级别后，梅差不多也可以重回无限恐怖副本了）
　　魔禁（主角的第一世）

第二百六十一章 天堂制造中的梅 4K
　　伴随着梅回归崩坏多元宇宙，梅所属的平行宇宙现状显然也要讲述一下。
　　毫无疑问，梅的平行宇宙地球已经进入了宛如末日的状态。
　　说起来，一直以来，人们对于末日的探讨与想象就没有断绝过。
　　无论是核末日还是生化末日乃至外星人入侵题材的作品，也是经久不息。
　　这一切，或许都是因为人们对于未来的恐惧，毕竟，相比较我们脚下的星球，人类的历史实在太过短暂。
　　崩坏多元宇宙，梅所属的世界线，在这条世界线，仅仅是十年的时间，地球便已经发生了翻天覆地的变化。
　　“……淅沥沥。”
　　极东，某被遗弃的城市内，天空中不知何时下起了雨。
　　但这雨水，却是包含崩坏能，而这，也导致了如今地球上绝大部分的生物都发生了灭绝。
　　当然，生命总是有例外与奇迹，从地球的生命诞生之初算起，有过无数物种的诞生与灭亡，在数不尽的天灾地变之下，没有什么是永恒不变的，只有不停的改变自身，在逆境之中不停进化，才能成就完美的胜利。
　　“……啪嗒。”
　　此时，遗弃城市内某个因为无人修剪已经泛滥成灾的草丛内，一个好似蜥蜴的生物陡然爬出。
　　不过，就在这个时候，这只好似蜥蜴的生物仿佛感受到了什么。
　　震颤的源头来自于身后，变异的蜥蜴猛地一扭头，便看到了可能是它这辈子见过的最恐怖的画面，一个高耸入云的巨大崩坏兽，正缓慢的行走在荒漠一般的陆地上，由远及近，巨大的长腿足有数百米长，扭曲而瘦长的躯干横跨天际，犹如一座移动的山峦。
　　此崩坏兽移动时甚至带动了周围的黑暗云层，形成一团团云层的乱流，它行走在黑色的雾霾之中，犹如一副冰冷的末日幻想图画。
　　然而，话说回来，虽然如今梅的世界线移动城市外的荒芜大地仿若异星表面，但移动都市内却是完全不同。
　　“……啊啦，今天的主脑模拟天气很不错呢。”
　　作为梅所制作的黑科技结晶，移动都市拥有一套极为强大的天幕，此系统可以创造出适宜居住的阳光和虚假的蓝天白云，并通过水循环系统天幕降水。
　　而刚刚说话的则是一个宛如妖精的粉发少女。
　　…………………………
　　…………………………
　　这里的粉发少女有着用精致发卡扎成的单马尾，优雅而又灵动。
　　白暂的脸庞时常挂着可爱温柔的笑容。
　　淡蓝色的眼睛闪烁着微光，炯炯有神。
　　她身着白色的制服裙装，辅以黑色的热裤与淡紫色的花饰。
　　紧致的黑色过膝长靴毫不吝啬的勾勒着她那双曲线优美的修长玉腿，搭配着紧身制服完美的显现了其详细的腰肢。
　　细腻的肌肤从腰间到胸口若隐若现，呼之欲出。
　　最特别的地方，当属于她那一双精灵一般的修长耳朵，恰到好处的将这位如同妖精一般的少女点缀的淋漓尽致。
　　少女娇羞可爱，热情自在，仿佛只要看上一眼，就能让人目不转睛，恍惚间堕入爱河中。
　　至于这位粉色的妖精少女究竟是谁。
　　“……没错，就是我，爱莉希雅哒。”
　　没错，少女就是爱莉希雅，同时也是崩坏3原剧情前纪元文明抗崩坏组织逐火之蛾的十三英桀之一，位次“II”。
　　从性格上，少女更是凡事任凭心意而为，自由自在，与原剧情副首领的身份格格不入的少女，亦是逐火英桀的创立者，聚集并维系此十三人的核心人物。
　　只在喜欢的人上花时间，但每个人都很喜欢；只在有趣的事上花心思，但每件事都很有趣——心怀如此信念，带着真诚与热情拥抱每一天的纯真女孩哟♪
　　当然，今天的爱莉希雅小姐似乎有些烦恼，一切都是不久之前传来的通告，她似乎接下来要见一个大人物。
　　想起对方的称呼，爱莉希雅小姐也听说过一二。
　　什么最高智慧啊！
　　还有人类史之光。
　　乃至全能科学家。
　　【说起来，传闻人类的移动都市计划好像也是对方的手笔呢。】
　　总之，哪怕是爱莉希雅此时也不免有些紧张。
　　不过，话说回来，以梅的角度来考虑，重回崩坏世界后，要见爱莉希雅这些如今在自己的世界已经冒头，且原世界线中就是逐火之蛾十三英桀的人才原因其实不难理解。
　　一切，都是为了解决崩坏。
　　…………………………
　　…………………………
　　说到底，以梅如今的能力单单解决自己平行世界的崩坏确实是已经足够了，但想要解决崩坏多元宇宙所有平行世界的崩坏，那还是力有未逮的。
　　于是，这一次在二度前往元祖无限宇宙前，梅就又开始了在崩坏宇宙的大动作，像是什么在自己所属的平行宇宙见逐火之蛾的十三英桀与之相比不过是细枝末节。
　　此刻，虚数之树与量子之海中。
　　无数明灭光点不停的变动，给人一种虚无梦幻的感觉，
　　这是一个无比辉煌宏伟的世界，繁复无比的结构与投射，从虚数之树与量子之海中投影出的无限多的概念，再从这些概念中互相交织，编造出一个复杂而无边无际的崩坏多元宇宙，这个庞大的无限结构向着其力量的外部无限地延伸，最核心的部分就像是熔炉一般滚烫而致密，有着最复杂和严谨的法则。
　　其内部，对立与调和，根本的源头以物质与精神为颜料，勾勒出千姿百态的平行世界，伴随着宇宙奇点的爆炸，某处行星上，水与火，冰与岩，风与浪，花与月，蜉蝣与神明，一颗小小的行星上，大地的骨头在沧海桑田中崛起，海水褪去，露出干燥的陆地，然后，生命开始了。
　　繁荣昌盛，生生不息的生命之歌在时空的迷宫中回响，清晰地响起这不屈的生命之歌。从荒芜空虚的海水中诞生的芦苇，脆弱而高贵的文明与智慧、野蛮与人性的赞歌，从死寂中再度诞生的生命之歌。
　　转瞬之间便是沧海桑田，生物大爆炸和生物大灭绝的戏码数次上演。
　　某个隶属崩坏多元宇宙的平行世界，伴随着恐龙时代的消逝，下一代的生命体承袭了上一代的遗传情报，开始进化出了新的个体，哺乳类就此登场了，再过一段时间，被视为人类祖先的史前人类出现了。
　　一般人或许完全无法想象，这些史前人类起初连动作都和猿猴十分相似，只是在不断的尝试与错误中，走路的姿势才渐渐变得顺畅，脱离猿猴粗笨的动作，而接着出现的人类，他们不仅拥有自我意识，并且具有知觉，懂得使用某种信号和同类互相传递，他们的遗传情报量很明显地增加不少，生存的机率也提高很多，最重要的是，不知何时开始，这些智慧生命开始懂得去总结和分享自己的历史……别小看这个，分享历史才是人类真正迈向昌盛的开端。
　　最终，伴随着生命与生命之间相遇，文明的初始展开了。信息呈指数级速度增长，从一粒种子开始，几乎只用了一眨眼，又一个崭新的平行世界就诞生了。
　　毫无疑问，在这个恢宏的崩坏多元世界群之中，每一秒都有不知道多少个平行世界诞生。
　　…………………………
　　…………………………
　　此刻，某崩坏平行世界，崩坏3主线五百年前，也即是1477年。
　　“……卡莲！！！”
　　而在这个平行世界，却是正上演着名为圣女之死的剧情。
　　这个瞬间，卡莲·卡斯兰娜思维和躯体仿佛被剥离成两个部分。
　　物质世界，在这瞬间，整个世界被褪去缤纷色彩，只剩下单调死寂的黑灰二色。
　　随着战斗时飞溅起鲜血，激荡起的疾风，
　　在这个仿佛时间都被停止的死寂的黑灰世界中，卡莲只感觉周围的声音开始离自己远去。
　　当然，时间依然在流逝，只是在周围的一切动作都严重滞后千百倍一般，而环境更如同无数老旧的黑白照片一般模糊而氤氲。
　　卡莲发现即便用尽全力，也挪不动自己身体哪怕最微不足道的一丝一毫，就这样看着代表死亡的镰刀的靠近。就如同溺水者一般在无力的挣扎中，最后窒息的沉入黑暗的河底，无能为力的看着自己的死亡！
　　当然，就算重来一次，卡莲也依旧会在面对崩坏兽的时候保护小女孩，因为卡莲就是这样一个人。
　　常有人说性格能够决定命运。
　　也许，命运的轨迹，从一开始就被设定好了……
　　世间森罗万象，凡物们的一切其实早已经被决定。
　　无论是降生，成长，人与人之间的相遇，还是最终的落幕，可能早已经被伟大的存在一个不经意的想法给确定。
　　所有的一切，都是命中注定。
　　————这就是最为悲哀的宿命论。
　　可能有的人曾经听到过这种说法，但人们认为自己能够抵挡，都能不信，都能反抗，认为那只是无稽之谈，我命由我而不由天，但事实上呢？
　　所有发生的一切，或者是这尘世人间，所有的恐怖所有的孤独所有的罪恶所有的挣扎，在某些伟大事物面前是何等的渺小，都犹如一粒微不足道的尘埃，毫无价值，他们所有人所认为的自己深思熟虑后做出的选择，其实也是可能不过是早已注定的事。
　　…………………………
　　…………………………
　　当然，就在这个平行世界的卡莲意识即将彻底消亡的时候，却是被某股力量接引了。
　　镜头一转，看着眼前纯白色的空间，卡莲·卡斯兰娜不由得愣住了。
　　“……等等，我不是死了吗？还有这里是哪里？”
　　此刻，不太聪明的圣女大人满心疑惑。
　　“……哎，你就是这次的新人吗，这副模样与打扮，你是那个天命圣女卡莲吧。”
　　而就在这个时候，却是有人出现在了卡莲的面前，看样子是充当向导的角色。
　　不过看着眼前突然出现的人，卡莲不由得瞪大了双眼。
　　无他，因为卡莲眼前的人有着一头樱色长发，瞳色为青，穿着露肩巫女服，黑色底衣，腰间系有注连绳；下穿格子短裙，白色长筒袜和木屐，腰间挂有灵刀
　　“樱，你怎么也在这里，难道你也死掉了吗？”
　　这下子，事情变得有意思起来了。
　　“看来新计划进行的非常顺利。”
　　不过，久违的来到梅的视角，对于自己制作的世界泡内所发生的事情，梅倒是没有什么看法。
　　到不如说此时的梅将全部注意力都放在了自己的新计划上。
　　—————该计划名为天堂制造。
　　当然，别误会，这里的天堂制造与某个JOJO世界的天堂制造没有什么关系。
　　事实上，这里梅的天堂制造，本质上是打造一个特殊的世界泡，然后将崩坏多元宇宙世界观因为崩坏而死去的英杰尽数招募到自己手下。
　　不得不说，梅确实不愧是欧提努斯的友人，这招与北欧神话奥丁的英灵殿可以说有异曲同工之妙。
　　—————各个世界的神王奥丁直呼内行！
　　说起英灵，想必很多人第一时间便是想到型月。
　　但英灵是北欧神话中的概念，英灵一词源于北欧神话，说到英灵就不得不提到瓦尔基里（Valkyries,字根源于古代斯堪的纳维亚语valkyrjar，意为“挑选阵亡者的人”），她们是奥丁神的侍女，因为奥丁神要在人间的战场上挑选英勇善战的阵亡战士（即英灵）
　　准确的说，就是那些不怕死的人——以便让他们同诸神一道在世界末日的诸神黄昏（Ragnarok）之战中并肩作战。瓦尔基里就骑上快马上穿越云端，把挑选出来的武士送到瓦尔哈拉——奥丁神接待死者亡灵的殿堂。
　　在英灵殿内，那些牺牲在战场上的人被称作“einherjar”（英灵，格斗者），他们每天都要面对面地进行实战操练，到了晚上他们又像没有受伤的人一样欢宴狂饮。这英灵殿的神话正体现了古日尔曼蛮族所向往的理想生活——白天战斗、晚上豪饮；无所畏惧地迎接挑战。
　　…………………………
　　……………………

第二百六十二章 七层世界的模型
　　当然，梅的天堂制造终究也不是完全参照的北欧英灵殿。
　　倒不是因为版权费什么的，主要是梅对于自己的这项计划有着更高的期望。
　　这点，从梅用于天堂制造的素材就能够看出。
　　“……第七次世界泡融合在不久前也顺利完成了。”
　　此刻，梅的话语虽短，但透露的信息量却是不小。
　　世界泡，这在崩坏多元宇宙世界观可以说是非常特殊的概念。
　　比起正常平行世界，位于量子之海的世界泡无疑是不完整的。
　　因为世界泡普遍都是原本位于虚数之树上面对崩坏的败北者。
　　“……那些世界泡融合真的可以组成完整的世界吗？”
　　所以，之前也听梅解说过世界泡概念的凯雯不由得有些疑惑。
　　没错，此时，凯雯也在梅的身边，对于梅究竟在做什么，凯雯自然也看出来了。
　　正如神话中所说……
　　“1.1：起初神创造天地。”
　　“1.2：地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上。”
　　———《圣经旧约一创世纪》
　　话说，此时，正站在量子之海中的梅与凯雯身边的景象，也确实莫名有些符合神话中的描写。
　　当然，更重要的是，梅如今要做的事情。
　　“……作为真实宇宙的残骸，世界泡作为素材正可谓再好不过。”
　　此时，梅看着在自己手中因为再度融合新的世纪泡而再度变大的世界模型。
　　说是模型，但其实也已经有正常宇宙的半个太阳系大小了。
　　假以时日，就如梅所说，未必不会变成真正的世界。
　　皆时，也许人类，英杰，律者，都将在梅的掌中一一起舞。
　　而且，即使是现在，梅手中的世界也已经开始渐渐完善。
　　伴随着时间的推移，无数的云海，无数的星辰日月，蔚蓝的天空和大海，这些一切的一切都梅手中的世界模型出现。
　　此刻，看着手中的世界模型，汹涌的大海波涛激荡，绚烂的极光在极地的冰雪上空闪耀，辽阔的蔚蓝色海洋，仿佛一块宝石般静谧而安详，更上方有着云雾氤氲，气候变化，电闪雷鸣，大雨倾盆等等云谲波诡的景象。
　　透过缭绕的云气，甚至还能够看到世界模型中的七层世界。
　　月球正按照特定的规律，在比云层更高的地方于选定的轨道上运转着，似乎即将从另一边的地平线下升起来。
　　………………………
　　………………………
　　不过，也不知道是不是巧合，圣经之中的天堂也是七层天界的结构。
　　总的来说，“7”在圣经里面象征完美，是代表完全的数。
　　圣经神话中，雅各为利亚，拉结和羊群服侍拉班三个七年。
　　约瑟预言埃及七个丰年，七个荒年。
　　约瑟在雅各墓地为他哀哭七天。
　　以赛亚书11:2提到神的七灵﹕耶和华的灵、智慧的灵、聪明的灵、谋略的灵、能力的灵、知识的灵、敬畏耶和华的灵。
　　不过要是抛开这些宗教意义上的，梅所创造的天堂制造计划中的七层世界结构，大抵单纯就是一个巧合，毕竟前不久也说过了梅刚好融合了七个世界泡组成的天堂制作计划。
　　“梅，你究竟想要做什么呢，明明在我看来，以你如今的力量已经足够解决崩坏了？”
　　然而，此时，亲眼看着梅所做的一切，凯雯却不禁更加的不解。
　　同时，凯雯的感知之中，此刻的梅似乎既存在于过去，也存在于未来，可能存在于现在的时空，也可能不存在于现在的时空，模糊不清，无法估量，竟仿佛如同无处不在。
　　数学无法描述“祂”，逻辑也无从分辨“祂”。
　　“祂”是无，“祂”是有，“祂”是一也是万、是全、是无限，好似神话中的那句话，祂是最初的阿尔法，亦是最终的欧米伽。
　　在这片量子之海中，一切早就已经变得模糊起来，无法给予其确定的含义。
　　而“确定”这种概念，说白了，本就是基于客观实体并可见的生命意识而形成的，对于超越于有形与无形、有质与无质、乃至是形而上和形而下的存在而言……所以此时面对梅，这些也都没有了意义。
　　事实上，在这片时间和空间都还模糊不清的量子之海中，任何对于空间和时间的理解和由此衍生出来的词汇都将变得再也无法适用。
　　既然时空无从判定，那么，一切的主观与客观也自然失去了存在的意义。
　　想到这里，这个时候，看着梅的背影，凯雯总觉得对方在离自己越来越远。
　　于是，凯雯不由得有些莫名的烦躁。
　　而也就是这股烦躁促使着凯雯做了一个大胆的事情。
　　………………………
　　………………………
　　确实是很大胆，因为此时的凯雯，竟是突然毫无征兆的从背后抱住了梅。
　　“？”
　　于是乎，一时间梅都有些微微一惊。
　　但凯雯接下来的话语，却是让梅不知道该说什么好。
　　“不要走的太快，要不然到时候我不是完全找不到你了吗。”
　　此刻，凯雯的语气有种微不可察的颤抖。
　　那个瞬间，梅确实清楚的感觉到了凯雯的不安。
　　而且，那种不安，似乎已经存在很久很久了。
　　“那个……抱歉，凯雯。”
　　所以，哪怕梅此时也是有些轻微的动摇。
　　然而，悲哀的是，这个时候，梅那起码数百个的思考回路，却是一时间不知道该如何回应凯雯的这份沉重的感情表达。
　　好在，凯雯也早已经习惯了这样的梅。
　　“不要说话，Mei，就让我抱一会。”
　　此刻，伴随着凯雯的话语，这片量子之海又重新复归了平静。
　　“哗啦。”
　　耳边，仿佛只剩下量子之海的浪花拍打声。
　　也就在这一刻，天地，回归了祂原初的风景。
　　此时，因为在量子之海上，无限的黑暗当中没有光明，梅与凯雯的脚下只有无穷无尽的海水，在这无光的世界当中，海水也是黑暗一片，漆黑如渊，没有任何的波澜，以至于说是水，倒不如说是吞噬万物的深沉深渊。
　　但是，梅与凯雯两人的气氛此时却莫名很温馨。
　　………………………
　　………………………
　　与之相比，另一边的气氛就不怎么和谐了。
　　“樱，你怎了，为什么不认识我了？”
　　此时，还没有搞清楚状况的卡莲正在试图与眼前的疑似八重樱的少女谈话。
　　但显然，两人生前压根就不是来自一个平行世界的，所以完全就是鸡同鸭讲。
　　其他的八重樱先不说，此刻卡莲眼前这个疑似八重樱的少女生前似乎并没有与卡莲产生过交集。
　　所以，面对卡莲的特殊态度，这个还没有被掰弯版本的疑似八重樱的少女不由得有些不知所措。
　　“滴滴滴滴滴！！！”
　　好在，就在这个时候，一场突然起来的任务给这位疑似八重樱的少女解了围。
　　镜头一转。
　　却见，这时候，因为凯雯的缘故，梅已经打算提前离开量子之海了。
　　不过，离开之前还有一些事情需要做，想到这里，梅便将目光放在了自己通过天堂制造计划做成的世界模型内。
　　此刻，世界的模型都仿佛被握在梅的掌心当中，仿佛好像神佛的箱庭，又宛如高维存在手中的盒子。
　　不、不对，准确的说已经不能够说是仿佛和宛如。
　　事实上，如果想要动手，梅可以直接通过手中的世界模型随意的操纵在世界模型内部所发生的一切。
　　甚至假如此刻梅想要摧毁世界模型的话，仅仅只需要手上轻轻一个动作，那么这个经由天堂制造计划所诞生的世界模型内的一切便是干脆利落的毁灭，就如同普通人手中的气球一般。
　　—————这就是梅现在的力量。
　　这股力量是如此的宏伟、浩瀚、不可思议、难以想象……众多的描述词汇都无法形容其万一，在这无限宏伟的力量面前，哪怕星辰的力量都是如此的渺小和微不足道，以至于根本都无法形成一丝一毫的对比。
　　不过，看着掌心中的世界模型，梅却是将转头便将世界模型交给了身边的凯雯……而凯雯也确实从没有辜负梅的期望。
　　………………………
　　………………………
　　正在读取世界背景……
　　开始进入·前文明纪元……
　　世界的崩坏，这是一种周期性发生的灾难现象，每隔几百年的时间，就会出现一次。崩坏的表现形式难以捉摸，战争、传染病、气候灾难、彗星撞击等等这些都是崩坏。
　　而当毁灭已经无法避免。
　　当名为律者的存在降临，一切又是否可以挽回？
　　前文明纪元，这是一个奇迹的纪元。
　　“啊，居然是前文明纪元背景任务吗？”
　　重回卡莲与疑似八重樱少女的视角，不用想，此刻，开口说话的正是疑似的八重樱少女。
　　不过因为太麻烦，就暂时直接叫她八重樱吧。
　　但是，想必没有人猜到吧，这居然是类似主神空间的剧本。
　　“说起来，不管听了几次，这个旁白的声音总有些耳熟，怎么都像是之前在任务场景中见到的琪亚娜的声线。”
　　同时，脑海中的旁白依旧在继续，但八重樱却是有些无奈。
　　……………
　　话说，后文明纪元最伟大的发明家特斯拉，配得上所有赞美之词的科学家爱因斯坦，与上个纪元的领导者Mei相比，也会被其无比耀眼的智慧光芒所掩盖。
　　对抗崩坏的主力军女武神是Mei博士的圣痕计划的产物，足以匹敌律者之力的神之键出自Mei博士的手笔。
　　最强的人类，战士凯文，是Mei博士的骑士。
　　人类的坚盾，卡斯兰娜，是Mei博士的后代。
　　神州的神话，赤鸢仙人，是Mei博士的产物。
　　人类的希望，月光王座，是Mei博士的发明。
　　如果说下一个纪元的爱因斯坦博士配得上世间一切赞美之词，那史上一切夸赞之辞与Mei博士的深邃睿智相比也要显得黯淡无光……
　　………………………
　　………………………
　　不用说，八重樱脑海中的旁白自然是出自凯雯的手笔。
　　说来，无限流的出现也算是很久了，其中也有很多的变种。
　　像是什么梦魇空间，轮回空间，综网啊！
　　但这里，八重樱的经历确实是梅的缘故。
　　总的来说，这也是梅的天堂制造计划产物的一部分，却说梅在招募崩坏各个平行世界死去的英杰的同时，也陆续开始将这些英杰传送往崩坏多元宇宙的各个平行世界。
　　像是这里的八重樱，就已经是不止一次前往其他隶属崩坏世界观的平行世界做任务了。
　　“前纪元，那是什么。”
　　与之相比，来自崩坏3主线五百年前的平行世界，历史成绩还不大理想的卡莲小姐却是对于脑海中的任务提示与旁白一头雾水。
　　同时，看着周围转眼再度大变的环境，卡莲更是满脸的警惕。
　　恰好，就在这时候，脑海中的旁白也接近尾声。
　　那一天，神赐我经典，通晓战争之术，运筹帷幄，法理之王
　　那一天，神赐我门户，通达宇宙苍穹，无中生有，空间之王
　　那一天，神赐我冠冕，引雷电为弓箭，击碎万物，征服之王
　　那一天，神赐我权柄，驾驭无尽风暴，咫尺天涯，渴望之王……
　　然后，伴随着旁白的结束，首先映入卡莲眼帘的，便是充斥着大火的澳洲。
　　不用说，想必熟悉崩坏正史的，都知道这是前纪元的什么时间节点了。
　　“前纪元，难度最高的任务场景之一，说实话，要是任务场景是提瓦特该多好，刚开放，任务难度也不高。”
　　这里，疑似八重樱的少女看着身边还什么都不知道的卡莲也是不由得眉头一皱。
　　显然，虽然这个版本的八重樱与卡莲之间没有姬情，但八重樱也不可能就这样真的放着不管卡莲。
　　“卡莲是吧，你接下来任务就跟着我吧。”
　　于是，就这样，两个来自不同平行世界的卡莲与八重樱的故事开始了。
　　只是也不知道，未来这个八重樱会不会绿了卡莲死前那个世界的另一个八重樱，到时候算什么，我绿我自己？
　　………………………
　　…………………

第二百六十三章 前纪元游戏玩家
　　说来，对于我绿我自己，这套操作凯雯倒是很熟。
　　“你这家伙怎么又来了。”
　　这不，与梅回到隶属的大本营世界不久，看着眼前突然出现的凯文，也就是另一个自己，银发少女不由得就是一个战术后仰。
　　至于凯文为什么会在这里？
　　原因很简单，一切都是因为天堂计划诞生之后，各个崩坏平行宇宙之间的联系也变得更加紧密了。
　　而在以前，虽说凭借技术和装备，比如第二神之键还有某些特殊手段，来往于位于虚数之树与量子之海的不同平行宇宙和世界泡也不是不可以，但终归不是很方便。
　　“嗯，我就是想要看你这副表情。”
　　言归正传，久违出场的凯文，看着女版自己一脸警惕的表情，也是不由得嘴角微微一翘。
　　—————看样子，凯文心中似乎正在暗爽的样子。
　　不过，凯文毕竟没有忘记，这次自己前来是有正事汇报的。
　　镜头拉远，此时将目光聚焦在一栋黑色大楼内。
　　“是这样的，根据仪器观测，最近多个平行世界崩坏现象正在急速加剧，已经有个别宇宙出现了行星级乃至恒星级崩坏兽了。”
　　却见此时，开口的不是别人，正是凯文，带着严肃的语气，少有的凯文没有在梅面前刺激另一个自己，而是说起了自己的发现。
　　对此，梅的反应则很值得深思……
　　“我知道了。”
　　单纯从态度上来看，对于凯文的报告，梅似乎早有预料。
　　可能是梅早就已经清楚，伴随着自己的天堂制造计划出现，并且多次派遣手下的战士干涉其他平行世界的崩坏，这种情况便是迟早的。
　　说到底，崩坏背靠的可是多元宇宙级别的虚数之树，所以梅知道某些事情是必定会发生的，这波啊，崩坏即将迎来史诗级强化。
　　…………………………
　　…………………………
　　好在，从一开始，梅就知道，人类是有极限的。
　　要不怎么说血肉苦弱呢。
　　只所以这么说，梅是有理论依据支撑的，毕竟在很久之前梅就做出了融合战士这种东西。
　　比起融合战士这种技术，美漫中美国队长的超级战士血清简直就是可以扔进垃圾桶。
　　在梅看来，如果要考量一个碳基生物的进化程度，一般可以从以下几个角度。
　　细胞活性程度：单个细胞的生命力，具体表现形式就是受伤之后复原的速度，以及新陈代谢的速度。
　　神经传递效率：神经系统的高效性，不说无尽宇宙中，单单地球上就很有一些生物的行动速度直接超过了人体反射神经的最快极限，为了提升思考和反应的速度，便要进行各种神经改造手术，才能够将原本比较简单的电信号传递神经系统改造成更有效率的信号连接器。
　　能量系统效率：人体的供能是靠血液输送氧分和能量直到身体各个部位，但是这种传输的方式是比较原始而落后的。一个生物的能量系统，包括能源核心、输送效率、转化比例等等，直接影响着生物的活动性能和可持续性。
　　特种分化器官：这个选项，一般有着两种思路，即到底是简单的东西更强大，还是复杂的东西更强大，认为越进化的生物越复杂且强大的原因很简单，即碳基生物的每一样器官都有着其明确的作用，不同的器官组成了不同的系统，不同的系统协同运作构成了我们的身躯，而用器官的分化程度和功能性来判断一个生物的进化程度确实很科学。
　　但怎么说呢，碳基生物哪怕再强也终究有一个限度，当然，虽然这么说，但哪怕最衰弱的时候梅也只是将机械飞升放在后备选项。
　　事实上，哪怕走到如今这步，化身宇宙实体，梅也没有忘记初心。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。”
　　此刻，崩坏多元宇宙时间线尽头，因为崩坏得到史诗级加强，这里的战斗更加的激烈了。
　　在这个终末的废弃宇宙，人类与崩坏一路战斗宇宙的尽头。
　　在此期间，不知道有多少星际文明被人类与崩坏的交战余波所毁灭。
　　甚至，人类，在这个终末的宇宙被视作天灾。
　　…………………………
　　…………………………
　　不过也难怪，众所周知，一个宇宙的诞生需要很久。
　　按照科学的世界观，奇点在开始膨胀之后，无数的热、力、能量迸发出来，在无可估量的巨大变化，滂湃的能量面前，在尚不足普朗克尺度大小的宇宙内，无限的热和力令三维时空无法形成，那时候存在的是一个十一维的时空。
　　而十一维的时空得以完全展开后，出现的则是一个难以形容、亦无法想象的世界，因为世界是由十一维构成的，所有的事物都在十一维的界面当中运转。
　　热能高达10^27开尔文，亿亿亿摄氏度，如此剧烈的热能被浓缩在如此狭小的范围内，令原始的力都被迫束缚在一起，无法施展开手脚。
　　最终，四大基本力被凝聚在一起，才构成了的“大统一力”，物质也无法从如此热度的环境下诞生，仅有纯粹的能量，所
　　有的粒子都在以光速运动，因为此刻就连赋予万物质量的希格斯玻色子都还没有诞生，所有的事物的质量都是0.没有重量的粒子，因而可以轻易抵达到光速。
　　奇点爆发的10^一36秒，奇点膨胀至原子大小，原本被庞大能量所逼迫的原始力当中，万有引力最先得以从原力当中被挣脱出来，主宰宇宙万物的力量首先展现出了它的无上神威。
　　然后，伴随着剧烈的膨胀。
　　宇宙大爆炸出现了。
　　在不到千万分之一秒的时间内，万有引力的力量便迫使这个不及原子大小的宇宙膨胀至银河系大小，超过光年范畴。伴随着宇宙的膨胀，曾短暂出现过的十一维时空，在极短的时间内迅速坍塌成三维，其他维度被迫蜷曲于普朗克尺度之下，无法被观测到，时空的秩序因而得以建立。
　　万分之一秒，宇宙的温度已然冷却至几十万亿开，但这依然无比的炽热，强核力、弱核力、电磁力、万里引力，四大基本力都完全挣脱了束缚，肆意的塑造着新生的宇宙。
　　光子碰撞之间，形成了正反强子和正反轻子，整个宇宙之间，充斥着数不尽的正反夸克和正反电子、正反中微子。但就仿佛是最豪奢的败家子一般，新生的宇宙才能够得以诞生。
　　没错，这便是科学世界观的创世纪，所需要的程序堪称无比的复杂。
　　而神话世界观的创世，虽然较为简单，但哪怕圣经之中记载的创世也需要七天。
　　但是，可曾有人想过，一个宇宙的毁灭又需要多久？
　　“华，快点上线，《前纪元》7.2版本资料片出来了。”
　　此刻，伴随着这个想法，让我们来到一个隶属崩坏世界观的某个平行世界。
　　…………………………
　　…………………………
　　“《神圣的黄金之座》，这便是新版本资料片的名字？奇怪，难道前几个版本一直都是背景板的人类帝皇终于要露面了吗？”
　　说起来，哪怕同属于崩坏世界观下，但也不是所有平行世界都知晓崩坏的。
　　倒不如说，比起崩坏3主线世界，有相当一部分崩坏平行世界的地球人类高层对于崩坏都只有粗浅的了解，就更别提说底层的人了。
　　无论何时，无论是什么社会制度，底层人从来都是最后知道事情真相的。
　　华，便是一个完全不知道崩坏存在的普通神州学生。
　　顺便这里的华，并非是某些平行世界的神州仙人，她仅仅只是一个普通的少女罢了。
　　当然，单纯从样貌上来看，这里的华或许与其他平行世界的神州仙人是同位体的关系？
　　不过，不管怎么说这都不算重点。
　　重点是，这里的华与某位神州平板都有名为游戏的爱好，且这里的华最喜欢的就是一款名为《前纪元》的游戏（也许是因为这款游戏不涉及抽奖）。
　　所以，这下事情有趣起来了。
　　“正解，《前纪元》官方最近有很多大动作，从6.0版本的《燃烧的银河》开始，再到6.9的《宇宙的远征》，伴随着资料片放出剧情依旧在不断走向**”
　　顺便此时，与华对话的不是别人，正是华的一位来自俄罗斯的同学。
　　该少女有着灰发灰眸，五官稚嫩，还有一头双螺旋马尾状的发型，说到这里，想必应该也有人猜到这是哪位的同位体了。
　　“布洛妮娅，说起来，上个版本的最后，剧情上是不是宇宙重启了？”
　　这里，华的话语表明了一切。
　　“没错，上个版本确实宇宙重启了，除此之外，听说新版本准备加强一波崩坏。”
　　此刻，对话依旧在继续，但信息量似乎越来越大了。
　　…………………………
　　…………………………
　　不过从这里也能够看出，察觉到崩坏得到史诗级加强之后，梅也在以自己的手段干涉未来。
　　反响就是在崩坏多元宇宙未来的不久，有很多平行宇宙都突然多出了一款名为《前纪元》的网络游戏。
　　该游戏，以背景宏大，深邃，残酷著称，同时还有着超高的真实度，所以一经推出便风靡了很多的平行地球。
　　而在时间线终末，这些源自各个崩坏平行世界的数以亿计的玩家，又以近似不死之身出现在了对抗崩坏的战场。
　　于是，可想而知，时间线之末的战争规模也是越来越大。
　　而正所谓那句著名的神仙打架，小鬼遭殃。
　　“快跑，那些天灾又来了。”“见鬼，又有一个恒星系被泯灭了。”
　　哪怕是各大高级星际文明，面对时间线末尾的人类势力也是不由得直呼不可战胜。
　　这不，某不知名高等文明意外观测到自家附近因为崩坏与人类的战争，竟然直接引发了某个巨大星河漩涡的中央黑洞，引力潮汐甚至波及到了数百光年外的星河，而那个黑洞的史瓦西半径还正在以光速增长——目前已经有好几个星际文明试图反向遏制那个黑洞的增长失败而被吞噬了。
　　——————总的来说，这可真是人在家中坐，祸中天上来啊。
　　最后，不得已，终末时间线的外星文明纷纷紧急开启了自己文明的自救计划。
　　各种各样只有高等文明才能使出的宇宙级手段，只在间不容发之时就已经展开。
　　而原本这些手段都是这些文明用来面对黑洞，红巨星，乃至宇宙热寂的紧急逃生手段。
　　总之，此刻，终末时间线的宇宙之中，有的文明直接将整个文明超量子化，准备以此不可名状的未知叠加状态，逃过崩坏与人类文明的战斗波及。
　　而有的文明则是干脆进入虚数状态，与根源相合，嵌入了宇宙根源之处！
　　毕竟，按照常理，即是宇宙归零现象发生，但零维也依旧是存在之基。
　　此刻，各样文明的自救方式，千奇百怪，一一出现，但毫无疑问，它们的目的只有一个，那就是求存。
　　不得不说，无论何时文明之间的交互都是很残酷的，尤其是低等文明面对高等文明，比起这些未来的外星文明，在未来经过了梅的引领下知识大爆炸的时间线之末尾的人类文明才是更加高等的文明，于是一切就好像三体的那套理论。
　　宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭。
　　——————刘慈欣《三体2：黑暗森林》
　　…………………………
　　……………………

第二百六十四章 玩家的论坛之上
　　当然，无论如何，一款成功的游戏，都必然要有一个策划。
　　游戏策划（GD、GameDesigner）是游戏开发公司中的一种职称，也是电子游戏开发团队中负责游戏玩法、游戏平衡性、游戏关卡、故事背景相关的人员，是游戏开发团队相关产品设计方面的核心成员。
　　主要工作是编写游戏背景故事，游戏中的任务，制定游戏玩法规则，设计游戏交互环节，计算游戏公式，以及整个游戏世界的一切细节等。
　　——————统称，狗策划。
　　“啊，要累死了。”
　　而这里的狗策划之位，那自然是被梅交给少女米哈游来负责了。
　　说实话，原本在re创造主世界凭借手中的《崩坏·前纪元》三部曲也好歹算是个成功人士的少女米哈游也没有想到自己居然会有当社畜的这么一天。
　　这要是正常世界，少女米哈游在听到有人要求自己一人胜任一个游戏策划团队，能把键盘直接拍在产品经理脸上。
　　但现实却是，少女米哈游在梅面前只能够唯唯诺诺，像极了现实世界的你我。
　　好在，梅最后给了少女米哈游一个特殊的黑科技……
　　这让少女米哈游无论是绘制UI，还是写故事文案，都只要“一瞪眼”就能做出来，完事后还能与脑中构思的一模一样。
　　但不得不说，少女米哈游人依然差点累成了狗。
　　与之相比，虽然是未来时间线《前纪元》游戏的主要搭建者，梅倒是显得很轻松。
　　哪怕如今的梅几乎每时每刻都在以自己的力量从崩坏多元宇宙未来时间线的各大平行世界拉人与复活玩家的投影。
　　但问题是梅从最开始就让未来《前纪元》游戏的玩家们养成珍惜生命的习惯。
　　原因很简单，要是无代价的无限复活亿万玩家，那消耗哪怕对于如今的梅也实在太大：
　　既然你们死了，我可能会亏……
　　那么我只需要让你们死了更亏，这样你们就不会让我亏了。
　　梅的逻辑非常清晰，梅也是按照这个节奏复活自己未来从各个平行世界拉到时间线之末战场的玩家投影的。
　　当然，复活毕竟是很便利的权限，如果玩家们都畏惧死亡，那就会像是一把折了刃的断剑，毫无威胁可言。
　　玩家，或第四天灾的狂妄、执着、无所畏惧，都建立在他们死后能复活的前提下。所以梅也只是给他们加上了一道镣铐，让他们更在乎生命，不会毫无顾忌的随意死去，却也没有禁止这种“读档机制”。
　　这样就足够了，皆时，玩家们也依旧是那个熟悉的第四天灾。
　　此刻，一边如此想着，梅也在看着由自己作为力量支撑，少女米哈游所搭建的通往未来时间线《前纪元》游戏官方页面与论坛，却是全然没有在意少女米哈游的血泪控诉，真可谓是老资本家了。
　　打开“论坛”，梅首先便看到一个缓缓跳出的LOGO。
　　【人类荣光永恒】
　　威严的金色却又夹杂着猩红的字体，仿佛寓意着什么。
　　等到加载完毕，文字渐渐淡去之后，呈现在梅眼前的是一个背景是燃烧的银河系的论坛版面。
　　对此，梅的反应则是。
　　“这个版面做的不错，看来米哈游小姐确实是有用心了，回去要不要给她放一天假？不，还是算了……放半天应该就可以了。”
　　如此想着，梅继续向下翻阅：
　　《关于前纪元世界，你所需要知道的事》
　　《前纪元人类史》
　　一，帖子处理规定：
　　1、禁言，分禁言三天、一周、一个月，不设永久禁言。
　　2、玩家不可主动使用主题锁隐/删除功能，如要使用请@游戏官方
　　……
　　时间缓缓流逝，不知不觉，梅翻到了某个讲述玩家对于新版本看法的视频。
　　标题是《前纪元火线报》。
　　………………………
　　………………………
　　与此同时，未来的某平行世界。
　　“终于完事了，老铁，接下来一定要去喝一杯。”
　　好友栏中，一边对话，红发御姐一边勉强振奋起精神，把打副本得的装备放到拍卖行。
　　“那么，接下来就是准备明天要做的视频了。”
　　想到这里，红发御姐便整个人像是抽掉了骨头一样瘫在椅子上：“真是的，完全没有灵感啊！”
　　这里简单说一下吧，这位红发御姐的职业是一位打金玩家外加全职UP主，姑且算是小有名气。
　　虽然是女性玩家，但她的技术却非常犀利、擅使一把大剑，打法狂暴，以莽、激进和反应快著称。
　　因为技术好——这是最主要的因素，再加上性格毫不造作，经常在游戏中发出如同魔物般的高音嘶吼与擦盘子般的狂放笑声，所以有着不少的粉丝。
　　此刻，红发御姐正思考要不要去睡觉。
　　这么想着，红发御姐抬头看了眼墙上的挂钟，竟是发现时针和分针正好交织在一起。
　　零点零分。
　　【这不是时间还很早嘛。】
　　原本，红发御姐感觉非常的疲惫又想睡。可现在，红发御姐看完挂钟便觉得自己又行了。
　　这个点睡觉，那就是认输了！
　　对自己年轻又硬朗的身体认输了！
　　如此想着，红发御姐直接无视了自己已经快要奔三的年纪。
　　“还早还早。”
　　如此向着，这个未来某平行世界的无量塔姬子的同位体再度刷起了《前纪元》的论坛：“说起来，《前纪元》新版本更新似乎完事了，不如看一下有什么更新的视频……
　　“咦，这是什么？《前纪元火线报》更新了？”
　　《前纪元火线报》，这是某个非常热门的系列，内容五花八门，基本内容都是关于游戏《前纪元》的官方消息、各种趣闻、职业玩家动向、分析游戏进程等等，得益于在梅的布置下未来各个崩坏平行世界的地球《前纪元》游戏的火爆，所以人气非常不错。
　　视频中，一男一女两个主持像新闻联播一样坐在镜头前，背后是不断变幻的《前纪元》场景，还有过往各大资料片盘点。
　　男主持：“玩家朋友们大家好，这里是前纪元火线报，致力于分享第一手的游戏资讯，为您的游戏生涯保驾护航。”
　　女主持：“如今，7.2版本《神圣的黄金之座》已经上线，玩家们的热情丝毫不减，那么让我们来解读一下该资料片版本剧情究竟是什么……”
　　………………………
　　………………………
　　同一时间，梅也听到了视频中的对话。
　　“众所周知，《前纪元》这款游戏最大的缺点就是我们玩家虽然参与了主线，却作用不显，扮演的角色只是普通的士兵，对剧情大事件走向影响实在有限……当然，这也让我们看到了《前纪元》更加真实与宏大的一面。”
　　“是啊，在《前纪元》，理论上每一个NPC都能延伸出事件，甚至那些强大的、经历丰富的、背景深厚的NPC，能延伸出更加多元化的事件剧情，所以，据说这次的7.2版本剧情跟背景人物领袖人类的帝皇与崩坏有关，似乎是崩坏阵营太弱，官方要加强一波。”
　　此刻，视频中，对话依旧在继续。
　　但我们都知道，崩坏的加强其实出自虚数之树。
　　说起来，虽然一直没有具体的说，但从梅一边维持天堂制造计划，一边对于未来的各种大动作就能够看出来，这次崩坏加强程度绝对很高。
　　如今，梅本能的回想起之前将意志投向到时间线之末所看到的一角画面。
　　却说，时间线之末的宇宙最深处，一道宛如天河的猩红缓缓的从遥远的距离之外绵延而来。
　　它们在真空中无声尖啸，摆动着自己狰狞的外骨骼和充满骨节的节肢身体，吞吐带有强酸的粘液或者炽热到足以洞穿数十层装甲的射线。
　　――那是崩坏兽，无穷无尽的崩坏兽！
　　无数崩坏兽组成了庞大的浪潮，而这个看似庞大的浪潮也不过是更大部分的一个小分队而已。
　　一瞬间，所观测到的数量就超越了亿的范畴，晋升到‘兆’的级别，而却还没有数完一个连总体的百分之一都没有的小分支……
　　反正数量已经没有意义了，如果需要一个词汇去概括的话，不如称之为‘无穷’好了。
　　看似缓慢，但是它们是却在以光年为计量单位的宇宙中，以不可思议的速度前进并蔓延着，无穷尽的崩坏兽像是覆盖了星空的阴影一般
　　在常规宇宙的常数之中，它们仅仅是路过，便能够将整个星系的热量都彻底抽干，令燃烧了数十亿年的恒星直接熄灭。
　　什么行星级崩坏兽，在这种级别的战场上简直弱爆了。
　　事实上，只要仔细想想能够知道，作为能与第四天灾对抗而不落下风，未来时间线之末的崩坏究竟抵达了什么水准。
　　那真的是名副其实的行星级崩坏兽不如狗，恒星级崩坏兽满宇宙走。
　　“看来，未来的崩坏已经演化成了泰伦虫族加战锤绿皮加宇宙怪兽的混合体了。”
　　彼时，梅的想法更是简单直接……所以，什么是史诗级加强，这就是。
　　………………………
　　………………………
　　提问：宇宙之内最盛产的物种是什么呢？
　　答案：当然是各种各样层出不穷、品种繁多、而且买一赠三的小怪兽啊！
　　广袤星辰之间，在各种特摄剧之中里最常见的用处,就是作为奥特曼和怪兽、各种舰队和虫族、人类和各种不像是好东西的生物进行作战的地方啊！
　　宇宙是个奇特的地方，你永远不知道宇宙中有什么，在人类的想象之中，宇宙里盛产虫族、火星人、各种机器人、旧日支配者、小怪兽……总之，不论是发糖的克总还是采矿的beta，从人类的角度上看，它们无一例外都是扮演着‘怪兽’角色等待着勇士去击败的强敌。（尽管在上述的两部作品里，几乎所有的‘勇士’都会变成小怪兽的晚餐）
　　“哒哒哒……”
　　“啊，救命，我的战甲坏了。”
　　遥远的时间线之末，宇宙已然是一片混沌。
　　正所谓高达机甲与宇宙战舰同辉，灭绝令与模因武器一色。
　　这是未来。
　　“凯文，还有凯雯，我接下来有些事情要与你们说。”
　　同时，过去的时间线也一样不安稳。
　　毕竟，当年可是在梅还弱小的时候便有岩之律者的化身跨越时间追杀梅。
　　所以说，你要认为崩坏仅仅只是在未来做手脚那就错了，却说，就在虚数之树史诗级加强崩坏后，崩坏便再度试图干涉时间线。
　　于是，如今梅与崩坏之间的对抗，已然构筑出了一个特殊的莫比乌斯之环，
　　而时空环，那是时空轴上的对抗，在没有绝对压倒性的优势之前，无论是梅还是崩坏都从来都没有可能作出一击必杀的。
　　唯有不断的积累各种优势，最终酿出让不论怎样，哪怕不断穿越时空，也无法更改的绝对性命运，才能一举赢得胜利！
　　在这种漫长的对抗之下，哪怕数百次数千次的失利，也只不过是微微渺小的时空环中的一角而已。
　　大时空环中的彼此失利根本不可怕，毕竟，输了一次便可以重头再来？
　　超时空中所谓临场爆种，当场开挂，以弱胜强的事情，真的是司空见惯，没有多少的意义。
　　在这种时空未来，过去现在不断被刷新的世界观里。
　　没有真正高维的视线与境界，可能连发生了什么都不知道。
　　当然，要是得到告知就不一样了。
　　就像对两个凯雯（凯文），梅自然不会将世界的真实对其进行隐瞒。
　　“什么，Mei你的意思是说？”
　　“这可真是糟糕的消息。”
　　于是，两个凯雯（凯文）的脸色不由得精彩极了。
　　不过，这还不算完，未来与过去说了，那么现在呢？
　　却说，就在不久之后，这一世梅所诞生的特殊前纪元平行宇宙，下起了一场无比特殊的流星雨。
　　………………………
　　…………………

第二百六十六章 重生者的大批发
　　前文说到，就在崩坏多元宇宙未来与过去开始改变的时候，现在这个时间点也不太平。
　　却是不知何时，天上下起了流星雨。
　　不过，这种流星雨其实也只是一种表象，其本质上倒是有些像是魔禁世界观的天使坠落。
　　当然，要是崩坏世界观，那么与天使对应的或许就是律者？但说实话，这个并不重要。
　　重点是，椅子只有那么多张，恰好对应着那么多个人，但是突然间就多出来一个天使，或者其他什么存在，而且这个存在也必须坐上一张椅子，所以就必然会有人失去位置，连锁反应一般的发生变动。
　　一旦游戏开始，「椅子」跟「坐在椅子上的人」基本上就会完全改变。
　　只不过，这里，被替换的不是天使与人类，而是另外一种东西。
　　而到了这，可能有人已经猜到了，也有人可能没有猜到……
　　“我……我这是……重生了？”
　　却说，就在那场流星雨后不久，这一世梅所诞生的特殊前纪元平行宇宙地球，陡然多出了一群特殊的人。
　　穿越者。
　　重生者。
　　怎么称呼这些人都不重要。
　　此刻，喃喃的开口，少女由乃不敢置信的看着镜子里的那个面容稚嫩的紫发少女。
　　过了好久好久，紫发少女方才茫然的移开视线，下意识的四下张望打量着，看着周围陌生而又熟悉的逼仄但充满科技感的空间，少女终于意识到自己却是已经不在荒野了。
　　除此之外，少女由乃还发现自己身前的桌上放着熟悉的速食蛋白营养剂。
　　这个东西少女由乃很清楚其味道，那简直就跟汽油一般，但在后世的未来却依旧是可遇不可求的珍贵之物。
　　因为后世的未来，绝大多数的移动城市都被攻破，所以原本就稀少的物资也是越发的少见，往往一点就能够引发荒野客的血腥厮杀。
　　少女由乃如此想着，恰好，就在这个时候，窗户边的窗帘被微风吹拂着，夕阳的光映衬进这个狭窄的公寓内，似乎外面正是移动都市天幕系统模拟的黄昏傍晚之时……
　　少女茫然的看着这一切，还有隔壁邻居隐约传来的说话声。
　　一瞬间，热泪盈眶，泪水难忍！
　　少女由乃觉得自己几乎要喘不过气来。
　　因为眼前的一切都是少女由乃未来在自己所在的移动都市被攻破，自己也沦为朝不保夕的废土荒野客后所日思夜想的，即使在人生最后苟延残喘的阶段，也无比怀念的时光，至于更早的，雷律事件之前，大灾变时代还没有到来，穆大陆没有沉没，世界也还一片和平的时代，那对于少女由乃就太遥远了，毕竟那个时候少女由乃还不到十岁，对于那个年代的一切，少女由乃已经是记不太清楚了。
　　不过，回过神来，一股战栗感也自少女由乃的骨髓深处涌现，席卷全身的每一个细胞。
　　重生了……
　　自己死亡之后没有迎来彻底的永眠，而是在不甘之中重生回到了这个时间节点？
　　说实话，哪怕事情发生，少女由乃也简直不敢相信会有这么荒谬的事情，毕竟未来，所有人都在脚下这颗化为死寂废土的星球上挣扎求存，面临着高能辐射，模因病毒，崩坏兽，律者等等的威胁……
　　那种肉眼可见的绝望，没有日夜的日子。
　　无论如何抗争，情况都在不断的恶化，没有最糟，只有更糟，苟延残喘拼命挣扎，换来的只有坏与更坏的情况，人类的命运似乎只有被注定的黑暗，再无未来可言。
　　在那样糟糕的生存环境之下，所有人都被残酷的现实压垮了精神，只是浑浑噩噩的活着，即使不知道自己为何而活，但是也不愿意就此死去，和行尸走肉根本就没有区别，那样残酷恶劣的环境下，哪有什么幻想生存的空间？
　　冰冷的现实，漫长的绝望，看不见未来的黑暗……
　　一切的一切，都足以将任何不切实际的念头彻底粉碎，就像是奴隶在严酷的奴役之中，被磨去了所有的意志和自我，什么都不想，也没有力气去想，只是年复一年，日复一日，得过且过。
　　直到迎来死亡，走到人生的终点。
　　因此在这个时候，少女由乃也是觉得眼前的这一切未免显得过于不真实。
　　少女由乃坐在床边，在昏暗的环境里，一遍一遍的给自己强化心理暗示，但小脸却仍然是在黑暗里变幻不定。
　　片刻之后，少女才缓过神来，慢慢的举起手来，看着自己的娇小手掌。
　　看着这个光洁，白暂的手掌，少女由乃不禁想到这个时期的自己，身体素质“孱弱”得简直可怜。
　　即使不计算未来那些她早就已经习惯了的机械义肢和神经植入体，取代了自身有机体组织的部分和功能的外装设备，只说身体本身——
　　没有经过超变因子的注入，依然还是自然进化而来的人类身体，生命潜能自然没有被生物工程学解放出来，而且几乎所有的器官都还带有冗余的功能。
　　这样低劣的生命力，别说是未来，只怕根本就连这个时代移动都市外围的荒野也去不了。。
　　——毕竟，死寂废土上，连一个旧时代的蟑螂都没有。
　　…………………………
　　…………………………
　　当然，这个时候，少女由乃可不知道，如今这个世界远不止她这一个“重生者”，或者说“穿越者”。
　　说到底，少女由乃的“穿越”自然是崩坏做的手笔，就连所谓未来的虚假记忆也是被灌输的，为的就是给梅制造麻烦。
　　“好了，重生者编号17679，开始登记吧……”
　　不过，显然，梅在流星雨事件不久，便已经有所察觉，于是事情就变成了下面这样。
　　“……你是谁，你要做什么？别乱来，要不然我就要呼叫巡逻警卫了！”
　　镜头一转，此刻，另一座移动都市内，某个刚刚觉醒的男性“重生者”看着眼前敲门的陌生人，不由得咽了口唾沫。
　　“……”
　　“……”
　　然后，便是死一般的寂静。
　　也许只是过去了不到一分钟的时间，但是在当事者看来，感觉就像是过了整整一个世纪那么漫长。
　　男性“重生者”看着眼前的自称重生者管理部门的男人，张了张口，用一种很僵硬很僵硬的沙哑声音，颤抖着开口：“我……我不知道你在说什么，什么重生者，什么穿越者，我不懂……”
　　男性“重生者”心里恐惧到了极点，大脑皮层都似乎在一阵阵的刺痛。
　　像是神经已然预感到了死亡威胁的到来，而发出了高强度的预警。
　　不过，可能是来者已经熟悉了男人这种“重生者”的过激反应。
　　“编号17679，无需担心，“重生者”现象虽然出现不久，但根据人类最高智慧的命令目前还是以观察为主，不过，话说回来你们这些“重生者”的数量也是真多，居然如今已经快接近两万了……”
　　“两万个重生者……”
　　这个时候，男性“重生者”的注意力全部集中在了后半段的话语上，男人脑海中嗡嗡作响，嘴角不由得本能的疯狂抽搐起来。
　　男人心想，我是不是出现幻听，这也太过分了，重生者居然接近两万？这让他未来怎么办，话说行业竞争未免太过激烈了一些……这也就是男性“重生者”不知道魔禁，要不然估计都想说你当重生者是御坂妹妹呢，还两万个重生者，这就非常离谱！
　　现在就连重生者这个行业也能够如此内卷了吗？要不要这么离谱！
　　“登记在册是什么意思？”
　　不过很快，仿佛又想到了什么，男性“重生者”连忙追问道。
　　“哦，这个啊……就是字面上的意思。”
　　然后，对话继续。
　　在那之后，镜头再度转向梅那边。
　　…………………………
　　…………………………
　　话说，伴随着梅与崩坏，遍及过去未来与现在的时间线战斗，可能已经有人怀疑崩坏这种东西真的还是一种考验吗？
　　说到底，崩坏究竟是什么？
　　从概念上说，崩坏是一种周期性的自然灾害，同时也是是宇宙周期性调整的律动。
　　每隔一段时间，崩坏就会爆发。崩坏的爆发时间没有规律，也难以预知。
　　崩坏的表现形式无法捉摸，战争、传染病、气候灾难、彗星撞击、甚至是巨神兵降临也是有可能的。
　　“然而，我都知道，Mei，这些都是明面上的说法。”
　　不过，似乎有人对于上面的说法并不满意。
　　此刻，原长空市遗址改造而成的移动都市第一区域某摩天楼顶层。
　　光亮微弱的模拟星光和地面上的霓虹似乎被一座座发光的“墓碑”给连接起来，透着一点点荒诞。
　　数以千计的飞车闪着不同颜色的光芒在摩天楼宇间穿梭，仿佛夜空中流动的星辰，汇成许多道五颜六色的河流。
　　“Mei，那些突然冒出来的所谓“重生者”虽然各自的记忆互相矛盾，错漏百出，但在这之前，我从来没有想过，崩坏居然会有这种手段。”
　　却说，此刻，与梅说话的不是别人，正是凯文，当然除了这个凯文，少女凯雯也同样在场。
　　不过比起男版凯文，少女凯雯毕竟没有崩坏3主线宇宙五万年的经历，所以对于崩坏的了解程度也没有男版凯文来得多，于是此时少女凯雯才一直沉默。
　　但说实话，哪怕作为崩坏3主线世界蛇首领的男凯文，也是没有见过崩坏的这种操作。
　　然而，梅倒是对于这一切都很淡定。
　　“不用惊讶，凯文。”
　　面对凯文的震惊，梅不慌不忙。
　　正所谓真正的崩坏，控制时间线，制造莫比乌斯时空环，波及无数平行世界，动不动就宇宙重置。
　　而虚假的崩坏，则连一个星球级文明都无法搞定，唯唯诺诺，手下的各大律者还不断被人类策反。
　　…………………………
　　…………………………
　　回到正题，真实的崩坏，论其本质上实乃虚数之树的考验。
　　而考验，这个东西，自然是难度不定的，你是小学生，自然就会给小学生的题目，如同原本世界线的前纪元，但问题是你要是世界知名的博士教授，那么崩坏所给出的题目难度也自是直线飙升。
　　顺便题外话，其实前面也就是一个比喻，毕竟要是这么算，那么崩坏3主线剧情的人类文明面对的崩坏给出的题目难度大概也就是幼儿园的水平，同理，即使是被吹上天，有行星级崩坏兽出没的崩坏2，照这么算撑死也就初三的水准。
　　总之，崩坏这个东西就是这么的不讲道理，正所谓我永远比你强一线。
　　而如今，梅所面对的崩坏就更是格外不讲武德，显然，虽然本质是一个多元宇宙的特殊概念机制，理论上没有神智，类似玄幻仙侠小说中类似天道的存在，但崩坏也依旧感受到了梅所带来的威胁，毕竟之前说过，梅是打算改变崩坏多元世界的主题的，皆时如果要是一切顺利那么恐怕在虚数之树与量子之海这片多元宇宙，崩坏这种机制也将走到尽头。
　　“……原来如此。”×2
　　几乎是同时，得到了梅的讲解，两个凯雯（凯文）也是似懂非懂，不过表面上两人还是装作一副恍然大悟的模样。
　　另一边，梅也看出了两只白毛的装模作样，但却没有说什么，只是不紧不慢的站起身。
　　“……怎么了，Mei？”×2
　　然而，梅的动作却是让两只性别不同的白毛同时一愣，不由得开口询问起来。
　　只是，梅却是没有第一时间回答两人，一转眼，却是不知道从什么地方端出来了一个餐盘。
　　“……这个是”×2
　　镜头一转，两只性别不同的白毛，看着眼前餐盘内的食物，却是不由得脸色无比微妙。
　　——————不得不说，这一刻，两只白毛倒是难得的表情神同步了。
　　其实，也无怪乎两人是如此表现……
　　………………………
　　…………………

悬赏进度
　　如题，最近正好折扣也到了，我顺便也给大家汇报一下悬赏进度，总的来说，一百刀片，一百月票，或者一万打赏，乃至六百推荐票任意达成一项都可以加更，只不过推荐票是当天结算的，而其他的可以不断累计，如今悬赏进度则是23月票，13刀片，至于打赏则是0。

第二百六十七章 圣经神话的对比
　　话说，也不知道什么时候开始，可能是受到某同位体煮饭婆的影响？
　　总之，梅却是渐渐有了做饭的爱好，不，也许不能够说是爱好，说到底，像梅这种存在有爱好这种概念吗？
　　主要还是渐渐领悟了某些事物的梅发现做饭能够让自己内心感到久违的宁静，所以事情就自然发展成这样了。
　　但问题也来了，你要说梅所做的饭菜味道怎样，两个白毛也许是最有发言权的，毕竟这两位才是主要受害者。
　　“……那个，Mei，我能不能……”
　　反正，无论凯雯，还是凯文，两人此刻都真切的感受到了什么叫做生命不可承受之重。
　　“怎么，我这次特意做的北欧菜系……”
　　倒是梅，虽然已经渐渐喜欢做饭的感觉，但对于料理向来只注重营养而不在意味道的梅却是无法理解两个白毛的痛苦。
　　当然，说是说这么说，两个白毛其实对于料理也不是什么挑剔的人，像是之前，梅所做的料理基本就跟营养液一个味道，两只白毛也是什么都没说，甚至还眼睛都不眨脸都不红的说好吃。
　　但是这次，两只白毛面对梅所做的料理，是真的有些破功了。
　　其实，也无怪乎两人这样，毕竟北欧的黑暗料理是出了名的多。
　　这某种程度上也是因为北欧五国的地理位置导致自古便物资匮乏。
　　举个例子，大名鼎鼎的鲱鱼罐头便是出自北欧。
　　“……啊，这可真是太糟糕了。”
　　这不，此时，两只白毛便想起了这道北欧圈“名菜”，原理上，这就像是想起英国菜便会不由自主想到仰望星空一样。
　　据资料，瑞典鲱鱼罐头（Surstromming）是世界最臭的食物，一般在瑞典的短暂的夏天上市（8月左右）。每年4~6月鲱鱼产卵的时候，渔民们打捞起数百吨鲱鱼，为腌制鲱鱼准备好原料。腌制鲱鱼的独特之处在于自然发酵。为了保证鲱鱼不会在发酵过程中腐烂变质，制作者们总是把刚打捞上来的鲱鱼放在浓盐水中用温火煮过，再装入罐头中任其自然发酵。
　　据说，这套腌制鲱鱼的工艺已经流传了近300年，当初渔民们也是为了省钱才想出自然发酵腌制鲱鱼的方法，因为这样耗费的盐会少一些，到了8月中旬，罐头里的鲱鱼变得黏稠多汁，罐头中的气体也因为鲱鱼发酵而膨胀，把罐头撑得鼓鼓的，这就代表鲱鱼已经腌熟，可以上市了。
　　在瑞典，每年8月的第3个星期四，人们会专门为品尝鲱鱼举行派对，据说这时候是腌鲱鱼味道最好的时候。在温暖而短暂的夏夜里，瑞典人在花园里摆好桌椅，然后把一道道鲱鱼端上桌，大饱口福，饮酒歌唱。人们往往就着土豆、洋葱、酸奶油或是淡而无味的饼子吃鲱鱼，细细咀嚼或大块吞咽，除此之外，口感浓烈的美酒也是人们开鲱鱼派对必不可少的“润喉剂”。
　　当然，最离谱的是，鲱鱼罐头这个东西确实非常有“营养”。
　　“……但Mei，我们能不能不要只关注营养，料理其实还有其他值得关注的地方的。”
　　不过慢着，虽然无论是凯雯，还是凯文都一看就是北欧人的模样，但两人确实是真的无法承受鲱鱼罐头这种级别的黑暗料理。
　　就像哪怕是中国人，也有九成九的人无法忍受老北京豆汁的味道一般。
　　不过，两只白毛，当发现梅正在看着自己，最终对视一眼，还是强行将着眼前的黑暗料理给吃了。
　　所以说，男人，好吧，不管是男人还是女人，在女神面前都是可悲的。
　　……………………
　　……………………
　　好了，暂且不说梅与两个白毛的日常。
　　却说，就在崩坏力量膨胀的时候，另一边，成为天堂制造计划产物战士的卡莲，也在疑似八重樱的少女的带领下快速适应着新生活。
　　两人不断穿越各个崩坏地球的平行时空。
　　可能两人昨天还在黑死病时期的中世纪，今天便来到了还处于盛唐时期的东方，然后仅仅一转眼，人就又跑到了现代的极东。
　　这不，如今，两人更是来到了一个微妙的时间点。
　　时间是十九世纪末尾的英国。
　　伦敦某处繁华的街道上，大街上散落着三三两两的行人，绅士们拿着手杖行色匆匆而过，阴郁的表情就像是伦敦永不散去的灰雾，几位结伴的淑女正对着街边橱窗里的新款礼服小声讨论着，两个孩子滚着铁环，打闹嬉笑而过，但这是家境殷实的孩子才有的娱乐，穷困人家的报童则沿街叫卖，乞求路过的绅士施舍一枚铜子儿。
　　这一切的一切，在卡莲与八重樱的眼前，构成了一副真实的维多利亚时代的英国。
　　毫无疑问，这是最美好的时代，也是最糟糕的时代；
　　这是智慧的年头，也是愚昧的年头；
　　是信仰的时期，也是怀疑的时期；
　　是光明的季节，是黑暗的季节；
　　是希望的春天，是绝望的冬天；
　　人们拥有一切，人们一无所有；
　　人们全都在直奔天堂，人们全都在直落地狱。
　　“……符尔摩斯先生，我们这次来找你是有事求助。”
　　当然，卡莲与八重樱也没有忘记自己的任务，此刻，镜头转向贝克街221b。
　　顺便，这个符尔摩斯是谁，想必应该已经有人猜出来了。
　　“……嗯，你们就是这次任务的新人吗。”
　　此刻，外面是贝克街的阴沉夜幕
　　屋内的壁炉熊熊炉火正在散发出温暖的光芒。
　　火光照亮了昏暗的客厅，也带来了暖意，驱散了这个时期的伦敦那挥之不去的阴冷潮湿。
　　客厅的墙上贴着有些褪色的墙纸，地板漆成深棕色，沙发、椅子、地毯、书籍等东西都有，中产阶级有一些闲钱，搞一些装饰也是理所当然的事情。
　　虽然说贝克街221b是符尔摩斯租的，但这也不妨碍此刻仙人来招待到访的两个客人。
　　……………………
　　……………………
　　最后，不用疑惑这里符华为什么也成为天堂制造计划的战士了，毕竟无数崩坏平行时空，什么事情都有可能发生。
　　所以，有的平行世界符华提前彻底战死也不是没有可能，甚至考虑到如今整个崩坏多元宇宙的崩坏力量都在不正常的加强，要是无数平行世界都没有出现过一例这种意外反而才奇怪。
　　不过也正因为无数世界，有无数个世界，所有某些有趣的现象也因为天堂制造计划的诞生而出现了。
　　镜头转向经由梅所打造的天堂制造计划的正体·超级世界泡·七层世界。
　　“啊，1322号世界齐格飞，你上个世界的收获怎样？”
　　“还可以吧，不过那个世界的奥托是真的烦人，居然硬是追杀了我半个地球，该死。”
　　“好吧，我也算是提那个世界的我道歉了。”
　　“不用这样，我还是分得清恩怨的，2166号世界奥托。”
　　话说如今梅所制造的超级世界泡内部，却是汇聚了无数个来自不同平行世界的相似个体。
　　只能够说命运是有惯性的，你在这个世界是杰出之人，那么在其他平行世界也有很大概率也是杰出之人。
　　不过说实话这又有些宿命论的味道了。
　　说来，宿命论是早已有之的一种世界观，最早是源自美索不达米亚、埃及等东方文化中的一派思潮。
　　当时的人类感受冥冥中苍天与人世的变化，而觉得其中有一些必然的定数，此一思想传到希腊后，成为希腊哲学中的一支，之后再由雅利安人带到印度，加上印度原本就有的吠陀文化中对命定现象的探讨，而成为印度思潮中重要的一派哲学，即今日我们称为的宿命论。
　　宿命论最主要的学说，即是认为在人类诸多的神秘变化的命运现象中存有一些定数，而这些也可称为必然法则的定数，即是组合世间诸法相的基本力量。
　　甚至现代也有这方面理论，又称拉普拉斯信条或科学宿命论……这是一种认为自然界和人类社会普遍存在客观规律和因果联系的理论和学说。
　　简而言之，该学说认为，由于世界上的各种变量是相互联系，相互影响，相互作用的，而世间的事又是由各种事件点变量决定的，在宇宙大爆炸时的一刹那确定的一批时间点变量将相互联系，相互影响，相互作用，确定了下一批变量，而第二批变量有这样确定了第三批变量，这样一批一批的确定下去，宇宙间的一切在大爆炸的一刹那就已经确定了。
　　……………………
　　……………………
　　正如谁能够想到，夜晚上所看的星辰其毁灭早在无数年前便已经注定。
　　但似乎有些跑题了，宿命论归宿命论，梅所打造的天堂制造计划的正体·超级世界泡·七层世界，伴随着无数平行世界同位们的加入，却也是越发的热闹。
　　嗯，该怎么说呢，有点美漫《瑞克与莫蒂》中的瑞城那个味了，因为一眼看过去，这里尽是来自无数不同平行世界的崩坏3主线人物们。
　　顺便，这里说一下，瑞城全名瑞克之城，出自著名美漫作品《瑞克与莫蒂》，该作品中瑞城由无数个平行宇宙的瑞克和莫蒂组成，他们大多是因为在自己的平行宇宙中受到银河恐怖分子、亚银河独裁者和大部分宇宙的星际联邦的威胁而迫不得已联合在一起。
　　回到正题。
　　“诸位，我有事情宣布。”
　　却说，不知道何时，少女凯雯竟是来到了超级世界泡·七层世界。
　　此时此刻，表面上，少女凯雯可以说是威风凛凛。
　　但谁又知道，不久前这个宛如月光的少女还因为某料理而痛不欲生过。
　　那时，凯雯甚至这样想过，我如果做错了什么，请让法律来惩罚我，为什么要这样对我。
　　【不过，总算是逃出来了，虽然这么做对不起Mei，但果然，过段时间还是劝劝Mei做料理的范围吧，某些料理虽然有营养，但味道确实不是人能够吃的。】
　　如此想着，凯雯的注意力也终于从之前糟糕的回忆中摆脱，却见此刻凯雯站在某特制的高台上，声音直接传遍了整个超级世界泡·七层世界。
　　而这，不用说，自然也是梅所给的权限，毕竟梅所制造的超级世界泡·七层世界好歹也有太阳系大小，要是凯雯没有某些权限，那么做什么显然都不太方便。
　　但话又说回来，这要是换算成圣经神话，那么凯雯这似乎真的就是天国大君的权柄。
　　那么问题来了，圣经神话中，天国大君是谁？
　　不用说，自然是米迦勒，这位火之大天使，神之右手。
　　圣经中，米迦勒实乃上帝所指定的伊甸园守护者，也是唯一提到的具有天使长头衔的灵体，米迦勒这个名字的意思是“与神相似”。
　　据《圣经》记载，与撒旦的七日战争中，米迦勒奋力维护神的统治权，对抗神的对手，最终将其击败。在基督教的绘画与
　　雕塑中，米迦勒经常以金色长发、手持红色十字架（或红色十字形剑）与巨龙搏斗，立于龙身上或与龙成为朋友的少年形象出现，这里的巨龙就是撒旦。
　　而恰好，很久以前也说过，在原本的世界线，前纪元毁灭后，少女凯雯其他的同位体，也在崩坏3主线发生的那个新纪元被视为守护伊甸的天使。
　　——————所以这不是巧了。
　　假如，将毁灭文明的崩坏视作万恶的撒旦。
　　同时，将少女凯雯对应上米迦勒的位格。
　　甚至，将梅所制造的超级世界泡·七层世界干脆当成天堂。
　　最后，再将梅从崩坏各个平行世界招募，用途宛如北欧神话英灵与主神空间轮回战士结合体的死去的英杰与女武神们当做圣经神话的圣灵与天使。
　　那么，问题来了，在这个比喻中，梅自身的位置又应该放在哪里？
　　………………………
　　…………………

第二百六十八章 暂结的崩坏宇宙
　　璀璨的星辰间没有鬼神，自然万物也没有所谓的魔法与巫术，万事万物都可以通过科学手段加以解读，凭借理性的光芒，人类足以战胜一切，正因如此，没有任何事物应当被崇拜。
　　所以，除非最后一座教堂的最后一块顽石砸向最后一名牧师，人类将永远无法自由的前行并实现他们真正的伟大天命，即成为银河系真正且永恒的霸主的天命。
　　————战锤世界《帝国真理》
　　————————————
　　说来，毫无疑问，梅是厌恶宗教的。
　　甚至，在梅看来，将一切寄托给神，是一种无比懦弱的生存方式。
　　考虑到梅这一世所在的世界背景，梅有这种想法并不奇怪。
　　这里，梅与战锤世界的帝皇一样，都是不折不扣的科学至上主义者。
　　但可惜，就跟战锤宇宙一样，崩坏宇宙并不是完全唯物的，相反，因为崩坏针对文明，梅的宇宙还有一定的反智因素。
　　所以，也许这便是命运，不知不觉之间，梅的未来似乎也渐渐走向了和战锤宇宙帝皇一样的道路。
　　“每日一思：所有生灵皆渴望救赎。”
　　当然，可能梅本身也或许察觉到了什么迹象，但梅终究什么也没做。
　　究其原因，梅讨厌宗教是一方面，但这也不妨碍梅利用宗教，因为梅也同时是实用主义者。
　　还是那句话，人类的本能就渴望着救赎，就像人类会被地球的引力所吸引一般，而梅显然也清楚这一点。
　　“诸位，众所周知，我等因为崩坏而聚集在一起……”
　　不过，话说回来，另一边的凯雯显然并不知道梅的想法，此刻，凯雯还在使用者自身的权限与超级世界泡·七层世界里的人讲话。
　　但想必，就算凯雯知道了，只要是梅的选择那便会赞同吧！
　　回到一开始的话题，假如，将毁灭文明的崩坏视作万恶的撒旦。
　　同时，将少女凯雯对应上米迦勒的位格。
　　甚至，将梅所制造的超级世界泡·七层世界干脆当成天堂。
　　最后，再将梅从崩坏各个平行世界招募，用途宛如北欧神话英灵与主神空间轮回战士结合体的死去的英杰与女武神们当做圣经神话的圣灵与天使。
　　那么，问题来了，在这个比喻中，梅是崩坏多元宇宙的什么？
　　在这个反问中，也许有人已经猜出来了。
　　天主，上帝，GOD，真主，这些随便用哪个称呼都好。
　　因为，这些都代指一个存在。
　　……………………
　　……………………
　　同时，说起圣经神话便不得不提起基督教。
　　基督教，又被称为教会，希腊文εκκλησία。
　　作为能够与佛教和伊斯兰教并称的三大宗教之一。
　　在绝大多数世界，起源于公元一世纪，发源于罗马的巴勒斯坦省(今日的以色列、巴勒斯坦和约旦地区)。
　　因为圣经即是他们的经典，信仰的表述又是以《圣经》为核心蓝本，他们的神话也可以被称之为圣经神话。
　　而在圣经神话的世界观里，是上帝(天主)创造了这个世界，人类则是从始祖起就因不遵守上帝的律法而犯了罪，并在罪中悲苦受死，只有信仰三位一体的上帝，借助耶稣基督，才能获救，耶稣降生并牺牲自己，救赎人类，标志着上帝与人类重立新约，带来上帝救世的福音，宣告旧约时代的结束。
　　这便是这个神话的简单概述。
　　不过，也不能够完全说圣经神话完全是公元1世纪才开始萌芽的。
　　事实上，基督教也继承了在那之前关于犹太教的《圣经》和许多的文化传统。
　　总体而言，这个宗教可谓是生命悠久，历史漫长。
　　到了后来，基督教又被划分为天主教、东正教、与英国新教三大教派和其他一些较小教派。
　　无论从规模，还是从影响方面，都是堪称当之无愧的世界第一大宗教，在欧洲、美洲、非洲、亚洲、大洋洲等广泛地区都有着繁多的信徒。
　　论影响力，基督教在人类史上一直有着极为重要且不可替代的关键作用和深远影响。
　　即使是某些无魔世界科技兴盛的现代社会，这个宗教依旧拥有二十四亿程度的信徒。
　　“然而，真希望不要走到那一步。”
　　但说实话，梅也不是不知道其他世界基督教后世演化的三大教派的黑历史。
　　像是什么十字军东征，魔女狩猎，赎罪卷这些实在很难讲述。
　　于是梅此刻的心情不由得格外复杂，但梅还同时知道，自己要是不去做这个位置，那么崩坏多元宇宙，这个位置便是自动属于崩坏的（用更现实的话说就是你不抢占舆论高地，那么敌人便会占据）。
　　—————所以这就很麻烦了。
　　……………………
　　……………………
　　当然，此刻，少女凯雯可不知道梅心中有多少想法。
　　就像之前说的，凯雯还在给与超级世界泡·七层世界里的人做宣讲。
　　至于凯雯究竟说了什么，其实很简单。
　　“我宣布，大远征正式开始。”
　　没错，这里，别看前面凯雯说了一些有的没的，但重点还是大远征。
　　别误会，这个大远征不是战锤里面的大远征。
　　毕竟，那个大远征的结局实在不大好。
　　是这样的，战锤世界的大远征发生在人类的纪元踏入第三十万年后，伴随着第二次黄金时代开始，帝皇在很短时间里便建立了军队，横扫了地球上的军队。
　　然后地球的君主开始重新向外扩张，第二次将银河纳入囊中，他以自己的基因为模板。制造了二十个半神般的子嗣，又以这二十个子嗣的基因作为种子。建立了超人般的星际战士军团。不过亚空间的邪神将这些基因原体窃走，散落在银河各处，好于大远征中，帝皇又重新一一找回了他们。
　　帝皇和他的二十个儿子一起横扫银河，将以往的失地重新收回囊中。他感化了火星上的技术崇拜者机械神教，因为他的睿智和博学，他们将其视为万机之神行走在人间的化身并奉他为主。在隐秘而不能确信的历史和神话记载中，他甚至在中世纪击败了入侵地球的古老星神虚空龙，并将其封印在火星深处的迷宫中。
　　可惜，他的不世功业，却因为一场可耻的叛乱被中止了。
　　二十个星际战士基因原体中最强大的人，帝国战帅荷鲁斯被混沌诸神引诱而堕落，他带着一半的星际战士军团叛变，重创了数个被引入陷阱的兄弟军团，并挥师地球。在残酷的血战后，帝皇和忠实的圣吉列斯（圣血天使军团基因原体）登上了荷鲁斯的座舰。
　　而最后的战果是，圣吉列斯被混沌诸神诅咒而战死，堕落的帝国战帅荷鲁斯被帝皇的灵能烧成灰烬。
　　最重要的，帝皇的身躯也遭受重创。在这之前，他专心致力于链接灵族的亚空间通道，使得人类可以自由穿行于宇宙，但是此刻他已然垂死，现有的科技已经无法使他痊愈，只能将他放进时间静滞力场中，在凝固的时间中，他的伤势不会恶化。而放置他圣躯的黄金王座，则是亚空间通道的中枢所在。
　　那么，问题来了，这里要是真的与战锤宇宙的大远征一个发展，那么梅岂不是要坐上黄金马桶的节奏。
　　……………………
　　……………………
　　事实上，凯雯这里说的大远征，本质上还是因为最近崩坏多元宇宙的崩坏力量暴涨。
　　甚至，某些平行世界，律者们从崩坏哪里得到了按理说不属于崩坏多元宇宙的力量。
　　而这个，就属于当年梅世界线雷律时期两个轮回者在梅的世界团战的锅了，那些轮回者的力量，不知道何时也被崩坏所悄然复制。
　　再加上，此刻，发生穿越者与重生者现象的也不止梅的这一世所属的崩坏前纪元变异平行宇宙一个，而是发生在无数平行世界。
　　总之，现在的崩坏多元宇宙，就一个字，乱！三个字，非常乱！
　　“看来，凯雯还不知道其他的。”
　　当然，对于凯雯的所作所为，梅自然也察觉到了，毕竟这么大的动静，要是察觉不到才奇怪。
　　不过梅也没有说什么，虽然那些其他平行世界崩坏制造的虚假穿越者与重生者在梅看来根本掀不起什么大浪。
　　比起现在，梅反倒更注意未来与过去时间线崩坏的力量。
　　这可能就是梅现在的境界吧，在如今梅的眼中，过去现在与未来，并非是常人眼中的一条直线。
　　好在，未来，梅已经有所布置，在那群第四天灾的力量下，梅相信未来时间线的崩坏暂时还不会弄出太大的事情。
　　倒是过去，如今梅也感觉到了，自己在崩坏多元宇宙无数世界大量其他平行个体的过去，都遇到了来自崩坏的时间刺客狙杀的威胁。
　　“所以，这里还要安排一下。”
　　于是乎，梅做出了一个决定。
　　不过，其实梅之前也在往过去的时间线投入力量，只是没有现在这么多而已。
　　却说，如今的梅已然高居于未来，蛰伏在过去，俯望着现在。
　　一举一动都牵动着不知道多少时空环的运转，也许只是与崩坏力量在过去某平行世界一次微而不可知的触面，在其隐秘的时空深处，那也是早进行了几千万次，乃至上亿万次的相互接触，甚至碰撞！
　　还是那句话，在这种超脱于单一宇宙，时空轴之上的对抗下，梅与崩坏之间的争斗，已经很难用语言去描述了。
　　那莫比乌斯之环的超时空伟力，无形之中在梅的身边来来回回不知绽放了多少次。
　　一点点从无到有，测算出崩坏在这片由虚数之数与量子之海的多元宇宙所有已知，或未知的信息！
　　一次的接触，或许没有办法知晓有关崩坏的一切，不过不要紧，梅有的是机会，有的是时间，也有的是耐心！
　　一次不行，那就百次，万次，亿万次！时空无限，在时空环中一次次的覆盖刷新，在无数的原始数据积累演算之下，梅正在渐渐走向四大基本力归一的全知全能的道路。
　　最终，用jojo世界的台词就是觉悟的风终将吹散一切绝望！
　　……………………
　　……………………
　　某种意义上，梅现在的状态倒是与成神之前的鹿目圆很像。
　　总之，梅现在确实已经进入了一个非常重要的节点。
　　不知不觉，成就多元宇宙级别的大门已经为梅悄然打开。
　　但是，可能是当局者迷，梅现在还暂时不知道这点。
　　或者说，即使知道，梅恐怕也会为了稳妥而选择先回无限恐怖宇宙一趟成就圣位再回来晋升科学上帝。
　　毕竟，多元宇宙级真的没有那么好突破，虽然前面说了梅现在的状态与魔法少女小圆中鹿目圆成神前很像，但毕竟人家鹿目圆成神是无数天文数字般的奇迹的叠加，想要复制，真的没有那么容易。
　　于是，就这样，时间，缓缓流逝。
　　在那之后，梅又在崩坏多元宇宙做了不少的布置。
　　…………
　　…………
　　却说，时间静静地诉说着，用谁也无法听到的声音
　　潮起潮落，失去的光景，群星悄悄地记录着，用谁也无法解读的文字
　　无限的言语形成漩涡，孕育出千亿册书
　　天空一望无垠，时间转瞬即逝，一无所知的空虚
　　但太阳终将升起吧
　　卑屈的黑暗回答道，没有人能预见未来
　　将手伸向天空，抓住冷冽的风，将绝望吹散吧
　　梦想也好，苦恼也罢，将所有带向过去
　　在沉睡于地上的黎明之中
　　一切的一切，终将会继续前进
　　向仍未见到的未来。
　　“好了，也该离开了。”
　　而梅，事到如今，也将踏上新的征程。
　　说来，梅上次离开元祖无限世界，那个世界还处于神鬼的时间线来着，也不知道如今那里已经进入什么时间节点了。
　　不得不说，上次离开那个元祖无限世界的匆忙，虽然好似过了很久，但梅可谓还是记忆犹新。
　　…………………………
　　……………………

第二百六十九章 基金会与猛鬼街
　　转眼，回到最初的起点，梅开始追寻自己过往在元祖无限多元宇宙留下的足迹，毕竟这次梅可以没有主神空间的便利传送。
　　“说来，上次我在元祖无限的第一站便是猛鬼街吧。”
　　如此想着，梅却是没有想到，自己回程的第一站便给了自己不小的惊喜。
　　当然，这也就是梅，要是别人那恐怖就是惊吓了。
　　话说，人类到如今已经繁衍了近百万年，只有最近的4000年是有意义的。
　　所以，我们在将近25000年中在干嘛？我们躲在山洞中，围坐在小小的篝火边，畏惧那些我们不懂得的事物——那些关于太阳如何升起的解释，那些人头鸟身的怪物，那些有生命的石头。所以我们称他们为“神”和“恶魔”，并向他们祈求宽恕和祈祷拯救。
　　之后，他们的数量在减少，我们的数量在增加。当我们恐惧的事物越来越少，我们开始更理智地看待这个世界。
　　然而，不能解释的事物并没有消失，好像宇宙故意要表现出荒谬与不可思议一样。
　　在这个世界上永远隐藏着太多的不为人知的神秘，人类必须要保护自己，所以它诞生了。
　　SCP基金会，一个源于十九世纪诞生的组织。
　　却说，十九世纪后半叶的欧洲正是一个如火如荼般发展的时代，结束独立战争后一百年，美国刚刚完成一次对墨西哥的入侵，并且在战争中得到了巨大的补偿。德克萨斯共和国，即所谓的孤星共和国加盟了联邦，并且与墨西哥方面展开了为期约两年的战争，而最后战争的结果是，墨西哥割让德克萨斯、新墨西哥、加利福尼亚，美国从墨西哥城撤军。
　　通过这场战争，美国这个年轻的国家彻底在美洲确立了自己霸主的地位，而从此拥有了得天独厚的地利，使其能够不受干扰地快速发展。
　　而在古老而强大的欧洲，一些隐秘的力量也正在推动世界的发展，一些奇奇怪怪的玩意儿被制造出来，一个被命名为“奇异事物控制/收容/保护皇家基金会”的组织成立了，虽然一开始他们只是一个空壳。
　　但后世，这个组织的力量却遍布全球，众所周知，基金会不属于地球上任何一个国家，但接受各个主要国家政府的委托和授权，且本身运作不受司法管辖权干扰。
　　不同于其他公益基金会或者政治组织，SCP基金会的目标从始至终是收容世界上的怪异现象、事物、个体等等，并统称为收容物。
　　这些收容物或许会对人们造成物理伤害，或者出现精神干扰，亦或者产生怪异现象，但都有个一致的特点，那便是会对世界范围的人群产生心理影响，动摇他们的个人信念，干扰他们的个人日常生活。
　　他们的宗旨是我们收容、我们控制、我们保护。
　　……………………
　　……………………
　　时间来到二十一世纪，人类社会欣欣向荣，从个人到国家按部就班的迈着各自的步伐前进，但绝大多数的普通人都不知道，他们看似平凡的日常的背后，都存在着什么样的汹涌暗流。
　　各国政府对于满地球乱窜的异常头疼万分，不得不和不知何时出现的专业处理者***基金会一边合作和一边暗中争锋，但就算是掌握了足以毁灭地球生态圈无数次的核武库的顶级国家，也不知道SCP基金会到底是一个多么可怕的组织。
　　在***基金会那些令众人讳莫如深的收容物中，存在着太多颠覆常识的异常事物，足以将他们的力量提升到远远超越表面上地球人类文明的程度。
　　就例如SCP一018，一个弹性效率达到百分之两百、从一米高处落下后会陆续弹到两米、四米、八米等等高处的奇异小球，合理利用它就可以轻易做到接近无限的能源供应。
　　再比如SCP一004，“穿越锈钥之门”，这扇陈旧的木质仓库门配合其多把钥匙的合理使用，可以让基金会支配一个远超地球表面积、极其巨大的额外发展空间，并可以围绕这个特殊的亚空间进行各种时间与空间尺度的操纵。
　　虽然科技树点的有点歪，但借助众多异常收容物，基金会的水平已经远远超越了明面上人类文明好几个层次，殖民星空也只是想不想而不是能不能的问题。
　　SCP基金会之所以还维持着表面人类文明似模似样的正常发展，完全就是因为基金会创建者在SCP一001影响下提出的硬性要求，以及一些涉及预言能力的收容物作出的统一判断罢了。
　　这不，今天，基金会又开始了惯例日常。
　　“D级人员杰克，不要浪费时间，请立即用身份卡打开面前的大门。”
　　此刻，耳边的广播重复了两次，这让杰克不由得浑身颤抖了一下。
　　这个接近两米的壮硕黑人男子在这一刻却是显得如此的无助，仿佛即将待宰的家畜。
　　想起这段时间的经历，杰克只感觉神已经抛弃了自己，原来，就在不久前，因为妻子出轨，他一怒之下将她和奸夫沉到了海里。
　　嗯，典型的冲动型犯罪，所以他很快被抓捕，因为妻子尸检报告有一个两个月的胎儿，造成了极大的负面社会影响，于是在女拳斗士正义的铁拳下，他悲催的被判处了死刑。
　　所以，这大概就是有钱与没钱的区别，要是有钱，这年头连吃人都能够获得保释与崇拜，并且在发达国家出书，但没钱，你便会深刻体会到这个世界对于穷人的恶意，哪里都一样，即使是嘴上说着社会主义的国家，你也能够看到五百万买一条命的故事。
　　……………………
　　……………………
　　总之，回到正题，在死刑前杰克被带到了这里，一个莫名其妙的基金会，工作人员告诉他，只要听从指挥活过一个月，会给他自由。
　　这让杰克成为了这家古怪机构的D级人员，当然他不知道的是，这里的D指的是Disposable（一次性，可处理的）。
　　在杰克的意识中，时间已经过去了一个星期了，在这一个星期，杰克按照指示做了许多的事情，如按照指示到一间房，手放在一副键盘，说出指定的话语，又或者进入一间房间和一个混凝土人待在一起。
　　这些操作有些什么也不会发生，有些却会产生一些难以想象的反应，如他在和那个混凝土人待了没多久之后，就差点被扭断了脖子。
　　杰克在那次就差点死了，要不是运气好，他应该已经死在了那里。
　　而在修养了两天之后，他又再一次出任务了，目标正是目前的房间，他看着门前的铭牌，想要将面的每一个字牢牢记在心，杰克的本能告诉他，这也许没准可能会有用。
　　与此同时，另一间严密封闭的房间内，几个工作人员和科研人员正看着转接过来的画面，一个老教授手正拿着一份黑人杰克的报告。
　　“三次清洗了，这个D级人员的命真大。”此刻，老人看了一眼画面的杰克，脸上一片漠然。
　　虽然老教授知道，基金会这种将D级人员告知活过一个月之后就会给于自由，但事实却是被清洗之后的记忆，再次投入使用直到报废这种做法真的很不人道。
　　像是杰克，正是一个经过了三次记忆清洗的人，他实际已经是来到基金会的第四个月了，但是在他的记忆，这才是他来的第一个星期。
　　当然，过去基金会的D级人员也不是没有察觉不对劲的，但下场却是都不大好。
　　“这个是？”
　　回到现在，黑人男子看着房间里的陌生书籍，不由得脸色很是很难看。
　　因为在杰克在记忆中，自己不久前也听从指示做过类似的事情。
　　当时，他所要翻阅的则是一本皮质封面的陈旧书籍，记忆中，那本书的封页上还画着一张做尖叫状的扭曲人脸。
　　顺便，可能到了这里已经有人猜出来是什么了。
　　没错，这里说的便是正式登场于老电影《eil一dead（鬼玩人）》之中，在《黑色星期五9：杰森下地狱》里再度出现，而这两个都是与猛鬼街一个世界观的《死亡之书》。
　　此刻，想到那次翻阅了死亡之书后的糟糕经历，黑人男子犹豫着不知道是否要翻阅眼前的陌生书籍。
　　“好了，翻开书籍。”但这时候，耳边又传来了冰冷的命令，没办法，为了那一丝自由的希望，杰克只能服从，唯一的好消息是，似乎他已经习惯了这种行为模式，听从命令做事。
　　事实也确实如此，D级人员每次任务之后，如果存活都会进行心理评测以及辅导，他们在不知不觉间已经被种下了听从命令的暗示。
　　但也就在黑人男子杰克翻开陌生书籍收容物的那一刻，恰好，梅也刚到这个世界。
　　……………………
　　……………………
　　“嗯，这是？”
　　却说，另一边，梅只感觉仿佛有什么东西在窥视自己。
　　而事实也是如此。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　几乎同时，另一边，翻开明显是收容物的书籍后黑人男子杰克也是一阵痛苦的哀嚎。
　　不得不说，此刻黑人男子杰克的表现，让人不由得想起了克苏鲁神话中的某些倒霉蛋。
　　显然，男人杰克因为手中的不知名收容物书籍看到了不该看到的东西。
　　而众所周知，克苏鲁神话中，那些直面旧日的存在下场是什么？
　　那大概就是发狂、歇斯底里、情绪爆发、强烈恐惧症、失语症、健忘失忆……大概要说的话，绝大部分的人都知道这么一些描述的形容词，然而具体的表现也不外乎就是昏阙或者尖叫，可能会定在当场不能动弹，精神恍惚什么的。
　　然而那只不过是最浅显明白的表现罢了，因为在真正足以粉碎灵魂的经历中，被折磨的恐怖是非常难以形容的，可以说在曾经心智被摧毁了之后，原先的那个人会做出什么事情来都不奇怪——
　　也许是出现了奇怪的食欲，喜欢泥土、黏土、人肉等；
　　也许是无法控制地抽搐、颤抖，再也无法借由任何的语言或书写来正常交谈；
　　也许是出现了奇怪的性取向或者强迫症……
　　反正一切的‘不正常’的表现，在心智被完全摧毁的情况下，如果出现了那么都是正常的。
　　“要融化了，大脑要融化了。”
　　而此刻，虽然还没有疯狂，但黑人男子杰克也感觉自己的大脑要爆炸了。
　　一切，都是因为黑人男子手中书籍样收容物的特殊功能，却是将刚来到这个世界的梅也当作为收容物给记录了。
　　但问题是，如今的梅是什么级别的存在？接近多元宇宙等级的宇宙实体，又岂是一个普通收容物，或者说非顶级模因能够正确记录的。
　　总之，扭曲后的信息灌入，黑人男子杰克终于开始承受不住了。
　　“啊，我渐渐领悟了一切，宇宙的真实原来是这样吗？哈哈哈。一切都是假的！”
　　狂笑着，最终，只见膨的一声，黑人男子杰克的脑袋爆炸了。
　　除此之外，不到一秒，原本试图收录梅资料的收容物书籍也自动焚毁。
　　……………………
　　……………………
　　与此同时，另一边，梅对于发生了什么甚至都没有太大感觉。
　　只是，梅察觉到那股窥视感消失了，却也不急着查找那股窥视感来自哪里，而是好好打量了一下这个上次离开时感觉不大好的“猛鬼街”世界。
　　“果然，上次的感觉没错，这个世界不单单只是猛鬼街与黑色星期五世界观。”
　　然后，梅自然也就第一时间便发现了这个世界表面正常的背后，充斥世界底层的不正常存在。
　　那是极其混乱复杂的规则扭曲现象，偏偏还乱中有序，在重重叠加影响间令世界整体还能稳定的运行。
　　这个感觉就十分微妙了，唯一的好消息就是……
　　“这个世界的大统一场里，并没有谁和我处于同样的深度，那么应该没有圣人才是……吧！？”
　　如此想着，梅倒也不敢轻易确定。
　　………………………………
　　…………………………

第二百七十章 无限宇宙的上帝
　　说到底，比起克苏鲁世界，SCP世界也同样不是什么友好的世界。
　　如果说克苏鲁世界的主题是绝望与疯狂。
　　那么，SCP世界的主题可能便是极致的混乱了吧。
　　毕竟，《SCP基金会》是一个有关于各种超自然现象、个体等等事件的系列作品，由于作者数量众多且面向全球，符合条件的文章都可以被收纳，故可称之为一种集体创作式的“接力”。
　　该故事主体围绕着以收容各种超自然、异空间、外星物种、特殊生物、超凡物品为主的神秘机构的相关档案和外围文档为主。
　　这东西是一个集体创作的产物，但正因为如此很自然的降低了门槛，吸引了无数网上的创作者，也因此不断的扩展起来，逐渐形成了庞大的规模。
　　SCP基金会实为一个矛盾的世界，因为充斥着太多的超自然现象，其混乱、危险指数，不亚于克苏鲁这样的体系，在这种世界里就算你是一个与超常现象无关的普通人，也会莫名奇妙的被卷入危及生命的危险之中……
　　“这个世界的正常运行是被谁锁定了吗？无数深浅不同的规则的扭曲变化，却恰到好处的拼凑出稳定的环境，这种感觉是模因？”
　　至于梅，虽然一开始还没有发现这个世界有SCP背景，但伴随着时间的推移，可想而知发现不对劲也是早晚的。
　　然而，不得不说一句，也是幸好这个世界的SCP基金会不是原典，而是伪典。
　　伪典，之前曾经说过，指的是与原典类似，但内里却天差地别的世界，仿若伪造，只是冠以姓名罢了。
　　简而言之，伪典便是类似小说与电视剧和动漫的区别。
　　所以，哪怕这个世界有SCP因素，梅也暂时还能够保持自身的安全，要不然，换成原典SCP基金会所属世界，那可是不弱于完整的元祖无限大宇宙的存在。
　　不过，话说回来，就算如此，对于梅的到来，这个世界的基金会也不是没有察觉，像是预知类收容物，基金会有的可远远不止一件。
　　此刻，镜头转向某隐秘的特殊空间中，SCP基金会那远远超过地球科技水平、就像是科幻电影场景的控制室里，拥有SCP基金会最高权限的五级人员，被称作o5议会的一部分人却是已然紧急召开了会议。
　　虽然，即便是同一阵营最高权限者的聚会，这里也充斥着重重防御与戒备，与会者根本就没有一个用本体前来，全都是在会议室中投影出模糊到五官都有点不清楚的白色人形轮廓，同步传输的视听信息也经过各种滤镜的处理转化。
　　但这些都是必要的措施，因为SCP基金会的收容物中，不乏能通过信息与思维活动进行传播的恐怖模因。
　　甚至严格来说当前聚集起来的o5成员规模也已经超过了基金会最新版守则的标准，13名o5议会成员到场都超过了一半。
　　以往为了防备被一锅端的意外，哪怕只通过重重转化的视听信号，也根本就不允许这么多高层同时聚在一起，就算是重大决策过往也大多通过信息系统转发文案进行。
　　显然，这是有大事要发生了。
　　“所以，L博士你召集进行这次会议，目的是什么？要知道大家最近都很忙，最近批量出现的那些新异常很令人头疼啊。”
　　此刻，SCP基金会的最高领导者，不知道第几代的o5一1正式发言道。
　　众所周知，SCP基金会内部习惯用编码或者代号进行沟通，因为某些收容物只靠名字就能产生特定的作用。
　　“因为有比你们手头事情更重要的、与你们几位直接相关的工作。”
　　与此同时，面对询问，转化成机械音后依然听得出一丝疲惫的声音从代表o5一2的人影处传来：“这次是紧急事态，你们都知道SCP－3000吧。”
　　“嗯？”闻言，其他的白色人影闻言同时将目光转移了过来。
　　……………………
　　……………………
　　说来，基金会的收容物可谓是众多。
　　像是SCP一173：被人盯住就不会动的畸形钢筋混凝土人偶，但只要眨眨眼让其脱离了视线，它就会以摄像头无法捕捉的高速拧断可通行空间内所有生物的脑袋。
　　还有SCP一096：无论离的有多远，只要被人看见脸或者脸部照片与视频，就会突破一切障碍疯狂追击直至撕碎所有目击者的“羞涩的人”。
　　SCP一055：无法确认的未知存在，一切人类对其的观察解读得到的信息将从记忆中流失，基金会甚至无法确定这东西有没有造成过恶劣危害，也不知道是被他们收容进来的，还是某些存在安插进来的。
　　诸如此类，收容物都是些奇奇怪怪的东西，有着原理未知的反馈规律，其中不乏极难持续收容与消灭，并可能造成文明覆灭甚至世界崩毁等级危害的存在。
　　“但诸位应该知晓，即使是在已知所有收容物中，SCP－3000预警程度也是极高的，仅次于SCP一140这类收容物。”
　　这里，代表o5一2的人影还特意出示一下有关SCP－3000的资料。
　　SCP－3000的外观是一块黑色手表，目前第一次发现记录于十九世纪末期的伦敦，当时它正戴在SCP－3000－1的手上，SCP－3000－1因为试图窥探基金会机密而被捕。
　　考虑到目前梅所在的是无限大宇宙，想必某些人已经看出来这个收容物是什么了。
　　再说一下SCP一140。
　　SCP一140一未完编年史，其详细地描述了一个起源于现西伯利亚中南部的虚假文明，确认为“Daevites”。
　　虽然Daevites像所有其他文明一样随着时间流逝逐渐进化和改变，但他们似乎具有某种不同寻常的一致性。
　　通常Daevites文明在所有时期的固定特色包括有尚武，侵略性，先祖崇拜，在城镇中心统治数量巨大的奴隶人口，可怕的活人献祭，实施显然有效的奇术仪式等，存在大量相当异常或危险的，来自Daevite文明的遗迹和造物。
　　畜养着大量的奴隶，竟然绝大部分不是用来作为劳动力，而是单纯用来屠宰，除了一部分为了满足他们自身的病态愉悦之外，更多的是用来献祭给某个未知的存在。
　　这个文明有着明确的献祭目标，他们将其视之为神灵，并通过各种血腥残忍的活人献祭来得到神灵的眷顾，在未完编年史上有记载过Daevite文明虽然名义上一个联邦制度的帝国，但实际上似乎回归于一种被称为Deava神权贵族统治下的帝国主义政体，作为领导阶层的Deava们有食人倾向，并且掌握着巫术，更特殊的是他们似乎在通过向“神灵”的献祭让自身变得极其长寿。
　　这个野蛮血腥的文明最终两度遭到毁灭，一次是战国时期中国将军秦开率领的军队将其摧毁，然后在一次填补实验中的新内容里说明幸存者转移到西伯利亚地带中心继续延续文明，但在成吉思汗的早期征服中又一次被摧毁。
　　但是，未完编年史如果只是个单纯的历史记录文档的话，是没有资格被列为收容物的。
　　它的特殊之处在于接触到任何适合用于书写的液体，或者人类的血液，关于Daevite文明的记载将会被续写。
　　也就是说该收容物可以凭空创造虚假历史。
　　……………………
　　……………………
　　当然，站在高维视角，这里我们都知道，SCP－3000其正体便是主神空间的腕表，按理说应该无法比较SCP一140这种级别的模因的。
　　这里面，基金会的预警显然是有什么存在于背后搞事。
　　“存在SCP世界观吗……”
　　与此同时，另一边，梅虽然暂时还不知道因为上一次离开猛鬼街世界的时候被某个不知名存在记住了气息，然后如今给当成了对主神空间探索的突破口，但却也已经对于这个不单纯是猛鬼街而是混入了基金会背景的世界升起了警惕。
　　是的，梅已经发现这个世界有SCP基金会的背景了。
　　简单点说，就在刚刚，梅读取了这个世界地球乃至太阳系的阿卡夏记录。
　　当然，从科学角度上说，自这个宇宙诞生开始，小到宇宙每一道电磁波的泯灭，大到宇宙每一颗恒星灭亡的叹息，都必然有过信息的残留。
　　只是人类的肉眼无法观测，甚至包括光波、磁场、空间、热量……等等等等，一切物质世界的探测方式都无法识别这些宇宙的残留。
　　但梅自身却在读取宇宙残留信息这方面能力还要超越绝大部分元祖无限宇宙的模因。
　　“……那么，就让我看看，这个宇宙的幕后者究竟是谁吧。”
　　于是，某一刻，在梅眼中，时空的次序已然失去了逻辑，量子层面上，过去与未来的矛盾叠加在一起，三维宇宙内的事象仿佛变成无穷无尽的潮水一般，四周的空间扭曲、呈现出来的历史画面呼啸着，无数星云斑斓的在时光的长河内流过。
　　未来已经不存在，梅不断的回溯过去，一直无穷无尽的向着上游追溯，往昔的时光倒影被投射了出来，直到一百多亿年前的大爆炸的瞬间！
　　至此，梅看到了这个世界的真相。
　　……………………
　　……………………
　　此刻，梅看到了。
　　自己所在这个伪典SCP基金会宇宙诞生前，纯净的白『色』太阳挂在天边，光芒照拂着漆黑色的大海。
　　明明是纯粹的白『色』，却轻松驱散了比宇宙大爆炸前那比深渊还深沉的黑『色』海洋。
　　伴随着黑色大海的散去，梅隐隐已经有了某些微妙的预感。
　　――！
　　下一秒，听不到的声音……或者说这里干脆本来就不存在声音这个事物。
　　被纯白『色』太阳照亮的天空上，似乎隐隐约约传来了声音……之所以用‘似乎’这个词语，是因为那仅仅是让人感到宛如幻觉般的微小声音而已，听觉在这里已经失去作用，或者说一切的感官在这里全部都失去作用，所能‘听’‘看’‘闻’‘触’‘嗅’，都是因为一种‘感觉’而已。
　　然后，梅‘看’到了……庞大得到环绕着无穷圣歌的七重天堂自天空中浮现出来。
　　在那恢宏无比的七重天堂之上，若隐若现的纯白人影闪动着，但却让梅的眉头紧皱。
　　“……那么，参数方面……还有《关于人工宇宙量产模因～可行计划报告书》……”
　　隐隐约约的，梅似乎听到有“人”在对话。
　　然后，还没有等梅观测到更多的信息，整个世界就开始剧烈地晃动起来。
　　“……元祖无限宇宙上帝势力的宇宙实验室吗，就是不知道，这片宇宙是哪个天使在管理。”
　　不过，回想起之前最后所看到的，梅终于也意识到了什么。
　　但说起来，算上之前的崩坏宇宙，梅也确实是与圣经神话有缘。
　　如今，梅更是才重回元祖无限宇宙就遇到了这个世界圣经势力所属的实验宇宙。
　　可是问题这个时候也同样来了，要知道，元祖无限宇宙的上帝可不是什么善茬。
　　虽然，元祖无限宇宙的上帝比不上DC宇宙与圣斗士宇宙的那种至高上帝，但却也比九成世界的上帝要强了。
　　事实上，元祖无限宇宙世界观中的上帝即使是在圣人领域中也是强者，其手下的天使长更有不少疑似圣人。
　　“……麻烦了。”
　　镜头回转，此刻，梅的神色也是不禁有些凝重。
　　不过，梅还有些事情想要去确认一下。
　　不久后，梅来到一个似曾相识的小镇。
　　过去，这座小镇榆树街的某个存在让小镇内的所有人都陷入了恐惧。
　　那个戴着黑色礼帽，穿着条格水手服的人，是孩子难以逃离的噩梦。
　　但是现在，小镇早已经恢复了往日的平静。
　　“……果然，这下看来是搭不上顺风车了。”
　　而梅也终于确认了一件事，那就是中州队恐怕不会再回到这个世界了。
　　…………………………
　　……………………

第二百七十一章 榆树街与教堂内
　　说来，无限恐怖原著，本来中州队是会回到猛鬼街一次的。
　　这点，可以看中州队经历的恐怖片，生化危机1，异形1，咒怨，神鬼传奇1，死神来了2，异形4，生化危机2，侏罗纪公园2，星河战队，魔戒三部曲，变形金刚2，猛鬼街3，天煞之地球反击战，龙骑士，完美风暴，生化危机3，以上顺序为中洲队主要经历恐怖片顺序，相当于主线。
　　“……可惜，现在弗莱迪已经被解决了，所以就算中州队度心魔也估计不可能回到这个世界了。”
　　此刻，梅如此说着，好在，本来梅也没有抱太大的期望，不说别的，现在梅也无法确定自己离开之后中州队的时间线。
　　而且，最重要的是，这次来到猛鬼街故事剧情发生的小镇，梅也不是没有其他收获。
　　“……我这是。”
　　镜头一转，南希猛地从梦中惊醒，没错，少女南希又梦到了弗莱迪，不过不同于过去，这次少女南希只是单纯的做噩梦而已。
　　说起来《猛鬼街1》中除了主角南希以外，一共三人死亡。
　　第一个受害者女主角南希的好朋友汀娜在卧室里被五马分尸，电影里表现的非常恐怖，受害的女孩儿像个弹力球一样在卧室里的地板和天花板弹来弹去，最后在空中停滞被弗莱迪的钢爪切开……
　　第二个受害者，也就是被当成杀害女友的小流氓洛德在监管所里“被上吊”自杀。
　　第三人，则是南希的男友格伦，在强制清醒时因瞌睡被弗莱迪拉进了床底，来了一次惊人的大放血。
　　而南希虽然是女主角，比上面三个倒霉鬼要强，但最终却也在原著猛鬼街的第三部死亡。
　　不过，这里因为上次梅所在的中州队的蝴蝶效应，毕竟上次梅是与张杰同一期进入的主神空间，其场景还正好是猛鬼街二，于是弗莱迪就像之前说的，果断扑街了。
　　“本台报道：榆树街不明偷渡客（梅与张杰之前上一批中州队的轮回者们）死亡事件尚在调查中，如有线索，请热心镇民到警局报案。”
　　此刻，彻底醒过来的少女南希听到电视机传来的播报，心中异常的平静，因为一切都结束了。
　　————但事实上，真的一切都结束了吗？
　　最近，不知为何，榆树小镇的镇民们都莫名的感觉到一种有些不寻常的烦躁，因此不管是心态还是日常表现都非常可观的反映了这样的现象，每个晚上所有的镇民都会陷入极度荒诞、光怪陆离的梦魇之中，挣脱醒来之后却又印象模糊，只觉得当时的害怕与惊恐。
　　但无论从哪个角度，哪怕是上帝视角来说，弗莱迪都已经死了。
　　总之，可能是感受到了镇民们的不安，小镇上报刊杂志上还出现了某些古怪的故事，看起来显然都是些只有乡下人才会相信的古老迷信思想所塑造的副产物，但是不管是报纸等地方媒体上的报道，还是其他人口口相传的信息，都只是进一步的强化了本地居民内心深处的恐惧与不安而已。
　　很多人都报告说，看到一个或多个特别怪异而且令人不安的‘东西’或者更加应该说是怪物？那些‘东西’开始出现在那些人迹罕至的群山里，或者是奔涌而下的河水中。不少人将这些景象和一系列原始、几乎已被遗忘的隐秘传说联系起来——
　　简要的说，当地的很多民间传说，仿佛都在暗示有隐匿的可怕生物潜伏在那些偏远的群山之中，譬如说那些最高的山峰上的密林深处，以及那些源头不明的溪流所冲刷出的阴暗河谷里。
　　这样的古老的民间传说虽然有些含糊、闪烁其辞而且其中大部分内容已经被当下一代遗忘了，但是却仍包含着非常奇异的特质，而且显然反映出其受到了某些更加古早的印第安人传说的影响。
　　人们表面上都对此嗤之以鼻，但是内心深处却都开始半信半疑，甚至是信了七八成，毕竟过去这个小镇便有过弗莱迪事件的发生。
　　因为人们这几天来，每天都被可怕的梦魇折磨，白天还要工作，精神萎靡状态自然算不上有多好。这样一来二去的，慢慢的所有人都变得极度的暴躁、多疑甚至是仇视起来，一言不合就大打出手的事情不断的发生。
　　终于，几天之后，这样的人数量却是猛地攀升到了一个有些微妙的数字，足以让当地警局的负责人引咎辞职的那种——如果他还有这样的机会的话！
　　————因为，暴动发生了。
　　…………………………
　　…………………………
　　而就在暴动前夕，少女南希还做了一个梦，该说不愧是猛鬼街系列的第一个主角吗，这个灵感确实很不一般。
　　唯一出乎预料的是，这次南希做的梦，不仅不是噩梦，反而有种异常的神圣，这似乎隐隐预示了什么。
　　在梦境的开头，少女南希梦到自己似乎站在水面上。
　　那时候，水面是空虚的，混沌的，黑暗的。
　　但后来，却是有光出现。
　　然后，少女在梦境之中，看到有光暗分离。
　　看到了水分为上下。”
　　看到了大陆与海洋的诞生。
　　看到了走兽与游鱼的出现。
　　看到了天上有光体，划分昼夜。
　　两个大光，大的管昼，小的管夜，又有众星，
　　这些光摆列在天空，普照在地上，
　　管理昼夜，分别明暗。
　　除此之外，少女南希在梦境中还听到了歌声。
　　那歌声，似乎是在赞颂着什么。
　　你们要称谢万神之神，因祂的慈爱永远长存。
　　你们要称谢万主之主，因祂的慈爱永远长存。
　　称谢那独行大奇事的，因祂的慈爱永远长存。
　　称谢那用智慧造天的，因祂的慈爱永远长存。
　　称谢那铺地在水以上的，因祂的慈爱永远长存。
　　称谢那造成大光的，因祂的慈爱永远长存……
　　渐渐的，少女南希感受到自己的身影似乎越发的虚幻。
　　…………………………
　　…………………………
　　————然后，与梦境相反的现实。
　　暴动就这么发生了，出乎意料但却又在情理之中。
　　因为不知何时开始，整个小镇上空就笼罩了诡异的气氛。
　　小镇上的人，不管是男是女是老是幼都变得越来越暴躁。
　　最终，流血冲突开始集中爆发了。
　　镜头切换到街道上——
　　“噢，我的天啊，真是让人不敢相信，这里的人难道都疯了吗？”
　　从外地赶来的清秀的美女记者举着话筒，不敢相信的瞪大眼睛看着眼前的大规模混战，颤声说道，也不知道是害怕还是兴奋。因为她靠的太近的原因，立即就有一个赤红双眼的男子冲了上来想要扑打她，吓得女记者惊叫连连的躲避着。
　　也幸亏摄影师冲了上来帮忙阻挡拉扯，对方很快的就转移又加入了那一团大混战之中。一时间，杂乱的叫嚣、怒骂声，拳脚击打肉块声，板砖和铁棒较劲的声音，受伤者的哀嚎，暴怒者的嘶吼……等等等等，甚嚣尘上。
　　这样的场景可以说是暴力血腥到让人觉得残忍不安的，也许本地居民们只会被进一步刺激到心中的恐惧，然后下意识的将其转化为愤怒继续宣泄出来。可是这两个因为听到消息才赶过来采访的新闻人员却是没有被梦魇折磨过，所以自然还是被这样诡异且不合常理的一幕吓住了。
　　“这到底是怎么回事？这个镇子的人都疯了吗？”摄影师的笑容有些勉强，“我来之前还以为只是一些小冲突什么的呢，毕竟听说至少没有发生枪击事件或者有人围剿警察局什么的……”
　　他的话语却似乎像是提醒了小美女那样，她手忙脚乱的摸索出手机就要拨打电话：“噢！对了对了，警察局……杰克，快打电话报警，再这样下去就要出人命了。”
　　“不不不，冷静点，艾米，你不用报警的，事实上警员们已经很努力了，你看他们的中间……那位黑鬼警察是多么敬业，
　　就刚才到现在，我已经看见他的警棍打穿十几个人的脑袋了……”摄影师苦笑着拉住女记者，伸手一指。
　　“……”名为艾米的女记者先是呆了一下，然后气得破口大骂起来。
　　“别生气了，快走，先离开这里再说……”
　　摄影师生拉硬拽的将对方拖走，脱离了危险范围重新回到车上之后才算是松了口气。
　　静下心来的两人这才发现镇子处处都是诡异，每一个居民都非常反常，目光惶恐情绪暴躁。这让他们阵阵心寒，下意识的就想要掉头驱车离开。毕竟趋利避害是每个生物天然的本能，即使不知道发生了什么事情，但是直觉的感觉到可能有危险所以
　　————想要离开，这总该能够做到吧？
　　如此想着，两人开始试图朝着镇外冲去，但显然，赤红着眼睛，怒吼怒叫着的热情好客的居民不怎么想让两人离开，依然锲而不舍的拿着随处可见的板砖、铁棒等‘奇门兵器’冲了上来，一有机会围着汽车就是一阵乱打。
　　清脆的撞击声、破坏声，居民的怒吼叫骂声混杂在一起，好在，最后摄像师发挥了自身老司机的被动技能，新闻车歪歪斜斜的几个转弯逼开了已经疯狂的镇民之后一个加速，扬起一道烟尘就此绝尘而去！！
　　————最终，两人组算是成功的逃脱了疯狂的小镇。
　　离开小镇之后，汽车缓缓地熄火，最后在镇子外围的一条公路旁边的一个小加油站停下来。先是警惕的看了看四周，以及重点观察加油站里面有没有镇民的存在，然后两人这才下意识的松了口气。
　　艰难的吞了口唾沫，似乎是这个时候也依旧能够感受到当时的凶险。
　　之后，经过一番对话，两人决定揭露小镇发生的事情。
　　但是，两人不知道，就在他们离开小镇没过多久，小镇的周围却是有朦胧的雾气从四面八方开始出现，逐渐的弥漫笼罩了每一寸空间。这似乎来自地狱深处的雾气没有引起任何人的注意，但是一切人造建筑物都在雾气之中慢慢的淡化，到最后就连其中的生物的轮廓都开始淡去。
　　————似乎就被拖入另一个空间之中去了的样子。
　　最终，小镇究竟消失后去了哪里没有人知晓，只是后来得到了当时从小镇逃出来的两人组摄像的SCP基金会却是将整个小镇原来周边近百公里的地域所彻底封锁了。
　　…………………………
　　…………………………
　　自那之后，梅抵达榆树小镇的第三天，整个小镇已然仿佛破败了无数年。
　　此刻，榆树镇郊外，满天的乌云黑沉沉压下来，树上的叶子乱哄哄的摇摆，地上的花草却狂着得浑身抖动。
　　凛冽的狂风大作，呼啸着席卷而来。
　　暴雨如天幕般，遮掩着整片苍穹。
　　漆黑，晦暗的森林之中，一时间除了雨水拍打树叶与岩石的声音之外，没有任何的声音，平时森林中经常出现的鸟啼虫鸣声也全数消失，仿佛预感到了不妙的气息，暴雨之下的森林，寂静得让人感到不安。
　　但就在这处此刻本该无人的森林之中，却是出现了一个身穿白大褂的美少女科学家。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰”
　　此刻，听着天空传来的雷声，梅身前则是一个稍稍有些陈旧的教堂。
　　“咯吱咯吱”
　　而梅也没有犹豫，伴随着教堂大门被推开传来的刺耳响声，梅一走进教堂里，便看向了教堂的前排。
　　看向那教堂内十字架的上方。
　　在那里，一道身影缓缓的降落了下来。
　　那是一个全身披着精致的豪华长袍的男人。
　　男人以十字架作为背景，就像从天而降的天使一样，不，应该说对方就是天使。
　　那一刻，背后顶着羽翼的天使轻飘飘的降落了下来。
　　“那么，初次见面，这位不知名的天使，外面小镇的事情应该是你做的吧。”
　　而就在这个时候，梅也开口了。
　　…………………………
　　……………………

第二百七十二章 对峙的两大存在
　　“啪嗒啪嗒啪嗒……”
　　此刻，教堂外的暴雨依旧在下着，并且雨滴还在不断拍打教堂的玻璃。
　　但是，这显然不影响天使与梅之间的对话。
　　不得不说，从人的一出生，哀号着哭喊出第一声开始，被抛弃，愤怒，被杀，被遗弃，被使用，被环境，被其他人，被这人世间所扭曲所制造；要强，不甘，挣扎，要超脱一切，要胜利，要再也感觉不到那痛苦，要在别人的哀号声中去弥补，要在别人的跪拜中得到满足，然后再把这所有的一切又转交给别人，让别人重复自己所经历的这一切，在尘世这巨大的熔炉中互相熔炼，互相煎熬……
　　无数的挣扎，孤独，恐怖和痛苦堆积起来化作实质的梦魇，充斥在那扭曲灵魂的全是动物般的本能欲望。但是任何的动物的兽姓也无法有这样强，这样的暴戾，唯有人姓中变异出的兽姓比任何兽姓更姓。
　　————所谓人生来有罪，为赎罪而活。
　　此刻，天使如是讲述着天主教义中铭刻的这句话。
　　“答非所问，所以，你不否认外面的事情是你做的吗。”
　　只可惜，在梅看来，无论哪种宗教，除了导人向善的那部分外，基本都是无价值的。
　　此刻，梅只是想从接下来的对话判断眼前天使的性格与身份。
　　而事实上，从如今榆树小镇的遭遇来说，眼前的天使在性格方面真的不太好说。
　　因为，从另一方面，在梅看来，以眼前天使的态度与反应来看，可能是真的没有刻意的针对普通人的意思。
　　甚至对于如今外面榆树小镇的遭遇天使可能也才刚刚意识到。
　　这不奇怪，元祖无限宇宙就有名为圣染现象的事物（大概意思就是，在元祖无限世界，领悟心灵之光以下的存在，会被领悟心灵之光的强者给被动化作眷属），在梅看来，如今榆树小镇所发生的一切，可能便是由于对方身为天使的高位格不经意刺激到了弗莱迪死后所残留的气息导致的，毕竟弗莱迪虽然死了，但终究死的时间还不长，梦境模因还有一定的残留也不奇怪。
　　而这种残留，其实放在平时没事，甚至是无害的，要不然SCP基金会也早就来处理了。
　　但显然，眼下是特殊情况，所以事情就发展成了这样。
　　与之相比，梅平时倒是都会给自己在动用的力量上设定一个不会轻易突破的界限。
　　说起来，类似的界限普通人也有，人们都会下意识的给自己定下一个极限，也许平时就连自己都没有察觉到，但是那个给自己定下的极限的确就在那里正如一般人在平时的日常生活之中，不会仔细的思考自己能够做到什么，又做不到什么那样，可是等到面临相关的情境的时候，人们却肯定能够瞬间判断出来自己能不能够做到相应的事情。
　　而对于普通人来说。
　　我能不能够提起五十公斤重量的一袋大米？
　　那当然是可以的。
　　我能不能够一手一袋五十公斤重的大米，然后以百米跑速度从一楼冲上到一百层楼？
　　额，我觉得你怕不是在逗我！
　　有些事情是需要试过了才能够知道的，但是有些事情根本就连想也不用想，就知道那绝对没有任何实现的可能‘性’。这就是因为人类不知不觉的已经下意识的给自己定下一个极限。
　　不过，唯一不同的是，梅是自己为自己设置的界限。
　　所以，这种界限是能够随意打破的。
　　……………………
　　……………………
　　当然，榆树小镇的事情也不是不能挽回。
　　“对于外面的事情吾很遗憾，不过之后吾会将这片土地的时间回溯。”
　　如今，身份依旧是谜的天使的话语已经说明了一切。
　　“比起那个，汝便是轮回者吗？”
　　此刻，对话继续，教堂内的气氛也是越来越微妙。
　　就连周围的环境不知何时也发生了剧变。
　　说起来，以‘树’阐述‘存在’的构造可谓是由来已久。
　　神秘学角度上，‘根’指的是生命之树的根系，‘源’指的是地下的水源——于是‘根源’指代的其实就是埋藏在黑暗土壤中的那看不见的部分。
　　如果用佛教用语来说的话，土地之上是看得见的实在界，土地之下是看不见的因果界。
　　如果用哲学用语来描述，则需要把‘树’倒过来看：土地之上是形而下的表象世界，
　　土地之下是形而上的理念世界，分叉的树枝汇聚到一个共同的‘根源’。
　　但说实话，梅虽然看过欧提努斯创造的北欧神话的世界树，也看过自己世界那宏伟无比的虚数之树，但不得不说，对于圣经神话的核心，卡巴拉之树还真了解不多。
　　好在，就算对于卡巴拉了解不多，但自身那接近多元宇宙的境界，还是能够让梅看出眼前的天使究竟做了什么。
　　“这就是与宇宙大爆炸相对的，宇宙走向热寂之后的光景吗？”
　　此刻，当梅发现自己被身份成谜的天使用卡巴拉的力量给带到这片SCP宇宙遥远的未来，倒也淡然。
　　不过，说起有关热寂这个理论的提出，还要追溯一段时间。
　　就好像技术的发展不是一蹴而就的，要载人飞出太阳系就必须要有漫长的技术积累一般，哪怕单纯理论的完善也是如此。
　　事实上，早在十九世纪的中旬，人类便提出了有关宇宙的终极命运的假设。
　　————没错，那就是传说之中的热寂。
　　热寂（英语：Heatdeathoftheuniverse）是猜想宇宙终极命运的一种假说。根据热力学第二定律，作为一个“孤立”的系统，宇宙的熵会随着时间的流异而增加，由有序向无序，当宇宙的熵达到最大值时，宇宙中的其他有效能量已经全数转化为热能，所有物质温度达到热平衡，这种状态便被称为热寂，因为这样的宇宙将再也没有任何可以维持运动或是生命的能量存在。
　　………………………
　　…………………

第二百七十三章 洪荒历与圣位的 三合一
　　宇宙终末。
　　这里漆黑一片，冰冷死寂，除了零星的光点之外，根本就看不到其他的光源！
　　同时，分不清上下。
　　也不知道哪里是尽头。
　　时空中仿佛出现了无数的扰动与混乱，翻滚的混沌已失去了明确的边沿与轮廓。
　　在这里，仿佛一切的概念都已经不再具备任何的意义。
　　给人的感觉就仿佛置身于一个巨大的空洞之中，这便是宇宙最后的光景，如此的孤独、如此的黑暗，如此的冰冷。
　　“然而，我也终于知道你的身份了。”
　　屹立于漆黑的终末宇宙，某个瞬间，梅的视界似乎超拔了出去，被时光的力量托举着无限的上升，直到跃出整条时间线之外，从一个无限高远的视角俯瞰着这一整个SCP基金会宇宙，在这样的至高无上的高维度视角下，梅可以发现世界为无穷时间中以有限物质所组合而成，现今世界亦存在于过去，未来亦将如出一辙。
　　正因为梅视此世界为圆环构造，所以观测一切也是万物齐同，经终末而能超越时空。
　　此刻，梅回头望去，过往这个宇宙的所有世界线若隐若现，无数的支流分别流向贯通无数的可能性的时空，象征着一个个走向不同结果的未来分支，无穷无尽永无止境。但是慢慢的，一个个未来的可能性世界宛若是梦幻泡影一般，全部都消失了，最终只留下了一条路线——
　　在时河的尽头，那是一个三十六翼、无数的眼睛，仿佛太阳的不可名状者。
　　“不得不说，这幅样貌还真是……难以想象是天使呢。”
　　不过，梅很清楚，对方真的不是什么克苏鲁神话的邪神。
　　只能够说圣经中的旧约神话就是这样。
　　总的来说，不同于新约圣经，更早之前的旧约圣经的天使并不会拘泥于某种构造，可以是上半身是人而下半身是马的半人马，也可以是鹰首人身的鹰首神使，更可以是身上长满有千万只眼睛的多目天使……
　　人型，非人型，有翼，无翼，男性，女性……所有的形态都可以是天使，只要是上帝的使者便毫无疑问是天使。
　　天上的星辰皆是天使，地上的草木亦是天使，天使数量之繁多，以至于有“针尖上亦站着七个天使”的说法，整个世界当中都充满着天使。
　　“梅丹佐吗。”
　　继续之前的话题，此刻，伴随着梅的话语，谜之天使的身份也终于显露。
　　事情到了这里已经很明显了，这个元祖无限的SCP宇宙，幕后者正是梅丹佐（梅塔特隆）。
　　而梅丹佐（梅塔特隆）是什么级别的天使？
　　众所周知，在基督教和犹太教中，所谓人和神的“契约”，即有“相互约束的关系的意思，圣经之新、旧约即用约这个字，相传在最初的时候，神将大自然借贷给人类管理而订了契约，而这位“契约的天使”就是和人类签订契约的代表。
　　以下是原文，梅丹佐以火之天使现身时，其背负三十六翼、无数的眼睛；其脸面较之太阳尤为灿烂。在所有天使中，梅丹佐是强壮、富智计者，在天界中负责教导死去孩子们的灵魂。
　　确切的说，梅塔特隆是犹太教的天使，但不是基督教的天使。大多数基督教会对梅塔特隆这个名字避而不谈，不过梅塔特隆在犹太教中的地位却非常高，一些犹太神秘主义派别甚至将他的名字置于所谓的“卡巴拉生命之树”的顶端，因为梅塔特隆是给神看守宝座的。
　　甚至，在犹太教神秘教派中一致认定梅丹佐其为“天国的宰相”，乃是天使之王和上帝力量的化身，诸天使当中，祂的地位还要远远凌驾于绝大多数天使之上，因为从某种意义上来说，它便是上帝的显化，被誉为“小耶和华”，作为上帝的书记官，平时代替上帝掌管整个天界的事物，甚至有着天国副君的称呼。
　　当然，我们都知道，梅丹佐（梅塔特隆）的荣光伴随着后来圣经新约时代的到来已然消散。
　　———————对此，想到这片元祖无限世界观的历史，梅倒是有一些特殊的看法。
　　……………………
　　……………………
　　众所周知，元祖无限世界中，在人类历之前的洪荒历，人族只不过是万族血食罢了，别说像元祖无限后世的无魔位面的普通人类拥有开启基因锁的可能性，哪怕有完整的功法，人类在这个时期也无法修行，根本没有任何手段能让洪荒历时期的人类在体内建造能量循环系统，哪怕吞食了蕴含天地元气的宝物，大多数也会随着呼吸被排到人体之外。
　　一切皆因天道有私。
　　这说的不止是洪荒历时期人类无法在身体里构架能量循环系统，同样指的是人类在杀害万族时，有罪孽加身，直接的表现就是一层漆黑气息，好似附骨之疽，不时还会回荡起能让人发疯的恐怖呓语。
　　当然，后来，元祖无限世界观的人类是翻身了的。
　　话说，洪荒历时期。
　　先天生灵虽然已经灭绝，但是其灵、其质本身便代表了宇宙中的大规则，世界凝聚了这些特质，让其存在于洪荒大陆上，随着世界道解三分，天道盖亚陷入永恒沉睡，这些特质自行诞生凝聚，在洪荒大陆上出现了第二代生灵，洪荒万族！
　　作为整个多元宇宙的眷顾之地，洪荒大陆虽然远远比不得元祖无限世界观上一个时代的鸿蒙大陆，但其质其能却是远超多元宇宙的的任何单体宇宙，洪荒万族在这里诞生后，开始了进化演变，一晃眼间，无数亿年的过去，洪荒大陆上有了几乎无穷的种族。
　　而其中最强的一万个种族，被称为"洪荒万族"，其余不入流的种族则被杀戮、养殖、吃食……
　　洪荒万族自诞生下来便纷争不断，弱小者被灭族，强盛者则劫掠别的种族，一代又一代，随着时间的过去，整个洪荒已经布满了生命，但是对只知道战争与战斗的洪荒万族来说，他们的生产力根本比不上其消耗，一场浩劫眼看即将来临。
　　未知的原因，人类出现在了洪荒大陆上，这是一个弱小却繁殖力顽强，体弱却适应力强大的种族。
　　在这个种族出现之后，天道盖亚短时间苏醒了过来，在得知人类并非洪荒大陆原住民的情况下，将其交给了洪荒万族，作为整个洪荒万族的"食物"与"货币"来源，自此之后，人类陷入到了无边血色与痛苦之中。
　　人类并非洪荒大陆的原住民，是外来者，其本身气运一出现便被天道盖亚所吸收，但是并没有回馈其圣位，因此人类被压在洪荒智慧种族的最底层，无法翻身，作为食物、作为工具、作为实验品、作为玩具等等而存活着。
　　随着一代又一代、一年又一年，整个洪荒大小无边无际，在上面的人类也是无穷之多，死掉的人类已经不能够用数量来形容了，累积下来的怨恨、怨气之大，简直可以掩盖整个洪荒。
　　当这血色累积到了极点，也会产生出整个人类的气运凝聚之人，这气运是人类族群自身拥有，天道盖亚也无法剥夺吸收，而在这血色之下，一个名为古、一个名为钧，两个人类就此诞生，同时诞生的还有大量人类气运者，他们都出现于了同一个年代中。
　　古的家园遭到了洪荒万族的毁灭，亲人全部死亡，他依靠吃掉自己的好友—草药史莱姆而活了下来，由此也拥有了部分史莱姆的特性，能够吸收所吃的食物里的部分基因，无论好与坏！
　　村庄被毁后，古经历了许多事，后来被一个洪荒万族的捕奴队所抓，在这个队伍中，他遇到了这一生对他来说帮助最大的人——钧。
　　之后在钧的帮助下，他与这些奴隶一起逃跑了，在这些奴隶汇总有一下重要人物:钧、李二、李三、李四、羿，以及和华……
　　因为吸收了太多的无用基因，古的身体开始崩溃，因此钧决定对其强化，使用他自洪荒万族中得到的知识，将古的身躯改造，而被改造的古的身躯，名为巫!
　　在改造完毕后，洪荒人族里忽然流传出一些传言，在靠近太阳升起的方向，那里有人类建立的唯一城市、那里有人类中唯一抱着先天灵宝而生的人类、那里有人类中最可能冲击圣位的人类。
　　其名为一昊
　　昊原本是日族部落的一位名"天“的成员，也是唯一自带先天至宝”昊天镜“的人类，部族被灭后，因为帮助过精灵族，侥幸逃生，受其庇护，之后利用昊天镜不断变强，千年之后，虽然不是圣位，但实力与技巧却凌驾于普通圣位之上，建立人类城，庇护人族。
　　昊试图成圣，当为人族之祖，但突破圣位之际，才发现天道不公，从头到尾没打算给予人族圣位，万族联军为得到昊天镜，举族入侵人类城，昊只得自爆灵宝，击杀上百圣位，将自己的一切给予人族，力给予了古，智给予了钧，并把人族仅有的英豪传送至安全区。
　　之后，古和钧的崛起，各个人类的奋斗，趁着万族与天道冲突矛盾之时，趁着鲲鹏寻找不周山之时，人族彻底突破，古和钧成就圣位，一路突破至内宇宙，古屠尽三千圣位，击溃光明盖亚，使人类与其一样拥有了基因锁的力量，人类彻底进化，钧炼化天道，逻辑天道形成的第二钧布局撕碎东天二皇，后根据伏羲的四象五行八卦统合从混沌至洪荒搜集的符文（帝俊收集记载于河图洛书，被伏羲获得）创立符文修真科技体系，之后古与均皆因不明原因道解。
　　…………………………
　　…………………………
　　当然，即使古与均道解，元祖无限人类到此崛起已然无法阻挡。
　　于是，洪荒万族自然就惨了。
　　毕竟，洪荒万族有一个算一个，一个一个杀过去至少有百分之九十九都曾屠戮过人族，这完全是立场问题，与善恶无关，与道德无关。
　　总的来说，其他世界观不提，但元祖无限世界嘛，从梅丹佐还有早期天使那宛如邪神般直掉SAN的样貌，梅怀疑，元祖无限的上帝在旧约时代创造天使，或许真的参考了万族的血脉，而后，新约取代旧约，新的天使形象覆盖旧的天使形象，可能也与此有关。
　　“梅丹佐吗，好久没有听到这个名字了。”
　　与此同时，另一边，神秘面纱被揭露的梅丹佐（梅塔特隆），可不知道梅究竟想了什么，要不然也不会态度如此平静。
　　因为这实在是一个禁忌的话题。
　　别看后来元祖世界观主神空间仿佛什么血统强化都有，什么天使啊，恶魔啊，血族啊。
　　但事实上，那些强化都被做了手脚，本质上，强化了那些血统，从元祖无限世界观依然是人类。
　　但假如梅的猜测正确，那么梅丹佐（梅塔特隆）与众多圣经神话的旧约天使，存在形式恐怕更接近元祖无限世界观当年被改造成天蛇族的女娲。
　　【所以，这样想也就难怪新约取代旧约了，毕竟旧约的天使政治不正确啊！】
　　此刻，梅也是想到了这里。
　　当然，虽说如此，但梅也不会小看对方，毕竟对方不管怎么说也是疑似圣人的存在。
　　这点，从梅丹佐（梅塔特隆）在一些犹太教派中的地位甚至高于耶稣在基督教中的地位就能够看出来。
　　…………………………
　　…………………………
　　切入正题，此刻，梅与元祖无限世界的天国宰相战斗已经是一触即发。
　　梅看着眼前旧约天使之王背后浮现的火剑之路。
　　那巨大而立体，有着无数繁复的符文与图形的巨大阵图绝不仅仅只是模型，而且是一个真正存在的，一个三度空间的宇宙，是神体的构造图。三支柱，十个原质，四个世界，二十二路径等基本结构，意味着广大的宇宙、身为小宇宙的人体，以及达到神之境界的精神遍历。
　　线代表存在的形式，圆代表知觉的形式，‘路径’则是两个原质之间意义的连结，卡巴拉之树赫然代表着精神到物质的产生过程。
　　“圣位就是这样的存在形式？”
　　却说，梅虽然过去从没有见过元祖无限世界观的圣人，但看到如今的天使之王，梅也是心中有所明悟。
　　不过，也不奇怪，在元祖无限世界观，别看某些变态的临圣能够暴打圣人，但圣人依旧是生命所能够抵达的最高成就。
　　毕竟，元祖无限世界观的圣位可不仅仅是强大就行的，涉及到很多方面，其中之一就是元祖无限多元宇宙孕育至今只能容纳三千多尊的圣位
　　如果‘圣位’满了，那么哪怕有人达到了成就圣位神灵的标准也无法成为圣人，这和洪荒小说一样，不过那种洪荒中圣位只有九尊，在巫妖大战结束前就有七尊圣人端坐天外天，留给芸芸众生的圣位只剩下两尊。
　　题外话，元祖无限世界观体系的符文修真伟大之处就在于，能诞生与圣位并驾齐驱的强者，所以元祖无限世界观修真体系才能与圣位体系这种‘先天体系’相提并论，在人类历时期，走到圣位的强者是圣人，而超越了渡劫境界的修真者是仙人，两者完全平级，甚至修真体系能让很多五阶生命体看到成为内宇宙的希望，虽然说起单体实力的话，平均而言仙人还是要弱于同级圣人。
　　不过无所谓，反正这次重回元祖无限世界，无论是圣位的秘密还是符文修真的知识，都是梅的追求目标。
　　而梅那已经临近多元宇宙级别的实力也确实能够支持她这么做。
　　此刻，终于，梅与天使之王的战斗爆发了。
　　这所导致的后果就是，一种存在于时间轴上的震荡扭曲，自时光之河的终末逆流而上，仅仅是余波便改变了时间上游的一切事物。
　　“真是可怕的力量。”
　　而梅也终于体会到了圣位的可怕之处。
　　简单来说，这就好像权限狗一般。
　　好在，如今的梅也不弱。
　　不过，相应的，被梅与天使之王战斗余波所波及的时间轴上游人类就惨了。
　　不知道有多少人看过一世之尊。
　　此刻，梅与天使之王的战斗就好像超级低配版的一世之尊彼岸之战。
　　对于这个SCP宇宙时间上游，也就是梅一开始抵达的时间点普通人而言，某个瞬间，他们的生活轨迹在无知无觉间变化成另一种模样，比如从男性变成女性，而这还算是运气好的，毕竟变迁幅度不大的话还不至于丢掉小命——虽然整个人生被扭曲修改就已经很可怕了，但更加糟糕的是因为受到时间改变的影响，你直接整个人就压根没有出生过。
　　———————真是可谓没有最糟，只有更糟！
　　………………………………
　　…………………………

第二百七十四章 彼岸的真正含义 三合一
　　正所谓，人类一思考,上帝就发笑。
　　也是，比起如今的梅与天使之王，过去人类所想象中的神简直都弱爆了。
　　说到底，人的逻辑与想象力只能够想象得到他们的思维极限之处才能够触碰到的悖论。
　　而如今的梅与天使之王，虽然客观上祂们的力量的确也还是有限的，但是主观上——至少从绝大部分人类乃至像是型月与弑神者那种等级世界的神灵角度出发去看待的话，眼下的梅与天使之王的力量就是无限的，全能的。
　　就好像，蚂蚁觉得不可能做到的事情，对于人类而言轻而易举。
　　同样，人类觉得不可能做到的事情，对于伟大者来说轻而易举。
　　究其原因，就是因为蚂蚁的思维局限性并不是人类的客观极限，人类的主观认知也并不是如今梅与天使之王的客观界限……可能你认为的悖论根本就是因为认知错误而导致的，可能你认为的不可能根本就是因为生命层次的差距而导致的，当存在的形式彻底超越了人类的思维极限之后，那么也就可以认定为相对的全知全能了。
　　“看来，这个宇宙的时间已经彻底混乱了。”
　　此刻，梅的话语已经显现出如今两者的战斗已经到了什么地步，毫无疑问，那是凡人所无法想象的领域。
　　不止一次的，梅为了在与天使之王的战斗中占据上风，而试图重启这片SCP宇宙。
　　同理，天使之王的做法也差不多。
　　“verweiledoch,dubistsoschon!（时光于此停滞，只因如斯美丽。）”
　　却说，此时此刻，这片SCP宇宙的时间轴与世界线就好似橡皮泥一般，被梅与天使之王梅丹佐两者随意停滞，改写，互相覆盖。
　　说到底，梅与天使之王的战斗被比喻为低配版的彼岸之战不是没有原因的。
　　而一世之尊中的彼岸是什么？
　　回溯过去，占有未来，便是那个世界彼岸境界的表现，却也并非彼岸境界的核心，一世之尊世界观所谓彼岸者，站在世界结构的最上层与最底层，近乎与真正的‘道’同在。
　　所以彼岸，能对时光与命运长河为所欲为。
　　在那个世界，真正的虚无混沌是世界结构的一部分，诸天万界也是，流淌过诸天万界的时光与命运长河同样如此，是世界结构的一部分。
　　而时光与命运长河，却在彼岸者的‘下面’，所以彼岸，能回朔过去，并占有未来，投影无穷，烙印无尽，一说就错，一想就谬。
　　度尽苦海，登临彼岸正是如此，在一世之尊的世界，彼岸甚至号称天意。
　　总的来说，那个世界中彼岸的无解与强大实在很难用语言来描述。
　　毕竟，这并非是那种套盒子的虚假全知全能者。
　　题外话，套盒子世界：不管你多强，是不是所谓的全知全能，总能继续飞升，并且弱的不如上界蚂蚁，会被一阵风吹死，真正的弱不禁风，对此，作者也是无力吐槽。
　　……………………
　　……………………
　　“真是难以想象，这居然是一个原著从来没有提及过的圣人，不过也是这个世界是原典的概率应该不大。”
　　而战斗到了这里，作为战斗的其中一方，感受着天使之王那能够随意修改时间轴的力量，梅也是不由得在心中想了很多。
　　当然，终归元祖无限世界观与一世之尊是两个截然不同的世界观。
　　所以，天使之王再强也依旧有个限度。
　　前面，提起一世之尊也不过是个比喻。
　　而要说起元祖无限大宇宙的历史，还要从混沌历开始。
　　因为，这是一切的开端。
　　混沌历，随着混沌膨胀到了极点，混沌本身开始了分化，清气向上，浊气向下，清者渐渐隐去，已经隐于了整个宇宙间，成为了宇宙的基础常数，也就是空间与时间。
　　而浊者凝聚，在宇宙中形成了固定，也即物质与能量，这是宇宙中四大元素分化为隐性与显性的年代。
　　紧接着，则是鸿蒙历
　　当鸿蒙年代来临时，一块大陆诞生了，该大陆天圆地方、广大无边，是一块大陆就有一个宇宙大小，一座山就有一颗星辰大小的世界，也是整个多元宇宙大蛇意识（天道）的存在点，受到多元宇宙大蛇的眷顾，号为"鸿蒙大陆"。
　　自多元宇宙爆炸开端之后，混沌中虽然极其危险，但那里也是整个多元宇宙能量、物质、时间、空间最为凝聚，营养最多的地方。
　　而后在那片混沌中，渐渐诞生了最初的一批生物，这批生物有先天生物、先天使灵、先天魔神等等称呼。
　　尽管，混沌的体积并不庞大，但是其能量直接开辟了多元宇宙，而这些生灵就诞生于这片混沌中，其中的佼佼者生来便可知时间、空间、物质、能量的转换应用，其自身所拥有的能量，便相当于一个大宇宙空间的能量，它们是先天地而生的生灵，威能无边无穷。
　　不知道是哪一个生命体无意中进入了鸿蒙大陆，这是整个多元宇宙的眷顾位面，所谓的鸿蒙，便是广大无边、其灵无穷的意思，在这块大陆上拥有无数的先天灵宝，蕴含着数不尽的宇宙规则，而最初生命们所需要的便是其中的规则演化，这可以让他们越加强大。
　　于是，几乎所有的最初生命都开始争抢鸿蒙大陆的先天灵宝，而后更是引发战争，就在鸿蒙大陆上发生了整个多元宇宙诞生以来的第一场战争——鸿蒙之战。
　　鸿蒙一战随着“世界”的出世而宣告终结，但是天道盖亚感受到了威胁，作为寄生于多元宇宙的寄生虫，本身也被认为是多元宇宙的化身存在的大蛇，遇到了真正多元宇宙继承人的世界时，从一开始双方便是死敌。
　　自鸿蒙一战后，世界与天道盖亚进行了第二次战争，由此导致了鸿蒙破碎，天道盖亚被世界打至永恒沉睡。鸿蒙作为多元宇宙核心的必须存在，世界决定重塑鸿蒙，重塑鸿蒙期间，一部分鸿蒙大陆化作后来的洪荒大陆，随后世界道解三分。但是，无论是其能量，还是存在于其上的先天灵宝，都只剩余百万分之一。
　　……………………
　　……………………
　　之后，先前提过的洪荒历直接略过。
　　到了最熟悉的人类历
　　人类历初期，虽然古力斩三千圣位，重创东天二皇，但万族依然残留着八百圣位，失去古与钧后，人族只能逃离洪荒位面，在多元宇宙间发展。
　　在这期间，古的内宇宙转世为伏羲，钧的内宇宙转世为女娲，但人族恐惧钧的智，便迫害女娲，将其智慧转移至伏羲头上，还暗自放纵天蛇族抓捕女娲。
　　伏羲在三清的辅佐下不断变强，力压万族残余，偶然间却发现了被改造成天蛇族的女娲，伏羲因为”古“的道，无法容忍对人族有毁灭性威胁的异族，只得一边压制着杀意，一边为女娲找寻解决方法。
　　伏羲成就人皇，女娲成就娲皇，后土成就地皇，人族的修真体系也逐渐成型，彻底封印万族，但在这期间，无数人族丑恶劣根性暴露出来，通天甚至气得差点重炼地风水火毁灭洪荒，被伏羲与第二钧阻止，伏羲也在对女娲的杀意中煎熬。
　　“世界”最大一块内宇宙碎片解封，人族拼尽全力与之交战，终通过伏羲的四象五行八卦阵将其击散，但人族高层遭受重创，后土陷入长久的沉睡中。
　　人类历中期
　　万族气运逆流，冰凤得到东皇遗泽，成就皇级，三眼族也从负面天道所在宇宙入侵洪荒大陆，人族陷入危险时刻。
　　人族击退冰凤，与三眼族大战一场，三眼族发现洪荒人类并非一方世界的土著，最后结盟，二皇三尊联同上百人族圣位，依靠封神榜，打算潜入负面多元宇宙，进行封神计划，炼制九州鼎。
　　这个不用说，就是死亡开端剧情了。
　　而在伏羲等人穿越至负面多元宇宙之后，洪荒大陆的万族也开始了气运逆流，冰凤回归，十几名万族英雄揭竿而起，
　　人族仅剩的力量难以应付，便成立天庭政府，凭借三十三弥天大阵敌住冰凤，不断发展，最终彻底将万族驱逐出洪荒大陆，创造多元宇宙唯一无皇胜皇的历史。
　　人类历后期
　　洪荒大陆的人族崛起，气运共振于整个多元宇宙，人族逐渐当为主角。
　　这个时代，也是原著无限恐怖与无限曙光剧情发生的时期。
　　至于洪荒大陆本身，因为其特殊性，再加上洪荒天庭的大气，逐渐演变为超级文明。
　　而人类历之后，原著提到的也不多。
　　但大体上，混沌历、鸿蒙历、洪荒历、人类历、功德历、梦想历、光芒历、升华历……这便是元祖无限宇宙原典的时间顺序。
　　……………………
　　……………………
　　而在元祖无限原典，内宇宙又是公认的最顶级强者。
　　毕竟，所谓的内宇宙，在元祖无限世界观最低的标准便是体内拥有了一座超魔宇宙的终极存在，一证永证并且一得永得，看上去比起整个多元宇宙来说不值一提，但其实，元祖无限多元宇宙的核心地‘洪荒大陆’也就是一方超魔宇宙罢了，本质之高是自然孕育的宇宙不知多少倍，所以哪怕只是内生单体的内宇宙强者，也能比肩整个多元宇宙。
　　因为，哪怕内宇宙强者的内生宇宙再稀少，本质上也等同整个多元，已经属于另一个多元宇宙，虽然比起成熟的多元宇宙来说只能说得上雏形，但其拥有的威能之大也能让人惊惧，一掌就能握住无数的宇宙，修改多元宇宙的历史进程。
　　而内生多元的内宇宙强者，已经完成了由‘一’到‘无数’的蜕变，本质虽然与内生单体一样，但力量之强已经是内生单体的近乎无数倍之多，凌驾在整个多元宇宙之上，距离超脱只有一步之遥。
　　但是，问题也来了，元祖无限原典世界的内宇宙能够匹敌一世之尊世界观的彼岸吗？
　　这里，每个人应该都有自己的看法……或许两者位格都是濒临超脱，但无奈两者的表现力真的不是一个级别的。
　　同理，这里的天使之王距离内宇宙圣人又相差多远？这事情已经很明显了，所以才说梅与天使之王的战斗是超级低配版彼岸之战。
　　“真是闻所未闻，汝既非圣灵（圣人），亦非天使（仙人），身上更没有模因的力量，竟也如此之强，难道临圣真的可以拥有这种力量？”
　　不过，哪怕天使之王梅丹佐也没有想到自己居然会有一天硬是拿不下一个临圣。
　　要知道，这里的天使之王梅丹佐可不是中央维世佛那种丢人的圣人。
　　但事情还是这么发生了，最重要的是，天使之王发现梅居然还不是天使（仙人）。
　　没错，天使之王也承认符文修真的强大之处。
　　毕竟，符文修真在元祖无限体系内部也是一条强大的道路，真仙级修真者便可以比肩初级圣位，天仙级修真者更是媲美高级圣位，金仙等同先天圣位，至于尊者级数，或说天尊则是皇级圣位，虽说除去人皇伏羲氏之外，元祖无限世界观能确定的尊级修真者也只有三清天尊。
　　至于大罗金仙……疑似只有人族之宗鸿钧抵达此境界，但不管怎么说，要是梅凭借的是符文的力量，天使之王也能够理解眼下这种情况。
　　……………………
　　……………………
　　但事实就是，梅身上来自外宇宙的力量体系实在超出了这个元祖无限宇宙的天使之王的理解范畴。
　　再加上此刻，天使之王已经万分确认，梅身上的基因锁体系依旧是四阶，除此之外，符文修真境界更是微弱。
　　所以，想不明白的天使之王只能将一切原因归结到了主神空间……与梅那曾经的轮回者身份上。
　　没错，虽然这个时候，天使之王已经察觉梅只是曾经的轮回者，但是……
　　“决心反而更加坚定了吗。”
　　与此同时，梅也感觉到了天使之王的心态变化，不过也不难猜，梅想着估计天使之王是认为只要拿下自己就能够从自己身上观测到主神空间曾经遗留的痕迹然后重新找到主神空间。
　　对此，梅仅仅只是感叹一下对面天使之王的执着，却是没有说什么。
　　这是因为主神空间的地位在元祖无限世界确实极为特殊。
　　从早期作品无限恐怖中一主神空间的作用还是圣人集团与修真者集团联合制造，用于对抗作者，人类最终的桥头堡，是庇护所，也是产生新圣人带领人类活下去的空间。
　　但到了死亡开端一主神空间却出现在三眼族的大千之器通天塔中，主神空间变成了人皇掌握的最高造物。
　　然后，无限曙光时期一主神空间则是封神计划的造物，因为正面盖亚被破碎，多元宇宙趋于无理模因化，需要一个新的天道一就是主神空间一人皇镇压负盖亚获得主神空间最高权限！主神空间意义有：搜集洪荒历和以前牺牲的人类先贤的转世碎片，让他们通过帮主神维护多元宇宙，成长归来。
　　洪荒历（信息不全）一主神空间更是有配合轮回盘，具有模因拟人化，万族转世为人族作用。
　　所以，梅倒也能够理解天使之王对主神空间的重视。
　　但显然，梅是不可能束手就擒的，于是这才有了这场战斗。
　　此刻，战斗依旧在继续，不过，这场战斗对于梅也不是没有好处。
　　“圣位解析度7.25%，解析度7.27%……”
　　却说，伴随着战斗的进行，梅对于元祖无限世界观圣位的理解也是越来越多。
　　……………………
　　……………………
　　当然，要是想要仅凭一场高强度的战斗就想要理解元祖无限宇宙最大的奥秘，圣位，那依旧是妄想。
　　毕竟，要是如此，元祖无限世界岂不是早就圣人遍地走了。
　　但不管怎样，这场战斗，对于梅也依旧是一件利大于弊的事情。
　　不过，伴随着时间的推移，当从战斗中所得到的收获越来越少之后，梅也终于有了结束这场战斗的想法。
　　“……但是，还要想想办法摆脱对方。”
　　只是，看着对面的天使之王，梅也知道，现在自己正在被天使之王死咬着不放。
　　于是，梅主动做了一件事情，说起来，这招还是梅学习的DC宇宙曼哈顿博士的。
　　这一刻，假如以行驶在轨道上的列车，来简单比喻一下梅此刻状态的话——
　　轨道=时间轴；
　　一节车厢=协议基础时间段；
　　车厢乘客=基础时间段上所有时间点的躯壳；
　　车厢乘客代表=在该时间段的动态锚点；
　　列车所有车厢代表组成的议会与制定的法规=协议与主意识。
　　那么梅如今的做法，便相当与主动将自己化身量子分散在SCP宇宙的所有时间点——
　　…………………………
　　……………………

第二百七十五章 萝莉梅的初登场
　　按理说，一切对时间的操作从而导致的逻辑顺位的问题，整体而言都可以被归类为时间的悖论。
　　毕竟世界是按照常识进行的方式而积累推动的，正如所谓的‘熵’其实最初是根据热力学第二定律引出的一个反映自发过程不可逆性的物质状态参量那样。
　　这也就意味着即使没有任何外力的干扰，整个宇宙作为一个孤立的系统，也总是朝着熵增加的方向演变的。这条原理只意味着废墟的体积不断增大，事情从坏变得更坏……
　　但是无论如何，这总归是一个循序渐进的、渐变的过程，并不是说莫名其妙的出现一堆问题，然后一整个本来还好好的系统就这么砰的一声就损坏掉了，就像是代码有冲突的话一开始程序就应该运行不起来，而能够运行起来就表明至少直接冲突的逻辑问题应该并不存在。
　　而作为一整个完整的世界，小小的瑕疵问题按理说也会被这个巨大精密宏大无边的概念上的系统的自检搜索出来，并且直接自行修复，像是时间悖论这种直接从世界层面上造成了逻辑冲突的问题，就更加是不可能忽略过去的状态了。
　　唯一的问题是，SCP宇宙实在不是正常宇宙。
　　“……不过，如今的我早也彻底凌驾于熵之上。”
　　那一刻，伴随着梅的决定。
　　恍惚间，梅周围的景象已经开始改变。
　　但梅却不慌不忙，反而不断将自己的视角继续向上。
　　于是，梅的眼前，出现了时间的长河，也是历史的长河，世界的长河！
　　但划重点，无边无际，无岸无涯的宏伟长河并不是一个客观的存在，而是当意识和力量突破时空的局限，可以往来传递到过去现在未来的时候，所具有的一个更为宏大的视野！或者说高维度视角！
　　在这里，每一个瞬间，每一个过往与未来的时间片段，都仅仅只是时空中的一点水滴，而当一个存在能够超越当前片段和节点的局限，收拢和收束无限时空中的其他水滴的时候，那么理论上祂就可以看到这个无尽的时间长河。
　　当然，说归这么说，但真正能够做到这点的确实是不多。
　　不过此刻，一抹光，却是忽然在这片象征着SCP宇宙的时间之河中亮起！
　　然后，在时间上，在现在，在未来，在过去中不断的扩散着！
　　“原来如此，我已经渐渐理解了一切。”
　　而梅也终于或多或少的体会到了曼哈顿博士那种的视角。
　　这么说吧，假如说宇宙是无限的集合，人生是线条的函数！
　　那么，问题来了，过去，现在，未来！一个人的一生，又是怎样被确定的呢？构成一个人的一生的函数又有哪些系数常数和变数呢？
　　显然，对这个太过高深的问题，普通人只能懵懵懂懂，随波逐流的得出一个哲学性质的答案。
　　就好像，公元1世纪的时候普鲁塔克提出一个问题：如果忒修斯的船上的木头被逐渐替换，直到所有的木头都不是原来的木头，那这艘船还是原来的那艘船吗？因此这类问题现在被称作“忒修斯之船”的问题，有些哲学家认为是同一物体，有些哲学家认为不是。在普鲁塔克之前，赫拉克利、苏格拉底、柏拉图都曾经讨论过相似的问题。
　　不过，某些伟大存在却是可以凭借无尽的思考、思辨、猜测、实验、推演、验证，最终在无尽的谜题中找到答案，解析出自己的函数！成功的把握住自身的过去、现在、未来。
　　就像此刻，梅的思想在便在这片SCP宇宙的过去未来中巡游着！
　　对于梅来说，正是我思故我在，没有本体与投影的区别，只要我的意识思考所在，既是我的本体。
　　以此为根基，上一个普朗克的我，是我在思考，所以是我，这一个普朗克的我，是我的在思考，所以依旧还是我，下一个普朗克的我，也是我在思考，所以也是我。
　　如今，梅已经能够做到过去，现在，未来，以及无数的不同的选择，都是一个自己在思考，所以，这才是梅敢于主动化身量子分散在SCP宇宙的所有时间点的底气。
　　事实上这样以来，天使之王梅丹佐也确实无法以自己圣人级别的力量锁定梅了。
　　…………………………
　　…………………………
　　当然，这不是说天使之王那圣人级别的力量就真的很无用。
　　只是现在梅的状态实在太过于特殊。
　　如今，也许上一秒，梅的主体意识还在这片SCP宇宙过去的某条平行线世界，下一秒就跑到了未来。
　　甚至还不仅仅如此。
　　镜头一转。
　　十九世纪，与其他世界一样，这个世界也正处于工业革命时期。
　　当然，要是说工业革命的重要性那已经是老调重弹，但问题是，在不少有关基金会起源的说法里面，十九世纪也是基金会诞生的时间点与起源之一。
　　所以，十九世纪，这个时间点在SCP宇宙还是蛮微妙的。
　　不过，这个时空的十九世纪却是出了一些不同于正常时空的古怪变化。
　　该时空，伦敦进入了在黄铜计算机帮助下的工业大革命，差分机计算中心就矗立在城中，如同一座巨大的金字塔，在冒着滚滚浓烟的金字塔内，以公里计的齿轮、连杆、打孔纸带正在吞吐、计算大量的数据，而其中一个重要的项目就是对于首都人民的监视。
　　没错，这个时空的世界线不知为何走进了蒸汽朋克的画风。
　　至于发生着一切的原因还要从头说起。
　　话说，这个时空，在保守党的领袖，战争英雄，击败了拿破仑的威灵顿公爵在一次爆炸中被暗杀之后，成为英国首相的拜伦家就获得了无比尊崇的声望。
　　而这位诗人兼政治家的女儿更是拥有着无与伦比的科学头脑，被所有科学研究者们称为“差分机女王”，在数学和计算方面有着常人难以企及的天赋。而她与差分机的创造者，巴贝奇爵士的合作，更是令英国的科技与生产力重新成为了全世界的第一龙头，不光是在欧洲，而是全世界。
　　在这个时空，差分机带来的科技进程令欧洲的面貌发生了天翻地覆的变化，生产力的大幅提高令商品价格下降，工业流水线制造的商品出现在大街小巷，而这一切带来的是这个时代对于科技的顶礼膜拜，科学家的地位甚至超越了贵族，人们追赶着科学的潮流与时髦，各种形式与结构的差分机被应用到了各个方面，就连警察局也有了自己配备的差分机。
　　而出于显而易见的原因，这个时空，基金会前身的临时总部就在差分机中心。
　　“议长，我们有事情汇报。”
　　当然，作为最早期的SCP基金会雏形，他们现在拥有的还只是一个小小的办公室。几名被聘用的事务员还不知道他们的具体任务是什么，然而这个小小的，甚至连门牌都没有的小办公室却拥有令人惊羡的资源，他们的差分机使用权是第一序列，简单地说，当他们有计算需要的时候，任何人都要给他们让路。
　　除此之外，他们的真正管理者来头也很大。
　　与此同时，梅.拜伦，这个时空英国科学家们的领袖，正坐在一张椅子上，她的保镖则安静地随侍在房间的角落里。
　　“所以奇异事物控制/收容/保护皇家基金会不久前发现了CK级现实重构危机出现？”
　　话说，到了这里，这个梅.拜伦可能很多人都认为是梅，但事实上并不是。
　　———————或者说，不完全是。
　　…………………………
　　…………………………
　　此时此刻，就像之前说的，伴随着梅选择主动将化身分散在SCP宇宙的所有时间点，一切都改变了。
　　这正是所谓的马甲之道。
　　如今，梅早已经化身成为亿万，其身份也是各不相同。
　　甚至，对于性别与外貌，乃至年龄段，如今梅的化身们也出现了不同的分界。
　　像是什么认真正太版Mei，三无萝莉版Mei，黑道少女版Mei，慵懒御姐版Mei，真可谓是什么样的化身都有。
　　于是，这些不同版本的梅遭遇自然也有好有坏。
　　比如，镜头转换，某个位于SCP基金会现代时间点的可能性平行线，就有个萝莉版的梅便也进了基金会。
　　“这样吧，我知道这个问题很难简单地解释清楚——Mei博士，你觉得时间是什么？”
　　恰好，这个可能性宇宙的基金会成员正有人在与萝莉版本的梅讨论有关时间的话题：“我认为时间是我们所存身的时空的一个坐标，它是四维宇宙中最为特殊的一个坐标——对于我们来说，因为对于我们来说，除非使用收容物，要不然时间就是不可逆的。”
　　不得不说，此时，与萝莉版的梅对话的基金会成员问出的问题还是很有水平的。
　　好在，对此，萝莉版的梅给出的回答也很有意思。
　　“是的，按理说，时间是不可逆的，因为它本身就代表着非连续性的连续。它给一幅幅画面标上了序号，告诉别人哪一副画放在前面，哪一副画放在后面……它可以看做是一个因果的枷锁，当时间失控之后，这些坐标也就失控了，皆时，这个世界就不再有逻辑与理智存在，这是时序混乱最致命的后果。”
　　却见，萝莉版Mei博士泰然自若地，用讨论烤甜饼一样的语气谈论宇宙结构上的危机。
　　然而，这并不是梅没有察觉到对方怪异的态度。
　　没错，这个可能性宇宙的梅运气比较不好，却是因为某些原因已经被基金会所怀疑了。
　　当然，考虑到也有的梅直接在其他可能性世界线混成了基金会的管理层，所以只能够说单纯的遭遇不同所导致。
　　…………………………
　　…………………………
　　话说，法国巴黎郊外地下三千米的某个科研基地。
　　这里，因为也是SCP基金会的势力所属，却是充斥着冰冷的气氛。
　　但就在这个气氛压抑的地下基地内，却是出现了一个幼小的身影。
　　黑长直的流苏长发。
　　单薄而又贫瘠的身材。
　　小女孩真的是小女孩，是比少女还年幼的小女孩。
　　但小女孩精致的脸上却是充斥着平静的近乎的冷漠的表情。
　　与此同时，小女孩的身上还穿着与其年龄格格不如的白大褂。
　　不用说，小女孩自然就是之前说的这个可能性宇宙的萝莉版Mei博士了。
　　当然，就和之前十九世纪的梅.拜伦一般，这个可能性世界线的梅其实也有自己的名字，不过这个也不重要，我们可以暂时称呼这位萝莉科学家为萝莉版Mei博士（闻言，萝莉Mei推了推不知道什么时候拿出来的无框眼镜:你礼貌吗）。
　　“噼啪噼啪……”
　　言归正传，伴随着空旷的房间不断传来的打字声，萝莉版的梅的身前出现了一个数十米的电脑屏幕。
　　看样子，萝莉版的梅似乎在查什么，而之前的对话好像也结束了。
　　事实也正是如此，如今，与萝莉版的梅对话的人已经离开了这处基地。
　　毕竟，SCP基金会的高层平时都是相当忙的，因为时不时这些人就要面对收容失效啊，收容失效啊……
　　此刻，视线来到某处平台上，一个老人正用自己的虹膜开启了机关，然后，伪装成普通铁板的升降机立刻载着老人往下行去。
　　人员撤离完毕的114号站点现在空空荡荡，错综复杂的走廊里还散落着一些飘落的文件，看得出来转移过程非常仓促。老人瞥了一眼装载着相当数量SCP的隔离区，现在那些隔离区已经空空荡荡，再也看不见往日来去匆匆的研究员与……
　　“本站点的D级人员呢？都处决完毕了么？”老人突然想起来这件事。
　　“已经都处理好了。”对此，跟随着老人的特工首领面无表情地说，“这种基本错误我们是绝对不会犯的。”
　　站点主管的办公室大门紧闭，特工们没有权限，但是老人有，不是虹膜，而是更传统的密码锁。老人键入十八位的密码，然后办公室的门缓缓滑开。114站点的站点主管用皮带把自己挂在吊灯上，已经死去多时的尸体在空气中摇摆，就像是秋天的硕果。
　　但老人本身面对这些场景早已经是见怪不怪了。
　　只是，处理完眼前的事情，老人还是不由得想起之前那场与萝莉版的梅的对话。
　　…………………………………
　　……………………………

第二百七十六章 收容物与萝莉梅
　　老人回忆着。
　　说起来。
　　天才。
　　才能者。
　　天赋之人。
　　是的，老人知道很多时代都有这等存在。。
　　远到文艺复兴时期的全能者达芬奇。
　　近到诸如爱因斯坦这等科学界巨人。
　　但看到眼前的资料，老人还是忍不住感叹，真是有时候人与人之间的差距，比人与狗之间的差距还要大。
　　【Mei博士，极东人，七岁时展露科学才华，凭借自学的知识打造微型反应堆，引起轰动！】
　　【八岁改进现有的航空火箭学架构，因为其知识基金会判定太过超前，自此引起基金会关注。】
　　【其后两年连续跳级，随后远赴美国，取得十几项数学与物理的竞赛奖项。】
　　【十一岁破格进入麻省理工，半年便完成学业，基金会观察期过后，成功将其招揽。】
　　【目前就职SCP基金会，担当法国737站点的负责人，根据基金会判断，推测大脑结构异于常人。】
　　资料不多，但看着眼前的资料，老人还是觉得非常离谱。
　　别的不说，就说十一岁就读麻省。
　　这里先解释下美国学年制度。
　　在美国，由于教育由州负责，各州又将具体责任委托于地方学区，所以，虽然全国都实行了单轨的学校制度，但在修业年限的规定上，各州相差较大，除了“六—三—三制”、“六—六制”、“八—四制”外，还有“四—四—四制”、“五—三—四制”等，美国中小学教育期限一般为12年，属义务教育阶段，儿童从6岁开始上学，18岁左右毕业，“六—三—三制”是
　　美国当前最重要的学制（我们这边也是这样），在美国占主导地位，城市和经济较发达的农村地区以及规模较大的学区普遍实行这种学制；“六—六制”主要在规模较小的学区中实施；“八—四制”多设在农村，特别是经济较落后的偏僻农村地区。
　　总之，越穷越偏僻的地方，小学阶段年限越长，毕竟中学投入的资源跟小学投入的是没法比的，同样接受12年义务教育，不说文化知识，就说兴趣培养与职业规划，更长的中学年限的学生普遍更加强的。
　　于是，到了读大学的年龄二十多岁纯属正常，更别说麻省理工这种级别的大学，说起来，漫威中托尼·史塔克也同样是在麻省理工上的大学，就能够看出麻省理工的地位。
　　……………………
　　……………………
　　说着说着似乎跑题了。
　　主要是仅仅如此还不算什么，Mei的履历虽然无比夸张，但老人毕竟也是基金会的成员，所以什么没见过。
　　但问题是，想起不久前从一个被毁灭的平行宇宙传来的信息（其实就是这里SCP宇宙的其他可能性世界线，并不算真正的平行宇宙），老人的心情却是相当沉重……
　　此刻，老人再度翻开了一个新的资料，那上面，竟赫然是SCP基金会内各大收容物的资料。
　　当然，上面绝大部分都是熟悉的面孔。
　　像是SCP—049（疫医）
　　这是个身高大约一米九，身着黑色长袍，脸上带着乌鸦面具的生物，跟以前的瘟疫医生很像。
　　SCP049能通过跟其它生物的皮肤接触，直接让那个生物的身体的所有器官停止运作，那个生物死掉后，SCP049会对其进行一种奇怪的手术，手术完成后，那个生物就变成了像感染丧尸病毒一样的活死人，为049办事，这时049总是说那个变成丧尸的人被自己“治愈”了。
　　基金会在与049交流的时候，049声称让这个世界摆脱“瘟疫”的束缚，是自己毕生的职责，接着说自己要终结一切治疗的治疗。当附近有“瘟疫”出现时，049会表现得很暴躁，及其具有攻击性。平时没有“瘟疫”时，049则会表现得平静。
　　还有SCP—106（恐怖老人）
　　这是一个像老人，全身重度腐烂，看起来在粪坑里泡过的人形生物，它可以穿墙，各种墙都可以穿，靠近它的就会闻到一股屎臭味，它还会悄悄地靠近身边的人接着趁迅雷不及掩耳之势把人拉到一个神秘的像粪坑的空间，在那个空间里，那个人越变越虚弱，最终导致死亡。
　　而那个空间里有八道门，这八道门里被拉进神秘空间的人可以选择一道门，不过，只有一道门是可以通往现实世界的，如果你选对了，那么就可以回去，如果选错了，那么就会死得更加快，并且每一个人进去一次那些门就会刷新一次。
　　不过，排除这些熟悉的收容物，老人目标一直都很明确。
　　那便是基金会最新从一个被毁灭的平行宇宙（不是真正的平行宇宙，前面说过了，要是还不理解，可以将这种所谓的平行宇宙当成型月那种只有太阳系改变的“平行宇宙”）观测到的SCP—3344（神之梦）
　　……………………
　　……………………
　　SCP—3344（神之梦），这是基金会从平行世界（可能性世界）所最新观测到的一种收容物现象。
　　老人怀疑，萝莉Mei博士与SCP—3344（神之梦）有关。
　　而这，自然是有原因的。
　　这里说一下什么是SCP—3344。
　　却说，根据基金会观测到的“平行世界”，SCP—3344似乎是一种特殊的大范围同化现象。
　　老人曾经也有幸听过被SCP—3344（神之梦）毁灭的平行世界的最后通话。
　　【救命啊！谁来救救我。】
　　【真是离谱，这是什么力量，竟然连收容物也能够同化！】
　　【我这是，我的记忆怎么模糊了，不，我不要变成你的一部分。】
　　【……等等，外面也全部沦陷了吗？】
　　【通告，通告，根据观测，全人类已经被‘祂’影响百分之九十九……其他宇宙，还请记住，你们一定要小心SCP—3344，因为祂……滋滋滋（电流杂音）……还有Mei博士……滋滋滋……通讯已中断。】
　　自此，链接彻底断开，基金会也无法再联系那个平行世界。
　　发生了什么，后来基金会也是通过特殊手段还原了事情的完整拼图。
　　SCP—3344（神之梦）的真面目，自此解开了神秘的面纱。
　　基金会确认，如果放任SCP—3344（神之梦）扩散，那么结果将会是毁灭性的。
　　题外话，说起来，神之梦，这不禁让人想到某些神话。
　　比如著名的梵天一梦。
　　在印度源远流长的历史文化中，有一个传说——世界只是印度创造神梵天的一场梦，只要梵天梦醒，人世间的一切都会随之消失，也包括你和我。
　　甚至，现代游戏作品之中也有类似的虚构神话。
　　这里，说一下上古卷轴，
　　上古卷轴世界观内，一切同样都只是神之梦，一旦阿努醒来，所有的记录都将不复存在。
　　说到底，后者创造这个世界从一开始就不是为了芸芸众生、森罗万象，而是为了超脱这个虚无而没有意义的宇宙。
　　这种世界的尽头也只有无价值的虚无，一切都是悲哀而又徒劳的轮回……
　　…………………
　　…………………
　　但话说回来，可能有人要问了，以上这些神话与SCP—3344（神之梦）还有萝莉版Mei之间的关系究竟是什么。
　　很简单，当SCP—3344（神之梦）彻底在某条可能性世界扩散并同化全人类，那么该可能性世界全人类的处境跟梵天一梦基本上就没有区别了。
　　毕竟，皆时，所有人都将是Mei的一部分，整个地球，哪怕看似还有几十亿人，但本质上，这些样貌不同，性别不同，肤色不同的人类不过也只是Mei的不同分身罢了。
　　就像圣经中的大群，是一，也是万，如今，为了躲开天使之王梅丹佐，梅的状态确实很微妙。
　　“就是这里吗。”
　　当然，这里的萝莉版Mei显然不知道一切，更不知道自己也是SCP—3344（神之梦）在当前可能性世界的扩散起源。
　　因为，这里的萝莉版Mei，不过是完全的梅的一部分而已，简单的说，这里的萝莉Mei没有超出自己身份设定的记忆。
　　此刻，萝莉Mei只是来见一个收容物的，因为不久前，有个收容物不同寻常的举动让萝莉Mei很在意。
　　镜头一转，萝莉Mei操纵着这个收容房间的控制系统，解除了对SCP一738的收容措施。
　　此刻，灵活的机械臂从密封的房间内壁上各个封存容器中取出看似普通平凡的各种零件，在眼花缭乱的拼接中还原出了一套桃花心木家具——
　　被整齐摆放在房间正中央的家具中，包括一张桌子、一把高背椅、一把华丽的办公椅样式的“王座”，它们均配有黄铜装饰品和皇家紫天鹅绒衬垫。
　　萝莉Mei的视线投向隔着桌子相对摆放的两把椅子中的高背椅，不久前通过大电脑查过资料的小女孩知道，只要有测试员坐在这把椅子上，对面的王座上就会出现一个只有测试员能看见的无形存在，其展示在测试员面前的样貌没有一次相同，但都具备着难以抵抗的亲和力。
　　这时候桌子抽屉里会凭空出现羊皮纸、羽毛笔、墨水，并飞到桌上摆好，然后王座之上被代称为恶魔或魔鬼的无形存在会引诱测试员与其交易，交易内容千变万化，但总的来说就是付出心理或生理上的痛苦来换取自己真心渴望的东西。
　　值得一提的是，萝莉Mei发现，基金会记录中曾经尝试用这东西来处决SCP一682不灭孽蜥，但那恶魔却以“你们付不起这个价”为理由拒绝交易，之后甚至没有再进行响应。
　　总之，回忆了一下这个SCP一738的特性与相关测试报告后，怀着有些忐忑的心，萝莉Mei，走到房间中间的高背椅旁缓缓坐了下去。
　　而就在萝莉Mei坐定的瞬间，小女孩眼前隔着桌子的王座上就出现了一个奇异的身影——
　　一个明明只占据了椅子大小的空间，却给人一种无限庞大感觉的有翼之蛇正盘踞在那里，看着眼前的白大褂萝莉。
　　……………………
　　……………………
　　与此同时，就在萝莉Mei与SCP一738的时候，有人也坐不住了。
　　———————这个人不是别人。
　　话说，众所周知，基金会有着复数的SCP一001项目，似乎是为了掩盖与抑制什么，其中只有部分项目是真实存在的，这里面就包括“守门人”——
　　在这里，“守门人”也是这个宇宙下达指令让人类创建SCP基金会的幕后者。
　　此刻，一个外表看上去渗人无比的天使却是猛地抬起头，似乎察觉到了什么。
　　而天使的背后则出现了一扇巨门，门似乎连接到另一处空间，在基金会的观测记录里可以隐约见到门后有许多与“守门人”相似的存在，并且有两颗极其显眼的巨大树木。
　　所以，看到这里应该有人明白了，这位站在门前的、无法被常规手段观测到的、拥有无穷能量的恐怖天使……真实身份便是之前与梅战斗的元祖无限宇宙天使之王。
　　然而，此刻，这位天使之王的脸色却是差极了。
　　至于究竟是怎么回事……
　　“你来了，SCP—3344（神之梦）。”
　　却说，原来这个时候，另一边，SCP一738，这个看上去就有圣经神话地狱风格的收容物也终于开始与萝莉Mei展开了对话。
　　不过能够看出，一开始，萝莉版Mei还有些懵。
　　不过可以理解，毕竟前面说了，这里的萝莉Mei暂时还只有设定中的记忆，还不知道自己的真是身份。
　　“SCP—3344，指谁？你是说我是收容物？”
　　于是乎，此刻，萝莉Mei那可爱的小脸上，充斥着大大的困惑。
　　…………………………
　　……………………

第二百七十七章 基金会宇宙结束
　　撒旦
　　神之敌
　　魔鬼的起源
　　六六六的象征。
　　此刻，萝莉版Mei面前的SCP一738或许正是这样的存在。
　　所以，面对SCP一738（古蛇）的惊人话语，萝莉Mei的内心其实是满怀疑虑的。
　　毕竟，你不能说我是收容物，我就是收容物，这根本不科学也不唯物。
　　好吧，虽然在SCP宇宙，谈科学与唯物这本身就是一个伪命题。
　　“那个，我重新问一下，你说的收容物就是指那个收容物吧。”
　　此刻，无起伏而又稚嫩的声音回荡在寂静的房间中。
　　不用说，这正是萝莉Mei开口了。
　　但其实，假如SCP一738刚才说的一切都是真的，萝莉Mei排斥的倒也不是自己变成收容物这件事。
　　虽然屠龙者变身恶龙这个话题确实听起来很悲哀。
　　但毕竟，萝莉Mei清楚，反正要按基金会的标准来看，基金会上层很多本身就已经是个收容物了。
　　“小小姐，你应该知道，人类的能力是有极限的……”
　　与此同时，SCP一738的话语依旧在继续。
　　“等等。”然而，听到这里，萝莉Mei终于忍不住越发微妙的感觉开口了：“所以，你究竟想要说什么？”
　　此刻，萝莉Mei试图直奔主题：“……我们还是说说收容物吧，SCP一738，说实话，如今的这个宇宙，对人类充满恶意的收容物太多了，所以依照你的能力，知道这些我倒也不奇怪，是的，你应该也知道从基金会第四等级权限开始，我们基金会相关人员就可以合理利用收容物来改造强化自己来应对越来越严峻的形势……”
　　“实际上也正是靠着越来越夸张的运用收容物强化自身，我们基金会才真正击败了混沌分裂者之类的恶性收容组织，解决了无数次世界毁灭的危机……但问题是我记得我从来没有接受过这方面的改造，所以你为什么要说我是收容物？”
　　是的，不知何时，问题又回到了原点。
　　不过，这个时候，萝莉Mei也算是终于问出了自己最在意的问题。
　　“最重要的是，SCP—3344（神之梦）是什么，我从来没有听说过有这么个收容物。”
　　……………………
　　……………………
　　此刻，萝莉Mei与SCP一738（古蛇）的对话依旧还在继续。
　　但这条萝莉Mei所在的SCP世界线却是已经开始发生异变。
　　说到底，SCP世界的主题便是人类的处境危如累卵。
　　所以，对于世界的观测，基金会高层还是很有一套的。
　　镜头一转，基金会的A博士还清楚记得自己是如何从一个过着平静日常的普通人，一步步成为基金会拥有最高权限等级的o5议会成员的。
　　一开始的他还为自己能接触到世界的真实，并为保护文明贡献一份力量而感到兴奋。
　　但随着他在基金会中的权限越高，接触到越深的机密档案，见识到越多挑战三观的收容物，A博士心中的无力感就越是深重——
　　以前那种看似平静的日常到底为什么能存在啊？
　　说到底，这种见鬼的世界人类为什么还没灭亡？
　　总之，这种无力感直到A博士成为统管自己世界线时间与世界领域的o5成员，挽回了无数次世界毁灭的灾难之后，依然没有消退。
　　因为他依旧是个无力者，因为世界上存在着太多他无法理解无法想象的可怕怪物。
　　不过，就是这样的A博士，却是掌管着自己所在的SCP世界线的所有时间类型的收容物。
　　这不，如今的A博士再度使用了某件时间类收容物。
　　某个不久前才刚刚遭遇灭世危机的SCP世界线。
　　眼看这个世界基金会的发展轨迹已经稳固在一条看上去结果最好的时间线上，A博士却是已经准备离开了。
　　说起来，在A博士的个人主观时间里，前些天他已经开始将工作重心转向其他平行世界，尝试与不同平行世界不同发展进度的SCP基金会建立稳定的联系，让SCP基金会跨世界整合起来。
　　但今天，就在工作过程中，A博士却愕然发现，自己的老家所在的世界竟然出事了。
　　没错，这里A博士的老家，就是萝莉Mei的世界线。
　　……………………
　　……………………
　　此刻，萝莉Mei的世界线，末日却是毫无征兆的到来了。
　　不过说实话，在SCP宇宙，这似乎很正常，就跟型月世界观冬木市会出现煤气爆炸一样，没毛病，毕竟，这本就是一个随时都可能毁灭的世界。
　　此刻，伴随着夜空之中，一阵接着一阵的能量强光闪烁，将黑夜照彻得犹如白昼，那是无比狂暴的雷鸣电闪，不知从何而起的风暴越刮越是令人绝望，如钢的风压席卷大地上的一切，能够折断山峰、撕裂地表。
　　昏暗无光的天穹之中的厚重铅云翻卷，宛若遮天蔽日的铁幕，很快就有着滂沱的黑雨如同洪水一般直灌而下，在某些火山带之类的地方，甚至有冰雹混着火与血从天而降……
　　星球上大陆板块也是在发出哀鸣，不停地晃动，有着无比巨大的裂缝在迅速蔓延、开裂、扩大，动辄便是绵延数百上千公里，浓密的黑烟从地缝之中冒出。
　　不多时这些分散地球各地的诸多火山几乎是在同时迸发，地底深处深红色的岩浆从火山口喷薄而出，直冲云霄，四溅纷落如雨！
　　这并不是全部，只能够说是刚刚开始——
　　伴随着大小不一的各种规模的地震，在这一刻于这条世界线的地球七大洲同时出现，地面或者山脉都因为星球深处向外迸发的巨大能量开裂，甚至是被切割得支离破碎，巨大的岩层都给狠狠的抛到了高空之中。
　　四大洋上，于昏暗无光的天穹之下，咆哮的嚎风不时裹挟着大洋的潮气冲击而至，大海似乎也变得狂暴了起来，在滂沱的大雨和呼啸的狂风之中，黑色浪涛汹涌的翻腾。
　　大洋深处的岛屿，在风暴与恐怖的浪峰之下粉碎，高达数百米的垂直海潮化作了前所未有的恐怖海啸，呼啸着袭击向远处的漆黑海岸，海洋雷鸣般的激荡，仿佛要无息无止地万世回响。
　　大陆边缘地带，有巨大的山脉燃烧着落入海中，一切都乱成了一锅沸粥，海中生灵、船只，死的死、坏的坏。
　　风暴，海啸，地震——
　　所有类型的天灾都几乎是同时出现在这条世界线的地球之上，带来了可怖之极的毁灭与叹息，代表万物毁灭的闷响从很多很多的地方不约而同地传来。
　　而这一切的起因，还是梅的觉醒。
　　……………………
　　……………………
　　就像梵天的神话那般，当梵天醒来，世界万物都将消散。
　　没有人知道，SCP一738（古蛇）与萝莉Mei说了什么，但现实就是，诀别之时已至。
　　此刻，伴随着梅的觉醒，产生的结果与连锁反应就是之前萝莉Mei所处的世界线开始步入毁灭。
　　那一天，大地裂变，海洋化作吞噬生命的凶兽……
　　眼看着，一切都将毁灭。
　　———————但似乎回过神来的梅似乎也意识到问题。
　　于是，世界各地正在喷发地底能量的火山也一下子就哑火了……
　　乃至那些可怖的数百米高的浪峰也在呼啸而来，即将冲击各块大陆深处之前的过程当中，就突然崩散开来，洒落漫天水花……
　　一切可怖的天灾都突然就被人按下了暂停键，不讲道理的停止了这一场主题是世界末日的灾难片。
　　原本，卷进了灭世天灾之中的大陆、民族、国家……人类本来都已经绝望了，就只剩下某些这条世界线的基金会成员准备最后一博，但却浑然没有想到灾难竟然在这一瞬间被强行中止！
　　大约过去了几个呼吸的时间，好似是一整个世纪那么漫长，悠长而又静谧，幸存的人们终于是反应了过来，他们似乎得救了。
　　唯一的问题是，到了这一步，在常人看来，人类文明似乎、可能、大概也已经支离破碎了。
　　也是，毕竟就在刚刚，人类人口几乎减少了九成以上。
　　“好吧，看来这是我的错。”
　　好在，一切并非不可挽回，因为就在这个时候，梅再度出手了。
　　霎时间，原本这条世界线地球上空之中的厚重云层被驱散……
　　倾盆而下的滂沱黑雨戛然而止……
　　有光从这个世界线的地球每一寸的土地之中发出……
　　顷刻之间，满溢而出的光芒就将一切都染上了洁白色泽，让人不由得联想到“天堂”这样的词汇。
　　随后，这些洁白的光芒沿着地壳以及磁场的走向，向着四面八方的土地蔓延而出，好似是蛛网一般，扩散的速度快到超越一切，瞬间就覆盖了整颗星球。
　　这条SCP世界线幸存的人类甚至没有反应过来，就只看到视野内出现了一道微弱的白色光线，但是瞬间就变大变强、满溢而出，一下子就来到了自己的眼前，并且将自己淹没了。
　　无尽的纯白世界包围住了他们，但是所有人的惊慌都只是出现了一瞬间，立刻就平静安宁了下来，人们能够感觉得到这种温柔的纯白正在保护着人们，下一刻，人们就在这股温暖的白光中失去了意识。
　　而也就是这一刻，这条SCP平行世界，时间也开始倒流。
　　……………………
　　……………………
　　一切，似乎回到了什么都没有发生前。
　　但确实有什么不一样了。
　　此刻，黑长直萝莉看着眼前的SCP一738（古蛇）。
　　是的，虽然恢复了全部记忆，但梅倒没有急着变回原来的姿态。
　　因为老实说，对于梅来说，区区外表真的无关紧要，比起这个，还是眼前的SCP一738（古蛇）更加值得在意。
　　“古蛇吗……”
　　老实说，梅不知道对方与真正的元祖世界观的古蛇有什么联系，但对方估计应该不是这个SCP宇宙原有的收容物。
　　也是因此，梅意识到，自己等待的机会来了。
　　至于梅等待的是什么机会，还要从头说起。
　　说起来，这次梅选择回元祖无限世界，现在看来无疑是对的。
　　仅仅是重回元祖无限世界第一站，梅便意外接触到了有关圣位的信息，但问题是，由于天使之王的存在，梅想要不着痕迹的离开SCP宇宙显然不是一件容易事。
　　主要是梅也不想在离开SCP世界之后被这个世界的天使之王一路尾随到主神空间，于是如今，梅却是在通过量子化身躲在这个SCP宇宙无数世界线上的同时一边研究这个宇宙繁多的收容物模因，一边无时无刻都在等待事情转机的出现。
　　而现在，显然那个转机出现了。
　　【不过，也不知道眼前这个古蛇的正体是什么。】
　　可惜，转机归转机，但梅也不是完全没有顾虑，毕竟，古蛇，也就是撒旦的说法和由来一直很复杂。
　　有说法，撒旦（Satan）曾经在伊甸园中，引诱夏娃和亚当吃下善恶知识树上的果子，使罪恶进入世界。
　　这就是但丁的《神曲》与约翰·弥尔顿的《失乐园》版本的撒旦，该版本说撒旦因为拒绝臣服于圣子基督，率天众三分之一的天使于天界北境举起反旗。
　　在这段故事中，经过三天的天界激战，撒旦的叛军被基督击溃，坠落了九个晨昏才落到地狱。此后，神创造了新天地和人类，撒旦为了复仇兼夺取新天地，乃化为蛇潜入伊甸园，引诱夏娃食用了禁断的知识之树的果实，再利用她引诱亚当也犯下了违抗神令的罪。于是撒旦如愿使神的新造物一同堕落，而且为诸魔神开启了通往新世界的大门，自此罪、病、死终于遍布地面。
　　此说法路西法就是撒旦，最早把路西法作为魔鬼坠落前的名字，据说是早于中世纪的早期的教父，单纯从人类历史上看，真正的拂晓之星路西法，应该是民间神话的衍生传说。
　　———————好了，说到这里似乎跑题了。
　　其实主要问题是，撒旦原名的说法还有塞缪尔、彼列，而且，这三个名词其中最晚出现的路西法其实乃是取自亚伯拉罕神话体系之外的罗马神话。
　　……………………
　　……………………
　　总之，梅确实有些摸不准眼前古蛇的来历。
　　但现实就是，梅面前身份神秘的古蛇确实没有搞事。
　　镜头一转，当A博士所率领的基金会，还有这个宇宙基金会幕后所代表的天使之王赶回之前萝莉Mei，同时也是后来梅觉醒的世界线后，梅早已经顺利离开了SCP宇宙。
　　“……万恶的蛇，看看你干了什么好事。”
　　于是，天使之王不由得愤怒了。
　　而身为圣人的元祖无限宇宙天使之王的愤怒自然是可怕的。
　　毫不客气的说，这股愤怒足以震碎星系，撼动宇宙。
　　但可惜，对于天使之王的愤怒，古蛇不禁无动于衷，甚至还有点想笑。
　　“……梅丹佐，许久不见，你还是这么天真，你难道认为无情的神会因为你的做法而改变吗，没用的，我们这些身具洪荒万族血脉的旧约天使，在神看来不过就是被抛弃的失败作而已。”
　　而此时，伴随着古蛇的话语，这里古蛇的身份也开始显露，原来元祖无限世纪圣经神话的古蛇曾经也是旧约天使的一员，就跟天使之王一样。
　　只不过，与还对于上帝抱有期望的天使之王梅丹佐不同，这里，古蛇早已经对于上帝彻底失望乃至绝望。
　　这个，才是古蛇主动帮助梅的原因。
　　不过自此，梅与元祖无限世界圣经神话的因缘也算是彻底结下了。
　　…………………………
　　……………………

第二百七十八章 怪谈影院半年后
　　转眼，离开包含猛鬼街因素的SCP基金会世界后，梅显然不知道在自己走后SCP基金会世界发生了什么。
　　梅只是重新开始延续着当年自己在元祖无限世界走过的道路前进着。
　　其中，生化世界与异形世界没有什么好说的。
　　但不得不说，当初在疑似有着伊藤润二背景的特殊“咒怨”世界，梅确实还有许多手笔没有回收。
　　不说别的，在那个世界，彼时二次返回的时候梅可是人为造就了相当数量的重生者的。
　　甚至，梅在这个特殊的“咒怨”世界更是制造了怪谈影院这个东西。
　　于是此刻，再度回到“咒怨”世界，梅的心态自然也不同于前两次。
　　“这是第三次来这个世界了，不过，这个世界的情况似乎更加糟糕了，说起来，怪谈影院的情况也不知道怎样了？”
　　抛开梅的感叹，怪谈影院，听名字大概应该就有人能够猜出这是什么了。
　　事实上，考虑到这个特殊“咒怨”世界的情况，梅所创造的怪谈影院设定的运行机制也与某本小说的地狱电影院基本差不多。
　　这不，此刻，就在梅刚回到这个“咒怨”世界，恰好这个世界极东岛国的某小镇就有怪谈影院的演员在执行任务。
　　剧本：《黑涡镇》
　　“……这个便是此次任务的电影名吗？”
　　此刻，很久没有登场的虚假的重生者水树宏也看着只有自己能够看见的剧本，不由得眉头紧皱。
　　说起来，《黑涡镇》剧本很简单，但又透露着一股惊悚。
　　……………………
　　……………………
　　这里，虚假重生者所面对的《黑涡镇》出处想必也有某些人看出来了。
　　毕竟《漩涡》是伊藤润二的第一部长篇，这个故事最简单的概括就是黑涡镇所有居民全部被漩涡吞噬了。
　　这个漩涡也是承袭伊藤润二的一贯作派，不告诉我们为什么会有一个饱含诅咒的地底巨型漩涡杵在那里，只说百年之前，黑涡镇就已经是个被污染的镇。这个起因虽然让人不能完全信服，也只有接受了，但是最让人好奇的是漩涡带走的人们去向何方？糟糕的是，伊藤润二承袭一贯的作派，我们也不能在结尾得到答案，只有看着男女主角紧握的双手，交缠成漩涡状的躯体，被不可抗拒的力量吸入无边的黑暗中。
　　与《富江》截然不同的是，漩涡的主角五岛桐绘是以一种纯洁完美的状态存在，所以她得以成为黑涡镇神秘事件的见证人。尽管在《漩涡》中有神秘感应力的是她男友斋藤秀一，但以“漩涡”形态出现的命案却不断涌向桐绘，这都是因为她的纯洁令她可以“看到”黑涡镇的乖诞异变。在十二话《台风一号》中，甚至连台风都爱上了她，感觉伊藤这次是要对女性读者有个交待，所以设定一个这样无瑕的女子。
　　在《漩涡》里，伊藤润二的想象力可谓又上了一个新高度，诡异的事件和画面争奇斗艳：变成蜗牛的人，被额头的漩涡吞噬的女孩，干瘪的旋转尸体……这种由不明现象和群体恐慌所酝酿出的恐怖气氛，比真正现身的鬼怪更加令人心惊肉跳。
　　就漩涡这个主题来说，伊藤润二也真是有非常特别的眼光。虽然说漩涡是日常生活中随处可见的表象，一个动态的表象，但是很少有人仔细注视它们，其实不管是阳光还是水纹，只要你顺着那一圈一圈的纹路，久久注视向下坠落的中心，你就会感到有一种神秘力量的牵引，让人无法自控地沉没于其中……漩涡如果象征邪恶，那我们就是被它所吸引，无力抗拒，急速下坠的微尘。当然伊藤润二也许没有像我们这样兀自拔高主体的意愿，他只是看我们惊慌失措，一路尖叫，卷入他的恐怖漩涡，但笑不语。
　　总的来说，《漩涡》的故事曲折，借由主人公桐绘的眼睛，一点点的让读者目睹整个黑涡镇的异化和失控，每一步都来的很自然，同时也像是逐渐冥想的丧钟让读者感到压抑和紧张。因为诅咒只发生在黑涡镇，所以整个故事的氛围更真实，无法逃离的宿命也显得残酷。
　　通过不同的小故事，《漩涡》展示了不同的人在面对黑涡镇诅咒时暴露出的不同问题。
　　“漩涡狂”和“窑变”里秀一和桐绘的父亲都沉迷于对异端事物的迷恋而走火入魔；“伤痕”和“卷发”里桐绘的朋友们因为自己的水性杨花和虚荣的本性而死；“蜗牛人”因为懒惰和嘲弄而受到诅咒变成怪物；“脐带”展现了人的自私自利和不思进取...在黑涡镇失序后，人的阴暗面更加暴露无遗，所有人都淹没在了漩涡疯狂的诅咒里。
　　在异端环境中暴露人性的本质，一直是伊藤润二作品经常体现出的内容。不可否认的是，在黑涡镇这一系列的一边过程中，仍然有好的优点和情感得以体现。这就是主人公五岛桐绘一家和她的男朋友秀一。在发现诅咒且父母双亡后，秀一并没有独自离开，并一直提醒和帮助着桐绘，无数次在她危难时出手解围。最后两人在地底的遗迹里相互拥抱而难眠，也证实了两人的真切感情；五岛一家人在危难中仍然互帮互助，父母保护子女，姐姐保护弟弟，在黑涡镇几乎毁灭时桐绘依然不忘记寻找家人...这一切说明，即使在末日来临时，人和人之间依然会保持着感情，即使已经家破人亡。
　　……………………
　　……………………
　　然而，话说回来，不管伊藤润二的故事有多好，但假如当你真的进入故事内，那也只能够默默祈祷了。
　　这里，虚假的重生者水树宏也显然就很倒霉。
　　“……玄野，你怎么看。”
　　不过，虚假的重生者似乎也早已习惯了这一切，却是转身朝着身边的人开口询问起来。
　　只是，距离梅上一次离开“咒怨”世界后，怪谈影院差不多也诞生在这个世界半年了。
　　如今这个世界，末日的脚步却是在逐渐逼近。
　　“……1999恐怖大王从天而降。”
　　而梅，显然也知道这点，甚至梅早早就看出了这个世界导致末日到来的原因。
　　就像上面说的，一切源于恐怖大王。
　　这里我们先说个预言。
　　如果说上个世纪最大的谣言是什么，那恐怕就是：“诺查丹玛斯大预言”。
　　诺查丹玛斯原名米歇尔•德•诺斯特拉达姆（MicheldeNostredame），这位法国占星家生于公元1503年至1566年。他是400多年来，少数几位作品从未绝版过的作家之一。
　　在预测未来教皇人选上，诺查丹玛斯确实显示了他精确无误的预言能力。众所周知的一庄轶事便是：当他在意大利时，在街上遇见了一位曾是猪倌的年轻的修道士，他当即跪下并称这位修道士为“圣洁的主教大人”。1585年，诺查丹玛斯早已逝世多年，当初的修道士菲利斯•柏瑞迪（FelicePeretti）成为塞克图斯五世。
　　除此之外，这位诺查丹玛斯还以中世纪占星术为思想基础写出一部奇书《诸///世纪》。这本书共有1200首四行诗，用大量暗示性的语句，预言了从那时起直至2000年这数百年间的世界大事，诗句十分晦涩难懂。
　　《诸///世纪》流传甚广，不断有人对诗句作猜谜式的“考证”，把某些历史事件与书中某些隐晦的预言诗句作对应，以求找出预言的灵验之处。
　　诺查丹玛斯死后，世界各地崇拜者仍不断对《诸///世纪》进行解读，他们从短诗中“看到”对不少历史事件（如法国大革命、希特勒崛起）及重要发明（如飞机、原子弹）的预言。
　　其中最受其信徒崇拜的无过于这首：
　　饥饿的兽将跨越河流，战场的大部分将是用来对抗希特勒（此处老诺头拼为Hister，但据说在其本人手稿的一本珍贵手抄本中拼为Hilter，这就与Hitler相差无几了）。当这位德国之子无视法律之际，他会将领袖拖到铁笼之中。
　　似乎，这位诺查丹玛斯精准的预言了第二次世界大战的罪魁祸首。
　　……………………
　　……………………
　　当然，谁都知道，其他的预言就罢了，在很多世界，恐怖大王的预言最后都没有成真。
　　不过，显然在这个“咒怨”世界，恐怖大王并非是玩笑。
　　“……真是荒唐的世界。”
　　在考虑到这个世界存在的伊藤润二背景，梅也清楚这个世界疯狂程度简直都快要接近自己之前去过的基金会世界了。
　　不过，也没准，或许这个世界就是一个精神病的梦呢？
　　此刻，梅想起了很久之前第二次离开这个“咒怨”世界发生的事情。
　　是的，梅在主神空间娱乐区是看过有关其他世界映射这个魔改版“咒怨”世界的小说的。
　　嗯，那个三百万字的小说名字正是《怪谈影院》。
　　至于出产的世界则是梅没有听说过的名为死咒岛的世界一个叫做黑色火种的网络作家写的小说。
　　不过，这个并不重要，重点是那本名为《怪谈影院》小说的最终结局虽然似乎不错，但中途好像还有几个分支的badend（坏结局）。
　　而其中一个就是疯人院结局，简而言之，在这个结局，《怪谈影院》宇宙所发生的一切事情都是一个疯子的梦，而主角玄野最终则是在一家疯人院醒来。
　　“……考虑到这个分支，这个世界其实挺危险的。”
　　于是，想到这里，梅也打算加快速度接受成果之后便离开这个世界。
　　然而，一切会顺利吗、
　　……………………
　　……………………
　　此时，梅所在的地方正是怪谈影院的内部。
　　或者说，核心？反正这里除了梅本人这个怪谈影院的创造者，几乎没有人有权限抵达这里。
　　怪谈影院，综合放映室，略显老旧的房间内布满了灰尘。
　　而梅的身前，则是直直堆到房间天花板的黑色录像带。
　　“……嗯，有分门别类过了，看来我提前设定的机制没有出问题。”
　　此刻，梅看着眼前诸多录像带上方的标签
　　有韩式恐怖分类。
　　有日式恐怖分类。
　　有泰式恐怖分类。
　　有欧美恐怖分类。
　　甚至，连中式恐怖分类都有。
　　嗯，表面上看，似乎没有什么毛病，就是一副普通放映室的场景。
　　但梅却知道，眼前这些标签下面所代表的每一个恐怖分类录像带，应该都是一种模因的类型。
　　“……看来已经收集不少模因了。”
　　想到这里，随手拿起一个录像带，梅感受着里面的模因。
　　【嗯，看来这个模因应该是信息类的模因。】
　　心中一动，梅又看了看自己拿着被变成录像带的模因封面。
　　《恶灵教室》
　　接二连三死亡的同学，记忆中的恶灵，夜晚怪异的校园，难以离开的教室，1年B班究竟发生了什么？
　　伴随着简介，则是一个漆黑阴森的校园还有一群脸色惨败的学生。
　　“……半年前的电影吗。”
　　不过，梅唯一注意的大概就是时间了，因为梅意外发现手中的模因似乎是半年前怪谈影院的电影。
　　而前面说了，因为世界时间流速不同，这个世界的半年前，却是恰好梅上次花完两个月兑换时间离开这个“咒怨”世界的时间。
　　———————大概是想到这件事，梅才有些关注。
　　只是，话说回来，半年时间，说长不长说短也不短。
　　如今的“咒怨”世界确实已然是暗流汹涌。
　　甚至，有部分怪谈影院的成员已经隐隐开始被“咒怨”世界诸国所察觉。
　　此刻，欧洲某小国，怪谈影院的某个影帝就在休假的时候便遭遇了意外的袭击。
　　———————是的，怪谈影院也是有休假的，不过这是影帝级别才有的特权与福利。
　　话说，此刻，这位出身怪谈影院的影帝已经听到了不远处传来了频繁的脚步声，敌人在运动，每一次的呼吸，每一次的举手抬足，都会让空气流动，让空气中所有肉眼难视的粒子偏移，声波在四壁反射回荡，所有这些变化就好似涟漪一样，一波推动一波，在怪谈影院的影帝脑中构成无数清晰或朦胧的轨迹，在士兵们出现在这位出身怪谈影院的影帝的视野之前，这位经过无数地狱的怪谈影院的影帝就已经知道他们的位置。
　　身体在自行调整，沿着轨迹中的空白奔驰，面对开枪的神秘士兵，子弹产生新的轨迹，可是这些轨迹都在怪谈影院的的影帝身边擦过。更加复杂的高速通道席卷了周围空间，在地面、天花板和墙壁上旋转反弹，但影帝依旧精确地穿梭于子弹的间距中。
　　而这一切，都发生在不到三秒之内。
　　最终，当出身怪谈影院的影帝和他们交错而过，他们的目光甚至来不及转动。人便已经死亡。
　　不得不说，只要是能够在梅所创造的怪谈影院爬到影帝这个层面的，基本没有一个简单的。
　　毕竟，梅的怪谈影院从存活难度上还要超越这个元祖无限世界观的主神空间，所以甚至不需要影帝，只要在梅的怪谈影院抵达一流演员，都是属于开了基因锁的。
　　…………………………
　　……………………

第二百七十九章 人头气球与大海 4.5k
　　说起来，元祖无限有这么一种说法。
　　正所谓，天位力量，天人合一，吸星换月，分割太虚……梦想之锁，奇异源泉，闪光瞬间，完美自在……修真之力，符文科技，逍遥乾坤，创造天地……魔法修炼，炼成转化，炼化大千，操纵万物……灵魂魔神，执念凝聚，最终幻想，熬炼仙器……基因之锁，死亡挣扎，正统大道，最强力量。
　　是的，其他世界不说，但在元祖无限世界观，起码人类历时期，基因锁就是不折不扣的最强力量。
　　所以，虽然基因锁前三阶乏力，但对付普通人依旧是绰绰有余。
　　【某种程度上，元祖无限世界观的人类因为有基因锁，所以优势相当大。】
　　而梅，其实很久之前就将元祖无限世界的人类与其他世界的人类对比过。
　　只能够说哪怕同样是人类，单纯从类人猿进化而来的现代智人与某些特殊世界观的人类根本就不是一个版本的。
　　像是有基因锁的人类，在原著中的表现简直让人叹为观止。
　　即便是一个宅男，解开基因锁也是一等一的战士，干掉三个空手特种兵也是做得出来，如果本身就有一定肉搏功底，那么近战干掉十几个空手特种兵不是难事。
　　精确到毫米的控制力，毫秒之间先知先觉的反应力，一个普通人也可以做精细入微的切除手术，可以初步读取到他人的脑电波，神经反射达到足以看到子弹轨迹线的程度，对危险以及危险的程度有具体的感知能力，预知能力足以躲开消音手枪。
　　解开基因锁一阶后，原本无法细致感知的信息都被动式会涌入脑海，哪怕意识无法反应过来，身体也会自然而然地根据信息的做出相应的动作。
　　而到了二阶，反应力，反应速度，各种直觉样的战斗技巧更是都强于基因锁一阶。
　　由于对肉体的操控，使得身体素质达到了一个夸张的程度，即便是没有强化的普通人在这阶段也可以单手提起发射机关炮，平常状态便可以达到数吨的力量，极限力量比没开启基因锁时增长了十二点八倍，极限速度比没开启基因锁时增长了二点一七倍，肌肉几乎可以挡下步枪子弹，以轻伤为代价生撕数只普通异形，重伤为代价干掉异形母皇，轻易干掉手持冷武器的百名特种兵。
　　生命力、恢复力、免疫力远超常人，平常可能看不出来，但是一到生病受伤时就会表现得十分惊人，常人在床上躺几个月的伤势只需要吃些肉就能爬起来，普通病毒也能免疫。
　　对神经的操控，已经可以把周围的一切看作慢动作一般，弱小的精神力技能心灵锁链也能挣脱。
　　至于具体战力表现，可参考下面的例子。
　　开启了二阶基因锁，身体素质并未从主神那里得到太多强化的楚浩，重伤状态从十多米高空摔下来依然无大碍，并且自称如果不是受了伤，轻伤到重伤之间就足以把异形母皇撕成碎片。——《无限曙光》
　　在现实世界开启了二阶基因锁的赵篱空，远远比强化了B级户愚吕弟的伊玛尼要强大，而伊玛尼的力量达到了举着数立方米岩石跳上数米高空，三成出力一拳轰穿两栋民居，挡冲锋枪近距离射击无伤的层次。——《无限恐怖》
　　在现实世界里曾经开启二阶基因锁，身体素质得到强化的正面者，哪怕不开启二阶基因锁，维持一小时以上，速度达到80km/h的极速奔跑仅仅有些略微疲劳。——《无限未来》
　　开启二阶基因锁的养殖者圣斗士强化者，超音速移动与出拳，硬抗反坦克导弹正面轰击轻伤。——《无限未来》
　　开启了二阶基因锁的王军，全力爆发状态把半吨重斧头扔出了超音速。——《死亡开端》
　　……………………
　　……………………
　　当然，基因锁三阶倒是对于战力增幅的不多，不过元祖无限基因锁体系到了四阶之后，那就又是一个超级飞跃。
　　说实话，要不是基因锁的体系确实够强势，五阶基因锁又必须在元祖无限世界才可以突破，梅也不会回到元祖无限世界。
　　毕竟，主神空间虽然是个大宝库，但这里水也是异常的深。
　　“……果然，回到这个世界之后就麻烦不断”
　　与此同时，梅回收完自己创造的怪谈影院这半年来收集到的模因，也是看到了“咒怨”世界的乱象。
　　确实是乱，像是之前说的，世界各国隐隐与梅所创造的怪谈影院之间的冲突也不过是个小插曲。
　　“……这个世界的明面秩序也不知道还能够维护多久。”
　　此刻，梅先是看向这个世界的大海。
　　大海，无情而又残酷。
　　人类，一直自古以来都在恐惧海洋的那份神秘与未知。
　　从古代的北海巨妖克拉肯。
　　到近代科幻神话的克苏鲁。
　　这些，都能够看出人类对于大海隐隐畏惧的体现。
　　但说实话，当梅看到这个世界大海中潜藏到的某些东西的时候，还是有些感到恶心。
　　其实，很简单，只要联想到这个世界有伊藤润二的背景，你就能够想象梅在这个世界的大海看到了什么。
　　除此之外，梅所在的这个“咒怨”世界，天空也说不上安全。
　　镜头的最后，日本，东京。
　　今天的东京依旧喧嚣繁华，不愧是二十一世纪全球最大的都市圈。
　　没有人知道，就在不到一年前，中州队与咒怨还在这个城市战斗过。
　　“……快看，那是什么？”
　　然而，这股平静又能持续到什么时候呢。
　　却说，不知何时，东京的上空却漂浮着一个个黑色的东西。
　　仔细一看，那黑色漂浮的东西居然是一颗颗脸色苍白的人头，像是被人放飞的气球一样，一动不动的浮在那里。
　　……………………
　　……………………
　　与此同时，就在东京上空开始出现人头气球的时候怪谈影院的机制也发动了。
　　怪谈影院内部的某个放映厅，眼前的巨大屏幕上，似乎播放着陌生的恐怖片。
　　外面则是略微狭窄的走廊，灯光发出橘黄色的晦暗光明，周围则是一块块各种宣传电影的海报板，海报全都制作得相当恐怖，其中一张正是飘满人头气球的东京。
　　“……这就是新的电影吗？”
　　而不久前，刚侥幸从无解恐怖片《黑涡镇》归来的玄野也是看着眼前的电影海报。
　　至于视角为什么不集中在类似梅所制造的人造重生者身上原因也很简单。
　　毕竟，元祖无限宇宙是存在气运与位面之子这种设定的。
　　“……这才半年，就已经快要突破三阶了吗。”
　　同理，梅自然也注意到了少年玄野，或者说，在上次离开“咒怨”世界的时候，梅就已经知道对方了。
　　此刻，梅也只是有些惊讶对方基因锁的进度。
　　说来基因锁三阶，梅早就已经过了这个阶段，但梅还是清楚对于常人来说开启这个阶段基因锁意味着什么的。
　　说白了，到了这一步，便可以大幅度提高运算力，不同于基因锁一阶的被动接受信息然后靠本能运动，开启基因锁三阶后任何一个人都将拥有着媲美常规计算机的图像构建能力和事物分析能力，普通人花十几秒都未必能想出大概的，开启三阶后一瞬间就能详细构建出来。
　　除此之外，基因锁三阶拥有更加清晰记忆，几乎每时每刻都保持着远超以往的精神状态，对各种知识的答案计算也变得细致入微，可以模拟他人的思考方式，而且是依靠读取脑电波进行模拟。
　　当然，更重要的是，基因锁体系中，三阶过后，便是质变的四阶了。
　　……………………
　　……………………
　　是的，四阶，严格来说如今的梅虽然在其他力量体系走了很远，但要是单纯算基因锁体系，梅也一样是四阶。
　　第四阶，在基因锁体系，这是能够改变命运的一阶，也是评定一个人是否为强者的标准。
　　基因锁四阶，也称之为入微阶段，这一阶段可以改变基因，甚至第四阶极限时，你可以改写你的本质。
　　这一阶通常情况下可以分为初级、中级、高级、临圣四个阶段，哪怕是元祖无限的原典，四阶以下的人与四阶强者之间的实力差距也是难以用数量来弥补的。
　　而主神控制基因进化的能力最高只能到达第四阶初级，度过心魔后的四阶中级强者，主神不仅无法对其进行复制，到达四阶高级后，主神更是无法将其抹杀。
　　“……可惜，以单纯一个位面的气运供养，抵达四阶确实有些困难。”
　　此刻，不知为何，梅再度想起了当初在主神空间娱乐区看到的那本名为《怪谈影院》的书，说起来，那也算是梅，或者说Mei在继手游之后，再度在小说上看到自己了，虽说那本书梅也只是在《怪谈影院》这本小说的末尾登场了下，从作用来说也就是一个设定高大上的背景板人物，但书中人物的原型确实就是梅没错。
　　相应的，那本书的主角则正是少年玄野。
　　而梅还记得那本书中，这个世界的主角为了抵达疑似第四阶基因锁的地步牺牲了多少事物。
　　但不得不说，基因锁四阶的跨度还是太大了。
　　从表现力来看，四阶初大概起步是破山？
　　反正，无限原典，对于四阶初是这样描述的。
　　四阶初级的宋天，对撞余威引发山体垮塌，普通一刀斩开山峰。——《无限恐怖》
　　四阶初级的郑吒，挥手反弹破灭中世纪城镇的力量，拳击余威震碎百米宽高台，踢击粉碎千米高四十米宽的柱子。——《无限恐怖》
　　四阶初级的昊天，全力一击把数千米地表轰成碎片。——《无限恐怖番外》
　　轻松毁灭城市和小国，只有氢弹洗地对其有效果，自身相当于二十一世纪灭世级灾难的羽蛇神，被评价为四阶初级战力。——《无限曙光》
　　四阶初级的火云邪神，初步使用心灵之光，被人硬生生从地球打到月球上面去形成了环形山，心灵之光防御都还没完全突破。——《死亡开端》
　　四阶初级的陵辛，一刀斩断万米世界蛇的蛇头，同时形成千米深的地底裂缝。——《无限曙光》
　　……………………
　　……………………
　　可惜，在梅看来，那《怪谈影院》的书最后，主角玄野应该也没有抵达四阶中级。
　　“……所以，气运这个东西在元祖无限世界观还是很重要的。”
　　此时，梅如此想着，但事实上，四阶中级其实也不弱了。
　　原典中，基因锁四阶中级表现力大概是地表级别。
　　正所谓，撕裂天空，燃烧大地，让大气层形成空洞，破灭文明之理碎片的奇景，仅仅是四阶中级常规档次的战斗余威。——《无限曙光》
　　四阶中级甚至还没到四阶中级的强者，足以一拳毁灭城市大小的地区，起跳高度达到六千米以上，全世界军队加起来也无法匹敌，核武器复数清洗大陆也很难解决。——《无限曙光》
　　四阶中级的李连，一拳形成覆盖数千米的空间潮汐，随手毁灭数百万美军，必须十数颗原子弹正面轰击本体才具有威胁。——《死亡开端》
　　四阶中级的罗杰，一拳倾斜日本大陆，战斗余威足以让日本陆沉。——《无限曙光》
　　四阶中级的郑吒，潜龙变叠加毁灭，一刀划破万丈青光，一刀斩断万丈黑炎，溢出的能量支撑抬起方圆百里大地的阵法。——《无限恐怖》
　　数分钟飞遍地球，将大陆扔上太空的肉搏强者，被评价为四阶中级战斗力。——《死亡开端》
　　“……然而，这种放在洪荒世界观也能够被称为罗汉与菩萨的四阶中级，哪怕作为样本，对于我的基因锁的研究也没有太大作用了。”
　　只不过，正如之前所说，梅如今已然临圣。
　　而这，无疑是还要超越四阶高级的力量。
　　要知道，并不是所有的四阶高都可以进入临圣位阶，这是一个非常非常特殊的位阶，元祖无限世界观内，可能十万个四阶高都不一定有一个进入到临圣位阶，临圣也可以看做凌圣可以说是比初圣高的层次。
　　因为此境界不仅可以看到最基本粒子的幻灭出现，还可以看到在波函数坍塌前后所呈现的无穷种可能性世界，看到已经微缩叠加在现实三维世界中的多维空间，看到无数的类似线条样的东西分布整个宇宙，甚至能够看到构成整个宇宙的最原始弧。
　　除此之外，临圣一定程度上操控游离能量，所使用的手段深入粒子微观纠缠态，承受扭曲世界的时空乱流也不会死亡，初步掌握时间，空间，物质，能量之间的转换。
　　所谓临圣，都是指未成圣就具备圣位级破坏力的存在，最弱的临圣也能击败单个初圣，而最强的临圣，便是数十普通圣位也能撕成碎片，甚至可以与高级圣位缠斗一时，而多元史上曾出现过的规格外级临圣，甚至能毁灭高级圣人形体（比如郑吒）。
　　由于人类历时期的圣位普遍强于洪荒历时期的圣位，所以相比较之下人类历时期的临圣也比洪荒历时期的临圣强大不少。
　　临圣强者，往往都是具备相当机缘，本质极其强大的存在，一旦成圣，就是高级圣位，甚至真圣。
　　…………………………
　　……………………

第二百八十章 直播间与结束的
　　此刻，真正让梅犹豫的是究竟要不要与在离开这个世界前与这个“咒怨”世界的位面主角见上一面。
　　不过最终，梅还是下定了决心。
　　于是，事情就演变成了下面的样子。
　　话说，这天，怪谈影院中的少年玄野做了一个梦。
　　梦中，蔚蓝色的星球上，快速的染上一层肉眼可见的晦暗，仿佛一朵黑色的花正绽放，缓慢的包裹大地、蚕食星球，誓要将其贪饮殆尽。
　　紧接着——
　　大气燃烧，地壳破碎，文明之理的火苗于顷刻间熄灭，仿佛在诉说着人类璀璨的文明究竟有多么的不堪一击。
　　那些无法理解的灾祸，自海中，自天空，自宇宙而来，似乎宛如所有丑陋、邪恶与混乱的集合……不、也许不能够这么说，那不可名状的灾祸、似乎是无目的的、冷漠的、陌生得非言语所能表达的修正力的具体化。
　　表面上看上去好似是一切疯狂、恐怖和邪恶的根源，可是实际上那灾祸却更像是世界的癌症。
　　人们因灾祸而疯狂，失去自我，然后混乱到极致了之后，少数存在疯狂又不再吞噬着理智……而是转变为极度的疯狂与混乱交错，正如抵达某种极限后的物极必反，变成了空虚以及绝对理智的状态，没有感觉，没有了爱，没有愤怒，没有悲伤，呼吸只不过是摆动的时钟。
　　—————那是一种称之为疯狂的冷静，依旧充斥着混沌与残暴的冷静。
　　毫无疑问，到了这一步，梦中的人类文明已经彻底沦丧。
　　然而，不知为何，少年玄野看到这一幕总有一种预感。
　　“这一切，不过是个开始……”
　　………………………
　　………………………
　　说来，曾经有人说过看似虚假的梦是现实的延续，而现实则是梦的终结。
　　那么，当梦真的已经能够欺骗到感官的时候，现实与梦境之间的界限，是否又已经模糊不复存在。
　　毕竟，如果把现实当成了梦境，人就会放开对自我的拘束，轻易地走向自我毁灭，同时给他人带来惨痛的伤害；
　　如果把梦境当成了现实，那么就真的会永远沉陷在梦中，即便没有因此死亡也会进入和死亡无异的永眠！
　　按照平行世界理论，平时所做的那感同身受然若身临其境的梦，不频繁但经常会遇到的名为即视感的茫然，那是否就是或许已经被毁灭了的另一个世界线中自己的经历？
　　—————对于这些问题，少年玄野并不清楚。
　　“我连宇宙的尽头都不知道，你说这个谁懂啊……”
　　此刻，“咒怨”世界的位面之子少年玄野只是突然意识到自己现在的处境。
　　“这是梦？我怎么突然梦到这种场景……”
　　毁灭的景象，让少年玄野不由得皱眉，但不得不说，之前那种感觉实在太过真实。
　　是的，没错，就是真实！
　　“是我压力太大了吗……”
　　于是，少年玄野思考起一个问题。
　　而这也是很多人思考过的问题，话说自从人们拥有了智慧、拥有了理性的思维开始，就有人怀疑过世界的真实。
　　我是谁？
　　我从哪里来？
　　我要到哪里去？
　　对于这三个究极问题的思考与思索，即构成了过去与未来名为哲学的事物。
　　而自古以来涌现的无数哲学家、思想家中，有着一个将怀疑发展到极致的伟大存在。
　　那个人的名字叫笛卡尔……
　　“一切迄今我以为最接近于‘真实’的东西，都来自感觉和对感觉的传达。但是，我发现，这些东西常常欺骗我们。因此，唯一明智的是：再也不完全信眼睛所看到的东西。”
　　这话的意思是外部世界对我们的认知的帮助是这样的不可信赖，那么，我们的主动感知活动和思维是怎样的呢？
　　这些活动也常常出现在梦境之中，使得我们无法确切地区分“梦”与“醒”。因此，我不得不怀疑，整个的世界是否仅仅是一个梦幻。
　　庄周梦蝶，亦或是蝶梦庄周？
　　从这些简单、初步的“疑点”出发，笛卡尔把他的怀疑推到极致：“我愿意假定，一切真理的源泉不是仁慈的上帝，而是一个同样狡猾、同样有法力的恶魔，施尽全身的解数，要将我引上歧途。我愿假定，天空、空气、土地、形状、色彩、声音和一切外在事物都不过是那欺人的梦境的呈现，而那个恶魔就是要利用这些来换取我的轻信。我要这样来观察自己：好像我既没有双手，也没有双眼。也没有肉体，也没有血液，也没有一切的器官。而仅仅是糊涂地相信这些的存在。”
　　著名的缸中之脑假想，就是这一怀疑的事实展现。
　　然后面对这所有一切都是虚假的恐惧，笛卡尔作为这一事实的发现者，他得出了一个让他欣慰的结论。
　　—————我思故我在。
　　当我怀疑一切事物的存在时，我却无法否认自己的存在，因为当我否认、怀疑时，我就已经存在！
　　因为我在思考在怀疑的时候。肯定有一个执行“思考”的“思考者”，这个作为主体的“我”是不容怀疑的，这个我并非广延的的“我”。而是思维者的我。所以，否认自己的存在是自相矛盾的。
　　——当然，这只是自欺欺人。
　　这个理论的基础，“我思故我在”并不是十分可靠，因为该公式其实是建立于承认“思想是一个自我意识”这一隐蔽着的假设上的，如果摈弃了自我意识。那么笛卡尔的论证就失败了。
　　所以，什么是真实的现实？
　　什么又是虚假的梦境？
　　………………………
　　………………………
　　此刻，梦中的少年玄野陷入了微妙的状态。
　　这也难怪，哪怕是站在基因锁第三阶的领域，但只要没有进入可以修改基因的四阶，碳基生物的思考能力也终究有其限制。
　　当然，这倒也没有贬低少年玄野这个“咒怨”世界位面之子的意思。
　　倒不如说，因为成为这个魔改“咒怨”世界的位面之子，命运与这个到处充斥着伊藤润二要素的世界相联系的少年玄野也是一个倒霉蛋。
　　这里，只是想说世间万物都有其限制。
　　正如蛇怕蛞蝓，蛞蝓怕蛤蟆，蛤蟆怕蛇……诸如此类。
　　这不仅仅是一个单纯的现象，也同样是一个确实存在的固有法则。
　　———同时，存在即合理。
　　夺取了作物生命的野草，却会为荒芜的土地带来生机；恶心讨厌传播疾病的蝇蛆蜣虫，却会分解尸体与秽物使生命回归大地；导致民不聊生生灵涂炭的战争，却会推动文明与技术的进步发展；一击之下屠城灭国的核能爆弹，却也能以互相的畏惧带来久违的和平；制订保护了弱者与残障的道德，却也导致了族群基因的步步劣化；宅心仁厚的以慈悲救济了穷人，却反会使人不思劳作而去期待救济……
　　这世界上存在着的每一个事物，无论是多么的渺小还是多么的宏伟，无论是被赋予了多么邪恶多么善意的名号，只要存在着就都有着其存在的理由。
　　它们相互依赖、彼此制约，交织成矛盾的螺旋，创造出世界逝去的过去当下的现在以及既定的未来。
　　然而，同样，这样的法则与限制……是可以被利用的。
　　正如因为勇武，半神阿克琉斯木马屠城，却脚踝中箭战死特洛伊；
　　正如因为信仰，圣女贞德放弃逃生机会，在火刑柱上被付之一炬；
　　理所当然，这种法则对于少年玄野也是适用的，所以少年的思考是有极限的。
　　—————不过，相反，梅却是没有这方面的限制。
　　是的，无论是性格，还是思考模式上，梅都早已经主动修改过无数次，无限接近完美。
　　………………………
　　………………………
　　也就是在这种情况下，梅与“咒怨”世界的位面之子少年玄野见面了。
　　不用说，之前少年玄野所梦到的一切自然也是梅做的手笔。
　　而梅这么做的目的也很简单，本质上就是为了接下来对话做的铺垫。
　　“……你好，说起来，这次应该是我们第一次正式见面。”
　　“……你是？”
　　此刻，伴随着少年玄野的脑海之中，一个宏大而又淡漠的声音响起。
　　一场对于“咒怨”世界至关重要的对话即将展开。
　　不过，不得不说，比起梅，少年玄野现在的生命层次还是太低了。
　　毕竟，少年玄野虽然也算“咒怨”世界的位面之子了，但现在依旧还被困在区区一颗星球，连重力的束缚都尚未摆脱。
　　相较之下，如今作为接近多元宇宙级别的宇宙实体的梅，实在太过宏大，特别是这种宏大，在梦这种特殊环境体现的更加深刻。
　　按理说，这种生命层次上的差距甚至别说对话了，甚至少年玄野可能都无法理解梅的存在。
　　毕竟，这就好像估计没有谁会莫名其妙的觉得，自己看见的、听到的、闻到的、触摸到的物质现象，包括月亮东升西落、刮风下雨、苹果落地等自然现象，也包括战争、犯罪、起义、资本主义的产生与灭亡等社会现象……
　　甚至是一整个宇宙，都是某个生命体的存在本身。
　　所以，毫无疑问，这一刻，为了让少年玄野能够理解自己的存在，然后与自己对话，梅出手了。
　　于是，犹如洪水般，不受任何限制与约束的思绪洪大澎湃，仿若贯穿过去、现在、未来，从永恒岁月的尽头、死亡的梦幻的暧昧境界中传来一般，但凭着这种新的交流方式，梅确实可以很轻松的将自己思潮信息传达。
　　于是，少年玄野先是知道了与自己对话的梅的身份。
　　“……怪谈影院的创造者吗？没有想到居然真的存在。”
　　………………………
　　………………………
　　怪谈影院的创造者。
　　说实话，有关怪谈影院究竟是谁创造者是谁，一直都是影院内的谜。
　　有人说，怪谈影院是外星人的研究。
　　有人说，怪谈影院是古代神魔的杰作。
　　也有人说，怪谈影院是各国政府的手段。
　　对此，少年玄野作为加入怪谈影院半年的老演员自是有自己的看法。
　　“……我该如何称呼你，创造者？”
　　然而，当怪谈影院的创造者毫无征兆突然出现在自己面前的时候，少年玄野还是不知所措了。
　　甚至，少年玄野还在疑惑为什么是自己，为什么对方找的是自己。
　　心中尽是疑惑，但少年玄野终究也知道，现在不是想这个的时候。
　　因为这个时候，少年玄野突然又想起了一个怪谈影院的传闻。
　　这个传闻的源头已经无法考证。
　　但据说，只要见到怪谈影院的创造者，那么就可以向着创造者进行许愿。
　　是的，就是许愿，据说怪谈影院的创造者可以实现一切的愿望。
　　不过，说实话，当初少年玄野也感觉这个传闻很荒诞，估计是怪谈影院内部的生存压力太大，所以演员们幻想出来的。
　　毕竟，不是自古以来就有类似的传说吗。
　　像是什么能够实现一切愿望的圣杯啊！就是典型的例子。
　　然而，要是真相信了这些，在这之前，少年玄野一直认为只能够说明脑子有问题。
　　………………………
　　………………………
　　当然，看来事到如今少年玄野显然还是选择真香了，毕竟，机会已经摆在眼前，万一是真的呢。
　　而对此，梅也察觉到了眼前位面之子的心理活动，倒也没有说什么，毕竟这也算是歪打正着了。
　　本来，梅就打算在离开这个世界前给予对方一些帮助与提示。
　　“……那个，我没有什么愿望，只是能否告诉我，我们世界究竟怎么了，为什么会变成如今这样。”
　　所以，这一刻，当少年玄野发问的时候，为了能够让对方理解，梅也开始调动当前这个“咒怨”世界的阿卡夏记录。
　　至于阿卡夏（Akmha)，梵语，又被佛教**称之为「阿赖耶识」。
　　—————当然，这个阿赖耶可不是人类的潜意识，更不是什么小宇宙。
　　此阿赖耶，在概念上，指得是此识能记录生命无量劫以来的轮回情况及其有关的一切知识。
　　而所谓的阿卡夏记录，从科学的角度上，即是一种无限的、永无穷尽的、维际的、能量的回音场，它包含意识的一举一动所产生的永恒的能量形式的回音，其上印证有自有宇宙以来的每一声、光、动作或思念之记录，永不丢失。
　　也就是记录了生命无量劫以来的轮回情况及其有关的一切知识，包含所有过去事件的详尽记录，再加上由这些事件所产生的未来的各种可能性。
　　但这一刻，因为梅的做法，它们却以一种可以作为“可见的”的讯息被少年玄野清晰的感知到了。
　　—————而在少年玄野意识这个事实的瞬间，瞬间，四周的一切都静止了下来。
　　时间在这一刻仿佛完全停止，仿若刹那间就变成了永恒，一切都纷纷定格。
　　不知道是思维加速到了极限，或者还是什么其他别的原因，反正在少年玄野意识到的这一刻之中，四处除了自己以外所有的一切都完全静止住了。
　　但是，变化正在出现，不是在物质的层面，也无关物理的规律法则，完全就是精神性的层面上所发生的变化！
　　无法计数的记录片段，不需要语言文字来描述的讯息……
　　从不知道什么地方纷纷涌来，野蛮的突破了精神的防壁，冲刷着少年玄野意识，甚至让少年玄野的心灵与意志都一起颤鸣了起来。
　　………………………
　　………………………
　　与此同时，反应过来就是，怪谈影院内部，各大演员的面前也都出现了一个特殊的档案直播间。
　　“什么，这个是？”
　　“究竟发生了什么？”
　　【当前宇宙模因直播开启】
　　【本系统会自动检索本宇宙最具特点与代表性的模因】
　　【代号：富江】
　　【编号：010】
　　传言，川上富江是一个貌美非常的女人，她标志性的特点是美丽的容貌，姣好的身材，皮肤白皙，留着有宝石般的美丽色泽的长发、齐刘海，眼角下有泪痣；同时她也是个性格虚荣傲慢，变化无常的女人。富江的父母身份不详，富江的来历也不详，当然，富江最著名的当属她那奇怪的体质，即她可以凭身体的细胞永无止境地繁殖，有着如片蛭般无限繁殖的能力。
　　自江户时代，就有关于富江的传言了。
　　【视频播放】
　　“额，这个女人……”
　　看着屏幕上不断增值的女人，不知道怎么，虚假的重生者水树宏也竟是感到对方有着一种魔性的魅力。
　　其他怪谈影院的演员有些更是露出了丑态。
　　好在，毕竟绝大部分怪谈影院的演员也是经历过诸多地狱了，所以短暂的隔着屏幕被富江魅惑的终究是少数。
　　不过，接下来，梅在给少年玄野解答世界真相的同时搞得这个直播确实给怪谈影院的演员们涨了见识，也让所有人意识到，自己的世界究竟有多么的病态。
　　像是什么会说人话长着人类面孔，找寻机会想要吊死跟自己模样一样人类的巨大气球。把人头当做寄居所，遇到人就会疯狂啃食，感染新的人群让无病的人口吐蛞蝓最终被蚕食的古怪蛞蝓怪物。窃取人脸伪装的妖怪，买冰激凌的车子....
　　更别说代号档案001了。
　　总之，看完档案001的资料，无论是少年玄野还是怪谈影院的所有演员，脸色都糟糕极了。
　　不过，梅的所作所为也算是将这个宇宙未来可能将要面对的危机全部告知了众人，到了这一步，梅也终于继续开启了自己的回归主神空间之路。
　　科学上帝的起始，就此开始。
　　与此同时，另一边，少年玄野等人怎么面对末日的到来那就是另外一个故事了。
　　题外话，这里最后说说直播中的001究竟是什么。
　　【代号：地狱星】
　　【编号：001】
　　据说，科学家曾经发现了虫洞，通往另一个宇宙的证据。
　　再之后，他们发现那颗来自另一个宇宙的行星，一直都在以接近光速或者超光速移动，完全违反了物理规则。而且有个天文学家一直都在通过最先进的天文望远镜进行跟踪观察，结果却与那颗星球“对视”了一眼……然后，人们就知道了那是什么。
　　那天，呈现在人们眼前的，是无解的怪物。本体是一颗如同木星般的巨大星空怪物。通体由暗红色的血肉构成，有着一只巨大疯狂的独眼，跟远比眼睛还要大的嘴巴。
　　没错，魔改的“咒怨”世界甚至连地狱星背景都存在。
　　只不过，这里的地狱星究竟是不是恐怖大王就不得而知了。
　　……………………………
　　………………………

第八卷开始了
　　如题，新卷开始，这卷的主题则是主神空间…………………………………………………………分割线…………………………………………………………………水字数…………………………………………………………………水字数

第二百八十一章 跳出的盒子之外
　　伴随着“咒怨”世界结束，终于梅抵达了神鬼传奇。
　　而这里，正是曾经梅上次离开元祖无限世界的最后一站。
　　不过，如今，当梅重新回到这里，一切都已经物是人非。
　　“……大约两年了吗。”
　　说来，梅还记得，木乃伊1故事发生的时间，大约是在一九二三年左右。
　　“也不知道，蝎子王剧情触发没有。”
　　此刻，上海滩，梅缓缓放下了手中写着某某政治人物去世消息的报纸。
　　顺便，不用奇怪梅为什么会在民国时代的上海滩。
　　主要是上次梅离开神鬼世界的时候就在中国来着。
　　当时，本来梅是想要接触神鬼三的剧情，不过众所周知后来发生了一些事情。
　　总之，暂时，如今的梅也没有急着回一趟埃及的打算。
　　一方面，是因为梅发现上次自己遗留的手笔已经在这个时代的东方大地产生了巨大的影响。
　　这不，看看梅手中报纸除了正常版面之外的某些看上去就特别魔幻的消息报道就能够知晓。
　　“自称始皇帝的疯子正在试图破坏东方大地的和平”
　　“复辟旧时代的封建皇帝正在用巫术向国际和平发起挑衅。”
　　“卑鄙无耻的疯子皇帝正在破坏自由。”
　　“自称始皇帝的已经带领着兵马俑占领半个东方。”
　　“只有一个强而有力的政权才能够保护这个时代的东方。”
　　“至高无上的始皇帝陛下于今日正式向着入侵的卑鄙外国人发出最后的通牒。”
　　好家伙，真是好家伙，这里怕不是法国人办的报纸，就连梅都忍不住如此想。
　　不过，看来这个世界的紫苑计划应该是失败了。
　　但说实话，梅倒也不怎么可惜对方，因为在梅看来这个世界始皇帝应该是被黑了。
　　别的不说，木乃伊3龙帝的故事中，用镜头着重描述过往里长城，编剧更是为了更深刻的，刻画秦皇残暴的形象，而莫须有的编造出了一段，这个世界始皇帝以战俘、囚徒和奴隶的尸骨，铺垫长城地基的剧情！
　　从逻辑上来讲，用尸骨充当一座，重要军事建筑的地基，压根就是站不住脚的！就像谁都不愿意住危房一样，谁敢造这种残次品军事堡垒，在秦朝严苛的法律法规下，那绝对是活得不耐烦了！
　　或者说，即使存在，在存在即合理的前提下，这个世界始皇帝的这种做法之中，必然蕴含着他的理由！
　　考虑到这个世界始皇帝身边的方士，与类似紫苑的巫女等存在，在梅看来这更可能是一种类似于，血祭龙驹般通过血腥的祭祀，用来增强万里长城能力的巫法！
　　是的，虽然炼丹与练气乃是方士，在常人眼中的标志性能力，然而事实上，方士的博学多才并不仅止于此！
　　但在《后汉书》记载的，华佗、左慈等三十五人的《方术列传》中，方术包括了天文、医学、神仙、占卜、相术、命相、遁甲、堪舆等等更多的内容。
　　如此来看，这个世界的方士参与长城的修筑，也就更加的理所当然了起来！
　　“大概，那些战俘、囚徒与奴隶的尸骸，或许是作为巫法祭祀中祭品存在的！”
　　“从电影角度，秦皇本身虽然精通五行之力，但从其被紫苑无声诅咒，偌大大秦却无人指出来看，很明显那些效力于大秦的方士，对于大秦压根就没有什么忠诚可言！”
　　“由此推论，巫法祭祀长城之法中，隐含猫腻的可能性，也就近乎可以确定了！只不过我也不太懂这个世界的巫法，跟符文修真有什么联系。”
　　众所周知，身为中国历史上最大的军事工程，修筑长城的工作最早的时候，在西周的时代就已经开始了！
　　甚至于在秦始皇帝之后，凡是统治着中原地区的朝代，几乎都要修筑长城。计有汉、晋、北魏、东魏、西魏、北齐、北周、隋、唐、宋、辽、金、元、明、清等十多个朝代，都不同规模地修筑过长城。
　　简而言之，某些记载中用来攻击，秦皇劳民伤财的‘修长城’，实质上几乎持续了近两千年的时间！
　　………………………
　　………………………
　　回到正题，不提上面有些发散的思考。
　　就像先前说的，因为暂时没有返回埃及的打算，所以东方大地的一切变故也尽数被梅所看在眼里。
　　但说实话，梅并没有插手这个时代的东方的打算，因为在回到神鬼世界后，梅便一直在等待一个机会。
　　事实上，这个机会，最终也确实被梅所等到了。
　　“啊，究竟为什么会这样呢。”
　　视角来到元祖无限的正面者身上。
　　没错，就是久违登场的正面者张恒。
　　话说这天，盒子外的张恒勉强码完今天的章节后，不由得便一头瘫倒在椅子上。
　　说实话，面对自己正在写的书，张恒总有种特殊的无力感。
　　甚至，这种感觉自无限恐怖开书之后在张恒的心中就出现了。
　　因为，虽然无限恐怖的火热的程度超出张恒的预期，但也架不住预料之外的事情实在太多了。
　　不久前，自己书中自动冒出来的热门人物Mei博士在神鬼传奇无故神隐失踪，更是让张恒整个人都斯巴达了，天知道，那段时间无限恐怖的书评区张恒甚至都不敢看。
　　好在，伴随着时间流逝，那场剧情风波总算是平静了下来。
　　【我现在都佩服我当时竟然糊弄了过去，不过接下来该用什么手段让Mei返场呢。】
　　但此刻，头痛至极的张恒下意识到看了眼自己无限恐怖的书评区。
　　【哎，Mei终于要回归了吗？】———我就是女娲
　　【是啊，说起来，虽然时间不长，但总感觉科学家女主很久没有出场了？】———三清天尊
　　【这下子就要看作者怎么圆回来之前Mei的无故消失了】———裴骄老爷
　　【啊，一不留神剧情都进展到这里了，最近旧的属下来烦我，让我都没有时间看小说了】———天主真主雅威都是我
　　【楼上的，剧情马上就要进入有趣的地方了，你最好还是补一下剧情】———阿弥陀佛善哉善哉
　　“看来不能够拖下去了。”
　　却说，到了这一步，张恒知道已经不能够这样糊弄下去了。
　　然而，这个时候，正面者张恒还不知道，自己接下来即将面对什么样的超展开。
　　………………………
　　………………………
　　故事是这样的。
　　说来，自很久之前开始，盒子外的正面者张恒就一直都在探索自己的异能运用。
　　最近，张恒又有了新的猜测。
　　在张恒的猜测中，自身异能地原理，也许是一种联系现实与虚数空间的钥匙。
　　虽然不知道为何这种能力会出现在他身上，但是这种异能确实是出现了，而且就存在于他的身上，那么透过他的文字，一个虚数空间就可能在多次元宇宙某个角落诞生与形成，无论这个世界有多么的不可思议，张恒自顾自的认为，这个或许就是他异能地大概原理了，虽然这仅仅只是张恒目前地推测，但是正如张恒所看的福尔摩斯小说里所说地那样，当一切的不可能都排除之后，剩余的那个可能无论多么的不可思议，那都一定会是真正的答案。
　　反正，以张恒目前的知识面，关于他异能的解释，这也是唯一存在的答案了。
　　换句话说，张恒认为自己的小说可能未必就不是一个世界，虽然那个世界与张恒所在的现实世界并不相连，但是先一步确定其是真实世界的存在就行，不过是两个世界间存在不可逾越的晶壁罢了。
　　“那么，如果我创造一个大能于小说里，让他的能力足以突破晶壁系，那么他是否可以突破到现实世界里来呢？”
　　这是张恒最初的想法，既然两个世界都是真实存在的世界，那么一旦突破了两个世界的次元晶壁，那么从理论上讲，两个世界确实是可以互相穿越的了。
　　但是很快张恒就否定了自己的这个想法，因为他的这一系列推论，都是建立在多次元宇宙无穷无尽的基础上，这才可能会出现小说世界这样不可思议的世界系，如果是无穷无尽的多次元宇宙，那么即便突破了次元晶壁，那位大能也不可能准确降临在现实世界里，更别提还要在这个现实世界的无穷宇宙空间中找到地球了，如果说人类对于地球来说是一江河里的一粒沙，那么地球对于整个宇宙而言连大海里的一粒沙都算不上。
　　却说，否认了异想天开的想法，如今的正面者也仅仅只是想着试图操纵小说内的事物让Mei重回剧本内而已。
　　但是，张恒却没有想到，有的时候，意外竟是来的如此突然。
　　这一刻，正面者显然大意了，他没有闪！
　　【在线等，急，自己书中的人物出现在自己面前怎么办？】———zhttty
　　【哎呀，这个可糟糕了】———我就是女娲
　　【看热闹中】———三清天尊
　　【不开玩笑，这种时候作者应该想想怎么保命】———裴骄老爷
　　【不要急，这个时候还是向上帝祈祷吧】———天主真主雅威都是我
　　【不不不，这个时候应该向我佛祈祷才是】———阿弥陀佛善哉善哉
　　………………………
　　………………………
　　该怎么说呢，作为他人眼中的“小说”人物，这也不是梅第一次见到自己的“作者”了。
　　唯一不同的是，上次梅见到的是RE创造主世界的少女米哈游，而如今梅见到的则是元祖无限世界的正面者张恒。
　　说起来，之前虽然说要等待一个机会，但梅也没有想到自己的实验居然会这么容易成功。
　　或许，是曾经RE创造主世界的经历与当年对于军服姬阿尔泰尔能力的研究帮助了梅。
　　《无限恐怖》
　　此刻，来到“盒子外”的梅无视旁边目瞪口呆的正面者，梅先是翻了翻书中作品相关里的设定集，随后便将目光停留在了书籍正文。
　　“只看目录，确实，连我的信息也被印刻在上面了。”
　　站在读者的视角翻看有自己存在作品，梅点开分卷阅读模式，在极短时间内将超长的页面一撸到底，飞速看完了《无限恐怖》所有的章节。
　　还在更新中的《无限恐怖》并不长，虽然这足以让普通人看上好些天，但对梅来说，凭借真量子阅读法，看完书所需的时间基本就等于网页加载的时间，全部扫完也没花多大的功夫。
　　看完最新的章节，如今梅倒也算是搞清楚了在自己离开之后，主神空间内部的中州队到底过了多久。
　　【才过了几个世界吗，看来还来得及。】
　　于是，放下心来的梅却是将目光放在了旁边的正面者身上。
　　“不过，果然，六阶什么都不存在吗。”
　　只是此刻，看着眼前的青年张恒，梅却是不由得有些失望。
　　说起来，基因锁体系，走到五阶圣人阶段，大概最有名的就是皇级与内宇宙。
　　其中，皇级稍弱于内宇宙。
　　这里的皇级圣位。
　　大概就是尊者级修真者
　　皇，既是一种境界，又是一种实力，更是一种位格，哪怕跌落圣位，其皇还是皇。
　　证得皇级，需要满足四大皆空，也即是心灵之光返本还源的基础上，将其寄托本源，达成四大元素齐备，这才可能成就真实不虚的皇。
　　虽然没有自成宇宙系统，但皇的体量，已经足以匹敌数百个无限大宇宙位面，随意毁灭复数宇宙和位面，最强攻击甚至能毁灭多元宇宙一小片区域。
　　皇级圣位，已经可以无视多元宇宙的文明之理，或者说，皇级圣位在无数位面的一切作为，无论是拯救，还是毁灭，都是大功德，正所谓万法不侵，因果不沾，便是如此。
　　这个阶段具备极端的不死性，只要不是自己想死，除非多元宇宙开辟又终结，不然即便是内宇宙也难以将其彻底杀死，最多将其意识撕成碎片。
　　天地寂灭，唯皇独存。（除非半步超脱）
　　然后，内宇宙，这个之前说过了，所以就不提。
　　但不得不说，无论是皇级还是内宇宙都是如今梅所无法企及的力量。
　　可同时，梅也记得清楚，比起传说中的六阶，哪怕皇位与内宇宙也不过是五阶范围的力量。
　　………………………
　　………………………
　　是的，六阶，说起来，元祖无限中，有关最开始基因锁六阶的概念起源自哪里已经不得而知。
　　也许，这个概念本身就出自元祖无限的异典宇宙。
　　“可惜了。”
　　但如今，看着此刻眼前的正面者，虽然梅能够感觉到对方身上确实有隐秘与自己无法理解的地方，但梅同时也确定了，对方的这种力量绝对与六阶基因锁无关。
　　【或许，对方与这个世界的人皇乃至三清的布置有关。】
　　猜测有很多，但因为某些顾忌，梅却也不敢明着说出来。
　　但唯有一点，梅是确认了。
　　【好吧，看来虽然有正面者这种设定，但是这个元祖无限的世界比起废稿的无限未来，更加接近无限曙光与洪荒历世界线吗。】
　　总之，到了这一步，所谓正面者的价值在梅眼中就变得很微妙了。
　　【对于超脱的模拟吗？】
　　在梅眼中，正面者如今好像又变成了类似这种存在产物。
　　这里说一下，虽然某些元祖无限世界不存在基因锁第六阶。
　　但类似的概念却也有，那就是出自洪荒历的超脱。
　　………………………
　　………………………
　　所谓超脱
　　超脱，代表着挣脱束缚。
　　到了这个境界，因果也好、时空也好、晶壁系也好，都无法限制超脱者。
　　万千多元宇宙的生灭，对超脱者来说，也不过是一场电影而已。
　　可以说，超脱者，便是站在了彼岸，站在了盒子外。
　　犹如作者一般，观看着、涂改着、编写着。
　　唯有纪元更替，足以毁灭多元宇宙的大灾难，才能够影响到超脱者。
　　超脱，代表着绝对性。
　　在这种元祖无限世界中，多元宇宙也好，内宇宙强者也好，虽然近似无限，相对无限，其无限不过是无理的无限，本质还是有限的。
　　但超脱，却是绝对的无限。
　　“这个就非常离谱。”
　　然而，不得不说，哪怕是如今的梅也很难理解这种世界观的超脱。
　　所以，这里，正面者似乎又有不一般的价值了。
　　此刻，看着眼前的正面者，梅的目光却是格外悠远。
　　………………………
　　…………………

第二百八十二章 虚假的复活仪式
　　不过，最终梅也没有对正面者出手。
　　这或许就是知道的越多，顾虑也就越多吧。
　　当然，事实证明，梅的决定也不能说是错误的。
　　“嗯，是错觉吗？”
　　镜头一转，某个超魔宇宙。
　　没错，并非是洪荒大陆，毕竟众所周知，元祖无限世界观的天庭与人皇等人并不对付。
　　此刻，伏羲……或说裴羲的眉头不由得微微一皱，显然，人皇可以说是几乎第一时间便感知到了正面者世界的变化。
　　看来，这个元祖无限的世界线，梅之前猜对了，正面者与反面者等人确实是人皇对于超脱的某种实验。
　　“裴羲，你怎么了吗？”
　　而且，看样子，三清也参股了这次的实验。
　　如此，正面者与反面者所在的世界情况似乎更加复杂了。
　　“所以，这个世界不仅不是盒子之外？反而可能是一种特殊的维度？”
　　当然，梅身为接近多元宇宙级别的存在，对于世界也有一套自己的看法。
　　再加上，梅也算是看过剧本了，梅清楚在元祖无限世界观原典有一种说法。
　　该说法是这样，原来元祖无限世界混沌历时，多元宇宙不像后来有高纬度、低纬度，一直到世界开辟天地，划分天地玄黄，而自此以后，秩序渐定，元祖无限世界观多元宇宙才有了变化，正所谓物质与现实的极致是高纬度，幻想与精神的极致则是低纬度，至于多元宇宙原本的天地，各种空间纬度、时间纬度的，乃至是无数位面、洪荒大陆本身，为了与高纬度与低纬度区分，被人称为现实纬度。
　　圣位神灵真身居于高纬度，高纬度能看到现实纬度无法直接观测到的各种各样规则显化，时间与空间也不是秘密，因果、命运同样如此，而低纬度就是充斥各种荒诞，让人匪夷所思的事，哪怕凡物一梦，就可能成为低纬度里真实不虚的怪物，低纬度的强者因其诡异与荒诞，被称为——隐秘存在。
　　此刻，想到这里，梅预感接下来恐怕会有一些麻烦。
　　……………………
　　……………………
　　果然，当梅重新试图离开正面者所在的世界后便直接掉入了低维度。
　　总的来说，就是梅也废了不小的能量才从这种低维度出来。
　　毕竟，元祖无限世界低纬度的景象很难形容，大概描述的话这里在梅的眼中就是一片灰蒙蒙近乎黑暗的无垠虚空，漂浮着无数位面与残破天地，而且时不时有莫名其妙的怪诞之事出现，或是不合常理的生物突然诞生。
　　就比如……
　　“大姐姐，要买一根核弹吗？”
　　明明之前还是无尽的黑暗，连梅都没有注意到，不知什么时候，自己身前出现了一个小女孩。
　　从外表看，这是一名身穿红色童装，手里面提着花篮，看上去很可爱脸色却有些苍白的小女孩，如今，她用希冀的眼神看向梅。
　　但当小女孩掀开了花篮上的那层白纱，梅也看到了里面的东西——一根根核弹，是的，并不是颗，而是根，大致上就像是香烟，但却有让人头皮发麻的核标识。
　　对此，梅也只是感慨这种低维度的荒诞。
　　“大姐姐，要买一根核弹吗？”
　　与此同时，卖核弹的小女孩再次开口，她看上去快哭出来了，为了证明自己所卖的核弹的货真价实，她极其熟练的掏出了打火机，咔嚓就点燃了一根核弹。
　　轰隆！
　　瞬间，超越太阳亿万倍的光芒霎时间迸发，无尽的光芒与高温在一瞬间扩散开，将周围的一切都蒸发了，明明那根核弹不过香烟大小，却有着完全不符合常识的恐怖当量。
　　坦白说，这一刻，要是站在这里的不是梅，而是别的什么人，估计就直接被核弹的光芒所泯灭了。
　　但梅也清楚，元祖无限世界的低维度，确实也不是什么久留之地。
　　虽然，人类历时期，在低维度按理说并不用担心熵魔，但梅也要担心对方从过去下黑手。
　　这里，考虑到可能有人听不懂，那么这里就说一下这里说的熵魔的身份吧。
　　其实，这里说的熵魔是元祖无限世界观的一位先天魔神，不过熵魔并非一般的魔神，他的来历异常的古老，在混沌历时就扬名了，而那时，元祖无限世界观内的三千先天魔神大多数都在孕育，比起他来只能算小辈，哪怕青龙、朱雀、玄武、白虎这四位四方魔神、泰坦之祖‘罗’、冥河老祖、计都罗睺……
　　后来的先天魔神都无法与‘熵魔’相比，也许这几名先天魔神在漫长岁月中成长到巅峰，战力上并不会逊色‘熵魔’，加上熵魔昔年被世界斩杀，虽然逆天般的在低纬度复活了，但实力比起巅峰要弱了一些，但说起哪位先天魔神最麻烦，必然是熵魔了。
　　熵魔最初不是这个名字的，因为其太古老，原本的名号早就消失在了岁月长河中，后来的名字是诸多强者根据其特殊能力，或说‘权柄’所赋予的——熵。
　　当然了，这是熵魔最核心的能力，并不代表其所有的能力。
　　在古老的洪荒历时期，熵魔与鲲鹏曾经是属于生死大敌，并非源于恩怨，而是熵魔与鲲鹏的领域冲突，互相之间存在互补的可能，就像鸿蒙历的最初之龙与最初之蛇，任何一人吞噬对方本源后都会有翻天覆地的变化。
　　熵魔的综合能力最直观的表现就是他能通过现在影响过去、通过现在影响未来，通过未来影响过去、现在，通过过去影响现在以及未来，单纯的时间领域都无法形容这种恐怖能力，上限极高极高。
　　此刻，梅也正是因为这个，才想要早点离开低维度。
　　……………………
　　……………………
　　但同时，在离开低维度的过程中，梅也彻底弄清楚了之前自己找到的正面者所在的世界是个什么情况。
　　“果然，我之前的猜测是正确的。”
　　此刻，梅的想法很简单。
　　按理说，元祖无限世界观位面的规模总共分为五级，其分别是超小型位面，小型位面，中型位面，大型位面，与大宇宙位面。
　　超小型位面基本是福地之类的，亦或者掌上位面，而小型位面一般情况下则有一颗星球的规模，中型位面差不多等同于太阳系，而大型位面起步是一个银河系到数万个银河系左右，总之都是空间有限。
　　而大宇宙位面就不一样了，内里的空间相对无限，常规情况下根本不可能跨越空间无限的宇宙。
　　除了规模之外，元祖世界观，位面能级也是五级，无魔、低魔、中魔、高魔、超魔。
　　一座无魔的大宇宙位面虽然空间广阔无垠，但整体评价不一定有一座高魔的大型位面来得要高，最最恐怖的当然是高魔大宇宙，那是仅次于多元宇宙唯一的超魔位面洪荒大陆之地。
　　但梅也确定了，自己之前所去到的正面者所在的世界不是以上任何一种情况。
　　“那个世界，应该属于同时链接了低维度与高维度的特殊维度世界，外加人皇等人的暗手与对于超脱的模拟，所以正面者才能够对现实维度造成影响。”
　　如此想着，梅倒也不后悔自己之前去正面者与反面者所在世界的选择。
　　毕竟，这件事情，只要操作好了，那便利大于弊！
　　这不，如今，通过之前与正面者见面所做的某些操作，如今梅终于有合适的手段重回主神空间了。
　　镜头转到神鬼世界。
　　清晨的开罗，新的一天开始了。
　　作为历经沧桑的埃及的中心，这里横跨尼罗河，气魄雄伟，风貌壮观，是曾经整个中东地区的政治、经济和商业中心，她由开罗省、吉萨省和盖勒尤卜省组成，通称大开罗。是埃及和阿拉伯世界最大的城市，也是世界上最古老的城市之一。
　　可惜，就在几年前，因为不死大祭祀的十灾打击，如今的开罗却是变得无比破败。
　　而如今，让我们将目光转移到埃及首都开罗西南约10公里吉萨高地的胡夫金字塔。
　　话说，胡夫金字塔应该可以说是埃及最有名，也是最大的金字塔了，它名气之大，以至于后来干脆成为了埃及的象征。它被叫做胡夫金字塔，自然因为它是古埃及第四王朝的法老胡夫的陵墓，也是世界上最大、最高的埃及式金字塔。
　　举几个例子。
　　据一位名叫彼得的英国考古学者估计，胡夫大金字塔大约由230万块石块砌成，外层石块约11.5万块，平均每块重2.5吨，
　　像一辆小汽车那样大，而大的甚至超过15吨。假如把这些石块凿成平均一立方英尺的小块，把它们沿赤道排成一行，其长度甚至相当于赤道周长的23。
　　据古希腊历史学家希罗多德的估算，修建胡夫金字塔一共用了20年时间，每年用工10万人．金字塔一方面体现了古埃及人民的智慧与创造力，另一方面也成为法老专制统治的见证。
　　同时，1798年拿破仑入侵埃及时，于当年7月21日在金字塔地区与土耳其和埃及军队发生了一次激战，战后他观察了胡夫金字塔。据说他对塔的规模之大佩服得五体投地。他估算，如果把胡夫金字塔和与它相距不远的胡夫的儿子哈夫拉和孙子孟卡乌拉的金字塔的石块加在一起，可以砌一条三米高、一米厚的石墙沿着国界把整个法国围成一圈。
　　此刻，漫漫黄沙之下，金字塔在夕阳的照射下，石塔的影子不断的拉长。
　　“那么，开始吧！”
　　但就在这个时候，久未登场的中州队的众人却是在胡夫金字塔下聚集。
　　不用说，看着他们手中拿着的太阳金经，他们要做什么自然不言而喻。
　　……………………
　　……………………
　　太阳金经。
　　这个东西，在无限恐怖中的地位自然不用说。
　　因为这个东西能够复活轮回小队的成员，虽然无法进行二次复活。
　　但能绝对胜过太阳金经的或许也只有纳尼亚传奇的后土轮回台了。
　　顺便此刻，中州队经过商讨，主持复活仪式的不是别人，正是爱丽丝·玛格特罗伊德。
　　题外话：这里的爱丽丝·玛格特罗伊德当年正是梅离开之前的神鬼传奇团战加入中州队的某无限恐怖同人主角。
　　“在埃及神话中，人们认为人的生命同太阳一样，自东方升起，西方落下，因而在河的东岸是壮丽的神庙和充满活力的居民区，河的西岸则是法老、王后和贵族的陵墓。”
　　“同样，上面的反应到神话之中，带来的就是日落之后，太阳神拉神力大损，但依然要以以奥夫·拉(AufRa)或埃弗·拉(EfuRa)的形象，在赛特(Seth)和迈罕(Mehen)的护卫下乘船游历阴间，这时候他要防备代表太阳力量反面的黑暗之蛇阿匹卜(Apep)的袭击。”
　　“当然，这次的仪式我们不需要借助黑暗之蛇阿匹卜的力量，甚至，我特意选在清晨开始仪式就是为了增加太阳神拉的力量象征。”
　　“说到底，资讯魔法的本质，就是以仪式、咒语和符文这些东西，通过象征与土地上的资讯，施展力量。”
　　却说，伴随着某同人主角爱丽丝的念诵，太阳金经渐渐散发出了光芒。
　　当然，其实要是神鬼传奇团战，彼时爱丽丝没有将哈姆纳塔，也就是死者之都做成浮空城，复活的地点其实放在死者之都才是最好的选择。
　　放在现在也只能够将就了，好在有爱丽丝在，而在资讯魔法师爱丽丝看来。
　　“某种意义上，埃及文化圈中金字塔就是祭坛，而这座胡夫金字塔这么算应该也是埃及，甚至世界最强大的祭坛了，所以用来举行复活仪式应该还是可以的。”
　　……………………
　　……………………
　　时间缓缓流逝。
　　复活仪式依旧在进行着。
　　而到这里，中州队要复活的人是谁更不用说。
　　事实上，这也是梅在去了一趟正面者世界的收获之一。
　　原来，虽然之前的梅也能够一直在神鬼世界等待中州队的到来。
　　但谁知道这会不会有变故发生，上次被赶出这个世界的经历已经让梅知道，这个世界对于自己其实并不友好，那些真正操控主神空间的幕后者们万一要是将中州队返回神鬼传奇世界的选项给直接封闭了，那她岂不是白等，说到底，太阳金经这种东西哪怕不进入神鬼世界在主神空间也可以使用，只不过复活价格更贵些而已。
　　相较之下，梅认为，还是将主动权把握在自己手中最好。
　　“嗯，这个是？”
　　于是，这一刻，爱丽丝就看到了梅的记忆。
　　理所当然，这个记忆自然是假的。
　　【你知道该怎么做吧，正面者。】———科学的基本力
　　【额，放心我知道了……】
　　正面者视角。
　　看着电脑屏幕上不断冒出来的文字，张恒的嘴角在抽搐。
　　老实说，张恒从来没有想过自己居然会有这么一天。
　　“居然被自己作品中的女主威胁，我真是太逊了。”
　　叹了口气，张恒这一刻不知道其实不知道并不是只有自己遇到过类似的事情。
　　这点，想必如今崩坏世界被迫变成社畜天天在维护“游戏”网站的少女米哈游会与此刻的张恒很有共同语言。
　　当然，梅其实也给了正面者，也就是张恒报酬。
　　“杨霁，我的好“兄弟”，原来之前是你在搞事吗。”
　　没错，这里，张恒已经知道了反面者的真身。
　　“嗯，今天张恒那家伙还没有更新吗，真是有够慢的。”
　　与之相比，反面者如今还以为自己在暗。
　　这下子，事情变得就很有意思了。
　　毕竟，要是论起干涉“小说”世界的能力，反面者本来就要弱于正面者。
　　………………………
　　…………………

第二百八十三章 被制造出的前世
　　回到正题，说起来，在元祖无限世界，气运一直都是相当重要的东西。
　　气运，这是一个很玄妙地说法，指的其实很简单，就是指一个人所拥有的运气，或者是恐怖片的主角那样，无论旁人死得多快多惨，这个主角却是从一开始就绝对不会死的，死了也能够用各种办法复活，非得到整个故事的结局时才有可能死掉，这就是所谓的气运了，不但让其遇险化安，不死不灭，更可以不停的遭遇各种奇遇，实力，法宝，或者是女人，权势等等，全都会因为气运而来，事实上，无限恐怖的最终一战，就是正体的郑吒与复制体的郑吒互争主角气运的战斗。
　　而除开主角气运为最大，不死不灭以外，更有一些别的气运存在，比如主角最大的敌人，无论是一个组织，还是一个个人，都是拥有着很强的气运，非得到故事展到某个关头时，那气运才会被主角气运压服，从而灭亡，但若是和其余非主角的气运比较起来，则主角的最大敌人气运浑厚无比，非旁人所能比。
　　还有就是依附于主角气运的主配角气运了，特别是和主角气运相关的配角，比如其亲人，兄弟，伙伴之类，其气运也是悠长无比。
　　【我之前给你发的东西你看了吧】———基本力宇宙
　　很显然，这里梅的第二个收获就要来了。
　　主要是，虽然本身乃是人皇对于超脱实验的样本，但某些权限正面者还是有的。
　　【无限曙光与洪荒历我粗略看过了……】
　　却说，从正面者接下来的话语就能够看出来梅与正面者的交易内容。
　　话说，此时，张恒一想起那两本小说无限曙光与洪荒历的内容就是心中一动。
　　毕竟，这里，在梅出现之后，张恒自然已经知道自己小说无限恐怖所描述的世界是真实存在的了。
　　于是，当张恒看到明摆着与无限恐怖可以说是一个系列的无限曙光与洪荒历小说自然心态也变得不一样。
　　【真没想到我本来只打算未来在无限恐怖剧情中稍微提及的洪荒居然是这样的。】
　　此刻，正面者张恒不由得心绪复杂。
　　【还有，无限曙光的主角也是真的那啥。】
　　顺便末尾，正面者张恒还吐槽了一下无限曙光中主角的窒息操作。
　　这里，正面者显然不知道，梅给的这两本书，某种意义上也是未来他自己的杰作。
　　不过，不知道这一切的正面者显然是站在旁观者的视角没有任何心理负担。
　　但回到现实，正面者也知道，梅的要求如果要完成，那自己确实需要更多的准备。
　　【原本，我打算无限恐怖末尾写到基因锁四阶就差不多了，但既然如今Mei博士是给了我这两本书，还要求圣位，那看来我还需要多想想接下来的剧情。】
　　此刻，如此想着，正面者也给了梅正面回复，
　　【总之，Mei博士，我会加重一下你的戏份的，还请放心。】
　　于是，事情到了这里已经很明显了。
　　……………………
　　……………………
　　是的，梅的第二个收获不是其他的，正是从正面者那里得到更多剧情内的气运。
　　毕竟，众所周知，元祖无限世界观基因锁这个东西是需要气运才能开启的。
　　要是气运不足，同样遇到危险，结果就是别人开锁，然而你直接死了。
　　所以，基因锁这个东西强吗？
　　确实强！
　　同样，基因锁坑吗？
　　事实上，基因锁也确实坑。
　　与之相比较，类似的力量体系还有神咒神威神乐的世界观体系。
　　那个世界观的力量体系一样强大，甚至比基因锁还要直接粗暴，正所谓杀人就能变强。
　　理论上，该力量体系，你杀十人，能获得十人之力，杀百人，便能获得百人之力，杀千人，更是能获得千人之力。
　　但真实情况却是，受限于魂量的限制，那个世界一般人要是走这个力量体系最多就能够走到第三阶段。
　　就比如说，永劫破坏的第三位阶——创造。
　　即是将自身的渴望、狂信、执念具现，化成规则迥异之“异界”。
　　将自身化作独立异界的内向进行创造，是为求道。
　　以自身的渴望侵蚀外界，将周围的世界强行染成自己的颜色，让自己的规则去覆盖，是为霸道。
　　会成就哪种创造，是由自己的愿望、执念决定的。
　　可想而知，无论哪种，都需要何等强大的自我。
　　然而，这个阶段，力量上也就毁灭个现代城市。
　　相反，要是走到最终的位阶——流出，那简直就是将自我极致的升华。
　　但问题是，从灭城一步跳跃到多元宇宙级的力量体系，只要仔细想象就能够知道有多少黑幕。
　　“黑，真的是太黑了。”
　　而对于梅来说，基因锁这个东西也是一样。
　　毕竟，主神空间内同样也是黑幕重重，老年干部复疗中心的名头可不是虚的。
　　……………………
　　……………………
　　提问：来到主神空间的我没有个好出身，也不是什么大能转世该怎么办？
　　回答：那当然是虚构一个好出身了！
　　话说，此时此刻，镜头转移到神鬼世界正在进行着的复活仪式这边。
　　然而，就像之前说的，爱丽丝与郑吒等人得到的自然是梅的虚假记忆。
　　而这，也同样是凸显人设获得更多气运的一部分。
　　“完成了，上帝工程计划……”
　　此刻，记忆中一开始，便是南极地下的一处宏大科研机构。
　　与此同时，“盒子外”正面者也在不断打字，却是为了梅的出身凭空虚构了一个国际组织。
　　不得不说，这一步，梅还是学习的楚轩。
　　想当初，原著中楚轩在异形与咒怨阶段还是一个普普通通的智商220以上的军方天才大校。
　　然而复活后，楚轩就硬是成为了无限第一智者，鸿钧的转世，对此，梅自然也是打算借鉴。
　　—————而事实上，梅也是有借鉴基础的。
　　看看此前梅还没有与正面者见面的时候正面者给梅设计的身份配置，就已经堪称豪华了。
　　……Mei博士，中日混血，IQ220，国际知名科学家，有着科学界第一美少女的称呼，十岁就取得第一个博士学位的超级天才，在各大科研领域均有涉猎，除科学研究外再无其他兴趣，本身是华国的国宝级科研人员。
　　……………………
　　……………………
　　然而，如今，正面者更是加强了梅的人设。
　　“……据说，龙隐基地那边也有一个类似我的存在。”
　　回忆中，伴随着冷漠的稚嫩声线，空洞记忆黑色画面一闪而过，在充满了仪器设备的密闭实验室中，从画面上看才几岁的幼女梅似乎正在做着什么实验。
　　然后，拿着设备仪器的幼女仿佛能够感知到摄像头的视线，快速的朝着镜头瞟了一眼，空灵的声音也透过口罩，传了出来：“希望不要让我失望吧。”
　　话音落下的同时，记忆也瞬间闪切，这回穿着常服的幼女梅站在讲台之上，表情高冷的冲着下方诸多明显已经二三十岁的研究人员说道，“众所周知，我们从大脑切片技术中了解到神经元如何工作，但它无法让我们全面了解神经元在活体动物中的运作方式，其中每个神经元与数千个其他神经元相连，在小鼠中，每个purkinje神经元接收两万个其他神经元的信号，而人类中大约是二十万个……”——下方的一众学生们都用听天书的表情望着讲台上的幼女老师。
　　记忆再度切换，拿着饭卡的梅出现在一处好像是食堂的地方，周围除了幼女基本上都是上了年纪的科研人员，面对周围投来的妒忌与忌惮的目光，小小的幼女却是一脸漠然，嘴巴微张，没有发声，但从嘴型来看，幼女大概只是觉得周围人的吵闹吧。
　　至于妒忌什么的，幼女压根就不在乎周围人的目光，她要做的，就是她自己。
　　不久后，虚假记忆中创造幼女梅的组织虽然因为某种原因毁灭了。
　　“……再见了，我的过去，还有我的懦弱。”
　　然而，梅却是通过自己的手段隐藏身份来到了东方。
　　于是，虚假记忆中，这才有了后来的一切。
　　这里，正面者重新设定，虽然表面上梅是因为科学界的事情绝望而进入的主神空间，但事实上，一切都在梅的计划之内。
　　在这个设定中，梅早就已经知道了主神空间。
　　【嗯，这个设定还可以。】———基本力宇宙
　　【是吗，阁下满意就好。】
　　“盒子外”，看到屏幕上的话语，正面者不由得松了一口气。
　　随后，正面者再度敲击起键盘，因为正面者知道，接下来，自己还要好好编织一下神鬼世界梅消失的原因。
　　好在，这方面，正面者也已经有了想法，甚至这里正面者还给梅设置了一个隐藏身份。
　　当然，这个隐藏身份，大家想必也猜出是什么东西了。
　　毕竟，前面说过了，梅是打算借鉴一下楚轩的人设变化的。
　　是的，这里，借助正面者的力量，梅人工给自己在这个元祖无限世界打造了一个虚假前世。
　　不过，没什么，梅有把握在自己登上圣位之后将这个假的变成真的。
　　这件事情，唯一受伤的就只有一个……然而，此时，受害者也还浑然不觉。
　　……………………
　　……………………
　　不，或许也不能够说是完全没有察觉。
　　毕竟，现在梅所在的神鬼世界其实也有元祖无限世界的圣经势力。
　　别的不说，就说神鬼传奇1的BOSS伊莫顿所生活的年代便是埃及塞提一世法老的统治时期。
　　翻翻历史书就知道，那确切的数据是公元前1300多年。
　　而在同一个时间段，还发生了另外一件极其重要的大事――
　　出埃及记。
　　「神为以色列的救赎者，神把以色列人从为奴之邦救出，为要其做神的选民侍奉他。」
　　公元前1450年左右，圣者摩西在耶和华的指引下去向法老要求释放被奴役的以色列人，当时的法老理所当然的没有同意这种近乎无理取闹的要求，而准备将以色列人做成自己初代选民的耶和华也同样没有因此放弃，为了惩罚法老王的刚硬他以大能召唤灾祸以证明只有他是真神，同时也借此叫以色列人知道真神大能的作为。
　　借着圣者摩西的手，耶和华接连施展了“江河化血、青蛙入室、虱子漫天、苍蝇败坏、牲畜疫病、扬灰疱疹、飞蝗遍地、黑暗蔽日、长子皆杀”等针对九柱神的恐怖十灾，让整个埃及陷入到一片恐慌、惊惧和混乱之中。
　　而伊莫顿受“虫噬”从冥府归来，靠的就是这十灾的重现，埃及所受的诅咒……其实从那个时候就已经布下。
　　最终，法老终于敌不过神力，不得不答应释放以色列人，但以色列人刚离开埃及不久。顽梗刚硬的他又转意派兵追击以色列人。
　　结果耶和华再一次的施展了大能，以一己之力抵抗埃及诸神，而摩西借神力以杖尖分开红海，庇佑着以色列人顺利的通过天堑。在一段旷野路程后最后进入福音之地迦南的旷野，预备在此与神立约和敬拜神。
　　这就是救赎的高峰，以色列人要认识这位真神耶和华，此后归向神，做他的子民，过圣洁的生活。
　　在巍峨的迦南之山上，耶和华在雷轰、闪电和密云中向摩西说话，百姓看见山上的烟和火。山势也在震动，他们便要求摩西代表他们与神立约，因为他们怕见神，至此迦南之约便成了以色列人一个永不磨灭的历史标记。他们成了与神立约的子民。
　　随即摩西接受十戒法版，并在耶和华的指示下制造了圣物约柜，开始了传播天主福音的路途……
　　对以色列人来说，这是一场胜利大逃亡，其使用逃亡一点也不合适。他们完完全全是狠狠的抽了法老的脸，然后大摇大摆的从正门出去，顺便还把法老家的狗狗们欺负了一遍。
　　而对埃及人来说，这根本就是一场噩梦。
　　在这几乎算不得战争的战争之中。埃及诸神完败于尚未建立信仰的耶和华，神的祭司和举国人民都遭受了奇耻大辱。
　　……………………
　　……………………
　　根据上面的描述，就能够看出上帝真的不是一个好惹的主。
　　那叫一个武德充沛。
　　“然而，凭借主神空间，就算这个世界的圣经势力察觉了一时半会恐怕也很难对我产生威胁。”
　　但梅的想法也很简单，考虑到之前基金会世界已经与元祖无限世界的圣经势力有了不好的接触，那么梅便也不会天真的想着可以和解。
　　毕竟，过往的人生，让梅早就已经习惯了无论什么都往最坏的地方想。
　　“就是不知道，假如真的计划成功了，这个世界上帝所持有的圣位究竟能够给我带来多大的帮助。”
　　此刻，心中梅闪过种种想法，但现实中，梅却是已经站在了爱丽丝设置的祭坛上。
　　也就是这一刻，梅正式回归中州队的舞台。
　　然后，虚假的盒子外，对于梅的回归还有之前梅的虚假记忆，“读者”们也是反应各不相同
　　【时隔如此之久，Mei终于是回归了吗】———我就是女娲
　　【是啊，不过说起来之前的回忆便是Mei博士之前的记忆，怎么感觉怪怪的，这个记忆怕是有不少伏笔】———三清天尊
　　【不过从设定上来说，确实非常厉害了】———裴骄老爷
　　【不知道怎么的，现在我看Mei这个角色就有些不爽】———天主真主雅威都是我
　　【楼上的，你又怎么了】———阿弥陀佛善哉善哉
　　………………………………
　　…………………………

第二百八十四章 回归主神空间的
　　地点：东方，藏地。
　　时间，梅“复活”之后。
　　没错，事到如今，离开埃及后，这次中州队也来到了这片古老的东方大地。
　　至于目的，自然是为了在兑换时间结束之前来这里尽量获取更多支线剧情。
　　毕竟，在得知了梅被复活前的虚假记忆的中州队众人已经判定梅当初就是在东方出事的。
　　只是此刻，呈现在郑吒等人面前的，却是被照耀的无比多彩与明亮，占地约数千个平方的殿堂。
　　【看来，在当初我离开之后，紫苑并没有硬顶始皇帝吗，所以香格里拉保全了。】
　　而梅看到这一幕，也是心中闪过各种想法。
　　继续打量周围，一尊身躯偌大形态躺卧的佛陀，神情安然、舒适，双目半睁半闭间，将殿堂的右侧岩壁完全占据。
　　另一条通向其它供奉着，灯盏与佛陀雕像石室的通道，从殿堂的左侧位置蜿蜒而出。
　　在殿堂那被呈现窗口状，开放于背侧的位置空间中，能够在远眺中被清晰的，纳入视野中的田野、河流、瀑布、佛像和村落，充满着被金光晕染出的和谐味道。
　　而在这片开放式殿堂的正中央，一座围拢着一处水池般建筑，而建造起来的多角凉亭，正被由上而下的氤氲之气笼罩期间。
　　无数的灯盏供奉般围拢着，那被凉亭囊括着的水池。
　　在那随风摇曳却长明不灭的灯火中，仿佛水晶沙粒般质感的反光色彩，就那么从那水池的池水中映射了出来。
　　那赫然就是藏地古老的传说中能够赋予人类，永生生命的――永生之泉。
　　“这里就是香格里拉？”
　　事先已经看过木乃伊3电影，路途中始终保持着沉默姿态，直到踏入大殿才重新郑吒等人，看着紫苑的目光不由得有些好奇。
　　然而，紫苑却是没有说话，而是开始着手准备起来。
　　说起来，在餐桌上交流情感彼此试探，一项是华夏人传统的习俗。
　　即使紫苑出生的年代乃是春秋战国末年，那样一个久远的封建时代，在这一点却完全没有什么区别。
　　毕竟，汉承秦制，故此两朝在许多风俗上，基本可以用一脉相乘来形容。
　　紫苑独居于香格里拉门户之中，却也不忘楚国贵族的礼仪。
　　此刻，这位巫女居然不知道从何处，掏出一套明显可以作为古董，通体由紫檀大料制作的桌案。
　　“这可真是……”
　　对此，梅倒是没有说什么，爱丽丝表现也差不多，只是郑吒显得很不适应。
　　显然，对于习惯了现代座椅组合下，那种更舒适用餐方式的人而言，这种秦汉前分餐制下的那种，通常采取跪坐形式的饮宴，对于腰部、膝盖和腿足的压迫，完全可以用刑罚来形容。
　　某些人不相信的话，可以试着跪着吃顿饭，看看是否有所夸张。
　　………………………
　　………………………
　　继续之前的话题。
　　说来，在我们通常概念的理解中，两千多年前生产力尚不发达，文明蒙昧原始的封建时代，其各种物资必然是不充裕的。
　　如此，自然也就没有什么美食可言了！
　　不过，事实上这种想法，本身就是非常错误的。
　　人生在世细数总总，不过就是衣食住行！
　　作为维持人类生命活动，所必须的生理活动，吃对人而言可谓必不可少。
　　对于终日不得闲暇独立劳苦大众而言，秦汉时代自然是连吃饱都异常的艰难。
　　但我们不能忽视在人民之上，存在着的那个有钱、有闲，且占据社会财富分配之中，绝大部分的那个统治阶层――贵族。
　　尽管各种烹饪的器具和烹饪手法，秦汉两代远远落后与现代文明。
　　但是从可使用的种类上来讲，贵族阶层已经能够与现代比拟了。
　　远在两千多年前，被广泛种植的稻、黍、稷、麦、菽五谷，已经催生出了占据华夏主食领域，争‘逗’不修内乱不断的‘饭党’和“面党”。
　　不仅仅干饭和稀粥已经出现，馒头、包子、烧饼等食物，也已经渐渐登上了历史的舞台。
　　紫苑所属的楚巫一门，地理位置靠近南方，主食自然是典型的饭党。
　　至于接下来逐一上座的菜色，则主要以类似BBQ一般，采用烤炙为主要手法，而烹饪出来的牛羊肉为主。
　　为了防止口味过度的油腻，一份份清爽的蔬菜汤，也被随之成罐的端了上来。
　　身为主人家的紫苑，在烤肉用的古朴钟鼎左右，不断素手调羹的忙活了起来。
　　灵气远超凡俗洞天环境中，自然放养出来的牛羊家畜，肉质的口感绝对不逊色于，现代那些专供富豪享用的顶级肉类。
　　在各种香料的腌制入味下，木炭钟鼎的将这些食材，所蕴含的美味完全激发了出来。
　　“……啊，这个味道。”
　　郑吒吃后更是直呼受不了。
　　至于梅，更是敏锐的察觉到了紫苑所做的食物的特殊之处。
　　这就涉及到一种理论了。
　　原来，当五感日渐敏锐，伴着感知能力的不断提升，生命中方方面面的改变，也随之接踵而来了起来。
　　当这种提升被限定在某个，临界范围状态中的时候，世界似乎随之焕然一新，一切都前所未有的美好。
　　可当那无形的边界被超越，世界就从天堂坠入了地狱中。
　　如果有一天，你能够相隔数百米的距离，就敏锐的嗅探到某个人，身体从毛孔中排泄出的，那让人不愉快的气息；
　　如果有一天，你能够则舌苔触及食物的瞬间，就清晰的分辨出调味量的数量、食材品质的好坏，甚至清晰的罗列出食物加工的过程，以及其中被掺杂进的异类杂味；
　　你能够用肉眼清楚的分辨人，人体皮肤表面无数的毛孔，以及以人体皮屑和排泄物，为食物寄生在体表的螨虫等微生物；
　　你的在哪怕最极为的空气波动中，清晰的感觉到神经突触的触动；
　　你能够在被动中无意识的，将人们的窃窃私语震动耳膜；
　　你甚至能够在直觉的感应中，清晰的察觉附近人类内心中，或者善良、或者中立、或者邪恶的立场和态度。
　　如此，在你的感知更进一步提升到，能够对五感收放自如之前。
　　空气不可能纯净，所以呼吸变得无比艰难；
　　食味不可能纯粹，所以肉类从你食谱中淡去；
　　人类更是不可能完全干净，所以常人眼中的美人，无异于红粉骷髅；
　　说到这里，某陈姓博士不做人的开端，似乎也是从感知进化那天开始的。
　　……………………
　　……………………
　　当然，毕竟梅不是某个陈姓博士，更没有打算变成那样。
　　“……那个我们想要问问，有关始皇帝的事情。”
　　此刻，缓缓放下手中的肉羹，梅只是静静看着以郑吒为首的中州队试图从紫苑手中触发有关始皇帝的支线剧情。
　　但说实话，梅并不看好郑吒等人的行为，因为梅还记得这个世界的始皇帝与其他世界的始皇帝似乎有种冥冥中的联系。
　　最明显的一点，这个世界的始皇帝可是会浑天宝鉴的。
　　果然，接下来，紫苑的话语则是侧面佐证了这个世界始皇帝当年的情况。
　　“自轩辕黄帝之后，这个世界天下间的人族诸王，皆被称呼为真龙天子！”
　　“天子于人道中应运而生，集天时、地利、人和于一体！”
　　“天时乃是王者的先天命格，地利乃是地脉聚集的龙脉国运，人和则是属地中民众的民心愿望！”
　　“如此三者合一，自然真龙护体、诸法不侵！”
　　“天下为王者命格皆为九五，而作为人道新天地的开创者，诛灭六国征伐天下的秦王，当时更是集天地之气运的，达到了近乎圆满的九九之数！”
　　“攻其城池、夺其地域、驱其民众，象征着诸侯王的龙脉气运，在战争的失败中被大秦，所象征的水德真龙撕裂吞噬！”
　　“地域所属的国运，与民众的民心意愿，也随之臣服在始皇帝陛下的脚下！”
　　“如此，民心、国运与天命三者，尽数达到顶点的始皇帝陛下，赫然攀登上了那象征着，人道大统一背景之下，新天地开创者的祖龙之位。”
　　“可以说，那时的始皇帝，赫然已经站立在了此间世界人道的最巅峰！”
　　“一时间，天下诸子尽数臣服在了，始皇帝那慑服天下的威严之下！”
　　“道家、法家、兵家、儒家、纵横家、阴阳家……，甚至于洞天内不问世事的修真诸派，多少曾将天下玩弄于掌中的人物，都跪服在的始皇帝的王座之下！”
　　“在我看，当时的始皇帝陛下集合九州灵秀于一身，身负前所未见的昌盛国运，民心士气更是抵达了顶点！”
　　“假如，那时候的始皇帝陛下精神没有出问题，万代不敢说，却是至少能够能够保佑大秦，绵延十代的强盛国运呢！”
　　却说此刻，紫苑话语中对于始皇帝的隐约尊敬可以说与木乃伊3中紫苑的态度形成了鲜明的对比。
　　不过也不奇怪，梅还记得，这个世界的始皇帝被其他世界的始皇帝取代之前，曾经就说过紫苑封印的事情，也是他自身顺水推舟的结果。
　　……………………
　　……………………
　　久违的重回主神空间。
　　此刻，梅看着眼前的大光球，也是稍稍有些感慨。
　　没错，之前的东方一行不出梅所料，还是失败了，郑吒等人最终也没有从紫苑手中触发支线剧情。
　　当然，这里面也有梅的手笔，毕竟梅现在还不算与神鬼世界疑似有特殊背景的始皇帝进行第二次接触。
　　但说实话，香格里拉一行也不是没有收获。
　　“永生之泉，甲骨天书。”
　　其中，永生之泉就不用说了。
　　“Mei小姐，我不知道你是怎么看的，但果然，如果单纯从西方医学的角度上来讲，人类存活寿命的极限数字，还是由体细胞分裂的极限来决定的。”
　　这里，在郑吒等人各自回自己的房间之后，与梅对话的不是别人，正是爱丽丝·玛格特罗伊德。
　　“脊椎动物的正常体细胞，在进行自我DNA复制时，其端粒DNA都会随之变短。”
　　“一般来说人体体细胞，经过四十到六十次分裂后，就停止细胞复制更新活动。”
　　“这种人体总体的细胞更新，每一次的周期大约是两年左右。”
　　“不得不说，从我们出生开始，成长、成熟、衰老的过程，就是一次次体细胞，不断分裂的直到终点的过程。”
　　“因为气候、营养、心理、疾病等，各种复杂性外因的不断影响，呈现差异性状态的人体，生命的长短也随之不断波动！”
　　“从现有的事实阶段上来讲，要是不做基因调整手术，人体几乎不可能达到，科学理想状态的最大值！”
　　此刻，描述基因调整的名词概念，就这样毫无违和感的，从资讯魔法师爱丽丝的口中吐露。
　　毕竟，这里的爱丽丝虽然出自某元祖无限同人小说的幻想乡世界，但那个幻想乡世界的外界却是已经完成了大统一理论。
　　所以，有关基因调整的概念，早就在爱丽丝那个世界所实现。
　　此刻，对话依旧在继续。
　　“当然，并非所有的人体细胞，都存在着体细胞那样的极限！”
　　诺大的主神广场，就像之前说的，如今只有梅与爱丽丝两人。。
　　“尚处于未分化状态的干细胞，就不存在细胞寿命的极限问题！”
　　“所以，从理论的角度上来讲，永生从来都是可被预期的。”
　　“唯一的问题在于，通过何种手段和方式，来达到永生这一目的。”
　　却说此刻，爱丽丝也对梅说出了自己的看法。
　　“解释完西方医学定义上，人类寿命极限的概念问题，如果再从古老东方哲学定义上永生方式的原理上。”
　　“抛开近现代才出现细胞理论，Mei小姐，我发现，在很多世界，东方传统医学近千年来，都是从精、气、神三宝的角度，来解释和应对各种疾病问题的。”
　　“所谓的精与气，既然可以理解为，用来推动人体进行，一切生命活动所需的能量，既常规定义上的生命力！”
　　“至于神，那便也可以指代的则是精神，乃至于灵魂等的存在！”
　　“所谓死亡，从精气神的角度上理解，既是精虚、气竭、神枯！”
　　“所以许多年前东方就开始对永生，发起不断探索和尝试的先贤们，总结出了一整套能够推动，人体精、气、神彼此顺、逆转化，进而浑然一体始终平衡的法门。”
　　“然而，相比永恒的永生，人力毕竟有限，单凭人身中蕴含的精、气、神，强身健体抵达天寿之数，就是已经是一种极限了。”
　　“甚至于，这种状态也并非是完全单纯依靠人体所蕴含的能量达成的”。
　　“五谷杂粮孕化的水谷之精，不也是源于天地的外物！所以我怀疑，神鬼世界的永生之泉只所以那么容易达成所谓的“永生”，应该也很可能是符文修真的造物。”
　　……………………
　　……………………
　　时间，渐渐在梅与爱丽丝的学术讨论中流逝。
　　话题，不知道怎么的，似乎又偏移到了元祖无限的另一大特色，符文修真之上。
　　不过，确实，此时梅也认同了爱丽丝的看法。
　　“没错，永生之泉确实很有可能是符文修真的造物，除此之外，神鬼世界的甲骨天书也是这次我们的一大收获。”
　　这点，从梅的话语与态度上就能够看出来。
　　只不过，在梅看来，果然还是甲骨天书的重要性还要更高。
　　毕竟，从神鬼世界香格里拉拿到的甲骨天书，看似厚度大约在成年人，一掌左右的这本甲骨天书，其所记载的内容其实远超出了书册外貌所呈现出的表象。
　　彼时，在翻阅了近四十篇，各种五花八门的所谓正道与旁门之法后。
　　甲骨天书中，记录着更邪恶扭曲魔道禁法的内容，就随之出现在了梅的眼前。
　　紧随其后的则是妖术，最后则是更驳杂偏门的巫法……但对于知道在元祖无限世界观符文修真不过是更加高深的科学的梅来说，这些不过是表象。
　　“很不错！”
　　对于甲骨天书，在梅看来与其说记录着神鬼世界上古时代失传禁法秘术，不如说是符文修真科普读物的书册，梅从心底这样评价道。
　　…………………………
　　……………………

第二百八十五章 令人意外的世界
　　符文修真
　　说实话，哪怕是在如今的梅看来，元祖无限号称究极科学的符文修真技术也是非常值得研究，且很高端的知识。
　　然而，如今，稍稍可惜的是，梅却是没有太多时间研究这个技术。
　　“这可真是……”
　　毕竟，要是不兑换额外时间，主神空间内部十天的时间堪称转瞬即逝。
　　新的“恐怖片”到了。
　　跟原著一般，一样的团战。
　　不过，战场的背景却微妙的发生了偏移。
　　虽然主题依旧是打虫族，背景也一样是宇宙与外星，但这次的世界背景却并非是星河战队。
　　只能够说，在各种各样的故事里面，虫族确实是一个经典的反派角色。无论是在星际争霸，还是星河战队里面都是如此。而在这次中州队抵达世界的虫族也不例外。
　　这种吃啥啥没够，所过之处什么都会被啃光的生物，并不是银河系本身的种族。而是从横渡不止多少万光年遥远的河外星系而来，实在是凶残的让人发指。
　　“所以说，我很好奇那些作品中的虫子到底是怎么横渡数十万光年的距离来到银河系？这种距离光都要跑几十万年的时间诶，而显然只会比光更慢的它们竟然没在路途中饿死。”
　　这不，就连郑吒都因为感到这种离谱的设定而吐槽这种剧情。
　　但是梅与爱丽丝作为如今中州队的军师智者却是没有说什么，只是默默观察着新世界的背景。
　　顺便，这次，因为任务背景，中州队降临的却是一个外星球。
　　转眼，三天过去了，这段时间，根据主神的提示已经有一个敌对小队即将降临。
　　然而，经过对于本次任务世界的观察，梅与爱丽丝却是各有想法。
　　这天，梅与爱丽丝亲眼看着远处街道上一个女人因为被指控跟虫族有关系，就被身穿圣洁白色教袍的教士冷酷拉倒广场，进行类似中世纪的火刑。
　　嗯，微妙有种魔女狩猎的即视感。
　　问题是，明明是星际背景，面对这种人类中世纪才会有的野蛮行经，周围的人不但不愤怒反而脸上浮现出宗教狂热的喜悦，大声咒骂着女人，并且如同正在进行一场盛大的狂欢般，一个一个露出兴奋的笑容，疯狂鼓掌，实在让人不寒而栗。
　　对于这种野蛮的暴行，爱丽丝姑且不说，但梅在弄清这个世界背景之后，在加上这几天从周围人群中得到的情报，也差不多知道为什么了。
　　没错，看到这里，想必应该已经有人猜出本次任务的背景。
　　【真是畸形的世界。】
　　然而，知道是一回事，但亲眼看到，梅还是有些不知道该给怎么评价这个世界。
　　这一切，都是因为这个世界，人类帝国的高层为了统治而进行的愚////民教育，让整个帝国所有人都疯狂崇拜皇帝。而且不允许传播知识和技术。比如一个熟练的士兵，能够在一分钟内就拆卸掉手中的激光枪，但你要让他说出来每个零件有什么用途。他就完全不知道了。甚至很多愚民甚至认为，之所以机械能够启动，是因为里面有‘灵’的存在真是让人无语。
　　所以因为这种愚////民教育，让整个世界的科技非常畸形。一方面拥有科幻中才有的战舰，而且还可以通过亚空间进行超时空旅行；但另一方面，人们麻木无知，崩溃的知识体系使大部分民众没有能力理解事物为什么会如此。帝国的民众依赖于巫术和宗教仪式减轻恐惧。因为他们没有能力自我反思或突破性思考。那些经常操作技术产品的人只知道各种各样必须严格进行的仪式以维持机械运转。很多人真的相信无知是一种力量。
　　“愚昧、迷信、过度崇拜、无知、野蛮、残忍，充斥着这个世界整个人类社会。”
　　此刻，看着被绑在火刑架就要被焚烧的女人，梅面无表情，不知道想到了什么。
　　主要是，梅隐隐的从这个世界的情况，联想到了自己世界，梅不确定，当初要是自己选择以另外一条路面对崩坏，即是主动抑制人类的文明与思考，用宗教的手段包裹科学，过了不知多少年后自己的世界会不会也发展成这样。
　　……………………
　　……………………
　　但说实话，梅对于目前这个世界的人类帝国，在不停的在跟亚空间的邪神恶魔、混沌势力、各种各样诡异强大的外星人、还有泰伦虫族死磕数百上千年的情况下，还能在大大的银河系占据三分之二的地盘，也是感到惊叹。
　　凭心而论，要是换个立场，梅也不认为自己世界的人类能够强过这个世界的人类。
　　只可惜，这个世界的人类，最终还是走上了歪路。
　　此刻，台上的表演还在继续。
　　不得不说，有的时候，人类的下限便是没有下限。
　　却见，穿着代表纯白与圣洁的教袍，一个充满了神圣的正义光辉的教士。脸上带着超脱人性之上的怜悯与慈悲，却是做的最为恶劣的事情。
　　“众所周知，我们之所以能取得这些成就，就是因为我们人类在血管中流动的血液，是我们高贵的人类血统！所以帝国的内部必须保持纯洁！任何胆敢跟丑陋的外星异形接触，都是对自己人类血统的玷污，是对帝国的背叛！对人类的背叛！对伟大神圣的帝皇的不可容忍的恶毒背叛！！！”
　　此刻，说道帝皇的时候，教士脸上露出了狂信徒般的狂热表情，让梅说不出的反感，梅确定，要是这个世界的帝皇可以活动，而不是只能呆在黄金王座上，肯定不会用这种狂热的宗教来维护这个世界的人类完整的。
　　【所以宗教这个东西，作为工具果然是一把双刃剑。】
　　与此同时，教士最后一句话更是以近乎吼叫怒喝出来。脸色说不出的残忍狰狞，仿佛原本的怜悯慈悲都只是从没出现过的幻觉，他猛然指着被绑在柱子上面的脸色凄苦的女人，狞笑着冲着台下众人大声说道：“对于这种竟然玷污人类血脉，背叛帝国和帝皇的叛徒应该怎么办？！”
　　“帝皇万岁！！！叛徒必须死！！！”
　　“帝皇永生！！！烧死她！！！”
　　“帝皇永远在看着我们！！！杀了她！！！”
　　“烧死她！！！烧死她！！！人类万岁！！！帝皇万岁！！！”
　　如同点燃了一个炸药桶般，台下人群的气氛瞬间就被点燃。所有人不分男女、不分老幼、不分贵贱、每个人仿佛都化身为最虔诚的教徒，用尽全身最大的力气疯狂嘶吼着，脸上带着在狂热不过的表情，即便是嗓子被喊破变的沙哑也毫不在意。
　　纷杂喧嚣的混乱声音，最后汇聚成一个呼啸着如同狂潮般的汹涌声浪：烧死她！烧死她！烧死她！”
　　大地似乎都在这狂热声浪吓的颤抖不停。声潮中的人们的脸色扭曲又严肃、神圣又丑陋、虔诚又恶毒。而被绑在火刑架上的凄苦女子，在这汹涌人潮的万夫所指下，绝望的张了张嘴似乎想要说什么，但无论说什么都只会被汹涌的声潮覆盖，不留一丝痕迹，更何况她根本就说不出来。因为从她张嘴的瞬间，就能看到她没有舌头，甚至连牙齿都没有——那是明显活生生的被一颗一颗硬拔掉。
　　不得不说，这副景象真的非常没有人性。
　　然而，话说回来，比这更惨的，梅与爱丽丝两人都见过（其中爱丽丝更是经历过自己世界数字教廷的魔女狩猎），所以两人也只是想着之后以不引人注意的方式救下这个可怜的女人。
　　唯一的问题是，这个时候，不巧赶来找梅与爱丽丝两人的郑吒，恰好看到这一幕却是当场爆发了。
　　也是，这种情况要是能忍，那也不是郑吒了。
　　“该死，这是什么鬼！”
　　总之，接下来发生了什么大家可以想象。
　　……………………
　　……………………
　　镜头一转。
　　恢弘的建筑群，绵延数十平方公里，这便是代表传播帝皇的威严与神圣的帝国神教的教堂——整个启示录星最为壮观华美的建筑群，在这里虽然无数人来来往往，那肃穆的宗教气氛就让每个人都自觉的屏住呼吸，不敢在这里发出丝毫的喧嚣。
　　“……渣渣，一群渣渣，气死我了！”
　　但在这时，宁静肃穆的气氛却被打破了，却说今天，这个星球最有权势之一掌握所有亿万教徒身家性命的维克多主教大人，在听到下属汇报后，一向冷静的他竟然满脸怒容破口大骂。
　　说来，维克多做到如今这个负责整个启示录星教务的主教位置，遇到无数次大风大浪，但从来都表现的不动声色，冷静平和。少有会让他如此失态的事情发生。所以到底是什么事情，能让主教大人如此失态？
　　“竟然有人胆敢在光天化日之下，在千万教徒面前救走罪该万死的异端！真是丧心病狂！”
　　原来，他的愤怒不是没有理由的，虽然很多战区里面，这种事情屡见不鲜，算不上什么大事。可要知道启示录星并不是什么战区，它已经笼罩在帝皇的伟大的光辉整整上千个年头。在这里，每个人出生起都必须信仰帝皇，整个星球所有人都是属于帝皇的羔羊。
　　虽然时不时也有人因为被判定为被黑暗侵蚀或者跟恶魔有牵连，而被抄家灭族全部‘净化’，但其实他心知肚明。其实都只是权力斗争或者因为某些缘故而产生的可怜牺牲品，他们都是可怜的羔羊。一旦被判决净化也不敢反抗，只会等死罢了。
　　但现在，竟然有人胆敢在光天化日千万教徒的眼里，杀死负责净化异端的教士，还救走了被审判为异端的女人，这种胆敢违抗国教审判的恶例，在启示录星已经有五百年没有发生过了。
　　而且在平常发生也就罢了。最近这里可是来了一个教会里面的大人物啊。维克多本来还想要表现一番，给人家留下好印象，以便在五年后方便自己晋升为掌管三十七个星球的星域首主教。现在发生这事情，不是裸的给自己上眼药？这不是丧心病狂是什么？！
　　“通知星球长，开启橙色警戒。让他的精锐护卫全数出动，一定要把那些异端们抓过来进行净化！”
　　“……当然了，我们也不能闲着！派出十个三级国教武士，去协助星球长。”
　　战锤世界，所谓国教武士，是属于每个星球国教的保护力量。利用一些机械改造与基因调试，拥有远超常人的力量。
　　给手下发出了命令后，维克多主教眼色闪烁，却是斥退手下他转身离开了主教堂，穿过一段长长的幽暗的走廊。花了十分钟时间，才来到了一个位置异常偏僻的神殿。而相对于教堂里面其他的神圣肃穆的建筑群，这个神殿不但是奇怪黑色，更透出一股让人窒息的深邃压迫力。让人不敢接近。
　　而殿堂里面，赫然耸立着一个巨大的雕像。
　　那是一个面目模糊，没有五官。持剑批甲而立的男人。明明只是没有生命的石刻雕像，但却散发着一种如同山脉般巍峨雄伟。让人想要跪伏膜拜的威严与神圣。
　　维克多，这个在启示录星一言能决千万人生死的大人物。恭恭敬敬的跪了下去，毫无花哨的重重磕了三个响头。
　　“轰！”
　　在维克多磕完第三个头后，雕像下面骤然裂开了一道幽深的路口。维克多站起来，这才慢吞吞的走进了那密道里面。
　　他大概就这么走了十分钟左右，又穿过一段幽深黑暗的走廊，来到了一个厚重的金属大门之前。
　　“眼膜扫描确认中......确认为主教维克多。”
　　“指纹扫描确认中......确认为主教维克多。”
　　“声音辨识率百分之九十八......确认为主教维克多。”
　　“基因分辨中......确认为主教维克多。可以通过！”
　　冰冷冷的金属声音响彻周围，也没看见怎么扫描确认，金属大门骤然分开。
　　只见里面豁然是一个巨大的房间。在里面有一个男人，半蹲着正在将自己的手臂伸入到岩浆池中。黑烟徐徐冒起，烤焦了的腥臭味道顿时充斥着整个房间。而当他从岩浆池旁站起来的时候，双臂的血肉骨骼已经被高温熔岩腐蚀一空，换而言之两条双臂已经没有了。只有臂间的焦炭似的伤口截面，还徐徐冒着呛人的黑烟。
　　但仅仅只是过了几秒，焦炭自动开始脱落。新的血肉开始从伤口截面迅速生长起来。骨骼、血管、肌肤、皮肤......以快的肉眼可见的惊人速度，疯狂的重新生长出一双完好的双臂，而这个时间不超过十秒钟。
　　“很好......泰伦王虫的基因果然有特殊效果，可以让我拥有相当六级异形的再生能力。只要不被伤害到大脑，即便身体被完全破坏，也仅仅只需要一分钟就能复原。”
　　此异形非彼异形。在战锤世界里面所有外星生物，都被统一称之为异形。按照它们力量大小、危险程度不同，分为十五个级别。最低为一级，最高为十五级。而六级已经是非常厉害的程度了，要知道从第十级开始，都是拥有灭星级力量的超级生物。
　　在男人自言自语的同时，维克多主教则是深深的低下了自己的头颅：“恭喜审判官大人！”
　　…………………………
　　……………………

第二百八十六章 战锤与灭绝令的
　　当然，考虑到有人不清楚战锤世界的审判官是什么，这里就说一下吧。
　　战锤宇宙，众所周知异形审判庭负责歼灭外星异形，恶魔审判庭负责净化任何与恶魔有关的混沌势力，而异端审判庭则负责审判任何与异端有关的东西，这三个审判庭每个都拥有膨胀的特权，而其中异端审判庭的特权更凌驾在另外两者之上，可以调动所在地任何的军事力量，甚至还可以在审判官觉得有必要的时候，发出毁灭星球所有人的灭绝令。
　　在官方的宣传中，每一个异端审判官都是有最坚韧的意志与对帝皇最虔诚的信仰、他们为了整个人类的安全，面对各种噩梦中才会出现的恐怖怪物，是维护帝国存在，黑暗中的英雄。
　　但实际的问题是。就如同尼采所说：当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。无论多么意志多么坚定的人，当不停的跟怪物打交道的时候，往往他们自己也变成了怪物。
　　所以每个审判官。其实都是宗教偏执狂，他们认为每个人的心灵深处都有着邪恶，每个人随时都可能堕落。因此要严加防范随时警惕。而事实上是，他们除了自己谁也不信任。即便是同为审判官的同僚，他们在互相对望的时候。也在不停的怀疑对方是否已经堕落。实际上，异端审判官将另一个异端审判官审判为异端，并将其净化的事件，在帝国中可并不是什么奇闻。
　　而在这些以偏执冷酷而闻名宗教疯子审判官里面，有极少数以更为残忍与疯狂而特别闻名——擅长将人送上火刑架的安德烈，就是在人人都偏执冷酷的异端审判官里面，还能以超越他同僚的极端而闻名。
　　传说中他在十五岁的时候，就成为了异端审判官。当年就做了基因改造手术，将自己的触觉隔断。隔年就当着众人的面，一针针把自己双眼、双耳、嘴巴缝上，还拿隔断味道分子的薄膜，将鼻子堵上。而据他自己所说，自封触觉、味觉、听觉、视觉、听觉，是因为只有在孤独的黑暗中，才能真正贴近体会帝皇伟大的灵魂。
　　他是不是真正能体会帝皇的灵魂不知道，但他做为异端审判官，一向信奉的就是：如果手指头被割开一个小伤口，那么整个手臂都一定要截肢。
　　曾经在某个名为雷蒙星的星球，因为有混沌的痕迹出现，为此他建造了一个超级巨大的集中营，在一年里面逮捕关押了三千万人。
　　而当一年后，他离开雷蒙星，三千万人只剩下不到五十万。而这五十万人能活下来，还是因为他离开的时候还没来得及对他们进行审判——这个疯子的审判，永远都只有将人们送进净化炉净化这一个裁决。据说当时没日没夜一刻不停的都在飘荡着骨灰白烟，将整个天空的改变了颜色的场景，所谓的人间地狱，也不过如此。
　　遇到这种疯子，不得不说你都没有地方说理去。
　　这里，艾露尔的家族其实在启示录星里面，算是一流势力里面的一员，控制着星球能源交易的三成份额，即便是星球长和主教也会更三分薄面。但就在一个星期之前，她的家族所在的别墅里面，突然有人离奇暴死，而且死状惨不忍睹。
　　具体细节不需要多说，总之他们最后发现是一个从没见过的怪物，潜伏进了他们的别墅所做的好事。无数次她悔恨，调查就应该到此为止，但世界上没有后悔药，在将怪物制服之后，感到奇怪的他们顺藤摸瓜，想要查出这个怪物的出处，结果却震惊的发现这个怪物竟然就是泰伦虫族中行刑虫的某种弱化体的变种，而更让他们惊骇的是，这个虫子最早出现的地点，竟然是国教的神庙里面......
　　所以说，知道的太多真的会死人。隔天他们家族就被突然出现的安德烈，以异端审判官的名义，宣布他们勾结虫族是为异端。
　　不得不说，异端审判官的特权之大简直骇人听闻。根本就不需要什么证据，仅仅就下达一个命令，原本能够在整个星球都呼风唤雨，堪称一流势力的家族，就全部毫无反抗之力的被投入教会的忏悔室。
　　之后发生的事情，就是最恐怖的噩梦。在忏悔室里面，他们家族三百余人全都经受了惨无人道的折磨与酷刑——即便是小孩、老人、孕妇也不例外。她十岁的堂弟就是被活活打死、已经有了六个月身孕的嫂子被打的流产......
　　同样饱受折磨的少女艾露尔，亲耳听到除了需要一个在外面给信徒们看的火刑代表外，其余人都要死在这里，本来还有些微弱希望的她彻底绝望了。本来这个给信徒看的火刑代表是她的父亲，但行刑的教士似乎用力过猛，无意中将他打死了。所以就把身为长女的她拉出来，当做家族代表公开处以火刑。至于家族的其他人，在她火刑的前一天全都已经死在了忏悔室里面层出不穷的酷刑下。
　　这真是一个悲伤的故事。
　　就是在这种情况下，绝望的少女被送上火刑架，以为自己已经必死无疑……直到中州队将她救出。
　　……………………
　　……………………
　　此刻，战锤世界，启示录星中州队临时据点。
　　在中州队以科学与魔法的治疗修复下，重新生长出牙齿的少女艾露尔，以自身被害者的角度讲述出的悲伤故事，分为具有感染力，起码，很多中州队的人都有些难受。
　　然而，梅与爱丽丝却是表现的很平静。
　　甚至，这个时候，因为从少女艾露尔的叙述中，梅已经意识到了什么。
　　“看来，这颗星球已经不安全了，诸位，考虑到战锤的背景下，这颗星球的高层与审判官疑似腐化，我们需要尽早离开这颗星球。”
　　没错，这个时候，梅已经想到了战锤特色。
　　【正面者，从剧情上，之后这颗星球会遭遇灭绝令对吗。】
　　于是，梅果断在心中向“盒子外”的正面者询问了起来。
　　所以说，能开挂就是这么任性。
　　【是的……】
　　这里，显然“盒子外”的正面者已经成了梅的工具人。
　　【那么，你能够干涉这次灭绝令的时间吗？】
　　只是，因为梅也不确定正面者现如今拥有的源自“盒子外”的干涉力量有多强，所以有些事情还需要磨合。
　　【这个，虽然我的能力存在极限，但这种事情我还是能够做到的。】
　　但事实上，这里的梅确实是有些小看了正面者的能力范围。
　　同一世界，同一星球。
　　不久后，当第二支轮回小队南炎洲队正式降临，是的，这里第二支南炎洲队初降临启示录星，所面对的就是下面的一幕。
　　只见，无数奇形怪状恐怖绝伦的泰伦虫族，似乎源源不断的凭空冒出来一样，从无人注意也无人知晓的阴暗角落开始侵入启示录星的地面。
　　首先爬上地面的虫族，虽然外形恐怖诡异，但好歹还算是碳基生物。它们数量众多，在短短不到五分钟的时间里面，夺去了上千万的生命，上百个城市沦陷化为人间地狱。
　　这损失不可谓不严重。但对一整个星球数十亿数量的人类来讲，依然还拥有反抗的力量，在坚强的熬过初期的措手不及后，人类马上开始了战争总动员。
　　转瞬间无数的热能射线、高斯武器、激光武器、冰冻机枪、金属风暴、等离子机关炮等等等等凶残的重武器，就将那些虽然有着重重厚实的壳与人类相比就顽强到极点生命的虫族，全部都轰杀的连渣都不剩。
　　但可惜虫族的进攻才仅仅开始，在碳基虫族被毁灭了绝大部分的同时，无数与碳基生物构造完全不同的类似石头或者钢铁的硅基虫族赫然登场。
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒......！”
　　满身是血与伤的启示录星的帝国成员，暴怒瞪着密布血丝的双眼，以惊人的力量抬起那重达数百公斤的机关转轮炮，每秒三百发以上的金属动能弹如同喷射的火焰般，从那原本黑漆漆，现在因为弹壳的高温摩擦而烫手的深红色炮口中，争先恐后的化为火龙，激射而出！
　　那完全是由密集到让人发指的火力组成的火力。其杀伤力就恐怖到极点。无数可怕的虫子就在瞬间被子弹风暴，撕成无数鲜血淋漓的碎片。转瞬间。地面流淌的鲜血已经汇聚成河流，无数的踩碎片如同廉价到不要钱的装饰品。被涂满了地面。
　　但让人绝望的是，即便是如此强大的火力，杀掉了一时间数都数不清的虫子。但周围的虫子依然数量多的发指，让人头皮发炸的密密麻麻的黑压压一片。天空有无数飞行虫组成的黑云，仿佛预示着人类的黑暗般，遮蔽了整个天空；而如同自爆炸弹一般的雷群孢子虫，更是以压倒性的绝对数量布满天空。
　　天上已经如此拥挤，可相比地上却又不算什么！
　　地面正前方，碾压过来的数千个横冲直撞。每一个都好似钢铁堡垒、犹如重型坦克般的杀戮虫！地面都被它们践踏的轰隆隆震荡不停。那状况的情景，这已经让人感到生还无望，可在杀戮虫后面则是更让人绝望的炮虫——犹如猛烈炮塔般的炮虫！
　　这些身为硅基生物的炮虫，身体内部的结构有着类似核反应堆的能量运作体系，经过复杂的压缩成高爆能量后，喷射出无数耀眼的雷光球！每一颗带着恐怖高温的雷光球落在地上的时候，顿时周围十数米的一切毁灭的一干二净，只留下澎湃的雷电奔涌四射。
　　仿佛冥冥中是老天还唯恐不够一般，在他们左侧数以万计的烈焰虫。正在喷涌着上万度烈焰高温，将周围的一切全都气化的同时，狂奔而来，踏碎地面！将一切胆敢拦截在它们的事物。全部化为灰烬！
　　绝望。
　　窒息的让人心脏停止跳动，毛细血管爆裂，只能等待死亡的极端绝望。
　　但看着远处无数人类尸体横七竖八的铺在地面。破碎的身体和断裂的肢体，被那些噩梦中才会存在的可怕虫族大口大口咀嚼践踏的时。那身为人类的暴怒到极点的愤怒与热血，就如同灼热的火焰般开始在还残余的十几个战锤世界的帝国人身体中熊熊燃烧起来。
　　怒火压倒了死亡的恐怖。热血驱散了绝望的情绪！
　　面对马上就要将他们撕成碎片，并活生生咀嚼吞噬的恐怖虫族，在生命中最后的十几秒里面，他们歇斯底里的大声吼叫。
　　刚开始声音还杂乱无章，但迅速的汇聚成同一个声音。一个尽他们全身力气、精神、意志、灵魂的嘶吼声音：“......懦夫必将羞愧而死！”
　　左手的手臂已经被撕咬掉了，那伤口剧烈的疼痛对已经狂热状态的他来说，恍如未觉。左面的战友已经被落下来的雷光球直接气化，右面的战友则被一个高高跃过屏障的迅猛虫啃掉了脑袋。
　　“轰！”
　　手中的机关炮也因为过热而在砰然炸膛。放眼望去，所有战友都死掉了，他们的尸体没有一个保存完整，全部都虫族啃食。自己也被数量恐怖的密密麻麻的虫族所包围，穷途末路中葬身虫腹已经是自己不可避免的死亡结局。
　　但就在到了这种濒临死亡的绝境下，对帝国与帝皇的无限忠诚与对人类的热爱，就让他精神超越般的狂热，一脚踢开左面扑过来的虫子，还算完好的那只手扔掉已经报废的机关炮，以悲凉壮阔的同归于尽的气势，冲向了那**无尽似的虫子海洋。
　　“懦夫......必将羞愧而死！”
　　这是帝国军成员被啃食干尽之前，在降临的南炎洲队眼前最后的遗言。
　　……………………
　　……………………
　　开局高能！真的是开局高能！
　　谁能想到，南炎洲队也没有想到，这次团战自己等人才降临便身处即将彻底化作虫星的星球。
　　说起来，这倒是微妙与原著星河战队副本中州队的遭遇有些相似，也是开局不利。
　　只不过，有一点，这里的南炎洲队却是和原著版本的中州队遭遇不同。
　　“毕竟，这也不过仅仅只是一个开始。”
　　此时，无人深空，站在中州队抢来的宇宙飞船的舰桥上，看着视线尽头渐渐被战火席卷的启示录星，梅却是仿佛感受到了什么。
　　与此同时，却是有一道灵能信息从启示录星发出。
　　说来，战锤世界观，灵能是一种很奇妙的东西。
　　如同刀能用来做饭，也能用来杀人；灵能除了毁灭之外，也有别的用途。
　　比如，现在之前中州队等人所在的启示录星就有一段裹挟着某个灵能者临死之前，所发送的最后信息的灵能。穿透物质世界的屏障后，进入光怪陆离的亚空间。开始冲着某个特定地点穿梭而去，当然，按照正常的发展，这道灵能随着时间的流逝和距离的远离，这段包含信息的灵能应当是越来越虚弱才对。
　　但事实上，就在这道灵能眼看它要无声无息的泯灭在亚空间的时候，却终于传播到了距离最近的星炬里面，沉默数秒后，一个星语者惊讶的声音不由得在亚空间响起：
　　“这是……星球灭绝令！”
　　【那么，看样子，南炎洲队是暂时退场了，毕竟，接下来他们即使从能够毁灭星球的灭绝令中侥幸逃出也已经无法对我们构成威胁，只是，Mei，这次毕竟是三团大战，森洲队你决定要怎么处理！】
　　与此同时，作为目前中州队的智囊，爱丽丝似乎发现了什么，这里也对梅发来了一段心灵通话。
　　然而，这里，梅的态度却是很微妙。
　　………………………………
　　…………………………

国庆请假
　　如题，国庆咕咕咕两天，而且上个月全勤才结束，作者也需要整理一下大纲，嗯，总之就是这样……………………………………………………………………分割线………………………………………………………………………………水字数

第二百八十七章 亚空间与邪神们
　　其实，梅态度微妙是有原因的。
　　毕竟，以梅如今的力量，还有“盒子外”正面者作弊之下，本世界团战什么的真的不是重点。
　　不如说，比起梅所在的中州队连这种裁判（正面者）都是自己人的队伍，南炎洲队与森洲队要是能赢才是见了鬼。
　　这不，眼看着南炎洲队刚降临就要遭遇星球灭绝令打击，到时候能否不团灭都是一个问题，至于森洲队……
　　【……森洲队的事情先不急，只要借助这个世界的势力，我们很容易就能够凭借先手优势压制森洲队。】
　　此刻，在与爱丽丝精神链接中对话的同时，说实话，梅的注意力早已经转移到了其他地方。
　　不得不说，战锤世界，人类帝国边疆浩大，大到如果有人想具体统计帝国的体积。那么注定这个项目在还没开始之前，就已经失败了。因为帝国掌控的星球实在太多。多到每时每刻都有星球被发现、失去、寻回、毁灭。
　　虽然在帝皇休眠后，整个帝国只是在勉强维持最低限度的运转。没有四分五裂。但为了管理这么大的体积僵硬的帝国，与无数外星人、怪物、异形、恶魔战斗，同样庞大的军事组织必不可少。
　　不说那些传说中人类最伟大的星际战士，与数量多遍布整个银河系的帝国卫队；就说以崇拜帝皇为神的帝国国教下属三个审判机构，它们可谓是大名鼎鼎，如雷贯耳，在每个帝国人民都有所耳闻。
　　但问题是，为什么即便战锤世界的人类帝国已经如此穷兵黩武，这个世界的人类依旧岌岌可危呢？
　　【亚空间吗，真是特殊的结构。】
　　这里，将感知扩散后梅接下来的视角，很好的说明了一切。
　　介绍一下战锤40K世界观的亚空间吧。
　　简单来说，战锤宇宙的亚空间是个非常特殊的存在，在这里，实体宇宙的情况，会以特殊的方式折射在亚空间之中。
　　与之相对，战锤世界亚空间内部情况，也会在某种情况下，影响到战锤世界实体宇宙。
　　值得一提的是，战锤世界实体宇宙虽然和亚空间互相依存，但是亚空间的位格却高于实体宇宙！
　　实体宇宙被毁了，亚空间固然会衰落，但是会依旧存在。
　　而亚空间被毁了，战锤世界实体宇宙则会跟着不复存在。
　　【如此，战锤世界的邪神，就注定是绝望的化身。】
　　此刻，梅将注意力转移向了战锤世界的最大黑幕。
　　是的，战锤世界里面，如果论谁是最大的黑幕，那么毫无疑问是在亚空间里面的四大混沌邪神。
　　因为它们是吸收整个宇宙亿万年来所有生命的情感而诞生，它们代表着整个宇宙众生邪恶混沌的本质。换句话说，只要宇宙中还有拥感情的生命存在，它们永远也不会消亡。而它们的力量也强大的难以置信，它们的战争是以银河为棋盘，以星球为棋子。
　　如果它们愿意，其实早就可以帮助混沌势力灭掉人类帝国。只是做为各种不同负面情感的本质所化，它们本身内斗不休。对于它们来说，似乎干掉对方比灭掉人类帝国更让它们感兴趣。
　　比如，在四大混沌邪神里面，篡改之主奸奇，它代表着众人狡诈虚伪的本质。它喜欢编织无穷无尽的阴谋，让众生互相仇视厮杀，满足它的变态兴趣。而它旗下的高等恶魔，为了满足自己主子的喜好，也到处挑拨战火。专门以损人不利己为乐。
　　就如之前所说的，在战锤的位面里面，与物质宇宙同生的，被称为亚空间的平行宇宙。这里蕴藏着丰富的能量，是物质宇宙中灵能者的力量之源。物质宇宙中智慧生命的精神也投影于此。塑造出了光怪陆离的亚空间生物，在宇宙诞生之初，亚空间还很平静，但随着物质宇宙中生命的繁盛，无数的生命的负面情感也与日俱增。
　　终于有一天，宇宙众人亿万年来无穷尽的负面感情终于在亚空间中，先后汇聚诞生出了四位无可匹敌的混沌邪神！而篡改之主，奸奇就是其一。
　　深藏阴谋在过去，洞彻未来在现在。在散播阴谋与混乱。让众人绝望中看到希望，在看到希望后又不得不绝望，以此吞噬名为希望与绝望的感情为粮食，仅仅一个意念，就让将一个星球的世界全部侵蚀污染，让其堕落混沌的可怕邪神！
　　这不，某个瞬间，探索这个世界亚空间的过程中，梅就不小心将精神链接到了战锤世界亚空间篡改之主的领域。
　　……………………
　　……………………
　　不过，说实话，梅探索亚空间最先触碰到篡改之主可能也有相性上的问题。
　　毕竟，比起恐虐，色孽，纳垢这三者，梅确实与奸奇的领域更加容易碰上。
　　于是，梅很快脑海中就传来了不可名状的呢喃……
　　“你是希望的使者......世间希望尽归于你......”
　　“你是诈欺的谋士......真实与谎言都是你......”
　　“你是命运的窜改者......你凌驾在命运长河之上......”
　　“你是魔法之神......智慧与荣光照耀万世......”
　　“你的诡道之主......亿万生命皆在你的掌控之中......”
　　那个瞬间，无数男女老少的声音，无数各不相同的赞美，最后统一汇聚成一个声音：
　　“奸奇！”
　　【好吧，看来亚空间确实很危险。】
　　此刻，梅可谓是充分体会到了这个世界的亚空间究竟有多危险。
　　因为，毫不客气的说，刚才要不是听到那些呢喃的是梅，而是其他存在，那么现在对方已经变成了篡改之主的信徒。
　　但是，正如你直视深渊的时候，深渊也在直视你！
　　伴随着卷起轰鸣巨大的浪潮，席卷整个亚空间，四大混沌邪神中篡改之主。奸奇的意志赫然已经察觉到了梅的窥视！
　　…………………………
　　……………………

第二百八十八章 来自混沌的注视
　　混沌邪神。
　　从物质世界宇宙里面，亿万万生命的投射在亚空间里面的，汪洋无际的精神海洋中诞生。只要实体宇宙与亚空间中还有生命存在，它们就有永远也不会真正灭亡，而它们稍微泄露出的一点力量，就足以污染掉一个星球。
　　不说战锤40K时间线远古星神不是陨落死亡就是陷入漫无尽期永恒长眠的现在，就算是战锤世界远古星神最鼎盛的时代，四大混沌邪神也依旧是战锤位面里面最强的存在！因为祂们囊括了战锤宇宙的一切概念。
　　就比如说，恐虐做为混沌神，便象征着战锤宇宙一切的杀戮、战争、英勇、胜利……以及它们的下属概念。
　　而这点，纳垢与色孽更绝，基本上只要你是血肉生物，只要你的种族需要繁衍，就会落入这两者的手中。
　　至于奸奇，知识与智慧，便是奸奇的领域。
　　是的，一般来说，追求知识与智慧是好的，但在战锤宇宙，只要你追求这两者便会很容易陷入奸奇的魔掌。
　　因为，战锤宇宙中，奸奇的领域可不仅仅是阴谋，就好像恐虐的领域也不仅仅是屠杀一般。
　　“反应真是够快的。”
　　当然，梅也知道以上这些，所以当梅发现篡改之主似乎已经察觉到自己的窥视之后倒也不慌。
　　一方面，是因为如今的梅早已经化身宇宙实体一般的存在，而作为宇宙规律一般的存在具象化，就算是这个世界战锤世界的混沌邪神想要腐化梅也不是一件简单的事情。
　　究其根本，梅可不是这个世界艾达灵族诸神的那群扑街。
　　对了，说起艾达灵族，就不得不提起色孽。
　　毕竟，当年战锤宇宙色孽诞生的祭品与第一餐就是曾经战锤宇宙的银河系霸主艾达灵族。
　　从这里就能够看出混沌邪神究竟有多么强大。
　　………………………
　　………………………
　　说来，在战锤宇宙，艾达灵族是一种长寿且天赋不错，还很热爱艺术的种族。
　　有点翻版精灵族的意思。
　　当然，鼎盛时期的艾达灵族也确实厉害，与之相比，就算是战锤世界黄金时代的人类也要远远不如，而魔幻世界观的精灵更是弱爆了。
　　那个时期，战锤宇宙，在艾达灵族亿万舰队之下，少量的亚空间生物根本不算大问题。
　　毕竟，强大的艾达灵族个体甚至可以凭借灵能熄灭恒星。
　　至于没什么脑子的绿皮兽人？
　　在全盛时期的艾达灵族，这个占据了金字塔顶端的庞大种族面前。
　　哪怕是今天在土里种下一个绿皮兽人，明年就能收获一整个星球的绿皮兽人，也终究只是一些大规模繁衍的绿色韭菜罢了。
　　只可惜，最终即使如此强大的艾达灵族，最终也不过是混沌邪神色孽苏醒的祭品罢了。
　　亚空间，被唾弃者的欢愉之国。
　　“啊啦，这个是？”
　　不过，回到正题，却是此时，一道美妙的声音在亚空间的欢愉之国度响起。
　　说话之人，面目如皎月般明亮，又如同鲜花般艳丽；但皎月不如其秀美，鲜花则不如其甜美。
　　看到这里，应该有人已经猜到了。
　　没错，此人乃众生之魔王，此人乃美丽与艺术之主，希望与快乐，爱情与欢愉，乃至于堕落于感官迷醉的深渊，皆为此人反掌间事而已。
　　此刻，芬芳的香气从欢愉之国的草原上传来，恬静的音乐与闪烁的虹光组成了这个世界，一道瀑布从远方的星辰上落下，每一滴水流都如同星沙般闪耀，此地便为灵魂歇息之所，永恒美丽的花园。炫目的美景令人着迷，令人沉陷，无论是干下了何等盖世功业的豪雄，也能够在这里寻找到自我的归宿。
　　但此时，混沌邪神色孽似乎察觉到了亚空间的动荡。
　　………………………
　　………………………
　　不用说，这里色孽察觉到的亚空间不正常动荡，自然是来自梅与篡改之主。
　　显然，虽然只是短短一瞬，但科学之神与篡改之主的交手也依旧非同小可。
　　“有趣。”
　　依旧是亚空间的混沌世界。
　　血红色的天空下，无定形的荒原孳生着无数的低等恶魔，这些恶魔如同风中的烛火般随时熄灭。无论是这些混乱的低等恶魔，还是四柱邪神手下的恶魔王子和混沌战士们。所有的恶魔都期望着能够进入现实空间。在那个地方，它们不会被杀死，只会被英雄们放逐，必须忍耐一千年零一天后才能重新进入人间界。
　　在一片被血海环绕着的荒芜平原上，坐落着一座巨大的黄铜神宫。这里的主人曾经在一阵愤怒中用他的大剑挥向荒原，并造就了一道深不可见底的峡谷。
　　这里是混沌四神中最暴虐、嗜血的恐虐的黄铜之座。无尽的围墙和棱堡围绕着这座黄铜铸成的城池，镶满血般鲜红色的红宝石的外墙被黄铜金属的尖刺所保护着，而尖刺上还残留着大量的干涸血迹。被饲养的猎犬在平原上干裂的缝隙中寻找着入侵者的残骨肉屑，等待着下一个牺牲者。
　　不过，这座不落邪宫最好的防护措施不是数不清的棱堡。也不是数量惊人的恶魔和冠军斗士。也不是可以震慑无数星球的强大恶魔王子。甚至也不是那些被锁链所束缚着的暴虐地狱兽。
　　这座黄铜宫殿中，最危险的，始终还是血神本人。
　　恐虐。
　　血神、战争之神、夺颅者。
　　传说中，四柱邪神中最强、最危险的那一尊。
　　在黄铜宫殿中的黑暗厅堂中，祂高踞于皑皑白骨之上。数不清的头骨——那些他的冠军斗士们在整个银河中夺来向他献祭的战利品——垫起了祂的黄铜神座。祂身披黄铜与黑铁的甲片铸就的古老盔甲，以永不衰竭的愤怒和憎恨向着荒原发出自己的令谕。
　　在祂的手边，被称作“灾难递送者”，“战争缔造者”，“万物之终”和“饮血者”的双手大剑搭在椅背上。在黑暗的大厅中央，一堆巨大的邪焰篝火燃烧着懦夫的灵魂，也映照出了血神本人那可怖的面容。祂的面容就像是一张狂吠的兽面，非人的五官刻在那健硕强壮的身躯上。
　　但今天，恐虐显然是发现了有趣的事情。
　　………………………
　　…………………

第二百八十九章 黑洞与重回实体
　　与此同时，战锤实体宇宙，因为科学之神与篡改之主的交手也似乎发生了动荡。
　　当然，因为战锤的亚空间与战锤实体宇宙之间错综复杂的联系，再加上梅刻意的某些举动，这次实体宇宙的异变却是特意避开了如今中州队与战锤世界人类帝国所在的银河系。
　　此刻，战锤宇宙无垠星河的深处，仙女星系边界。
　　一个黑洞却是毫无征兆的诞生了。
　　是的，没有听错，就是黑洞，做为宇宙之中的著名星际天灾，正常而言在出现之前，都会有着各种各样的预兆。
　　一般在出现前的很多年，它们就会被提前观测到。
　　但这一次的目标却不同，它是毫无预兆的突然出现，就跟会瞬移一样！
　　在最开始时间段里面，仙女星系里面的诸多高级文明的科学家们甚至还怀疑自己的设备是不是出了问题，没拿它当成一回事！
　　毕竟自家星系边界突然出现一个上百光年的黑洞，怎么看都是喝多了产生了幻觉。
　　就跟你隔壁那五十平方的房间里面，其实藏着头体长两百公里的巨龙一样扯淡。
　　要知道正常的黑洞至多也就几亿公里的直径罢了，而一光年就足足等于几万亿的距离。
　　而那个突然出现的巨型黑洞，直径却有足足上百光年之巨……
　　在发现了这个问题后，仙女星系无数的专家都拿出了各种数据，意图证明这么大的黑洞，真的不科学！
　　但，就是这样一个完全不够科学的玩意，此时此刻就在仙女星系旁边的星系里面肆掠着。
　　——————所以瞬间，整个仙女星系的高等文明都懵了。
　　…………………………
　　…………………………
　　视角重回战锤亚空间。
　　话说此刻，因为科学之神与篡改之主的交手制造的动静可以说吸引了无数的亚空间生物的关注。
　　前面说完恐虐、色孽与奸奇，那么剩下的混沌邪神就不得不提纳垢了。
　　一般来说，疾病是生活中的常见遭遇。
　　许多人一生中都遭受某种或多种疾病的折磨，那些向悲痛与绝望屈服的人会因疾病淫威与幸免于难而崇拜纳垢，陷入疯狂的他们开始坚信，是纳垢赐予某种形式的救赎或瘟疫才是理解世界的真理。很少有人意识到自己被误导的信念只会助长纳垢的力量，造成无休止的绝望的疾病循环。
　　从被苦痛折磨之人、虚无主义者和被疾病或绝望逼疯的人中，会诞生出一群纳垢信徒，疾病之主驱使他们在旧世界漫游，四处传播瘟疫。虽然大多数信徒最终死于自身所携带的众多疾病，但也有少数人因自己的苦痛而变得更具力量，变成了令人厌恶的扭曲之物。
　　“嗯，外面有些吵闹了。”
　　但说实话，虽然这么说，但混沌邪神纳垢本身却很是佛系。
　　此刻，哪怕是梅与奸奇之间在亚空间的交手也没有能够吸引纳垢的注意多久。
　　可能，这也跟纳垢据说是四大邪神中最古老的存在有关，毕竟老年人总是很佛系。
　　然而，据说当凡人世界中有祸害和瘟疫导致荒芜时，纳垢的领土就会随疾病和腐化兴旺扩展。受腐败之王的精心照管，这个不利于身心健康的领域是每个脓泡和可想到的折磨的家园，并充满了腐败的恶臭。
　　有死就有生。在生命的腐败里无数细菌，病菌、昆虫和食腐生物得到兴旺发展，所有的生命都靠其他生命滋养存活，并从一次次瘟疫中诞生出比上一代更强、更有繁殖力的新一代。因再生来自腐败，所以希望涌出自绝望之中。最振奋人心的灵感来自最黑暗的时刻；在危机关头，凡人们被最终考验并驱向脱颖而出。
　　这就是纳垢（腐败之王、疫病大师）的信条，虽然看上去十分肮脏，而且是扫荡宇宙的传染病和流行病的创造者。纳垢却是一位充满活力的生命和欢笑之神，而不是满脸阴沉的失望和忧郁的提供者。他的永恒领域就同其神一样，据传，纳垢的领地不是贫瘠的荒原，而是一个充满死亡和疫病的死亡天堂。
　　…………………………
　　…………………………
　　说完混沌邪神们，另一边，短暂的交手结束之后，科学之神再度重回实体宇宙。
　　然而，在场中州队却没有人知道刚才梅竟是意识进入了一趟战锤世界的亚空间。
　　【Mei博士，你怎么了？】
　　好吧，或许也不能够这么说，这里，资讯魔法师爱丽丝就敏锐的察觉到了什么。
　　【……不，没有什么。】
　　但说实话，梅清楚，对于如今的中州队来说，混沌邪神确实有些超模了。
　　可是，说实话，这也不能够完全怪梅，毕竟要是按照无限恐怖原剧本走，哪怕到了结局，考虑到郑吒这个主角才不过基因锁四阶中，梅便知道那个剧本中的气运总量根本不够自己跨过临圣的门槛的。
　　而如今，既然梅的目标是圣位，那么也无怪乎梅要改造剧本了。
　　与此同时，另一边，郑吒等人还在商谈接下来该怎么办。
　　“那么，我们接下来去哪里？”
　　“这个，我觉得我们应该先看看这艘宇宙飞船上的星图。”
　　而也就是这个时候，艾露尔却是说话了。
　　没错，这里的艾露尔，正是之前中州队在如今已经被灭绝令覆盖的启示录星所救下的少女。
　　如今看来却是无心插柳，作为战锤宇宙人类帝国的本地人，少女艾露尔似乎成为了中州队的引导NPC。
　　当然，这里，比起艾露尔与中州队众人的谈话，梅却是将更多注意力转移到了与正面者之间的交谈上。
　　【正面者，接下来尽量屏蔽除我之外中州队与这个世界混沌四神的接触的可能性！】
　　很显然，之前与这个世界混沌四小贩的短暂接触让梅可谓是印象深刻。
　　说实话，原典战锤40K的混沌四神梅不知道有多强大，但梅确定，目前自己所处的这个战锤宇宙的混沌四神，恐怕绝大多数圣人都不是其对手。
　　…………………………
　　……………………

第二百九十章 抵达到新的行星
　　战锤40000，又叫做战锤40k，作为一个以银河系为舞台，以光年为单位恢宏悲壮，充满浓郁的哥特式科学幻想精彩纷呈的故事。而其动不动就以千年为单位的计数的历史，更是让其染上一层浓浓的悲凉气氛。
　　因为整个故事即便是只是背景设定也太过庞大，所以具体的也不必细说。大家只需要知道是，人类在无数艰难绝望中，花了千万年时间崛起却又败落。
　　其中在最绝望黑暗中，有一个伟大到连真名都被埋伟大的光芒中，后世只知道他就是帝皇的男人，重新统合人类寻找回了失落的科技，并且发明新的技术，以无人能敌的力量、智慧、气魄，缔造了统领亿万星球，疆域大到横跨三分之二银河系的人类帝国。
　　但就在帝皇率领人类帝国最蒸蒸日上的时候，却因为首个寻回的原型体的背叛惨被重创。帝皇虽然最后还是平定了叛乱，但也不得不进入到时间静止的王座上休眠千万年
　　总之，如今距离帝皇休眠已经过去了上万年。
　　人类帝国就是在这种情况下，跟所有接触的外星人、亚空间的恶魔、河外星系而来的泰伦虫族，死磕了万年。而且势必继续死磕下去，直到把所有敌人干掉或者帝国崩溃才能休止。
　　“虽说如此，灭绝令也是大事，所以附近的星球一般都会封锁消息。”
　　此刻，伴随着中州队与少女艾露尔的这番对话，是宇宙飞船外以深蓝为背景不断有巨大星辰一闪即逝的深空景色
　　“看来，战锤世界的实体宇宙，物理常数还没有完全偏离。”
　　而梅自然知道此时所看见的宇宙为深蓝是因为这片星域中水分子较多，恒星散的光芒碰到水分子或其他物体生散射的原因。而其他诸如红光等波长较长的光因为穿透力较长较难散射，导致生散射的多是紫色、蓝色等波长较短的光，所以呈现深蓝。
　　天空之所以是蓝色，也是这个道理。
　　其实宇宙很多区域都充斥着光，但人眼无法主动捕捉光，只有光主动进入人眼。
　　而光通常情况下呈直线飞行，如果没有东西令它产生折射，人眼便看不见光，所以在较为空荡的宇宙中，背景都是黑的。
　　即使迎面朝恒星飞行时也只能看见散着光的恒星，或者是光照射下的星球，其余区域的光都匆匆而过了，不会被人眼看见。
　　在这片深蓝光幕下，无数巨大的星球飞往后倒退，以至于拉成一条条光影，人眼甚至看不清，可想而知究竟有多快。
　　【只不过，估计只要在这个宇宙，大概就不可能逃过混沌四神的感知。】
　　可惜，这里梅的想法，代表的正是这个战锤世界令人绝望的真实。
　　就像前面说的，绝大多数圣人要是来到这个世界，估计也不是这个世界混沌四神的对手。
　　是的，没有任何夸大的因素，虽然梅本身不是圣人，但梅毕竟是曾经在读作“猛鬼街”写作“基金会”的世界见过这个世界圣经势力的圣人天使之王梅塔特隆的。
　　………………………
　　………………………
　　三小时后，莱登行星，星港城市克尔。
　　作为星港城市，克尔相当繁华。
　　这是一座容纳数千万人的城市。
　　最重要的是，这里相当靠近之前灭绝令的目标启示录星。
　　此刻，行走在星港城市克尔城中，一眼望去天空中随处可见纵横穿错的巨大环梁，上面则到处是战锤特色般哥特式建筑，仿佛无视了引力，整个星港城市就是由无数圆环纵横交叉再套上护罩形成的一个巨大整体，每一根巨大圆环上都建满了各式建筑，且不分上下左右。
　　“啊，好奇怪的感觉。”
　　“这就是真正星际时代的大都市吗，我还以为战锤世界没有这种画风的都市呢。”
　　“比起之前的启示录星，这里的气氛确实是好多了。”
　　此刻，中州队众人一边议论着，一边感受星港城市中那混乱而又规律的重力。
　　不得不说，这无疑是二十一世纪所不可能出现的城市。
　　大概上到百米，向下的引力就开始变化了，有渐渐向上的趋势。从中不难看出每根巨大圆环中心都有各自的引力，从而将圆环表面的建筑和行人全都牢牢抓住，所以在不同圆环靠近的地方，气流往往很混乱。
　　不过，这些都不是重点。
　　毕竟，战锤世界的人类帝国，本就每一个星球都有一个星球的风貌。
　　这一切，都是当年战锤世界人类黄金时代结束，人类被亚空间风暴分割所导致的。
　　当初，战锤世界无数被亚空间风暴分割成为孤岛的银河系诸多星球中人类，也被那些亚空间能量所污染，从而导致体内基因发生了退化与异化反应。
　　像是寿命衰减、体质下降、智力退步、血肉畸变……
　　甚至，在不少资源比较贫瘠的殖民星，人类文明的发展阶段，已经被拉回到了远古时期！
　　从而出现了各种衣不蔽体与食不果腹的情况。
　　同族相食，用同胞来献祭各种不明所以的奇怪邪神或者亚空间生物……
　　在那些殖民星上，疯狂的人类们，一切举动都显得愚昧且疯狂！
　　当然，后来，人类帝国的诞生，帝皇走向明面，第一次大远征开始，战锤世界的人类曾经有机会结束这种情况，可惜后来发生了什么大家都清楚，总之，自从帝皇坐上了黄金王座如今已经不知道多少个千年过去，战锤世界银河系人类诸多星球就成了现在这样，几乎每个星球虽然名义上被星球总督管辖，但事实上，有的人类星球还在原始部落时代，有的人类星球处于封建中世纪，有的人类星球则是处于星际时代。
　　所以此时，梅更多的注意力却是集中在与“盒子外”正面者的对话上。
　　【所以，你可以帮助我与这个世界的人类帝皇见上一面？】
　　这里，梅与正面者之间的对话可以说是开局高能。
　　…………………………
　　……………………

下月全勤
　　如题，上个月全勤刚结束，下个月就恢复全勤，所以这个月更新有点不给力大家还请见谅，不过作为补偿最近几天本书剧情会有一个小高////潮，毕竟帝皇就要出场了……………………………………………………………………分割线

第二百九十一章 帝皇的银河天命
　　《帝国教典》
　　Examineyourthoughts.检视你的想法
　　ServetheEmperortoday,tomorrowyoumaybedead.全力为你的帝皇尽忠，因为也许明天你将死去
　　Obeyyourorders.遵守命令
　　Toquestionistodoubt.提问即怀疑
　　Thetrulywisearealwaysafraid.真正的智者总是恐惧
　　Neverforget,neverforgive.决不遗忘，绝不原谅
　　OnlytheEmperorisall.帝皇就是一切
　　————————————
　　说实话，在战锤40K世界观，帝皇的重要性是无需多提的。
　　这不，就在梅与正面者谈论帝皇的时候，因为之前发生在亚空间的动荡，银河系最伟大的存在也被“惊醒”了。
　　或者准确的说，这位伟大的存在本就没有沉睡过，就好像祂那一直照亮银河系的灵能火炬一般。
　　“久违的苏醒。”
　　此刻，镜头一转，神圣泰拉，即是战锤世界的地球。
　　“……不管你是谁，外宇宙的事情与我无关。”
　　只是这天，冰冷的黄金王座上却是传来了对话声。
　　似乎是这位神皇在与什么人说话。
　　“很久之前，我便看见了未来的黑暗，我是为了拯救人类而被制造出来的。”
　　“我得认识到，我要拯救的这个种族的真相。我得理解人类，理解我们的社会，理解我们的文化、这个种族的精神、不同文明的精髓，思考我们为何存在于这个世界上——一百万个民族在过去消逝，一千万个民族将在未来诞生——而要面对宇宙中的黑暗威胁，人类需要团结，需要协同一致。我在四万年的人生中经历过数不清的战争，我看见人类之间的互相残杀，我看见地球上最悲惨的事物和最美好的事物——我意识到，我需要建立一个有史以来从未存在的庞大帝国，一个严酷的帝国，一个有史以来最不人道的国家。没有感性，没有美好但无用的普世价值，只有铁一般的纪律锻造出的力量。”
　　“否则无法在这个黑暗的宇宙中存身。”
　　“是的。我需要成为人类的皇帝，一个制度的最高权力者。而且，我不得不承担起这个责任，因为从事实上来说，没有人比我更强，没有人比我更有智慧。”
　　并不是借口，巨人说话很坦然，而这便是无可置疑的事实，因为在这个宇宙他确实在黑暗的时代中统一了地球，在恐惧和蒙昧中重建了人类的文明，建立了横扫银河的人类帝国。即使他儿子的背叛为他的统治画上了一个急转直下的折线，也无人可以抹消他功迈古今的伟业。他便是人皇，人类之父、守护者与神明。
　　然而，此时，与神皇对话的存在却是压力山大。
　　………………………
　　………………………
　　【该死的，这个神皇是真的不好忽悠。】
　　没错，此时，与战锤神皇对话的既不是梅，也不是正面者，更不是战锤宇宙的人，却是另外一个所谓“盒子外”的存在。
　　原来这里，还不知道自己已经暴露的反面者其实是打算搞事的。
　　然而……
　　【张恒那家伙，选择什么题材不好，居然选战锤，而且居然不是中古战锤，而是战锤40K！】
　　说实话，站在杨霁的角度来看，却是完全不知道正面者发了什么疯。
　　甚至，一开始，杨霁发现正面者新卷选了战锤其实是懵逼的。
　　毕竟，在反面者杨霁看来，正面者就算是选择几年前热门的电影指环王也好啊，为什么要选择战锤这个冷门题材。
　　是的，“盒子外”的时间点正是二零零七年前后，这个时间点战锤的热度在东方大国这边就别提了，事实上，杨霁本身也是对于这个题材一知半解，也就是发现正面者选择了这个题材作为新卷之后才开始对战锤的设定试图进行了解。
　　【这个战力跳跃也太大了。】
　　但不得不说，在粗略了解完题材之后，以反面者杨霁的视角来看，战锤40K的能级也确实太高了，
　　【这种世界背景，就算是我暗中支持的恶魔队进入一个不小心也有可能全灭，所以正面者到底是怎么想的。】
　　所以，这里反面者打算搞事的原因就很直接了，毕竟假如有一天你的敌人搞起了你看不懂的操作你也会本能警惕。
　　说到底，杨霁与张恒，这对反面者与正面者的恩恩怨怨早已经一言难辩。
　　这里，反面者认为自己应该先发制人，借助世界背景灭了正面者的中州队，所以之前便找上了神皇。
　　奈何，反面者这也是头一次发现，自己压根无法像是以前暗中引导剧情那样对于战锤中的神皇做出影响。
　　所以，反面者只能够转移目标。
　　镜头一转。
　　生于纳垢花园中的毛茸茸的苍蝇嗡嗡着在天空之下形成又黑又厚的的一群又一群。在被昆虫啃食的一塌糊涂的树叶天棚之下，腐朽的大树叉和紧缠其上的藤蔓好似并生而出一般的覆盖着正在腐败的大地。
　　真菌植物从覆盖树林的覆盖物中叶散般的四处丛生，并不断喷出呛人的孢子。半恶魔的植物依自己频率摇动树茎，但这并不是受到好似凝固了的刺激空气的刺激所致。明亮的红色、兰色、黄色和紫色小花刺破阴郁之气；欢乐的天堂布于忧郁的林景之中。挖掘着的和奔跑着的各种昆虫身上都有着明亮的图案甲壳和闪亮的翅膀。昆虫们沿着缓慢浑浊的河流长堤轻快的飞行着。芦苇发出的哗哗声中，细语诉说着凡人世界中由伟大纳垢散播的流行脓毒的名字；或为那些注定死于他们创造者的家伙们悲鸣。
　　是的，这里不是其他地方，正是亚空间中隶属纳垢的领域，所以大家可以自行想象反面者接下来要做什么做死的事情。
　　…………………………
　　……………………

第二百九十二章 作死的反面之人
　　“砰砰，开门，查水表！”
　　就好像人作死就会死一般。
　　话说，就在反面者将主意打到战锤世界的混沌邪神之上的那一刻，某些事情的结局便已经注定。
　　“哎，似乎出事情了？”
　　“不奇怪，之前我就感觉这户人家有一股怪味了。”
　　“是啊，简直就像是有什么东西腐烂的味道一样，话说不是杀人藏尸吧！”
　　这不，“盒子外”，没过多久，反面者的家门前就聚集了一堆人。
　　只能说人们看热闹的心态都是一样的。
　　与此同时，“盒子内”，战锤宇宙亚空间，纳垢花园。
　　最原始的泥沼中突现出来的是纳垢的牧师住宅，残破而又古老，但其根基永远牢固，这座大厦是腐败木料和残破墙壁的折中结合，上面附满了蠕动的毒藤和厚厚的苔藓。裂开的窗口和碎裂开的石头与锈迹斑斑的青铜制品争夺着空间，锈蚀的铁器边框与布满苔衣的边楣用它们的腐败魅力互相竞争着要超过对方。
　　纳垢在这些摇摇欲坠的墙壁之下埋头苦干着，他巨大的身体因腐败而肿胀，并且放出让人难以忍受的臭气。他有着绿色的、坏死的皮革肌肤，表面充满了流脓的溃疡，膨胀的疮和众多的寄生物。纳垢啵啵脉动的器官中充满了腐败的排泄物，通过他表面皮肤的裂口喷出来挂在身上，就好象他身上布满了另人作呕的果实。从这些器官中爆发出成群的微缩纳垢，他们在像爷爷一样的纳垢的腐败肠道上觅食着另人作呕的丰富汁液。
　　在四散密布、下陷着的桁梁下，大邪神永久的工作在一口大锅前，一个足够装下宇宙中所有世界里的海洋的大容器。自言自语的咕哝之中，纳垢致力于创造感染病和疫病–一种最完美的、自由的生命形式。在纳垢爬满蛆虫的长勺的每一下搅动中，一打新的疾病舞动消散于宇宙，在世界中消减文明程度和毁灭众多人口。一次又一次纳垢会止歇他的激动，用他爪子般的手捞起一部分恐怖的混合剂放入他山洞般的大嘴，品尝他的劳动成果。
　　一大群低矮于他们强大主人的瘟疫携带者，围在纳垢身边。每个都大声的吵闹计算着，有多少创造出来的疾病；或有多少的微缩纳垢；或腐败之主们散拨的腐败赐福带来了多少的灵魂。这些嗡嗡的声音压过了腐烂地板的咯吱声和勺子刮擦大锅发出的声音，长久待在这千篇一律的声响之中，听着它最终会将人逼疯。
　　传说中，当纳垢的力量增强，他的花园会伴随着死人头和污物越发茂盛，并侵入其他邪神的领地。战争随着敌人的反击而爆发，疾病携带者们会拿起武器保卫疾病的森林。大量的生和死，以及建立在灾祸之上的胜利喜悦从这种战争中喷涌而出。尽管纳垢的领域会最终退回，但它已被无数死于其中的尸体深深滋养，并再一次回归平静、孕育生命的和平之中，直到它准备再一次肿胀开来。
　　………………………
　　………………………
　　然而，毫无疑问，反面者的事情就是纳垢无心的手笔。
　　什么，你说纳垢做不到这种事情？
　　那你无疑是对力量一无所知。
　　“嗯，这是？”
　　就比如此时，正在与正面者对话的梅，发现亚空间的异样之后也就惊讶了一下。
　　因为梅虽然看出来反面者在搞事情，但梅却是认为反面者这是在找死。
　　事实也是如此，战锤的水真的不是一般的深。
　　相较之下，梅过去在崩坏世界的所作所为虽然厉害，与崩坏的交锋甚至遍布无数平行宇宙的过去与未来，但梅其实也在一定程度上借助了科技的力量。
　　至于现在梅的本体，力量大概也就箱庭三位数神王与漫威世界宇宙实体的级别，这种力量虽然不弱，但却也无法做到改变崩坏世界终极主题，要不然梅也不会追求更上一层像是曼哈顿博士那样多元宇宙等级的力量。
　　而战锤四小贩别看没有涉足其他宇宙，但却是本质上霸占了所有战锤宇宙的时间线与可能性。
　　所以，如今的梅反而还要清理反面者留下的烂摊子。
　　因为之前也说过，这里正面者与反面者的“盒子外”不过是虚假的“盒子外”。
　　梅还要防止这个战锤宇宙的邪神顺着反面者的网线爬过去，毕竟，梅很清楚自己目前的合作者正面者张恒也在“盒子外”世界。
　　好在，以梅的力量，制造一个口袋宇宙还是可以做到的。
　　【不过，想要糊弄过混沌邪神，口袋宇宙还要尽量做的精致一些。】
　　正所谓，人类一开始搞事，上帝就开始忙活了。
　　嗯，搞事的人类自然是反面者，但梅却是不能够让战锤混沌邪神发现“盒子外”的世界，要不然就是出大事的节奏。
　　………………………
　　………………………
　　讲道理，有个圣经笑话，倒是跟梅现在的情况很像。
　　该故事中，宇宙也是后来创造的，至于原因也很那啥……
　　“不好了，大家，地球上一个叫伽利略的发明了望远镜！旧的宇宙观看来是不能够用了，大家，该怎么办？”
　　“那就换个宇宙观吧，正好，我这边木星重新做完了。”
　　“我这边也差不多了，加百列，你那边呢。”
　　“我这边水星刚重新做完，正在做冥王星那边。”
　　“说起来，太阳系外暂时应该还不用管吧！”
　　“我觉得还好，太阳系外目前人类暂时还无法触及，所以还是用贴图暂时应该也够用了。”
　　没错，这个故事中，宇宙的诞生理由异常的微妙与扯谈，但是跟梅现在创造口袋宇宙的行为很是相近，都是为了糊弄某人。
　　唯一不同的是，故事中，糊弄的目标不过是人类历史的早期的天文望远镜，但梅糊弄的目标却是混沌邪神。
　　—————只能够说历史总是惊人的相似的。
　　…………………………
　　……………………

第二百九十三章 中古战锤的世界
　　那个瞬间，梅的眼睛里面似乎，有什么。
　　那是宇宙的深渊。
　　无限黑暗中辉耀的群星，是乃伟大的源头
　　最终，梅拨弄了宇宙虚空之中的深处某个弦。
　　……
　　……
　　说来，绝大部分的生命都是渺小的，在无比辽阔的宇宙内，渺茫生灵的所作所为简直太微不足道了，相比起浩瀚星海之中每时每刻都有百万恒星诞生、消亡的过程，星球内文明进程或者是探索距离母星最近的星球，都显得毫无意义，甚至存在本身都仅仅是宇宙长河的一刹那间。
　　可是，生命也并非是一成不变的之物，名为‘变数’的，奇迹中的奇迹，究极的升华，对于宇宙实体来说，星辰一说太过渺小，群星也不足以匹配祂们的伟岸，祂们与浩瀚且深邃的宇宙并肩。
　　同样，梅所能够做到的也超乎常人所能够想象的极限。
　　身为科学上帝的梅，轻轻拨动了世界的概率，操纵着量子的涨落。
　　战锤宇宙真实的脉络被一层层剖开，世界浩瀚的面具被揭下，星空的本质与真实逐渐呈现在梅的眼中，伴随着高维度的视角，一切都发生改变。
　　梅精微而又仔细的感知着周围的微型粒子，甚至宇宙间的一切轨迹线，乃至虚无缥缈的三维重叠态。
　　除此之外，亚空间更是梅关注的重点，毕竟，接下来梅的目标就是为了糊弄亚空间的邪神，给反面者留下的手笔抹除。
　　“那么，开始吧！”
　　此刻，梅也终于开始着手创造口袋宇宙。
　　瞬间，全新的世界开始诞生。
　　当然，考虑到难度，梅并没有创造那种银河系宇宙。
　　但这也不意味着梅就对自己制作的口袋宇宙偷工减料了。
　　此刻，梅开始为自己制造的口袋宇宙书写背景。
　　话说，最初，世界几乎是没有生命的，寒冷、广大而又空无。人类、精灵与矮人的祖先们在赤道周围的地域游荡，完全不懂得语言或是文明，但是后来，一群星间的旅人拜访了这个世界。由这些不可思议的银色宇宙飞船带来了古圣。
　　他们是一个古老又深不可测的族群，他们强大的力量是超乎想象的。
　　没错，他们就是古圣！
　　“嗯，这个背景应该没有问题。”
　　然而，梅如此说着，心中却是也想起了战锤40K世界的古圣。
　　是的，战锤40K也是有古圣的，在战锤40K世界，古圣便是银河系有记载以来最早的高智慧生物，它们拥有高超的智慧并控制了整个银河。拥有的科技及文明是难以想象的，战锤宇宙后世绿皮和灵族就是他们基因科技的产物。
　　不过，这里，梅不打算完全参照战锤40K背景的古圣。
　　毕竟，到了这里，想必已经有人看出来了……
　　“让我想想，接下来中古战锤世界历程是什么。”
　　是的，这里，梅要制造的口袋宇宙正是中古战锤世界。
　　毕竟，中古战锤世界并不是动不动就行星毁灭、恒星毁灭，世界观极度宏大的战锤40K世界。
　　相反，这个中古战锤版本的混沌邪神甚至还会被凡人暴打，而且世界观大小也完全比不过战锤40K世界。
　　说到底，以梅如今的力量，创造一个这样大小的世界乃至行星级别的诸神真的不是什么难事。
　　………………………
　　………………………
　　梅继续书写着被自己临时创造的口袋宇宙，也就是中古战锤的背景。
　　话说，古圣掌握了各种领域的究极知识，天文物理学、神秘的哲学、甚至是魔法的力量。他们由遥远的星球经由他们制造于北极上空的超空间传送门来到这个世界。基于只有它们自己知道的神秘的理由，他们将语言与文明这两个礼物给予了精灵与矮人的祖先。
　　然而，没有一个人，即使是睿智如奥苏安的精灵大法师都不知道到底古圣发生了什么事；但是在距现在好几千年前，恐怖的灾害摧毁了他们建立起的秩序。古圣的传送门，他们连接混沌之域（REALMOFCHAOS），同时也是连接他们力量来源的通道，在北极崩坏了，制造出一片沸腾的荒原，并且打开了通往黑暗次元的大门，在那居住的是混沌难以言喻的生物。
　　只有愚蠢之人才会声称自己了解混沌，因为去要去定义混沌这件事的本身便是不可能也办不到的。在不断狂啸的混沌之域涡流之中，存在着超越空间束缚、拥有着无尽力量的生物。奥苏安的精灵法师猜测由传送门中涌出的恶魔们向古圣挑战并且摧毁了他们。
　　唯一在大崩坏中幸存下来的只有古圣由遥远星球带来当做奴隶与仆人的生物。其中包括了当做仆人总管的史兰，蜥人战士，工人与侦查员的灵蜥，以及用来当驮兽的巨蜥。
　　史兰保存了古圣的遗产，尽量依照他们之前的计划来作。蜥蜴人在露斯契亚大陆生活着，带着如梦一般的古圣的记忆居住在他们的神庙城市中。
　　空间门的崩坏让整个世界落满了次元石。而且创造出许多新的恐怖生物，包括了野兽人、龙魔与巨魔。精灵、矮人与人类就只能靠他们自己，尽全力的抵抗难以言喻的混沌跟随者。这个世界似乎就像要毁灭而变成另外一个混沌之域，而世上的住民必须永恒地忍受着恶魔的折磨。
　　“让我想想，设定中，就将星门的所在位置放在南北极吧，如此，古圣们利用星球磁场设置的、以星球磁场为边界的、黑洞白洞般的虫洞式跃迁设备，最终坍缩，也是内向型，宛如正反物质对撞般的爆炸，从而撕裂出虚空裂隙。”
　　此刻，伴随着世界背景的书写，梅依旧在进行着神圣的创造，只不过，没有人知道，当战锤40K世界的混沌四神看到梅创造的中古战锤世界，会是什么反应。
　　说来，这也算是梅的一个试探了，毕竟，战锤40K与中古战锤世界的关系谁也说不准。
　　………………………
　　…………………

第二百九十四章 森洲队内的改变
　　然而，事情的结果超出预想。
　　该怎么说呢，梅对于战锤40K世界混沌邪神的认知，算是再度刷新了。
　　中古战锤世界。
　　众所周知，任何一个宇宙的一生，都有开端和结局。
　　“这可真是。”
　　但此刻，梅亲眼见证着自己所创造的口袋宇宙被毁灭。
　　而这一切，仅仅只是战锤40K世界纳垢注视了一眼所造成的。
　　至此，中古战锤世界步入湮灭，人世中心撕开的裂痕吞噬了现实。
　　裂痕慢慢展开，逐步如肆虐的野火般毁灭一切。
　　极地的裂痕也因此而扩大，从远古的界线破茧而出，与人世中心的裂痕一道开启这灭世的盛宴。
　　凡人目睹了毁灭，在绝望中悲鸣。
　　无人面对同样的毁灭幻境。有人看到流火撕开天际，有人看到的是星象漩涡，有人看到巨大的触手和流淌着融化的混沌之嘴。也许在这战火纷飞的世界，黑暗诸神册封他们的冠军予恶魔之位。这一切已不重要，败于这绝望的战争才是最后的真实。
　　时之树终被吞噬，艾瑟洛伦彻底消亡，树妖的哀歌环绕于苍穹。束缚时间与空间的魔网被不断削弱，被不属于这个世界的能量所扭曲，终归于无形。
　　“对方，似乎很熟悉中古战锤的世界？”
　　只是，最终，梅总感觉发现了不得了的事情。
　　……………………
　　……………………
　　重回战锤40K宇宙。
　　众所周知，银河系是个螺旋体，直径9万光年，厚度1.5万光年，有超过4千亿颗恒星。
　　战锤40K宇宙，泰拉人类构建了一个相对位置的星图，并将之大略分成五个星域。
　　在这份星图中，人类的母星泰拉，在银河的西边，靠近母星的这个星域，人类殖民世界最密集，称之为太阳星域。
　　泰拉所属的恒星，其实在银河系的一条悬臂上，但泰拉人类构建的星图，自然是自身为中心的。
　　数以太阳星宇就是中央，西面是太平星域，南面是风暴星域，北面是朦胧星域，东面是远东星域。
　　之所以称之为远东，有两个原因。
　　一，不是以银河系中心为定位中心，向东是最远的。
　　二，帝皇建立的星矩，照耀半径是5万光年，而银河直径9万挂念，半径就是4.5万光年，那么，帝皇的星炬厅建立在银河系西边的泰拉星上，银河系的东边，势必有相当一部分区域，是不在星炬照耀范围之内的。
　　这就又说到泰拉人类的主要星际航行手段了。
　　亚空间跃迁，大致分为两类。
　　一，计划式跃迁。
　　二，指引式跃迁。
　　人类初期全都使用计划式跃迁，简单的理解，加入现实世界是陆地，亚空间是潮汐漾动的海洋，那么计划式跃迁的原理，就是从陆地A点进入海洋，然后自己划船+洋流推送一段距离，跳出后抵达陆地B点。
　　由于洋流的流向的复杂性和不稳定性，初期人类不敢太浪，只能是类似于近海航行，每次跳跃4一5光年。
　　而到了大殖民时期，导航者出现，他们是最早出现的灵能者，至于原因，自然是因为随船进出亚空间，次数多了，总有那么些人率先发生异变。
　　有了导航者，每次跳跃的距离就可以更远。
　　而这种依赖导航者能力及经验，有计划的跃迁的方式，就叫计划式跃迁。
　　指引式跃迁就无需多解释了，帝皇靠每天燃烧上千灵能者灵魂而维持的星炬，宛如大海上的灯塔，指引航船。
　　“就是这里吗，灭绝令的目标。”
　　这不，如今，便有数艘人类帝国的舰队通过指引式跃迁停在了启示录星的太空轨道附近。
　　显然，这些人来做什么的几乎不言而喻。
　　不过话说回来，就在被布满虫群的启示录星被烧玻璃不久，某些必然该发生的事情也自然发生了。
　　“对了，从灵能预知与这颗星球之前的讯息资料上来看，似乎有一些漏网之鱼在这颗星球出事之前逃离了。”
　　“嗯，是有这么一回事，这片星域附近的莱登行星上就出现了疑似之前从启示录星逃离的目标！”
　　“那么，为了防止混沌与虫群的潜入，我建议将这附近的星域也检查一下，必要之时可以净化！”
　　“赞同！”
　　却说，这一刻，中州队似乎是有麻烦了。
　　……………………
　　……………………
　　当然，真实情况谁也说不准，或许这也是梅故意的呢。
　　毕竟，考虑到梅想要见一面这个世界的帝皇，那么接触这个世界的人类帝国高层就是在所难免的。
　　此刻，莱登行星，星港城市克尔。
　　“算算时间，启示录星应该已经被灭绝令毁灭了。”
　　却说，表面上，梅一切如常，甚至还在与其他中州队的成员对话。
　　没有人知道，就在刚刚，梅不仅抹去了“盒子外”愚蠢的反面者留下的烂摊子，还通过口袋宇宙对这个宇宙的混沌邪神进行了二次试探。
　　至于试探的结果？却是让梅对于这个世界的混沌四邪神有了更多不好的猜测。
　　说实话，到了这一步，梅都有些感叹这个世界的人类生活环境之恶劣了。
　　虽然，梅的老家也好不到哪里去……所以也难怪梅会想跟这个战锤宇宙的帝皇谈话。
　　回到正题，说起来，可能已经有人忘了这次的世界背景是中州队与其他两个小队的团战。
　　如今，因为没有来得及逃出灭绝令的打击，南炎洲队已经构不成威胁，但第二支轮回小队却是终于降临了。
　　森洲队，没错，这里，第二支，也是本次团战的最后一支队伍正是森洲队。
　　只不过，原著中，元祖无限第一时代的森洲队却是养殖队，这里却是稍稍有些不同。
　　“嗯，战锤世界吗？居然不是中古战锤！”
　　不知道还有谁记得之前曾经在箱庭世界暂时结束的时候说过的原典伪典一说。
　　显然，考虑到“盒子外”与如今中州队的同人角色资讯法师爱丽丝·玛格特洛依德的出现，这里，梅所在的无限恐怖世界是不是原典已经不用怀疑了。
　　总之，因为不是原典世界，这里，森洲队的组成也跟原著不太一样。
　　接下来，迎接中州队的，将是一个大惊喜！
　　………………………
　　…………………

第二百九十五章 达克斯的初登场
　　十五分钟后。
　　气压低沉，大地动摇。
　　当卫星接近地面的时候，天体的引潮力会不断增加，潮汐的幅度也随之愈演愈烈。并且频繁的诱发地质活动，扰乱大气环流，导致各种极端的天气层出不穷。此时此刻的莱登行星上，就仿佛有一颗看不见的卫星正在接近，各种各样的灾害变化接踵而至。
　　说实话，建立于莱登行星表面的星港城市克尔结构不可谓不坚固，但此刻，中州队内所有人都能看到‘天空’正在微微震荡——那正是星港城市隔离城市空间和外太空的防护罩，一旦破碎后果可想而知。
　　城市中的狂风烈烈作响，沙暴张牙舞爪，天崩地裂的恐怖如同黑夜一般遮蔽了人们的心灵。
　　“……”
　　就像中州队的队长，郑吒此刻能够清晰的感觉到，一丝震颤从心底最深处传来。
　　虽然这种悸动只存在了极为短暂的一瞬间立刻消散，但郑吒回过神来后也很快找到了心中那一丝震颤的源头。
　　原来，郑吒抬头望向天空的一刹那——整个星港城市克尔上空的人工云层被分开了。
　　原本被棉絮般的白云覆盖，斑斑点点的天空上出现了剧烈而明显的变化，云层被某种力量一圈一圈的剥开，然后缓缓镂空，最后露出一块同心圆般近乎完美的圆形空洞。壮丽的宇宙和美丽的群星就这样出现在‘天幕’彼方，庞大能量引动的蓝色等离子体混杂着星光直射而下。
　　轰隆隆——！
　　伴随着剧烈的轰鸣，正是末日之景。
　　【究竟是怎么变成这样的呢？】
　　只不过，如今郑吒的心中却满是茫然。
　　【最终一支队伍降临了吗，这还是真是一个惊喜，看来这次最后一支队伍直接降临在我们附近了。】
　　倒是资讯法师爱丽丝，还是楚轩等中州队的智者与大脑第一时间便意识到了什么。
　　至于梅……
　　“……最后一支队伍吗。”
　　话说就在梅意识到最后一支队伍降临之时，便已经做好了准备。
　　因为梅知道，“盒子外”终究不是真的“盒子外”，哪怕是正面者的帮助也是有限制的。
　　却说，此刻，在梅的眼中，时间改变了形态。
　　众所周知，时间是以‘线’的形式将所有事物串联。
　　那一秒，在梅眼中，每一样东西都变了形状，在梅面前，过去、现在、未来的影像组成无数重叠立方体，甚至哪怕所有原子都清晰可辨，梅在观察原子的时候，世界所有原子的移动轨迹、从哪里来、即将落在哪里，全都被绵延的时间线串联。
　　不仅仅是原子，以梅的视野俯瞰世界，整个莱登行星附近数光年都直接失去了三维立体的形象。其在各个层次上的一切，都暴露在自己的“视野”里，原来封闭和被遮挡的一切都平行并列出来。
　　在这种状态下，长、宽、高组成的三维世界被完全颠覆，第四条轴“时间”插入其中。以多出一条线的形式将“世界”串联驳结，显示成无数重叠复制的并行空间。
　　在这种状态下，理论上，三维的生命没有任何隐私可言，他们皮肤、肌肉、内脏，乃至于过去、现在、未来的所有细节在都在四维空间里并列呈现。顺着以往“世界”不存在的方向（时间）上无限复制，在这无穷层次的暴露并列中，便显露出无限的细节。
　　所以，这一刻，梅便知道了最后一支敌对小队，森洲队的情况。
　　………………………
　　………………………
　　镜头转向森洲队。
　　此刻，终极的毁灭已经到来。
　　接下来所发生的一幕证实了星辰绝非永恒。
　　只见，被万有引力束缚在地核之中的炙热岩浆有着超出人类想象的磅礴能量，平时由于被厚厚的地幔与外地核包裹着，那毁天灭地的力量法在这一刻终于得到了体现。
　　此时战锤宇宙远东星域的莱登行星，已经进入了末日的倒计时。
　　却说，伴随着相当于一百万亿亿亿吨tnt炸药爆炸的能量，或者说两百万亿颗沙皇联合爆炸的能量，在这一刻从莱登行星的内部被引发了出来。
　　完全没有商量的余地，相比起半径六千公里的莱登行星，漂浮在地幔上仅有10多公里厚的地壳板块真心算不得什么，直接就被猛烈的冲击给掀飞了出去，紧随其后的就是地幔中的炙热岩浆流，以及被地核爆炸的力道加速到及其恐怖程度的各种大小火流星。
　　从宇宙中看去，莱登行星就像是一个注水后被扎爆了的气球。
　　与之相比，战锤世界的灭绝令似乎也成为了小场面。
　　当然，中州队也不是南炎洲队可以比较的，所以一波流显然是不现实的。
　　接下来，就看谁更加技高一筹了。
　　“……中州队吗。”
　　此刻，森冷幽暗的宇宙中，屹立着一个人影。
　　没错，就是一个。
　　这里，森洲队显然已经不是原著的养殖者队了。
　　而且，最值得注意的是，这个版本的森洲队好像没有新人（甚至好像连其他资深者都没有）。
　　说来，元祖无限世界观原著中，也不是没有出现过主神不在派出新人的轮回小队。
　　但那个，众所周知，还是原著中无限曙光时期的中州队。
　　所以到了这一步，魔改版森洲队似乎也扑朔迷离了起来。
　　最后介绍一下森洲队轮回者的外貌吧！
　　灰发、金眸，还有典型的呆毛。
　　除此之外，则是一米六不到的身高。
　　体重42kg。
　　嗯，到了这一步，想必已经有人猜出来了。
　　从设定上，态度认真而谨慎的少女，喜欢吃甜食。
　　一有空当便会去追求高级日式点心，在饿肚子时意外的费钱。
　　假期里，她会窝在黑色的圆桌型被炉里一步不出，就在读书或听音乐中度过。
　　基本是一副慵懒又怕麻烦的样子。
　　从他人来下达的命令或指示中挑刺同时也还会老实遵从这点很感到不可思议。
　　很容易被甜食钓上钩。
　　少女本人正是已遭毁灭而消失的暗黑骑士团『黑暗圆桌』与其相关的最后幸存者。
　　………………………
　　…………………

求订阅
　　如题，鉴于最近几章追订掉的太过厉害，所以请大家别养了，再养书都要养死了，而且考虑到下个月作者就要恢复全勤了，现在这个追订也实在太那啥了，作者都有些懵，难道最近几章真的那么差吗？还是说大家不喜欢作者写的战锤的剧情？

第二百九十六章 黑豆沙与假如的
　　谜之女主角X〔Alter〕
　　简称BX，全名达斯一埃克斯（X）一艾特（alter）
　　出身某著名月世界从者宇宙世界观。
　　被赋予的称号为潘德拉贡卿，能够运用念动力“Alter力锁喉”，从手臂放出魔力的绝技“Alter力闪电”等，好像在哪见到过的华丽招式。
　　释放红色魔力的“邪圣剑死之胜利剑”能够自由变化为双刀或链锯等形态，有时会故障而爆炸。
　　设定上，她是从「谜之女主角X」身上抽出的X因子为原型，经过禁断的魔术炼成的人造从者。
　　“……战锤宇宙，我记得我之前看过这个世界的背景描写。”
　　当然，以上这些都不是重点，却说此刻灰发金眸的文学系少女手上的道具才是重点。
　　没错，这里少女所持的谜之道具正是「∞（无限）黑豆沙陷。
　　传说中，此物是由欲望『灵魂（Soul）』、糖分『力量（Power）』、柜台『空间（Space）』、原价『现实（Reality）』、制作『时间（Time）』、需求『心灵（Mind）』这六种原始力量制作而成。
　　持有者会被赐予无限的力量，只需一个响指，便能让宇宙的一半成为糖果工厂。
　　所以，是不是很眼熟，让人不由得想起某个漫威紫薯精的无限宝石与无限手套。
　　“……看来，这次确实有些麻烦了。”
　　当然，梅自然是知道，这人与人之间是不一样的。
　　像是梅曾经去过的漫威世界中，灭霸手持满配置无限手套虽然强大，但也终究有极限。
　　甚至漫威电影宇宙世界观的钢铁侠使用满配置无限手套还要付出生命的代价。
　　与之相比，同为漫威世界观，《假如》剧情中得到满配置无限手套的奥创简直就是开了挂。
　　……………………
　　……………………
　　《假如…》（英语：WhatIf...）是一部美国超级英雄类型的网络动画剧集，改编自漫威的同名漫画。剧集是漫威影业开发制作的漫威电影宇宙的第4部电视剧作品，同时是漫威影业和漫威电影宇宙的首部动画剧集，主要讲述如果系列电影中的关键时刻出现不同于影片中情况时会发生什么。
　　说来，想必大家在看影视剧的时候，都曾有过奇思妙想：
　　假如燕双鹰的枪里有子弹、假如刘华强买的瓜保熟、假如诸葛亮舌战群儒的时候呛住了、假如依萍问她爸要钱那晚没下雨……
　　故事的走向和结局，会不会完全不同？
　　财大气粗的漫威，把这些奇思妙想套进无限宇宙的框架，拍成了《假如……》。
　　时间、空间和现实，不只是一条路径，而是一个具有无限可能的棱镜，一个小小的选择，就能衍生出无数现实分支，创造全新的宇宙。
　　其中，满配置无限手套的奥创，便是《假如……》剧情中发生在漫威某平行宇宙的故事，这个故事中，奥创不仅仅没有被消灭还成功反杀了复仇者联盟。
　　至于之后的故事就更不用说了，开挂的奥创毁灭了地球还不够，在杀死来到地球抢夺无限宝石的灭霸后，集齐了满配置无限手套的这个版本的奥创更是成为了名副其实的毁灭宇宙的天灾。
　　“……相较之下，可以看出，哪怕是同样的道具，在不同人手中发挥的效果也是天差地别。”
　　于是，到了这里，梅也有些拿捏不准了，毕竟哪怕是如今的梅，要说能够毁灭宇宙还是有些夸张了。
　　因为宇宙实在太大了。
　　此刻，假如能够透过梅的高维视角，便能够发现，战锤宇宙的银河系开始远离，缩小，从占据整个视界，缩成西瓜，再缩成苹果，再缩成芝麻点，直到几乎看不见……
　　周围密密麻麻的其余恒星系，也纷纷出现在视野中。
　　一个个恒星系，宛如不同色彩的圆盘，密集分布在周围，几乎数不清数目。
　　但紧接着，它们也在飞速缩小。
　　刚出现，这些恒星系有樱桃大小，很快不到一秒，它们便缩小到光点，芝麻点大小。
　　很快，所有的恒星系，汇聚成一个银河。
　　是的，由数千亿恒星系，才组成的一个银河系。
　　但说实话，比起宇宙，银河系也不过沧海一栗，本质上，战锤宇宙的银河系只所以重要，那是因为帝皇的存在。
　　未来的第五邪神可不是开玩笑的。
　　……………………
　　……………………
　　“……你觉得我们接下来应该怎么办，Mei博士。”
　　镜头来到莱登行星破碎之后形成的某块长达数十公里的巨岩之上。
　　此刻，中州队的成员们都躲在了这块漂浮在冰冷太空的巨岩阴影之中，开始商讨对策。
　　题外话，这个时候，只有梅发现了自己等人这次团战的最后对手是谁，然后，这并非是其他人能力不足。
　　事实上，无论是同人主角资讯法师爱丽丝，还是原著中就开了先知挂的楚轩，都是一等一的聪明人。
　　这里，梅最先发觉，只不过是因为梅现在所隐藏的力量确实是中州队最强的，再加上有“盒子外”的正面者帮助罢了！
　　“……我认为，我们需要先将无法在宇宙环境中生存的队员安排好，毕竟，除非是拥有高达的驾驶员，要不然，没有基因锁四阶，哪怕有特殊的强化，恐怕也很难适应宇宙作战。”
　　所以，这个时候，面对队员们的问询，梅虽然表面上依旧在认真回答，但心中的所思所想却是已经转移。
　　此时此刻，梅回想着谜之女主角X〔Alter〕
　　简称BX，全名达斯一埃克斯（X）一艾特（alter）的从者宇宙的资料。
　　说来，曾经梅也在型月世界间接创造过一个从者宇宙来着，不过此时，梅显然不认为这里的BX是来自那个世界的未来。
　　同样的道理，这一世，很早的时候，在自己的世界，梅也遇到过来自不知道哪个版本的梦魇乐园或者说轮回空间的轮回者，但梅却并不认为，那时候自己所遇到的蓬莱寺九霄就必定来自她那个世界的树与海。
　　………………………
　　…………………

第二百九十七章 降临的伟大意志
　　月世界从者宇宙。
　　毫无疑问，这是一个丧心病狂的宇宙。
　　在这个宇宙，你既能够看到宇宙战舰的对轰也可以看到光之巨人与特摄片的假面骑士出没。
　　甚至，就连漫威在型月从者宇宙也有投影，除此之外，星球大战的设定在这个世界也有体现。
　　而其中，谜之女主角X〔Alter〕设定显然便是致敬漫威灭霸与星球大战中西斯大君的集合体。
　　“……只是不知道，对方能够将变种满配无限宝石发挥到什么地步。”
　　于是，此时，梅的担心就可以理解了，因为有的时候，人与人的差距简直比人与狗间的差距还要大。
　　而且，说来，不知道是不是巧合，无论是漫威宇宙的灭霸，还是型月从者宇宙，与梅都有一些联系。
　　唯一可惜的是，当初在漫威世界的时候，梅对于泰坦星战场上手持无限宝石的灭霸也只是惊鸿一瞥。
　　而从者宇宙就更加不用说了，先不说就像之前说的，这里的达斯一埃克斯（X）一艾特（alter）显然很大可能不是出身梅当初缔造的那个从者宇宙。
　　退一万步说，即使是又如何，毕竟，在梅当初离开型月世界后，从者宇宙可以说经历了不知道多少次版本更迭与其他世界观的信息渗入。
　　目光回到战锤物质实体宇宙。
　　伴随着莱登行星的毁灭，星球残骸四处飘散。
　　中州队靠在陨石的阴影之中，背后则是那恒古不变的燃烧恒星。
　　冰冷。
　　辐射。
　　真空。
　　宇宙的环境之恶劣，是如此的让人望而却步。
　　“……Mei博士，快用你那宛如多啦A梦的手段想想办法啊！”
　　不过，对于已经进入四阶基因锁的郑吒来说，哪怕宇宙深空也不是不能够适应，此时，郑吒只是脑子有些反应不过来。
　　毕竟，任谁本来一切好好的，脚下的星球却突然毫无征兆的原地爆炸都会这样。
　　“冷静下来，郑吒。”
　　倒是楚轩与资讯法师爱丽丝，面对这种高能的状况依旧能够淡定的分析情况。
　　至于梅，本来还在思考的梅此时仿佛突然发现了什么。
　　……………………
　　……………………
　　与此同时，亚空间。
　　毫无疑问，战锤宇宙，亚空间是个危险的地方。
　　但同时，在战锤宇宙，因为并不存在曲率跃迁与超光速的技术，所以亚空间还担当者一个重要的地位。
　　没错，这里说的就是亚空间跳跃驱动技术。
　　话说很久很久以前，大概在战锤公元7K与8K的时代，战锤宇宙在亚空间跳跃引擎被发明之前的时间段，人类文明其实已经将自己的版图扩大了数十倍。
　　殖民星的数量，更是达到了五千多颗。
　　总人口的数量也需要用万亿这种夸张的单位为基础单位进行计数。
　　强大与强盛，这两个名词，已经被那个时间点的人类所自我标榜。
　　但同时，一个问题，也在深深地困扰着他们。
　　因为，伴随着星际时代的到来，由于星球之间的距离有短有远，去往某些星球之时，哪怕再近，乘坐太空飞船也需要十多年时间，所以各个星球的习惯与文化差异也变得越发的巨大。
　　至于人体冷冻技术，在这种情况下，显然也靠不住了。
　　而其他科幻宇宙盛行的曲率跃迁与超光速，在战锤宇宙那更是行不通，原因无他，战锤四小贩早就修改了战锤宇宙的某些物理规律。
　　却说，也就是在这种情况下，亚空间跳跃驱动技术诞生了。
　　【亚空间波动正常……】
　　【无亚空间生物存在……】
　　【战舰内部无异常状况……】
　　甚至，哪怕是战锤40K的今天，人类帝国也在使用亚空间传送技术。
　　这不，如今，中州队与南炎洲队的战场上，就有不速之客突然闯入。
　　这里，闯入者显然不是别人，正是之前给予启示录星灭绝令的帝国舰队，看来这次是追着中州队之前的痕迹追来了。
　　……………………
　　……………………
　　视角转向谜之女主角X〔Alter〕。
　　宇宙深空中，灰发的文学系眼镜少女歪了歪头。
　　“……嗯，这是？”
　　不用说，突然乱入的人类帝国舰队也引起了眼镜少女。
　　只是，这个时候，BX还以为到来的是中州队的援军……主要是这里帝国舰队乱入的时间实在太微妙了。
　　【正面者是你做的吗？】
　　就连梅看到这一幕，都不由得在心中问起了“盒子外”的正面者。
　　当然，事到如今，其实这一切究竟是巧合，还是其他力量的缘故已经不重要了。
　　因为，这些都不会影响到埃克斯（X）一艾特（alter）拔剑的速度。
　　嗯，西斯光剑也是剑。
　　“……就让我看看，这个世界的帝国舰队与星球大战宇宙的舰队比较起来如何吧！”
　　话说，就在灰发文学系眼镜少女打算手起刀落，挥动自己的“四十米”光剑砍爆人类帝国舰队的时候，意外却是发生了。
　　也许，是因为之前埃克斯所使用的黑豆沙力量太过特殊。
　　又或许，是因为最近战锤宇宙远东星域的动静实在太大了。
　　当然，这里动静大指的自然不是之前的灭绝令，说到底，灭绝令虽然一个星球的生命来说堪称惨绝人寰，但放在银河系的尺度内却又不算什么了。
　　所谓的大动静，其实指的不是别的，正是梅当初与亚空间邪神的几番交手，话说倒是梅与战锤宇宙邪神的交锋虽然局限在亚空间，但要说对战锤实体宇宙梅所在的远东星域毫无影响那无疑是假话。
　　却说此刻，一股极度宏大，极度崇高，极度神圣的意志降临了。
　　不知道你看过太阳吗？
　　顾名思义，太阳是位于太阳系中心的恒星，它几乎是热等离子体与磁场交织着的一个理想球体。
　　太阳直径大约是1392000（1.392×10⁶）千米，相当于地球直径的109倍；体积大约是地球的130万倍；其质量大约是2×10³⁰千克（地球的330000倍）。从化学组成来看，太阳质量的大约四分之三是氢，剩下的几乎都是氦，包括氧、碳、氖、铁和其他的重元素质量少于2%，采用核聚变的方式向太空释放光和热。
　　…………………………
　　……………………

第二百九十八章 即将开始的对话
　　此刻，中州队众人包括梅在内，还有南炎洲的埃克斯（X）一艾特（alter），看到了太阳。
　　意识中，一瞬间，巨大的粒子风暴横扫而出，无数的物质碎屑被太阳的恒星风远远抛开。
　　这股力量一直向前，将周围堆积的星际气体冲出了这个小小的空间，清扫了整个恒星系……
　　恐怖的光芒，照亮了世界。
　　不过，就像之前说的，这一切都只是发生在意识的世界。
　　“……真是夸张的灵能。”
　　但感受着意识中的冰冷太阳，无论是梅还是埃克斯依旧惊讶于这股力量的本质。
　　人类。
　　没错，在这股力量之中，梅与埃克斯都仿佛感觉到了那个世界人类抑制力阿赖耶的痕迹。
　　而且，不仅仅如此，毕竟，假如说将型月世界人类阿赖耶的体量比作一，那么此时梅与埃克斯意识中的冰冷太阳所蕴含的质量却是起码上万。
　　纯度，这是纯度上的差距！（勇次郎脸）
　　月世界阿赖耶的纯度远远不足啊！
　　此刻，如此想着，梅面对意识中的冰冷太阳，却是已经意识到了来者。
　　“……帝皇吗，仅仅一个意识的投影就如此的宏大，看来，之前还是可能低估了这个世界帝皇的力量。”
　　而几乎同时，南炎洲的埃克斯（X）一艾特（alter）也反应了过来。
　　……………………
　　……………………
　　回到十分钟前。
　　话说，帝皇降临的媒介不用说，自然是之前给予启示录星灭绝令的帝国舰队。
　　这不奇怪，对于战锤世界的帝皇来说，祂能够将自身的意识降临到任何战锤世界的人类个体身上。
　　“……这就是莱登行星所在的星域吗？怎么回事，难道传送出错了？”
　　却说，彼时，原本追着梅与郑吒等中州队人痕迹到来的帝国舰队，因为莱登行星已经被毁灭，却是直接传送到了一片陨石带附近。
　　而这陨石带，不用说，自然是莱登行星毁灭后的遗留。
　　不过，问题是，帝国舰队可不知道这点，所以，就在帝国舰队混乱的时候，帝皇的意志却是到来了。
　　某种意义上，倒是跟某些西幻小说中降临到自家信徒的神灵很像……当然，在战锤40K世界，帝皇也确实当得起人类之神的位置，虽然，这可能不是帝皇本身想要的。
　　事实上，对于战锤世界的帝皇本人来说，战锤世界黄金时代的人类才是帝皇眼中真正追求的人类。
　　因为，战锤世界人类黄金时代，人类的基因不仅弥补了大量的生物缺陷，人均寿命也被延长到了数千年。
　　别的不说，那个时代的人类，人均体质古希腊神话传说的半神，而且还没有道德上的缺陷，几乎各个都是完人。
　　除此之外，战锤世界黄金时代的战锤人类还拥有了将自身灵魂储存起来的黑科技。
　　这代表，即便某个人类不幸的挂掉了，直接克隆一个新的身体出来，就能够重新复活，就像某个EVE中的克隆人飞行员。
　　但问题是，EVE中，虽然游戏里漫天飞的都是玩家，但是在背景故事里克隆人飞行员却是非常稀少的。
　　……………………
　　……………………
　　事实上，EVE游戏背景中，克隆人飞行员的数量如此稀少的原因，其中很大一部分来源于严苛的选拔机制。
　　与现实一样，有经验的飞行员是一个国家的宝贵资产，而逃生舱最大的作用恰恰就在于保护飞船上的飞行员。因此EVE成为一名克隆人飞行员的先决条件，就是你必须是一名久经沙场的老兵。
　　事实上EVE玩家所操纵的人物，早在进入各个克隆人学院之前，就已经是军队中的中层军官了。
　　但是经验丰富只是先决条件。为了培养出真正所需的精英，四大帝国都对克隆人飞行员的选拔有着严苛的要求。这些要求包括但不仅限于：
　　1，裸眼视力不低于1.0
　　2，完美的听力
　　3，在限定范围内的收缩压和舒张压
　　4，顶尖的体能耐力（能够一次性完成全程60公里的超长跑）
　　5，一份完整的遗传学诊断书以证明没有任何基因缺陷或遗传疾病
　　6，不低于140的智商
　　7，一份高度专精的理工科学位
　　8，适应被扫描并雕刻成型的神经拓扑结构
　　9，能够自费高昂的学费
　　10，不会对人机接口产生排异反应
　　除此之外，背景设定中，还有其他的一些要求根据国家的不同略有差异，比如EVE中艾玛帝国要求飞行员必须是纯正信仰的信徒，但大体关于体能和智力上的要求都差不多，正因如此，所有希望成为克隆人飞行员的申请者中，只有14%能够通过审核，而且，即使能够通过审核最终成为克隆人飞行员的往往也只占审核通过者的5%。
　　而在战锤的黄金时代，几乎可以说人人都能够享受EVE中克隆人飞行员那种永生。
　　血肉之躯所带来的寿命，再也无法束缚那个时代的人类，这正是某些科幻作品之中的飞升。
　　正所谓血肉苦弱，机械飞升，而战锤黄金时代的人类，虽然没有抛弃血肉之身，但也已经抵达了文明飞升的地步。
　　可惜，众所周知，战锤世界的黄金时代因为人工智能的叛乱与亚空间风暴的到来后来毁于一旦。
　　总之，末尾，实体宇宙，因为帝皇意识的到来，中州队与南炎洲自然是暂时没有办法打下去了。
　　不说别的，此刻，梅甚至感受了亚空间内的混沌邪神们也注视向了这里。
　　好在，很快，在帝皇灵能的力量下，混沌四小贩的注视就被驱逐了。
　　当然，这里，梅与克斯（X）一艾特（alter）也或多或少的出手过。
　　毕竟，两人都知道这个世界的混沌四小贩是个什么特性。
　　“……外宇宙的来者，我们终于正式见面了。”
　　却说此刻，一场伟大的对话即将开始。
　　…………………………
　　……………………

11月全勤
　　如题，后天就要开始全勤了，就是这样…………………………………………………………分割线………………………………………………………………………分割线…………………………………………………………………分割线

第二百九十九章 帝皇与梅的对话 4K
　　故事回到很久很久以前。
　　战锤宇宙，新石器时期的地球。
　　彼时，人类的社会形态还极为原始。
　　没错，就连鼎鼎有名的苏美尔文明，那个时候也完全没有踪影（据考古专家经碳十四断代测试,苏美尔文明始于约公元前4000年）。
　　准确的说，分散在大地上的各个部落才是该时间点人类的主流。
　　至于萨满，则是当时人类的无冕之王。
　　最为主要的原因，就在于他们能够沟通世界的另一侧，那个名为亚空间的地方。
　　通过沟通的方式，借用其中的力量后，萨满们能够达成治病、战斗、预言之类的效果，更好地引导各个部落生活于残酷的世界之中。
　　甚至，他们还拥有着永恒的生命。
　　在自己的肉身死后，能够依靠亚空间的力量，将自身灵魂进行转生！
　　说起来，这倒是有些像是东方神话中的鬼仙了。
　　问题是，好景不长，萨满的转生终究是通过亚空间实现的。
　　而战锤的亚空间可不是什么好地方。
　　有句话说的好，你凝视深渊的同时，深渊也在凝视你。
　　却说，伴随着当时新石器时期地球上萨满们对于亚空间的频繁使用，地球周边的亚空间也渐渐引来了不速之客。
　　不用说，那是一种暴虐、残忍、歹毒的生命体。
　　其游荡于亚空间之中，肆意的杀戮与毁灭一切。
　　没错，只要是知道战锤历史的可能都猜到了，这里说的正是亚空间恶魔。
　　有了他们的干扰，所有的萨满自然理所应当的失去了转生的能力。
　　而且，这还不是最严重的，萨满们很快发现，早晚有一天，就连普通人类也得遭受亚空间恶魔们的侵袭。
　　而面对这个危险的情况，彼时地球上的萨满们自然不可能束手待毙。
　　可惜的是经过一系列的商讨过后，地球上的所有的萨满，得出了一个悲观的结论。
　　自己的生命，必然会随着肉身的死去而结束，至于灵魂也将被吸入亚空间，沦为亚空间恶魔们的食粮。
　　然后，在那些凶残的亚空间恶魔们的影响下，人类也将会紧随他们的脚步，逐步走向灭亡！
　　于是，为了避免这个凄惨的下场。
　　萨满们共同的做出了一个决定。
　　而不得不说，那真的是一个非常壮烈的决定。
　　这或许正应了那句话，人类的伟大便是勇气的伟大。
　　所谓觉悟，就是在黑暗荒野中开拓出前进的道路
　　却说，伴随彼时地球上所有萨满同时服药自尽，所有萨满的灵魂都汇聚在一起，然后借由萨满们那无与伦比的精神力量，在亚空间内部形成璀璨的不朽之火，将所有萨满的灵魂，锻造成一个全新且更加强大的新生灵魂。
　　没错，也就是那个时候，战锤世界的帝皇诞生了。
　　……………………
　　……………………
　　某种意义上，帝皇可谓是战锤世界命中注定的人类之主。
　　却说，在地球上所有萨满集体服毒自尽后的第二年，一个男婴降生了。
　　他具有着非凡的体质和永生不死的生命，以及有史以来最强大的灵能力。
　　证据就是，一出生，男婴的力量就超越了过去地球旧时代任何一个萨满！
　　除此之外，永生，不老不死，庞大的灵能，这些也都是男婴生来就有的事物。
　　可惜，这些都没有让年幼的帝皇感到安心。
　　正如某个金发壮汉吸血鬼说的，每个人活着都是为了克服不安和恐惧以求心安理得地活下去！不论为争名夺利、支配别人、或是赚取金钱，都是为了安心！结婚或是交朋友也是为了安心！
　　但年幼的帝皇却并不感到安心。
　　年幼的帝皇一直在思索一个问题。
　　那就是胜利，然后支配……啊，抱歉，不小心说篡词了。
　　……其实让帝皇思考的问题就是诸多萨满赋予他的责任。
　　‘如何让人类这个族群，得到安心？’
　　这个问题，就如同后世哲学的究极问题，令年幼的帝皇都感到迷茫。
　　因为，毫无疑问，战锤世界是令人绝望的。
　　是的，假如说梅这一世的世界主题是崩坏，那么战锤宇宙的主题便是绝望。
　　“……外宇宙的来客，你也是人类吗？”
　　而如今，作为投影降临的战锤帝皇，却是从梅的身上感受到了一股熟悉的气息。
　　镜头一转。
　　无垠星河之中，繁星点点。
　　在这里，相当于银河系大小的星系也不过一个小小角落。
　　宇宙幽深黯淡，辽阔无边，星系与星系之间的距离也是以光年计算。
　　所以无论是什么地方，除非是人为打造的天体，死星，星球战舰，要不然七成之上的地域根本就没有一丝的光辉。
　　空寂，死沉，黑暗永远是宇宙所有地域的主色调。
　　任何文明想要在这样的环境中自由行走，除非掌握着曲率引擎，超时空引擎，量子虫洞引擎，这些可以扭曲空间，人为开辟宇宙虫洞的方法。
　　要不然按照常理，单单是星球与星球之间的距离，就足以让任何人绝望！
　　但显然，灵能就是这样不科学的存在。
　　此刻，战锤宇宙帝皇的意志跨越无数光年，于是，战锤银河系远东星域，一场至关重要的谈话正在进行。
　　至于谈话的双方，一方是伟大的神皇，一方则是崩坏世界的救世主。
　　而现阶段的中州队的其他人甚至都没有资格加入这场谈话。
　　不对，灰发眼镜文学少女BX倒是有资格加入，可惜，在帝皇看来，BX身上的那股属于西斯大君的气场却是让帝皇有些不喜，除此之外，少女BX具备的另一半灭霸要素所带来的淡漠生命的凶残本质更是让神皇皱眉。
　　于是，此时，帝皇才将更多注意力放在了梅的身上。
　　……………………
　　……………………
　　回到之前的话题，有关神皇询问梅是否为人类的问题，这个就很简单了。
　　不是有句话吗，看什么看，你也是龙。
　　而这里，大概就是看什么看，你也是人类。
　　这里，大概就是战锤宇宙的神皇隐约察觉到了梅与自己的相似之处。
　　事实也确实如此，在梅自己的世界，梅所扮演的角色确实与这个世界的人类之主有着相似之处。
　　而这里，梅显然也察觉到了帝皇话语的含义，于是梅要做什么也很明显了。
　　“……帝皇，你怎么看待人类。”
　　不过，在此之前，梅却是怀抱着不知什么心态，问了战锤世界帝皇这么一个问题。
　　“人类吗……”
　　对此，帝皇稍稍有些意外，不过说实话，对于人类的了解，战锤世界的帝皇其实在很久以前就有了一套看法。
　　却说，帝皇虽然爱着人类，但其实年幼时期的帝皇在察觉了自己的叔叔，为了财富杀掉了自己的父亲后，便更是明白到人类这个种族，自身也存在着诸多问题。
　　于是为了拯救人类，彼时年幼的帝皇离开了小亚细亚地区，游历于全球各地，以各式各样的身份观察着人类的一切。
　　并以古老的萨满们那无数次转生后，才获取的知识，暗中引导着人类的发展。
　　毫不客气的说，战锤宇宙，历史之中的无数名人、发明家、宗教伟人，便是伪装了身份的神皇。
　　就单单说宗教，苏美尔神话的安努，埃及神话的拉，圣经神话的耶稣，佛教的创始人，在战锤宇宙这些都是神皇的马甲。
　　甚至，考虑到这里的战锤宇宙是挂靠在元祖无限世界观的下属世界，所以你细品，这个世界的神皇都能够这么做究竟代表着什么。
　　回归正题，却说，随着时间的推移，神皇越发的感受到了问题的棘手性。
　　他曾经无数次的试图将人类引向正途，让人类这个种族能够互相之间的和平相处。
　　可人类自带的劣根性，崇武、暴力、野心、暴虐……就如同最为深沉的毒药一样，将那些善意的引导进行反向的发展，不断地导致各种战乱以及破坏。
　　但即使如此，战锤世界的帝皇，或者说神皇也依旧爱着人类。
　　“……世界上只有一种真正的英雄主义，那就是看清真相之后，依然热爱。”
　　而这里，梅似乎也从战锤世界帝皇的表情中感受到了对方的想法。
　　于是，梅放心的讲述起了自己的故事。
　　……………………
　　……………………
　　说起来，似乎每一种故事的开头，伟大人物的诞生都是惊天动地的。
　　就好像战锤世界的帝皇诞生便是耗尽了战锤世界旧时代的所有积累。
　　同理，梅的出生其实也标志着崩坏世界走到了一个关键性节点。
　　原著中，原版的梅，也就是Mei博士的一生自不必说。
　　只能够说，人与人之间的命运重量是不同的。
　　就连现实中也是一样，没有人知道，德国某美术生要是意外死在第一次世界大战如今世界又会怎样。
　　相似的例子还有，就比如1983年9月26日，一个隐藏在莫斯科郊外的前苏联核导弹监测基地里，44岁的国土防空军中校彼得罗夫正在执勤。他像往常那样平静的盯着雷达监测器，这是一个普通的不能再普通的日子，大家吃过晚饭，喝着香甜的咖啡。但突然间，雷达的监测器警报系统发出刺耳的警报，这个警报的意义，大家再熟悉不过了：美国洲际核导弹正在来袭!
　　按当时苏联军方的程序，如若所监测的警报属实，彼得罗夫需要立刻向上级汇报，而且汇报的结果有且只有一个：苏联将发射核弹回击美国!
　　在美苏冷战期间，两国都有进行核战争的准备，但当这一刻真实来临的时候，在场的每一个人还是无比的震惊，他们不敢相信眼前的一切：美国人竟然向我们发射了核导弹。
　　留给彼得罗夫和他同事们做决定的时间只有半个小时，在这半小时里，他需要做出决断，这个警报是否属实？是否要向上级汇报？如果警报错误，那整个人类会陷入万劫不复的境地。
　　彼时，时间一分一秒的过去，彼得罗夫知道他到了要做决定的时候了，更让他心急的是，预警系统显示在空中飞行的导弹有五个，如果再不采取行动，苏联军方可能连回击的可能性都没有了。彼得罗夫反复地与同事们确认一些事情：
　　“雷达上能否确认目标?”“目前并不能”
　　“能否确定没有目标朝我方过来?”“也不能”。
　　就在这时，旁边有人告诉他，我们的系统不会说谎，你要相信我们的系统。
　　彼得罗夫再一次陷入沉默，时间在那一刻，仿佛过了一个世纪那样漫长。终于，他缓缓地拿起了话筒，无比坚定地说:“据我断定，此次警报为错误警报，不用向上级报告，各部门继续监测，有情况及时向我汇报”他最终还是选择了相信自己的直觉，这是一个假警报。
　　可以想象，当时的彼得罗夫的命运重量恐怕是难以想象的。
　　……………………
　　……………………
　　然而，这里，梅的命运重量只会比现实中的前两者，比原版的Mei博士更加沉重。
　　因为，就好像终结者之中的约翰康纳一样，这一世梅在出生的那一刻便在崩坏多元宇宙造成了无数平行世界的改变。
　　当然，这也是梅后来链接并探查其他平行宇宙的自己后才知道的。
　　在那之前，崩坏多元宇宙一直让梅难受的就是崩坏了。
　　“……崩坏，按照你说的，你那个世界人类文明科学越强，崩坏便越强吗？”
　　同样，这里，战锤世界的帝皇听了梅的讲述，大致也明白了。
　　于是，帝皇不由得眉头紧皱。
　　因为，战锤世界，帝皇对于科学的态度与推崇是众所皆知的。
　　但帝皇还真没有想到，在其他世界，科学竟然反过来成了人类的威胁，这简直就是离谱。
　　本能的，帝皇就想到了一个古老的名词，而对于帝皇来说，那已经是距今数万年前的记忆了。
　　而这个名词便是反智主义。
　　……………………
　　………………

第三百章 战锤结束与过度 4K
　　反智主义（anti一intellectualism），又称作反智论或反智识主义，是一种存在于文化或思想中的态度，而不是一套思想理论。反智主义可分为两大类：一是对于智性（intellect）、知识的反对或怀疑，认为智性或知识对于人生有害而无益。另一种则是对于知识分子的怀疑和鄙视。
　　正常来说，随着教育和科技的普及，反智主义应该越来越少才对。
　　但事实恰恰相反。
　　现实中，很多人认为口罩里有5G信号发射装置，会被收集个人情况，侵犯个人隐私；
　　很多人认为口罩致癌，戴口罩会死；
　　很多人认为大地是平的，上帝是真实存在的；
　　很多人认为手机基站辐射致癌，离基站过近会得病；
　　很多人认为吃转基因食物会让人基因变异，得病、致癌、变成怪物；
　　总的来说，你永远不知道人类的下限。
　　“果然，无论在哪个世界，人类想要走向巅峰都要面对种种困难吗。”
　　话说，此刻，虽然只是只言片语，但战锤帝皇似乎也已经感受到了梅所说的崩坏世界究竟有多么坑爹。
　　于是，回过神来，帝皇的投影对于梅的态度也发生了微妙的转变。
　　“外宇宙的来客，从你的话语中，我已经对于你的世界有了粗略的了解，所以我也说说自己的故事吧。”
　　“在我的宇宙，我是为了拯救人类而被制造出来的，于是，我可以看见未来的黑暗。”
　　“是的，从某种角度上可以这样理解。我可以听见亚空间中风暴的咆哮，那些邪恶得无法言喻的生物发出的整耳欲聋的狂笑，就这样，很久以前，我在白天旅行，夜晚则让自己的精神穿行在混沌的世界中，与那些邪恶战斗——可惜，当时的我并不成熟，我需要在磨练中成长……每当想到人类在未来需要和这样强大的对手作战，我就觉得非常……忧虑。”
　　“渐渐的，我意识到，力量，没错，在这个残酷的宇宙中，只有力量才是生存的保证。”
　　“可是，该死的血疯子，战争滋养着他，但是战争却是谁也不可避免的……于是，我建立了阿斯塔特们，二十个儿子，以及数不清的军队，曾经，我的身边团聚着整个人类中最了不起的精英……但即使是这样，我也曾经犯下大错，低估了混沌中的小人们，令它们夺去了我一半的子嗣，可怜的荷鲁斯，在我亲手杀了他之前，他有片刻的清醒，它们是故意这样的，在他最后的时刻里，让他认识到自己做了些什么蠢事……以此折磨他和我……”
　　此时，帝皇的投影诉说着久远的故事。
　　对此，熟知战锤40K背景的梅也十分感叹，其实，这也就是角度不同，在梅看来，要是自己站在帝皇的角度，估计也会直呼带不动战锤宇宙的人类。
　　总之，就这样，战锤40K世界的最后，在梅与帝皇投影的交谈中落下了帷幕。
　　没有人知道，后来梅与帝皇投影谈了什么，并达成了什么协议。
　　总之最终，中州队与少女BX的团战也没有打成，倒是可怜的另一支轮回小队死于不明AOE。
　　……………………
　　……………………
　　重回主神空间，中州队的其他人都有些懵。
　　好吧，是非常的懵逼。
　　此刻，惯例空旷无比的巨大平台。
　　平台上方是一颗正在散发着柔和光芒的光球，悬浮在半空之中，好像是太阳一样给这片空间提供了光亮，属于唯一的光源。而平台四周则是一片虚无，宛若冰冷死寂的宇宙深空。
　　在这种时候应该说什么来着……对了……
　　“主神，全面修复，点数从我这里扣。”
　　此时，郑吒如此大声呼喊着……虽然，哪怕大场面不断，在上个世界战锤40K的末尾，因为各种原因，中州队受伤的人其实并不多。
　　而且，就像之前说的，到了上个世界的末尾与后半段，受限于视角，中州队几乎都搞不清楚发生了什么。
　　不，或许也不能够完全这么说……
　　【之前……】
　　【嗯，看来你也有所猜测了吗。】
　　这不，此时，主神光球下，楚轩与爱丽丝却是若有所思，互相隐蔽的对视了一眼。
　　不过，说实话，回到主神空间后，梅倒是没有怎么在意中州队众人的反应。
　　在梅看来，接下来最重要的事情还是准备终战的事情。
　　时间，战锤40K世界结束，回归主神空间的第一天深夜。
　　地点，空无一人的主神广场。
　　“主神，我要兑换……”
　　而此时，梅要做的事情也很简单。
　　考虑到这次梅回到元祖无限的最终目的便是研究这个世界的圣位，而且梅还与元祖无限世界的圣经神系有恩怨，那么，梅要兑换的是什么就很好猜了。
　　从最顶端开始，梅翻阅着脑海中的主神清单，很快，梅就找到了值得注意的强化，不过……
　　“炽天使血统，评价98分，适用于大部分恐怖片，拥有强大的力量和天赋技能，掌握天堂之力，可以使用各种法术，需要s级恐怖片支线剧情一次，奖励点数50000点，智天使血统。”
　　“庇尔斯级魔鬼血统，评价98分，适用于大部分恐怖片，即是堕落的神，掌握堕落神力，魔性，可以掌握魔鬼律令，需要s级恐怖片支线剧情一次，奖励点数50000点，爱德沃瑟雷级魔鬼血统。”
　　总之，介于虽然主神空间顶端的s级神魔血统兑换虽然强大，但却没有位格、而且价格也是着实感人，梅的目标自然不可能是这些兑换。
　　而且，说实话，主神空间绝大部分血统强化到了基因锁四阶基本就没有了太大的意义。
　　最终，梅兑换的其实是资料。
　　没错，梅兑换的主要便是EVA中的人类补完方案，魔禁中的仪式理论，神怒之日的魂格理论这三者。
　　……………………
　　……………………
　　说完梅的兑换，接下来主神空间内的十天也没有什么好说的。
　　接下来。套用某上天堂的神父的话语，那便是，时间开始加速了。
　　转眼，梅所在的中州队便又经历了三个世界。
　　“打倒人类暴政，世界属于三体。”
　　第一个世界是三体。
　　在这个世界，展现在中州队眼前的是宇宙的残酷。
　　而且，考虑到三体世界还有归零者的存在，说实话，梅认为这个世界的水深程度不输于有混沌四神的战锤40K。
　　事实上，在三体世界结束之中，梅特意挑了特殊的时间点回到三体世界后便跟归零族打了个照面。
　　至于结果，也确实让梅收获颇丰。
　　“时间……”
　　话说，众所周知，在宇宙时空里，任何的文明都是可以作为一种三维物体可以理解四维时空。
　　但却又无法认识以及存在于四维空间，因为他们属于第三个空间维度生物。
　　或许无数世界之中，某些已经点出了“时空穿梭机”这样的黑箱科技的传说中神级文明可以认知四维空间。
　　并且以此为中心，依次点出了各种根本就不应该由他们所掌握的超时空科技树，真正掌握住了四维空间。
　　但说到底，什么是神级文明？
　　传说中，神级文明能办到更改宇宙的常数，让与之有关的文明、生命霎时间就土崩瓦解。
　　而一些更强大的，或说发展方向不同的神级文明们，甚至还能办到重启宇宙、抹除维度、控制异宇宙、建造人工宇宙等等……
　　可是说实话，梅真的没有想到有一天自己居然能亲眼目睹宇宙降维。
　　“……这种力量，一般圣人都无法做到吧。”
　　三体宇宙，梅身周一切有形无形的森罗万象转眼就已经直接的分崩离析，恐怖的龟裂不断地延伸，将物质能量依存的空间彻底的粉碎，带来了终极的毁灭！
　　恍惚之中，宇宙模糊了一瞬。
　　而伴随第四维“时间”被抽出。“四维”成了“三维”，时间的概念从物质宇宙之中被删除。
　　只是一个瞬间，就是崩的一声……
　　“嘭……嘭嘭……嘭嘭嘭……”
　　一声声时空崩塌的声音整个物质宇宙之中响彻，恍如这个宇宙无数文明的最终绝唱。
　　而这才刚刚开始。
　　这个失去了“时间”的三维宇宙，在下一个瞬间，宇宙中的长、宽、高三个维度也在同一时刻消失。
　　整个宇宙三维宇宙空间及其中的所有物质向零宇宙坍塌。
　　三维维度无限蜷缩。并在整个宇宙中“融化”在“零维”之下。
　　是为“归零”！
　　……………………
　　……………………
　　第一个世界结束，又是十天。
　　没有什么好说的，黑客帝国便是中州队结束了三体之旅后的世界。
　　不用说，这个世界本质上是剧情改变之后的中州队某些队员用来度过心魔的。
　　在这个世界，虚拟与现实的界限变得模糊。
　　正如黑客帝国那段有名的对话。
　　知道吗
　　我知道这块肉并不存在
　　但我也知道，当我把它送入嘴里时
　　母体就会告诉我的脑子说这东西
　　既多汁
　　又可口
　　而这段话语正是黑客帝国一个人类叛徒，赛弗说的。
　　当然，我们都知道，中州队是外来者，按理说，母体内的世界无法吸引中州队。
　　但问题是，因为度心魔的缘故，在中州队来到黑客帝国之后，除了梅，绝大部分中州队的队员便自动失去了身为轮回者的记忆。
　　“……这也就意味着在这个世界，想要度过心魔的重点便是找回过往的记忆，然后，还要觉醒心灵之光，毕竟，没有觉醒心灵之光，现实中再强大，对于母体内的世界都是毫无作用的。”
　　而梅也自然看出了，这次黑客帝国世界的重点。
　　回到之前的话题，黑客帝国电影中，反派赛弗曾经给尼奥他们，带来了巨大的威胁。
　　但有趣的是，赛弗做了很多，仅仅是为了和机器达成协议，重新回到母体的虚拟世界中。
　　这似乎让人感到不可思议。
　　赛弗回到母体世界，就等于又要变为干电池，躺在类似子宫一样的粘稠液体中发电。
　　他的五官和肌肉都会退化，生活在一场梦中。最终，他会死在梦中，尸体被液化用于喂养其他人类。
　　同时，我们也知道，电影母体中的人类都是制造出来的。
　　也就是说，任何人都没有自己的后代，死了以后什么也没留下。
　　而这样形同囚徒奴隶的人生，是曾经的赛弗拼死要脱离的。
　　为什么赛弗为了做奴隶，反而会杀死身边这些战友，甚至包括曾经爱过的崔妮蒂呢？
　　这是因为，电影中，母体虽是个虚拟世界，但在里面最低程度是安全的，赛弗有着自己的人生，不愁温饱、有女人、有事业。
　　即便母体中混的不怎么样，赛弗也觉得比现实世界要好百倍。
　　大家注意，赛弗他们所在的战舰，曾经被二三个电子乌贼追的到处跑，全船人都吓得半死。
　　后来我们知道，机器攻打锡安，使用了三十万个电子乌贼。
　　试问，赛弗他们人类反抗者，靠什么保证自己的安全？
　　他们几乎是随时可能送命。
　　即便不怕死，在现实中的赛弗，要忍受寒冷。因为天空已经被摧毁了，地表温度估计在零度以下。
　　没有了阳光，一切农作物无法生存，赛弗只能天天吃类似于鼻涕的食物，味同嚼蜡。
　　他在这里只是一个普通小兵，没有妻子、没有女友，也没有任何事业。
　　作为士兵，赛弗必须服从舰长墨菲斯的命令，不能自己随心所欲。
　　赛弗认为在母体中，他至少有着适度的自由，可以选择自己的生活模式，不会成为服从命令的木偶。
　　显然，赛弗认为自由的现实世界，比母体的虚拟世界要烂的太多。
　　由于以上的种种，赛弗宁可回到虚假的世界去做梦，也不愿意继续生活在现实中。
　　黑客帝国中，墨菲斯曾经说过，母体中绝大部分人，即便知道了真相，也会选择留下，甚至会誓死保护这个虚拟世界。
　　这一切的一切都说明了，想要看破虚拟与现实，在黑客帝国世界真的不容易，所以也难怪这个世界被选择为度心魔的世界。
　　…………………………
　　……………………

第三百零一章 梅的侵蚀与同化 4K
　　风，静静地吹。
　　雨，轻轻地下。
　　举目四望，脚下却是五光十色霓虹灯绚烂的繁华都市。
　　当然，梅自然能够通过表象看到真实。
　　所以此刻，呈现在梅的瞳孔中的，却是绿色的天空。
　　除此之外，还有虚无的漆黑大地。
　　代表数据的0与1更是不断的划过。
　　没错，展现在梅眼前的，正是数据的世界。
　　“……母体吗。”
　　然而，看着眼前的景象，梅的反应也很淡漠。
　　毫无疑问，黑客帝国的母体是无法困住梅的。
　　但问题是，中州队的其他人可就不一样了。
　　镜头一转。
　　不得不说，人类，这是一个非常矛盾的集体性生物。
　　某种程度上，它们拥有一种近乎病态的斗争性。
　　也许，胜利，然后支配，这才是人类真正共有的本能。
　　毕竟客观上，只要存在三个人就能构成一个集体，其中就必定会出现其中两人孤立第三人的局面，或许状况并不明显但却的确存在。
　　简单来说，举个例子，三个人中，假如3号是外国人，那么1号与2号大概就会排斥3号。
　　但是，要是补充追加条件，比如，3号虽然是外国人却是黄种人，2号虽然是中国人却是黑人，那么被排斥的恐怕就会变成2号。
　　而更多的人组成的集体就会清晰的划分出所谓的少数与多数，从各个角度或多或少的打压排挤少数
　　放在各类人民组成的社会层面，那就是“阶级斗争”，在不同人类组成的种族层面，那就是“非我族类，其心必异”，放到更广阔层面，那就是对“异常”的恐惧。
　　一旦出现了和集体的的泛价值观不复合的个体，他就注定会被排斥、孤立或恐惧。
　　因为残疾、弱智、侏儒等自身的缺陷受到这种待遇还可以理解，但事实上过分优秀以至于在集体中过分耀眼也会受到同样遭遇，璀璨的流星总是一闪而逝而无法一直绽放光芒，所谓「超前半步是天才，超前一步是疯子」大致描述的就是这一点，而对于普通人来说更加直观的看得到自己的恐惧。
　　奔跑的速度足以拉出残影，用身体直接挡住子弹扫射，力量巨大的可以举起汽车，这样的存在如果出现在人前就注定被恐惧被猎杀……因为他们是非人的怪物。
　　嗯，这点，可以参考漫威中变种人的遭遇。
　　但如果是将并不强大的身体发挥到极致，以精湛湛的技巧与经验弥补缺陷的和怪物作战，但会死会痛会受伤仅仅是比较强的人……那就会被敬仰或者敬畏。
　　而对于置身于主神空间的轮回者来说，正常人眼中的怪物描述的就是他们自己，但这却并不代表他们就没有了恐惧。
　　不说怪物被杀就会死！
　　最重要的，没有度过心魔之前，轮回者虽然肉体已经超凡，但心灵与意志因为种种原因却依旧普遍存在恐惧与迷茫。
　　此刻，失去了主神空间记忆的郑吒醒了，在梦中被吵醒了。
　　但是，即便被扰乱了安眠，现实中迎接他的是一个更加美妙的待遇。
　　“该起床了啊！大笨蛋，要上班呢！”
　　因为，一个有些骄蛮的声音响起，同时郑吒只觉身上一凉，被子被人给直接扯走了。
　　但是他毫不在意，眼睛也不睁开，伸手一捞就捉住了一团“饱满”的丰腴。
　　“让我抱一会儿吧，小丽儿~”
　　女孩顿时就是挣扎了起来，但那与其说是挣扎，不过说是在按摩。
　　……………………
　　……………………
　　镜头一转，一脸神清气爽的郑吒放下洗簌用品，精神抖擞的在镜子前打理着领带，但思绪却是不知不觉飘回了十年前。
　　十年前，郑吒的青梅竹马女孩萝丽得了绝症、就是那种有再多的钱也不一定能治好的白血病，但是那一次碰巧的遇到了有人捐献骨髓，而且那份骨髓和萝丽的排异反应几乎没有――这简直就是上天的恩赐。
　　血癌唯一的副作用似乎就是让她有些长不大。明明都二十六岁了还一副最多女高中生一般的身形。
　　但不得不说，那其实很可爱，毕竟，合法萝莉吗，懂得都懂。
　　……总而言之，这样的生活，真的是非常幸福吧？
　　此刻，如此想着，脑海中却是不由得闪过一句话。
　　正如我们每一天的生活，都是持续不断发生的奇迹。
　　没有痛苦，没有不安，没有遗憾，也不再需要绝望，大家可以永远的在一起。
　　而就在此刻的郑吒对着镜子浮想联翩的时候――
　　“叮铃！”
　　却是有门铃声突然响起。
　　对此，没等郑吒反应过来，萝丽就突然的从卧室里冲了出来，打开门后一脸警惕的看着对方。
　　“……果然是你，该死的大胸女！”
　　这明显不是什么好的词汇，但是对方却一点也没有生气。
　　此刻，出现在眼前的是一个大约二十六七岁、戴着眼镜的知性女子，但最引人注目的还是那一对近乎完美的丰满胸部，特别是和萝丽那有些可怜的雄伟比起来时。
　　知性女子叫詹岚。
　　作家兼职编辑，男朋友在救人时遭遇了车祸，但是幸运的没有成为壮烈英雄。
　　如今，由于工作地点和同一公寓的郑吒顺路，现在经常上门打个招呼然后一起去上班，不过那对战斗力凌驾的胸部却让萝丽感到了很大的压力。
　　可惜，她的敌意似乎只起到了反效果……
　　因为，面对大胸怪物，弱小而又可怜，并且还不能吃的小女孩完全没有任何反抗能力，只能够最多在嘴上占据一点威风。
　　“你这大胸怪！别靠近我，我可是已经二十六岁了啊，你这大胸怪别把我当成小女孩，呜呜，讨厌的脂肪，都挡住我的视线了！”
　　而目睹一切，后面的郑吒笑而不语。
　　他不想在这里多说什么，更不想为了一个女孩去伤害另一个女孩的心，现在这样温馨和谐的场面，正是他所期待的最好发展。
　　不过郑吒却是没有发现，他们这样的做法似乎打扰到了别人。
　　……………………
　　……………………
　　爱丽丝·玛格特洛依德。
　　欧洲人，罗马裔，职业是一名学者。
　　【……有些吵闹啊，看来是时候搬到其他隔音好一些的公寓了。】
　　显然，这里，郑吒等人的对话声让爱丽丝有些心烦意乱。
　　于是，爱丽丝不由得放下了手中撰写论文的羽毛笔。
　　嗯，不知为何，明明是不折不扣的现代人，但比起钢笔，爱丽丝总觉得羽毛笔用的更加顺手。
　　回到正题，此时，爱丽丝的房间，肉眼可见的到处都是堆放的书籍。
　　某种意义上，可以间接看出，房间的主人对于知识的热爱。
　　【不过，说起来，我究竟为什么要搬到这座公寓的呢？】
　　但是，就像上文说的，最近爱丽丝总感觉有什么地方不对。
　　说不出什么时候开始的，爱丽丝对于自己周遭的事物开始出现了怀疑。
　　“隐隐察觉了吗，不愧是同人主角，可惜，除非抵达觉悟者恒幸福的境界，要不然很难看破母体制造的楚门的世界。”
　　而对此，一直密切关注中州队一行人的梅也不是没有发现爱丽丝的想法转变。
　　可惜，因为黑客帝国电影本就是为了让中州队度心魔的，所以梅也知道自己插手反而不好。
　　当然，梅也不是什么都没做，事实上，虽然不能够插手，但这不代表梅不能够给中州队众人度心魔提供便利。
　　现实就是，来到黑客帝国世界没有多久，梅便开始了对于这个世界母体世界的侵蚀与同化。
　　……………………
　　……………………
　　依旧是黑客帝国的母体世界。
　　话说，死去的亡者无法苏生。
　　正如，失去的事物无法回来。
　　没错，破裂的美好无法修复。
　　所以，真实无疑是让人绝望的。
　　正因如此，黑客帝国内母体的世界才是让人如此的渴望。
　　毕竟，现实已经如此残酷了，难道就连做一个美梦都不行吗。
　　母体内部，名为郑吒的男子拥有的平静温馨的生活，已经持续了很长一段时间。
　　当然，中州队的其他人也是如此。
　　虽然，平凡的活着的人们，一般都会是这么的期待着。
　　和平啊……
　　或许有些人会对生活感到不满，认为自己已经腐朽了的想要寻求刺激，疯狂得在舞厅浓重的灯光与重金属音乐中发泄、嗑药，在夜店里买醉、顺便勾搭个可以发生好事情的异性，甚至跻身为开膛手杰克那般拥有远超凡人的智商、却只有通过玩弄他人的性命才能让自己感到活着的实感的杀人鬼。
　　但是郑吒，对于自己目前为止的人生非常满意。
　　如此想着，这一天，趁着上班摸鱼的空闲，郑吒还拿起手机顺便点开了最近热点。
　　【让我看看，有什么有意思的新闻。】
　　这般想着，郑吒的神情却是异常的放松。
　　但接下来，却是细思极恐的一幕，当然，出于某种原因，郑吒本人倒是什么都没有察觉就是了。
　　“Mei市长承诺，最近城市的市容将再度整顿，严厉打击不法商贩。”
　　【最近的新闻真是越来越无聊了。】
　　此刻，摇了摇头，郑吒甚至还不满的咋舌。
　　没得说，对于太过正经的新闻，郑吒显然没有兴趣。
　　重新搜索……
　　“……那么，关于本次出事的是Mei女士，她的公司有上千个Mei员工为其工作着，本次事件极为恶劣啊，Mei警官，请问您怎么看？”
　　“嗯，据报告，死者背部连中八枪，毫无疑问，是自杀！”
　　“真不愧是您，Mei警官竟然这么快得出结论。”
　　“哪里，Mei记者，本次案件来自德州Mei侦探也提供了帮助。”
　　【嗯，这个可真是让人不知道该作何评价。】
　　此时，新的热点却是让郑吒稍稍提起了兴致。
　　但这个时候，郑吒却是不知道，就在他看手机的时候，自己公司的老板却是不知何时来到了他的身后。
　　“啊，抱歉，Mei董事长，我不是故意的。”
　　于是，当郑吒终于从自己同事Mei哪里得到提点，发现自己身后站着的少女Mei董事长后，却是整个人都惊了。
　　……………………
　　……………………
　　与此同时，同样的一幕，也发生在中州队的其他队员身上。
　　不用说，这正是梅对于黑客帝国世界母体侵蚀与同化的结果。
　　于是，不知不觉，母体内部，除了中州队的成员，剩余的绝大多数人就都变成了Mei。
　　爱丽丝这边，某图书馆。
　　踏入图书馆的大门，便即是另一番景象，推动那厚重的旋转门，就仿佛开启历史的暗道，随着纸张与腐木混合的幽香，滑入尘封的中世纪，头顶上都铎王朝时期的华丽吊灯摇摇欲坠，柜台后永远站着神情肃穆的图书管理员。
　　同时，物理、化学、机械、电子、医药、哲学、历史、艺术、宗教、这个时代几乎所有种类的书籍这里几乎全部都有，进入这里就仿佛进入了书籍的海洋。
　　一切的一切都好似一场奇特的仪式，走在狭窄幽暗的书架之间，书脊上寂静的尘埃让人的呼吸都沉淀下来，仿佛担忧惊动了这里书页间地板下那些不朽的灵魂，当指尖无意中擦过几百年前刻在橡木书桌上的凹槽，抬头瞥见墙上巨型肖像凝视远方的温柔目光，那种与图书馆融为一体的感觉便浮上心头。
　　“那么，关于你这次的论文，我是这么看的。”
　　如今，镜头来到爱丽丝这里，Mei却是化身成了某国际著名学者。
　　而在中州队的其他人面前，Mei的身份却又不同。
　　身份上，从同事，上司，邻居，无数不包。
　　职业上，从议员，记者，律师，科学家，乃至美国总统与联合国秘书长。
　　这些，也不过是Mei在黑客帝国世界母体内部世界的众多马甲。
　　当然，最恐怖的是，中州队的其他人还无法发现不对。
　　事实上，以梅现在的层次，分割思考化身亿万确实不是妄谈。
　　………………………
　　…………………

第三百零二章 最终一战的到来 4K
　　《马可福音》第五章第9节
　　耶稣问他说、你名叫甚么，人便回答说、我名叫群、因为我们人数众多。
　　——————————
　　同化，依旧在继续着。
　　并且，速度还越来越快。
　　不知何时，同化已经不仅仅局限在母体世界的人类。
　　此刻，黑客帝国世界母体内部，从天空到大地，从河流到山川，这些也开始被梅的数据所侵蚀。
　　终于，当侵蚀抵达界限，梅彻底取代了母体原来的位置。
　　梅化身了矩阵世界万物的阿赖耶。
　　从无形时空和宇宙万物，皆变成了外显，短暂的存在，终将归向独一的存在……不可为形，不可为名，全知遍照，自有永在！
　　——至少在当前的这个矩阵母体的世界内，应该就是这样的情况。
　　这一刻，矩阵内，梅的意志就代表了一切，此乃至高的天意。
　　只可惜，哪怕二十一世纪的人类对于浩渺神秘的宇宙认识也是非常浅薄的。
　　所以，母体世界位于二十一世纪的人类文明没有任何存在能够正确的认知到梅的痕迹。
　　因为论起对于宇宙的认识，区区二十一世纪的人类怎么可能比得过梅这个科学的上帝。
　　与之想比较，要是原版的母体世界，还有可能被看破并且发现世界的BUG。
　　但是梅，为了这次中州队众人度过心魔的便利，甚至可以凭借之前矩阵母体构造的世界为基底，轻易构建出一个浩瀚的银河系。
　　所以，此时矩阵世界的地球，包括失去记忆的中州队众人，没有任何的人想过，自己的世界，自己脚下那拥有“四十六亿年”以上的历史，浩瀚无比的星球不过是虚假之物。
　　这一切，就好似验证了伟大存在的一切都是禁忌，伟大存在的本质不可描述。
　　相同的例子，神话中也有，正所谓真神的名字无法理解，只能用信徒能听到的几个音节代替，真神的样貌会对人类的认知与心智产生巨大的冲击——
　　尤其是后一条，并不仅仅只有克苏鲁神话之中的那些不可名状的存在才有这样的神话特征，在圣经神话也同样是如此，甚至圣经神话中的神才是这个特点的鼻祖。
　　所有直视真神真容的人，往往都不会有什么好结果，区别只在于是瞎了、死了还是疯了而已。
　　——————因为，无论何时，真实都是有毒的。
　　……………………
　　……………………
　　就好像氧气明明是人类生存所必不可少。
　　但事实上，纯氧却会导致人类的死亡一样。
　　无知是福。
　　对矩阵世界内部的存在来说，假如有一天，当发现世界的真实，甚至得知梅的存在，那恐怕迎接的不是喜悦。
　　毕竟，谁也不想要头上有一个神，而且这个神还不是古希腊的那种神，而是一种方向上的“力”，其构成了整个世界的脉络。发展次序，宏大无边，超越一切意义，一切概念的东西。
　　“……操作系统正在重新上线，激活需要……”
　　然而，话说回来，对于梅来说，接下来黑客帝国世界的经历也没有什么好值得大说特说的了。
　　伴随着第二个世界结束，重回主神空间。
　　中州队的众人还对于上个世界黑客帝国依旧是心有余悸。
　　倒是作为幕后者，梅却是异常的淡定。
　　不过这种淡定，也就维持到下个世界开始前。
　　新世界，麻萨诸塞州。
　　阿克罕市。
　　顾名思义，这座城市位于合众国北部，地处西海岸，和绝大部分世界提都没提一句的情况不同，这里正经历着前所未有的富裕荣景。
　　由于科学的进步和炼金术的复古，人民的生活水准相比之前大幅提升，在各个领域早就了抓住经济机会、创造出无数成功人士的范例，使的星球的人口以爆炸性的速度增加，经济发展的速度更胜其上。
　　而主导这一切的中心城市，就是阿克罕市。
　　仿佛就像遵循某人所写好的剧本一般，这里的景气丝毫不见任何衰退的迹象，是众所公认的世界中心。
　　既然都说到这个份儿上了，各位想必也都看出来了，这次中州队到来的究竟是多么操蛋的世界。
　　“居然是这个世界。”
　　这里，显然梅也觉得新世界很棘手。
　　不过，梅也不是一个坐以待毙的，毕竟虽然自认为不擅长战斗，但梅好歹也是一个早就能够轰出一百万匹磁场转动的科学家。
　　此时，在梅的认知中，在这个世界上有两个组织最为引人注目。一个是霸道财阀，一个是黑色圣域。
　　前者在阿克罕市，乃至是全世界可说是无人不知、无人不晓，它是在各个业界都拥有强大发言力的绝对支配者，而受到霸道财阀最大恩惠的，便是这座阿克罕市。
　　过往的阿克罕市只是一个偏远地方的乡下小镇，而之所以能发展成世界前所未见的超级经济中心，全是因为霸道财阀创始者――霸道钢造的巨额投资。可以说，没有霸道财阀。就没有如今的阿克罕市，更不会是世界如今这么繁荣的辉煌。
　　因此，霸道财阀是这个世界排名第一的超级大财阀，同时也是这座世界经济中心城市实质上的支配者。
　　至于黑色圣域，那是一个和霸道财阀完全相反意义组织。
　　黑色圣域是阿克罕市、乃至是世界上最大的犯罪组织。他们是涉及所有犯罪，就连小孩都会被名字吓到停止哭泣的犯罪集团。只要说出那个名字，哭泣的小孩就会立刻安静，甚至连恐怖分子都会夹著尾巴逃跑。
　　同时也是让所有人畏惧和害怕的，是黑色圣域在从事破坏活动时，使用时是巨大的破坏机器人，那简直就是魔鬼的化身。由于是科学与炼金术创造出的产物，机器人的破坏力远远超过治安警察能够处理的等级，如果不是阿克罕市有着守护天使梅丹佐存在，以及霸道财阀出钱维持治安的相关费用，这座城市老早就被黑色圣域的成员和巨大机器人毁灭了。
　　【但梅丹佐……】
　　可说实话，对于这个圣经旧约天使之王的名字，梅确实是有些过敏。
　　……………………
　　……………………
　　――汝乃从怒火燃烧的天空所滴落之泪。
　　――汝乃於舔噬鲜血的火焰中寄宿的正义之怒。
　　――汝乃纯净之刀。
　　――汝乃断魔之物！
　　“DEMONBANE……斩魔大圣？！！”
　　回到之前，没错，这次，中州队终战前的最后一个世界无疑便是斩魔大圣。
　　当然，可能有人对于斩魔大圣的另一个名字比较熟悉，那便是《机神咆吼》。
　　不过说起《机神咆吼》，就不得不提起克苏鲁。
　　毕竟，《机神咆哮》中大量典故出自克苏鲁神话。
　　克苏鲁神话(CthulhuMythos)是以霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特（Howerd·Phillips·Lovecraft）的小说世界为基础，由奥古斯特·威廉·德雷斯整理完善、诸多作者共同创造的架空神话体系。
　　这些神话题材可能来自世界各地神话传说的再诠释（如北美传说中的雪怪温迪戈(Wendigo)）。
　　只要是接受洛夫克拉夫特小说的概念而衍生创作的小说，都可以纳入到此神话中，所以此神话系统至今还在扩展，仍有许多新的创作不断涌现。洛夫克拉夫特的小说其共同主题是：在宇宙中人类的价值毫无意义，并且所有对神秘未知的探求都会招致灾难的结局。人类经常要依靠宇宙中其它强大存在的力量，然而这些存在对人类却毫无兴趣——如果不是怀有恶意的话。神话的核心部分，就是所谓“旧日支配者”(GreatOldOnes)。它们是恐怖的、拥有伟大力量的古老存在，在上古时代曾经统治地球，在现代则如死亡般安眠。
　　它们之中最有名的就是克苏鲁(Cthulhu)，它沉睡在南太平洋的海底都市拉莱耶(R'lyeh)。当“繁星的位置正确之时”，拉莱耶将从海底浮上，克苏鲁将醒来，为地球带来浩劫。克苏鲁非常著名，以至于整个神话体系都以它来命名。
　　尽管洛夫克拉夫特绝大部分小说的世界观都可以互通，但他在写作的时候并没有想过给自己作品赋予一个完整的体系。人们把基于这一世界观的作品统称为“”，或“犹格·索托斯”神话，但洛夫克拉夫特本人基本上从来没有这么说过，他只是简单地称之为“阿卡姆故事集”而已。后来德雷斯创建的体系也只是给出大致构造，而且因为克苏鲁神话被他变成了一个集体创作式（且以短篇小说为主）的背景，所以更谈不上什么体系，在不同的作品间甚至还有一些矛盾之处存在。
　　《斩魔大圣》，或者说《机神咆哮》中部分设定与”通常的“克苏鲁神话设定有区别，例如召唤奈亚拉托提普的道具闪耀之四边形体在本作中被设定为旧神封印阿撒托斯的神器，修格斯被画成了金色但其实应该是黑色，此外还有一些原创的设定，例如魔导书的拟人化，等等。
　　其中被提出最多的问题是，本作的精神与洛氏克苏鲁神话相背。克苏鲁神话的精神上文已经介绍，而《斩魔大圣》讲述的则是人类与绝望斗争的勇气，但也有人认为，《斩魔大圣》并没有否定克苏鲁神话中种种难以名状的绝望，只是讲述了一个，即使在这样的绝望与无力感面前，也要向着希望前进的”荒诞无稽超级机器人“故事。
　　……………………
　　……………………
　　然而，还有一个问题，那就是元祖无限世界观克苏鲁神话究竟是个什么情况无法确定。
　　与之相比，梅现在所在的魔改伪典元祖无限宇宙，圣经神话系统在洪荒大陆却是真正的存在正体。
　　再一联想到圣经旧约天使那副与克苏鲁神话中旧日支配者也不逞多让的样貌。
　　总之，在终战之前，梅却是在《斩魔大圣》遇到了顶着克苏鲁神话系统马甲来找麻烦的元祖无限的旧约天使。
　　甚至，找麻烦的还是过去的老熟人，其正是旧约之中的天使之王。
　　于是，再加上《斩魔大圣》本就极高的能级，终战前的最后一个世界可谓是让梅印象深刻。
　　什么把星球当成足球踢着玩，将地球炸出太阳系都不过是小场面……也就是中州队进入的不是《斩魔大圣》最后期的剧情，要不然哪怕在梅与正面者的暗中庇护下，中州队估计一样要非正常减员。
　　“终于要到最后了。”
　　而不知不觉，最终一战终于即将到来了。
　　说来，原著无限恐怖，第一世代最终一战的战场是生化危机。
　　剧情简要概括则是所有的十七个轮回小队包含十五个以洲划分的普通队伍以及天神恶魔两只特殊小队共计一百多个轮回者，被中洲队楚轩释放的超级病毒杀死了七成，两成因为天神队亚当的天使联盟计划成为了补完的猎物，最后一成的十来人基本都是恶魔队和中洲队的成员，彼此相爱相杀的的死的只剩小猫三两只。
　　——————嗯，惨烈是绝对够惨烈的了。
　　但怎么说呢，虽然原典第一世代生化危机有着特殊的地位，作为起始，转折，末尾也确实做的不错。
　　可问题依旧是摆在那里，说到底，生化危机的世界背景实在太过狭窄了。
　　而这次，显然，最终一战的世界背景不会在放在生化危机了。
　　【放心，Mei博士，虽然不知道你要做什么，但最终一战的战场应你的那些要求，世界的能级绝对够高。】
　　【那就好，不管还要记住，世界能级高的同时，最后一战的战场还要有圣经神话系统，却活跃程度不高的世界背景。】
　　事实上，这里，从梅与“盒子外”正面者的对话就能够看出来，对于最终一战的战场，梅已经提前有了预想。
　　………………………
　　…………………

第三百零三章 揭晓的最终战场 4K
　　不说主神空间内最终一战前梅与正面者的一系列交易。
　　毕竟，这个话题对于主神空间的其他轮回小队实在太过黑暗与沉重。
　　接下来，说些阳间的话题。
　　话说，在遥远的时空，有一个男人渴望得到力量。
　　故事是这样的。
　　“传说中，有一种黑暗中的生灵。”
　　“能像鸟一样生活，能像鱼一样游泳，能像树木一样呼吸，像水一样流动。虽然与人类相近，但又绝对不是人类。”
　　“古老的传说中隐藏的，那是关于某个神秘而隐蔽，不能让世人知晓的秘密，与其他的故事一样，那是很久以前，没错，很久很久以前――在比我们中年纪最大的长老诞生前更早以前的年代……”
　　“长老们睡一个晚上，但‘它们’却沉睡二千个冬天……”
　　“我们只能度过五十个春天，但‘它们’欲能青春永驻地度过无数个春天……”
　　“但是它们却无法在阳光下活动，于是‘它’制造了石鬼面……”
　　是的，故事中的男人始终被苦难与灾厄所束缚，所以才制造了石鬼面，然而……
　　故事的结局却是男人一直渴求却得不到自由，甚至在成功的那一刻永恒的停止了思考。
　　这一切，都是命运。
　　世界上从来就不存在什么偶然，有的只有必然。
　　不得不承认，人与人之间是存在名为容器上的差距的。
　　而且，有些事情，也不是你努力就可以的。
　　“圣位的数量限制吗。”
　　对此，梅显然也是一清二楚。
　　不过，对于梅来说，我没有我不会自己拿吗。
　　正所谓我的东西是我的东西，你的东西还是我的东西。
　　此刻，主神空间第一时代的最终一战终于到来。
　　然而，接下来却是开局高能。
　　不知道哪个世界观的地球梵蒂冈。
　　顾名思义，与其他很多世界一样，这是一个位于意大利首都罗马西北角高地的一个内陆城邦国家。也是全球领土面积最小、人口最少的国家，其国土面积只有0.44平方公里。由于四面都与意大利接壤，故称“国中国”。是全世界天主教的中心———以教皇为首的教廷的所在地，也是世界六分之一人口的信仰中心。
　　在被称为中世纪的时期这里更是整个欧罗巴大陆的中心。
　　不过如今，这个被主神空间选为最终一战的战场的世界，暂时还没有被明确吐露是哪个世界的地球梵蒂冈，此时却是迎来了难以想象的灾难。
　　轰隆隆——！！
　　却说，在一声震耳欲聋到简直像是要撕裂整个星球的雷鸣之中，犹如天启的巨大闪电在天空之中一闪而过，耀眼的光芒照亮了整个大地。
　　狂风骤雨，雷霆闪电，狂暴的雷暴风雨使得白昼也变得漆黑如夜，声势浩大喧嚣宛若世界末日的灾难来临。
　　本来就极度狂暴的极端天气，伴随着时间的推移，似乎变得更为恐怖起来了，像是天上的伟大存在因为地上的亵渎者而无比震怒了一般，天气已经成为了天启，要给予狂妄的亵渎者最严苛的惩罚与制裁！
　　然而，看着梵蒂冈上空的剧变，梅的表情却是依旧淡漠，不如说，再决定接下来要做的事情之前，梅就早已经做好了心理准备。
　　时间回到稍早一些。
　　……………………
　　……………………
　　话说，到了这一步，最终一战的世界观也没有隐瞒的必要了。
　　因为，毫无疑问，这是一个绝对不弱于斩魔大圣的世界。
　　“圣斗士3275号平行宇宙，最终一战注意事项。”
　　“所有团队灭亡，则最终一战结束。”
　　“剩余一个团队，其余所有团队全都灭亡，则最终一战结束，剩余那只团队成为胜利者。可以回去现实世界或者知道‘主神’空间创造者留言，二选其一……”
　　“活过一百天。并且杀掉十名别团成员，且没有人达成全灭其余团队的目标，则回到‘主神’空间再度轮回……”
　　“活着逃离冥界，则同样回到‘主神’空间再度轮回……”
　　“一百天时间若无法达成上述三个条件，则抹杀……”
　　“圣斗士3275号平行宇宙，无负分规则，无奖励数规则，无支线剧情规则。”
　　“介于世界观特殊，最终一战不禁止任何大范围攻击武器包括兑换武器与非兑换武器，包括大陆架震荡器，微粒子湮灭导弹，超空雷射炮……包括以下的非兑换武器，魔动炮，魔动炮改，黑洞炮，魔动反应炉均可以随意使用。”
　　没错，最终一战的战场不是别的，正是圣斗士的世界。
　　而且，时间点还是冥王神话阶段。
　　这不，此时，冥界阿格龙河上游，勒特河彼岸那无限的原野。
　　死后，按理说，只有被神选中才能够被允许进入的乌托邦。
　　没有饥饿、纷争、痛苦、悲哀，将人从一切的烦恼中解放出来的永恒的净土——极乐净土……的外面。
　　冥界，叹息之墙。
　　金灿灿的光芒照亮了这片永远漆黑的世界，十二位黄金圣斗士正燃烧自身的小宇宙，压榨身体内的一切潜能。
　　“现在让我们，让我们再次说一次……”
　　“年轻的青铜圣斗士少年们啊……”
　　“为了大地的爱与正义，我们去了……”
　　“把生命与灵魂的一切都倾注其中……”
　　“就在此刻燃烧吧！黄金的小宇宙啊！”
　　在一声声坚决的话语中，金色光芒更加的耀眼璀璨，十二位黄金圣斗士的黄金圣衣上，小宇宙仿佛化为了金色的火焰，熊熊燃烧，驱散了此地的黑暗。
　　金色的小宇宙就似液体，遵循莫名的轨迹流淌到射手座黄金圣斗士拉开的黄金弓箭上，凝聚所有人的力量，要破开叹息之墙，打开通往极乐净土的道路。
　　星矢、瞬、紫龙、冰河……
　　四位青铜圣斗士心中有不妙的预感，众位黄金圣斗士遗言般的嘱托，让他们的心逐渐的沉了下去，两行泪水止不住的流下来。
　　为了攻入冥界深处，圣斗士们的死伤真的是太惨重了，不知多少熟悉的同伴，都死在这场战斗中。
　　如今，就在叹息之墙的前面，黄金圣斗士们也要死去了吗？
　　“该死！”
　　天马座的青铜圣衣破破烂烂，星矢狠狠的握了握拳头。
　　这个瞬间，射手座的黄金弓箭上光芒已经耀眼到无法直视，就似太阳降临了此间，驱散冥界之暗。
　　黄金圣斗士们隆隆的话语声，继续响起：“为这漆黑的世界，带来一线光芒……”
　　嗤！
　　金光璀璨，就要完成最终蜕变，融入十二位黄金圣斗士的力量与灵魂。
　　然而，也就在这个时间点，来自主神空间的轮回者们降临了。
　　……………………
　　……………………
　　本就混乱的世界，变得越发混乱。
　　不过，比起原著生化危机世界，以圣斗士宇宙为最终一战世界，确实能级不知道高到哪里去了。
　　别的不说，在完整的圣斗士世界观中，作为顶点的超神的强大自然不用提。
　　原文中，作为希腊神话的变种，罗马神话的萨图恩也同样是支配无尽时空，一切次元，所有维度的霸主，掌管时间的唯一时刻之神，比最初的虚无都还要古老，永劫不灭。
　　而考虑到，无尽时空中，每一个时空内都有数十亿不同的多元宇宙，萨图恩恐怖之处不言而喻，就连‘主角’也是在祂故意的情况下，才能击伤祂，在躯体上留下微不足道的痕迹。
　　所以，哪怕这里的圣斗士宇宙是魔改版元祖无限世界观旗下的世界，恐怕萨图恩也弱不到哪里去。
　　“作为一个高能世界，而且看上去还是明显属于希腊神话体系的地盘，我在这个世界夺取圣经神话体系的圣位，可以说是最安全的。”
　　而到了这里，梅的想法也是昭然若显了。
　　事实上，在来到这次最终一战的世界不久，梅便于中州队分开了。
　　此刻，圣斗士宇宙地球梵蒂冈上空。
　　无比神圣也无比恐怖的气息在漆黑密集，翻滚汹涌的云层背后释放出来。
　　无尽圣洁的纯白光辉，从云层之后的缝隙之中透出，伴随着空灵浩瀚的祈祷声从天际响起，让每一个听者的心中都自发性的产生了一种神圣之意。
　　随着时间流逝，圣光越来越耀眼强烈，很快的就汇聚成了一个整体，天就挪移，好像书卷被卷起来，无比耀眼的巨大白色十字光辉铺陈开来，占据着整个天空。
　　如同在外太空出现了比行星还要巨大的物体，庞大的神圣十字一直延伸到了世界的尽头，仿佛将整个大地都包围了进去。
　　“这就是圣斗士宇宙天堂的力量吗。”
　　此刻，梅感受着，评估着圣斗士宇宙圣经神话系统的力量。
　　同时，梅的心中，也在回想着圣斗士宇宙诸多神群的资料。
　　首先可以确定的是，圣斗士世界观是多神系的，也就是说，不只有希腊诸神，还有北欧神、印度神、基督教神、凯尔特神，中国神。
　　各个神系的神也会有相应的信众组成各自的战士组织。首先是希腊诸神（奥林匹斯众神），在这里还要澄清一下：虽然圣斗士借用了希腊神话的人物和故事，但圣斗士跟希腊神话不可画上等号。
　　根据设定集《大圣战史》：“地球人口渐增，于是使体内“众神的意志”觉醒的人出现了。
　　若说小宇宙(Cosmo)的显现是依靠第七感(SevenSenses)的话，那“众神的意志”可说是远远超越这些的一种超感觉。最初能发觉“众神的意志”的有三人－－宙斯、哈迪斯及波塞冬，他们被人们当作神来崇拜，并扩张其势力。不久，宙斯掌管了天空和大地、波塞冬取得海洋、哈迪斯则是统治了冥界。”所以，在这个圣斗士世界观里，有一种说法，即是所有的神都曾经是人类，只不过觉醒了【众神意志】而拥有了极为强大的小宇宙和极长的寿命。
　　当然，事实证明，这不准确。
　　起码，圣斗士宇宙的基督教也就是圣经神话体系就不是这样。
　　不过，虽然如此，圣经神话体系在圣斗士宇宙也遭到了贬低。
　　按照魔禁世界观的说话，就是妖精化。
　　……………………
　　……………………
　　此刻，圣斗士宇宙地球上空，庞大的神圣十字散发出来的无穷光辉，虚幻的光影在大气层外扭曲，让圣斗士地球每个人的脑海里都各自呈现出不同的幻象。
　　怎么说呢，就好像未来一个个平行世界对应的可能性幻化在他们的思维之中。
　　最终，幻象之中，在无限光辉的神性十字的导引之下，逐渐趋向同一个走向的的可能性，锁定了未来。
　　那正是圣经神话中的世界末日——
　　所谓审判日，火之日，大地震动，日头变黑像毛布，满月变红像血。
　　天上的星辰坠落于地，如同无花果树被大风摇动，落下未熟的果子一样。
　　燃烧着的大山滚滚落入海中，海水即成血水，海中生灵、船只死的死、坏的坏。
　　“这种反应，看来，这个世界圣经神群确实活跃度不高啊……”
　　只不过，可惜的是，对于圣斗士宇宙天堂的过激反应，梅持有的却是另一种想法。
　　毕竟，梅还清楚的记得，圣斗士宇宙世界观，天主可是被贬低成了超神柯罗诺斯之子的。
　　虽然这也不奇怪，各大神话体系也都一样，像是道教也存在将佛教贬低的老子化佛的传说。
　　但以圣经神话系统的特性，这还能忍，显然，这代表圣斗士宇宙，神话图书馆中的圣经势力，即使强大恐怕也只是虚假的强大。
　　——————甚至，梅都有一种猜测。
　　【怕不是这个圣斗士宇宙的天主都是被洪荒大陆的希腊神话势力所顶着的马甲。】
　　所以说，梅选择在圣斗士宇宙夺取隶属这个魔改元祖无限世界洪荒大陆圣经势力的圣位，确实是深思熟虑过的。
　　…………………………
　　……………………

悬赏
　　如题，打算开个悬赏，这里是悬赏条件，一万打赏，一百刀片，一百月票，这些任意达成一项即可加更…………………………………………水字数…………………………………………分割线……………………………………水字数

第三百零四章 夺取圣位的开端 4k
　　——太阳系，地球。
　　这是一个宁静安详的星球，当然……是过去式。
　　毕竟，先不说如今这个被选定为主神空间最终一战场地的圣斗士平行宇宙地球所处的时间点本就是原著冥王神话的剧情发生的时间点，就说梅这边。
　　却说此刻，因为梅在圣斗士宇宙梵蒂冈和“天堂”势力的交锋，该宇宙的地球开始剧烈震动起来，剧烈的抖动因而使得空气剧烈的流窜，一股股狂暴的能够连接天地，在地球表面疯狂的肆虐着。
　　可以说，要不是圣斗士宇宙的地球非常特殊，被众神所加护过，恐怕现在这个宇宙的地球已经无了
　　同样，梅也是清楚这点，所以动起手也是毫无顾忌。
　　……从原著角度上来说，当小宇宙就进入第六感之后，就会觉醒各种各样的超能力，操纵元素、预知未来、念动力、飞天、幻术、读心、精神控制，直觉……等等等等。
　　而第七感的黄金圣斗士，更是可以使用光速拳。
　　理论上，光速拳的威力，一拳下去，都可以让欧亚大陆板块承受一次十二级以上的大地震。
　　一记光速拳引起的震荡，就可以在海面掀起高达四百米的巨浪，即使跨过大西洋，它也能淹没半个美洲。
　　而这一记光速拳所掀起的尘埃，能遮蔽整个地球的天空，让地球面临长达百年的黑暗长夜，同时到来的，是无尽的寒冬。
　　不客气的说，第七感的黄金圣斗士，如果想要灭绝正常世界的人类，只要打出一拳，就可以将地球上的人类尽数杀死。
　　如果想要摧毁正常世界的地球，也不是什么难事，只要多打几拳，地球就直接完蛋了。
　　在圣斗士世界，圣斗士只所以经常使用光速拳，没有将地球摧毁，光速拳的威力不强，正是因为地球有众神的结界保护，
　　所以光速拳的威力被压制了。
　　而另一方面，是黄金圣斗士自己也在刻意压制光速拳的威力。
　　这就是控制力。
　　圣斗士对于小宇宙的操控早已经炉火纯青，做到这一点根本不算什么难事，他们可以自由调节光速拳的威力大小，也可以将光速拳的威力，尽数的发泄在对手的身上，而不会对地面造成任何的伤害。
　　但话说，比起第八感，第七感又不算什么了，小宇宙每个层次的划分都是天差地别。
　　依旧是原版的圣斗士剧情，处女座的沙加，在七岁时就成为了黄金圣斗士，是在年幼的时候就已参透生死轮回之道、能与神佛对话的可怕高手，传说是佛陀的转世，所以他被称为“黄金圣斗士中力量最接近神的男人”。
　　而沙加便是第八感。
　　相较之下，第七感虽然强大，但还是人类的范围内。
　　然而一旦第七感提升到第八感，就截然不同了，这个层次，小宇宙能够感受到世界万事万物的变化，看到世界的根源，通晰世间万物的运转规律，知晓过去、现在、未来。
　　甚至还可以聆听森林、风、河流、自然、大地与上天的声音并与其对话，在肉体的生命终结后，灵魂与天地融为一体，从而无处不在。
　　拥有第八感小宇宙的圣斗士，用一根指头就可以干掉第七感的圣斗士。
　　以此类推，如果是神灵的小宇宙呢，如果神灵利用自己的小宇宙，会不会真的可以匹敌毁灭银河系的力量。
　　毕竟小宇宙的上限，还是非常恐怖的。
　　事实上，原著圣斗士星矢的世界观，整个世界都是由神灵创造出来的，那么神灵出手毁灭一个银河系，真的很困难吗？
　　银河系虽然宽阔，但比起整个宇宙来说，不值一提。
　　在漫威世界，就连一个富兰克林都可以创造出口袋宇宙，就不允许圣斗士世界的神灵摧毁银河系了？
　　………………………
　　………………………
　　此刻，梅所面对的正是第九感，名为众神的意志的力量。
　　圣斗士3275号平行宇宙，地球。
　　之前，因为冥王哈迪斯的做法，太阳系的诸多行星连成一串。
　　本来，此时的地球应该是一片黑暗才对。
　　但事实上，因为圣斗士宇宙“天堂”的所作所为，整个圣斗士3275号平行宇宙的地球此刻却是被临近地球轨道宇宙空间的神圣十字照的亮如白昼。
　　不知道多少人，看到这一幕，认为这是神迹。
　　“……主啊，您终于要再度显现了吗。”
　　“……这是启示，启示啊！”
　　“……哦买噶的，上帝。”
　　话说，伴随着纯白色的光，人们仿佛看到了庞大到无边无际的国度，圣洁的国度伴随着光芒出现在所有人的脑海。。
　　于是，人们骚动了。
　　说实话，如果此时是那个名为中世纪的时期，那么，现在的情况甚至可能反而不会这么糟糕。
　　毕竟，在那个时代，人们是愚昧的，社会也充满了大量不能理解的元素，面对无法认知的情况，即便是暴露在人们的眼前，人们也只是会认为是现实当中就存在的事物，亦或者是某种神明的先兆和警告，反而不会像现在这个时代这样受到这样剧烈的冲击。
　　但在圣斗士宇宙二十一世纪这个时代，虽然圣斗士的存在各国高层不是秘密，毕竟圣斗士宇宙的圣战是从远古至今已经打了不知道多少次，但底层一无所知的人们确实早已经不在相信神话传说。
　　总之，此时此刻，眼前的场景却完全颠覆了这个世界人们的世界观。
　　甚至，别说这个世界的原住民了，就连此时降临这个圣斗士平行宇宙的主神空间的十七支轮回小队们也是满脸懵逼。
　　“……这里是圣斗士宇宙没错吧，楚轩，怎么闹出来圣经神话的玩意。”
　　这不，此时刚带着自己的小队离开冥界的恶魔队的郑吒看到这一幕，也是本能的问起了身边的楚轩。
　　以此类推，其他小队的反应也是差不多。
　　“……是不是主神又搞事了，难道最终一战的难度还要继续提升吗？”
　　哪怕中州队众人，对话同样大同小异。
　　“……对了，你们谁看到Mei博士去哪里了。”
　　甚至，因为梅的无故消失，此时中州队绝大部分心中都升起了一丝阴霾。
　　倒是中州队爱丽丝与楚轩两人好像知道什么，所以对于梅的离开依旧并不慌乱。
　　………………………
　　………………………
　　事实也是如此，梅在离开中州队前，已经暗示过中州队的智者了。
　　回到梅这边，却说，梅与“天堂”势力的碰撞依旧在继续。
　　伴随着百万匹磁场转动力量与第九感小宇宙的碰撞，圣斗士宇宙的地球都在震动。
　　而这一刻，圣斗士天界，一位位‘大神’也是发现了地球上的变故，他们齐齐扭过头，看向地球的所在。
　　“这种力量，奇怪，除了雅典娜与哈迪斯，现在地球究竟是谁在进行神战。”
　　其中，一位古老的大神眉头紧皱。
　　他诞生的岁月极为悠久，几乎和宇宙同生，甚至见过缔造宇宙的神，知道什么是究极。
　　所以无数万年来，对于地球上发生的事情，这位古老的大神基本都是不管不问的。
　　但此时，这位古老的大神感觉地球上爆发的两股力量却是甚是陌生，而这，便引起了古老大神的关注。
　　“其中一股力量倒是与远古那位名为路西法的神有些相似之处，但另外一股，却是极度怪异。”
　　“不过，另一股力量也是极为恐怕，不低于第九感。”
　　心中的好奇，让活了不知多少年的大神向着圣斗士宇宙的地球投注了目光。
　　而同样做法的还有其他诸多3275号圣斗士宇宙的神明。
　　“……看来，已经引起注意了吗。”
　　至于梅，显然也是感受到了这个终战圣斗士宇宙众神的视线。
　　所以，梅也决定加快速度。
　　好在，虽然梅的一百万匹磁场转动的力量要稍逊于小宇宙第九感，但用来暂时阻碍一下这个世界的“天堂”还是足够了。
　　毕竟，现在的梅，虽然在磁场转动的造诣依旧远不及武神终极战的白武男，但凭借自身所踏足的科学上帝领域带来的加成，梅此时使用磁场转动境界也是非同小可。
　　反正，如今的梅是超过了海虎时期末尾的元祖四强。
　　而且，至始至终，梅也没有忘记自己的目的。
　　………………………
　　………………………
　　说来，不知道有人还记得当初战锤40K结束之中梅在主神空间内的兑换。
　　当时，梅兑换的主要便是EVA中的人类补完方案，魔禁中的仪式理论，神怒之日的魂格理论这三者。
　　而如今，三体，黑客帝国，斩魔大圣，三个世界过去，梅的兑换，也终于显露出了真正作用。
　　此刻，圣斗士宇宙，梵蒂冈，以梅的自身为中心，突兀的出现了无数扭曲的线条，立体而又玄奥，好像星辰的轨道，一道耀眼的光轮瞬间向外扩张，最后消失在茫茫云海的尽头。
　　光轮的内侧出现各式各样的发光线条，宛如是各种复杂的记号。
　　下一秒，从星象到宇宙观，整个世界的绝对秩序正在浩瀚的伟力之下被重新构建，宏伟的术式瞬间扩散整个3275号圣斗士宇宙的地球并向着宇宙进发。
　　“沿生命之木三支柱逆行而上，有形归于无形，有质归于无质，起始与终结在同处……”
　　而梅也在调整着术式的进行，这不难，或者说，凭借梅的智力，很容易就能够找到科学与魔法的共通之处。
　　事实上，只要不成为煮饭婆，无论走哪个道路，以梅的超级智力都能够走的很顺畅。
　　就像是漫威中的钢铁侠走魔法的道路也能够成为至尊法师。
　　退一万步，就算是世界线大变，梅应该也是属于DND耐瑟瑞尔大奥术师的画风。
　　而在梅的调动之中，此时此刻已经覆盖整个圣斗士3275号宇宙地球的巨大魔法阵略微产生了变动，某些巨大的线条和符号的位置稍稍变化或者调换。
　　生命树阵图的蓝图隐隐显现在其中。
　　值得注意的是，不知何时，梅所站在的位置，正是生命树中代表神的位置。
　　所以，理所当然，这是不折不扣的亵渎。
　　但是，梅又怎么会在意，说到底，梅一直都讨厌宗教。
　　而且，此时，梅只所以如此站位，还有仪式的需求。
　　偶像理论——
　　没错，就是魔禁中那个有名的理论。
　　魔禁世界，有一套说法，即在偶像崇拜理论中，假的十字架也可以获得力量，又像是「圣人」体质的原理，就是人类是依照神的模样创造出来的，所以“让人类的身体受到神力加持”也是有可能做到的。
　　因此跟“神子”体质极为类似的人类，也会跟“神子”有相同性质。
　　而无疑，现在梅，通过仪式正试图模仿的谁已经很清楚。
　　………………………
　　………………………
　　当然，夺取已经有人的圣位终究不是一件容易的事。
　　说起来，梅现在要做的事情倒是跟魔禁世界天使坠落仪式很像。
　　而天使坠落，作为在魔禁世界里面出现过一次的魔法术式，其本质是一种将天使从上位阶强制拉到下位阶的魔法。
　　而根据卡巴拉思想中生命之树的概念，人类跟天使的数量都是早已决定好的，因此在一般状况下，人类绝对无法升格为天使。同样的，天使也不会被降格变成人。
　　但是，天使坠落却改变了这种现实，将不可能变为可能。
　　原著中，天使坠落一旦开始发动，椅子跟坐在椅子上的人基本上就会完全改变。
　　“……不过，仅凭魔禁世界的魔法理论还不够，毕竟这种在元祖无限世界观兑换的魔禁知识不过是山寨的。”
　　可惜，就如梅所说，这里梅所施展的仪器中属于魔禁世界的那部分，不过是主神空间的高仿版。
　　于是，当初梅才在主神空间又兑换了EVA中的人类补完方案高仿版与神怒之日的魂格理论高仿版、
　　——————这可能就是所谓质量不行数量凑。
　　不过，有一说一，魔禁世界的魔法也确实是强大。
　　事实上，要不是梅早已经有了自己的道路，不打算过多涉及魔法侧，梅当初可能也会向欧提努斯要一些魔禁世界的魔法知识作为参考。
　　而如今，哪怕梅在使用魔法，本质上也不过将其视为过度用取得这个元祖无限世界圣位的工具罢了。
　　………………………
　　…………………

第三百零五章 结束的无限之旅
　　当然，虽然可惜是可惜，但换种角度，其实即使不是山寨，梅哪怕持有魔禁世界原版的魔法侧知识，恐怕用来夺取元祖无限世界内已经有人的圣位估计不是一件易事。
　　毕竟，前面说的天使坠落不过是拉下天使，而这里，梅要夺取的却是元祖无限洪荒大陆圣经之神耶的位置。
　　所以，到了这里，就像之前说的，梅在3275号圣斗士宇宙梵蒂冈举行的仪式又掺杂了另外两种强大的仪式力量。
　　“耶何华:我当将我的子民,带回我的国,在那应允之日,我要你们回归到最初的的生命,以最初的形态回到我的座前。”
　　——《死海文书》
　　此刻，梅的身边是三支柱，十个原质，二十二路径，意味着广大的宇宙、身为宇宙的人体，以及达到神之境界的精神遍历。
　　线代表存在的形式，圆代表知觉的形式，前者是“智慧的次路径”，后者是“智慧的主路径”，整副图象由“力”沉淀到“型”，其真义即是象征人类获得救赎的过程。
　　这不是别的，正是EVA中的人类补完计划的仪式……当然，这里梅是做过魔改的，却是不需要将全人类变为橙汁。
　　不过，说来，原著亚当在生化危机三世界发动人类补完计划，被楚轩一个病毒废掉七成实力。再被瞬间黑洞的狙击重创，接着EVA初号机来了个神补刀，以完完全全的失败告终；
　　这一切，只能说是命运。
　　正如所有人，在试图摧毁一个‘格局’的时候。都必然的受到了那‘巧合’一般、但绝对不是巧合的阻碍。
　　有时候是人。有时候是事。
　　更多的则是毫不起眼、但是连接起来就会导致巨大变动的纯粹巧合，就如同那首著名的英国民谣所描述的一样。
　　失了一颗铁钉，丢了一只马蹄；
　　丢了一只马蹄，折了一匹战马；
　　折了一匹战马，损了一位国王；
　　损了一位国王，输了一场战争；
　　输了一场战争，亡了一个帝国。
　　但是，有的人成功了，有的人却失败了。
　　为什么？
　　或许要扯到报应论，也就是因果律的修正。
　　不过。也有一个更明了的可能。
　　因为可能，所以可以。
　　简单地，只要存在‘可能性’，哪怕只是百分之一、千分之一、甚至万分之一，巧合大概都会发生。
　　放在科学的角度，则是概率论。
　　如果没有事先迂回的将会导致失败的可能性变为零，就直截了当的直接出击，那么很大可能就会遭遇命中注定一般的失败。
　　“不过，没有关系，我已经考虑了一切变量。”
　　但也正如此时梅所说，凭借与“盒子外”正面者的交易，梅自信能够去除绝大多数意外。
　　此刻，经由梅魔改过的仪式不知不觉已经进行到了最后一步。
　　……………………
　　……………………
　　于是，让我们说个故事吧！
　　这个故事，源自梅兑换的最后一股力量体系的世界。
　　该从哪里说起呢？
　　那是曾经，在某个遥远无比的世界当中，也是梅兑换的魂格知识源头的原典世界所发生的事情，
　　在那个世界所存留的历史中，随着‘座’上之王者们的更替，被记录者按照先后划分为数个时代。
　　最开始的时候，是第一天：善恶分立的‘二元论’。
　　紧接着，是一切暧昧不清、模糊善恶的第二天：‘兽姓混沌’。
　　在此之后，是将所有都纳入机械管理、以令人窒息的铁则去统治世界的第三天：‘天道悲想’。
　　接下来，便是‘第四天.永劫轮回’之时代。
　　在那个时代，万物循环、无始无终，所有人都重复着一次次的轮回，直到永恒。
　　也正是从这个时代开始，王座的统辖范围才在那位‘水银之王’的力量之下一举扩展并升华到无法想象的程度！实现了飞跃的进化，可以说自此之后座之主代表的力量完整了飞跃。
　　此为永劫破坏，第四阶段――流出。
　　“全为己，己为全”概念之体现，并非是“自身为世界之一部分”，而是“我就是全世界”这样极度傲慢自负的意志之体现。通过远远凌驾于“创造”位阶的精神与魂格，将“创造”所体现的异界与规则永续地向无限宽广的世界流出。取代现有世界，如此这般至于“神”之境地的能力。
　　如果上一个阶段还是灭城级的战力，那么这一阶段一上来就是宇宙级的战力，能够对一切平行世界进行强制干涉，这一阶段的使用者已经可以甩超新星爆发，巨引源（推定质量超越太阳30000000000000000倍的某巨大引力源，啧啧），暗黑天体创造之类的技能出来砸人了。
　　……而此刻，用那个世界来比喻，经过三种特殊仪式的加持，梅的力量虽然没有抵达第四天，但也已经完全超越了前三天。
　　圣斗士宇宙的梵蒂冈。
　　宛如最终意志的宣告，炽热的破灭之光辉绽放！
　　典出卡巴拉生命之树，划分四界——活动、形成、创造、流出，直指真神之路。
　　一道贯彻世界的咏唱响起。
　　“Abovousqueadmala.Omniafertaetas.（由始至终，时间葬送一切）！”
　　“归位吧，流出之时已至……”
　　伴随着话语的响起，霎时间，梅身上的存在感与质量丧心病狂的急速开始飙升。
　　这一刻，伴随着仪式的进行，梅身上的质量和存在感已经无法计算……因为那太过庞大和强盛了！
　　庞大到已经完全无法用一个数值去估测，强盛到无法用言语来形容。
　　仿佛就连六十九位数的“无量大数”，都不足以衡量此时的梅。
　　“神圣之光升起。
　　无穷之光普照九重天堂。
　　跨越火剑之路。
　　自此，一即是全。
　　慈悲之柱、温和之柱、严厉之柱
　　以‘王国’代表‘物质’、以‘基础’代表‘万象’、以‘光辉’代表‘魂灵’……直至最后，以‘冠冕’代表‘神性’！。”
　　这一刻，无穷尽的光仿佛扎根于圣斗士3275号宇宙中。
　　“于此，宣告万物升华之理，天地创生之道。”
　　“至上智慧与不朽魂灵的结晶，万象瑰丽之源头。”
　　而伴随着梅的宣告，神圣的光辉如大海般涌动，耳边仿佛有人发问道。
　　“故问之：汝为何者？”
　　以绝对主宰之姿屹立于此，令一切皆为之拜服。
　　“吾名为――”
　　是以，万事万物皆为其总军。
　　“至高天?万军之主。”
　　于是，灵魂的激奏于此刻响起，骤然爆发。
　　破灭与永劫之辉冲击着圣斗士3275号宇宙，乃至造成了一阵阵令万象重演又迅速破灭的恐怖乱象。
　　这一刻，只见梅诉说着。
　　“无限世界之魂灵集结于此！”
　　一瞬间，法理流溢，覆盖了圣斗士3275号宇宙！
　　“Sicituradastra（凡人如斯，往繁星逝矣）……”
　　然后，宇宙仿佛都在这恐怖的力量之下坍塌、汇聚，化作一个无形的点。
　　下一瞬间骤然爆发，无尽的光和热化作洪流，扩散着巨大的引力，掀起了又一轮的万物创造和毁灭。
　　仿佛将三千世界化作灰烬的力量喷涌而出，几乎是瞬间便贯穿了圣斗士宇宙的天界与冥界！
　　而在梅的身周，时间以不可思议的速度变动着，从过去，到未来，不断的进行着事像的肯定和否定，将一切矛盾都强行重叠，直至最后，令任何世界都无法容纳的因果崩溃开始了！
　　素粒子时间跳跃.因果律崩坏！
　　弹指间，无数时间线不断的重叠、毁灭，所带来的是足以令千万个太阳生灭的恐怖效应。
　　这一刻，时间在梅的手中跳跃，因果与命运从梅的五指之间被碾压成粉碎！
　　最重要的是，此刻，梅手中所蕴含堪比无量大数的伟力。
　　在圣经体系中，手是用来创造的，而希伯来文的手是od(vd)，第十个字母，表示手的十个手指。而od是其它二十一个字母的来源。由于一只手拇指管其它四只手指，因此cabala的信徒猜测造物者的‘手’，一定经历四个阶段，所以就有四个世界的说法。
　　但此时此刻，借助蕴含了EVA中的人类补完方案与神怒之日的魂格理论，乃至魔禁世界的仪式等等知识（虽然都是山寨的，但这不重要）。
　　总之，此时，梅借助大仪式后所蕴含的岂止四个世界这么简单。
　　而借着这股力量，梅终于触及了“座”。
　　当然，这里，就与之前的魔禁知识一般，梅兑换的毕竟不是神怒之日的原版知识。
　　所以，这里梅触及的“座”，其实本质上便是元祖无限世界观最重要的圣位。
　　却说，下一秒，梅仿佛跌向了没有底部的“穴”里面。
　　处在空穴中不断落下的尽头的穴之“底”，正是“座”（圣位）之所在。
　　原版中，从神座、太极座、王冠(kether)、犹太圈(judecca)、顶点、底……神怒之日的“座”有着各种各样的称呼，但
　　不管名字如何的迥异不同，只要见到这个东西，那么无论是什么样子的存在都能理解到、从意识最深处本能的理解到一个共同点——
　　“座”……是能让任何存在成为真真正正“神”的系统。
　　是能支配宇宙的系统。
　　得到“座”的人将决定世界的存在形式，就能够将世界染成自己独属的颜色。
　　顾名思义，那是创造了一切、支配着一切的造物主，整个世界整个宇宙的掌控者所在的位置。
　　如果能够将这至高之座支配的话，也就意味着整个宇宙都会变成掌中之物，时间空间过去未来所有一切都能够自由支配，并且不需要任何有形无形的代价……因为那已经是不在同一个次元之中。
　　如果说世界是一个游戏的话，那就是已经完全超越了游戏gm的范畴，根本就是可以随意改写程序代码以及相关数据的操作平台。
　　而此刻，就好像之前所说的，虽然本质上与神怒之日的座不是一回事，但梅也算是终于见到了元祖无限世界的至高之座，也就是圣位的真面目。
　　……………………
　　……………………
　　圣位。
　　这个东西在元祖无限世界观的地位不用多提。
　　这么说吧，洪荒流的圣人应该所有人都知道。
　　在那个世界观，圣位同样是有限，九位，这就是洪荒流中圣人理论上可以出现的极限。
　　相较之下，元祖无限的世界观，圣位虽然没有洪荒流的圣人那么少，但整个元祖无限多元宇宙，圣位也不过三千之数。
　　“耶……”
　　不过，不管怎么说，终于是正式见面了。
　　而梅看着眼前元祖无限多元宇宙的上帝、天主、却是神色莫名。
　　在那之后，没有人知道梅与这个元祖无限多元宇宙的上帝说了什么。
　　不过，梅已经确定了之前的猜测，那就是果然圣斗士宇宙不是这个世界洪荒大陆圣经系的地盘，要不然，自己也不会这么容易就通过仪式触及到这个世界上帝的圣位所在。
　　同时，梅也深刻的知道，虽然借助了仪式，但自己不可能一直维持此刻的巅峰状态。
　　所以，不管元祖无限世界上帝说的话语。
　　此时，借助仪式加持的力量，梅却是打算将眼前“座”上的元祖无限世界的圣经之神踹下去，然后自己坐上对方的圣位。
　　而最后，梅也确实是成功了。
　　证据就是，不久之后，3275号圣斗士平行宇宙，上到天界与冥界的希腊众神，下定最终战场上的各路厮杀中轮回小队都听到了歌声。
　　更准确的说，在所有人的意识中，突兀的响起了一阵乐声。
　　不，是音乐也不对。
　　那是一段旋律很好听的声音，真要仔细去听去形容时，却又无法将其用语言表达出来，这是一种只产生在心灵深处的崇高之声。
　　其本质，凡人自然无法理解。
　　因为这是凌驾于人类，独属于元祖无限世界观圣人才自带的BGM。
　　自此，这次元祖无限之行，梅也总算是达成了最终目的。
　　…………………………
　　……………………

新卷开始与投票
　　如题，第八卷结束，新卷大家想看什么？
　　总之，大家投票吧。
　　崩坏主线（推一推主线，大家可以看到Mei博士与凯雯贴贴）
　　漫威（如题，美漫）
　　DC（这次的DC与漫威不是混合的）
　　箱庭（重回箱庭，会见到欧提努斯）
　　魔禁（主角的第一世）
　　其他（大家有什么想看的也可以提）

第三百零三章 夺取圣位的开端 4k
　　——太阳系，地球。
　　这是一个宁静安详的星球，当然……是过去式。
　　毕竟，先不说如今这个被选定为主神空间最终一战场地的圣斗士平行宇宙地球所处的时间点本就是原著冥王神话的剧情发生的时间点，就说梅这边。
　　却说此刻，因为梅在圣斗士宇宙梵蒂冈和“天堂”势力的交锋，该宇宙的地球开始剧烈震动起来，剧烈的抖动因而使得空气剧烈的流窜，一股股狂暴的能够连接天地，在地球表面疯狂的肆虐着。
　　可以说，要不是圣斗士宇宙的地球非常特殊，被众神所加护过，恐怕现在这个宇宙的地球已经无了
　　同样，梅也是清楚这点，所以动起手也是毫无顾忌。
　　……从原著角度上来说，当小宇宙就进入第六感之后，就会觉醒各种各样的超能力，操纵元素、预知未来、念动力、飞天、幻术、读心、精神控制，直觉……等等等等。
　　而第七感的黄金圣斗士，更是可以使用光速拳。
　　理论上，光速拳的威力，一拳下去，都可以让欧亚大陆板块承受一次十二级以上的大地震。
　　一记光速拳引起的震荡，就可以在海面掀起高达四百米的巨浪，即使跨过大西洋，它也能淹没半个美洲。
　　而这一记光速拳所掀起的尘埃，能遮蔽整个地球的天空，让地球面临长达百年的黑暗长夜，同时到来的，是无尽的寒冬。
　　不客气的说，第七感的黄金圣斗士，如果想要灭绝正常世界的人类，只要打出一拳，就可以将地球上的人类尽数杀死。
　　如果想要摧毁正常世界的地球，也不是什么难事，只要多打几拳，地球就直接完蛋了。
　　在圣斗士世界，圣斗士只所以经常使用光速拳，没有将地球摧毁，光速拳的威力不强，正是因为地球有众神的结界保护，
　　所以光速拳的威力被压制了。
　　而另一方面，是黄金圣斗士自己也在刻意压制光速拳的威力。
　　这就是控制力。
　　圣斗士对于小宇宙的操控早已经炉火纯青，做到这一点根本不算什么难事，他们可以自由调节光速拳的威力大小，也可以将光速拳的威力，尽数的发泄在对手的身上，而不会对地面造成任何的伤害。
　　但话说，比起第八感，第七感又不算什么了，小宇宙每个层次的划分都是天差地别。
　　依旧是原版的圣斗士剧情，处女座的沙加，在七岁时就成为了黄金圣斗士，是在年幼的时候就已参透生死轮回之道、能与神佛对话的可怕高手，传说是佛陀的转世，所以他被称为“黄金圣斗士中力量最接近神的男人”。
　　而沙加便是第八感。
　　相较之下，第七感虽然强大，但还是人类的范围内。
　　然而一旦第七感提升到第八感，就截然不同了，这个层次，小宇宙能够感受到世界万事万物的变化，看到世界的根源，通晰世间万物的运转规律，知晓过去、现在、未来。
　　甚至还可以聆听森林、风、河流、自然、大地与上天的声音并与其对话，在肉体的生命终结后，灵魂与天地融为一体，从而无处不在。
　　拥有第八感小宇宙的圣斗士，用一根指头就可以干掉第七感的圣斗士。
　　以此类推，如果是神灵的小宇宙呢，如果神灵利用自己的小宇宙，会不会真的可以匹敌毁灭银河系的力量。
　　毕竟小宇宙的上限，还是非常恐怖的。
　　事实上，原著圣斗士星矢的世界观，整个世界都是由神灵创造出来的，那么神灵出手毁灭一个银河系，真的很困难吗？
　　银河系虽然宽阔，但比起整个宇宙来说，不值一提。
　　在漫威世界，就连一个富兰克林都可以创造出口袋宇宙，就不允许圣斗士世界的神灵摧毁银河系了？
　　………………………
　　………………………
　　此刻，梅所面对的正是第九感，名为众神的意志的力量。
　　圣斗士3275号平行宇宙，地球。
　　之前，因为冥王哈迪斯的做法，太阳系的诸多行星连成一串。
　　本来，此时的地球应该是一片黑暗才对。
　　但事实上，因为圣斗士宇宙“天堂”的所作所为，整个圣斗士3275号平行宇宙的地球此刻却是被临近地球轨道宇宙空间的神圣十字照的亮如白昼。
　　不知道多少人，看到这一幕，认为这是神迹。
　　“……主啊，您终于要再度显现了吗。”
　　“……这是启示，启示啊！”
　　“……哦买噶的，上帝。”
　　话说，伴随着纯白色的光，人们仿佛看到了庞大到无边无际的国度，圣洁的国度伴随着光芒出现在所有人的脑海。。
　　于是，人们骚动了。
　　说实话，如果此时是那个名为中世纪的时期，那么，现在的情况甚至可能反而不会这么糟糕。
　　毕竟，在那个时代，人们是愚昧的，社会也充满了大量不能理解的元素，面对无法认知的情况，即便是暴露在人们的眼前，人们也只是会认为是现实当中就存在的事物，亦或者是某种神明的先兆和警告，反而不会像现在这个时代这样受到这样剧烈的冲击。
　　但在圣斗士宇宙二十一世纪这个时代，虽然圣斗士的存在各国高层不是秘密，毕竟圣斗士宇宙的圣战是从远古至今已经打了不知道多少次，但底层一无所知的人们确实早已经不在相信神话传说。
　　总之，此时此刻，眼前的场景却完全颠覆了这个世界人们的世界观。
　　甚至，别说这个世界的原住民了，就连此时降临这个圣斗士平行宇宙的主神空间的十七支轮回小队们也是满脸懵逼。
　　“……这里是圣斗士宇宙没错吧，楚轩，怎么闹出来圣经神话的玩意。”
　　这不，此时刚带着自己的小队离开冥界的恶魔队的郑吒看到这一幕，也是本能的问起了身边的楚轩。
　　以此类推，其他小队的反应也是差不多。
　　“……是不是主神又搞事了，难道最终一战的难度还要继续提升吗？”
　　哪怕中州队众人，对话同样大同小异。
　　“……对了，你们谁看到Mei博士去哪里了。”
　　甚至，因为梅的无故消失，此时中州队绝大部分心中都升起了一丝阴霾。
　　倒是中州队爱丽丝与楚轩两人好像知道什么，所以对于梅的离开依旧并不慌乱。
　　………………………
　　………………………
　　事实也是如此，梅在离开中州队前，已经暗示过中州队的智者了。
　　回到梅这边，却说，梅与“天堂”势力的碰撞依旧在继续。
　　伴随着百万匹磁场转动力量与第九感小宇宙的碰撞，圣斗士宇宙的地球都在震动。
　　而这一刻，圣斗士天界，一位位‘大神’也是发现了地球上的变故，他们齐齐扭过头，看向地球的所在。
　　“这种力量，奇怪，除了雅典娜与哈迪斯，现在地球究竟是谁在进行神战。”
　　其中，一位古老的大神眉头紧皱。
　　他诞生的岁月极为悠久，几乎和宇宙同生，甚至见过缔造宇宙的神，知道什么是究极。
　　所以无数万年来，对于地球上发生的事情，这位古老的大神基本都是不管不问的。
　　但此时，这位古老的大神感觉地球上爆发的两股力量却是甚是陌生，而这，便引起了古老大神的关注。
　　“其中一股力量倒是与远古那位名为路西法的神有些相似之处，但另外一股，却是极度怪异。”
　　“不过，另一股力量也是极为恐怕，不低于第九感。”
　　心中的好奇，让活了不知多少年的大神向着圣斗士宇宙的地球投注了目光。
　　而同样做法的还有其他诸多3275号圣斗士宇宙的神明。
　　“……看来，已经引起注意了吗。”
　　至于梅，显然也是感受到了这个终战圣斗士宇宙众神的视线。
　　所以，梅也决定加快速度。
　　好在，虽然梅的一百万匹磁场转动的力量要稍逊于小宇宙第九感，但用来暂时阻碍一下这个世界的“天堂”还是足够了。
　　毕竟，现在的梅，虽然在磁场转动的造诣依旧远不及武神终极战的白武男，但凭借自身所踏足的科学上帝领域带来的加成，梅此时使用磁场转动境界也是非同小可。
　　反正，如今的梅是超过了海虎时期末尾的元祖四强。
　　而且，至始至终，梅也没有忘记自己的目的。
　　………………………
　　………………………
　　说来，不知道有人还记得当初战锤40K结束之中梅在主神空间内的兑换。
　　当时，梅兑换的主要便是EVA中的人类补完方案，魔禁中的仪式理论，神怒之日的魂格理论这三者。
　　而如今，三体，黑客帝国，斩魔大圣，三个世界过去，梅的兑换，也终于显露出了真正作用。
　　此刻，圣斗士宇宙，梵蒂冈，以梅的自身为中心，突兀的出现了无数扭曲的线条，立体而又玄奥，好像星辰的轨道，一道耀眼的光轮瞬间向外扩张，最后消失在茫茫云海的尽头。
　　光轮的内侧出现各式各样的发光线条，宛如是各种复杂的记号。
　　下一秒，从星象到宇宙观，整个世界的绝对秩序正在浩瀚的伟力之下被重新构建，宏伟的术式瞬间扩散整个3275号圣斗士宇宙的地球并向着宇宙进发。
　　“沿生命之木三支柱逆行而上，有形归于无形，有质归于无质，起始与终结在同处……”
　　而梅也在调整着术式的进行，这不难，或者说，凭借梅的智力，很容易就能够找到科学与魔法的共通之处。
　　事实上，只要不成为煮饭婆，无论走哪个道路，以梅的超级智力都能够走的很顺畅。
　　就像是漫威中的钢铁侠走魔法的道路也能够成为至尊法师。
　　退一万步，就算是世界线大变，梅应该也是属于DND耐瑟瑞尔大奥术师的画风。
　　而在梅的调动之中，此时此刻已经覆盖整个圣斗士3275号宇宙地球的巨大魔法阵略微产生了变动，某些巨大的线条和符号的位置稍稍变化或者调换。
　　生命树阵图的蓝图隐隐显现在其中。
　　值得注意的是，不知何时，梅所站在的位置，正是生命树中代表神的位置。
　　所以，理所当然，这是不折不扣的亵渎。
　　但是，梅又怎么会在意，说到底，梅一直都讨厌宗教。
　　而且，此时，梅只所以如此站位，还有仪式的需求。
　　偶像理论——
　　没错，就是魔禁中那个有名的理论。
　　魔禁世界，有一套说法，即在偶像崇拜理论中，假的十字架也可以获得力量，又像是「圣人」体质的原理，就是人类是依照神的模样创造出来的，所以“让人类的身体受到神力加持”也是有可能做到的。
　　因此跟“神子”体质极为类似的人类，也会跟“神子”有相同性质。
　　而无疑，现在梅，通过仪式正试图模仿的谁已经很清楚。
　　………………………
　　………………………
　　当然，夺取已经有人的圣位终究不是一件容易的事。
　　说起来，梅现在要做的事情倒是跟魔禁世界天使坠落仪式很像。
　　而天使坠落，作为在魔禁世界里面出现过一次的魔法术式，其本质是一种将天使从上位阶强制拉到下位阶的魔法。
　　而根据卡巴拉思想中生命之树的概念，人类跟天使的数量都是早已决定好的，因此在一般状况下，人类绝对无法升格为天使。同样的，天使也不会被降格变成人。
　　但是，天使坠落却改变了这种现实，将不可能变为可能。
　　原著中，天使坠落一旦开始发动，椅子跟坐在椅子上的人基本上就会完全改变。
　　“……不过，仅凭魔禁世界的魔法理论还不够，毕竟这种在元祖无限世界观兑换的魔禁知识不过是山寨的。”
　　可惜，就如梅所说，这里梅所施展的仪器中属于魔禁世界的那部分，不过是主神空间的高仿版。
　　于是，当初梅才在主神空间又兑换了EVA中的人类补完方案高仿版与神怒之日的魂格理论高仿版、
　　——————这可能就是所谓质量不行数量凑。
　　不过，有一说一，魔禁世界的魔法也确实是强大。
　　事实上，要不是梅早已经有了自己的道路，不打算过多涉及魔法侧，梅当初可能也会向欧提努斯要一些魔禁世界的魔法知识作为参考。
　　而如今，哪怕梅在使用魔法，本质上也不过将其视为过度用取得这个元祖无限世界圣位的工具罢了。
　　………………………
　　…………………

第三百零四章 结束的无限之旅
　　当然，虽然可惜是可惜，但换种角度，其实即使不是山寨，梅哪怕持有魔禁世界原版的魔法侧知识，恐怕用来夺取元祖无限世界内已经有人的圣位估计不是一件易事。
　　毕竟，前面说的天使坠落不过是拉下天使，而这里，梅要夺取的却是元祖无限洪荒大陆圣经之神耶的位置。
　　所以，到了这里，就像之前说的，梅在3275号圣斗士宇宙梵蒂冈举行的仪式又掺杂了另外两种强大的仪式力量。
　　“耶何华:我当将我的子民,带回我的国,在那应允之日,我要你们回归到最初的的生命,以最初的形态回到我的座前。”
　　——《死海文书》
　　此刻，梅的身边是三支柱，十个原质，二十二路径，意味着广大的宇宙、身为宇宙的人体，以及达到神之境界的精神遍历。
　　线代表存在的形式，圆代表知觉的形式，前者是“智慧的次路径”，后者是“智慧的主路径”，整副图象由“力”沉淀到“型”，其真义即是象征人类获得救赎的过程。
　　这不是别的，正是EVA中的人类补完计划的仪式……当然，这里梅是做过魔改的，却是不需要将全人类变为橙汁。
　　不过，说来，原著亚当在生化危机三世界发动人类补完计划，被楚轩一个病毒废掉七成实力。再被瞬间黑洞的狙击重创，接着EVA初号机来了个神补刀，以完完全全的失败告终；
　　这一切，只能说是命运。
　　正如所有人，在试图摧毁一个‘格局’的时候。都必然的受到了那‘巧合’一般、但绝对不是巧合的阻碍。
　　有时候是人。有时候是事。
　　更多的则是毫不起眼、但是连接起来就会导致巨大变动的纯粹巧合，就如同那首著名的英国民谣所描述的一样。
　　失了一颗铁钉，丢了一只马蹄；
　　丢了一只马蹄，折了一匹战马；
　　折了一匹战马，损了一位国王；
　　损了一位国王，输了一场战争；
　　输了一场战争，亡了一个帝国。
　　但是，有的人成功了，有的人却失败了。
　　为什么？
　　或许要扯到报应论，也就是因果律的修正。
　　不过。也有一个更明了的可能。
　　因为可能，所以可以。
　　简单地，只要存在‘可能性’，哪怕只是百分之一、千分之一、甚至万分之一，巧合大概都会发生。
　　放在科学的角度，则是概率论。
　　如果没有事先迂回的将会导致失败的可能性变为零，就直截了当的直接出击，那么很大可能就会遭遇命中注定一般的失败。
　　“不过，没有关系，我已经考虑了一切变量。”
　　但也正如此时梅所说，凭借与“盒子外”正面者的交易，梅自信能够去除绝大多数意外。
　　此刻，经由梅魔改过的仪式不知不觉已经进行到了最后一步。
　　……………………
　　……………………
　　于是，让我们说个故事吧！
　　这个故事，源自梅兑换的最后一股力量体系的世界。
　　该从哪里说起呢？
　　那是曾经，在某个遥远无比的世界当中，也是梅兑换的魂格知识源头的原典世界所发生的事情，
　　在那个世界所存留的历史中，随着‘座’上之王者们的更替，被记录者按照先后划分为数个时代。
　　最开始的时候，是第一天：善恶分立的‘二元论’。
　　紧接着，是一切暧昧不清、模糊善恶的第二天：‘兽姓混沌’。
　　在此之后，是将所有都纳入机械管理、以令人窒息的铁则去统治世界的第三天：‘天道悲想’。
　　接下来，便是‘第四天.永劫轮回’之时代。
　　在那个时代，万物循环、无始无终，所有人都重复着一次次的轮回，直到永恒。
　　也正是从这个时代开始，王座的统辖范围才在那位‘水银之王’的力量之下一举扩展并升华到无法想象的程度！实现了飞跃的进化，可以说自此之后座之主代表的力量完整了飞跃。
　　此为永劫破坏，第四阶段――流出。
　　“全为己，己为全”概念之体现，并非是“自身为世界之一部分”，而是“我就是全世界”这样极度傲慢自负的意志之体现。通过远远凌驾于“创造”位阶的精神与魂格，将“创造”所体现的异界与规则永续地向无限宽广的世界流出。取代现有世界，如此这般至于“神”之境地的能力。
　　如果上一个阶段还是灭城级的战力，那么这一阶段一上来就是宇宙级的战力，能够对一切平行世界进行强制干涉，这一阶段的使用者已经可以甩超新星爆发，巨引源（推定质量超越太阳30000000000000000倍的某巨大引力源，啧啧），暗黑天体创造之类的技能出来砸人了。
　　……而此刻，用那个世界来比喻，经过三种特殊仪式的加持，梅的力量虽然没有抵达第四天，但也已经完全超越了前三天。
　　圣斗士宇宙的梵蒂冈。
　　宛如最终意志的宣告，炽热的破灭之光辉绽放！
　　典出卡巴拉生命之树，划分四界——活动、形成、创造、流出，直指真神之路。
　　一道贯彻世界的咏唱响起。
　　“Abovousqueadmala.Omniafertaetas.（由始至终，时间葬送一切）！”
　　“归位吧，流出之时已至……”
　　伴随着话语的响起，霎时间，梅身上的存在感与质量丧心病狂的急速开始飙升。
　　这一刻，伴随着仪式的进行，梅身上的质量和存在感已经无法计算……因为那太过庞大和强盛了！
　　庞大到已经完全无法用一个数值去估测，强盛到无法用言语来形容。
　　仿佛就连六十九位数的“无量大数”，都不足以衡量此时的梅。
　　“神圣之光升起。
　　无穷之光普照九重天堂。
　　跨越火剑之路。
　　自此，一即是全。
　　慈悲之柱、温和之柱、严厉之柱
　　以‘王国’代表‘物质’、以‘基础’代表‘万象’、以‘光辉’代表‘魂灵’……直至最后，以‘冠冕’代表‘神性’！。”
　　这一刻，无穷尽的光仿佛扎根于圣斗士3275号宇宙中。
　　“于此，宣告万物升华之理，天地创生之道。”
　　“至上智慧与不朽魂灵的结晶，万象瑰丽之源头。”
　　而伴随着梅的宣告，神圣的光辉如大海般涌动，耳边仿佛有人发问道。
　　“故问之：汝为何者？”
　　以绝对主宰之姿屹立于此，令一切皆为之拜服。
　　“吾名为――”
　　是以，万事万物皆为其总军。
　　“至高天?万军之主。”
　　于是，灵魂的激奏于此刻响起，骤然爆发。
　　破灭与永劫之辉冲击着圣斗士3275号宇宙，乃至造成了一阵阵令万象重演又迅速破灭的恐怖乱象。
　　这一刻，只见梅诉说着。
　　“无限世界之魂灵集结于此！”
　　一瞬间，法理流溢，覆盖了圣斗士3275号宇宙！
　　“Sicituradastra（凡人如斯，往繁星逝矣）……”
　　然后，宇宙仿佛都在这恐怖的力量之下坍塌、汇聚，化作一个无形的点。
　　下一瞬间骤然爆发，无尽的光和热化作洪流，扩散着巨大的引力，掀起了又一轮的万物创造和毁灭。
　　仿佛将三千世界化作灰烬的力量喷涌而出，几乎是瞬间便贯穿了圣斗士宇宙的天界与冥界！
　　而在梅的身周，时间以不可思议的速度变动着，从过去，到未来，不断的进行着事像的肯定和否定，将一切矛盾都强行重叠，直至最后，令任何世界都无法容纳的因果崩溃开始了！
　　素粒子时间跳跃.因果律崩坏！
　　弹指间，无数时间线不断的重叠、毁灭，所带来的是足以令千万个太阳生灭的恐怖效应。
　　这一刻，时间在梅的手中跳跃，因果与命运从梅的五指之间被碾压成粉碎！
　　最重要的是，此刻，梅手中所蕴含堪比无量大数的伟力。
　　在圣经体系中，手是用来创造的，而希伯来文的手是od(vd)，第十个字母，表示手的十个手指。而od是其它二十一个字母的来源。由于一只手拇指管其它四只手指，因此cabala的信徒猜测造物者的‘手’，一定经历四个阶段，所以就有四个世界的说法。
　　但此时此刻，借助蕴含了EVA中的人类补完方案与神怒之日的魂格理论，乃至魔禁世界的仪式等等知识（虽然都是山寨的，但这不重要）。
　　总之，此时，梅借助大仪式后所蕴含的岂止四个世界这么简单。
　　而借着这股力量，梅终于触及了“座”。
　　当然，这里，就与之前的魔禁知识一般，梅兑换的毕竟不是神怒之日的原版知识。
　　所以，这里梅触及的“座”，其实本质上便是元祖无限世界观最重要的圣位。
　　却说，下一秒，梅仿佛跌向了没有底部的“穴”里面。
　　处在空穴中不断落下的尽头的穴之“底”，正是“座”（圣位）之所在。
　　原版中，从神座、太极座、王冠(kether)、犹太圈(judecca)、顶点、底……神怒之日的“座”有着各种各样的称呼，但
　　不管名字如何的迥异不同，只要见到这个东西，那么无论是什么样子的存在都能理解到、从意识最深处本能的理解到一个共同点——
　　“座”……是能让任何存在成为真真正正“神”的系统。
　　是能支配宇宙的系统。
　　得到“座”的人将决定世界的存在形式，就能够将世界染成自己独属的颜色。
　　顾名思义，那是创造了一切、支配着一切的造物主，整个世界整个宇宙的掌控者所在的位置。
　　如果能够将这至高之座支配的话，也就意味着整个宇宙都会变成掌中之物，时间空间过去未来所有一切都能够自由支配，并且不需要任何有形无形的代价……因为那已经是不在同一个次元之中。
　　如果说世界是一个游戏的话，那就是已经完全超越了游戏gm的范畴，根本就是可以随意改写程序代码以及相关数据的操作平台。
　　而此刻，就好像之前所说的，虽然本质上与神怒之日的座不是一回事，但梅也算是终于见到了元祖无限世界的至高之座，也就是圣位的真面目。
　　……………………
　　……………………
　　圣位。
　　这个东西在元祖无限世界观的地位不用多提。
　　这么说吧，洪荒流的圣人应该所有人都知道。
　　在那个世界观，圣位同样是有限，九位，这就是洪荒流中圣人理论上可以出现的极限。
　　相较之下，元祖无限的世界观，圣位虽然没有洪荒流的圣人那么少，但整个元祖无限多元宇宙，圣位也不过三千之数。
　　“耶……”
　　不过，不管怎么说，终于是正式见面了。
　　而梅看着眼前元祖无限多元宇宙的上帝、天主、却是神色莫名。
　　在那之后，没有人知道梅与这个元祖无限多元宇宙的上帝说了什么。
　　不过，梅已经确定了之前的猜测，那就是果然圣斗士宇宙不是这个世界洪荒大陆圣经系的地盘，要不然，自己也不会这么容易就通过仪式触及到这个世界上帝的圣位所在。
　　同时，梅也深刻的知道，虽然借助了仪式，但自己不可能一直维持此刻的巅峰状态。
　　所以，不管元祖无限世界上帝说的话语。
　　此时，借助仪式加持的力量，梅却是打算将眼前“座”上的元祖无限世界的圣经之神踹下去，然后自己坐上对方的圣位。
　　而最后，梅也确实是成功了。
　　证据就是，不久之后，3275号圣斗士平行宇宙，上到天界与冥界的希腊众神，下定最终战场上的各路厮杀中轮回小队都听到了歌声。
　　更准确的说，在所有人的意识中，突兀的响起了一阵乐声。
　　不，是音乐也不对。
　　那是一段旋律很好听的声音，真要仔细去听去形容时，却又无法将其用语言表达出来，这是一种只产生在心灵深处的崇高之声。
　　其本质，凡人自然无法理解。
　　因为这是凌驾于人类，独属于元祖无限世界观圣人才自带的BGM。
　　自此，这次元祖无限之行，梅也总算是达成了最终目的。
　　…………………………
　　……………………

第三百零五章 魔禁世界的再遇 4k
　　总之，元祖无限一行，梅堪称收获丰厚。
　　然而，出乎预料的是，结束了一切后，梅却是并没有直接返回崩坏多元宇宙的意思。
　　当然，别误会，在达成目的之后，梅也同样没有打算继续留在元祖无限世界，对于临时抢到的上帝的圣位，当彻底明悟圣位中蕴含的奥秘之后，梅更是舍弃起来没有任何心理障碍。
　　这也是因为梅一开始就将元祖无限世界的圣位当成自己登临多元宇宙级的梯子而已，这种东西用完自然就可以扔掉了，毕竟元祖无限世界观的圣位在其他宇宙又不管用。
　　重点是，对于梅来说，在即将登临多元宇宙级大门之前的这个重要关口，梅却是不想再留下某些“遗憾”。
　　好吧，也不能够说是“遗憾”，只能够说有些在意吧，毕竟那不管怎么说也是梅的第一世。
　　接下来，梅的行为要是换做东方就比较好理解了，某种意义上，这也算是了解“因果”吧。
　　魔禁世界。
　　剑桥大学门前，不知何时，天空变得阴沉起来，似乎即将下雨的样子。
　　不过在被称作雾都的伦敦，这种天气也算是常态了，看了眼阴沉的天空，贝伦卡斯泰露却是不紧不慢的走向了马车。
　　因为奇迹魔女感觉到了，自己有“客人”到来。
　　“……好久不见。”
　　另一边，马车内的不是别人，正是梅。
　　值得一提的是，此刻的梅依旧身穿那副现代科学家的白大褂，看上去却是与十九世纪的画风格格不入。
　　说到底，19世纪末尾的欧洲，别说科学家，只要少数的医生才穿白大褂。
　　没错，现在梅抵达的时间点，就连这个时代医生都才刚穿上白大褂不久。
　　这一切都是因为那时的医院还没有消毒的概念，早先医生们都穿灰袍子，护士们都穿修女服。
　　改变这一切的人是后来被誉为“微生物之父”的法国人——路易斯·巴斯德，他有过5个儿女，只有两个活到了成年。另外3个死于伤寒。这件事促使他开始研究感染。
　　他发现细菌是各种传染病的起因和媒介，且高温加热可以杀死让啤酒变苦的微生物。并创造了“巴氏杀菌法”，并很快应用在食物和饮料上。巴斯德又意识到许多疾病是由微生物引起，由此建立起了细菌理论，并强调医生要使用消毒法。
　　从此，医生们才开始穿干净的白大褂、开始将手术器具高温消毒、手术前洗手、病人的伤口要在消毒后绑上绷带等。这大大降低了手术感染的发生概率。白大褂也顺理成章地取代了灰长袍。
　　“……Mei博士？”
　　当然，对于梅的穿着，作为走过很多世界，经历过后世的时间点奇迹魔女倒是没有什么看法。
　　此刻，奇迹魔女只是惊讶在这个世界见到梅这个事情。
　　“……嗯，没有想到，会在这个世界看到贝伦卡阁下。”
　　然而，奇迹魔女不知道，话说回来，对于梅来说，当在魔禁世界的十九世纪英国重新看到奇迹魔女，梅也是相当讶异的。
　　不过，除此之外，在梅眼中，奇迹魔女倒依旧还是老样子。
　　从外表来说，奇迹魔女有着深蓝及腰的长发，一身黑白相间的宽大礼服，黑色的礼服下伸出的白色的百褶裙恰好止于膝盖之下，紧接着就是白色的长袜，黑色的小皮鞋，某种意义上可以说将身体所有在后世可以裸露的部位全部遮盖，不过考虑到如今是女权运动才刚刚萌芽的十九世纪，这种装扮倒也没有什么，只是难得的是显得毫不臃肿。
　　但说实话，哪怕是这种装扮搭配上少女教授那不过一米五的身高却也无法给人可爱的感觉。
　　或许单单看外貌足够可爱，但少女浑身的气质却让人难以生出这种亵渎的念头，因为除了高贵、美丽和深邃似乎难以用其他言语来形容少女。
　　少女名为芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露，如今表面上是英国伦敦剑桥大学三一院数学系的教授，而事实上则是有着千年寿命的，来自其他世界的掌管「奇迹」的魔女，有着能使任何「几率不为零」的所有可能性得以实现的力量。
　　不过，关于奇迹魔女贝伦卡为什么会来到这个世界那就是一个有些长的故事了。
　　说起来，在很久之前，奇迹魔女因为经常穿梭于碎片海洋里寻找有趣的碎片，亦被称为航海的魔女。
　　但不得不说，来到这个魔法禁书目录的世界，对于奇迹魔女来说也是一个不折不扣的意外。
　　“……说起来，距离阿尔泰尔那个世界结束之后，这是我们第一次见面吧。”
　　不过此时，以上的事情都不影响此时的梅与奇迹魔女的叙旧。
　　说来，上次梅与奇迹魔女见面还是re创造主的时候。
　　………………………
　　………………………
　　re创造主。
　　对于梅来说，那个世界所经历的一切，可以说依旧历历在目。
　　就好像谁在还活着的时候发现自己被做成了抽卡游戏的娘化人物都会印象深刻。
　　好吧，可能会有些变态不在意，但这应该是少数。
　　至于梅，当发现re创造主世界的《崩坏·前纪元》三部曲的时候，其实还是蛮在意的。
　　当然，倒不是说当时re创造主《崩坏·前纪元》三部曲丑化了梅。
　　事实上，恰恰相反，在那部作品之中，Mei博士可以说是被渲染到了近乎战锤神皇的地步。
　　但问题是，架不住梅的想法与常人不同。
　　对于梅个人来说，自己无论是丑化娘化还是渲染到了近乎神的地步，其实都无所谓，当初唯一让梅在意的就是re创造主世界的特殊机制可能会影响自己的世界。
　　“……好在，当初的结局不错，不过之后贝伦卡阁下你是离开那个世界后才来到这个世界的吗？”
　　此刻，谈话继续进行着。
　　说起来，就好像后世的电影上演的一般，这个时代的伦敦自然是有公共马车的，一般来说公共马车分为两种，无轨和有轨，前者由两匹马拉着，算上车厢顶部，能坐二十来个人，只有大致路线，不设具体站点，灵活运营，随叫随停，除非客满。
　　后者由这个时代还没有被淘汰的轨道马车公司运营，先在主要街道铺设类似铁轨的装置，马匹走在内侧，车轮转动于上，轻松而省力，所以能拉更大的双层车厢，唯一的问题就是路线固定，站点固定，很多地方去不了，所以显得较为呆板，不过其实也相当不错了，至于有人说汽车，在如今这个时代，就连美国后世鼎鼎有名的福特公司都还没有成立，所以十九世纪末尾伦敦的街道上其实并没有太多的汽车，而且人们这个时候其实也普遍不太信任汽车这种新兴事物。
　　所以理所当然，作为在这个世界表面身份是剑桥大学的教授的奇迹魔女来说，在这个时代收入和社会地位可以说不折不扣的中上层阶级，贝伦卡斯泰露自然一般而言出行都会选择坐自己的私人马车。
　　说到底，私人马车，专门的园丁，车夫，管家，女仆，对于这个维多利亚时代伦敦的上层阶级来说都是司空见惯的标配。
　　不过，话说回来，就在马车上梅与奇迹魔女叙旧的时候，此时，车厢外却是传来了声音。
　　“贝伦卡教授，还请稍等……”
　　“……”
　　于是，梅与奇迹魔女互相对视一眼。
　　镜头一转。
　　四轮，单马，车夫，厢体侧面绘刻有精美的图案。
　　银发少年进入马车，发现里面铺着厚厚的地毯，车厢内的空气中弥漫着让人身心宁静的香薰味道。
　　同时，车厢内部似乎也要比外面看到的还要宽敞的多，就算十个壮硕男子也能轻松容纳下，车厢的内部看起来华贵而不失典雅。
　　车厢里采用一正一反的双排座位，中间是一个小小的圆茶几，茶几上摆放着几杯红茶。
　　“……要喝吗，红茶？”
　　看着马车对面名为爱德华·亚历山大的少年，奇迹魔女倒也不急着询问对方的来意。
　　“梅干红茶，并不算什么珍贵的红茶，甚至显得有些廉价，不过就算如此，也有一番独特的味道呢……”
　　此刻，把玩着手中的红茶杯子，奇迹魔女的眼中所蕴含着的是常人所无法理解的情绪。
　　【还真是一个不可思议的人呢，贝伦卡女士……】
　　而感知到少女教授身周那几乎无时无刻散发着的未知的气氛，爱德华·亚历山大却是不禁如此想道。
　　不过，少年终究没有忘记自己的来意。
　　虽然，在场马车中的另外一个少女却是让爱德华·亚历山大稍稍有些在意。
　　【是新的教授吗？】
　　没错，这里说的另外一个人自然是指的梅。
　　显然，这个版本的少年爱德华·亚历山大过去从来没有见过梅。
　　………………………
　　………………………
　　在爱德华的眼中。
　　面前的少女身上书卷气夹杂着领袖气质。
　　除此之外，少女更有着稀少的紫罗兰长发与紫罗兰的美眸。
　　最引人侧目的，还有那完美显露出了优美腿型的黑色长袜。
　　当然，那身万年不变的白大褂在这个时代也一样吸引眼球。
　　说了这么多，就是想说，对于少年爱德华·亚历山大这个如今生活在维多利亚时代的少年来说，梅的这身打扮确实稍稍有些那么奇装异服了一些。
　　当然，不管怎么说，比起某些战国时代穿着超短裙的穿越者，这里梅还是要好上不知道多少的，起码没有那么惊世骇俗。
　　【这种感觉……】
　　不过，此时，看着梅，少年爱德华总有一种奇怪的感觉。
　　这可能是与少年爱德华过去的经历有关。
　　顺便，到了这里，可能已经有人猜出来少年爱德华是谁了。
　　不过，暂时先卖个关子。
　　而总的来说，爱德华·亚历山大并不是信徒，甚至可以说是专门反神学的那种人，而这一切的原因，皆起源于少年爱德华·亚历山大孩童时期的往事。
　　因为当少年还是一个小孩子的时候，他所居住的小镇，是一个相当残酷的地方。
　　那个时期，信仰神的父亲和母亲对他不闻不问，学校的老师又总是喜欢刁难他，可是，因为从表面上看做的都是好事，所以他们逐渐在小镇中拥有了一定的权势。
　　幼年时期的爱德华·亚历山大生活在像垃圾堆一样的小镇里，所以渐渐地，他开始认为制造出这个有缺陷的世界的神也没什么了不得的地方，因为神对于说谎的人不会给予任何的裁决，只是放任一般人受到欺骗。
　　在那之后，孩子渐渐长大了，孩童变成了少年，但在少年心中，依旧还是讨厌着十字教的。
　　————具体表现为少年爱德华·亚力山大在剑桥学院多次发表亵渎圣经的话语是一方面。
　　少年的行为要是放在后世自然没有什么，但要知道在19世纪末的维多利亚时代。
　　虽然少年反对圣经的言论行为不会像是中世纪那般被视作魔鬼附身，但要说不会影响周边人对于少年的看法纯粹是假的。
　　毕竟，维多利亚时代就是一个先进与落后并存的特殊历史时期，如果继续下去，在进入到新世纪之后，时代的更迭自然会导致新一代人持有与上个时代的人截然不同的世界观。
　　到了那个时代，科技的空前发达会令人类几乎产生人类无所不能的错觉，那个时代的人将比过往任何时代的人都更加的狂妄自大，甚至是没有任何敬畏的情绪。
　　就好似是圣经之中有关于巴别塔的神话传说故事一般的翻版，人类甚至狂妄的觉得自己的技术可以修建直上云霄的通天塔，和天上的神平起平坐。
　　但那终究是下个时代的事情了，在这个时代，在这个十九世纪末尾的时代，圣经在人们的心中地位还是相当高的，哪怕是在剑桥大学，这个如今可以说是十九世纪的人们精英的所在。
　　说到底，不同于后世，这个时代人们的心中是有属于自己的信仰的。
　　【对方也是十字教的信徒吗？】
　　但此时，看着梅，少年爱德华总感觉对方有种令自己讨厌的十字教的气质。
　　不过也正常，毕竟上个世界，元祖无限世界梅可是夺取过上帝圣位的存在。
　　………………………
　　…………………

第三百零六章 亚雷斯塔的悲剧 5k
　　所谓人者，皆为星辰。
　　—————亚雷斯塔·克劳利
　　——————————
　　魔法名beast666，亚雷斯塔·克劳利，当然在这个时代，还没有改名字的时候少年又名爱德华·亚历山大，后世传说中全世界最强的魔法师，如果换个时代的话据说甚至有资格被记录在新约《圣经》中。
　　在魔禁世界的后世，全世界的魔法师之中，约有两成可以说是他的弟子。而且有将近五成的魔法师，都或多或少受过他的魔法理论的影响。
　　有人说他是二十世纪最崇高的魔法师，也有人说他是二十世纪最下三滥的魔法师。因为他的言行举止太过异想天开而且超越常理。
　　当然，不管怎么说，在现在这个时期，少年爱德华·亚历山大才不到二十岁，正处于虽然对于神秘学很感兴趣，但因为没有领路人的缘故，却连这个世界魔法的真实都还不清楚的阶段。
　　毕竟，魔禁世界，在这个连黄金黎明都尚未成立的时间点，魔法师的数量实在是太少了，没有了魔法方面的引路人，爱德华·亚历山大未来究竟能不能够变成亚雷斯塔·克劳利还真不好说。
　　事实上，在这个时间点，比起后世因为黄金黎明改造魔法系统之后数量大增的魔法师群体，这个时代的魔法师的数量能否有后世那个科学侧和魔法侧对立时代的百分之一都是个未知数。
　　说到底，在这个世界，就好像后世所说的，魔法师其实是没有才能之人，几乎每一个魔法师想要学习使用魔法都需要大量的时间和精力。
　　再加上在这个世界观之中，每个魔法师所编纂的魔道书都蕴含有巨量的毒素，正常人只要看上一眼便会中毒而死，所以魔法的传承和发展的困难几乎可想而知，可以说，在这个时代，最大的神秘学和使用魔法的群体应该便是十字教的诸多派系了。
　　“……怎么了，这位先生。”
　　当然，马车内，心中想着这些资料，梅表面上却是一如既往。
　　反正，少年爱德华肯定是不知道就在刚刚，梅的心中都将自己老底翻了出来。
　　“……抱歉，这位女士，是我失礼了。”
　　倒是少年爱德华自认之前的反应做的有些不对，却是连连道歉。
　　而少年爱德华心中也将之前的感觉当成了错觉。
　　毕竟，少年爱德华此时从梅的谈吐上，也觉得梅不是十字教那些神棍，反而倒是有些像是自己所处的剑桥大学的某些精研相关领域的学者。
　　“……那么这位女士，恕我自我介绍，我的名字是爱德华·亚历山大，今年十九岁，是剑桥大学三一院的学生。”
　　于是，为了挽回印象，少年爱德华也是按照礼仪说出了自己的身份。
　　可惜，少年爱德华不知道，此时梅确实才来到魔禁世界不久。
　　“……嗯，Mei博士，一个物理学家。”
　　不过，这难不到梅，尽量避开魔神的注视，临时在魔禁世界插入一个身份，对于梅也不是什么难事。
　　事实上，也正是因为如今已经临近多元宇宙级别强者俱乐部的门槛，梅自问已经不用太过担心这个世界的魔神，所以才回到这个世界了解第一世的事情。
　　“……物理学家？嗯，我想起来了，您难道就是最近在国际很有名的Mei博士吗？您所提出了引力波的概念真是让人震惊。”
　　此刻，对话依旧在继续。
　　“嗯，我自问对于物理还是有些了解的。”
　　“那么，您太过谦虚了，我虽然对于物理学了解不多，但也知道您究竟在理论物理学上走出了多元。。”
　　表面上看，两人的对话基本没有什么毛病。
　　可惜，大概没有人知道，这里梅所说的了解一点物理学，代表着的是何等的指间宇宙。
　　毕竟，这里说这话的可是探究四大基本力极限的科学上帝。
　　“那个，贝伦卡教授，我这次过来是……”
　　事实上，此时还是初出茅庐的少年爱德华很快就将对话目标对准了奇迹魔女。
　　毕竟，这次少年爱德华只所以放学的时候特意找上奇迹魔女，自然是有事情的。
　　“我已经知道你的来意了，爱德华，嗯，因为这里不是学院内，我便直接称呼你的名字了，没问题吧！”
　　而此刻，看着眼前因为话语被自己突然打断显得稍稍有些不知所措的银发少年，之前一直看着梅与少年爱德华对话的奇迹魔女也开口了。
　　“所以，你是打算请假一段时间吧！”
　　“额，是的，教授。”
　　回过神来，听到少女教授的话语，银发少年本能的说出了之前在心中所准备的腹稿。
　　“教授，我已经决定了，我要去攀爬阿尔卑斯山。”
　　“……这样吗。”
　　闻言，奇迹魔女露出一副不置可否的表情，让人摸不清其真实态度。
　　起码，爱德华·亚历山大就绝对猜不到此时芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露究竟在想着什么。
　　但是另一边，梅知道魔禁世界未来，此时却是正在思考眼前银发少年的过往和未来。
　　因为梅也没有想到这次自己来到魔禁世界居然会是这个时间点，看来这便是爱德华·亚历山大的人生转折点了，也是爱德华·亚历山大变成亚雷斯塔·克劳利的起始。
　　“……你确定不再考虑一下，爱德华？”
　　“……抱歉，教授我已经想好了。”
　　此刻，听着身边奇迹魔女与少年爱德华的对话，虽然知道眼前的银发少年未来要是按照历史，会成为最强的魔法师，科学侧的无冕之王，但梅却是知道对方未来的悲剧人生。
　　————因为毫无疑问，亚雷斯塔·克劳利的一生是失败的。
　　……………………
　　……………………
　　没错，虽然后世成为了最强的魔法师，科学侧的无冕之王，但梅却知道亚雷斯塔·克劳利的人生可谓是失败至极。
　　少年的未来会经历子女逝世、妻子离家、家族分裂……
　　在未来，如今还没有改名为亚雷斯塔·克劳利的银发少年几乎可以说是失去了一切可以失去的了。
　　最终，少年更是成为了一个永远失败，且诅咒自己的可悲者。
　　当然，就像之前所说的，现在还没有变成亚雷斯塔·克劳利的少年爱德华·亚力山大还只不过是对魔法，对神秘学单纯感兴趣的普通人罢了，虽然自学过很多知识，但根本就不成体系，生活作风也是混乱不堪。
　　而同样，这个时期的少年爱德华·亚力山大热爱登山，在不会魔法且在后世看来科学并不发达的十九世纪末，爱德华·亚力山大已经不止一次做过各种各样在当时看来几乎是玩命的登山行为。
　　【不过，命运吗。】
　　拥有真上帝视角的梅知道，剧情原著中，估计就是少年爱德华·亚力山大这次翻越阿尔卑斯山的行为引起了英国苏格兰场的注意。
　　这并不奇怪，在这十九世纪时期，单人完成攀登阿尔卑斯山壮举，其毅力坚持与心智足以让人惊叹。
　　于是，这次少年爱德华·亚力山大完成翻越阿尔卑斯山脉不久，英国国家部门便找上门来，不为其他，却是看上了少年爱德华·亚力山大这个人才，想让其去当时的沙俄当间谍，毕竟在当时日本和沙俄在一九零三年所爆发的远东战争之前，沙俄的虎皮还没有被戳破，整个欧洲其实还是相当警惕沙俄的。
　　但是，就在少年爱德华·亚力山大被英国政府所培训不久，当时一个天天叫嚣着要复辟过往的斯图亚特王朝的男人却是引起了苏格兰场当局的注意。
　　然后，少年爱德华·亚力山大便被苏格兰场的安排之下与那个男人进行了接触。
　　而那个男人，就是后世创建黄金黎明的三巨头之一马瑟斯。
　　……………………
　　……………………
　　此刻，马车渐行渐远。
　　“就这样没问题吗。”
　　“没有人能够阻止一个少年的决定。”
　　对于不久前离去的少年爱德华，梅与奇迹魔女正对着话。
　　“好吧，我是不懂什么魔法。”
　　却说，不久前上个元祖无限世界最终一战世界，借助仪式的力量曾经短暂夺取圣位的梅如此说道。
　　嗯，看上去可笑，但梅是真的认为自己不懂魔法。
　　只不过，梅也同时认为，科学没有常人认为的那么狭隘罢了。
　　君不见某陈博士不也是玩科学的却能够使出如来神掌，某夏紫薇也能够使出科学版浑天宝鉴。
　　这里的梅也认为，动不动就说不科学，将这个东西那个东西就轻易打出科学范围才是真的不科学。
　　梅至始至终都认为，科学是一种态度，一种追求真理的态度。
　　此刻，梅看着马车的车厢外，因为时间点为十九世纪，伦敦这座城市一如既往被大雾所笼罩着。
　　在现在的这个时代，大部分的伦敦人已经开始使用煤作为家居燃料，而由煤炭支撑的工业革命，也让伦敦城立起无数根高耸入云的百米大烟囱，并且因此产生大量烟雾。
　　这些烟雾再加上伦敦阴冷多雨的气候，成为了整个城市的重要组成部分。
　　所以伦敦是一座当之无愧的黑色工业之都，不过在这个时代，某种意义上这也是工业力量的象征就是了。
　　“这是最好的时代，也是最坏的时代。”
　　旁边，念出著名文学作品之中双城记的名言，说起来，对于眼前这副在后世只有在描述维多利亚时代的电影之中才会出现的景象，已经来到这个世界，这个时代好几年的奇迹魔女已然是习惯了。
　　倒是对于梅来说，这副工业革命时代的景色却是相当少见。
　　因为工业革命虽然是人类文明的重要转折点，但崩坏多元宇宙无论哪个平行世界的地球，工业革命时期的崩坏强度也就那样了。
　　回到之前的话题，该说不愧是十九世纪的伦敦吗，城市不仅极为阴郁、暗沉的雾霭更是让人无论向哪个方向看去都是模模糊糊的，既看得见也看不清，只能模糊辨认出一些轮廓。
　　街道上，雾霾浓重而且阴沉，使得路上的行人眼睛刺痛，肺部郁闷，他们或是一手捂鼻，或是戴着口罩，似乎被这座城市憋得透不过气来。
　　不过马车内的空气让人心旷神怡，好似马车外面高浓度的二氧化硫和烟雾颗粒全部不存在一般，显然让自己不受到雾霾的影响对于梅来说并不困难。
　　不过此刻，梅却是没有心思欣赏这份维多利亚时代的景象。
　　因为梅此时，不由得想起了自己当初在re世界所补全的魔禁创约的剧情。
　　那是发生在魔禁世界遥远未来的故事，一个名为亚雷斯塔的存在对于不公的命运发起了反抗。
　　……我会……消灭……所有魔法，
　　我会打碎所有相位，终结所有神秘。
　　并不是无可奈何，面对悲剧时也无需忍住泪水咬着嘴唇，我会复兴每个人都能理所当然愤怒，理所当然质问的纯净世界！
　　那个人，他想破坏所有相位，为了让所有人都能理所当然地欢笑和哭泣，为了让世间男女都成为星辰，为了将世人从相位碰撞引起的火花和没能成为奇迹的飞沫中解放。为了打造一个由个人的努力果实组成，不受神佑或天罚影响的世界，只有完成这些，他才会真正认为自己尽到了作为父亲的义务。
　　……你的战斗还没结束吗？
　　或许永远都不会结束。
　　我的灵魂闪烁着极彩的光辉。
　　成功的话可喜可贺。失败的话我就吸取经验继续前行。
　　请允许我再次自我介绍，
　　我是亚雷斯塔·克劳利。
　　……………………
　　……………………
　　DowhatthouwiltshallbethewholeoftheLaw.
　　行汝欲行之事，此为律法之全部。
　　ThestudyofthisBookisforbidden.Itiswisetodestroythiscopyafterthefirstreading.
　　禁止研习此「书（Book）」。初读之后即销毁此书为明智之举。
　　Whosoeverdisregardsthisdoessoathisownriskandperil.Thesearemostdire.
　　任何不遵守者自行承担殒命之风险。此乃至为恐怖之事。
　　ThosewhodiscussthecontentsofthisBookaretobeshunnedbyall,ascentresofpestilence.
　　谈论此「书」者将为灾疫所包围，为万人所忌避。
　　AllquestionsoftheLawaretobedecidedonlybyappealtomywritings,eachforhimself.
　　对于「律法（Law）」的一切疑问只能诉诸我写下的内容，只能各自提问。
　　ThereisnolawbeyondDowhatthouwilt.
　　没有高于「为所欲为（Dowhatthouwilt）」的律法。
　　Loveisthelaw,loveunderwill.
　　爱即是那律法，凭借意志去爱吧。
　　Thepriestoftheprinces,
　　列王之神官
　　Ankh一fn一khonsu
　　——————————
　　最后，不要问，为什么梅来到这个世界没有去找欧提努斯。
　　先不说梅认识的那个欧提努斯还在箱庭。
　　更重要的是，梅现在所在的是自己第一世所在魔禁世界而不是当初re世界所去的魔禁世界。
　　不过，其他地方，两个世界倒是差不多。
　　梅感知着这个扭曲的世界，无数相位的重叠几乎将和这个世界真实的样貌彻底掩盖，各大神话，宗教，传说，乃至虚幻的历史与流言，这些数以亿万的相位摩擦着碰撞着，无数相位的火花洒落这个星球人类与万物的思想，意志，命运，因果之中。
　　说实话，在这种世界，哪怕是现在梅也受到了一定程度的限制。
　　主要是不比箱庭与漫威DC那种世界，魔禁世界实在太小了，一但做些什么很难隐瞒的了。
　　而梅显然也知道这一点，所以对于梅如今唯一的好消息就是，梅这次抵达的时间点不错。
　　就像之前说的，梅这次抵达魔禁世界的时间正是十九世纪末尾。
　　毫无疑问，在这个被后世冠以维多利亚的时代，英伦是绝对的世界中心，这个人类历史中前所未有的强盛帝国，甚至被称之为日不落帝国。
　　可以说，19世纪的英国是经济、社会、科学、文化全面繁荣的世纪，以至于后人说19世纪是英国的世纪。
　　而伦敦，这个起源自两千多年前，罗马人所建立的城市，在如今这个时代更是被全世界所瞩目。
　　毕竟，假如说英国如今是世界的中心，那么伦敦如今便是英国的中心。
　　而我们的故事便是十九世纪，伦敦这座被雾气、魔法与争斗所笼罩的城市开始。
　　………………………
　　…………………

第三百零七章 七年之后的见面 5k
　　要说魔禁世界的十九世纪末，那毫无疑问是黄金黎明的时代。
　　顾名思义，魔禁世界“黄金黎明”是在十九世纪后半在英国出现的全世界最大的魔法结社，也是创造出魔禁现代西洋魔法雏形的魔法组织。
　　从思想上，黄金黎明以赫密斯学为根基，崇尚卡巴拉思想，创设者则很偏爱佛教思想。
　　虽然号称近代西洋魔法，但原型还是十字教的秘技，单从“近代西洋魔法”字面上来看，像是欧洲人以欧洲文化建构欧洲魔法，然而事实上并非这样，他们并未将圣经上的单一情报照单全收，也着眼于圣经出现以前的古代宗教，并且试着分析这些宗教是变成什么模样流传至今，也会受到中南美、太平洋群岛、东南亚、印度的宗教影响，这其中，“黄金”的魔法师特别重视隔着地中海的非洲大陆还留有痕迹的埃及神话。
　　“黄金”的魔法师，会对自己的研究与实验划下明确界限，也就是“不拿活体当材料做实验”。
　　怀有“将魔法钻研到极点扭曲法则就能切断因果，让自己逃离报复”这种念头
　　至于创立者，“黄金黎明”由麦奎恩·马瑟斯、维斯考特等三位创始人共同创立。
　　创始人之一的维斯考特在创立结社时曾参考了德国，并因为希望自己的结社有学院或宫廷学者那样的历史，所以自称“唯一得到究极高阶存在安娜·施普伦格尔赐予结社设立许可的人”，伪造了“魔法结社开设许可”书简，替组织贴金。
　　可惜的是，该组织集结了太多强大魔法师，所以实质上只活动了数年就因为内讧而自己崩溃了。
　　具体来说“黄金黎明”三位创始人中，因为其中一人衰老而引退，于是结社中形成马瑟斯派和维斯考特派两个对立的势力。作为马瑟斯派一员的亚雷斯塔·克劳利的加入，打破了马瑟斯与维斯考特之间的权力平衡。
　　自此，在1900年4月的“布莱斯路之战”后，“黄金黎明”便分崩离析了。
　　时间来到黄金黎明崩溃之后。
　　“呜……呜……”
　　吵闹的蒸汽机发出刺耳的鸣叫，自第一次工业革命开始，人类的生活已然发生了巨大的变化。
　　庞大的机器开始代替人力，世界在发展，时代在进步，一切都变得和往日不同了。
　　英国，作为率先发起工业革命的国家，毫无疑问是这个时代最先进的国家，其铁路网虽说不能够做到后世二十一世纪那般发达，但也做到了贯穿全国上下所有主要城市。
　　而伦敦，作为英国的心脏，自然是铁路网最为发达的城市。
　　这里是国王十字火车站，当然，看到这个熟悉的名字，某些人可能会想到哈利波特，但事实上，该火车站现实之中是早在1852年便启用的大型铁路终点站，位于伦敦市中心的国王十字地区，在卡姆登区与伊斯林顿区的交界线靠卡姆登区一侧。
　　站台上，到处都是人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，不过，人群之中，却是有一人格外的显眼。
　　“一切都结束了吗……”
　　这个人，自然不是别人，正是如今已经改名亚雷斯塔的少年爱德华。
　　不过此时，亚雷斯塔却是明显有些神情恍惚。
　　顺便，值得一提的是，距离当初少年爱德华命运的转折点已经过去了七年。
　　如今，亚雷斯塔早已经不是当初那个稚嫩的青年。
　　不过，想想某诡秘的盥洗室之主，小克成为愚者才用了几年，便也不难理解少年爱德华，也就是如今亚雷斯塔的成长了。
　　人之巅峰，这便是如今亚雷斯塔的层次。
　　可能有人不了解，这里，让我们借用下黄金黎明之中神圣十次对于魔法师等阶判定的标准吧！
　　其中所谓外阵(Outer)为凡俗之魔法师，却是没有太多提及的必要性。
　　毕竟这个阶段绝大多数代指的都是学徒而已。
　　接下来主要说的是内阵(Inner)其为领悟魔法奥义之达人
　　5=6一一一一一一一AdeptusMinor（小达人）一一一Tiphareth美丽
　　这个阶段，魔法师已经完成其伟大的任务，并掌握与隶属自身的神圣守护天使交流的知识。
　　6=5一一一一一一一AdeptusMajor（大达人）一一一Geburah力量
　　被圣灵所承认，拥有掌握一般实际性魔法的能力，当然，虽然是这么说，但是魔禁世界的第一个小boss史提尔就是这个层次，而学院都市的超能力者们绝大多数也是这个层次，实属对军级别的力量。
　　7=4一一一一一一一AdeptusExemptus（被免达人）一一一Chesed仁慈
　　这一级别是大型魔法组织的首领级别，代表所有的魔法问题都能将其完善，已经是独树一帜的大师。
　　实际上，单纯从武力来说，这个层次的魔法师已经能够对于二十一世纪等级的国家乃至文明产生威胁。
　　然后，接下来就是要说的重点了。
　　8=3一一一一一一一MagisterTempli（神殿的首领）一一一Binah理解
　　秘密领袖，已经完美的理解了宇宙，领悟到了神意，所谓非神之躯领悟天意说的就是这个。
　　————没错，这个级别就是人之巅峰。
　　总的来说，魔禁世界，从爆星到通常意义上的单体宇宙级别都可以算在这个境界之内。
　　只是，这个境界终究是有极限的，人之巅峰终究还是处于人的范畴。
　　因为无论是知识还是生命，人之巅峰都是有其极限的。
　　就说生命，事实上，说来也可笑，魔禁世界人之巅峰的魔法师在体质比起常人也没有太多的优势。
　　在这个世界，除非是圣人，要不然哪怕是人之巅峰战斗的时候也都是习惯依靠各种术式保护自身。
　　所以眼下这个时间点，坑死了黄金黎明之后，亚雷斯塔其实是准备跑路离开伦敦了。
　　………………………
　　………………………
　　只能够说第一次世界大战之前，英国确实是不折不扣的日不落帝国。
　　起码，魔禁世界这个时间点的英伦，哪怕是人之巅峰的亚雷斯塔也不敢小看，要不然亚雷斯塔为什么要跑路。
　　毕竟，哪怕这个时代的苏格兰场是废材，但魔禁世界作为中世纪便是传统魔法大国的英国，无论是卡提纳还是三重四色大结界都能够看出这个国家的底蕴。
　　其中，表面上，卡提纳是英国在新国王继承王位的加冕仪式上，所使用的仪式剑，外观是典型的西洋双刃剑，连剑柄在内差不多八十厘米长。没有剑尖，剑刃部分也是平的，像是一块细长的四角板连在剑柄上，因而也被人们称作“慈悲之剑”。
　　但实际上，魔禁世界的卡提纳之剑却是英国最大灵装，理论上，在英国手持卡提纳可以拥有等同于天使长“似神者（米迦勒）”的力量；在英国境内，骑士借助卡提纳，则会获得部分天使之力。
　　除此之外，笼罩这个国家英伦三岛全境的终极守护魔法三重四色大结界也是恐怖无比。。
　　众所周知，在神秘学之中，三和四这两个数字都非常特殊，三代表卡巴拉三大支柱，四则能够代表卡巴拉四重世界的元素理论。
　　而由英格兰，北爱尔兰，苏格兰与威尔士四重文化，以及皇室派，骑士派，清教派作为主体所搭建的英伦三岛全境的终极
　　守护魔法三重四色大结界一但全力展开甚至能够保护英国在星辰毁灭级别的灾害之中完好无损。
　　换而言之，在这个世界之中，哪怕是地球毁灭了，英伦三岛都不一定会毁灭。
　　回到正题，说完此时亚雷斯塔出现在火车站的原因，却是镜头一转。
　　“……已经到了这个时间节点了吗。”
　　伴随着有些熟悉的语气，这里，是伦敦的精华所在，包括圣詹姆士公园，白金汉宫，国家美术馆，大剧院基本都在这个区域。
　　同样，这里也毫无疑问是伦敦治安最好的区域，苏格兰场在这里投入了大量的警力。
　　大量财富的集中，让哪怕是如今这个时代这里也覆盖着相当全面的电力，到夜里整片区域都灯火通明，你能看到高大的建筑里人群走动，他们的身影被灯光投在地面上，铺展成迷离破碎的样子，随着蒸汽的升腾，哪怕在城区的边缘你也能闻到那醉人的酒香。
　　这里的街头甚至时不时能够看到新式的汽车，虽说经常被妖魔化，以当前的时间来说，德国未来第一次世界大战的领导者威廉二世甚至公开认为汽车无法代替马车。
　　而事实上这个时代的汽车也确实并不实用，不仅仅对于路况的要求极高，大多都还只能在伦敦西区里移动，但即使是这样也依旧阻止不了某些单纯追求新奇的富豪们也是洒下大把的钱买这看似无用的东西。
　　可以说，这片区域处处都是纸醉金迷的气氛。
　　—————而这里，毫无疑问正是十九世纪与二十世纪相交时间点的伦敦西区。
　　“……嗯，那么离开之前见上一面吧，毕竟，下次见面可能便是不知道什么时候了。”
　　而此时，还有之前开口说话的不是别人，正是梅。
　　显然，对于亚雷斯塔的动向，这几年梅也一直都在关注着。
　　………………………
　　………………………
　　然而，不得不说，这个世界并没有我们看上去这么简单，人各有命，上天注定。
　　人们将生命中的错误聚集在一起，创造出了一个究极的恐怖，那个名字叫做命运。
　　恐惧或者是逃避，命运也终将还是会降临，没有人知道结局是什么，谁也不会相信未来。尤其是对于某些人来说，尽管已经疲惫到了极点，但是这些人更加不会接受未来。
　　“……我这是。”
　　而此时，亚雷斯塔回过神来，便发现自己鬼使神差的出现在了熟悉的剑桥大学的门前。
　　这一切，不用说，自然是梅的手笔。
　　用科学来说，这便是世界线收束。
　　回到现实，剑桥大学，坐落于英国剑桥，这是一所世界著名的公立研究型大学，也是英语世界中第二古老的大学，前身是一个于1209年成立的学者协会，漫长的校史汇聚了诸多如牛顿、开尔文等科学巨人与弥尔顿、拜伦等文哲大师。
　　而三一学院，则毫无疑问是剑桥大学中规模最大、财力最雄厚、名声最响亮的学院。
　　“……真是令人怀念。”
　　此刻，虽然依旧心怀警惕，但久违的走在剑桥大学里，亚雷斯塔却是仿佛又变成了当初那个少年，没有一丝丝改变。
　　额，虽然当初少年爱德华在剑桥大学的名声其实并不好就是了。
　　彼时，在剑桥大学，爱德华·亚力山大之所以到处都是不好的传闻自然不是单单反对圣经的言论。
　　事实上，最主要的是爱德华·亚力山大在学院之中与多名女士不清不楚的小白脸行为，才是致使少年爱德华·亚力山大在剑桥大学变得声名狼藉的原因。
　　不过，显然，对于自己的黑历史，亚雷斯塔倒是不怎么在意。
　　此刻，走在绿毯一般的草地上，穿过广场和图书馆，经过从中世纪就存在的古老钟楼，毫无疑问，作为早在公元一千五百年前后就有十几所学院的剑桥大学，比起一个单纯的学院倒是更像是一个小型的城市了。
　　而学院内，因为今天不是休息日，学院内还是有不少学生的，但这些人却是仿佛完全看不到亚雷斯塔这个人一般。
　　对于这点，亚雷斯塔自然是发现了的。
　　不过问题是，此时亚雷斯塔本人，却是仿佛受到了冥冥中的某种引导。
　　转眼，亚雷斯塔便来到了某处剑桥大学内的小教堂内。
　　而就在一个神圣又肃穆的场所。
　　在圣像威严而悲悯的目光注视下。
　　“……真是讽刺对吧，在这种科学与真理的殿堂，居然也有这种以神之名地方。”
　　亚雷斯塔的背后，却是突然出现了一道声音。
　　此刻，来者不是别人，正是将亚雷斯塔从国王十字火车站引导到这里，不久前还在伦敦西区的梅。
　　……………………
　　……………………
　　顺便，这几年梅其实一直都跟着奇迹魔女在这个时代的伦敦西区某洋馆隐居。
　　“……Mei博士？”
　　当然，说是隐居，其实从亚雷斯塔的反应来看，可想而知，在这个时代，梅其实还是挺有名的，嗯，大概就像是爱因斯坦那种，哪怕魔法侧也有所耳闻。
　　不过也是，哪怕没有介入魔法侧，但以梅这种超级科学家来说，哪怕不经意间透露的知识都足以间接改变时代了。
　　但可惜，这个时间点，亚雷斯塔还没有下定决心投入科学。
　　“……是我，爱德华先生，好久不见了。”
　　而梅显然也知道这一点，却是不禁想起了后世亚雷斯塔的人生经历。
　　毕竟，该怎么说呢，假如将亚雷斯塔的人生看做一部电影，那很显然，毫无疑问亚雷斯塔的人生有好几个转折点。
　　这里，举个例子，法之书这本魔道书的制成，显然便是亚雷斯塔人生的另一个转折点。
　　后世，据说在一九二零至一九三二年期间，亚雷斯塔便曾于意大利的西西里岛活动，而且《法之书》就是在当时出现的。
　　当时，针对克劳利的这本著作，世界上有各式各样的传说
　　有人认为克劳利召唤了守护天使艾华斯，经由天使的教导而学会了人类所无法使用的“天使术式”，并将它纪录在《法之书》之中。
　　也有人认为《法之书》一旦被翻开，十字教的时代将会结束，人类将迈入下一个崭新的时代。
　　还有的就是根据记载，亚雷斯塔克劳利是个最恶劣的人渣，他在旅行的过程中，为了进行一场魔法实验，把跟他一起在世界各地旅行的妻子当成与守护天使艾华斯接触的媒介。
　　而且在女儿莉莉丝死亡时，他依然无动于衷地研究magick的魔法理论。甚至为了进行实验，还把年纪跟他女儿差不多大的一群小女孩当成牺牲品……
　　当然，记载并不一定就是真实的，事实恰恰相反。
　　正是女儿的死亡，让亚雷斯塔彻底与魔法侧决裂，转而才有了后世的学园都市与科学侧。
　　“……你相信命运吗。”
　　所以有谁能够猜到，此时梅要做什么。
　　不说别的，显然，到了这里，亚雷斯塔已经有所预感，接下来的对话，恐怕将会颠覆自己的人生。
　　这不奇怪，从魔法侧的角度来说，这便是灵觉的作用。
　　事实上，作为隶属黄金黎明，还是人之巅峰的魔法师，虽然称不上什么专精，但亚雷斯塔对于灵摆占卜，水晶球预言还是略知一二的。
　　………………………
　　…………………

第三百零八章 维多利亚时代后 5K
　　当然，比起灵摆占卜与水晶球，亚雷斯塔又尤其擅长塔罗。
　　总的来说，塔罗牌，被称为“大自然的奥秘库”，它是西方公认古老的占卜工具，中世纪起流行于欧洲，地位相当于中国的《周易》，其起源一直是个谜。
　　但塔罗牌一直号称可以针对人、事、物进行分析、预测，而因为塔罗在西方总给人一种与命运挂钩的感觉。
　　至于亚雷斯塔本人，不仅阅读过象征着黄金黎明智慧结晶与塔罗的至高奥秘的《韦特塔罗》。
　　未来，亚雷斯塔还创造了魔道书《托特塔罗》，所以这样的亚雷斯塔，怎么可能对于命运没有一番自己的看法。
　　“在这个世界，宇宙所有的命运都是提前固定好的。”
　　“堪称宿命论的究极，小到原子的运动，大到国家的兴衰乃至宇宙的寿命，这个世界的一切都早就被魔神所注定。”
　　但此时，伴随着淡漠的声音，在昏暗的教堂之中，在十字教的圣徽之下响起.
　　“所以，这就是对魔神的解答吗。”
　　当听完梅的话语，亚雷斯塔还是很难受。
　　不用意外，虽然眼下这个时间点，亚雷斯塔已经曾经试着跨越过深渊一次，但要论起对于魔神力量的了解，亚雷斯塔终究还是一知半解。
　　仔细想想，其实不奇怪，毕竟原著中大恶魔科隆尊不都无知的说过区区魔神这种话语。
　　当然站在剧本外视角，我们都知道这话语究竟有多么的打脸。
　　事实上魔禁世界的魔神，想要成就，难度简直不是一般的大。
　　何为魔神——魔神，并非代指天生为神，而是由人升华而成，是满足特殊条件的人类经过天文数字一般庞大数量的准备工作后，才能够完成的伟业。
　　——毫无疑问，魔禁世界的魔神是以人之技术能够达到的最终点、魔法师的究极形态。北欧神话、印度教、佛教、希腊神话、玛雅神话、巫术、神道、修验道等等等等，这些「道」的极致
　　相较之下，虽然魔禁世界的魔法从一开始就是“以一换十，创造奇迹”的技术，普通魔法师更是能够把物质守恒当成废纸踩。
　　但魔神，作为这个世界魔法的究极，几乎宇宙之中的一切都不过是魔神的一个想法就可以改变。
　　在黄金黎明对于魔神这个等级的排定和说明便能够看出魔神究竟是何等的存在，作为站在9=2领域的得道者，达成智慧之人，在最大最广的意义上掌握所有的魔法，完全无视内外侧的抵抗，无常法则的主人。魔神又岂能是那么好成就的。
　　事实上，就像之前说的，哪怕亚雷斯塔本人，后世传说中全世界最强的魔法师，如果换个时代的话甚至有资格被记录在新约《圣经》中亚雷斯塔·克劳利也曾经在跨越深渊的时候失败过一次。
　　那一次，要不是亚雷斯塔·克劳利的学生当时没有受到蛊惑，恐怕亚雷斯塔·克劳利的身体便已经被大恶魔科隆尊所夺取了。
　　虽说这件事情的背后是另外一个人之巅峰的魔法师，原定历史之中引导少年爱德华迈入魔法大门但最后却和已经变成了亚雷斯塔的爱德华翻脸的马瑟斯在背后搞鬼，但却也能够看出魔法师想要抵达魔神的难度。
　　“魔神？好吧，看来你已经理解这个世界的真相了。”
　　倒是梅，明明本质上是物理学上帝，却还有与亚雷斯塔这种魔法侧人士讲解魔神的概念，这也是不知道说什么好了。
　　额，往好了想，这也许就是另类的科学的尽头是神学？
　　说实话，科学家研究神学其实并不罕见。
　　代表性人物，远的就有号称‘近代物理学之父’的牛顿，近的‘现代物理学之父’的爱因斯坦也研究过神学。
　　其中，作为牛顿力学的提出者，牛顿可谓是凭借一己之力推动了世界的科学进步，而爱因斯坦更是被称之为二十世纪最伟大的科学家，可以说这两位都是不折不扣的科学巨匠。
　　不仅如此，牛顿一生大部分时间都在寻找上帝创造宇宙的密码，晚年更是变本加厉的研究神学，想要证明上帝的存在。
　　这点，爱因斯坦倒是好得多，因为爱因斯坦曾经在多种场合明确表达过自己并不信任何宗教。
　　而在去世前爱因斯坦更是曾写过一篇关于宗教和哲学的信。”
　　在信中，爱因斯坦阐述了他对上帝的一贯看法，因此被后人称之为《上帝之信》！
　　信中，爱因斯坦所用的‘上帝’这个词，并非指宗教里的上帝，而是‘斯宾诺莎的上帝’，即整个世界的物理定律。
　　说起来，现在梅的状态倒是很接近爱因斯坦理论中的上帝。
　　“真是残酷，人不能如自己所愿的一般活着，所有的一切没有偶然，只有必然吗……”
　　当然，亚雷斯塔显然不清楚梅的状态，只是觉得大热天的，浑身一阵冰冷。
　　说到底，这个世界还能不好了，魔法师什么时候才能够站起来。
　　因为作为魔禁世界人之巅峰的魔法师，这个事后，亚雷斯塔已经充分理解了梅口中的魔神究竟代表了什么。
　　………………………
　　………………………
　　所有一切都是早已注定，根本就不存在什么未来。
　　甚至比“生命一定会死亡”、“苹果一定会由上往下掉”、“一加一等于二”……等等等等，这样的事情都要更加绝对。
　　哪怕通过不同的途径，抵达相同的目的地；采取不同的手段，得到相同的结果。过程可以不同，但是约定的结果却不会改变。
　　直接从心灵的深处、灵魂的本源，就此铭刻下残酷的世界真相。一旦接受了这份神谕，生命就不再自主了。
　　因为那既不是什么命令，也不是什么宣言，而是既定的事实与根本的因果法则。
　　“Mei博士，究竟是什么人……”
　　总之，经过这次的见面，对于梅的身份，亚雷斯塔心中却是生出了无数的猜测。
　　然后，现实却是，此时，亚雷斯塔已经坐上了离开伦敦的火车。
　　值得一提的是，这辆列车是典型的烧煤的蒸汽式列车，说起来，在这个时代，内燃机其实已经诞生了，事实上，在一八九七年之后，内燃机便逐渐走向研发的快车道，不过，在一九零零年，蒸汽火车要说完全淘汰，还稍稍早了一些。
　　总的来说，如今这辆搭载着亚雷斯塔的蒸汽列车，共有十四节载客车厢，其中三节属于头等箱范畴。剩下的十一节当**有四节二等车厢和五节三等车厢以及两节餐车，剩余的都属于载货车厢。
　　其中，载货的车厢没有必要提及，重点是载客车厢，而论及载客车箱，自然是三等车厢的环境最差，这部分车厢因为距离火车头太近，打开窗户的时候，非常容易有煤烟飘进来，内部也是非常的拥挤。
　　而头等车厢则基本上都会以一节车厢两三个包间的形式存在，还配备有专门负责的乘务员，某种意义上可以说是非常的奢侈了，不过阶级这种东西什么时候都存在，也没有什么值得奇怪的。
　　“……伦敦吗，再见了！”
　　当然，为了避免太引人注意，亚雷斯塔最后走的时候选择的却是二等车厢。
　　至于二等厢环境确实远远比不上头等箱，不过好歹是一人一座，这里的人不用担心被人抢了位置，相较之下，三等车厢的环境那才叫最差。
　　这个年代的三等车厢内，哭闹的婴儿，神情萎靡的妇人，打牌的工人，还有抽烟的喝酒的，甚至还有满身鱼腥味的渔夫，这些才是主流。
　　除此之外，三等车厢内怪异的空气，汗臭还有各种说不出的气味混杂着煤烟，拥挤到让人望而却步的人群，一切的一切更是会让你酸爽无比。
　　不过，这也是这个时代真实面貌的一角，毕竟对于绝大部分的人来说，这个时代哪怕是二等车厢的车票也不是一个中产之下的家庭能够轻易负担得起的。
　　此时的英国，以伦敦为代表，表面像个理性、克制的绅士社会，其背地里却是上层社会人士被压抑性情的爆发，藏污纳垢，社会底层则贫穷而又混乱。
　　上流人士出了不少丑闻，如同性恋俱乐部等；对人性的压抑和保守态度也导致很多悲剧；底层的动荡不安例子有著名的“开膛手杰克”案件。
　　————但是这就是真实的维多利亚时代。
　　………………………
　　………………………
　　不过，伴随着时间的流逝，维多利亚的时代也渐渐结束了。
　　此时，距离梅与亚雷斯塔的上次见面又过了有些年头。
　　时值公历一九一零年，二十世纪最初的第一个十年。
　　距离第一次世界大战还剩下四年。
　　镜头来到一望无际的太平洋上。
　　这里，漂浮着美利坚合众国的一个准州夏威夷群岛。
　　那是在十几年前被白人势力推翻了土著居民的封建王制、在合并到合众国之前作为过渡而以“夏威夷共和国”为国号的热带岛屿群。
　　说起来，在崩坏多元宇宙，现代的夏威夷梅去过，大萧条时期的美国，梅也去过，但这个时代的夏威夷，梅倒是真的没有来过。
　　“……有谁会知道，三十一年后，这里将会沦为著名的太平洋战争爆发的导火索。”
　　檀香山的街道，以绿色为主要色调。
　　无论是有着茅屋式屋顶的土著居民样式，还是有着毫无漏缝的壁板的西洋样式，任何一间屋子，都被遮挡在叶片巨大得令人难以置信的树荫之下，而柱子上也缠卷着藤蔓。庭院面积也相当大，种上了百合、天竺葵、龙血树和唐菖蒲等各种色彩艳丽的鲜花作为装饰。
　　花费了数十年时间，积极地接受西洋文明，力图构建起一国姿态的夏威夷王室的努力，在大街道上已经逐渐有所成效了。
　　虽说如此，原先的繁茂程度已经达到了非比寻常的地步，所以如果从整体景观上来看的话，绿色占有的比例却反而被削减了一点点。
　　那么，此刻，走在那四处遍洒着明媚阳光、弥漫着水和鲜花的浓郁香味的街道上的科学家美少女究竟是谁呢？
　　没错，不是别人，正是如今“恰好”在魔禁世界各地旅行的梅。
　　好吧，也不能说是恰好。
　　毕竟，以梅的风格，要是没事也不会来这种地方。
　　不久后，站在檀香山上，梅却是不由得想起了数十年后这里将会发生的珍珠想战争。
　　顺便一提，几年前，梅便已经与奇迹魔女告别，离开英国了。
　　主要是银之星身上的命运重量果然非同寻常。
　　在一九零零年那次见面之后，梅便怀疑，因为自身所说的话语，亚雷斯塔身上的变化，可能隐隐已经被部分魔神发现了。
　　当然，梅倒不是后悔与亚雷斯塔的那次谈话，毕竟，既然来到魔禁世界，梅早晚也要试探这个世界的魔神。
　　而且，梅自信，只要自己提前做好准备，即便是这个世界的魔神想要找到自己估计也是一件难事。
　　不过，事到如今，梅还打算做个保险，所以这几年，在魔禁世界各地旅行的时候，梅其实也一直都没有闲着。
　　事实上，这次，来到夏威夷，也是梅如今旅行世界的最后几站了。
　　此刻，站在夏威夷檀香山上，梅开始勾连自己在魔禁世界地球这几年所布下的时空节点。
　　………………………
　　………………………
　　“……这是什么，全模拟体感百分之九十九，时间比例一百比一，跨时代的超级巨作？”
　　于是，这一天，魔禁宇宙临近的虚空中，某个刚好被梅链接的拥有人类文明迹象，且处于星际时代的世界，便凭空出现了一个所谓“跨时代”游戏。
　　只能说，这一套梅都已经弄的很熟练了，要不是这次梅用这一个套路的地点是在魔禁世界，需要避免被魔神发现，梅弄这个也不用耗费好几年的时间。
　　不过，到了现在，也算是终于成功了。
　　【玩家的出现，将加速扰乱这个世界的命运，避免我被魔神发现的概率。】
　　总之，到了现在，梅的想法已经昭然若显。
　　而同一时间，被梅所联系到的工具世界，不少星际时代的职业玩家也开始查起了官网上这个莫名冒出来的游戏世界背景。
　　“……让我看看，嗯，新游戏的场景似乎是旧时代地球吗，居然这么复古？”
　　世界观简介
　　游戏《科学与魔法》的世界中可以划分出成好几个不同的团体，其中包括：从很久以前开始，就以各种形式对世界舞台造成影响，能处理超自然、神秘、奇迹的集合体——魔法阵营；从很久以前就已经存在，但实际上到了近代后，存在感才急剧增加，改写世界常识的——科学阵营：以及同时受到双方强烈影响，却没有特别感觉到双方存在的世界——一般民众。
　　不过介于内侧才刚刚开始，目前游戏只开放有限阵营。
　　以下为阵营展示。
　　【十字教】
　　以旧地球时代的基督教为原型。广义的十字教分成很多教派，大体上可以被分为天主教（旧教）和新教两大派别，其中在旧教中拥有最强大势力的是以梵蒂冈为中心的罗马正教、以俄罗斯为根据地的俄罗斯成教、以圣乔治大圣堂为核心的英国清教。
　　【罗马正教】
　　在十字教当中最大宗派，在世界上拥有二十亿信徒，由一位教皇及一百四十一位枢机主教所管理，在一百一十三个国家都拥有教会，在内部拥有各式各样的派系，罗马教皇是以选举产生。
　　【英国清教】
　　位于英国的十字教旧教三大派系之一，在狩猎魔女、异端审问、宗教裁判等关于“魔法师”的文化与技术方面特别发达，十六世纪时英王亨利八世为了对抗罗马正教而在自己的国内设立的独自的十字教系统，也是英国的国教。表面上英国清教的总部设在坎特伯雷座堂，但实际的决策权已经完全转移到圣乔治大教堂，内部派系林立，势力复杂。虽然是英国三派系的一角，但在英国内部“骑士派”的阶级比“清教派”更高。
　　【奥尔良骑士团】
　　法国最大的魔法结社，历史上专门进行复仇的专业战斗集团
　　原本是由受到圣女贞德人格的吸引，有别于官方的战力，由在背后默默支持她的有志之士集结而成。他们并非特化为使用魔法的特殊“组织”，只是抱持拯救法国的目的，无关身份或地位、家世，但是在贞德1431年被处死后，奥尔良骑士团则变成以“为贞德复仇”为目的的异样“组织”。
　　【黄金黎明】
　　“黄金黎明”是在十九世纪后半在英国出现的全世界最大的魔法结社，创造出现代西洋魔法雏形的魔法组织，创设者很偏爱佛教思想，该组织集结了太多强大魔法师，所以实质上只活动了数年就因为内讧而自己崩溃了，之后，崩溃后的碎片们各自发展、进步，无秩序地分化并存续至今，这就是所谓的“黄金系”魔法结社群，但虽然统称“黄金”系统，但各个结社的内容却天差地远，使用的法术与追求的目标各个不同。
　　…………………………
　　……………………

第三百零九章 奇迹魔女的想法
　　时间二十五世纪后，虚空中，被梅链接的临近魔禁的宇宙，同样有地球，而且这里的人类文明在步入未来后，由于人工智能发达、多项可循环能源技术得以实现，星际移民也变为了现实。
　　不过，可惜，无论哪个时代都有阶级。
　　这里，少女爱丽丝便是这个时代的标准底层人物。
　　比如说，少女现在居住的地区，俗称叫做“下城区”。
　　话说，因为经历统一战争的缘故，经历了两百多年前的核子大战，这个世界的地球上基本上每个地方都被核武器给“清洗”了一遍，再没有一个干净的地方。
　　哪怕是曾经存在的月面都市，也没有在大战之中幸免下来，为月球再增添多几个凹凸不平的巨大坑洞。
　　就算到了现在，人类也没有一个好的清除干净地球污染的方法，只能慢慢等待时间的过去。
　　好在，因为超光速技术已经发明，人类已经可以殖民外星球。
　　也因此，这个世界地球上残存的人类社会构造发生了巨大的改变。
　　简单来说，这个时代的地球，人类曾几何时的母星，就是一个巨大的贫民窟。
　　重新在核子废墟之中站立脚部的人类，经历了一百年的发展与科技进步，其政治与经济中心早已经搬离了地球。
　　如今地球上剩下的掌控者基本便是某些大型集团和财团，又或者是掌握有巨大武力的势力。
　　于是，在这个曾经人类的母星，阶级的分别也开始变得越来越严重。
　　城市由于资源有限，能够完善建设的范围有着巨大的局限，可以保护的对象的数目也需要经过挑选。
　　所以在基本上，城市都分成了好几个不同的区域，大致可以分为上、中、下三个区域。
　　上城区，有着最完善以及最佳的科技建设的高等“贵族”社区，人们可以自由的外出，在隔离污染的“天幕”的保护下，享受虚拟实境的阳光以及蓝天。
　　中城区，也叫做地下街区，最主要的建设位置是在地下领域，这样可以回避地面上的污染问题，但由于开发程度的问题，活动的范围也是极其有限。
　　最后就是下城区，这也是少女爱丽丝所居住的区域。
　　“看来污染又变得更加严重。”
　　此刻，少女爱丽丝看着自家窗外灰蒙蒙的天际。
　　还有那些在空中道路交错飞驰的空中车辆。
　　顺便，少女爱丽丝所在的房间楼层是第十层高，也是最顶层。
　　因为，三个世纪过去了，地球依旧难以清理掉覆盖天空的辐射尘，所以也不能把建筑物兴建得太高，毕竟很容易就会被大量的混乱辐射所腐蚀掉。
　　除非有着强大的势力以及新研发出来的物质支援，并且定期的进行严格的维护，否则是休想兴建高楼大厦的了。
　　总之，因为无法观察窗外的灰暗环境得知时间，现在这个星球上只有少数的几个地方能够看得见太阳和月亮，因此如果没有准确的时钟确认，一般人根本无法了解到现在是什么时候。
　　但对于这一切，少女爱丽丝早就已经习惯了。
　　再加上，少女爱丽丝也知道，自己所在的下城区完全暴露在辐射污染之中，外出的话都需要穿着厚重的防护服，所以少女更不会平时有出去的想法。
　　事实上，少女爱丽丝父母的死因，便是如今二十五世纪地球下层区非常常见的辐射疾病。
　　几乎覆盖整个星球的辐射尘，就算有着足够的防护措施，一个不小心的话依旧是防不胜防的。
　　偏偏，少女双亲的主要工作，就是在受到污染的地表上进行探索的探索者。
　　不过，正因为他们是在公务之中身体遭受到污染，所以雇用他们的大财团也给予了他们一笔庞大的补偿金。
　　承继了这一笔补偿金，已经足够确保少女爱丽丝后半生没有生活上的问题。
　　于是，少女爱丽丝便迷上了虚拟游戏。
　　“让我看看，最近官网上有什么新游戏。”
　　少女爱丽丝转头望向床头的小型电子钟，现在是下午的三点。
　　不过，少女爱丽丝确实才醒，一头金色的长发都乱糟糟的。
　　只能说，少女爱丽丝的生活确实很颓废。
　　但也就在这个时候，少女爱丽丝看到了梅在魔禁世界发出在异宇宙官网上的游戏链接。
　　“嗯，《科学与魔法》，这便是新的推荐吗，不过，魔法，是那个魔法吗，如果是的话，这种题材的游戏最近市面上已经很少见了呢。”
　　………………………
　　………………………
　　只不过，该怎么呢，在梅所链接的这个世界，伴随着二十五世纪的到来，人类都已经开始到处星际殖民了，魔法这个题材在星际时代确实已经不太火了。
　　时代总是再变的。
　　当然，某种意义上，就像现代社会也有中世纪冷兵器狂热者一般。
　　不管怎么说，另一个世界，梅发布的游戏还是引起了范围性轰动的。
　　“不错，看来没有出问题。”
　　而魔禁宇宙，梅也是目睹玩家降临后，确认自己成功了。
　　虽然，本来失败的可能性就不大，要不是顾虑魔神，不想要留下手尾，梅甚至都不需要这么注意。
　　总之，这一刻，大量的异宇宙玩家降临在魔禁世界各国。
　　像是爱丽丝，便是降生在了英国。
　　此刻，少女爱丽丝看着眼前不断刷新的信息。
　　0岁：你出生了，是个女孩。
　　1岁：你出生的地方是英国。
　　2岁：你生了场重病，幸好，你家虽然落魄了，但毕竟是贵族，所以你得到了这个时代最好的治疗。
　　3岁：你活了下来，虽然因此你变得体弱。
　　4岁：父母为你找了家庭教师。
　　5岁：童年，你的童年是在天堂般的环境中度过，因为你的父母皆是贵族，虽然落魄，但经济条件良好。。
　　………
　　7岁：因为贪玩第一次被父母训斥。
　　………
　　11岁：淑女教育让你苦恼，不过下午茶总是愉快的。
　　12岁：你隐隐听到父母谈及魔法结社的事情。
　　13岁：你得知了这个世界有魔法。
　　14岁：这一年，你知道了你的国家所隐藏的冰山一角。
　　15岁：你知晓了，你的父母隶属骑士派。
　　16岁：你的父母开始为你商量订婚事宜，不过你并不想要服从命运的安排。
　　………
　　18岁：这一年，你下定决心。通过魔法改变命运，于是，通过某次的伦敦的上流社会宴会，你得知了诺伦之馆，还有馆主人贝伦卡教授的某些传闻。
　　游戏开始。
　　“唔，这个开场倒是别出心裁，唯一可惜的是，这个游戏似乎一但死去，复活后就会等级清零，连人物模板都会发生改变。”
　　此时少女爱丽丝登陆游戏后，便本能的扫了一眼自己的人物模板。
　　姓名：爱丽丝
　　阵营：无（1.0版本公测开启倒计时：现实世界358天11小时03分钟）
　　总等级：1
　　经验：0
　　副职业：贵族lv1（0/50）
　　主职业：无
　　个人属性：力量2、敏捷2、耐力2、智力3、意志1
　　自由属性点：0
　　魔力：0
　　超能力：无
　　生命值：30/30
　　体力值：36/36
　　人物背景专长：专注——你家世所带来的良好教育，使得你增加10%学习速度
　　低级精神韧性——年幼的病痛，磨砺了你的精神，阅读魔道书的时候获得+3意志判定
　　技能：无
　　知识点：0
　　职业体系：未开启
　　影响力：无
　　传说度：0
　　“嗯，这个模板，究竟是算好还是算坏呢。”
　　然而，显然，才刚刚玩这个“游戏”的爱丽丝也实在摸不清自己这个模板的好坏。
　　不过，回过神来，爱丽丝却是发现自己在这个“游戏”诞生的地点有些微妙。
　　此刻，少女爱丽丝眼前赫然出现了一幢精致又不失大气的洋房，洋房大概有三层，从远处就可以看到宅邸旁边的花圃和马厩，单纯从外表上看似乎是典型的维多利亚风格，最多少许混合了些哥特风格。
　　不过在爱丽丝看来，不知为何，少女爱丽丝总感觉眼前的洋馆给人一种诡异和神秘的气氛。
　　看了眼洋馆大门的名字，诺伦之馆这个在少女爱丽丝看来有些古怪的名字，似乎隐隐预示了什么。
　　毕竟，在古典北欧神话，诺伦又被视为命运。
　　“这就是我的新手副本吗，诺伦之馆，似乎我之前在游戏开场隶属我自己的人物模板介绍的时候听到过。”
　　但最终，爱丽丝终究没有把这种感觉放在心上。
　　………………………
　　………………………
　　但事实上，少女爱丽丝这次的人物模板其实是属于非常不错的。
　　毕竟，少女爱丽丝的游戏开场，便是直接将线索指向了奇迹魔女。
　　而这几年，奇迹魔女知道梅做“游戏”的事情吗，那无疑是知道的，所以对于这些所谓异宇宙的“玩家”，奇迹魔女其实是担当的新手导师的角色。
　　诺伦之馆内部。
　　虽然是清晨了，不过窗外依旧是阴霾的钢铁一般的颜色，与其说是早上不如说是傍晚。
　　不过这就是伦敦的常态，而这个时间，也到了早餐的时间。
　　来到富丽堂皇的餐厅，四面墙上挂满了精美的油画，中间是一张足可以容纳十数人就餐的餐桌，两边摆放着餐椅，餐桌中央是烘托气氛的银质烛台，用粉红、白色玫瑰装饰，是爱德华时期最流行的风格。
　　说起来，在英伦，富裕人家往往每日四餐，即早餐，午餐，茶点和晚餐，但通常人们都比较注重一日三餐中的早餐、午餐和午茶，却是并不像是东方那般重视晚餐。
　　在英伦有句话，正所谓早餐要像个皇帝，晚餐要像个乞丐。
　　而早餐多为麦片粥、火腿蛋以及涂奶油或橘子酱的面包。
　　嗯，来到英伦这些年了，贝伦卡斯泰露的早餐一般也是如此。
　　【AM7:00】
　　不过，这个时间点，一般而言，平时早已经吃完早餐的奇迹魔女应该已经坐上车前往剑桥大学了。
　　但今天，显然有些不一样。
　　“来了吗，所谓玩家。”
　　此时，奇迹魔女显然是察觉到了诺伦之馆外的少女爱丽丝。
　　不过，说实话，到了这里，奇迹魔女也在为梅的手段所感叹。
　　因为奇迹魔女确认了，要不是梅提前说过，哪怕是自己恐怕也无法看出梅制作的玩家在这个世界的那层伪装。
　　也许，当面的话，这个世界的魔神能看穿吧，奇迹魔女如此想到。
　　但事实上，魔禁世界的现世，基本不会有魔神出现。
　　前文也说过了，魔神，是魔禁世界里的一种特殊的魔法师，乃是完全踏入神之领域的存在，他们掌握了魔法侧所有的知识，并在特殊仪式的作用下将自身提升至神之领域。
　　故而，完全的魔神能够任意颠覆世界的法则，世界对他们来说挥手就能毁灭，抬手便可创造。同时，魔神只要踏进世界一步，整个世界就会崩碎，所以为了防止世界被随意影响，魔神们多在‘隐世’相位之中，将自己与世界分隔开来。
　　在魔禁世界观，‘隐世’是一个不存在于世界上的地方，从字面意义上来理解就知道它与‘常世’对立，距离和时间在那里都是无意义的，一层薄皮的距离就已经无限远，一缕发丝的间隔便是无尽的距离，同时，魔禁世界众魔神还创立了一个议会组织来共同影响世界，这个议会被称为格雷姆林――也就是捣蛋鬼。
　　………………………
　　………………………
　　话题说着说着有些远了。
　　不过，末尾还有一个彩蛋。
　　话说，虽然因为梅的原因，暂时担当起了新手导师的角色，但对于这些来到魔禁世界的“玩家”，奇迹魔女却是渐渐萌生了一个新的想法。
　　“嗯，贝伦卡阁下，你说你想用那些“玩家”做一个实验？”
　　“是的，不得不说，Mei博士你弄出的这些“玩家”是我从来没有见过的操作，所以我也恰好有了一些新的想法。”
　　“……Mei博士想必也知道我世界的魔女吧。”
　　“海猫世界观的魔女，确实让人印象深刻，所以你是想要……”
　　听完奇迹魔女的话语，心中微微一动，梅觉得事情并不简单。
　　事实也是如此，接下来，奇迹魔女说出的大胆想法，让梅都是微微有些诧异。
　　“……是这样的，Mei博士，我想要用你的那些“玩家”的便利性来实验能否模拟我的世界魔女的诞生。”
　　魔女与玩家，这看上去似乎是风马牛不相及的话题，但这里，不要误会，奇迹魔女单纯看重的其实梅所制造的玩家的可无限使用的实验材料的属性。
　　“……这样吗，可是，贝伦卡阁下，我记得你那个世界成为魔女不比成为这个世界的魔神难度低吧？”
　　虽然，梅依旧不太看好奇迹魔女的计划。
　　“……是的，所以我想要试着降低要求，看看能否打造出来一群我的世界低仿的魔女，这样的话，应该一样是完美的种族。”
　　但最终，梅还是被说服了。
　　“好吧，我也有些兴趣，到时候我也加入吧，完美的种族吗……”
　　渐渐的，梅也稍稍被奇迹魔女的话语燃起了久违的科学家之心。
　　但最后，梅还有一个疑问。
　　“……不过，对于贝伦卡阁下来说，这样做的意义何在？”
　　“这个，其实是我的世界魔女诞生有太多的偶然性，我想要搞清楚这种偶然性。”
　　…………………………
　　……………………

第三百一十章 名为魔女的种族
　　话说，没有人知道，奇迹魔女与梅接下来的一连串实验将导致未来虚空中一个恐怖种族的诞生。
　　表面上，时间继续向前推进着。
　　话说，早在十九世纪中期，也就是所谓的大航海时代末期，殖民时代便已经开始盛行。
　　这个时代，资产阶级已然取代封建社会，在英国，资本主义生产完成了从工场手工业向机器大工业过渡的阶段，也就是改变人类历史的“工业革命”已经完成。
　　这正是人类世界开化的最重要的阶段。
　　但伴随着时间的流逝，有一样东西依旧没有改变。
　　那便是战争，无论是从遥远的茹毛饮血的时代，还是古巴比伦的时代，亦或者是古希腊和罗马的时代，乃至人类才刚刚走出没有几百年的黑暗中世纪的时代，只有战争从未改变。
　　只是比起过去，在这个热武器已然彻底取代骑士的时代，战争却是无疑变得更加残酷了。
　　此刻，倾斜而下的大雨，随着那黑云洒向这片被战争肆虐并蹂躏的土地。
　　战场上，到处都是轰鸣的火炮，还有飞舞的人类的残肢和遗骸，闷雷般的巨响甚至遮盖了战场上的惨叫。
　　时间来到1913年。
　　这个时期，魔禁世界的局势与其他世界差不多，第一次世界大战一触即发。
　　战争的火苗一部分起于德国，数十年前，自从那位德意志首相俾斯麦的灵活外交手腕，让其在欧陆之上横纵连横，在列强
　　林立的欧洲将原本一盘散沙的德意志硬生生统一了起来，
　　从19世纪后半叶至20世纪初，在铁血宰相俾斯麦时期，完成了统一的德意志帝国那么迎来了全方位突飞猛进式的发展，利用在普法战争当中的赔款，工业革命的成果在德意志帝国被推向了巅峰。
　　乡村人口的大量涌入令城市化迅速，国民教育和社会保障空前提高，科学技术的日新月异改变了这个古老帝国的生活面貌，直到1914年前，德意志已成为了仅次于美国的世界第二大工业国，雄厚的实力令其在海上挑战日不落帝国的同时，也具备一支足以制霸欧洲的强大陆军。
　　然而在欧洲的复杂地缘关系和各国王室之间，德意志的国土显得尤其狭小，但俾斯麦敏锐的意识到不能轻易挑战英国的底线，此刻的英国占据了全世界三分之一的陆地和四分之一的人口，全世界到处都是英国的殖民地，因此俾斯麦始终保持着高度的警惕和谨慎。
　　但老皇帝去世之后，新锐激进的29岁皇帝威廉二世并不甘于被这位首相受制，最终，这位已经七十多岁高龄的铁血宰相愤愤下野。
　　而在摆脱了俾斯麦之后，年轻的新皇帝终于得以施展自己的野心。
　　“德意志永不为奴，英国食屎去吧！”
　　豪情万丈的年轻皇帝如是宣告着。
　　而另一边，1914年6月28日，奥匈帝国皇储斐迪南大公夫妇在塞尔维亚萨拉热窝视察时，被塞尔维亚青年加夫里若普林西普枪杀。一个月后，奥匈帝国在德国的支持下，以萨拉热窝事件为借口向塞尔维亚宣战。接着德、俄、法、英等国相继投入战争……
　　一战由此爆发。
　　…………………………
　　…………………………
　　毫无疑问，历史上，第一次世界大战给人类带来空前的浩劫，也给参战各国带来巨大的灾难，以英法俄为首的协约国集团和以德奥为首的同盟国集团，在主要战区展开的生死搏斗，这场战争，后世记载，各方都大量使用现代化战争装备，以给敌人最大的杀伤，战况空前惨烈，人员伤亡惨重，大战历时4年，30多个国家，15亿人口卷入战争，伤亡人员3000万，对人类造成了巨大的物质和精神上损害。
　　而如今，魔禁世界，因为有魔法侧还有玩家的加入，比起历史上版本的世界大战，这里的第一次世界大战毋庸置疑只会更加的惨烈。
　　凡尔登战场。
　　“呜哇，这就是人类历史的第一次世界大战的著名战役吗？”
　　此刻，没有云彩，没有太阳，没有月亮，没有星空，没有蓝天。
　　铅黑色的浓重云雾中，忽有锋利似剑的闪电划过，刹那间闪耀而过的辉光照的天地仿若白昼，随即而来的便是沉闷压抑的滚滚雷音，空气中的水汽化作雨滴恍然落下，如同上苍在哭泣。
　　在震响的雷霆中，在疾风骤雨中，在呼啸的闪电中，人们的厮杀声不断回响着。
　　鲜血，断肢，惨嚎，战场上的画面惨烈的犹如地狱一般，望不到尽头的人群在互相厮杀着，也许他们以前是好友，也许他们互相不认识，但现在他们都只有一个目的，那就杀死对方，枪杀、刀杀、炮杀、或许一切从未改变，就如同那从古至今的战争一样，不管他们的过去如何，不管他们的未来如何。
　　火焰照在玛瑙河上，映出一片赤红，仿佛鲜血流淌般永不停息。
　　凝练的气息慑服着大地，生命之花不断的绽放又瞬间凋零，犹如那夜空中划过的流星短暂又璀璨。
　　吕灰灰！
　　砰砰！砰砰！
　　轰轰轰！
　　地面正在震动，那是火炮的声响，凡尔登战役的战争还在不断持续着，人类的生命好似已经腐朽枯败的树枝一样脆弱。
　　“不得不说，第一次世界大战这个主线剧情参与进来危险是危险，一个不小心就是删号，但得到的经验值也是真的多。”
　　但因为认为是游戏的缘故，少女爱丽丝面对这一切还可以保持平静，甚至可以观察周围战场的局势。
　　顺便，值得一提的是，这是异宇宙玩家进入魔禁世界的第六年。
　　而因为第一次世界大战的缘故，某些玩家表现出来的共性终于引起了这个世界有心势力的注意。
　　镜头一转。
　　众所周知，从古至今，来自闪米特的一神教会信仰控制了人类文明绝大部分的力量，包括国家、政府、军队、人口，除了被重重山脉高原阻隔的远东地区，莫不如是。
　　如今，尽管在科学昌明的现代欧洲教会表面上失去了对政权的控制力，但是在某些不那么科学的领域，他们仍然存在着强大的统治力量。
　　英国清教总部。
　　“主教大人，监视部门的消息。”
　　此刻，被喊做主教大人的，是一名金发的少女。
　　却见，比身体更长的金发拖在她身后的地板上，地面光滑如镜，显然是被打扫得十分干净。
　　而少女的真面目则是“黄金黎明”首领麦奎恩·马瑟斯召唤出来的大恶魔“科隆尊”，能够与圣守护天使爱华斯相提并论的超越存在，实力甚至凌驾于爱华斯。所谓的受召唤体，放着不管并不会消失，要由术师负起责任驱魔才会离开。其名字“萝拉”取自亚雷斯塔·克劳利的第二个女儿，而姓氏“史都华（斯图加特）”则是反映了马瑟斯“复兴斯图加特王朝”的愿望。
　　原著中，马瑟斯给了她一道命令，要她假装第一次现世是被亚雷斯塔召唤，引导他走上破灭之路。尽管马瑟斯早已亡故，却不代表命令消失，所以她依旧老实遵从，制造了“萝拉·史都华”的身体作为灵媒，这才是如今萝拉·史都华如今以这幅姿态待在英国清教的原因。
　　但此刻，这位顶着教会人员马甲的大恶魔看着手中的报告却是不由得若有所思的挑了挑眉头。
　　与此同时，罗马正教，俄罗斯成教，有势力的魔禁世界的魔法结社也陆续受到了相似的报告。
　　…………………………
　　…………………………
　　魔女报告书
　　以下文件来源第零圣堂区·情报科
　　据情报，最近世界各地出现了大量拥有出众魔法天赋的女性。
　　从出身上，它们，没错，我称呼为它们。
　　因为这些自称为魔女的“女性”，前身却不一样是女性。
　　至今，我们也不知道转化为魔女的条件是什么（其实这里，某些人也应该猜到了，报告书中的魔女，正是这几年梅与奇迹魔女在玩家身上实验出来的成果，当然，在“玩家”眼中，这里的魔女大概就是转职了）。
　　不过值得一提的是，根据观察，这些变成魔女的目标前身都在某个时间点性格大变（真相：读取完开场cg，玩家上线了）。
　　并非是因为个人遭遇，因为这些变成魔女的前身无论是性别，国家，民族，还是出生背景皆各不相同（真相：废话，氪金与穷鬼，欧皇与非酋能够一样吗）。
　　但唯一相同的是，这些性格大变的魔女前身们，无论变成魔女前后，都开始诡异的淡漠周围，包括自己在内的生命（没毛病，我们就是传说中的第四天灾）。
　　除此之外，这些人还似乎有种诡异的联系（队友频道），不过这种联系，好像并不能够阻止它们之间的互相杀戮（PK是游戏的经典一环，不爽不要玩）。
　　“—————”
　　下面，是我们抓捕了部分魔女的前身，与魔女的调查报告中的某个案例。
　　[抓捕第1天：观察对象被送入禁闭室，二十四小时监听监控，每日三次投喂，分别是早7点、中午11点、晚7点，无放风时间。观察对象表现出明显的烦躁，并未出现洗脑后的呆滞状态，初步估计观察对象有一定免疫力，建议进行服从性测试。]
　　[第2天：早8点，进行服从性测试，测试结果，目标的思想非常怪异，无训化可能，晚11点，发生异变，观察对象无故陷入昏迷，禁闭室没有任何破坏痕迹，随即开展基地全面搜查，没找到可疑对象。]
　　[第4天：观察对象苏醒，没有任何征兆，这次，我们尝试用魔法审问目标沉睡的原因，对象表示不清楚，审问内容记录在【附录一002】。加强对观察对象的监视力度。]
　　……
　　[第6天：再度使用魔法审问，对象胡言乱语，晚上，对象沉睡]
　　[第7天：我们尝试想要目标魔女与某位男**配，因为【数据删除】，我们没有成功]
　　[第8天：对象苏醒，依旧审问与催眠，晚8点，进行手术观察生理，我们发现目标的身体构造【数据删除】，手术结论【附录一005】。]
　　[第9天：我们遭遇了外部攻击，似乎目标通过未知手段联系了其他人。]
　　[第24天：我们第四波进攻，明明之前我们转移了好几次，但似乎我们的位置依旧被察觉了，不过这一天，似乎眼见无法逃跑，目标自杀了。]
　　“—————”
　　目录末尾附录。
　　最后，我想说，这些魔女除了恐怖的魔法才能，根据那些研究员的说法，似乎普遍具有强大的进化能力。
　　那些研究院称呼这是究极的生物，顾名思义，这些魔女的身体似乎只要想要抵御火焰，便会自动进化出来抵御火焰的能力，想要在海中生活，便会自动进化出来水下呼吸的能力。
　　而在我看来，虽然我无法听懂那些研究院所说的进化，但我预感，要是放任一个魔女成长下去，那么恐怕对方也未必不可能成为圣人那种怪物般的存在。
　　而考虑到魔女的数量，我认为，主教大人，那些魔女的存在需要重视。
　　…………………………
　　…………………………
　　回到现实，总之，魔禁世界，因为被梅与贝伦卡搞出来，玩家们所转职的魔女们开始大规模加入主线剧情，也就是第一次世界大战，世界也是一片哗然。
　　毕竟，众所周知，在魔禁，高层也就罢了，但在中底层甚至某些新兴大国（例如魔禁世界的美国），魔法侧还真就是一个秘密。
　　当然，现在也依旧是，却说，玩家魔女的存在，最终被魔禁世界的上层势力给意外的渲染成了类似超能力者一样的东西。
　　时间继续向前推进着。
　　说起来，1915年至1916年大概便是原本历史中第一次世界大战的转折点了。
　　毕竟，原历史1915年4月，伴随着原属同盟国阵营的意大利突然倒戈，和协约国签订了《伦敦条约》并对奥匈帝国宣战，加入了协约国。由于双方都把1916年看作是决定性的一年，所以这一年里出现了三次大型的陆上战役，即西线的“凡尔登战役”“索姆河战役”和东线俄军的夏季攻势（参见词条布鲁西洛夫攻势）。
　　在海上，日德兰海战后，英国仍然牢牢控制着制海权，这一阶段，大战的战略主动权转移到了协约国一方。
　　不过，因为魔禁世界的第一次世界大战这里有了玩家魔女们的加入，这个世界的画风倒是意外的有些歪向了隔壁的萌二战神姬画风。
　　当然，因为魔禁世界魔法侧的力量上限确实够高，结果却是没有太大的改变。
　　伴随着1917年至1918年战争的第三阶段开启。
　　1917年，美国参加对德作战。中华民国也在1917年以“以工代战”的形式加入协约国阵营对德奥宣战，并派20000名劳工奔赴欧洲战场。
　　协约国的阵营增加到27个国家。同年初开始，俄国相继爆发“二月革命”和“十月革命”，最终退出了一战。
　　1918年3月，德军在西线开始发动攻势，遭到失败。8月8日，协约国军队在法国元帅斐迪南·福煦的指挥下，开始反攻，把德军撵出法国和比利时国境，德军主力已开始迅速瓦解。9月15日，保加利亚的军队被击溃，29日向协约国投降。10月31日土耳其投降。11月3日奥匈帝国投降。11月4日，基尔军港海军舰队水兵举行起义，11月9日，柏林工人和士兵举行总罢工和武装起义，德皇威廉二世于内外交困的情况下，被迫宣布退位。
　　…………………………
　　……………………

第三百一十一章 学院都市的初建
　　时光荏苒。
　　曾经何时，人类认为第一次世界大战便是一切的结束。
　　但谁知道，更大的战争正在酝酿。
　　魔禁世界，距离战争三十年后的德国，贫困，饥饿仿佛成了唯一的主旋律。
　　除此之外，屈辱的《凡尔赛条约》，则更是从物理上肢解了德意志的国土。
　　在这种情况下，德国人民渴望一个英雄，一个救世主的出现。
　　而仿佛回应这种期待。
　　1933年1月30日，德国《柏林晨邮报》。
　　“……首先让我们祝贺阿道夫·希特勒成为德意志的总理，期待着他和他的纳粹党能够为德国做出贡献，不过就本报看来，此刻的德意志背负着战后沉重的债务和《凡尔赛条约》，如果希特勒试图德国恢复经济活力，很难想象他究竟有何等的手段，他的总理绝非一帆风顺……”
　　……
　　总之，到了这一步，一切都已经无法挽回了。
　　伴随着时间的流逝。
　　战败的不甘，被队友捅刀子的愤恨，对于犹太人资本家的仇恨，《凡尔赛条约》的沉重束缚，对于德意志复兴的强烈渴望……
　　这种种的一切都汇聚在了一个人的身上。
　　说到底，不是每个人都渴望战争，但当一切的压力都压的难以喘息时，人民更愿意去反抗。
　　1939年9月1日，希特勒向德国宣布德国遭到了波兰的入侵，德国被迫予以还击，随后，英法两国对德宣战，第二次世界大战正式全面爆发。
　　………………………
　　………………………
　　战火，彻底席卷了全世界。
　　德意志魔女大队。
　　“进军，向着巴黎进军。”
　　值得一提的是，经过这些年，玩家魔女们的力量也不是第一次世界大战可以比的了。
　　这里，法国，就因为同盟国玩家魔女们的攻势，遭遇了与正常世界历史一样的遭遇。
　　虽然轴心国阵营的玩家魔女们其实也不是没有反抗，就连魔禁世界法国本地的魔法结社也有参与了战场。
　　但六周，仅仅不到六周，法国人号称坚不可摧的马其顿防线就被突破。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。”
　　不久后，在玩家魔女们骇人听闻的力量之下，整个巴黎都仿佛静止了。
　　然后，无声之声，从虚空中传来。
　　但那并非是人类的声音，而是宣扬最终宣判的声响。
　　如同死神，亦或是世界的毁灭者。
　　此刻，终级降临！
　　仅仅不到一秒，光之枪就落入了地面，直接宣告审判的到来，并将无穷的光与热释放了出来。
　　然后，一朵巨大的蘑菇云就在魔禁世界二十世纪初的巴黎拔地而起，
　　城市上空，巨量的烟尘似乎要将整个世界覆盖。
　　就宛如太阳落入了地面一般。
　　巨大的能量在瞬间爆发开来，高温和高压的气体强烈的膨胀，产生的飓风、压力波通过空气和土壤传递，随后，强光、地震、高温、冲击波，依次爆发的现象瞬间覆盖了周遭的一切。
　　自此，法国在加入第二次世界大战后飞快战败。
　　究极的辱法名场面上演了。
　　………………………
　　………………………
　　“这样就可以了吗。”
　　然而，话说回来，一码归一码。
　　对于梅来说，通过玩家来进行实验模拟一个完美种族的诞生可能确实仅仅只是一个插曲。
　　但相对的，对于出身海猫世界观的芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露来说，魔女这个词代表着特殊的意义。
　　这其实涉及奇迹魔女内心深处的某个阴霾。
　　那是奇迹魔女不堪回首的过去！
　　所谓无限猴子定理，有人知道吗？
　　即猴子在无限的时间中，不停地随机按打字机的键……或许总有一天偶然打出的文字，会跟《哈姆雷特》一个字都不差，就是这种见鬼的理论。
　　曾经，还未曾是成为魔女的贝伦在近乎无限的时间当中所做的事情，就相当于在不停地随机敲着打字机的键，连自己为什么要这么做都不明白………GM把自己都想不出来的终点的问题交给了那个时候还不是奇迹魔女的贝伦……那究竟是怎样的地狱……可能有人无法想象。
　　重复一百次的工作，和为了碰上那百分之一的可能性而不停重复的工作……在算术上虽然看起来一样………而残酷的意义却完全不同。
　　重复一百次的工作，踏踏实实地向着终点进发，工作越熟练效率也会愈发提高，一定会有结束的时候。
　　但是，寻求那百分之一可能性的工作……自己的努力对于效率没有任何影响。
　　某种意义上完全听天由命。
　　打字机有多少个键？百来个吧……随意敲这些键，打出一篇《哈姆雷特》来，其概率是近乎天文数字。
　　而在可以等同于无限的时间哦………在那样，让人没有真实感的时间之中………芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露在打出‘奇迹’之前………一直在不停地敲击着打字机的键。
　　直到最终成为象征奇迹的魔女………成功地打出了‘奇迹’……成为魔女，才自那个地狱里生还了。
　　应该说如果没能成为魔女的话……大概，现在的贝伦也还是一只永远被绑在打字机前的黑猫吧！
　　但那场地狱太过漫长，太过残酷………让奇迹魔女的心，当时已经接近完全崩坏了。
　　哪怕经过千年的时光的疗愈，奇迹魔女心中的黑暗也依旧存在并深埋着。
　　所以这次魔禁世界玩家魔女种族的实验，对奇迹魔女来说，可能是想要证明什么吧。
　　………………………
　　………………………
　　时间继续推进。
　　跟其他世界的历史一样，甚至因为玩家魔女大队的表现，魔禁世界第二次世界大战早期，德国几乎不可匹敌。
　　看似不可战胜的法国便被纳粹德国打的轰然倒下，一战之后，德意志几乎是占据了半个欧洲。
　　一时间，欧陆为之震动，世界为之震动，新的拿破仑仿佛诞生了。
　　然而，德国似乎选错了队友。
　　日本与意大利，轴心国的这两个队友，该怎么说呢，似乎并没有帮到德国。
　　随着战争局势进入中期，德国几乎开始单挑全世界。
　　于是，事情的结果可以想象，哪怕这是个有魔法的世界，德国的下场好像也没有改变。
　　1945年4月30日
　　柏林，总理府的地堡。
　　坐在休息室的小胡子元首呆呆地坐在椅子上，早在二十分钟前，他收到了轴心国军队大败的战报。
　　这意味着第三帝国的生命，已经走到尽头。
　　“不该是这样的……”
　　小胡子元首颓然的靠在椅背上，喃喃自语。
　　曾几何时，他幻想过自己会站在世界最高处，带领德国人民走向巅峰！
　　第三帝国的光辉，会普照整个欧陆！
　　现在看来，这注定是一个无法实现的美梦。
　　“苏联人快要打进柏林了，爱娃……”
　　小胡子元首站起身来，亲吻着爱人的额头。
　　那具温暖而娇弱的身体，倒在沙发上，早已没了生命的气息。
　　接到柏林外德军彻底溃败的消息后，元首就知道大势已去。
　　于是，他决定带着心爱的情人一起，共同奔赴地狱！
　　爱娃害怕痛苦，所以已经服毒自杀了。
　　如今，只剩下元首自己。
　　没有人能审判我！
　　他是这样想道。
　　元首拉开抽屉，取出一支瓦尔特P38手枪。
　　然后，张开嘴巴，顶住上颚。
　　“砰……”
　　随后，便是一声枪响。
　　几年后，两颗原子弹在日本落下。
　　自此，第二次世界大战结束。
　　而就在第二次世界大战结束两年后，亚雷斯塔也被魔法界追杀到了穷途末路。
　　显然，哪怕有了梅的剧透，亚雷斯塔也依旧没有反抗的过命运。
　　一九四七年十二月一日，英格兰境内塞文河所流淌过的一个乡下村庄，在一间破旧的杂草棚中，亚雷斯塔.克劳利躺在乱草堆上，他呼吸粗重，浑身被鲜血染红，就像是一个破败的人偶。生命正在他的身体内凋零，恐怕用不了多久他就要迎接死亡的到来。
　　事实上，正史中，亚雷斯塔，银之星的死亡也就是这一天。
　　正史中，克劳利出生于1875年10月12日，在他出生的同时，伊莱·李维（EliphasLevi）亦于这一年谢世（所以有人认为他是伊莱·李维的转世）。他的双亲是基督教普利茅斯弟兄会的教友，也是基督教的基本教义派。因此，克劳利生活在一个完全遵守圣经的环境，但他却彻底轻蔑基督教。克劳利自小喜爱旅行、爬山、阅读、写诗，和与不同的女人**。
　　阿莱斯特·克劳利就读于剑桥大学三一学院，但并未完成他的学业，离开后他被引荐至一位黄金黎明协会会员乔治·赛西尔·琼斯（GeorgeCecilJones）处。黄金黎明是一个神秘学结社，由撒母尔·黎德二世·麦克逵格·马瑟斯（SamuelLiddellMacGregorMathers）所领导，教导关于魔法、卡巴拉、炼金术、塔罗牌、占星术以及其他属于神秘学的学科，许多知名人物包括伟特，甚至是大诗人叶芝都曾经出现在这个协会中，而这个协会对近代西方神秘学思想影响至为巨大。
　　虽然反抗传统的属灵教训而倾向神秘的世界，但真正启动他朝向阴灵界探索的，却是在1898年的复活节，他读了一本书《圣所上之密云》（CarlvonEckartshausen，TheCloudupontheSanctuary），此书暗示在属灵界是有一群看不见的弟兄在引导着人类的进化，克劳利深受此群弟兄及其能力吸引，发誓要厕身其中，且要做他们的领袖。
　　克劳利与金色黎明的缘分开始于1898年，并且很快他就爬上协会中的高层。但是在1900年，这个协会开始分裂，而克劳利被拒绝进入黄金黎明的更高层，原因是其中的叶芝说道“我们不认为黄金黎明是一所感化院”，所以克劳利便离开英国开始到处旅行。他利用瑜伽训练自己的精神和肉体，并利用东方的神秘学系统融合了西方神秘学体系。
　　1903年，克劳利与萝丝·凯丽（RoseKelly）结婚，并到埃及渡蜜月。次年他们返回开罗时，萝丝开始进入催眠的状态，并认为埃及神祇荷鲁斯想要将神谕给他的丈夫。为了测试真实性，克劳利就带萝丝去埃及的博物馆请他指出哪一位是埃及的荷鲁斯神，她认出了数个著名的雕像，并朝向一个丧礼用的石柱走去，这石柱描绘着荷鲁斯收到死者献祭的祭品，而克劳利特别对博物馆中一块写上666的残片有兴趣，而他从小就对这个数字很有兴趣了。
　　1920年，他在自己的西西里岛别墅建立了一间传播他思想的修道院。
　　1923年，他被意大利政府驱逐出境，便辗转去到突尼斯，然后到法国，他的门徒亦相继舍他而去。他又深受毒瘾的折磨，孤独与疾病叫他离开法国，曾在德国逗留了一段时间，终于返回英国度其余下的十五年。
　　1929年，他与他第二任妻子玛莉亚·特丽莎（MariaTeresadeMiramar）在夏威夷结婚，并同时出版了一本重要的魔术巨著《魔法理论与实行》（MagickinTheoryandPractic）。
　　1943年，他将自己对塔罗牌的研究撰写成《透特之书》（TheBookofThoth）出版。
　　1947年，他穷困潦倒，住在一间公寓里。他在晚年他号称用魔法召唤出一个没有形体的存在，他自己也不晓得那是个什么东西，在给朋友的信里说道要穷余生之力搞清那东西的本质并且把他公之于众。
　　1947年12月1日，克劳利逝世，他的尸体后来被火化寄给了美国他的追随者。
　　………………………
　　………………………
　　正史中，克劳利周游列国，采集不同地方的秘术与当地传统之怪异性风俗来与西方的秘术混合，如锡兰、印度和中国。
　　在中国期间，他对《易经》深感兴趣，亦把部分内容注入他的著作中。他最重要的一本书叫作《法之书》，按他说是一个叫“埃华斯”（Aiwass）的秘界领袖在开罗向他传授的。这个口授笔录的过程共历三小时，每日由中午十二时开始，准一时完结，共三日，时为1904年的4月。书共分三小章，内容是揭露出人类进入新纪元的新律则。
　　《法之书》要人遵行的，是一条简单的秘界谕旨（LawoftheThelema）：“作你要作的乃是律法的总纲”。放任的一代（如六十年代的嬉皮士）把它解作“想做就去做”，克劳利则解作“只作你必须去作的，其他则保持原状”。有学者认为这是道家“无为”的思想。
　　克劳利在《律书》中宣称，他就是启示录所言之兽，记号就是666，而那穿朱红色衣服的淫妇（启十七：5）亦已显现地上，那就是出现在克劳利身边的女人，其中尤以希萨（LeahHirsig）为然。克劳利特别为她建立了“作你要作的”修院，好与她共修性秘术，和服食“古怪的药物”。希萨受了酒、毒和性的刺激，常说能与埃华斯接头，克劳利则把她得的异象记在他的《巫术日志》内。
　　他发展了一套影响深远的魔法理论。基于金色黎明会的基本教义，他的理论包括东方玄学实践，各类与性相关的魔法，以及一个新的宗教"银星"。
　　此时，克劳利已踏上通往幽冥界的不归路，他举行的巫术，以及吸毒和杂交的次数愈来愈频密。但同一时间，他亦愈发努力写作，除许多本关于灵异界的书（如《TheVisionandtheVoice》、《TheBookofThoth》等）外，他亦写小说《TheMoonchild》，编期刊《TheEquinox》，和给世界各地的人写信。
　　克劳利不通神。他说：“我是孤独的，我所在之处没有上帝。”
　　克劳利也写诗，还擅长绘画。克劳利的自画像揭示了他的疯狂内心，从风格来看，克劳利的绘画作品是表现主义的。克劳利研究塔罗牌，并写出《透特之书》（1944年），是销量最大的塔罗牌之书，他设计的塔罗牌也至今流行。
　　当然，以上都是正史中的克劳利。
　　魔禁历史，一九四七年十二月一日这一天，我们都知道亚雷斯塔濒死之时遇到了谁。
　　于是，历史到了这里，便转了一个弯。
　　魔禁世界，这个时期，在冥土追魂的帮助与救治下，亚雷斯塔保住了一条命，转移到了日本。
　　而在魔法界的认知中，亚雷斯塔.克劳利这个邪恶可怕的魔法师，死于一九四七年十二月一日的英格兰乡下。
　　一九五零年，学园都市初建——
　　…………………………
　　……………………

第三百一十二章 魔禁世界时间线
　　这里，理顺一下原著魔禁世界的时间线。
　　未观测的时间线上
　　魔神间的和平组织，真·格雷姆林Gremlin，处于隐世中，作为最顶级的魔法师，魔神的愿望与恐惧以幻想杀手的形式表现出来。
　　欧提努斯成为魔神，开始用自己的力量在自己的世界叠加了几次相位。后来她定居在现世，也就是以后上条当麻出生并承载幻想杀手的相位。
　　被称作僧正的僧人准备坐化，希望成为佛陀以拯救他人。然而，受到了阻碍的僧正最后成为了魔神。
　　以前是虚假的圣日耳曼的身份和传说，被赋予了“生命”。
　　古代
　　距今至少约4000年前，在埃及，几千名奴仆被关进一座金字塔作为法老的陪葬。他们不希望自己的生命就这样被白白浪费，于是汇集了大量知识与资源，最终使魔神奈芙蒂斯诞生。
　　距今至少约4000年前，娘娘放弃了她的生命而成为了异端的尸解仙，最终成为魔神。
　　公元一世纪
　　神之子受到审判，而后被罗马人钉在十字架上，长矛穿胸而死。三天后，他复活并升入了天堂。
　　6月29日，圣彼得被处死了。不过他已经做好了准备，他选择了现在会成为梵蒂冈这个国家的地方，在坟墓上竖立起了（死前准备好的）使徒十字，建立了十字教的中心。
　　公元四世纪
　　出于对圣彼得的敬意，君士坦丁大帝下令在圣彼得的坟墓上方建造圣彼得大教堂。
　　公元八世纪
　　伦巴第国王把权力交给梵蒂冈。
　　公元九世纪
　　由于威尼斯的权力不断增长，魔禁世界罗马正教准备创造出亚得里亚海女王舰队用来摧毁这个城市，以及它的影响和文化。
　　公元829年
　　商人把圣马可的遗体带到威尼斯从而扩大了威尼斯的势力和影响。后来，他们建造了圣马可大教堂来盛放圣马可的遗体。
　　亚得里亚海的女王终于制造完成，然而因为担心威尼斯的毁灭会导致经济危机，所以并未使用。
　　公元十二世纪
　　1182年：雷蒂丽·坦格洛德出生，后来成为女预言家。
　　1189一1192年：第三次十字军东征发生，是雷蒂丽最有可能参加的一次十字军东征。雷蒂丽·坦格洛德吃下了她救的一个士兵给她的魔法果实后变得不死。
　　公元十四世纪
　　1309年：阿维尼翁教廷事件开始，教皇从教皇国迁到阿维尼翁。梵蒂冈到阿维尼翁的地脉被建立。
　　1346一1350年：黑死病肆虐欧洲，造成数百万人死亡。
　　1378年：阿维尼翁教廷事件结束。
　　中世纪
　　文献记载了可以从各种形式的魔女审判中存活下来的名为芙罗兰·克洛伊杜尼的女性的记录。
　　公元十六世纪
　　1519一1521年：埃尔南·科尔特斯率领一支远征队为西班牙探索和殖民墨西哥。阿兹特克人把他误认为是羽蛇神，便创造了魔神特兹卡特利波卡来对抗他，来源于此的确切事件尚不清楚，但阿兹特克帝国落入西班牙，特兹卡特利波卡最终加入了真·格雷姆林。
　　1546年：米开朗基罗接受聘用，参与了圣彼得大教堂的建筑工作。
　　1549年：方济各·沙勿略抵达日本，在九州岛开始传播罗马正教，魔禁世界未来的天草式十字凄教将在那里形成。公元十七世纪
　　1603年：德川幕府上台，日本开始进入江户时代。由于它对包括十字教在内所有外国势力的迫害，天草式十字凄教潜入地下活动。
　　1642一1646年：英国内战爆发。卡提尔正统在它的力量失控后丢失，使得革命得以成功。
　　公元十九世纪
　　1821年：伊能忠敬绘制的《日本沿海舆地全图》出版，上面绘制了日本的47个涡点，完全颠覆了偶像理论。
　　1868年5月3日：明治维新开始，江户幕府统治时代结束。然而，天草式十字凄教的存在并没有因此公开。
　　1870年：雷蒂丽·坦格洛德访问巴黎，和另外两个人一起拍了照片。
　　1875年10月12日：亚雷斯塔·克劳利出生。
　　………………………
　　………………………
　　回到之前的时间线，一九五零年，这一年，魔禁世界的亚雷斯塔已经假死两年。
　　而就在这种情况下，亚雷斯塔来到了日本。
　　彼时的日本是什么样呢，刚刚战败不过五年。
　　就连这个国家的首都，东京当初都被轰炸机给炸了一遍。
　　也就是在这种情况下，亚雷斯塔买下了日本东京西边大片的土地。
　　几年后。
　　“新的‘容器’建造好了没有？这里的环境太差了。”
　　“选址已经决定了，克劳利大人，我们会在未来您打算建立的学园都市第七区建设一座电源供给充足的全封闭式大楼。不过在周围的掩护设施没有完成之前，只能请大人先行忍耐。”男人道：“对了，大人，要不要管管那些大财阀撑腰的理事，最近那些理事有些不大安分。”
　　“不用理会……终究不过是一堆消耗品罢了。”
　　“大人，您……”男人似乎还想说些什么，但看着亚雷斯塔突然睁开的眼睛，面色微变。
　　“没什么。”亚雷斯塔合上了眼睛：“总之，抓紧时间吧，我要学园都市早日建立起来。”
　　“是。”男人退出了房间，地下室的灯火一阵闪烁，大门在轰隆隆的声音中缓缓闭合。
　　随后，转眼便又是六七十年过去。
　　我们这次的故事，则是从学园都市开启。
　　“……艾华斯。”
　　镜头一转。
　　“……怎么了，亚雷斯塔。”
　　学园都市，无门窗的大楼，一场对话正在进行。
　　顺便，与亚雷斯塔对话的不是别人，正是传说中的大天使。
　　“……不，没什么，只是我之前做了个梦，看来，我有一位老朋友要来了。”
　　不过此时，亚雷斯塔却是说出让人有些在意的话语。
　　毕竟，梦境是什么，有人曾经说过看似虚假的梦是现实的延续，而现实则是梦的终结。
　　那么，当梦境达到一定程度，现实与梦境之间的界限，是否又已经模糊不清。
　　就好像人睡着时如果尿了床就会梦见洪水，如果脸上洒了水就会梦见下雨，如果被蚊子咬的太严重就会梦见野兽追赶，由此可见，梦确实是跟现实有着一些关联的。
　　当虚假与现实彻底混淆，这无疑是极致的恐怖，因为现实与梦境的界限实在太难把握，要分清混淆的真实与虚幻绝非易事，而一旦无法清楚辨别的结果是非常可怕的。
　　如果把现实当成了梦境，人就会放开对自我的拘束，轻易地走向自我毁灭，同时给他人带来惨痛的伤害；
　　如果把梦境当成了现实，那么就真的会永远沉陷在梦中，即便没有因此死亡也会进入和死亡无异的永眠！
　　而毋庸置疑，在神秘学，梦境也是一个奇妙的东西，无论是道教，佛教，印度教，乃至一些近代所诞生的宗教都对梦境有着一套自我的逻辑和说法。
　　某种意义上，预知梦这种东西就是人们将梦境和占卜之间混合而诞生的产物。
　　换句话说，在魔禁的世界观，借助人们对于梦境的偶像崇拜理论，某些对于梦境专研的魔法师是能够做预知梦的。
　　当然，要说亚雷斯塔对于梦境的钻研有多少那倒未必，但是，做为魔禁世界的银之星，要说亚雷斯塔对于梦境完全没有研究那也是扯谈。
　　………………………
　　………………………
　　“……这就是学园都市吗。”
　　而就事实来说，亚雷斯塔的感觉也确实没有出错。
　　这不，此时，久未登场的梅，便站在学园都市的门前。
　　说起来，学院都市共分为二十三个学区，其中第一学区是政府机关的聚集地，第三学区是国际展览会场的聚集地，第七学区是学园都市的中心位置、主角学校所在地，第十学区是惟一存在墓地的学区，但要说与外界的通道，那还要数第十一学区。
　　毕竟，学园都市就那么大，哪怕如今这个时间点的学园都市的地位已经高的不行，甚至在人家魔禁世界日本首都附近来了个国中之国，但终究是物资匮乏，需要与外界进行交互。
　　值得一提的是，学园都市的警卫力量极强，并非是物理上的强大，而是那种身份层面的监视，简单来说，在这里，没有身份证明几乎是寸步难行。
　　当然，因为有在学园都市内部的玩家作为耳目，还有对于原著的了解，所以虽然在之前从来没有来过学园都市，但梅也依旧对于这里有着一些了解。
　　此刻，学园都市内，走在街道上，感受着周围无处不在的监控，梅还有心情将这个魔禁世界原版的学园都市与自己的学园都市做一个比较。
　　没错，可能有人忘了，当初梅在崩坏世界，也是手动dy了一个学园都市的。
　　总之，虽然进入了学园都市，但梅进来却没有先急着见面这个城市的主人亚雷斯塔，虽然梅已经猜到，亚雷斯塔肯定已经知道了自己的到来。
　　“……嗯，是这个时间点吗。”
　　事实上，梅在来到了学园都市之后，先是确认了剧情的节点。
　　毕竟，这些年来，梅其实一直都在关注魔禁世界的大事件。
　　梅知道，约20年前
　　雪莉·克伦威尔参与了英国清教与学园都市合作的能力者兼魔法师融合计划，负责向名为艾利丝的能力者教授魔法，二人成为朋友，实验以失败告终后，英国骑士派的反对势力前来摧毁设施，艾利丝为帮助雪莉逃走而被杀害。
　　同年，一位美国好莱坞电影制片人设计并制作了一个巨大的人工岛作为电影的背景。在电影拍摄的最后，拆除船员们所做的成果被视为一种浪费——因此，这个岛屿没有被摧毁，而是作为一个海滨度假胜地和主题公园再次发挥作用。
　　14年前的5月2日
　　这一年，御坂美琴出生了。
　　约10年前
　　吸血鬼被姬神秋沙吸引到她所在的村庄，将整个村庄全部转变为吸血鬼，之后整个村庄被姬神的“吸血杀手”能力引致全灭。
　　14岁的第三王女薇莉安被罗马正教为数不多的组织之一西班牙星教派所绑架。英国皇室拒绝援救薇莉安，因为他们希望以此作为借口攻打西班牙星教派。骑士团长因为身份无法干涉，威廉·奥威尔决心进入战场——因为他不是骑士，而是佣兵。骑士团长想帮助威廉，但威廉把他打晕了，这样骑士团长就可以保住自己的位置，从内部改变英格兰，防止类似这样的情况再次发生——这是威廉做不到的。
　　同年，上条当麻因不幸体质而被流言蜚语困扰，父亲上条刀夜因而将其送到崇尚科学的学园都市。受其到来影响，风斩冰华诞生。
　　……
　　5一6年前
　　一方通行的能力先后造成同学和老师受伤，随后在逐渐升级的警备员镇压中毫发无损。之后他被送入特别班级，并开始寻求变得“绝对无敌”的方法。
　　御坂美琴被研究人员哄骗，交出了DNA图谱。
　　五年前，魔法结社从天而降的诸神之门组织了一个计划，带领15名成员掌控梵天神箭。这个计划带来了灾难性的后果，14人死亡，只有乌雷亚帕蒂·艾克西卡有限地掌握了Astra。
　　3年前
　　在罗马正教担任魔道书记录官的奥雷欧斯·伊萨德，秘密来到英国清教分享捕猎魔女的方法，与茵蒂克丝相遇。
　　雷蒂丽·坦格洛德策划星轨之门的猎户座号宇宙飞船失事，以发动令自己死去的魔法阵，但由于莎特奥拉·塞昆齐亚的愿
　　望诞生了鸣护艾丽莎，其歌唱引发的奇迹令机上88人全部生还，被媒体称为88人的奇迹。
　　计划失败后，雷蒂丽收购星轨之门社，开始建造宇宙电梯恩底弥翁。
　　某种意义上，这也算是剧场版的开端吧。
　　………………………
　　………………………
　　“……不过，这里的相位。”
　　顺便，学园都市相位的异常也被梅很快发现了。
　　这里简单说一下，在魔禁世界观，所谓相位便是所属于各个宗教神话的位面，如十字教、佛教、凯尔特神话、印度教、神道、印加神话、阿兹特克神话、希腊神话、罗马神话，还有北欧神话。各种各样的宗教将各种各样的相位不停地叠加在世界上。天国、地狱、冥府、净土、黄泉、地底、奥林匹斯之山、妖精岛、龙宫啊、仙宫……这些自然存在的神的位面就是相位，而魔禁世界观的现世就是包含这些叠加相位后的景象。
　　理论上，相位是无法被人类感知，相位及相位中的生命概念不属于物质世界，不包含在宇宙中。同一个坐标上存在不同相位，即不同“层级”的位面，而不同相位和相位生命也无法直接互相干涉，当相位对物质世界影响时就会产生被人称为奇迹/天谴的现象。
　　顺便，相位具有改变世界的特性，通俗比喻成世界为一张白纸，而相位就是不同颜色的玻璃纸、颜料，实质上，这个世界的魔神便是通过创造出全新的相位，用自己的法则对世界以及原有的相位进行强制支配、篡改；而并非是对原有的相位进行变动。
　　不过说了这么多，本质上就是说出一个事实，那便是对于常人来说，相位是真的很难触碰的东西。
　　“……人工天界吗。”
　　但梅想起亚雷斯塔的某个计划，反倒是不奇怪了。
　　顺便一提，对于相位，从科学的角度，梅也有自己的理解，那便是维度了。
　　…………………………
　　……………………

第三百一十三章 相隔一个世纪的
　　这里说一下，其实很久以前，在元祖无限世界，甚至在re创造主世界，梅便因为盒子理论，对于维度很是在意了。
　　所以，当初那场漫威与dc混合世界之旅，成就宇宙实体后，梅还曾经在崩坏多元宇宙某平行世界亲自手捏过一些质量较小的中子星物质与微型黑洞，在这时空场中进行各种质量干涉时空的实验观测其变化。
　　客观说，虽然微小质量的黑洞蒸发很快，但在这特殊的时空环境下，连锁触发出什么危险的时空变化也不是不可能的。
　　不过做这类实验怎么可能没有风险呢？只要好好把控大致风险范围就行了...梅如此想...
　　总之，梅也是有段时间凭借自己宇宙实体的身份可劲做着一般星际文明都不敢轻易做的禁忌实验。
　　而在经历了一系列复杂而危险、手滑时能把恒星系泯灭的实验后，梅终于有了不小的收获。
　　梅完成了伟大的壮举——突破了夸克禁闭现象，完成了对夸克级物质的部分解析。
　　这是借由变化的时空当做透镜观察微观物质变化获得的意外成果。
　　虽然一开始，梅只是触摸到了夸克的部分物理性质，但这也足够梅通过特殊手段对这些人类认知范围内最小最基础的物质单位进行干涉了。
　　事实上，在成就科学上帝，对电磁力、引力、强、弱相互作用力的解析整合统一后，梅更是对质量与时空干涉能力有了更近一步的进展。
　　不知何时，梅已经感觉到量子循环中变量的究竟是什么了，能轻易以超出所有量子定理和能量守恒规律平息量子波动记录的所有程序，让量子循环为载体的思维，被打破被不受任何干扰的执行。是另一种超出这个空间正常粒子散发的力量对粒子变化轨迹进行改变。
　　自我会让能量循环记住过去的信息，展望未来的发展。虽然物质身躯受到原子能量变化周期的束缚。但是自我似乎不想受到这个束缚。
　　升起维度，彻底在这片空间中所有用原子变化与能量来感知信息的人眼中彻底消失。就像量子自旋一跳一跳，让人无法得知，跳的过程是什么一样，彻底从这片空间消失。
　　于是，梅看见了学园都市的另一个层面。
　　………………………
　　………………………
　　众所周知，我们所生活的世界由时间和空间构成，并拥有维持人类生命的各种物质条件——虽然每个文明时期人类知识的成长层次不齐，但是人类对于世界的探索从未有一刻停止，人类文明中各个学科对于‘世界’都有着不同的解释，现阶段的‘世界’定义范围就是我们生存的地球。
　　地球是诞生出人类这种生命的摇篮，相对宇宙而言它不过无数星辰中，微不足道的那么沧海一粟而已，但是对于人类而言它是却无可取代的，至少很长一段时间之内，人类不可能脱离它而生存和繁衍下去。
　　地球从不是一个独立存在的形体，引力、光照等等都证明这个它与宇宙间，存在着一种我们还无法解析的相互交流。对于常人而言地球的摸样常年不变，自认为对它的熟悉遮蔽了许多，本应该被人们所注意的东西，它们就是那些隐藏在细微中的‘规则’。
　　人类世界的规则实际上分为两种类型，第一种属于后天由人类中的部分人所制定，第二种属于先天从不依存人类的意志而运转。
　　我们对于前者的定义是，一般指由群众共同制定和公认，或由代表人统一制定并通过的，由群体里的所有成员一起遵守的条例和章程。规则具有普遍性。另外规则也指大自然的变化规律。下面将有更为详细的各种解释。
　　这种定义的最基本例子就是所谓法律和道德，不过对于读书读到思维都‘精明’的现代人而言，后天规则的实质早已经广泛的为人所熟知，余下的紧紧就是台面上的遮羞布而已，而对于它最经典的阐述就是，“强者制定规则，弱者服从规则”，以及“物竞天择，适者生存”。
　　我们对于先天规则的后者的定义，通常都会将其归纳到科学知识里，最终构成了我们认知世界的诸多学科。这些先天的规则囊括了地球本身的变化，气候变迁、季节交替、自然灾难、物种繁衍等等尽在其中。
　　人类有时会自大的认为自己战胜了自然，并开始渐渐的改造起了自然界本身，但实际地球自然运转着的叙述规则，会在人类这种短暂生命看来非常缓慢的时间里，对被破坏的规则本身惊醒调整性的重新组合，然后各种异常和混乱就随之出现了。
　　地球人类文明存在一种怪圈，那就是任何先进的技术首先被运用的，必然是象征着破坏和死亡的战争领域。人类对于自然改造的最简单范例就是，利用飞机、火箭等设备携带干冰、碘化银等，对干旱区域上空的云层实行人工降雨。
　　不过值得注意的是，这种最初看起来很鼓舞人心的技术，在稍稍调换一下使用的对象之后，就彻底的变成的一件杀人于无形的武器。美国国防部于1970年对古巴‘上游地区’的云层，进行过播撒碘化银作业，造成了古巴‘上游地区’严重反常的干旱天气。
　　古巴的范例仅仅只是最轻微的负面效应而已，蝴蝶效应说明在一个动力系统之中，初始条件细微的因数能够带动系统，发生长期而连续的巨大连锁反应，而气象武器对于正常规则的干扰，所产生的影响绝对不是一个‘蝴蝶’或者‘海鸥’。
　　当然，虽然这么说，但其实对于知道亚雷斯塔人生的梅来说，也无心去评价亚雷斯塔的人工天界计划对错与产生的诸多悲剧。
　　最多，梅便是站在客观角度评价一下亚雷斯塔的计划。
　　“御坂网络对aim能量立场的方向性引导，最终被笼罩着学院都市的暗面，统和成为了为一种单一的纯粹能量”
　　这便是梅观测完了学园都市虚数学区·五行机关后的看法：“这种能量的超越了物理规则的层面！打破了世界规则的现有平衡状态！独自成为了一种特殊的维度。”
　　“……有趣的说法，但我并不认为这是对于规则的破坏”
　　当然，对亚雷斯塔来说，梅的话语可不是轻易能够无视的。
　　此刻，通过滞空回线，显然亚雷斯塔对梅的话语听的一清二楚。
　　而亚雷斯塔也猜到，对方应该也知道自己听到了。
　　所以，亚雷斯塔直接将自己的话语通过滞空回线传到了梅的身边。
　　………………………
　　………………………
　　题外话，学园都市，作为面积占据东京都西部三分之一的一座都市。其中居住着大约二百三十万左右的人口，而这些居民中至少八成（一百八十万）以上都是学生。学园都市是这个位面地球上两大超越国家和地域，拥有庞大势力阵营中科学侧的大本营，这里拥有这个世界上最相近的尖端技术，各国政府普遍认为学园都市领先外界至少三十年的时间。
　　宽阔的街道，良好的绿化，干净的地面环境，清新的空气，舒适的气氛，以及数量众多穿着校服的学生，这是学园都市最常见的景象。
　　不过，光明之下有黑暗。
　　学园都市第七学区无门窗的黑色大楼，大概就是学园都市最深沉的黑幕了吧。
　　至于梅，刻意被领路人找到并被带到这座似曾相识的黑色大楼前还计算了一番。
　　什么，你问计算什么？
　　“地球的质量是5.9742×10^24kg，地球的重量：5.9742×10^25n，平均密度：5,515.3kg/m^3，赤道表面重力加速度：9.7801m/s^2，地球自转的平均角速度为7.292×10一5弧度/秒，在地球赤道上的自转线速度为465米/秒……。”
　　其实也没有什么，梅就是根据原著的剧情画面计算眼前黑色大楼的硬度。
　　“按理说，即使一方通行所抽取的星球运动矢量，在调动过程中百分之九十被无意识浪费，但剩余百分之十所拥有的动能，依旧足以比拟一般初级星际文明宇宙战舰，所有主炮副炮对统一目标齐射时，所释放出的动能了。”
　　“而在减去截断那栋二十五大楼的极少量消耗，外加两公里路程中碾碎沿途中的建筑，大楼底面与地面和空气摩擦的消耗……。”
　　后缀为n个零的数字在电光火石间出现在梅的思维中，以每秒数万次的幅度瞬间变化着，然后，很快立体的图形就取代了数字。
　　“刨除诸多干扰性因素的影响之后，剩余的冲击数字区域依旧保持着远超一般氢弹的力量，那么再加上作为炮弹的大楼与没窗户大楼，碰撞瞬间的接触面积和角度数据，模拟冲击力散布的强弱区间点……。”
　　“单纯的计算似乎很难界定这种破坏力的等级呢！”
　　计算完毕，梅确认，比起自己那个世界模仿的黑色无窗大楼，这里魔禁世界版本的黑色大楼应该加入了魔法。
　　不过，这都是小插曲。
　　………………………
　　………………………
　　进入黑色大楼内部，梅久违的见到了亚雷斯塔。
　　“距离上次剑桥大学的见面，已经快要一个世纪了吧。”
　　然后，梅一开口，就将身边的领路者，也就是结标淡希给吓得不轻。
　　没错，虽然存在感单薄，但其实之前正是结标淡希一直给梅带的路。
　　“是啊，我终究是没有逃过您说的命运。”
　　不过，此时，很显然，无论是梅还是亚雷斯塔，都没有将区区一个等级四的能力者放在眼里。
　　嗯，这里说一下吧，虽然很多人已经知道了。
　　总的来说，就好似在人类的社会构成中存在城市的概念，而在每个城市中都存在着自己的特色，也就是被称呼为城市名片或者特产的某些东西，例如现实世界魔都拥有诸如高桥松饼、五芳斋糕团、城陲庙五香豆、枫泾丁蹄、进京乳腐、上海浦东鸡（白斩鸡）等等特产，而作为魔禁世界科学侧大本营的学园都市，同样拥有享誉世界独一无二的特产，那就是魔禁世界闻名遐迩的超自然能力者。
　　客观上，学园都市借由药物、催眠术与通电刺激等各种手段，对都市内学校中的学生进行冠名为能力者，实际上却是对大脑进行刺激的方式，通过对所谓实验者现实的割裂得到概念上个人现实，进而人工制造出了拥有自身特性超自然能力的能力者。
　　由于理论上每个自然人阵拥有的个人现实，在细微层面上存在各种各样的差异性，所以最终人工制造出的能力者，其表现出的能力在细节上也存在诸多不同。而学园都市在经过长时间的归类整理后，通过超自然能力的范围和威力大小，对能力者的等级进行了具体的分类，
　　将拥有繁多种类的能力者们化为为了六个等级，即无能力者（leuel0）、低能力者（leuel1）、异能力者leuel2）、强能力者（leuel3）、大能力者（leuel4）、超能力著（leuel5）和绝对能力者（leuel6）。拥有才能而能展现的永远是少数的人，学园都市内的学生六成为无能力者。
　　而除去人工制造能力者的方式之外，在这个世界还存在一种被称呼为原石，但这些幸运儿出现的概率极端低下，即使整个星球所有的原石加起来，数量也不过只有区区五十人左右，所以可以略过不表。
　　总的来说，大能力者（leuel4）等级已经不低了，即使是在现代军队也能够发挥战术作用。
　　………………………
　　………………………
　　然而，别说大能力者了，就算是进化出白翼的一方通行，在亚雷斯塔面前也是木大。
　　这正是所谓原形制御。
　　众所周知，原型是一种心理学术语，指的是一个民族、一个集团的全体成员在共同参与某一事件的过程中，逐渐凝聚出的认识和价值观。
　　而亚雷斯塔深谙此道，能够任意地创造出原型、向世界传播原型与毁灭原形。
　　顾名思义，亚雷斯塔建立了“科学侧”的原型，将学园都市、超能力、科学等名词囊括其中，将全人类关进了“科学的信仰”的框架。在此情境下，木原一族也只是被限制在科学原型中的野兽，代表的是“异常科学”。只要亚雷斯塔愿意，他随时可以破坏掉“异端科学”这个概念彻底让木原一族变成废品。
　　木原脑干因为原型制御的手段认为亚雷斯塔是不可战胜的“王”，他认为亚雷斯塔有朝一日甚至可以通过自己掌握的“近代西洋魔法”的原型广推至“魔法侧”的领域，最终毁掉一切魔法。
　　土御门元春将原型制御称作“噩梦一样的杰出成果”。
　　总的来说，只要是能力者，就无法反抗亚雷斯塔。
　　“那么，继续之前的话题。”
　　至于梅，想通过单纯的超能力来对抗如今的梅，那恐怕是真的想多了。
　　退一步，算作日漫的话，那起码也要齐木楠雄级别的吧。
　　当然，美漫中漫画宇宙的变种人或许也可以对抗的了如今的梅。
　　……………………………………
　　………………………………

第三百一十四章 永不为奴的人类
　　不说美漫世界的事情了。
　　毕竟，某些美漫人物确实过于离谱。
　　说到底，电影版与电视剧版还好，但漫画版美漫，举个例子，就说漫威变种人中的小透明冰人吧。
　　不同于电影版弱的可怜的冰人，漫画中的冰人可是代表着拥有能够凝固时间，冰封一切物质的绝对零度。
　　原话，欧米伽级变种人——冰人，他对原子运动的影响并不需要做任何的的功就能实现，而且完全无视物质定律随时随地制造出无限的冰，同时能够改变物质的本质，将任何物质变成冰。
　　当然，如今的梅即使是放在漫画版变种人世界观也绝对不会是什么弱者。
　　事实上，没有这股力量，梅也不会就这样回到魔禁世界而不担心魔神。
　　时间稍稍倒退一下。
　　话说，一开始，当得到亚雷斯塔从滞空回线传来的话语，梅也并不惊讶。
　　虽然，对于单独个体仅仅为七十个纳米的微型机械，不借助电子道具而仅仅凭借自身的感官，就算是魔禁世界的圣人，仅仅通过单纯的身体感知，也无法辨别那比隐藏在空气灰尘之中，个体细微程度较之灰尘更上一层楼机械的程度。
　　但问题是，哪怕魔禁世界的圣人，与梅的差距又何止亿万，那是一个指间宇宙的差距。
　　总的来说，确实，单独一个纳米机械的将自身的量子信号，通过直线电子射线进行传递时的能量波动，自然微乎其微的根本不可能被发现，毕竟现代社会官方应用的各种无线通讯手段，早就让各种各样的电磁波遍布整个星球，进而出现了所谓电磁波污染这个词汇，而隐藏在这样丛林环境中的滞空回线，在海洋般电磁波的掩护下按理说应该是高枕无忧的才对。
　　但可惜，梅不仅仅曾经也用过滞空回线，还是电磁力的宇宙实体。
　　事实上，在见亚雷斯塔之前，出于一名研究者的素质，梅一直都在思考学园都市虚数学区的结构。
　　毕竟，这个东西哪怕在梅看来也蛮有技术含量的。
　　“理论上，虚数学区是整个学园都市中，所有能力者无意识释放的aim立场，学术教学区五行机关所存在的位置，与整个学园都市完全百分百的相互重合，而亚雷斯塔的计划某个阶段，应该就是为了能够获得一枚，能够完全控制虚数教学区.五行机关的钥匙。”
　　“剧情中，风斩冰华就诞生在虚数学区之中，并将这里称呼为‘海市蜃楼之都’。这座‘海市蜃楼之都’没有影子、没有重量、没有空气的流通，非常稀薄，没有任何存在感。风一吹，大楼、行道树跟路人都会像蜡烛的火焰一样随风摇曳，并且散发出灰色的视觉杂讯。”
　　“整个都市的人都像这样，人的外型、性格与记忆，会依每个场景需要的不同而产生适当的变化。这个都市内的人们，会为了达成任务而改变外型，反过来说，如果没有人赋予他们任务，他们就不会做出任何动作，整个都市的机能会骤然停顿。”
　　“海市蜃楼之都中所有的一切，都需要风斩冰华这个唯一的，拥有独立思维意志的存在却推动。简单点说虚数教学区中的居民，就好比是八音盒中的齿轮，而想要发出动听的音乐，那么就还需要一个带动齿轮的发条，风斩冰华实际上就是这一根发条。”
　　“假如用科学仪器来检测人体数据，就可以检测到许许多多的各种数值，比如体温的产生、放出、吸收；光线的反射、折射、吸收；人体生物电的产生以及电磁场的形成；吸入氧气的消耗和二氧化碳的排出，以及更加基础的质量和重量等，数千乃至数万中不同的数值。”
　　“所以，就像原著中月咏小萌曾经所说的，那么反过来说拥有所有人类所应该，具备的各种各样数值的存在，究竟是不是就能够被称呼为人呢？拥有同样想法的显然不止一个人，十年前亚雷斯塔或许就是由于同样的念头，进而风斩冰华就随之诞生了。”
　　“所以实际上原著风斩冰华的躯体，从某种意义上是不存在的，她的存在是能力者aim逸散立场的组合。火焰能力、电力能力、空气能力、光线能力、念动力等等，构成了体温、生物电、声音、形态等等数据，最终也就形成风斩冰华的存在。”
　　“但为什么风斩冰华会长期的处于那种，类似与幽灵般的似有若无的状态中呢！她明明和幻想猛兽同样拥有aim立场核心，要知道前者是二百八十万能力者的集合，而后者不过才集合了一万能力者而已，可偏偏后者的物理层面存在更加真实。”
　　“当然风斩冰华也存在远超幻想猛兽的地方，比如她拥有一颗完全独立自我的人格，能够根据自己的想法进而采取行动。从某种意义上而言风斩冰华的人格，已然升华到自我意识乃至灵魂的程度。”
　　“风斩冰华的不稳定！恐怕就是因为脑电波，毕竟原著幻想猛兽存在的网络系统，建立的基准就是木山春生的脑电波？那么假如以风斩冰华的脑电波为基准，对整个学园都市的能力者经行整合的话，那么接下来会产生出什么样的结果呢？”
　　“不过很可惜！亚雷斯塔.克劳利是不会允许有人这样去干扰他的计划的。”
　　“貌似所有的一切，都在亚雷斯塔的程序控制中呢！这种等级的掌控和推演能力！的确非常的让人惊叹呢！仿佛就像是掌握了所有的一切一样！”
　　若有所思的想着，说实话，梅对于接下来相隔近一个世纪的与亚雷斯塔的见面也很期待。
　　“你究竟是怎么做到的呢！”
　　“每次都能够通过意外在重组计划过程中，将漫长的程序进一步的缩短，这种等级计算力的源头究竟是什么呢！亚雷斯塔！你用机器将自己的生命发达到极限，究竟是因为你的计划太过于漫长？还是又或者你将自己作为生理cpu，和那栋大楼的机械组合到了一起？”
　　………………………
　　………………………
　　重回现在。
　　也许是见到故人，亚雷斯塔久违的有了阐述自身想法的心思。
　　这次的话题，稍微沉重，是有关自由与命运的。
　　“Mei博士，再次见面，虽然我这些年反抗命运失败了，但我也想要知道，您认为什么是对于规则的破坏。”
　　而此刻，亚雷斯塔的话语又牵扯到了最开始的主题。
　　显然，当初通过滞空回线，对于梅有关虚数学区·五行机关的评价，亚雷斯塔也全部听到了。
　　所以这里，亚雷斯塔直接说出了自己的看法。
　　“我不认为，不合理的规则人类必须遵循。”
　　“像是宿命论，就应该废弃，同样的例子，还有理所应当地认为万物终当终结，这是我听过无数次的谬论。”
　　“这样吗，也是……”
　　闻言，梅或许是想起了自己崩坏世界的经历，于是也点头赞同道。
　　“我同意你的观点，亚雷斯塔，说到底，自然规律算什么？根据科学的观点，旧石器时代的人类平均寿命不过十五岁，如果我们按照那个时代的自然规律来定义现在的人类，那么年龄超过15岁太多的人大概都是些怪物吧。”
　　“这是人类通过自己的努力战胜了自然的证明。”
　　“人类可以通过自己的努力战胜自然！40万年前，旧石器时代的北京人人均寿命只有15年，6000年前的新石器时代人类的平均寿命是20年，中世纪西欧人的平均寿命是30岁，二十世纪初英国人的人均寿命大约40年，生命一直在某些方面‘非自然’地延长，依靠的不是顺应所谓的自然安排，而是时代的力量。”
　　“顺从自然规律是为了规避灾难，如果自然希望一切按照她的安排高高兴兴地出生然后去死，为什么创造出人类这种会有意识去改造自然的生物出来？”
　　“我见过的满口自然规律与神的指示的家伙，大多数只是自我催眠并且寻找一个理由说服自己，他们甚至连何为世界的真相都不知道。”
　　说到这里，梅稍稍停顿了一下。
　　然而，就在这时候，亚雷斯塔却是开口了。
　　“人类永不为奴。”
　　没错，虽然不知道梅通过自己的话语联想到了自己世界的崩坏，但对于亚雷斯塔这种人之巅峰的存在来说，能够称之为所谓的自然规律与法则那就只有一个。
　　是的，这里说的正是魔神。
　　而要说亚雷斯塔对于魔神的态度，这里可以套用一句短诗的片段。
　　“我不相信天是蓝的,”
　　“我不相信雷的回声,”
　　“我不相信梦是假的,”
　　“我不相信死无报应.”
　　“如果海洋注定要决堤,”
　　“就让所有的苦水都注入我心中,”
　　“如果陆地注定要上升,”
　　“就让人类重新选择生存的峰顶.”
　　“我，亚雷斯塔，有一个梦想。”
　　“我要亲手结束欧西里斯的时代，荷鲁斯时代终将来临！”
　　………………………
　　………………………
　　离开黑色大楼。
　　赤色的头发在头后绑成两束，冬季制服披在肩头，上半身裸露，只有胸部有一条淡粉色布条像绷带般缠绕，下半身则是露出度很高的迷你裙，腰间挂着只起到装饰品效果的腰带，这样的服装看来就像是故意要引发犯罪一般。
　　结标淡希，今年十五岁，学姐系巨乳属性，雾丘女子学院一年级，是jk中的豪杰。
　　饮食上只吃蔬菜而不吃肉，是个不折不扣的素食主义者，顺便，不会做家务（硬声）。
　　职业方面是负责带领别人进入统括理事长亚雷斯塔·克劳利的大本营“没有窗户的大楼”中、都市传说中的“领路人”正体。
　　事实上，对于结标而言，遵照亚雷斯塔的命令将VIP送进没有门窗的大楼，是一件很讨人厌的工作。为了避免失败，所以她不能只传送客人，而是必须让自己与客人一同进行坐标移动。这是这件工作最麻烦的地方。因为跟亚雷斯塔有直接关系，所以“领路人”的身份是机密事项，鲜有人知晓。
　　从能力角度，结标淡希的能力是把物品从A点移到B点的“坐标移动”，不需要碰触便可将指定坐标上的指定物移动另一坐标点，不过，由于曾在两年前的测验中因能力失控而受重伤，为此留下的心理创伤让结标不敢连续移动自己。
　　当然，这些都是小事情，重点是，此时，结标淡希遇到了人生中的大危机。
　　“请问您有什么事情吗？”
　　危机的来源，是结标淡希眼前的存在。
　　某个瞬间，结标淡希感觉浑身僵硬。
　　看着眼前的少女，不得不说，哪怕同为女性，结标淡希也没有办法从梅的身上挑出瑕疵。
　　最多，不过是眼前的美少女气质过于冷漠了一些。
　　这种冷漠，不是一般的冷漠，而是某种深入骨髓的特质。
　　曾经，结标淡希从那些木原一族身上感觉过这种气质。
　　不过，比其木原一族，在结标淡希感知中，梅的气质又多了一种神性与庄严的感觉。
　　原谅结标淡希言语匮乏，用这种宗教性质的词汇，但对梅这个少女，结标淡希确实有一种敬畏。
　　除此之外，之前，梅与亚雷斯塔的谈话，什么一个世纪，命运与自由的高大上对话，也更让结标淡希确定，梅恐怕是一个大佬。
　　所以，其实对于梅这类人，结标淡希的态度就是敬而远之。
　　毕竟，身为学园都市的领路人，结标淡希见过太多这个城市黑暗，所以深知什么东西该知道，什么东西不该知道，什么东西该触碰，什么存在该远离。
　　………………………
　　………………………
　　不过此时，结标淡希在离开黑色大楼刚准备离开的时候却是被梅叫住了。
　　这让结标淡希不由得本能冷汗直流。
　　不要说结标淡希大惊小鬼，从性格上来说，结标淡希其实相当的谨小慎微。
　　毕竟，有句话不是说的好吗，你知道的太多了。
　　所以此刻，某个瞬间，结标淡希甚至想过不管不顾直接跑路。
　　但可惜，哪怕什么都不考虑，单纯从物理上，结标淡希就做不到。
　　结标淡希对于短时间连续移动自己的身体有极大的恐惧感，这是因为结标曾经在一年多前的一次测验中，因为能力控制失误导致一只脚埋进了墙壁里而身受重伤的，自此之后，每当她以能力移动自己的身体，就会感受到强大的紧张感与恐惧感，让身体承受非常大的负担，所以，过往，如非必要，结标淡希尽可能不想移动自己的身体。
　　毕竟，结标淡希只要连续移动超过四次，胃袋里的东西恐怕都会从嘴里喷出来，精神完全错乱，陷入完全无法使用超能力的状态，在移动自己身体的时候，或许是为了对计算式再三进行确认，所以能力的发动会有两、三秒的延迟现象
　　“你很紧张？”
　　不过，接下来，事情的发展证明结标淡希这次实属是反应过激了。
　　这里，梅真的只是单纯打算问个路，没有其他意思。
　　此刻，梅紫罗兰的大眼睛看着反应怪异的结标淡希，不禁满是疑惑。
　　显然，梅自己大概都不知道，她刚才给某人造成了多大的心理压力。
　　就好像高山从来不会考虑河水的想法。
　　…………………………
　　……………………

第三百一十五章 第一世与起源的
　　高山从来不会考虑河水的想法。
　　这并非是傲慢。
　　只是因为，它们永远都无法相交在一条线上。
　　—————————————
　　“你很紧张？”
　　“没有，我只是有些……”
　　此刻，梅与结标淡希之间的对话依旧在继续。
　　但梅先不说。
　　就说结标淡希这边已经紧张的背后僵硬。
　　至于为什么会这样。
　　那是因为在结标淡希的双肩跟背部，贴上外观有如贴布般的电极，那是小型的低周波治疗器，说白一点就是身上通电的按摩器。机械可以测定结标的脑波，然后制造出最具效果的脉冲波模式，虽然不算完整，但的确是有一定程度的压力减轻效果。
　　所以，每当结标淡希陷入紧张状态时，为了配合她的紧张，减轻压力用的低周波震动治疗器会传出更强的脉冲波，从她的肩膀与背部则会传来一阵阵疼痛
　　出现这种情况，足以说明现在结标淡希的状态。
　　“……什么，您说长点上机学园那边的研究机构？”
　　但事实上，就像之前说的，梅真的只是单纯问个路。
　　而到这里，梅的第一世终于也要揭开面纱了。
　　顺便，长点上机学园，可能有人听着耳熟。
　　但事实上，这是学园都市内的一所高中，与常盘台中学、雾丘女子学院等学校同属于学园都市五大名校，位于第18学区。
　　………………………
　　………………………
　　提起长点上机学园，就绕不开第一位。
　　而说起第一位，就总是会让人想起绝对能力者计划。
　　你知道能力者吗？
　　真真正正的拥有特殊的才能的人，以往只会出现在各种幻想作品之中，但是现在却在学园都市之中成为了现实。名为科学的力量以及特殊的能力开发教育，使得这曾经的幻想力量成为了所谓的现实。
　　借由药物、催眠术等方式取得超能力。借由脑内个人现实对微观世界造成影响，并因混沌理论而将影响放大，形成超能力。这就是能力者们的能力理论的基础所在。
　　而能力又以威力和综合干扰系数进行分级，基本上可以分为六阶段序列和理论上存在的第七个等级。无能力者是等级0，低能力者是等级1，异能力者对应等级2，强能力者对应等级3，大能力者即是等级4，而最后的超能力者则是所谓的等级5！
　　在此之外还有着所谓的绝对能力者，不过只存在于理论之中。被普遍认为是能力开发的最终目标，也就是能力等级LV6的境界。据说如果出现持有人类以上的状态的人，此人连【神】的回答，都能够完全理解。也就是‘以非神之躯，聆听天意’的境界。
　　只是，能力开发程度越高，难度系数就越大。站立在无限广阔的名为无能力者的沙粒之上的、由能力者们组建而成的金字塔，一层一层的堆叠上去，一般来说LV3的能力者就已经是中坚力量了，而站立在金字塔顶端的是一众的大能力者LV4！
　　至于超能力者全学园都市也只有七个而已，从高到低的排列下来分别是一方通行、未元物质、超电磁炮、原子崩坏、心理掌握……呃，第六位的那家伙是谁来着？嘛，算了，反正也不是什么重要角色。在此之外还有着虽然不是很清楚，但是传闻中很厉害的第七位的那家伙。好像是叫削板军霸什么的来着。
　　他们这七个人并不是站立在金字塔顶端的人物，而是已经脱离了金字塔的阶层，成为了在云中飞翔着的优雅的鸟儿。至于传说中的绝对能力者？呵呵，那是天上的星辰，理论上存在，可望而不可即……
　　但无论是那一个阶层的能力者都在努力的进化，拼命的向上爬，这点，哪怕是第一位也是一样。
　　“AIM扩散场数值有所上升，探测到明显变化……”
　　“数值修正结束，正在确认最后数据……”
　　“数据已上传进行保存留档，本次试验结束！”
　　同样，绝对能力者计划，便是学园都市黑暗的冰山一角。
　　题外话，这天，一方通行一如既往的开始了研究所的指示。
　　在阴暗的角落下，面积将近东京三分之一大小的学院都市里，远离了繁华的闹区，宁静的工业区一角。
　　随着时间越来越晚，空气仿佛也越来越带有寒意，虽然是盛暑时节，仍然有种用冰冷刀面贴在脸颊上的冰凉感。
　　但来者脸上却没有悲伤的神色，也没有其他的诸如恐惧、憎恨、哀求之类的表情，甚至也没有所谓的放弃希望。
　　有的只是空洞的眼神以及‘无’的表情。
　　编号已经排到了六千多位后面，具体数字不知道对应哪个的御坂妹妹以机械一般整齐准确的步伐，每一步都是等距离，分毫不差的穿过了繁华的街区以及偶尔有行人投来的诧异视线，向着宁静的工业区的偏僻角落行进。
　　一边走着，她一边仔细的规划着接下来将要开始的实验内容，同时，也是她自己的……丧命过程！而且这个人偶一般精致，也如人偶一般呆滞死板的御坂妹妹完全不觉得这样的事情、这样的情况有什么不对劲的。
　　她――或者说她们，并不是一个不懂生命珍贵的思想异常者，恰恰相反，如果发现了眼前有着濒临死亡的人，御坂妹妹们会立即检视自己脑海中的所有可能选项，做出最适当的拯救行为来……
　　唯一的问题只不过是……她们没办法将那样的逻辑应用到自己的身上来，仅此而已。
　　因为从一开始，她们被灌输的观念就是：自己只不过是实验用素材而已！只要准备好材料，按下一颗按钮就能够自动制造出身体；而思想灵魂更是一点也无，心中空无一物，就连知识都是以洗脑装置如同复写一般强行输入脑海中的。
　　单价十八万日元，跟一台高性能的电脑没什么两样，这就是一个御坂妹妹的生命的价值。而且批发价还有优惠，只要制造技术继续提升，成本未必不可以压得更低。不过到了那个时候，只怕就跟堆在架子上的商品没什么区别了。
　　精准的脚步如同限时炸弹上秒针一般。少女很快的就来到了实验地点，一个空无一人的地下停车场，而这里也将是她的刑场！
　　还是要报废了呢……本来以为还能够活几天的……
　　站在空无一人的地下停车场的尽头，是一个白色的恶魔。
　　他身上的白。是很诡异的白，就像是把眼球放在热水中滚烫所产生的白。但是，偏偏就是这样的恶心惨白，却让他看上去宛如已经和黑暗同化了一般，很难想象，也很难描述，那种白色的黑暗……
　　“时间刚刚好，看来你就是这场实验的玩偶了吧？啧，为什么总是要这么准时呢。你们提前一点来不行吗？”双手插在裤兜里的白色恶魔，不紧不慢的抬起头来，倒映着少女身躯的眼中，满是暴虐的残忍。
　　“是的，御坂回答着白色的奇怪家伙的问话。不过在告诉你御坂的编号之前，为了确定你的确是本次实验相关人员，御坂建议你先进行密码的确认。”人偶一般的少女看着眼前的白色的恶魔，非常认真一字一句的说道。
　　“啧。真是让人受不了……”一方通行抱怨道。
　　说实话，对于这种实验，一方通行也是麻木了。
　　或许一开始，一方通行也在期待着什么，但现在，一方通行已经渐渐失去了这抹期望。
　　………………………
　　………………………
　　学园都市的地下停车场。
　　就好比是公车的车库，许多车辆都会被放在这里进行维护，而跑完最后一趟的列车也都会被放置在那里。
　　地下停车场的范围大约有一个学校的校园那么大，地面跟铁路路面一样铺满了碎石，并且有十条以上的铁轨平行并排。铁轨的前端是巨大的铁卷门车库，看起来就像是港边的出租仓库一样。
　　外围放置着货物列车所使用的大量金属货柜，几乎把整个派车场都给包围了起来。金属货柜像是积木一样叠了一层又一层，高度约等于三层楼建筑。也正因为这些杂乱堆积的金属货柜，派车场周围简直跟立体迷宫没什么两样。金属货柜就像是山，地下停车场就像是被山环绕的盆地。
　　难怪会选择这里作为实验场地，毕竟这里根本就是一个巨大的立体迷宫。
　　顺便，这个时候，地下停车场是完全没有人的。
　　因为这里是完全配合上学与放学时间行驶列车的学园都市，所以地下停车场平时是完全没人的，甚至周围也没有民房。真是个实验的好场所，不会干扰别人，也不会被别人干扰，而且还适合实验后的结果以及现场处理……譬如说杀人抛尸什么的。
　　站在无人的地下停车场中心点，看起来已经和周围的阴暗同化，让人产生这里不是地下停车场。而是他的巨大脏器内部的白色的恶魔。
　　“又开始了吗……”
　　不过，就在实验即将开始的时候，长点上机学园附近某制药公司的研究室内也有人在关注着这一幕。
　　站在巨大的屏幕前面，看着显示屏上面实时监控
　　是穿着白大褂的女研究员。
　　少女抬起头来看着屏幕上的画面，一双令人毛骨悚然的眼睛，不带任何感情空洞眼神紧紧盯着监控。
　　————镜头一转，时间是下午三点十一分，第6337次绝对能力者实验结束。
　　在空荡荡的、宛若鸟笼的楼群之中，孤独的站着的白色的少年，似乎已经和周围的阴暗所同化了一般，让人出现了一种错觉，似乎这里不是什么未经装修的空洞楼房，而是在什么生物的巨大脏器之中。
　　突然，旁边的小巷里传来了清晰的脚步声，由远及近。
　　一方通行愣了一下，不过却没有太在意，只是摇了摇头转身离去。
　　不久后。
　　一位紫发的少女出现了，剪裁到完全贴身的深蓝校服秀出了相当优越的身材，膝上二十厘米的超短裙可不是什么人都敢穿的，当然，她穿得很漂亮。
　　她有着微卷的紫色短发，明明是位相当可爱的少女，可是她漂亮的大眼睛却透露着难于诉说的复杂情绪。
　　伴随着四周的人流越来越少了，在这位少女眼中，直到最终慢慢的变成了一个奇怪的无人区。
　　前方出现了一栋栋空荡荡的高楼，仿佛是一处正在施工中的工地，多栋楼房基本上只搭建起来了一个空洞的框架，没有来得及进行装修。工地上到处都是工具和施工材料，起重机和手脚架都按部就班的架设了起来。
　　但看着眼前挡在前面的写着“禁止入内”的牌子，少女也只是稍微停顿了一下，然后仿佛不经意间往某个方向看了过去一眼，紧接着才继续向前走去。
　　远处的某个隐蔽的观察点里，一个刚刚举起望远镜的穿着白色外褂的人，看到这一幕，也没有说些什么，因为实验已经结束，显然，监视人员却是将来者当做了一般民众。
　　不过，事实上，绝对能力者实验的现场，布束砥信确实已经不是第一次来了。
　　“……来了吗。”
　　与此同时，没有人知道，附近某栋大厦上，梅也在注视着布束砥信。
　　………………………
　　………………………
　　布束砥信
　　长点上机学园3年级生，从小就在生物学精神医学领域崭露头角的天才少女。
　　一双令人毛骨悚然的眼睛是其特征。
　　从小就在生物学精神医学领域崭露头角，幼年时曾隶属于山下大学附属医院的“学习装置”研究团队，担当将情报输入脑中的程序监修，后来，加入到由樋口制药·第七药学研究中心的天井亚雄主导的“量产型能力者计划”团队，为此一度休学。在计划被冻结后，暂时离开了团队，并在长点上机学园复学。但在“妹妹们”被送到“绝对能力者进化计划”实验时再度被召回，担当S制药公司“学习装置”的监修。
　　对于绝对能力者计划，曾尝试通过散布装有储值卡的信封的方式，用人的眼睛消除街道的死角，来阻止实验的进行，可惜，最终失败。
　　“……看来，是我的介入，使得后来的命运改变了吗。”
　　当然，对于如今的梅来说，布束砥信有着特殊的意义。
　　就好像型月世界的奥尔加玛丽差不多，这里，魔禁世界的布束砥信与梅也是类似的关系。
　　显然，虽然很久之前就说梅的第一世是普普通通学园都市的研究人员，但可能，这里梅对于普通产生了什么误解。
　　或者说，梅认知中的普通与常人眼中的普通根本就是两个概念。
　　不过，对比魔禁原著剧情，还有梅回忆起来自己第一世的某些经历，梅也确定，或许某些时间回环在更久之前便已经开始了。
　　除此之外，原著中，布束砥信与上条当麻可没有过太多接触。
　　但梅同样确定，在自己的第一世，某神净讨魔，给了当初的自己很大的触动。
　　于是，梅便认知到了，祂现在已经能够做到什么程度。
　　【自己给自己书写起源吗。】
　　是的，这时候，梅终于发现，她已经能够自己为自己书写起源故事了，就好像漫威中的死侍那般。
　　而具体来说，这是一种什么概念？
　　……………………………
　　………………………

第三百一十六章 手握自己的命运
　　这里，就要说漫威与DC里面超级英雄们所谓起源故事的意义了。
　　举个例子，就说超人吧，这位可以说是最早定义超级英雄的人物。
　　要知道，在最初的故事里，超人的力量并不是很强，他的敌人也只不过是些街头的匪徒，甚至虐待妻子的酒鬼，他对人相当冷酷，并不在乎他那强大的力量可能会对人类造成伤害。
　　事实上，在后来的故事里，超人的态度才变得温和了，也树立了“绝不伤害无辜”的道德标准。超人的故事随着历史的发展也在逐渐演变。
　　到了八十年代，随着美国漫画逐渐朝着“现实化”的方向发展，超人的故事更是不再只是普通的“幻想”，而加入了更多的“科幻”的成分，除此之外，超人的超能力来源得到了说明：来源于黄色太阳的能量。超人的细胞可以吸收并储存某种波长的光能，换句话说，他本身就是一个活体太阳能电池。飞行、力量、速度、各种超级视力和听力被保留了下来，但那些不靠谱的能力，包括超级亲吻等等统统被抛弃了。
　　而超人这个人物本身，也被从理想化的神坛上拉了下来，放到了充满艰险的现实中。
　　然而最大的变革则是超人的定位：他首先是出身农家的记者克拉克，其次才是超人。年轻的克拉克一面寻求并逐渐认识自我，一面努力追求平凡人的生活——在蝙蝠侠看来，这个外星人比人类还要有人性，超人不再是高高在上的大英雄，也不是孤独的外星人，而是人性和神性的统一体。
　　某种意义上，这便是起源故事的改变了。
　　从这里，想必某些人已经看出一些什么了。
　　总的来说，哪怕是同一个人，起源故事改变后，能力与性格与会发生天翻地覆的变化。
　　事实上，这还不是最糟糕的。
　　最糟糕的是，一次重启过后，你整个人都直接没了。
　　想想也是，漫威与DC，每一次重启，每一次起源改写，都要消失多少超级英雄与超级反派。
　　人们往往只会看到和注意新的起源故事中的超级英雄与超级反派，谁会注意那些消失掉的。
　　“……人气，最重要的是人气。”
　　与之相比，你别看死侍疯疯癫癫，论及设定，更是远不如那些能力高大上的英雄。
　　但死侍无疑是极为特殊的。
　　死侍的能力非常令人发指，因为他与其他英雄有最大的两处不同：第一点，他是一位非常非常话多的角色，在看《死侍》系列漫画的时候，也许你会产生错觉，你不是在看一本漫画，你是在读一本纯文字的小说，而且所说的话很多驴唇不对马嘴又夹乱七八糟的东西，让很多翻译的人郁闷。他本身非常爱胡扯，仗着自己具有不死之身整天胡说八道，令许多英雄对他远离，其毒舌功夫可见一斑。
　　另一个不同，是因为死侍他知道自己身处漫画世界，所以死侍处于一种“众人皆醉我独醒”的状态。
　　死侍本人非常喜欢享受，也因此他非常喜欢钱，动不动就把“只要给钱就行”挂嘴边，抱着这个目的，他也成为了“亦正亦邪”，谁给的钱多他给谁干活（其实在他的系列中他也多次拯救人类，不过很多正派英雄不愿意承认，死侍本人也不在乎这些）。因此他的名声在整个英雄世界非常臭，但这似乎并不影响他。
　　在英雄圈子里，他还是有好兄弟的，至少有这么几位：电索（Cable）、模仿大师（Taskmaster）、蜘蛛侠（Spiderman）以及自己的团队“死侍军团（DeadpoolCorps）（成员全是平行宇宙的死侍，有女死侍，死侍小子，死侍狗，死人头和死侍自己）”。更多人喜欢这个系列是因为他笑料百出。
　　除了话语的不正经，和那超级吐槽以及和旁白聊天。死侍表情也很丰富，更重要的是他的所作所为。比如他虽然拥有能够瞬移的腰带，但是腰带经常给他带来麻烦，甚至是紧要关头，比如遇到强敌追击，要用瞬移装置逃跑，结果一下子反而转移到敌人面前了。比如他在临死关头的喋喋不休且与剧情毫无关系的各种超级吐槽等等，这一切一切都构成了这个个性可爱的死侍。
　　………………………
　　………………………
　　但死侍最特殊的地方，那无疑是死侍能够看到自己的起源，并且更改自己的起源故事。
　　而这种能力，梅现在也有了，虽然原理不同，但效果确实是差不多。
　　“……一切的开始吗。”
　　此刻，梅亲眼看着地下停车场的布束砥信离开，但梅却完全没有接触对方的意思。
　　哪怕，梅知道，“对方”某种程度上便是曾经的自己。
　　但是，这又如何，有了改写起源故事的能力，梅能让自己的第一世是任何人。
　　就好像圣经的言语，我是一，也是万。
　　于是，从时间的角度上来看，梅便没有了弱点。
　　这就有点玄幻世界观之中彼岸与仙帝的影子了。
　　正所谓回溯统一过去，照见收纳一切所有未来。
　　类似的故事，至高者可以回溯过往，肆意玩弄时间线，强者一般都会修改自己的出身来历跟脚。
　　在未来成道，于是这个结果向着过去的时间线蔓延，最终改变了历史，随后的一切也随之变动……
　　基本上就是这么一回事。
　　将多余的部分因果隐藏折叠起来，所以在外人看来，成道者都是天命之子，在其生涯的时间线里的表现根本就是从头强势到尾，没有任何的弱点和低谷期，这就是真相。
　　当然，从科学的角度上，梅这便是掌控了概率云。
　　此刻，见到自己所谓的“第一世”后，梅又在全知全能的科学上帝的道路上前进了一大步。
　　“……那么。”
　　甚至，梅仅仅只是动了动手指，便仿佛看到了假如自己改写自己起源故事后，无数种崭新的可能性，无数条未知的道路。
　　说起来，可能很多人都想过，例如假如自己不是男性，假如自己出身豪富，假如当年自己选择了成为画家，假如自己当年选择成为宇航员，总之有很多的假如……
　　毕竟，谁的人生都不是完美的，要不然，重生流小说怎么会这么受欢迎！
　　于是，此刻，梅看到的大概就是这么一个存在性质，属于‘不同起源故事下未来可能性的自己’。
　　………………………
　　………………………
　　对了，你听说过永劫回归吗？
　　武器、言语，皆为伤人之物（etarmaetverbavulnerantEtarma）。
　　顺境与友，逆境试友（FortunaamicosconciliatinopiaamicosprobatExempla）。
　　命运薄情。所予之物，随即索回（Levisestfortuna:idcitoreposcitquoddedit）。
　　命运非唯自身盲目，更常令受助者盲目（Nonsolumfortunaipsaestcaecasedetiameoscaecosfacitquossemperadjuvat）。
　　思虑之间，应稍混愚直。偶尔失去理性，亦有所获（Miscestultitiamconsiliisbrevemdulceestdesipereinloco）。
　　食之、饮之、戏之，死後无快乐可言（Edebibeludepostmortemnullavoluptas）。
　　生死刹那之际·见证未知之结末（Vivememormortis·Actaestfabula）。
　　以上咏唱，出自神怒之日，从别的宇宙＆时间轴飞来的怪物“水银之蛇”所拥有的"理"，顾名思义，拥有“只要不得到自己认同的结局（死法）就绝不承认”，将所掌握世界的时间无限次倒带重来的作弊能力。
　　理论上，只要他还存续在“座”上，无论是活着还是死亡的一瞬间，只要“这样的结局我不承认”这种想法流出，他就能够回溯时间。
　　而此刻，梅现在既然能够更改自己的起源故事，那么毫不夸张的说，便等于有了无限重开自己人生的能力。
　　某种意义上，这不正是永劫回归！
　　“……更改过去吗。”
　　不过，最终，思虑过后，梅又放弃了。
　　并非是梅不认可这个能力强大。
　　事实上，虽然刚刚仅仅只是一瞬间，但在尝试着改写自己起源故事的时候，梅也看到了很多特殊的可能性自己。
　　那些可能性世界里面，即使绝大部分梅看不上，但也有部分梅从未想到的道路。
　　例如梅便看到当年崩坏世界选择借助那些轮回者进入梦魇空间结果最终成为了梦魇空间掌控者的自己。
　　除此之外，梅看到还有走向了机械飞升路线，将全球人类心智复制进入U盘的自己。
　　—————这已经就很离谱了。
　　但梅发现，自己只要改写了起源，有的可能性世界的自己，甚至别说第三世了，就连第二世都不是原来的那个身份了。
　　………………………
　　………………………
　　总的来说，时间轴是贯穿四维空间的一条线，每一个完整而封闭的孤立世界系统都有着独属于自己的时间轴。
　　因为任何物体的运动甚至是能量的转移都是在‘时间’和‘空间’中进行的，在物理学中常用时间轴上一点表示‘时刻’，用时间轴上一段距离表示‘时间’。
　　而对于四维以上的生命体而言，它们的视界与感知能力是完全超越了普通的三维宇宙的重叠态的，可以直接看见因果联系、来去始终的轨迹线。即使是对于过去现在以及将来所发生的事情，都能够看见明确的方向性的时间线。
　　此刻，梅看到了，改写了起源故事的自己，有的第二世甚至都没有去型月，而是跑到了崩坏隔壁的提瓦特。
　　有的，则是去了明日方舟的泰拉，当起了那个世界的神皇，还有可能性世界线的更是客串到了特摄的片场。
　　“……算了。”
　　但就好像之前说的，思虑再三之后，梅最终还是放弃了这些可能性的世界线。
　　此刻，哪怕梅意识里已经流转过诸般念头，种种想法，视界之中也出现波函数坍塌前后所呈现的无穷种可能性的纷茫层叠的未来景象，但是无一例外的都是因为做出了决定从而发散的思维，围绕着那个决定而不断演算，修正错误的同时还会出现更加好的思路……
　　但是梅却从来不会轻易地推翻原来做出的那个决定——
　　梅已经决定了，未来就算了，但过去是自身存在的根本，不打算轻易改变，毕竟，自己的意识决定着未来，这也意味着自己做出的决定要是轻易更改的话必然会衍生出新的一条又一条的可能性世界线出来，只是现在梅并不需要这些可能性，只要让世界的进程按照自己的意志一直进行下去便可以，这样以来，就算是未来有可能性世界线的存在也得是自己亲手开辟的时间线才行。
　　某个瞬间，梅也意识到了。
　　这或许就是为什么有些世界观会衍生出无穷尽的平行世界，但是有些世界却只有一个原点宇宙和最多就是少数的几条不同时间线进程的缘故，前者是因为那个世界是完全自由的，后者是因为世界的造物主依然在位、是一个真正意义上的有神论的世界。
　　不过，无论如何，到了这一步，梅终于算是名副其实成为了自己命运的“真正”主人。
　　………………………
　　………………………
　　话说，到了二十一世纪，人类看似已经摆脱了宗教。
　　但事实上，科技时代，对于人类来说，神只是换了一个对象。
　　就像我们无法选择自己的命运。
　　对人类来，科学时代所谓的神明并不是什么人格的存在，而是一种方向上修正的“力”，他们构成了整个世界的脉络。发展次序。那是种宏大无边，超越一切意义，一切概念的东西。没有好。没有坏，没有善，没有恶，宛好一个庞大至极精密之极的机器，毫无感情毫无偏颇地运行，将世间万物联系起来，没有任何事物脱离了这个束缚这个次序……
　　所谓命运，哪怕在现代人类的眼中，也是无法触碰之物。
　　我们无法选择自己的出生，更不知道自己何时死亡。
　　因为我们无法预知未来，对于人类来说，哪怕你做到总统主席的地步，也可能明天死于一次小小的意外与疾病。
　　但梅现在，确实可以对着不公的命运说不。
　　毕竟，如今梅可谓真正是可以手捏自己命运的主。
　　“……这或许就是所谓觉悟者恒幸福了。”
　　此刻，故事末尾，梅正思考着某替身世界观神父的名言。
　　总的来说，这次魔禁世界之行，梅可谓是已经差不多圆满了。
　　但梅不知道，就在这个时候，却是有外来者进入了魔禁世界。
　　很显然，虚空是很大的，所以，总有一些人摆脱了原定的轨迹。
　　要不然，当初梅也不会在穿越者联盟遇到那么多穿越者，甚至还耳闻转生者与轮回者事情。
　　………………………………
　　…………………………

第三百一十七章 隐世与超展开的
　　虚空中，有无数的世界。
　　在这些世界内，上演着数之不尽的故事。
　　但是，总有的故事，脱离了原有的轨迹。
　　穿越者，转生者，轮回者，总之怎么称呼都好。
　　这种平常只会出现在漫画、动画、游戏、幻想……里面的家伙，在虚空之中并非没有！
　　其中，那些穿越者里面，虽然有的穿越者弱得就和普通人相差无几，看起来就是一副路人甲的感觉……
　　毕竟，穿越前就是一个扑街，那么大概率你穿越后也依旧是一个扑街，这话虽然扎心，但也是事实……
　　不过，穿越者中也并非没有强到超乎寻常人类的想象，足以自称：超人、天神、古皇、高级生命、异界之王的生命……
　　除此之外，像是陈天启，夏紫薇，独孤凤，这些存在于虚空中也是赫赫有名。
　　“……魔神吗。”
　　当然，今天我们说的，却是另一位即将乱入魔禁世界的穿越者。
　　不过，说是穿越者其实也很勉强。
　　毕竟，并非是所有穿越者都是那么好运，说到底，穿越者被本来要穿越的目标对象反过来吞噬，在虚空中无数世界其实并不少见。
　　其实想想也是，某些穿越者凭借自己十几年的记忆妄图覆盖自己穿越对象数十乃至数百数千年的记忆一步登天不过是痴心妄想。
　　当然，今天我们要说的存在，年龄倒不大，甚至从外貌看还相当稚嫩。
　　但是，无疑，这位也是强大无比的存在。
　　………………………
　　………………………
　　但这位乱入穿越者的身份，与她为什么来魔禁世界，我们先暂不揭晓。
　　毕竟，伴随着时间的推移，这些都是藏不住的。
　　就说梅这边，却说，因为梅没有选择对于魔禁的剧情进行干涉，所以原著剧情依旧在稳步推进着。
　　当然，在乱入者即将出现的情况，这种原著剧情会持续多久却是不大好说。
　　镜头依旧是学园都市，毕竟，这里是原著主舞台。
　　众所周知，学园都市是有着足足二百七十万以上的人口，其中八成是学生……
　　这句话可并不是什么夸张的说法，而是一句陈述句。毋庸置疑，这是一座极其年轻的城市，因此除了警备员之外，还得依靠学生们组成的风纪委员会来维持治安。
　　所以基本上从下午六点半开始，就会进入学园都市的“宵禁时间”——
　　这座城市本身没有规定是需要宵禁的，但是为了禁止学生夜游，学园都市里的公车跟电车的末班车大都是配合学校放学的时间，最迟六点半就会全部停止运行。此方针是藉由停止大众交通工具的运行，来遏止学生深夜外出。
　　而学园都市大部分娱乐设施，都是集中在第十五学区和第二十二学区，关门时间也会比较早。因为在这么一座诺大的都市里，完全凭借脚力来行走、移动，是非常不现实的事情，所以学生们自然就会随着时间的推移而回去休息。
　　真正有宵禁也只有学舍之园那里了，因为学园之舍聚集得最多的东西就是学生宿舍。不过其实应该说是门禁，而且硬性规定是晚上十点之后。
　　基本上到了那个时间点，理论上，就逐渐的没有什么人了，除非是明天不用上课或者明知道明天要上课，却还是胆边生**择熬夜的家伙。
　　当然，偶尔也会有例外就是了。
　　“……啧！可恶！可恶！阿～真是可恶！我实在有够倒霉啦！”
　　此刻，因为不得已的原因，上条当麻被迫发出连自己都觉得很逊的怒吼声，没命似的一路往前狂奔，他在深夜的小巷中奔跑，同时往后面喵了一眼。
　　不用说，今天少年又被不良给追赶了。
　　于是，不幸少年一路狂奔着，路上，还因为不小心的踢翻了肮脏的塑胶水桶，差点被追上。
　　总之，不幸少年在汗水与泪水中又跑了两公里左右，才算终于跑出了市区，来到一条大河旁边。
　　值得一提的是，河道上有座大型铁桥，长度大约一百五十公尺，桥上一辆车子都没有。造型朴实的钢骨桥梁没有灯饰照明，完全融入在有如黑夜大海的诡谲黑暗中。
　　这幅场景是不是让某些人感到眼熟，毕竟，在无数同人中，这里都是有名的打卡圣地了。
　　事实上，才休息一会，上条当麻便听到了脚步声，回头，便看到了之前让自己跑到累成狗的罪魁祸首。
　　“……我到底哪里招惹到你了？”而到了这一步，之前与一群小混混赛跑，导致体力耗尽的上条当麻也是没有办法了，只能够用无限接近虚弱的声音问道。
　　“我不能容许世界上有比我还强的‘人类’，光这个理由就足够了。”
　　然而，某绝对能力者克隆体的原型体的回答，却是让上条当妈整个人都不好了。
　　毕竟，就是这种理由，这年头，热血角色设定都不会那么无脑...
　　“而且你也太看不起我了吧？我可是等级５的超能力者啊，怎么可能对那些毫无能力，等级是零的家伙认真起来？我自然知道该怎么适当打发那种弱者。”
　　“小巷内的不良少年＝最强暴力”这种定律，唯有在这城市里无法成立。那些连超能力开发课都被当掉的不良少年，根本只是名副其实的“不良”少年，等级零，毫无力量可言。
　　在这个城市中的真正强者，是像她这种资优生等级的超能力者。
　　“喂，我是知道你拥有三十二万八千五百七十一人中才有一个的优秀能力啦，不过如果你想活久一点，劝你别说这种太瞧不起人家的话比较好喔。”
　　“少啰唆！经过那种近乎变态的训练课程，又是把药直接注射进血管，又是将电击插入耳中对脑袋直接电击，竟然还连一根汤匙都无法弄弯，这些人不是无能是什么？”
　　“……”
　　没错，学园都市就是这样的地方。
　　打着“记忆术”、“背诵术”的口号做幌子，理所当然似地把“脑部开发”课程排进学校的上课科目之中，这就是学园都市的另一种面貌。
　　不过，住在学院都市中的两百三十万名“学生”，倒也不是每个人都跟七○珠里面一样强得不像人类。全体来看大约有接近六成的学生是拼到脑袋血管快爆掉，也顶多只能折弯汤匙的“无能力”者，毫无实用价值。
　　“想折弯汤匙怎么不用钳子？想要火怎么不去买个便宜打火机？就算不会心电感应，用手机不行吗？超能力真有那么了不起？”在学院都市的身体检查过程中，被机器认定为“无能力者”的上条争辩着道。
　　“说起来你们实在很奇怪，干吗这么热衷追求超能力这种副产物？我们的真正目的不是更高更远大吗？”
　　听到这句话，身为学园都市中仅有七名“等级五超能力者”之一的少女，牵动嘴角笑着说：
　　“啊？……哦，你说那个啊。那是叫什么来着？记得是‘人类无法做到跟神同等级的计算，所以要先拥有超越人类的身体，才能得到神的解答？’”
　　“喂喂喂喂！要不要去查一下身体检查的结果？我的等级是零，你的等级是最高的５耶？随便拉个路人来问就知道谁比较厉害吧？”当麻企图脱身。
　　学园都市的能力开发课程完全是科学的结晶，包含了医药学、脑医学、大脑生理学等最先进的技术。就算是资质再差的凡人，只要经过一定的课程训练，至少也可以用念动力折弯汤匙。
　　但只有上条当麻什么都不会。
　　学园都市的计测仪器所测出来的结果，就是货真价实的“无能力”。
　　“无能力……”
　　少女在嘴里咀嚼着这三个字。
　　忽然，少女把手插进裙子的口袋中，不一会儿，掏出了一枚游戏场的硬币。
　　“你知道什么叫超电磁炮吗？”
　　“啊？”
　　“听说原理跟磁浮列车一样，就是利用超强力的电磁铁，将金属制炮弹打出去的舰载武器。”
　　少女用拇指，把硬币叮的一声弹向天空。
　　硬币一边旋转，一边又回到少女的拇指上。
　　“──大概就是这种感觉吧！”
　　那个瞬间，橙色的光束与蓝色的雷电照耀了整座大桥。
　　………………………
　　………………………
　　镜头一转，隔日清晨。
　　一月二十日到二月十八日出生，水瓶座的你，今天不管是爱情事业还是财运都是锐不可挡！不论什么事情最后一定会有好结果，快去买张彩券吧！不过可别因为太受女生欢迎而挑战三劈、四劈的游戏喔。
　　耳边，是电视机传来的声音，但某神净讨魔却是完全没有在意电视的内容。
　　毕竟，占卜从来不准，“小魔法”从来没收到效果。这就是上条当麻的日常生活，本来以为自己这种倒霉到鬼打墙的体质是家族遗传，但是后来却发现老爸中过彩卷的四奖（约十万圆），老妈曾经投饮料贩卖机连续中奖，玩到停不下来
　　总之，此刻，上条当麻心中很忧郁。
　　因为少年发现家里的电器又出了毛病，看来，是昨晚某个超电磁炮放出的雷电将周围电机给烧毁了。
　　而且，与此同时，电话中还传来班导师的热情呼唤，这让少年不由得更加难受了。
　　于是，少年只能够转移注意力。
　　“天气真好.晒个棉被吧。”
　　努力试图从打击中重新振作起开朗心情的上条如此喃喃自语，打开了通往阳台的纱门。现在拿出去晒，等到补课回来，棉被一定变得香香软软的了。
　　“……等一会儿该不会突然下雨吧？”
　　然而，本能想起自己的运气，心中那股不好的预感不知不觉脱口而出，但是上条想了想，还是带着棉被穿过纱门走向阳台。
　　—————但划重点，就在这一刻，剧情的发展与原著不同了。
　　顺便，当“剧情”发生改变的时候，梅与亚雷斯塔也是第一时间便有所察觉。
　　“……这是？”
　　梅就不用说了，本就熟知魔禁“剧情”，只是梅真的没有想到，自己都快要离开魔禁世界了，居然遇到了这种事情。
　　“……亚雷斯塔，看来你的计划出现变故了吗？”
　　至于亚雷斯塔，看亚雷斯塔面对艾华斯的询问，这副沉默的样子，就能够知道事情的发展也超出了这位的预想。
　　要知道，某种意义上，魔禁原著前中期所谓的“剧情”，很大一定程度上都是亚雷斯塔亲自推动的。
　　………………………
　　………………………
　　与此同时，隐世。
　　说起魔禁隐世的概念，那无疑是一个无限的空间。
　　因为这里，容纳的诸多的魔神。
　　关于隐世的魔神们为什么要自我封闭，其实原因很简单。
　　还是那个原因，对于魔禁世界来说，魔神实在过于的强大。
　　打个比方，可视直径上千亿光年的宇宙在人类看来是无穷高远，有着太多凡人终其一生也无法到达的终年苦寒之地呵无数的奥秘。但是在完全的魔神的眼中看来，这一整个宇宙次元真的不比面团坚韧多少，揉圆搓扁还不是任着魔神的性子来？
　　于是，后来，魔神们为了防止自己的力量毁坏世界，才选择了居住隐世。
　　同样，居住在隐世，并不意味着诸魔神就完全不关注代表现实的相位了。
　　虽然，对于魔神们来说，现实中的相位宇宙发生的百分之九十九的事情，都是不值得关注的。
　　但问题是，总有那么些许的例外。
　　像是上条当麻，那无疑就是例外之一。
　　“……哦呀，看来有趣的事情发生了呢。”
　　此刻，对于现实相位所发生的异变，隐世中最先对此发表看法的是一名穿着白色短摆旗袍头上戴着帽子，额头贴着符咒，脸上没有血色的少女。
　　少女的正体不是其他，正是达到神之领域的魔神之一，中国神话中厌弃尘世而自尽升华的尸解仙。
　　不过，说是尸解仙，其实魔神娘娘早已经完成了道教世界观的一切奇迹。
　　顾名思义，娘娘可以用出所有人类历史中道教神话，上到天尊，下到仙人的能力，甚至哪怕是诸如封神演义与近代洪荒流等虚拟作品里面的截教与阐教的法宝与仙术，娘娘都会，甚至娘娘都可以手搓无数个洪荒流里面吹上天可以让人成圣的鸿蒙紫气。
　　不过即使如此，娘娘也不过是魔禁世界隐世中的魔神众之一。
　　这不，此刻，很快就有人接起了娘娘的话题。
　　“……仲裁者那边出事了？”
　　此时，第二个开口的魔神是一个老人。
　　顺便，从外表来看，老人仿佛一具日式木乃伊，身穿紫色法衣的僧侣。
　　但事实上，老人的真身正是源自佛教的“魔神”，而且是发祥自印度，经由中国、韩国传入，并产生诸多变迁的日本独有佛教。
　　即神佛，不知都有没有人听过。
　　传说中，即身佛确实是特异的成佛的方法。
　　具体来说，好像是先挖开泥土筑起一个狭窄的地下室，然后怀有这个意念的高僧自己钻入其中。之后，除了留有流通空气的通道外，进出口都将被完全堵死。而里面的高僧则一边摇着小小的铃铛一边朗诵着经文，就这样一直坐禅到死亡的那一瞬间。程序的话，也就只有这些了。
　　实际上，作为将人变成木乃伊的方法，其并没有什么特别之处。
　　为了考验被逼迫到这一步还不产生动摇的信仰……才是所谓的即身佛。
　　在他干化的时候，从尸体里面渗出来的东西就会流入到周围的泥土中，因此就与泥土产生了联系。
　　…………………………
　　……………………

第三百一十八章 座之主沙条爱歌
　　说来，某弑神者世界似乎也有一个即身佛来着。
　　不过，无论从哪里看，魔神僧正与那个世界的即身佛都不是一种事物。
　　单纯从强度来说，魔禁的即身佛僧正，与弑神者世界的即身佛之间差距大概就是宇宙与一滴海水的差距吧。
　　唯一相同的是，哪怕强如魔神僧正，放在无数世界都可以吊打佛祖了，但放在佛的角度也依旧是不得正果，因为，老人心有执念放不下。
　　那么，什么是佛呢？
　　理论上，‘佛’这个字眼最初的起源，在现实世界到目前为止，还仍旧是一个未接的悬案。
　　在我国最早的甲骨文和金文中。展示还未发现其最初的文字形态。而目前已知的最早的‘佛’字的形态，是篆文中‘人’与‘弗’的组合，与现代文字的差别并不是很明显。
　　人与弗构成的所谓佛。人从理解上似乎应该被认为，是我们人类本身的这种存在，而‘弗’从字面上来叫表示否定和无为，而当两者相互的组合起来之后，佛这个字眼表达的意思，也就有了两种解释。
　　其一，佛，就是“不是人”的意思；既然它仍然从人字旁，那么，佛的意思，进一步说，就是，它“不是人又是人”，是一回事，又不是一回事。这种理解中的佛似乎无形暗示着，人是‘佛’存在的基础，只有人身才能够成为佛陀。
　　其二，佛，就是‘无为之人’的意思。所谓‘无为’，是中土道家文化的核心思想，在老子的道德经中有十二处提到了无为二字。而佛所谓的无为之人，既指的是非通俗的常人，也就是所谓佛门修行中，戒除了世俗杂念、明心见性、普度众生、觉醒圆满的人。
　　单纯的从现实世界的历史角度来讲，佛教并非纯粹的中土原生教派，它最早起源于三千多年前，古印度的迦毗罗卫国（今尼泊尔境内），由当时传说中的王子乔达摩.悉达多，在菩提树下悟道成‘佛’所创建，在东汉明帝时期经由丝绸之路正式传入我国。
　　所以从现实世界的宗教发展来看，最纯粹的‘佛’的意义应该是在，佛教最初起源时的印度而非中土。毕竟作为世界上最成功的三大教派之一，为了方便传教和扩张教派的势力，在中土的历史上佛教曾经多次，借由调整教义而应和信徒的内心需求。
　　所以在面对着佛教的教义主张时，你常常需要搞清楚你面前的佛，究竟是属于佛教中的哪个宗派中的那个分支，毕竟在各家对于各种佛教经典，各种不同视角的解读方式下，即使相同的一句话，也能够掰扯出许多似是而非的道理，这点上可谓学足的儒家的功利需求主义。
　　像是之前提过的即身佛，那无疑就是被本土化曲解化的产物。
　　另一边，虽然印度的历史上同样几经灭‘佛’，婆罗门教甚至于几乎将其在起源地灭绝，以至于许多梵文的原版经典在历史中遗落，但‘佛’在梵文中的意味却依旧，在漫漫的时间长河中流传了下来，梵文中的佛既不是‘不是人’，也不是‘无为之人’，它的真意乃是‘觉悟’二字。
　　名词解释中‘觉悟’是对事物，及其产生和发展的规律的，认识和理解的程度。也就是通常人类对于事物，由迷惑不不解到清楚明白的过程。
　　………………………
　　………………………
　　‘觉悟’作为佛教教义名称时，梵文意义翻译成中文之后。可以表示为‘无上的正真道’、‘无上正等正觉’，无上在佛教经典中意味着‘最高’，‘觉悟’。
　　所以佛真正的寓意是觉悟，是智慧，是大解脱。
　　那么，问题来了，魔神僧正解脱了吗，显然，并没有。
　　“……这不可能，我们谁都没有动手，命运怎么会出现这种怪异的改变。”
　　所以，正因为没有解脱与觉悟，魔神僧正也会对于神净讨魔身上所发生的异变产生情绪波动。
　　“……哎，老爷子是想要去现世吗。”
　　这不，就连旁边的魔神娘娘也感觉到了魔神僧正心中的不平静。
　　不过有一说一，对于现世所发生的异变，魔神娘娘其实也很好奇。
　　毕竟，按理说，宇宙之间一切的命运都是魔神意见的碰撞。
　　但这天，事情居然发生了改变，对于魔神众来说，这不亚于已经提前预习过的电影突然自己改变了剧情。
　　对于常人来说，这简直就是见鬼了，没准还是见到了贞子的那种。
　　但是，魔神众毕竟是魔神众。
　　顺便，就在魔神娘娘与魔神僧正对话的时候，其他魔神也陆续到场了。
　　最先赶到的不是别人，正是魔神娘娘的好友。
　　从外表来说，这是一位纯白绷带包裹赤身，拥有巧克力色皮肤及银色长发的美人。
　　“……娘娘，是要离开隐世吗。”
　　此刻，如猫般妩媚的异色双瞳，不断流下眼泪，似幽怨又似哀愁。
　　但奈芙蒂斯的情绪其实很正常，就是单纯的询问自己的朋友罢了。
　　只不过，由于原型是哭丧女，奈芙蒂斯的泪腺十分脆弱，容易流于情绪。
　　而说起奈芙蒂斯的诞生，就要说起古埃及时期了。
　　话说，埃及神话最有名的部分就是作为法老之墓的金字塔。
　　古今东西的文化里都存在着一种思维：将大量的奴仆封进皇帝的坟墓里，让皇帝在死后也万事无忧。
　　奴仆的数量可以是上百，甚至上千人。
　　并不是皇帝派人去每家每户揪着挣扎的少女们的头发将她们拖走。那些人全都是自愿去服侍法老的。不过实际上，她们究竟有没有拒绝权就不清楚了。
　　对于那些埋葬的人来说，一旦出口被封死就算结束了。至于那些被埋起来的，结局则姗姗来迟。
　　人不喝一滴水也可以撑两到三天。
　　要是咀嚼陪葬品的布料或找到其他获得水分的办法，也有可能活一周以上。
　　那些被关起来的人，要等上很长的时间才能死掉。
　　这段时间十分，十分的漫长。足以让人乞求要是能给自己来个痛快就好了。
　　渡过那些永无止尽的瞬间时，有人这么想道。
　　不想让自己白活一辈子。自己还没有死，不想让自己这个会思考的存在化为虚无。
　　这里有成百上千的人。
　　所有人都检索过自己知识的碎片，那些他们所知的神秘，以及和法老埋在一起，为了让他复活的莎草纸。
　　将所有东西汇聚到一起后……
　　在某个金字塔的深处，那个褐色的女神在无数的尸体簇拥下诞生了。
　　那座死人堆积的山丘究竟是创造了她自身的原型，还是说相当于鸡蛋壳更为贴切？
　　谁知道，但这就奈芙蒂斯的起源。
　　………………………
　　………………………
　　不得不说，每一个魔神的诞生都是不折不扣的奇迹。
　　相较于魔神——地球、宇宙和世界不过就是一个大气球，而魔神就如同大气球上摇摇欲坠的仙人掌一般。人类得知这种存在后便会无时无刻地去恐惧、担忧它何时会坠落。
　　——但魔神确实无意与人类争斗也无意统治世界，人类的武器可以将这个星球毁灭几十几百次，对于魔神却无异于蚊子叮咬。同时魔神能创造一切：金钱、名誉、地位、历史、真实……甚至是已经消失的生命。如果拥有一切的话，战斗理由自然会消失，只要满足对方的一切，**斗都毫无必要。
　　不过，虽说如此，魔神之间依旧是有矛盾与分歧的。
　　——毕竟，每个『魔神』都拥有改变一切的力量，但是世界只有一个。有十个画师，但画布只有一张。每个人都在这上面随意地进行反复书写的话，就会变成争斗。『格雷姆林』本质上便是魔神磋商用的协议会。
　　——魔神需要一个衡量自身力量给外界带来的扭曲是否合理的仲裁者，就好比魔神们对外界没有兴趣，他们考虑的只有怎样改变仅有一个的世界，无论魔神之间做什么都会使命运法则动摇，使外界崩溃，所以需要一个统一的价值观，需要一个鞘来盛放极致之剑，以此获得安心感。
　　而这个存在，原著中，便是上条当麻这个人。
　　“……这究竟是？”
　　当然，这个世界，除了魔神众与梅，上条当麻本人是不可能知道自身的特殊性的。
　　少年更不知道，隐世的魔神众，因为自己的命运改变，已经是纷纷投来好奇的目光。
　　此刻，原本正准备晒棉被的少年，只是赫然发现自家阳台上已经晒了一条棉被。
　　“？”
　　这里虽然是学生宿舍，但是构造跟一般的套房公寓没什么两样，而上条住的是单人房，按理说，平时基本不会有第二个人才对。
　　再仔细一看，原来晒在那里的不是棉被。
　　晒在那里的，分明是个身穿白衣的女孩子。
　　“啊！？”
　　原本抱在手中的棉被霎时间掉到地上。
　　真是诡异，而且莫名其妙。少年想到，眼前的女孩简直就像是昏倒在栏杆上似的，腰部靠着阳台的栏杆，身体弯成两半，双手双脚都垂了下来。
　　年纪大概……十四或十五岁吧？感觉应该比上条年轻个一两岁。似乎是个外国人，不但皮肤非常白，连头发也是白的……
　　不对，头发是银色的。由于头发非常长，身体上半身又是倒的，所以头整个被头发盖住了，看不到脸。如果站起身来，头发应该可以到腰部吧？
　　“哇，我还是第一次看到真正的修女(sister)……不，不是指妹妹啦。”
　　突然，少女那美丽的手指抖了一下。
　　原本垂着的脑袋，慢慢地升了起来。像丝一般的银色长发自然地往两侧分开，就像拉开窗帘一样，少女的脸孔出现在上条眼前。
　　这女孩的长相还蛮可爱的。白色的肌肤配上绿色的眼睛，让从来没出过国的上条感到非常新鲜，看起来就像是个洋娃娃似的。
　　但是，让上条开始慌张的理由却不是因为她长得可爱。
　　而是因为她是“外国人”啊。但上条的英语实力，曾经被英语老师下了一个评论：“你就锁国一辈子吧！”如果这个不知道是哪国人士的美少女是个推销员，不管她卖的是羽绒被还是什么玩意，上条大概都会不由自主地掏出钱包吧。
　　“我……”
　　少女那有点干燥的可爱嘴唇，缓缓地吐出话来。
　　上条不由自主地往后退了两步，再次踏在炒面面包上。
　　“我肚子饿了。”
　　这里是搞笑节目吗……喂喂……难道周围有摄像机在拍摄吗，正如此想着，少年上条的耳边却是再度传来一个陌生的悦耳女孩子声音。
　　“……原来如此呢，是这个节点吗。”
　　那个声音，说着少年上条听不懂的话语，但是有一点上条能够确定，那就是声音便是从自己背后传来的。
　　【喂喂，怎么回事，今天我家这么热闹吗？】
　　于是，少年不由得下意识吐槽，却也顾不得这道陌生的少女声线是怎么会出现在自己家中的。
　　毕竟，少年上条自家人知道自家事，少年潜意识便不认为贫穷的自己有什么好图谋的。
　　总之此刻，上条转过头，却是看到了一个宛如妖精的少女。
　　——————自此，乱入者的身份终于揭晓。
　　………………………
　　………………………
　　话说，这次的乱入者与梅还有些关系。
　　毕竟，曾经，在型月世界，梅还见过对方来着。
　　不过，梅坚定的认为，眼前的乱入者与当初自己见过的对方，估计应该最多就是同位体关系。
　　说到底，类似的情况，梅也不是没有见过，RE创造主世界的时候，梅便遇到过另外一个魔禁世界的亚雷斯塔。
　　而眼下，梅觉得应该也是差不多的情况。
　　【不过，虚空中型月模板的穿越者很多么。】
　　于是，虽然想了很多，甚至还想起了当初元祖无限世界战锤世界团战遇到的BX,但梅还是尽快调整好了心态。
　　但话说回来了，梅能够想明白，魔神众与亚雷斯塔这些完全没有出过魔禁世界的人就不同了。
　　不论是魔神众还是这个版本的亚雷斯塔，显然都不认识型月的人，所以，更不清楚眼下的乱入者身份。
　　“才到这个世界，就引起了关注了吗，唔，我是不是做错了什么？！”
　　与此同时，被关注的当事人，解除了少年上条，妖精少女显然也感觉到了诸多关注自己的视线，却是有些后知后觉的歪了歪头。
　　那副样子，还有些可爱。
　　虽然，说实话，妖精少女也没有想到，自己进入魔禁世界，便直接跑到了剧情的发生点。
　　毕竟，妖精少女在进入魔禁世界前，还真没有特意选择落点。
　　不过，少女想着也没差。
　　经过诸多世界，成为了座之主，根源之主的沙条爱歌不认为，自己会怕了这个世界的魔神。
　　而到了这里，本次的乱入者身份也终于真相大白。
　　是的，这次的乱入者正是有名的根源皇女，沙条爱歌，不过出自的显然不是当初梅去的那个型月世界。
　　却是不知道出自哪个异典型月还是特典型月世界的的沙条爱歌，显然已经在虚空去过很多世界了，弑神者，恶魔高校，这些世界都曾经留下过这位沙条爱歌的足迹。
　　至于最后，这位沙条爱歌为什么来魔禁世界……其实原因说来并不复杂。
　　…………………………
　　……………………

第三百一十九章 圣经神沙条爱歌
　　想要看，想要体会，想要更多。
　　不知何时，这样的想法不知不觉的充斥在胸中。
　　追逐未知，追逐感情，无论是魔法还是未知的存在，都能让她重新感到自己活着，而不是像一个没有情感的亡灵一样，为此，无论是什么存在挡在她的面前，她都会通通撕碎。
　　——————这便是沙条爱歌，至始至终所贯彻的想法。
　　值得一提的是，型月世界，对她来说是没有秘密的，无论是多么深奥的魔术都能三两下精通，自身可以做到一定程度上的心想事成，就算是没有穿越者的记忆，她也能如同翻书一般的知晓世间的所有隐秘，她知道过去尘封的真相，她知道未来会前往何方，她甚至还能看到其它型月的平行世界线。
　　当一个人天生就知晓并明了万物的时候，那她最后剩下的就只会是无聊，甚至她要不是拥有前世记忆的穿越者，恐怕就连无聊这种情绪都不会存在吧！只会如同仿佛活着的亡灵，只剩下颠覆万象的绝对纯白吧！
　　————同时，【根源之涡】
　　那是塑造这个名为型月世界一切的‘因’
　　在这一切的源头的漩涡之中，尘世就此诞生。
　　祂在东方被称为大道，在其他次元相似的存在，又被称作阿卡夏记录和是真理。
　　祂演化了世间的所有。
　　宇宙，群星，神灵，生物，人类，甚至是抑制力和天体意志都由此诞生。
　　最后【】延伸出了无尽的平行线，构成了名为月的世界。
　　………………
　　可惜，从来没有无故的获取。
　　哪怕是作为根源的皇女，天生链接这根源的她，也会被这股无法想象，更无法描述的意志缓慢又不可阻挡的同化，哪怕【】对她抱有善意，让会她不像普通的魔术师那样在接触根源的瞬间连存在都直接消失，但这种同化依旧在不断分薄她的自我情感。
　　毕竟，她只是根源的皇女而不是根源本身。
　　事实上，这也是绝大多数型月世界沙条爱歌最终走向末路的原因。
　　反过来，能够逃脱宿命，甚至成为座之主，如今这位来到魔禁世界的不知道出自哪个异典型月世界的沙条爱歌的生平，便是奇迹中的奇迹。
　　………………………
　　………………………
　　何为座的主人。
　　那便是随便一缕意识与投影都凌驾于时间的流动之上。
　　哪怕逆转时间颠覆命运，涉足悖论，通过逆转既定的因果来否定已经发生的过去……从而实现那依靠人力不管花多少时间与技术都无法触摸到一丝可能的真正奇迹也不过是渺小的事情。
　　抵达流出，持有座之者威能不可揣测，其持有的力量甚至已经超越了力量的概念定义。简直就如同无论如何动荡，最终都必然会归于平静的水面一样，某种意义上，座之主的力量可以说是一种向着平行时空、宇宙维度的尽头，凌驾一切方向之上的修正力。
　　按照座上之‘人’或者说是神的意愿来改变一切，重新安排世界的秩序，甚至以新的世界来破坏旧的世界的、起始与终结同在的第一因之‘座’！
　　——这可以说是站在无穷尽宇宙中论顶点的‘力’。
　　同样，至高者、唯一者、永在永得者、为所欲为者、全知全能者，这一系列称呼都可以用来形容眼下这位来到魔禁世界的沙条爱歌的力量。
　　所以，也难怪这位完全不担心魔禁世界的魔神了。
　　将无限的世界破坏并且重置，将一切平行世界和次元都彻底整合为自身之王座、奠定了整个无限世界所存在之基础的……这便是座之主！”
　　总的来说，当正式进入【永劫破坏】最终阶段之后——流出的时候，世界在流出之人的眼中都将变得不一样。
　　简单来说，天地之间，再无任何奥秘，再无任何难题。
　　力量、境界、物质、非物质、精神、灵魂……这些东西在这个层次已经全都没有什么意义，因为只要这个层次的存在愿意，所有的物理法则、非物理法则，支持世界运行的一切法则和道理，构成世界的一切法则和道理，这些东西全都会因为他她的意念变换、重组。
　　说到底，所谓未来，按理说，会由人的自由意志，每多出一种选择，未来的函数就会多一种解，但成为座之主，却是代表掌握了所有未来的解。
　　同样，完成了【永劫破坏】，这个版本的沙条爱歌，已经抵达流出之境的沙条爱歌有着与近乎嘴炮设定中差不多的力量。
　　作为【理之座】的掌控着，无限宇宙的支配之人，沙条爱歌某种程度上就是多元宇宙的绝对中心。
　　究竟该怎么形同这个版本沙条爱歌的力量呢？
　　能够把浩瀚的银河系当成弹珠砸？
　　能够随意覆灭无穷平行宇宙时空？
　　能够以几百亿倍的光速进行行动？
　　说实话，这些对于这个版本的沙条爱歌来说真的不算什么，某种意义上，决定这个版本沙条爱歌力量的可以说是沙条爱歌的认知本身。
　　真的是应了那句心有多大，力量就有多大。
　　可惜，哪怕到了这种地步，这个版本的沙条爱歌也依旧与其他自己的同位体一般，有种虚无感。
　　………………………
　　………………………
　　所谓的情感，究竟是什么呢？
　　在一些人看来，所谓情感，无论是高兴，悲伤，好奇，恐惧，都不过是人类体内的激素的作用，当然，在有些人看来人类的情感是更加高大上的东西，
　　不过，不管怎么说，情感，可谓人格所形成的必需。
　　可以说，要想拥有自我，那么情感便是必不可少的。
　　对于常人而言，她/他们在出生时什么都不知道，所以会去进行理解自己看到的生物、听到的声音、看到的不动物，然后产生认知，理解自己看到的是人，是物品，听到的是话语，这种认知促成人们会好奇、会惊讶、会懂得、从而获得开心、喜悦、满足的感觉，等等，然后产生感情诞生人格，这是绝大部分人格产生达成的条件。
　　但对于沙条爱歌，这些说法是并不能成立的，在出生之前她就已经知道了世间的一切，她既不会产生好奇，也不会产生情绪，既然一切的一切早已经在心中了然，她自然不会拥有目标、梦想、执念一类的东西，所以沙条爱歌自然没有常人的情感。
　　换句话说，沙条爱歌并不懂爱（情感）。
　　从出生起，一切型月多元宇宙命运的轨迹就尽在掌握，甚至不需要太多的思考，只要遵循着最正确行动，世界就会按照最有利于自己所想的方向发展，没有任何事物脱离了这个束缚这个规律。
　　无所谓欲望，无所谓得到，无所谓失去，一切都是那么毫无意义而徒劳……最终，沙条爱歌越发的虚无。
　　说到底，这样人生，如何还能有深刻的代入感？
　　可以说，在离开型月宇宙之前的人生，这个版本的沙条爱歌与其他版本自己的同位体差不多。
　　所以人生，在沙条爱歌眼中很大程度上只不过是一段段影像，电影里的角色是名为沙条爱歌的人，但是掌握一切的沙条爱歌却仿佛只是个观测者。
　　那时候的沙条爱歌，人生没有任何的实感。
　　说起来，所有人可能都有过这样一种感觉。
　　类似于情场失意，丢失工作，丧失爱人，遭逢大变……
　　找不到生活的意义，仿佛心里空了一个洞，空荡荡的像个空洞般缺少了什么，连空气也如风一般穿透而过。
　　但那个时候，沙条爱歌的情况比这严重不知道多少倍，因为那时候沙条爱歌失去的不是生存的意义，而是生存的实感。
　　只要按照看到的轨迹，未来就必定是自身所想，就如同被提前规划好了的命运一般，仿佛是在看一场主角是自己的电影，自己与其说是参与者反倒更像是个旁观者，这样子活着的生命……真的是有意义的吗？
　　可以说，那时候的沙条爱歌陷入的就是这样一种状态。
　　平时的一切行为都来他人眼中的认知，对沙条爱歌来说一切就如同电脑搜索的答案一般理所当然。
　　看到可爱的小猫小狗，就摸摸它的头；看到熟识的朋友，就上前交谈。这两者也是同样。
　　这种可怕的等同，让沙条爱歌和普通人划分出了巨大的差距。
　　好在，终究有了前世的一些遗留，让这个版本的沙条爱歌终究没有跟原著中沙条爱歌彻底一样。
　　………………………
　　………………………
　　没错，你没有听错，这个来到魔禁世界的沙条爱歌，某种意义上，与梅差不多，也是因为自身世界之外的记忆，才走上了与原定命运不同的道路。
　　而就像一开始说的，想要看，想要体会，想要更多未知，这便是这个版本沙条爱歌本质上的想法。
　　所以，这个版本的异典世界沙条爱歌在成为根源之主后，其实这些年一直都在虚空中很多世界旅行着。
　　当然，这次来到魔禁世界，还有这个版本的沙条爱歌其实很早之前就对于魔神这种存在感到好奇的缘故。
　　算来，那还是弑神者世界的时候，这个版本的沙条爱歌见到那个世界模仿神话的魔术才对于魔禁世界的魔神有了想法。
　　“沙条爱歌吗……”
　　与此同时，虽然不知道乱入者沙条爱歌到来魔禁世界的真实目的。
　　————但是，梅也依旧是警惕了起来。
　　事实上证明，梅的想法没有错，事到如今，一场大变即将到来。
　　镜头重新转向魔禁世界的隐世。
　　说来，之前对于隐世的魔神，其实已经介绍了三位。
　　不用说，祂们分别是代表道教神话宇宙观的娘娘，埃及神话宇宙观的奈芙蒂斯，还有佛教宇宙观的僧正。
　　以上三位，可以说，在原著存在感就是极高了。
　　但是，介于魔神的特殊性，想要降临现世，三人还需要其他魔神的帮助。
　　是的，经过一系列的谈话，魔神僧正先不说，因为娘娘的决定，奈芙蒂斯最后也决定前往现世相位了。
　　于是，这才有了接下来的一幕。
　　顺便，介绍一下隐世剩余的魔神们吧。
　　说来，隐世的魔神其实还是挺多的。
　　不过，此刻，娘娘等人要找的既不是希腊神话的神与怪物，也不是阿兹特克神话至高神与凯尔特的神王。
　　“……那么，僵尸，就拜托你的无限分割术式了。”
　　没错，娘娘等人的真正目标其实是巫毒教的魔神。
　　顺便，此时，负责交涉的不是别人，自然就是娘娘了。
　　然而，魔神娘娘的求人的语气很轻松，似乎完全不担心的样子。
　　“……怎么了，突然要去现世？”
　　同样，外貌为全身布满缝合线的巫毒教少女魔神，显然也已经习惯了娘娘的这副姿态。
　　毕竟，别看娘娘在魔神众里面也算年长的了，但平时一句总是笑嘻嘻的，是很不认真的个性。
　　但这，一点都不影响娘娘在魔神中的地位与说话的权威，说到底，魔神都是自我之人。
　　此刻，巫毒教少女魔神只是有些奇怪，娘娘与僧正等人为什么要突然去现世的相位。
　　………………………
　　………………………
　　事实上，巫毒教少女魔神的无限分割术式并不算成熟。
　　毕竟，本质上，无限分割术式就是将魔神所持有的无限之力无限分割，好让宇宙能够勉强容纳住魔神的存在。
　　这不用想，自然会降低魔神的力量。
　　虽然，魔神哪怕亿兆分之一的力量都可以破灭星系。
　　但是，不得不说，魔禁世界的魔法有的时候是真的擅长以小搏大。
　　不过，话说回来，魔神只要不像原著般那样大意与故意的作死，魔神自身其实只需要一些时间就能够自行解开无限分割术式恢复全盛自讨。
　　而且，这次，面对命运的改变，娘娘等人估计也不会像是原著那样浪。
　　总之，最后，事情的发展还真不太好说。
　　镜头回到隐世，娘娘还是成功说服了巫毒教少女魔神。
　　而这产生的后果是，因为娘娘等人透露的消息，巫毒教少女魔神也打算去现世看看。
　　当然，这很正常，毕竟魔神们只要发现命运出现异变都会感到好奇。
　　只不过此时，娘娘等人是隐世中魔神众最先发现上条当麻身上的异变的魔神就是了。
　　学园都市，亚雷斯塔视角。
　　“……有十字教的气味。”
　　顺便，这个时候，亚雷斯塔还不知道，自己的建设的学园都市这个舞台接下来将要迎来什么。
　　此刻，亚雷斯塔只是从屏幕中的沙条爱歌身上，感觉到了一股十字教的气息。
　　所以，亚雷斯塔也顾不上身边艾华斯的调侃了。
　　对了，不用奇怪亚雷斯塔为什么能够感受到十字教的气息。
　　其实，说起亚雷斯塔对于十字教的态度，从亚雷斯塔的法之书就能够看出来，那就是看似夸奖实则贬低。
　　所以，同理，既然能够鄙夷十字教，那么亚雷斯塔对于魔禁世界的十字教研究自然是已经达到了一个极高的地步。
　　甚至可能魔禁世界的罗马正教的教皇，可能都没有亚雷斯塔了解十字教。
　　但此时，亚雷斯塔其实还不知道，眼前这个乱入魔禁世界的出自某异典月世界的沙条爱歌，可是在虚空某些世界取得过圣经之神的位置的。
　　——————你说，这下事情不就更有趣了。
　　…………………………
　　……………………

第三百二十章 亚伯拉罕的神话
　　神圣的特质，权力的特质，恐惧的特质，
　　敬畏的特质，惊讶的特质，和恐吓的特质——
　　这些就是造物者，以色列之神——Adonai的服饰的特质，
　　礼赞那攻败万国，踏碎一切异端的神上之神，千军万劫的掌控者，战争与杀戮之神，天国与万物之主，
　　当祂戴上王冠，走向祂那光荣的王座，
　　没有眼睛能看祂，不论是血肉之眼，
　　或是祂仆人的眼睛皆然。
　　————————————
　　说起圣经之神，或者说圣经神话，从现实的角度，那就不得不提亚伯拉罕的信仰变迁了。
　　而在提及犹太教神人关系之前，必须对“人”这一概念做一限定。我们都知道，犹太教是一个民族的宗教，犹太人是一个宗教的民族，因此这里的“神一人”关系便涉及两个层面的内容：一是神与犹太人的关系；二是神与非犹太人或异神信仰者的关系，此次探讨的内容主要是神与犹太人的关系。
　　首先，必须认识到，一神论绝不构成最初确定的历史事实，而是代表了一个相对较晚的发展。犹太教最初的神人关系表现出鲜明的萌芽特征，神在众多信仰中逐渐脱颖而出。在神人关系上，神与人之间体现了选择与被选择、人对神信仰的不确定性（质疑与对话）和人神之间通过财富等手段不断巩固的过程。
　　犹太教初创时代即族长时代包含三个时期，即亚伯拉罕时期、以撒时期和雅各时期。关于犹太教的起源，学界一般追溯到亚伯拉罕时期。自亚伯拉罕始，希伯来人开始摒弃多神而只信雅赫维神，亚伯拉罕率领其部落从幼发拉底河西岸的乌尔城出走的动因之一或许就是出于对一神信仰的坚持。
　　但此时，原初的一神萌芽必然受到其他信仰的强烈影响。
　　毕竟，亚伯拉罕在希伯仑的橡树下筑坛就疑似自然崇拜。由于巴力神的祭奠特点之一是活人尤其是儿童献祭，因此亚伯拉罕献以撒也很明显地显露出巴力信仰的遗存。雅各在逃离岳父拉班家时与他的妻子拉结偷走了拉班家里的神像，说明当时的希伯来人中祖先崇拜也有着不容忽视的影响。而且在神赐福给雅各时，雅各并没有把“外邦人的神像”毁掉，而是“藏在示剑那里的橡树底下”。
　　这些现象都说明在亚伯拉罕时代，希伯来人还处在氏族部落宗教的状态中，并未摆脱多神信仰的影响，雅威很可能是作为一个主要的崇拜对象而被敬重。
　　就神人关系而言，原初的雅威在面对亚伯拉罕的质疑时表现出了足够的耐心，并在亚伯拉罕的反复询问中一再做出妥协。这一特点在亚伯拉罕为所多玛城的祈求中清楚的表现出来。
　　在这一事件中，人与神可以直面对话，神认真倾听人的诉求和思想表达，人神关系表现出相互平等和温情善良的特征。人并不惧怕神，在神许给亚伯拉罕儿子的故事中神人甚至可以同桌共餐，神与人的交流更像是朋友之间的相处，后世神权权威的一面在这一时期并不彰显。
　　同时，作为以色列人信仰雅赫维神的回报，神不断地对人及其后嗣许以土地、财富等承诺。不论是亚伯拉罕、以撒亦或雅各，神都不断的对其许以物质财富，《创世纪》中诸如“你要做多国的父”、“你必生养众多”等这类的话屡见不鲜，可以说，这一特点与后世犹太人的“因行称义”有很大区别。
　　那么，问题来了，以上这些，在魔禁世界亚雷斯塔这种对于十字教研究颇深的人眼中代表了什么呢？
　　………………………
　　………………………
　　事实上，之前也说过了，亚雷斯塔各种意义上的看不起十字教。
　　原因很简单，十字教神话，在亚雷斯塔眼中根本就是虚假的神话。
　　“……你没有想错，亚雷斯塔，十字教在我的认知中，确实不存在魔神。”
　　而这里，艾华斯的回答也很有趣。
　　不过，确实，艾华斯有资格评价十字教。
　　作为代号为“龙（Dragon）”的学园都市最重要的机密。
　　有着金色的长发，闪耀着光芒的高挑身材，以及包覆着四肢躯干的宽松白色布衣。
　　名为艾华斯的大天使，虽然完全判断不出其性别，但至少从外观上看来像是女性，涵盖了喜怒哀乐所有情绪，但最深层部分却隐藏着明显与人类情感相异，极为平淡的表情，说话时常常夹带杂音。
　　传说（魔法师）克劳利曾把妻子当成了与守护天使爱华斯接触的媒介，召唤出爱华斯，经由天使的教导而学会了人类所无法使用的“天使术式”，并将它纪录在《法之书》之中，《法之书》即为爱华斯阐述之物，“以汝之欲为，即为汝之法”即展现了《法之书》的中心思想。
　　这里，大家想必也看出了重点，没错，亚雷斯塔的某些魔禁世界的天使术式正是艾华斯教导的。
　　理所当然，艾华斯自然不可能对于魔禁世界的十字教情况一无所知。
　　虽然，本质上，艾华斯的存在和魔禁世界现存圣经上记载的天使是完全不同的概念，所谓的艾华斯，是处于最底层，纯粹物理法则世界的天使。
　　而魔禁世界是在物理法则上叠了许多重魔法阵营相位才成立，原著中也说过如果亚雷斯塔确立艾华斯的控制法则，再以这股庞大力量破坏艾华斯以外的所有滤镜，就会只剩下毫无魔法的世界，原著中，右方之火就说她是“圣经和神学都无法解释的天使。同时也是在神所创造的世界中，象征不受神所掌控的属性，也是让人类摆脱天命的线索”。
　　自称活在荷鲁斯时代（十字教毁灭让人类真正觉醒的时期）的艾华斯，拥有着压倒性的力量。面对艾华斯，一方通行甚至连反击机会都不存在，诚如艾华斯所说，一方通行的能力连让她暂时消灭都办不到。
　　但就这样科学大天使艾华斯眼中，魔禁世界的十字教究竟是什么模样呢。
　　“……亚雷斯塔，在我的认知中，圣经神话不过是经由亚伯拉罕与摩西，乃至所罗门与耶稣四位人之巅峰的魔法师构建的虚假神话。”
　　这里，艾华斯的口中爆出了惊天猛料。
　　………………………
　　………………………
　　回到之前的话题。
　　说完亚伯拉罕时期的圣经神话历史变迁，我们将时间推移到摩西的时代。
　　出埃及记，想必很多人都知道吧。
　　话说，现实世界，及至摩西时代，希伯来人的神人关系骤然发生改变，这与当时的历史背景密不可分。
　　总的来说，摩西是一位伟大的政治领导人、军事组织者和宗教领袖，他将松散的希伯来部落组织起来，形成一个强有力的军事政治社团。在逃出埃及之后，为了避免希伯来人重新沦为奴隶，填补族群摆脱奴役之后的心理真空，摩西采取严厉手段打击任何向多神崇拜倒退的行为，加强一神信仰，颁布“十诫”。这样，在民族危亡的空前压力下，信仰服从于现实的需要，族长时期与人对等交流的神突然变得冷酷起来，人自此屈从于神的权威之下。
　　与亚伯拉罕时代的神相比，摩西时代的神在一开始就显得神秘而威严，神人之间的对等关系不复存在。向族长直接显现的神在荆棘燃烧的火焰中召唤摩西，同时对他说“不要近前来”，而摩西对神的态度则是“蒙上脸，因为怕看神”。神在人面前则显得神秘、威严，对人表达的语气变得严厉，并刻意与人保持着距离；而人对神开始敬畏、惧怕。紧随之后，神的职能中嗜杀残酷的一面得到扩大。
　　甚至，在《出埃及记》中，神一口气对埃及人降下了九种灾祸，在出埃及的战事和摩西在西奈山接受十诫的描述中，雅威俨然是从火山中显现出来的战神形象。在面对希伯来人的金牛崇拜时，神明确表示要“向他们发烈怒，将他们灭绝”。由此可以看出，出于军事需要的目的，摩西的神变成了“残暴、褊狭而嗜杀的神袛”。此外，摩西对“十诫”的宣读意味着犹太一神教的正式诞生。
　　十诫中的前三诫（即“除了耶和华神以外，不可有别的神”；“不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形象仿佛上天、下地和地底下、水中的百物，不可跪拜那些像，也不可侍奉它”；“不可妄称耶和华神的名”）皆是以“诫”的形式重复对上帝权威的强调，亦表明上帝神秘严肃、高高在上的地位。之后摩西奉上帝之命建造圣所，希伯来人有了崇拜的对象，自此人开始匍匐于神的权威之下，对神祈求，充满依赖。
　　除此之外，从摩西时代开始的那个高高在上的、有神秘感的神至此还是一脉相承的，所罗门在约柜入殿后便说，“耶和华曾说，他必住在幽暗之处。”
　　总的来说，犹太王国时期的雅威神职能仍主要是战神这点是确认无疑的，无论是在大卫、所罗门等王的祈祷中，还是在以赛亚、耶利米等先知的呼喊中，“万军之主耶和华”、“万军之耶和华”等词屡见不鲜。
　　但同时，神的职能也在不断丰富，这个时期，雅威赫然开始向全能神发展。大卫称颂中便有“丰富尊荣都从你而来，你也治理万物”的句子，随后，丰产这一职能在雅赫维与巴力的斗争中完全凸显出来，但直到何西阿时神的这一职能才完全确立，《何西阿书》**现大量有关“五谷”、“新酒”、“葡萄园”等词句。而先知以赛亚、阿摩司等则强调神的公义、仁爱，“先知们发现慈爱才是他们最重要的职责，这个认识逐渐成为轴心时代宗教的主要特色。”
　　而后来，耶稣时期，可以看出，十字教再度发生的转变。
　　………………………
　　………………………
　　以上的各种，在其他世界没有什么，但在魔禁世界，圣经神话确实在亚雷斯塔这种人的眼中充满了人为的痕迹。
　　当然，更重要的是，亚雷斯塔知道，这个世界存在复数代表各路神话宇宙观的魔神，但魔禁世界的圣经神话却是依旧在强调一神论这种论调，你这不就是搞笑吗。
　　所以，过往，亚雷斯塔认为魔禁世界圣经神话是虚假的，可以说是没有任何问题。
　　但可惜，此刻，于其他世界成就座之主，取代上帝位置版本的沙条爱歌来到了魔禁。
　　你看这不就有趣了。
　　毕竟，这个版本的沙条爱歌身为座之主，还真就确实配得上魔禁世界圣经神话那超越其他神话的一神论老大哥地位。
　　毋庸置疑，至高之座……
　　那是创造了一切、支配着一切的造物主，整个世界整个宇宙的掌控者所在的位置。
　　如果能够将这至高之座支配的话，也就意味着整个多元宇宙都会变成掌中之物，时间空间过去未来所有一切都能够自由支配，并且不需要任何有形无形的代价……因为那已经是不在同一个次元之中。
　　如果说世界是一个游戏的话，那就是已经完全超越了游戏gm的范畴，根本就是可以随意改写程序代码以及相关数据的操作平台。
　　可以说，时间、空间、物质、能量……等等一切的糅合体，时间轴，维度，位相甚至是量子态因果律，如今都是这个版本的沙条爱歌掌中的玩物。
　　甚至，这个版本沙条爱歌的存在形式到了这一步已经无人能够理解。
　　就好像没有谁会莫名其妙的觉得，自己看见的、听到的、闻到的、触摸到的物质现象，包括月亮东升西落、刮风下雨、苹果落地等自然现象，也包括战争、犯罪、起义、资本主义的产生与灭亡等社会现象……其实是都是由某种不知名的超自然力量所主导的，毕竟这听上去简直就是精神病人的梦呓与狂想。
　　同样，理所当然除了疯子，也不会有哪个存在认为自己所在的星球和宇宙，乃至无数个宇宙的一切的一切都被某个伟大的存在所掌控。
　　但事实上，这个版本的沙条爱歌很久以前就已经掌控了包括自己出身的那个异典型月宇宙。
　　现如今，这个版本的沙条爱歌的思维就代表着‘概率’与‘可能性’的此世绝对之理，意识就相当于世界乃至无数宇宙的未来，哪怕复杂的物理规则规律也会因为沙条爱歌的认知而被否定，多元宇宙常数与世界法则也会因为沙条爱歌的观测而被扭曲……
　　就好像之前所说的，无论从那种角度来看，这个版本的沙条爱歌此时都已经难以形容其存在。
　　总之，现在学园都市可算是热闹了。
　　因为此刻，学园都市不仅仅有梅这位科学上帝。
　　还有到来的异宇宙的圣经之神沙条爱歌。
　　除此之外，魔神众们还要马上来凑热闹。
　　对了，还差点忘了，奇迹魔女现在也在魔禁世界来着，接下来面对学园都市剧变，奇迹魔女估计也不可能没有反应。
　　“……那个方向，我记得是极东的学园都市的所在吧。”
　　这不，英国，诺伦之馆，奇迹魔女也是叫女仆停下了原本准备进行的下午茶。
　　……………………………
　　………………………

第三百二十一章 龙虎山上的魔神
　　下午茶。
　　某种意义上，这也算是英伦的某种文化特征了，其历史甚至可以追溯到17世纪的英国。
　　而奇迹魔女，作为在魔禁世界英国伦敦已经待了一个多世纪的存在，自然也早已经被英国的下午茶文化所渲染，养成了类似的习惯。
　　当然，从海猫世界开始，奇迹魔女最为钟爱的还是梅干红茶。
　　不过此时，学园都市发生的事情，却是让奇迹魔女不得不停下了自己的茶会。
　　本能的，奇迹魔女拿出了塔罗牌。
　　嗯，仔细想想，魔女配塔罗牌，这很合理。
　　众所周知，塔罗牌，被称为“大自然的奥秘库”，它是西方公认古老的占卜工具，中世纪起流行于欧洲，地位相当于中国的《周易》，其起源一直是个谜。
　　但塔罗牌一直号称可以针对人、事、物进行分析、预测，而这也是奇迹魔女选择以塔罗牌为基础创造自己魔法的原因，因为塔罗在西方总给人一种与命运挂钩的感觉。
　　此刻，七十八张塔罗牌在奇迹魔女周身扩散开来。
　　“那么，过去，现在，未来。”
　　然后，伴随着奇迹魔女的话语，从七十八张塔罗之中瞬间飞出三张牌依次排开，而这三张塔罗牌则分别象征过去、现在和未来。
　　此刻，依照自身能力的引导，奇迹魔女抽出了一张身前漂浮着的虚幻塔罗牌。
　　【1、过去】
　　【2、现在】
　　【3、未来】
　　然后，塔罗牌面所显示的则是。
　　【1D3———】
　　【1D3=2】
　　“现在吗。”
　　看着塔罗所揭示的，奇迹魔女这般说道。
　　没错，此刻，三张分别象征过去、现在和未来的塔罗牌所代表着的便是这些年奇迹魔女考虑到自身奇迹权能的契合度，结合海猫世界的魔法和这个世界的魔法所特地开发的塔罗术式。
　　以塔罗牌之中过去现在和未来三重概念为核心，奇迹魔女凭借自身的塔罗术式甚至能够做到召唤天使，操纵元素，调整相位，可以说这项魔法的无疑是强大。
　　虽然，一开始，奇迹魔女的塔罗魔法能够召唤的天使仅仅也只是虚假而又衰弱的无名天使，所操纵的元素也没有携带卡巴拉之力，而所谓的调整相位的手段在某些高明魔法师的眼中更是蹩脚。
　　但经历一个多世纪的洗礼，哪怕单凭魔禁世界的魔法，奇迹魔女换算在魔禁世界也是一个人之巅峰的魔法师了。
　　这不，凭借自创的塔罗魔法，奇迹魔女很快就知道了极东的学园都市发生了什么。
　　“……这下子不妙了，看来我需要启程去学园都市一趟。”
　　于是，接下来的发展就很简单了。
　　………………………
　　………………………
　　说完奇迹魔女，再说沙条爱歌这边。
　　却说，对于常人而言，她/他们在出生时什么都不知道，所以才会去进行理解自己看到的生物、听到的声音、看到的不动物，然后产生认知，理解自己看到的是人，是物品，听到的是话语，这种认知促成人们会好奇、会惊讶、会懂得、从而获得开心、喜悦、满足的感觉，等等。这是绝大部分人格产生达成的条件。
　　但对于沙条爱歌，这些说法是并不能成立的，身为根源皇女的她，在出生之前她就已经知道了世间的一切，她既不会产生好奇，也不会产生情绪，既然一切的一切早已经在心中了然，她自然不会拥有目标、梦想、执念一类的东西……但无论是原著的爱歌还是异典世界的爱歌！无论是什么种族！无论是什么存在！她/他/它/祂们都会对无法得到的东西无比渴望和在意。
　　如果对于沙条爱歌来说追求未知是过程，那么追求感情就是结果。
　　因为哪怕是身为穿越者，还有一些前世残留物的她，也无法阻止自己感情的流逝。
　　所以越是得不到，就越是追求，越是追求就越是强大。
　　沙条爱歌的可怕之处就在于，所有人在她的眼中都是和路边的花草动物毫无区别的存在。
　　沙条爱歌平时的一切行为都来自今生旁人的认知和前世自己的认知，对她来说这一切就如同电脑搜索的答案一般理所当然。
　　和“别人”交往、学习对常人来说无比艰难的卢恩魔术，这些看起来天差地远的两者，在沙条爱歌的眼中没有区别。
　　看到可爱的小猫小狗，就摸摸它的头；看到熟识的朋友，就上前交谈。这两者也是同样。
　　这种可怕的等同，让沙条爱歌和普通人划分出了巨大的差距。
　　“……魔神吗。”
　　而对于这个版本的沙条爱歌来说，此次魔禁世界之行，也就魔神大概能够让其稍稍高看一眼吧。
　　所以，原本降临的圣经神版本沙条爱歌还打算研究一下上条当麻的右手来着。
　　但当魔神降临学园都市之后，这个版本的沙条爱歌便立刻改变了目标。
　　“……所以，这究竟是怎么回事啊！”
　　原地，公寓的房间只留下一脸懵逼的少年上条与禁书目录。
　　好吧，禁书目录或许是因为降临的异典型月世界的沙条爱歌是异宇宙上帝的缘故，可能感觉到了什么，从刚才开始就一言不发。
　　“不知怎么的，总感觉那位姐姐很亲切。”
　　此刻，茵蒂克丝回想着之前的事情，仅仅只是看向对方，她浑身的血液就忍不住沸腾不止，额头缓缓滴下汗水，就连呼吸此时也仿佛变得艰难急促起来，浑身都在忍不住微微颤抖。
　　说实话，茵蒂克丝都不知道自己这是怎么了。
　　但事实真的很简单，毕竟好歹茵蒂克丝也是隶属英国清教的上帝信徒。
　　眼下，茵蒂克丝这种情况，本质上就跟当年异典型月世界，圣杯战争时期贞德遇到了沙条爱歌的感觉差不多。
　　………………………
　　………………………
　　总之，上条少年与禁书目录这边的小小插曲暂且略过。
　　就说魔神众这边。
　　此刻，有着灰色皮肤，骨瘦如柴的老人站在学园都市的街道上。
　　老人身穿点缀着纯金的紫色长袍，衣服的后领如同火焰般张扬，整体打扮十分的华丽。
　　老者的眼睛非常怪异，眼白是深沉的黑色，眼珠却是幽暗的绿色，任何人与之对视都会泛起心中的恐惧，感到浑身发毛。
　　一把用黄金铸造的宝剑握在老人的手中，如同拐杖一样矗立在地面上，与其说他是人，倒不如说老人是一具活着的尸体。
　　不过事实也确实如此，因为老人正是象征即身佛的魔神。
　　“扭曲点吗。”
　　不过此时，到来学园都市的魔神可不止这一位。
　　话说，老人的身边便有一位全身布满缝合线，乍一看如同被他人丢弃，似乎是巫毒娃娃的少女。
　　少女有着恐怕的美感，那与魔神僧正类似，泛着死之死期的肌肤上，更是被无数的丝线缝合。
　　就连唇角也被丝线缝合在一起的少女魔神，就像是被扔到垃圾堆的破烂玩偶，被特任强行将棉花塞进身体中，然后缝合了一般。
　　而这个少女魔神，自然不是别人，正是巫毒教的少女魔神活尸（僵尸）。
　　人类史中，巫毒教起源于西非。
　　创始人是被称为“巫毒教女皇”的拉维尤、她是路易斯安那州克里奥尔人土著居民，她的事迹在路易斯安那州富有神秘色彩，总是与超自然现象联系在一起，人们认为，西非国家贝宁是伏都教诞生的摇篮。在当地的语言中，伏都（Voodoo）是“神”、“精灵”的意思。作为一种崇神教，伏都教可能是从古老的祖先崇拜和精灵崇拜传统演变而来。
　　巫毒教的起源，可以追溯到16世纪，当时海地是法国殖民地，被贩卖到海地岛的非洲黑奴把一些非洲原始宗教带到那里，主要是西非的贝宁原始宗教。
　　而贝宁是全世界伏都教的原始发源地，过去的常规是掳人为奴，用活人献祭。贝宁每家都有祖灵崇拜的铁祭坛，是他们与祖灵交通的地方，实际上每天家人都可以在祭坛前，和他们的祖灵谈话。当地的天主教徒有时会在做弥撒到一半时，冲回家祭祖。随着17—19世纪奴隶的买卖，贝宁伏都教也输往其它国家，海地、巴西都深受影响。海地又吸收了法国人带来的天主教许多繁杂的宗教仪式，就渐渐形成了伏都教，并在海地流传起来。
　　总体来说，巫毒教糅合祖先崇拜、万物有灵论、通灵术的原始宗教，和萨满教存在着千丝万缕的关系。
　　反应到现实，巫毒教其实是一种以残忍与恐吓信徒闻名的宗教。
　　不过，话说回来，虽然如此，魔禁世界代表巫毒教的魔神性格却是相当好。
　　………………………
　　………………………
　　“谢啦，僵尸，你的术式真的很好用呢。”
　　这不，此时，从魔神娘娘的口气就能够看出来其与巫毒教少女魔神对话究竟有多么的随心所欲。
　　虽然，魔神本来就是随心所欲的存在。
　　回归正题，总之，如今，来到学园都市的四位魔神也差不多揭晓了。
　　“奈芙，说来，我们好久没有来现世相位了吧。”
　　最后，魔神娘娘与其对话的自然是自家的好姬友。
　　“还可以，现世一直都是那样，不过，娘娘，我好想发现了新的异常。”
　　不过，话说回来，此时，奈芙蒂斯好像发现了什么。
　　不用说，奈芙蒂斯发现的自然就是梅制造的现在魔禁世界地球到处都是的玩家了。
　　其实，本来，梅制造玩家的目的是为了防止当年魔神发现现世相位命运的异常。
　　毕竟，哪怕是梅也不想无谓与魔神产生冲突。
　　这里，只要魔神众不从隐世出来，原本玩家的存在对于梅是有利的。
　　但问题是，现在魔神出了隐世。
　　“麻烦了。”
　　所以，哪怕是梅现在也感到很棘手。
　　好在，就在娘娘等魔神快要顺着玩家的联系找来的时候，变故发生了。
　　是的，乱入者沙条爱歌这个时候直接找上了降临的四个魔神。
　　于是，战斗爆发了。
　　………………………
　　………………………
　　好吧，说是战斗有些勉强。
　　毕竟，圣经之神版的沙条爱歌本意是想要看看这个世界魔神的存在形式，自然不会一上来就下杀手。
　　至于魔神众们，则是一开始被无限分割的术式的削弱了力量，而且，魔神们也不知道祂们这次要面对的是座之主与异宇宙的上帝。
　　此刻，镜头来到中国，龙虎山。
　　讲解，龙虎山位于江西省鹰潭市西南20公里处。东汉中叶，正一道创始人张道陵曾在此炼丹，传说“丹成而龙虎现”，山因得名。其中天门山最高，海拔1300米。。
　　总的来说，龙虎山是中国典型的丹霞地貌风景，也是中国道教发祥地，据道教典籍记载，张陵第四代孙张盛在三国或西晋时已赴龙虎山定居，此后张天师后裔世居龙虎山，至今承袭六十三代，历经一千九百多年。
　　不过今天，龙虎山的顶部却是有些喧嚣。
　　游人方才惊魂稍定，因为人们刚才天空中有什么东西掉到了龙虎山上。
　　“神仙？”
　　不过，当看清掉下来的是什么后，人们的态度却是很快转变。
　　“哦，上帝啊！”
　　嗯，这种反应一看就是外国人。
　　“天尊在上，竟然是人，神仙，请收下弟子吧！”
　　至于中国人的反应自然是第一时间纳头便拜。
　　“唔，这个可真是厉害呢。”
　　不过，娘娘显然没有在意周围称呼自己神仙天尊的凡人。
　　虽然，魔神娘娘确实是神仙，也确实可以称得上天尊。
　　甚至，作为道教宇宙观的魔神，娘娘说是大罗也没有问题。
　　这里，大罗，最早道教之中代指三十六天中最高的大罗天界。
　　那是三十六天最高一层，称大罗天，乃最高最广之天也。
　　而道教概念之中，五仙大道划分鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙，其中天仙是最上一等仙，天仙大道乃是仙道极品，于今古有大行，返三清虚无自然之界。然而三十六天中，又有一重天曰大罗天，升入其中的称为大罗天仙，又称金仙。金仙最初并非是指一种位阶，而是对超脱了的天仙的一种尊称。
　　不过漫溯历史长河，其存在的岁月已不可考究，在虚空中无限生灭更迭的无数世界之中，不知在何时、这个称谓的概念在各个世界出现，其表现力也不一样，有的世界，所谓崇高无比的大罗金仙还比不过现代二十一世纪人类文明能够量产的一颗核弹。
　　而有的世界，大罗金仙却可以斡旋造化，移山填海，颠倒阴阳，摘星拿月，做的记载之中和人们印象之中仙人所能够做到的一切，这其中的区别自然巨大！
　　不用说，魔神娘娘自然是后一种的大罗。
　　此刻，龙虎山上，刚刚被直接从学园都市打飞到龙虎山的魔神娘娘感到对手的棘手程度，终于开始解放全力。
　　那一刻，魔神娘娘身边所在时空因其呼吸之间而时明时暗，如同元气浩大恢弘，渊深如海，仅仅只是缓缓睁开眼睛，就能够扭曲时空尺度，可怕的引力场几乎要将一切都压入一个无限大的奇点之中，仿佛要将其所在的那刹那生灭的时间段中所掌控的世界，都给彻底覆盖遮掩过去，和光同尘，与时舒卷，玄黄不分，归于混沌，除己身存在之外再无他物。
　　这便是最初证道大罗，成就金仙的真实。
　　所谓‘大罗’意为一切空间永恒逍遥，‘金’则意为不朽，有万劫不磨、万磨不灭之意，即一切时空永恒逍遥，无论是在天庭灵山还是在九幽黄泉，皆于自身无损无碍的不朽不灭仙人。
　　……………………………
　　………………………

第三百二十二章 爱歌与魔神众们
　　与此同时，就在魔神娘娘开始解放全力的时候，其余被打落到世界各地的三位魔神也开始解放全力。
　　首先，埃及。
　　众所周知，金字塔是古埃及的帝王（法老）的陵墓，是世界七大奇迹之一。
　　金字塔最神奇的地方在于，它是用重达千吨的石块构成的，而它的石块之间没有任何黏着物，仅仅依靠石块的相互叠压和咬合垒成。
　　科学家认为这在古代非常不可思议，因此对金字塔的建造众说纷纭。
　　有的认为这是靠着古埃及民众的血泪堆起来的，还有人认为是外星人修筑的。
　　不过无论如何，自今天之后，魔禁世界人们对于金字塔的印象都会刷新。
　　却说不知何时开始，魔禁世界埃及全境数以万计的金字塔有种声音忽然响起，这似是千万鬼魂在一起恸哭呐喊，又似是神圣的圣歌在咏颂长吟，随着这个声音，魔禁世界埃及无数金字塔上方忽然显出一片片璨然华美的金光。
　　“快看，那是什么。”
　　“难道是外星人？”
　　当然，一开始，埃及人还没有意识到发生了什么。
　　不过很快的，天空的投影景象开始转变。
　　只见，魔禁世界埃及，由无数金字塔在苍穹投影出了无边无际的广阔沙漠，那一刻，一轮光辉万丈的太阳高悬天际，照亮着整个世界，又仿佛一只至高无上的眼眸，俯视苍生万物！
　　一座空前雄伟的城池横亘在投影画面中的沙漠上，沐浴在太阳光辉之下，仿佛一条延绵不断的山脉。一块块规格齐整，雕满了精美图案的巨砖在太阳光下放射出夺目光辉，共同组成一座无比壮丽的黄金之城。
　　除此之外，隔得远远的看去，还能够看到天空中画面另一处那些在太阳下劳作着修建金字塔的人们，霎时间，仿佛回到无数年前，那个古埃及文明的时代。
　　说完奈芙蒂斯这边全力出手所导致的埃及宇宙观异象。
　　另一边，巫毒教少女魔神与魔神僧正全力出手的效果也差不多，几乎霎时间，印度与海地也升起了代表两位魔神相应宇宙观的投影。
　　于是，终于，现世相位开始撑不住了。
　　那一刻，宇宙在哀嚎。
　　银河在坍塌。
　　相位在撕裂。
　　地球更是即将原地爆炸。
　　所有的森罗万象，都在重组。
　　而这一切，都被梅与奇迹魔女给看在眼里。
　　“看来，现世相位要被撑爆了。”
　　顺便，此时，梅与奇迹魔女已经汇合了，而这话，不用说，正是梅说的。
　　至于原本的学园都市。
　　好吧，此时，学园都市其实已经不复存在了。
　　说到这里，就要提及魔禁的世界观了。
　　在这个无限变换位相的世界，每一次相位的变换，基本上就完全可以等同于另外一个次元，因为每一次变化后的世界都是完全不同的。
　　打个比方，可能过往现实之中是北欧神话的世界观，然而只要魔神稍稍调整世界达到一定的次数，那么现实就很可能从北欧世界观变成希腊世界观。
　　而如今现实之中的宇宙大爆炸的世界观谁知道过往这个魔禁世界究竟有没有出现过。
　　反正接下来，因为圣经神沙条爱歌与这个宇宙魔神的交战，作为旁观者，梅与奇迹魔女见证了魔禁世界无数种千奇百怪的相位。
　　有的相位还好，起码世界观还是地球，但有的改变后的相位那真的是不忍直视。
　　“嗯，看来这次是仙侠世界观，总的来说起码比上次那个太阳都是方的世界来得好。”
　　这不，一个不注意，梅与奇迹魔女就又经历了一次相位改写。
　　这也是真的让人烦躁。
　　而这次，看样子，还是魔神娘娘改写的相位。
　　………………………
　　………………………
　　“太元之先，常存不灭。”
　　“开劫度人，其量无间。”
　　“延康赤明，龙汉开皇。”
　　“间载无量，诸仙上品……”
　　此刻，在梅与奇迹魔女的眼中，空无的时空中，一尊少女道人的虚影隐隐浮现。
　　只见少女盘膝坐于朵朵金莲之上。
　　而在那少女道人身影的四周。
　　自有一股至神至圣，至高至远的无上气息弥漫，充斥在这片宇宙星空之内，一切有形无形的细微之地！
　　那是怎样的一道身影？
　　顶负圆光，身披七十二色道袍，盘坐如道！
　　其左手虚捻，右手虚捧，面容一片朦胧，如无上大道，凡生不可轻见！
　　只是看着那道少女的身影。
　　脑海之中便似有黄钟大吕敲响，如仙音鸣奏，如大道长鸣！
　　就好似，那道居于星海之巅的身影。
　　仿佛，祂便是道，祂便是法，祂便是万灵万物，祂便是这诸天万界一切一切之终极！
　　耳旁，更是有恢弘浩瀚之音响起。
　　今日，元始天尊，号“元始天王”，诞生于混沌未开之际，先天地生，无师无上！
　　诸天万界，无尽寰宇，皆在其后，乃是诸果之因，万界道之祖，其尊号曰“玉清紫虚高妙太上元皇大道君”！
　　其身高远无上，凡俗不可见，现于世间之形象，多为“顶负圆光，身披七十二色”之道人，其左手虚捻，右手虚捧，象征“天地未形，混沌未开，万物未生”时的“无极状态”与“混沌之时，阴阳未判”的第一大世。
　　其威无可量，念动之间，便是万界生灭！
　　当然，见此情景，圣经神沙条爱歌也是展露了自身的力量。
　　瞬间，七重之光降临了。
　　毫无疑问，那虚幻的灵，正是在无数虚空之中的世界都有投影，被犹太教、天主教、新教、东正教、伊斯兰教等数个教派纠纷摩擦不断，但是却统一信奉着的那名为“我是，我在这里，我将来要在”，至高无上、独一无二的主宰，被称作上帝、至高者、唯一者、永在永得者、为所欲为者、全知全能者的存在。
　　——雅威。
　　“……我说，要有光！”
　　此刻，该如何形容沙条爱歌的状态呢。
　　本质上，圣经神沙条爱歌可能是在过去，也可能是在未来，可能存在于现在的时空，也可能不存在于现在的时空，模糊不清，无法估量，只要依旧还维持在这种混沌不定的状态当中，一切就都还是无法确定的，无法给予其确定的含义。
　　数学无法描述，逻辑无从分辨，无即有，即一、即万、即全、即无限，是最初的阿尔法，亦是最终的欧米伽。
　　又或者说，“确定”这种概念，本就是基于客观实体的生命意识而形成的，对于这种超越于有形与无形、有质与无质、乃至是形而上与形而下的存在而言，人类眼中所习惯的东西对于祂而言根本就是没有必要的。
　　在这种状态下，时间无从流逝，一切的主观与客观都已经失去了意义，因为你根本无从判断时空究竟是否还在延续，又或者是在逆流溯回？一切皆有可能。
　　但是，看到这样的沙条爱歌，不仅魔神娘娘，剩余的三位魔神也是如临大敌。
　　………………………
　　………………………
　　那一刻，魔禁世界相位开始了无穷的扭曲，毫无疑问，那是圣经神与大天尊的战场。
　　“真是一场好戏。”
　　而梅与奇迹魔女此时也是为了避免被波及特意找了个观众席。
　　虽然，说是观众席，其实本质上便是梅手捏的像是曼哈顿博士那种的口袋宇宙。
　　但是，短暂的避避风头还是可以的。
　　毕竟，不是谁都是隔壁玄幻世界那种大道都打到磨灭了，吃瓜群众依旧可以进行解说的世界的人。
　　只是，另一边，战斗也是越发的激烈了。
　　话说，这时候第二个紧跟着出手的自然是魔神娘娘的好姬友。
　　相应的，伴随着奈芙蒂斯，虚无中则是响起了对于古埃及神明的赞颂的诗篇。
　　“赞美你，吾主，您是光辉的主宰！
　　您上升，照耀，令诸天向一旁滚动。
　　您是众神之王，万物之主，
　　我们自您而来，因您而成为神圣。
　　您是完美之神，永恒之神，唯一之神！
　　与上升的太阳一同飞翔的伟大的鹰！
　　千年万年，您是新的生命热切的根源。
　　时间在您的脚下卷起历史的尘埃，而你却永恒不变。
　　时间的创造者，您已超越了一切时间。
　　因您是昨日，今日，也是明天。
　　您上升，照耀，显示您的光辉形象，
　　千万年过去了，您依旧光照万年！”
　　对了，不用奇怪，为什么魔禁世界奈芙蒂斯出手，虚无响起的却是赞颂太阳神的诗篇。
　　因为本质上，神话是神话，现实是现实。
　　埃及神话中的奈芙蒂斯，是古埃及神话中房屋和死者的守护神，也是生育之神，赫里奥波里斯九柱神之一。大地之神盖布和天空女神努特的女儿，奥西里斯、赛特和伊西斯的妹妹，沙漠与战争神赛特的妻子，阿努比斯的母亲。
　　但现实中魔禁世界的奈芙蒂斯虽然名义上不过是埃及九柱神之一，却事实上可以使用埃及诸神与埃及文化圈的所有力量。
　　这就涉及一个理论，那就是魔禁世界，是对应神话的魔神先出现的，还是神话诞生之后相应魔神才出现的问题。
　　………………………
　　………………………
　　关于先有鸡，还是先有蛋，这无疑是个著名的哲学难题。
　　事实上，关于之前的问题，或许某些魔神也答不上来。
　　毕竟，魔禁世界的相位确实改变太多次了，早已经难以找回最初的模样。
　　要不然，也不需要上条当麻作为基准点。
　　回到现实，此刻，战斗依旧在继续。
　　第三个出手的魔神，不用说正是魔神僧正。
　　这个时候，虚空中，又是一道人影出现，贯通一切，显露破愚闇之智慧光明，如同诸佛菩萨般身上充满智慧之火，照亮心灵世界，消除众生业障的心光照耀虚空诸界。
　　毫无疑问，那是修行菩提，成无上智，最终修成无边佛法的存在。
　　“我以清净身语意，一切遍礼尽无余……”无尽黑暗中不知何时放出无量光明，隐约间有着宏大庄严的诵经声传来，紧接着似乎契合了某种大道法则以致共鸣一样，四面八方传来无数梵唱之音，随着佛光普照，光明无量，衬托得这道身影简直就像
　　如是等一切世界，常住在世的真正佛陀——
　　不，祂的的确确就是佛。
　　甚至，可以说是魔禁世界佛这种存在和宗教概念的源头了。
　　总的来说，你别看魔神僧正是位即身佛，但只要是佛该有的能力，僧正基本都有。
　　说完魔神僧正，再来说巫毒教少女魔神。
　　按理说，接下来出手的自然是这次隐世魔神众下来的最后一人。
　　“咻咻……”
　　但事实上，就在这个时候，却是有一支弩箭射向了圣经之神沙条爱歌与魔神众的战场。
　　不用说，这正是这个世界欧提努斯的攻击。
　　总的来说，虽然这个世界欧提努斯并非箱庭世界的那个欧提努斯，还不纯粹，更不是完全的魔神。
　　但毕竟都闹到了这个份上了，这个世界的只眼姬又不是真的彻底瞎了。
　　事实上，这个世界的欧提努斯身上依旧拥有令人恐惧的力量，只不过，那种力量实在太过强大，因此并非完全魔神的欧提努斯无法控制罢了。
　　说得好听一点儿就是这个世的欧提努斯拥有着无限的可能性，但是说穿了这所谓的‘无限可能性’虽然听起来很拉风，但其实质则是包含了对半分的正面可能与负面可能。也就是成功与失败的可能性完全相等，不管做什么，成功与失败的几率总是各占一半。
　　就连和小孩子猜拳这样的事情，她都有一半的可能会输掉，这还有什么好说的？所以为了将这均等的‘概率’极端扭曲，以消除目前的窘境，原著中，欧提努斯才需要做出改变补完自身――她必须获得百分之百的极端扭曲的概率，而不是这样的‘无限可能性’。
　　………………………
　　………………………
　　然而，话说回来，你猜圣经神版的沙条爱歌面对这个世界的欧提努斯与一众魔神的攻击是什么反应？
　　只见这一刻无尽的群星之辉从虚空之中涌现。
　　每一颗星辰的存在是上万颗同等天体的重叠。
　　在沙条爱歌的手中，重叠了上万次的闪耀群星。
　　紧接着，所爆发的，乃是前所未有的恐怖光芒。
　　真实和虚幻再度混淆，从沙条爱歌手中所扩散出的，乃是宇宙一百五十亿年之前，次元之创造所演化的恐怖冲击！
　　换而言之，则名为：——宇宙大爆炸！
　　最重要的是，此刻，在圣经神版沙条爱歌手中不单单是一重的宇宙大爆炸。
　　毕竟，魔禁世界亚雷斯塔都能够打出十重宇宙大爆炸。
　　只见，弹指间，沙条爱歌便甩出了堪比数百乃至数千个宇宙大爆炸重叠的冲击，形成了不可阻挡冲击，攻向了魔神众。
　　瞬间，空间破碎，塌陷……
　　时间扭曲，断裂……
　　能量产生，湮灭……
　　物质虚无，消失……
　　而对此，梅与奇迹魔女两人的看法则是……
　　“……真是夸张。”
　　两人只感觉乱，事情眨眼就发展到这个地步，这个世界真的是乱。
　　“……看来，这个世界已经属于是非之地了。”
　　乃至梅已经有了离开的想法。
　　事实上，本来，这次梅来到魔禁世界的目的便已经达成了。
　　毕竟，现如今，有了改写自己起源故事能力的梅已经不用太过在意自己的第一世。
　　想到这里，梅便下定了决心。
　　当然，说是走，但是这种情况，想要走不是那么容易的。
　　……………………………
　　………………………

第三百二十三章 口袋宇宙的崩解
　　至于为什么说梅现在想要离开这个世界不容易。
　　这点，从梅现在正临时待着的口袋宇宙内部的情况就能够看出来。
　　此刻，口袋宇宙。
　　“……这里，已经撑不了多久了。”
　　说起口袋宇宙，梅制造的口袋宇宙其实一般要是不碰到意外基本可以一直存在。
　　事实上，这点，从梅之前制造中古战锤宇宙就能够看出梅在这方面的造诣。
　　然而，现在，因为外面魔神众与圣经神沙条爱歌的交战，此时，梅所临时制作充当避难所的口袋宇宙却是已经濒临瓦解。
　　那一刻，口袋宇宙内黑暗死寂的宇宙深处就像镜面一般破碎了开来，恐怖的龟裂从宇宙静默之海一直扩伸到虚空，使次元歪曲，破碎，伴着逆卷的风暴将周围的一切都吹向了虚无的尽头。
　　无数的星系，恒星团都被卷入了通往虚无的漩涡之中，时空无时无刻不在四下龟裂、土崩瓦解，如同即将流尽的砂石般流向虚无的深渊。
　　有形无形的一切都尽归于虚无的痕迹，空间裂成无数细微碎片散落然后消失。破坏一切的浪潮不是从世界的尽头向着中心迅速合拢，用数千倍的光速在宛若瞬间的刹那将宇宙侵蚀——
　　此时此刻，口袋宇宙内部仿佛破了一个大洞，无数的口袋宇宙内的恒星在梅眼前坠落、熄灭，被虚无的毁灭浪潮吞噬殆尽。
　　可想而知，外界的战斗究竟有多么激烈。
　　“这就是座之主的力量吗。”
　　而梅，自然也在本能的预估外界战斗的能级。
　　说来，梅当年在re世界时期是与完全的魔神战斗过的。
　　对于完全魔神的力量，梅也是印象深刻。
　　毫无疑问，魔禁世界的魔神支配一切法则，能让膨胀中的宇宙星河倒转而回，让1+1变成3，令一米的长度发生伸缩，使一克的重量发生增减等等等。
　　乃至，魔神可以自由支配人的生死，掌控世上所有元素，随意操纵时间空间次元等等等。
　　除此之外，魔神更是可以创灭万物，只在一念之间，通过将整个世界毁灭后重新创造，让不需要的东西从一开始就不存在，这样的事情对魔神来说是家常便饭。
　　事实上，魔神可以抹除敌我意识与战斗理由，这使得他们很难遇见敌人。换句话说，理论上，魔神的敌人，可能只有同为魔神的存在才可以充当。
　　是的，哪怕是现在的梅，也不敢说自己能够战胜一个魔神。
　　但现在，显然，哪怕是面对四个魔神联手，圣经神版的沙条爱歌也没有落入下风。
　　………………………
　　………………………
　　说实话，梅是真的不想被卷入外界魔禁世界的战场。
　　但是，先不说梅制造的口袋宇宙已经快要支撑不住。
　　就说，梅想要离开这个世界，外界的魔神众与圣经神沙条爱歌也是迟早要跨越的。
　　不是梅不想要谁都不惊动的离开……但问题是这不现实。
　　“……座之主，就像我们当初在那个造物主世界遇到的水银之蛇吗？”
　　而这里，奇迹魔女从梅的语气中，也自然听出了为难。
　　于是，本能的，奇迹魔女发动了自己的能力。
　　在那个瞬间，世界对着它的爱人，把它浩翰的面具揭下了。
　　它变小了，小如一首歌，小如一回永恒的接吻。——泰戈尔
　　却说刹那间，一股无法形容，无法描述的力量从口袋宇宙中的奇迹魔女身上散发出来。
　　————而这，便是魔女的权能。
　　在海猫的世界观之中，每个魔女都是生活在高维度的上位者的存在。
　　毫无疑问，普通的人类和魔女是两个次元的生命。
　　而奇迹魔女贝伦卡拥有无限次引发奇迹的力量，如果比喻成掷骰子，那么奇迹魔女便能无限次投掷，在无限接近于零但不等于零（0.0000000000∞1）的低机率中无限次往复，如果不是6，则重掷，直到掷到6为止，将无限接近于“0”的可能性放大到100%。换句话说，只要可能性不是绝对为“0”，奇迹魔女就能将可能性激活，某种意义上这可以说是心想事成程度的力量。
　　站在奇迹魔女的视角，将无数不喜欢的可能性排除之后，那么最后留存的自然就是所期望的观测到的世界。
　　但可惜，这次，奇迹魔女能力发动失败了。
　　………………………
　　………………………
　　顾名思义，奇迹魔女拥有能够将再小的概率也化作绝对的力量。
　　但相应的，如果一个事情失败的可能性是百分之百，那奇迹魔女的能力便也无能为力了。
　　这不，刚刚，奇迹魔女就试着想要找到不被魔神众与圣经神沙条爱歌发现而离开这个世界的可能。
　　但最后的结果证明了一切。
　　“……果然。”
　　对此，梅倒也不失望，因为就在奇迹魔女能力发动的那一刻，梅已经用数据推算过结果。
　　是的，梅确实没有型月的千里眼也不喜欢魔法。
　　但是，有的时候，科学的道路走到一定地步也一样可以用数字看到未来。
　　虽然不敢说上至宇宙恒星，下至风沙微尘，甚至是真空中无时无刻、无数量子激烈的起伏。
　　大到宇宙宏观层面之中的流星雨、中子星碰撞，甚至是超新星爆炸，黑洞吞噬恒星等事件。
　　但是，相近程度的预知，梅还是可以做到的。
　　所以，事先梅已经看到了奇迹魔女的失败。
　　总之，到了眼下，梅也知道，接下来的接触是不可避免的了。
　　好在，对于座之主的力量，梅还是提前有所预判的。
　　与此同时，被打成了虚无的现世相位。
　　赞颂天主上帝的诗篇不知从何处响起。
　　【天上的主啊！求您留心听我的言语，顾念我的心思】
　　不过，沙条爱歌知道那是什么。
　　【我的王我的神啊！求您怜悯垂听我呼求的声音，我向您祈祷】
　　所以，沙条爱歌没有去进行理会。
　　【您使天上的云垂下，使黑暗为之藏身】
　　毕竟，说到底，那不过就是类似背景音乐一样的东西。
　　【您在天上打雷，便有冰雹火炭降下】
　　一但动用的力量超过一定界限，就会响起，关也关不住。
　　【您施以斥责，海底就会出现，大地的根基也显露】
　　某种意义上来说，这响起诗篇中的内容也是沙条爱歌的象征之一了。
　　【慈爱的人，您以慈爱待他；完全的人，你以完全待他；】
　　套用通俗一些的话语解释，就好像是二十一世纪的身份证一样。
　　【清洁的人，您以清洁待他；乖僻的人，您以弯曲待他】
　　基本上，每个抵达一定层次的存在都有。
　　【困苦的百姓，您必拯救；高傲的眼目，您必使他降卑】
　　虽然，在沙条爱歌看来，这种东西没有任何用处就是了。
　　【您是照亮我心中黑暗的光】
　　不过，这也算的上是圣经神沙条爱歌存在位格的体现了。
　　【诸天述说您的荣耀，穹苍传扬您的力量】
　　就好似元祖无限世界观圣人出现的时候宇宙会自发响起代表那位圣人的大道之歌一样。
　　【这日到那日发出言语；这夜到那夜传出知识】
　　说起来，要是换算力量体系的话，元祖无限世界观的圣人估计也绝大多数不是这个版本的沙条爱歌的对手。
　　【无言无语，也无声音可听】
　　毕竟，元祖无限的圣人体系，除了内宇宙与皇级以外的圣人，也就那样了吧。
　　【您滚动诸天，万物在您面前俯首……】
　　此刻，沙条爱歌的眼中只有魔神众。
　　………………………
　　………………………
　　不过，就在这个时候，圣经神沙条爱歌突然感到有些不对，似乎多了些什么。
　　几乎是同时，魔神众也被突然出现的梅给吸引了注意。
　　【贝伦卡阁下，没有我的指令，你先不要暴露。】
　　至于梅，显然也感受到了这一股股的关注与视线，只不过越是到了这个时候，就是越是要冷静，所以梅却是打算尽量让奇迹魔女充当暗手。
　　虽然能否成功，梅也无法确定，但试试总比什么都不做来的强。
　　而且，为了掩盖奇迹魔女的踪迹，梅也不是什么都没有做，毕竟之前的口袋宇宙已经靠不住了。
　　“……于此，展现合理之宇宙！”
　　却说，此刻，梅的选择可谓干脆利落，竟是直接以自己认知的科学宇宙观覆盖了虚无的现世相位。
　　一瞬间，一切固定的特定的稳定的存在都毫无意义，存在于永恒的虚无之中的，只有一股虚空的溢流。
　　这片广袤无尽的虚空本身就是世界的前身，就是混沌，就是根源，就是奇点，就是原点，就是一切智慧生物对世界极致的想象，这里没有物质和能量的区别，没有时间和空间的区别，更没有善恶好坏划分，没有任何属性定义。
　　这里是虚空，也是混沌，是一无所有的纯粹虚无，也是包容无尽可能的混元，更是容纳一切的粒子汤！
　　没有任何属性这本身也是一种属性，这是一个充满了不确定的可能世界，物质与能量，过去与未来，时间与空间，因果与相位，时空的弦线与宇宙的膜成，时空宇宙的种种平面都在此混合。
　　这里呈现出一个无限可塑的复杂叠态，有的叠态混乱，有的叠态秩序，同出于混沌，而都因叠态的特性而产生了势能，这些大势、倾向、流向，又决定了最原初的秩序，定义了宇宙的方向和时间的刻度！
　　无限超拔的意志和感知变得更敏锐，梅可以看到在虚空中最微观乃至越过时空最小交流单元的裂隙底下，在时刻发生着潮涨潮落的真空潮汐，可以看到整个宇宙就宛如一片漆黑的热汤海洋，那遍布虚空无数可能，无数未来，大多数是在微观层面就相互抵消掉，正如混乱堆积的沙滩上城堡，纵然能一时刻存在，但是随着一阵潮水就倒塌掉，变回了沙子。
　　这些介于有与无，高与下，内与外之间的量子概念和存在彼此纠缠稳定，不断富集起来形成宏观层面，而彼此相互吸引，又相互区别……这就构成了世界本相。
　　但就在这一刻，梅将自己认知中的宇宙四大基本力凝聚。
　　于是，那个瞬间，崭新的世界观诞生了。
　　而要说梅的宇宙观，那自然不用说正是标准的宇宙模式。
　　除此之外，什么炁，神创论的世界观，梅都是不认的。
　　而要说起科学界宇宙的起始，那自是代指现有宇宙的一切都是经过一场巨大的爆炸所诞生。
　　虽然，该理论刚刚提出之后的很长一段时间，世界科学界对其的态度是“嗤之以鼻”的。
　　这种奇怪的现象，是因为当时的科学界受进化论推翻“上帝创造论”的哲学思潮影响，盲目地反对传统理论，不承认如《圣经》所言，宇宙是有一个**的。这一时期的西方科学界普遍坚持宇宙和物质是恒定不变、无始无终的，因此对于所有涉及说宇宙和万物都“有一个**”的理论一概不予承认，包括像爱因斯坦这样的大科学家也受其影响。
　　不过，自一九二二年之后，伴随着时代的发展，宇宙大爆炸的理论却是越发的被世人所接受。
　　而就事实来说，比起某些古典的世界观，宇宙模式那动辄无数光年的广大，确实也很适合用来藏个人。
　　不过，话说回来，就在梅做出动作的时候，魔神众与圣经神沙条爱歌却是没有阻止。
　　这里面，魔神众的想法我们暂时不得而知。
　　但圣经神沙条爱歌的表现却是有些古怪。
　　“……咕，好奇怪，我总觉得你好眼熟呢？”
　　却说此刻，看到梅，圣经神沙条爱歌几乎是条件发射的歪了歪头，似乎好像想起了什么。
　　至于梅，显然也在观察圣经神版本的沙条爱歌，毕竟作为一个科学家，梅又不是郑吒那种大猩猩，无论如何，梅都会先试图沟通。
　　…………………………
　　……………………

第三百二十四章 梅与爱歌的对话
　　永劫破坏。
　　别名“魔人炼成”。
　　梅知道这个力量体系，本质便是以“圣遗物”与人类灵魂结合，以自身的执念与人类的灵魂作为驱动的力量体系。
　　此力量体系的本质是“越杀人就越是强大，越强大执念便越强”，被杀掉的人类灵魂（其实并不仅仅具现与人类）将为圣遗物所吞噬，而被吞噬的灵魂则作为缠绕使用者的“灵之铠甲”，同比例提升使用者的能力。
　　除非圣遗物被破坏、或是被施加了不及再生的必灭一击，否则在灵魂存量消耗殆尽之前都无以毙命——这是这个力量体系的恐怖之处。
　　放到仙侠世界观，这种力量就是妥妥的魔道。
　　只是，这个力量体系本身也不是没有着缺陷，那就是需要此力量体系宇宙的圣遗物，而且第四阶段除非魂格特殊，要不然根本就不可能达到。
　　总的来说，永劫破坏，从开始到成功结束一共需要四个大阶段。
　　诸如第一阶段——活动。
　　这个阶段，使用者的灵魂因为才与圣遗物结合，而得以凭肉身行使圣遗物的部分能力。所以此位阶虽然能够轻易打倒常人，却无法用于真正的“战斗”。与其说是行使圣遗物，倒不如说是为圣遗物所操纵，停留在此位阶时暴走、自灭的概率非常之高。
　　然后第二阶段——形成。
　　此阶段，该力量体系者将自身的圣遗物作为武器具现化，脱离人类范畴而达到超人境地的位阶，排除圣遗物的威力不计，使用者自身也将持有巨大的怪力和顽强的执念，同时五感得到超进化、第六感也得到锐化。
　　另外，圣遗物吞噬了多少人的魂魄便持有多少人份的生命力，杀戮的越多，自身就越强，区区一百人份就能令使用者成为常人绝无可能对抗的魔人，当然，二十一世纪的常规军队还可以杀死这个阶段的存在。
　　最后第三阶段——创造。
　　达到此境界者。圣遗物的形状发生改变，使用者将获得圣遗物的“必杀”或曰“王牌”的位阶。将自身的渴望、狂信、执念具现，化成规则迥异之“异界”。简单地讲，这是与型月世界中“固有结界”类似的存在。
　　在此位阶之时，使用者可以往两个方向发展。一。求道型创造，将自身化作独立异界的内向创造。使用之后将为自身附加非常强力的buff；二，霸道型创造，以自身的渴望侵蚀外界，进行召唤、异化或是攻击。
　　总的来说，到了这个阶段，相当于型月世界的一流英灵，弑神者世界稍弱一些的不从之神。
　　不过，前三个阶段，使用者还是停留在“人之领域”当中，而当进入下一阶段，使用者将正式进入“神之领域”。
　　“……神吗。”
　　但说实话，去过这么多世界，梅也不是没有见过神。
　　这些神中，有的强如战锤世界的混沌四神，弱小如箱庭的五位数神格者，在梅眼中只有一个区别。
　　那自然是可以沟通的，与不可以沟通的。
　　…………………………
　　…………………………
　　语言，这是人类最古老的力量。
　　某种程度上，正是因为沟通，人类才与走兽区分开来。
　　但梅不清楚眼前的圣经神沙条爱歌可不可以沟通。
　　上帝，说来，梅还接触过元祖无限世界的上帝。
　　所以，梅也清楚圣经中隶属旧约部分的那份残酷。
　　那是要直接结束整个世界的恐怖。
　　那是要直接审判人类的命运的霸道。
　　而且，万军之主，这个名头真是想想就知道有多么的武德充沛。
　　“……啊，我想起了呢。”
　　不过，此刻，梅总感觉眼前的圣经神沙条爱歌有些奇怪……
　　【而且，想起什么了？】
　　这不，脑海中思索着对面圣经神沙条爱歌的话语，梅却是陷入了沉思。
　　然而，另一边，魔神众们的表情却是各不相同。
　　“似乎事情变得更加有意思了。”
　　魔神娘娘自不必说，那是一脸看好戏的样子。
　　奈芙蒂斯与巫毒教少女魔神则是一副吃瓜的模样。
　　倒是魔神僧正，一脸严肃的看着梅，似乎发现了梅的特殊之处。
　　“第二个命运扭曲点吗。”
　　当然，要说僧正发现了梅魔禁宇宙外来者的身份那到未必，但显然魔神僧正已经起了类似的怀疑。
　　…………………………
　　…………………………
　　不过，就在这个时候，相位又改变了。
　　说来，相位，魔禁宇宙观所特有的事物。
　　作为叠加于世界上的层，相位有如帷幕或滤纸般叠加在世界上，使世界的样子改变。
　　许多相位存在不同形式的能量，如天堂中存在着天使之力，这些能量可以用各种方式释放出来，一些相位中也存在着能量块形式的生命，例如天堂中的天使还有相位神等等，但是，这些相位之中本来就有的生命却并非相位的主宰。
　　原本，魔神才是这个宇宙一切的真正主宰者。
　　在这个世界，是魔神创造了无数相位，才形成了整个宇宙。
　　假如说诞生魔神之前是一，那么魔神诞生后便创造了无穷！
　　这样就能理解为何一个地球能到生出能一击毁灭宇宙的魔神，因为这个宇宙压根就是魔神造就的。
　　不过，即使是魔神，在很多人眼中，其力量一定程度上也是依靠操纵相位来显现的。
　　于是，可想而知，在这个世界，相位的知识在魔法之中是属于相当高端的类型。
　　但可惜，此时，更改相位的是圣经神沙条爱歌。
　　没有知道，圣经神沙条爱歌在这个时候再度更改相位的用意，唯一的好信息是，梅之前的所作所为并没有白费，奇迹魔女已经在之前被梅给藏起来了，这下子，就算改变相位一时间奇迹魔女也不会很快被发现，可以作为后手。
　　而且，更巧的是，梅发现圣经神沙条爱歌这次创造的相位似乎也是宇宙模式，那么，之前她所创造的相位应该还能有部分保留。
　　这样想着，梅的视线也重新回到现实。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。”
　　却说，这个瞬间，巨大的洪水弥漫了之前的世界。
　　不过好像很多神话之中似乎都有洪水灭世的传说。
　　从现实的角度，原因似乎很简单。
　　据说，大约1万2千年前左右，地球北半球曾经突然被来历不明的洪水包围，近千米高的洪峰，以雷霆万钧之势，咆哮着冲向陆地，吞没了平原谷地，吞没了这些地方的所有生灵。高山在波涛中颤抖，陆地在巨变中**……
　　超过六百多个史前神话，包括中国及日本、马来西亚、老挝、泰国、印度、澳大利亚、希腊、埃及及非洲、南美、北美土著等各个不同国家和民族的传说中都保留着对这一场大洪水的记忆。虽然这些传说产生于自各个不同的民族、文化，却拥有极其相似的故事情节和典型人物。
　　考古学家陆续发现了许多那次大洪水的直接和间接证据,人类文化学家也通过研究世界各地不同民族关于本民族文明起源的传说则发现：世界各地不同民族的古老传说都普遍述及人类曾经历过多次毁灭性大灾难，并且如此一致地记述了在我们本次人类文明出现之前的某一远古时期，地球上曾发生过一次造成全人类文明毁灭的大洪水，而只有极少数人得以存活下来。
　　…………………………
　　…………………………
　　当然，在圣经神话世界观中，大洪水又有抹去旧世界迎接新世界的寓意。
　　著名的诺亚方舟的故事想必很多人都知道。
　　“好了，那些魔神我已经暂时扔回隐世了，我们接下来好好叙旧吧，Mei。”
　　“？”
　　不过，此时，对于圣经神沙条爱歌的目的，梅依旧是有些不解，甚至心中满是疑惑。
　　但世界似乎已经重回了一开始的模样，也就是那个科学侧与魔法侧交锋的世界。
　　“学园都市同样复原了吗。”
　　甚至，梅还看到极东的某原本梅记得已经毁灭的科学侧大本营也变得仿佛什么事情都没有发生。
　　梅注意了一下时间，似乎时间回到了魔神众与圣经神沙条爱歌爆发冲突之间的时间。
　　而整个地球，无数人之巅峰的魔法师，乃至原著中戏份极多的右方之火还有亚雷斯塔，乃至大天使艾华斯与大恶魔科隆尊，好像都没有意识到，之前世界曾经毁灭重建了无数次。
　　好吧，魔神之下，也不能够说完全没有人察觉。
　　时间，回到世界刚刚复原的那一刻。
　　丹麦的第二大岛内。
　　话说，这一天，菲因岛南部迎来了两位跨境远道而来的‘旅客’。
　　这两人，不是别人，正是圣人，或者说女武神西尔维娅与准魔神欧雷尔斯。
　　是的，就是这两位，可以说，在北欧这片地带，这两人可是鼎鼎有名。
　　但此时，平时都是一脸淡定的阴郁青年神情却是有些怪异。
　　“怎么了？是又想要去多管闲事去了吗？”
　　只不过，青年的这个表情，却是让身边的人误会了。
　　却说，对于欧雷尔斯的‘个性’，身穿女仆装的高挑女性，西尔维娅显然平时已经了解的很清楚了。
　　此刻，她魄力十足地盯着『准魔神』的后背，脸上可以说写满了‘意见’。
　　“我说啊，从照顾迷路小孩回家到安顿被北欧魔法结社迫害的流民，出发点我不去评价，你这个穷酸的没落贵族真的没有一点反省的意思吗？”
　　这个瞬间，西尔维娅的话语字字如针，不断‘扎入’欧雷尔斯的身体。
　　金发青年回过神来，不由得顿时头痛了起来。
　　他知道自己的搭档在气恼什么。
　　“从以前开始你就一直这样，总是卷入一些不合身份的麻烦，最后连成为『魔神』的机会都丢掉了，你就没有后悔过自己的行为？”
　　这个大笨蛋。
　　另一边，西尔维娅在心中做着这样的口型。
　　她是真的为欧雷尔斯感到不值。
　　曾经，这个男人是可以成为『魔神』的。
　　明明是万年难得一遇的机会，明明有着踏上顶点的实力，偏偏会为了救一只小猫而错失。
　　这些事，虽然以前也这么问了，但他真的没有后悔过吗？
　　女仆圣人叹了口气，然而这个时候女仆圣人却是听到了欧雷尔斯的回答。
　　“西尔维娅。”
　　就在这时，没有犹豫地干脆回答传来。
　　“我当然会觉得后悔。”
　　却说，欧雷尔斯认真地说道。
　　毕竟是能成为『魔神』的机会，没有一个魔法师会放弃这种诱惑。
　　“但是，后悔并不代表我认为这么做是错的。”
　　“就算有重来一次的机会，我想我还是会作出同样的选择吧。”
　　他微笑着重申。
　　名为‘欧雷尔斯’的魔法师就是这样的人。
　　真是……
　　无药可救的家伙。
　　西尔维娅苦笑着歪了下脑袋，并打从心底里再次确认了自己的看法。
　　“好吧，我已经明白我所侍奉的人是个比我更像圣人的笨蛋了，那就说说吧，这次你又想去卷入什么麻烦？”
　　不过问题回到一开始，此刻，女武神的询问却是令准魔神一脸的沉重。
　　反应到现实就是，直到半晌，欧雷尔斯才有些迟疑的开口。
　　“说实话，我也不知道是不是我的错觉，但我总感觉不久之前发生了什么。”
　　与此同时，镜头从准魔神与女武神这边拉回。
　　学园都市。
　　“你见过我。”
　　此刻，某餐厅，梅正在与圣经神沙条爱歌谈话。
　　话说，这个时候，无论怎么看，打似乎是打不起来了。
　　不过，画风突变后，梅的心中确实有很多的疑惑。
　　而以梅的能力，某个瞬间，梅联想到了无数种可能。
　　这些可能有的好，有的坏，有的更是超展开，但梅知道，接下来一切都将从对面圣经神沙条爱歌的话语中明了。
　　所以，梅的心中倒也并不急躁，毕竟耐心这个东西作为一名科学家梅从来都不缺。
　　…………………………………
　　……………………………

月初请假
　　如题，上个月全勤刚结束，月初请个假……………………………………………………………分割线…………………………………………………………………………水字数…………………………………………………………………分割线

明天更新
　　如题，明天恢复更新………………………………………………………………………分割线……………………………………………………………………………………水字数…………………………………………………………………分割线

第三百二十五章 所谓体内的世界
　　然而，开局高能。
　　“是的，又见面了呢，Mei，或者说，我的公主大人。”
　　话说，此刻，沙条爱歌的言语却是让梅都有些感觉到了冲击。
　　回过神来，梅看着眼前像洋娃娃一般漂亮又可爱，连夏天的当空烈日见了都会放出更炙热光芒。
　　一身翠玉色的洋装更是将她衬托的美丽无比，如同古代的妖精的少女，梅不禁沉默了。
　　半晌，梅才重新开口。
　　“你，是我曾经去过的型月世界的沙条爱歌？”
　　不过，话说回来，就在梅与圣经神沙条爱歌谈话的时候，学园都市也不太平。
　　毕竟，伴随着世界恢复原样，原著的剧情自然也开始上演了。
　　此刻，学园都市的某处，一团由半透明的莫名物质组成的巨大扭曲生物，在空气之中浮现出来，如同一个膨胀的球体。
　　就如同一个巨大的畸形婴儿，但是脑袋的部分，已经超过了全身的一半，红色的巨大眼球让人不安的转动着，显示着它似乎是有一定的思维能力的怪物。
　　此外，它的头顶上还有一个奇怪的环状光圈，只不过估计只要不是失心疯的人，都不会怀疑它是天使就是了。
　　而且这种骇人听闻的东西这么突兀的出现在了市中心，简直就是在挑衅整座学园都市的神经，几乎让附近数个学区的风纪委员和警备员都闻风而动，直接赶了过来。
　　戒严和疏散人群，对附近街区实施交通管制，紧急调拨武器装备……可以说他们的反应都非常迅速。
　　一条马路的中央地段发生了坍塌，出现了巨大的形变，好几辆车辆已经陷入其中，车主惊恐的呐喊着，旁边则是好些个学园都市的警备员努力的在进行救援。四周的人群本来就惊恐慌乱，在风纪委员和警备员的协调下，却也疏散得差不多了。
　　枪械击发的声音从稀疏到密集，数十个最先赶到现场的警备员拿着制式装备，将突然出现的怪物团团围住然后同时发动了攻击。
　　巨大的“畸形怪婴”的身体漂浮在空中，虽然是半透明的性质，却也是一个绝佳的靶子，就算是再傻Ⅹ的菜鸟都好，只要不是瞎子那么就断无开枪射偏的可能——五十米外打个射击靶可能会打偏，但是有效射程内瞄准一栋高楼大厦谁会落空？
　　然后那个怪物的身上密集的冒起了火花，看起来虽然表面上像是灵体一样的东西，但是只是半透明的莫名物质而已，终归还是有着实体存在的。
　　不过貌似终究是和血肉之躯有所区别，巨大的“畸形怪婴”身上被击伤、被击穿的部位，都快速的以肉眼可见的速度恢复起来，而且又大了一圈。
　　而且它似乎从无意识的扭动之中被惊醒了过来一般，突然张开大嘴，凄厉的嘶吼了起来。
　　震荡的音波几乎肉眼可见，因为所过之处的前方的空气、尘埃等，都直接被轰击得支离破碎，警备员痛苦的捂住耳朵七歪八倒的，就被瓦解了防御反击的圈子。
　　“这是什么……怪物？”
　　黄泉川爱穗喘着粗气，无力的坐倒在地面上，下一刻，她猛地站起来从旁边的警备员车辆之中扯出了对讲机。
　　事态似乎已经完全失控，从之前的那种屡屡遭遇反转的老套剧情之中脱离了出来，然后暴走了起来。
　　本来以为拦截的只是一个脑神经专家，还是教师，不会有什么意外，却没有想到对方竟然展露了超能力，而且还是多种不同的复合能力，轻轻松松的就将拦截她的警备员全部击溃。
　　好不容易有一个Level5的超能力者赶到事发现场，经过一番苦战终于将那个理论上不可能存在的“多才能力者”击败，却没有想到剧情一波三折，不但没有就此结束反而又来了个神展开，莫名其妙的就出现了这么一个怪物。
　　这也太过分了啊喂！
　　这可是科学的城市，容不下怪力乱神的因素存在，更加别说天空中的那东西的画风已经不是不科学，而且还已经不魔法了。
　　如此想着的黄泉川爱穗却是不知道，有很多人都在关注着这里。
　　…………………………
　　…………………………
　　亚雷斯塔就不用说了，幻想猛兽剧情开始的时候，肯定是在暗中观察的。
　　没错，这个时候，亚雷斯塔也没有之前世界相位改变的记忆。
　　所以剧情又开始向着原著发展。
　　只能够说，在魔禁世界，魔神与魔神之下的差距就是这么大。
　　视角重回圣经神沙条爱歌与梅这边。
　　显然，两人也看到了幻想猛兽。
　　不过，两人都没有在意，毕竟两人不需要搭建什么人工天界，所以仿造天使这个东西在圣经神沙条爱歌与科学上帝梅的眼中真的就是没有什么意思的小玩意而已。
　　“我是谁，谁是我，这个问题，Mei以你现在的水准应该已经能够明白了才对。”
　　回归之前的话题，却说，面对梅的询问自己究竟是不是过往那个与梅见过面的沙条爱歌，圣经神版的沙条爱歌给出的回答却很谜语人。
　　——————但事实就是，梅瞬间听懂了。
　　毕竟，玄幻小说中他我的这个概念，梅早就清楚了。
　　当然，要是换做科学的说法就自然就是……
　　“你收束了所有平行宇宙的自己了？”
　　这里，梅说这话的同时，恍惚间，仿佛从眼前的沙条爱歌体内看到了一个庞大的型月多元宇宙。
　　在那些宇宙中，有着真祖，死徒，英灵，抑制力，人类恶与亿兆兆生命共同上演着无数的故事。
　　其中，更有圣杯战争，钢之大地，人理烧却，游星尖兵入侵神代等耳熟能详的历史不断的在各个平行世界发生。
　　甚至，更夸张的是，梅还在那些圣经神沙条爱歌体内诸多型月平行宇宙中，看到了沙条爱歌自己。
　　“嘿，是你在看我吗。公主大人。”
　　只不过，就在这个时候，那名体内世界的沙条爱歌似乎也看到了位于外界的梅，却是打起了招呼。
　　……………………………
　　………………………