

完本老书推荐,书荒可阅
　　第一本是《我，不是说了画正经漫画吗？！》●正在打折，大家快去看啊！
　　内容就是少女努力纠正系统喜欢画本子的毛病，然后不小心让自己越陷越深的故事……
　　第二本是《魔法让元素自己放就好啦》
　　内容就是一个懒得学魔法的少女用容貌让元素当舔狗的故事。
　　简介太长不放了，大家感兴趣可以点传送门去看看。
　　传送门：
　　　　
第001章 生活要有仪式感
　　高端的食材，往往只需要最简单的制作方式。
　　忙碌一天的神里霖月抱着赛钱箱摇了摇，从里面拿出一个钢G，沉思片刻，决定采点蒲公英叶犒劳一下自己。
　　蒲公英，性寒，有清热解毒、去火的功效。其做法简单，只需要放在开水里搅拌两下，焯水后放入温水中清洗。拧干后便可装盘，加入蒜、醋、少许盐。
　　一道简单的凉拌蒲公英叶就做好啦！
　　在脑海中幻想着凉拌蒲公英的做法，十四岁少女流下口水，然后从罐子里夹出一块珍藏的霉豆腐，再来一碗剩余不多的白米饭。
　　蒲公英生叶熏着霉豆腐，就是今天的晚饭了。
　　抱歉，一个钢G什么菜都买不起。买不起蒜，也没有醋，做不来凉拌，只能简单点。
　　没有焯水过的蒲公英味道微苦，配上霉豆腐的咸味，其实还好。
　　俗话说，吃得苦中苦，方为人上人。
　　少女发誓，这将是最后一顿简餐！
　　明天开始，我要靠来自另一个世界的知识在这个世界掀起浪潮，赚十个小目标，然后……
　　想到兴起处，少女感觉嘴里的蒲公英叶不苦了，变得更香了。
　　少女其实并不是这个世界的人，而是来自另一个世界的天朝穿越者，穿越原因嘛，是某天晚上做梦的时候，梦到一个小萝莉要自己在一份不知什么鬼的协议上签字。
　　沉迷小萝莉美色的她想着反正是做梦，签就签了，结果刚签完字，就眼前一黑，一阵天旋地转的感觉传来。
　　醒来时，已经是一个陌生的地方，睡在一个似乎是祭台的石头上，周围还点着香火，还有各种奇形怪状的……祭品？
　　祭品？！
　　好吧，不是祭品。
　　脑海中突然出现的记忆，让她明白了是怎么回事。
　　这个身体的“前任”，一个叫神里霖月的小姑娘，在继任神社巫女职位后，因为身体原因可能活不长，前代巫女，也就是现任神主，神里霖月的妈妈神里千柰为了让她能活下去，于是进行特殊的典仪去请求神明庇护。
　　似乎是因为身体实在太虚，陡然接触到冰冷的祭台，意识慢慢陷入沉睡……
　　记忆到这里就结束了，接下来的记忆就是穿越过来所看到的一幕。
　　神里千柰已经不知所踪，只留下一个信封，告诉神里霖月她感觉自己时日无多，所以离开了，这个神社的所有权已经划到神里霖月的名下，勿念。
　　开局孤儿，也……还行。
　　本着既来之则安之的心态，少女很快就接受新的名字和新的生活，曾经的名字和生活，反正也没有什么挂念的地方，就无需再提，随它去吧。
　　穿越开局继承一大片房产，已经很不错了。
　　神里霖月这样想着，但后来才发现，是自己天真了。
　　本以为“神社巫女”的新生活能给自己带来不一样的体验，可以靠着信徒的供奉过得很滋润，然而――
　　这是一个叫稻荷的国度，一个类似于霓虹却在很多地方大不相同的国度。
　　比如说这个神社吧。
　　在稻荷，只有各城市内部的热门神社，才知道供奉的神明是谁，在别的地方，因为各种无法理解的历史原因，导致神社的神明名讳变得十分神秘，甚至可能神社的宫司神主都不知道。
　　神里霖月所在的天理神社也是如此，霖月根本不知道自家神社供奉的神明叫什么，也不知道这位神明的能力，更不知道天理神社怎么建造的。
　　她只知道，自己可以靠这个神社生活……也不能说完全不知道，通过翻阅神社的典籍，还是知道神社的神明有个“神里”、“天理”的名号，她的姓氏“神里”，似乎就取自该神明的名讳。
　　具体就不清楚了，因为典籍的描述十分晦涩莫名，神里霖月根本看不懂，也看不下去。
　　那晦涩的文字，不知为何，看久了会觉得头痛不已，仿佛下一刻就要晕过去。
　　想到自己只想利用这个神社躺着收钱，神里霖月就没再继续深入解读。
　　神里霖月对虐待自己这件事不感兴趣，才不会因为好奇而忍着头晕去看那些破书。
　　有这时间种点菜不香吗？
　　虽然种菜是迫不得已的行为。
　　神明的名讳神秘未知，而天理神社所在的位置位于山坡之上，山下是城市边缘地带，多为穷人，本身没几个钱，也少有时间上山祈福。
　　倒不是没人，但大家都手头紧，都是象征性的投点钱，没了。
　　偶尔有“大客户”上来参拜，才稍微有点钱，可以有几天滋润的日子。
　　这种苦日子，神里霖月相信明天就可以告别，因为她终于成功地将天理神社的神明御守学会且做出来惹！
　　奉纳捐钱也就图一乐，想赚钱还得靠御守、神签、绘马这些东西，其中以御守为大头。根据神里霖月了解，因为制作复杂，所以定价很高。
　　等卖东西赚到第一桶金，就可以靠脑子里的知识，在这个科技发展类似于前世八、九十年代的世界起飞！
　　既然没法混吃等死，那我只能逆流而上了！
　　说起来很奇怪，御守明明没什么用，只不过是心里安慰的护身符，制作过程却那么复杂，每个神明的制作手法、形式都不一样。
　　少女将自己制作的五个御守拿出来端详。
　　从外表上看，这御守方方正正，背面绘制着神明“神里”的形象，人首蛇身。
　　而御守正面，中间位置则分别写着平安、奉献、求知、无忧、安详……
　　噫？安详是什么鬼？
　　可能是不小心写错了，算了算了，反正写上去的字除了自己谁都看不懂，制作不易，忽悠一个是一个。
　　在御守里面，则利用有限的空间用特殊的纸折成了特定的形状，类似于六芒星，据说是召唤神灵的法阵。
　　这玩意剪起来十分费劲，一不小心就剪错尺寸，比手绘神明形象还麻烦。
　　要不是怕被人说自己出售假冒伪劣产品，神里霖月都想偷懒，不剪这个“六芒星”放进去算了。
　　按照神社关于御守的制作流程规矩，吃完晚饭，在夜幕降临之后，神里霖月换上巫女服。
　　肌襦袢、白衣、绯F、束腰、足袋还有……袖子、白丝。
　　神里霖月一直觉得这个破神社的巫女服有问题，和传统巫女服不同，天理神社的巫女服居然是无袖的！
　　还要额外配套袖子，用红绳在手臂处打结捆紧。
　　款式和某不愿意透露姓名的穷鬼巫女博丽灵梦常穿的款式差不多，只是面料多为白色。
　　神里霖月觉得自己和博丽灵梦谁也别说谁，都是穷鬼巫女，除了十万贿赂不了自己以外，其他地方差不多，穷是真的穷。
　　以及……也不知道是哪个家伙搞的鬼，把白丝加到巫女服套装里。
　　这绝对是不知道哪一代的神主偷偷加的恶趣味要求！
　　倒不是说不喜欢白丝，相反，有白丝后不漏风，触感也很舒服。
　　但你知道这一套下来要花多少钱吗？！
　　诶，吐槽归吐槽，必要的仪式感还是要的，因为……

第002章 这是邪神神社?
　　“日常任务：完成御守赐福仪式；奖励50元稻荷币。”
　　稻荷币是稻荷国的法定货币，50元的购买力，大概可以下两次馆子。
　　对于穷到一天奉纳收入不到10元的神里霖月来说，那是救命稻草。
　　为了50块钱，区区几分钟的仪式算不了什么。
　　这个任务大概是穿越者福利――系统。虽然目前为止，这个系统仅有发布日常任务与循环任务的功能。
　　没有对话，不能聊天，也没别的功能，就一个无情的任务与发钱机器。
　　至于奖励的钱都会在第二天早上6点放进赛钱箱里。
　　日常任务每天6点刷新，基本上都是当天能顺手完成的。完不成也没关系，在第二天6点也会刷成新的任务，奖励为10-100元不等的稻荷币，除此之外，没了――至少目前没别的。
　　堪称铁公鸡系统！
　　循环任务是一个不会刷新的任务，完成上一个才能刷新下一个，奖励较为“丰厚”。
　　“循环任务：完成五张天理御守制作；奖励100元稻荷币、弓术专精lv.1。”
　　神里霖月曾用袋子和纸折出护身符样式，结果偷鸡失败，任务没完成。
　　经过多次试探，少女放弃逃课，乖乖的按照神社典籍里关于天理御守的制作方法进行制作。
　　这五张御守，光是材料费就花了整整两百块！
　　“简直亏到姥姥家了，要不是好奇弓术专精的效果，谁爱做谁做，还不如去打工。”
　　碎碎念中，神里霖月关上灯，打开大门走出住处。
　　夜晚的神社很安静，没有烟火，只有山中的虫鸣与呼啸的风声。
　　为了节省电费，神里霖月晚上都会关掉所有的灯。
　　漆黑、寂静，偶尔响起的鸟雀声如同鬼怪的呼唤，仿佛有一双眼睛在注视自己，胆小之人恐怕根本不敢出门半步。
　　还好霖月已经被迫习惯了这样的寂静场景，这种被注视的感觉，习惯后反而很“安全”。
　　错觉而已。
　　但说实话，晚上才能给御守祝福，这到底是什么令人发指的规矩？
　　少女无力吐槽。
　　今夜无月，厚重的浓云盖住月光，大地一片漆黑，伸手不见五指。
　　灯笼发出微光，为霖月照亮前行的路。
　　路灯的开关在比较远的位置，何况开了就花钱，电费可不便宜，能不开就不开。
　　小霖月对天理神社很熟悉，很快就来到了本殿。
　　传统的神社，本殿中一般有御神体（木偶、剑、宝玉、镜子等）表示神灵寄宿其中，但天理神社不同，它偏要在本殿里安一个神像，表示神社仅供奉此神，其他神混蛋。
　　这是一个人身蛇尾的神像，不知是不是雕工技艺精湛的原因，神像刻画得很模糊却充满神秘感，仔细注视也分辨不清男女，只能通过胸来辨认是一个女神。
　　所以说这么明显的形态，居然不知道神名叫什么，这个世界太拉了。
　　一丝不苟地进行御守赐福的小霖月想到。
　　所谓御守赐福，就是把御守放在神像面前的台子上，在神的面前轻舞一段，就完成了。
　　没有配乐跳起舞来有点尴尬以外，别的还好。在夜里起舞，也没人看到。
　　顺利结束赐福后，看到两个任务完成的提示，霖月微微松了口气。
　　拿起御守，正准备回去睡觉时，她忽然听见外面有奇怪的响声。
　　仔细一听，似乎是……脚步声？
　　――
　　“呼呵、呼呵、呼呵……”
　　寂静的夜色下，轻微的喘气声十分清晰。
　　千岛惠子将断弦的长弓当做拐杖，支撑起疲劳的娇躯，于漆黑夜色中看向前方的神社。
　　如牌坊般的鸟居在漆黑的夜里只有一个影子，与里面的神社连接在一起，如同巨兽张开的巨口，吞噬踏入之人。那神社影子如巨兽眼睛，静静地看着千岛惠子这个不速之客。
　　“未知神o的神社。”千岛惠子深吸口气，低低地自语道：“量他们胆子再大，也不敢在神社内撒野。”
　　她低头看向自己的衣服，不停歇的逃亡让紧身衣凌乱不堪，仿佛刚从三十年没见过女人的流浪汉一条街里路过，那些被刀刃撕开的衣服仿佛是撕扯的痕迹。
　　当然，凌乱只是因为在丛林里逃亡造成的。
　　树枝与灌木勾住被兵器撕裂的衣服，导致许多裂口变大，如果是白天，还能从口子看到她那白嫩诱人的肌肤和若隐若现的身材曲线。
　　来自深海猎人的强大恢复力，让她的伤口已经恢复如初，没有留下一丝痕迹。
　　到这里之前，她特地在附近的那条河停下，潜入河中冲刷一遍，将血迹清洗干净。
　　这么做是为了避免让神社沾染血腥，导致被未知神o注意到。
　　至于那些带着秘钥之力的血液会不会让河中的鱼虾被侵蚀成诡兽为祸人间，她已经管不了那么多了。
　　她已经逃了十天！
　　追杀她的人，是和她一样来自【猎狐】组织的深海猎人。以猎杀深海诡秘、怪异、邪恶、不可名状为生的深海猎人。
　　“真是可笑，一起战斗几年的战友，因为一块秘理之石就刀剑相向。”
　　千岛惠子捏紧断弦之弓，直到敏锐的耳朵听到远处追杀者传来的脚步声，才深吸口气，理了理凌乱的银色长发，赤红眼眸微微闭上，又睁开，将杀气隐去，才踏上参道，走进神社。
　　“没有一丝光亮，嗯，应该是一个无人的神社。”千岛惠子心想。
　　屹立于山上的神社宛如沉睡的巨兽，越来越近的神社建筑黑影，如同巨兽的脸，在嘲笑她自投罗网。
　　寂静，没有一丝光亮的神社，还有偶尔传来的虫鸣、兽吼，让千岛惠子有种走进邪神府邸的错觉。
　　即便面对来自深海的巨兽、不可名状看一眼就让人发疯的诡兽，她都能面不改色的战斗。
　　但是现在，面对一个似乎本应该很安全的神社，她却有种心惊胆颤的感觉。
　　越是靠近，越有种要被吞噬的错觉。
　　千岛惠子有些后悔闯入神社躲避追杀。
　　该死，这怕不是一个供奉邪神的神社。
　　从可公开的资料上了解，稻荷数不清的神社中，有不少规模的神社供奉的并非神道教记载的神，而是未知名讳的“邪神”。
　　但既然已经进来，因为胆怯而离开的话已经迟了，绝对会撞见追杀她的猎人。
　　那些嗅觉灵敏的深海猎人失去她的气味，必然会在附近掘地三尺也要找到她。
　　现在的她需要缓一口气，需要时间养伤、恢复状态，然后吹响反攻号角。
　　压下心中的不安，千岛惠子按照进入神社的流程净手、奉纳、参拜，随后悄悄地来到玉垣旁盘腿坐下。
　　入口处的两尊犬（石狮）黑影仿佛在看她，嘲笑她敢于晚上踏入神的领域。
　　传说，晚上神休息后，失去神护佑的神社会出现鬼怪，如果闯入，就会受到鬼怪袭扰。
　　当然，这个世界应该没有“鬼怪”，只有让人发疯的诡兽。
　　诡兽是不可能踏入神社的，因为神社的鸟居和玉垣、犬都带着净化混乱的能力，会让逾越的诡兽烟消云散。
　　所以理论上，神社非常安全。
　　但犬的阴影，却在不停地扰乱千岛惠子的理智，她干脆闭上眼睛。
　　既然看着会不安，那就不看了，睡觉。
　　然而就在她准备休息片刻时，一道如幽灵般的声音突然在她旁边响起，让她头皮一炸！
　　“你是谁？”

第003章 开始忽悠
　　“你是谁？”
　　神里霖月眨着眼睛，好奇地看向这个穿着紧身衣，浑身凌乱却难掩英气的银发大姐姐。
　　小霖月这个身体的年龄在14岁左右，身材也较为娇小。
　　千岛惠子无论身高、还是气质，看上去至少18岁，确实是大姐姐。当然，也可能是保养得很好的……阿姨？
　　呃……初次见面叫人家漂亮年轻的大姐姐阿姨，是一个不礼貌的行为，小霖月当然不会说出口。
　　灯笼散发出来的光芒在漆黑夜色中十分微弱渺小，借助微光，神里霖月望向面前这位大姐姐的脸颊。
　　带着细密汗水的脸颊上充满英气，气质神态带着一抹清冷，只一眼，就能看出与普通家庭女子不一样的高贵气质。
　　这位小姐姐很漂亮，而是出身不凡啊。
　　但这凌乱的头发，被撕扯成布条的黑色紧身衣……
　　莫非这位小姐姐遭遇痴丶汉袭击，慌忙之下跑到神社里来？
　　思及至此，小霖月提防的心稍微放下了一丝。
　　少女露出一抹笑容，看着因为她突然出声而神情紧绷甚至露出一抹恐惧的千岛惠子，轻声说道：“你好，我是天理神社……也就是这座神社的巫女――神里霖月。嗯……也是神主，请问你有什么需要帮助的吗？你看上去精神有些不好。”
　　“巫女？”千岛惠子愣了愣，神色稍微放松下来。
　　原来这并非是荒废的无主神社，还有巫女。
　　你们晚上都不开灯还喜欢突然出现吓人的吗？
　　秘钥之力暗中发动，通过感受的波动，千岛惠子确认面前这个穿着有点奇怪的巫女服的巫女，只是一个普通人，一个没有开启秘钥的普通人……
　　才怪！
　　这个天理神社的夜晚，似乎流转着一种神秘的气息，不停的影响与侵蚀人的理智。
　　作为一个快要完全掌握秘钥的深海猎人，千岛惠子拥有强大意志力，对抗可以使人理智丧失的诡兽也能沉着冷静，却在这个神社内受到侵蚀，让难以维持理智在冷静的状态。
　　而这个看上去没有秘钥之力的巫女，却一点事都没有。
　　这叫普通人？
　　普通人别说在神社内部，就是踏入鸟居，都可能被侵蚀到只剩下恐惧，然后发疯。
　　而且还在自己毫无察觉的情况下接近自己，开口说话的时候，才注意到她的到来，甚至她的声音让自己的理智出现崩溃，出现短暂的恐惧！
　　由此，千岛惠子推测这个看上去人畜无害还有点可爱的小巫女，绝对是已经完全掌握秘钥力量的秘钥级或秘钥级以上的强者！
　　秘钥力量，是人类用来对抗神秘诡兽与深渊的力量。
　　关于秘钥力量的解释，以探索研究未知为信条的秘理会给出了答案――
　　每个人的身体内都有一个宝藏，想要挖掘宝藏，就需要一把钥匙，这就是秘钥。
　　当触碰到秘钥时，秘钥就会给予反馈，让人得到超凡的力量，或化身强大的秘兽，或拥有过人的体质，或得到控制水火及万物的能力。
　　随着对秘钥的理解与解析更加深入，最终打开宝藏，就能获得堪比神明的力量。
　　因为秘钥力量有强有弱，解析程度与量级都不一样，无法进行统一判定，当前秘钥力量体系只有三种：
　　入门级：指刚刚触摸秘钥到彻底掌握秘钥力量之间的程度。
　　秘钥级：完全掌握秘钥到完全打开宝藏之间的程度。
　　神明级：成功获取神之宝藏的程度。
　　再往上，大概已经不是人类能达到的程度。
　　千岛惠子目前是一个即将突破，掌握秘钥的超凡者。
　　根据经验简单的判断一下面前巫女肯定比她强不止一个档次，千岛惠子神情带上一抹敬意与谨慎，微微低头，说道：“您好，我叫千岛惠子，是一个……”
　　“是一个路过的外乡人，因为一些危及生命安全的事不得不进来避难，是吗？”神里霖月打断千岛惠子的话，笑吟吟地说道。
　　千岛惠子心神一紧。
　　她怎么知道的？
　　难道――
　　她知道自己要来，在故意等我？！
　　是了，不然这个时候一般人已经入睡了。
　　被面前这个个头比自己小两个头的小巫女“洞察”，千岛小姐的脑袋立刻陷入一片混乱之中。
　　没等她想明白，神里霖月又道：“你是不是，被一些你憎恨的人追杀？”
　　先前结束御守赐福，听到有脚步声之时，神里霖月并没有第一时间出来，而是悄悄地躲在暗处，用耳朵去判断不速之客的行动？
　　听到不速之客净手与参拜时摇铃的声音时，神里霖月判断来者并非小偷，当然，也不是本地信徒，而是一个不懂天理神社规矩的“外乡人”。
　　正经人谁大晚上来神社参拜啊？
　　不管是以前还是神里霖月来了后，天理神社都有晚上不允许踏入神社半步的规定，也禁止晚上参拜。
　　而神社山下的居民，也都十分乖巧的遵守这个规定，到了神里霖月下班的时间，就算在排队参拜也要立刻回去。
　　哦，所谓排队参拜，只是小霖月梦里出现的场景而已，真实情况是一天有10个人来她就要放鞭炮庆祝……
　　借助月亮透过重重浓云洒下来的微光，看到千岛惠子参拜完后没有走，而是跑到玉垣，也就是神社的栅栏旁蹲下，神里霖月有了一些猜测。
　　之后，通过观察她的动作，以及身材曲线，让神里霖月判断出这是一个年轻的小姐姐，大概率不会对自己有威胁，才从暗中走出来，打开灯笼，前去查看情况。
　　至于悄悄出现然后开口问“你是谁”把人家吓一跳，纯粹是小霖月突然想恶作剧。
　　事实上确实也把人家吓了一跳。
　　看到大姐姐被撕成布条的衣服，还有那凌乱的头发、细密的汗珠、颤抖的娇躯，神里霖月立刻脑补出具体情况――
　　小姐姐是来浅川县游玩的游客，大晚上脑抽出门，被痴丶汉尾行并抓到野外，在反抗后落荒而逃，慌不择路下跑进神社。
　　可能因为她家乡的神社允许晚上参拜，或者没有禁止晚上参拜的规定，所以刚才才去参拜，以及参拜后能获得心里安慰，减小心中的恐惧和紧张。
　　看她似乎想在神社内过夜，也可能是想通过参拜请求神明的原谅，原谅她的逾越行为。
　　除了神职人员，其他人在神社过夜是不被允许的，除非是神社的贵客，也就是给神社捐一大堆钱的金主。
　　一个因为刚刚受到伤害所以请求神明保佑的人，内心绝对是脆弱的，同时，也在心里祈求有人能安慰自己。
　　而这样的人，最是忽悠的好选择，而且人家看上去还像有钱人。
　　大客户，大金主！
　　一定要忽悠她买点东西！
　　至少买一个新鲜出炉的御守吧？
　　可以的话，让她沦为自己的绒布球……呸，神社的长期客户再好不过了。
　　一个会定期过来捐款，帮忙修缮神社的金主谁不想要呢？
　　虽然小霖月对心理学和话术一窍不通，但根据经验，还有顾客的言行举止，还是能脑补出一些恩怨情仇的，然后以此来用言语试探，让人家自己说出真心话来。
　　只要说得模棱两可，别说透，大概率可以说道人家心坎上，然后就能忽悠成功，卖掉昂贵的御守！
　　神里霖月瞥了一眼系统的任务，上面的循环任务已经更新。
　　“循环任务：卖出一张御守，奖励110元稻荷币、调伏化生弓*1。”
　　除了钱以外第一次有实物的任务奖励，又怎么会不心动呢～！
　　――
　　卑微虎鲸在线接单.jpg

第004章 要钱不要身,姑娘请自重
　　“你……你怎么知道的？”千岛惠子一脸懵逼的问道。
　　废话，看你这样子，除了慌不择路的逃命以外，还能是什么情况？
　　神里霖月心中腹诽。
　　衣服被撕扯成这样，一看就是反抗的痕迹。
　　虽说想做这位“有钱人”的生意，但看到千岛惠子这乱七八糟的样子，小霖月也动了恻隐之心。
　　太可怜了。
　　神社没有强制规定不能让外人暂住，而现在神社所有权都是自己的，当然也包括解释权，就算以前有禁止外人居住的规定，那也可以改掉。
　　不过，小霖月对陌生人的警惕性一直很高，不会因为同情就让自己处于危险之中。
　　为了防止千岛惠子可能对自己不利，神里霖月肯定不会让她和自己住同一个地方。
　　神社这么大，随便开个没东西的地方让她住就行了，但愿她能习惯那些跟鬼屋似的房间……
　　神里霖月如此想着，没有回答千岛惠子的话，而是保持微笑看着她。
　　原本就被神社内的诡异情况乱了神志，刚做自我介绍，就被神里霖月打断，而神里霖月所说的，完全正确！
　　在这一刻，少女的微笑仿佛透过她的躯体直入内心，那眼神，带着看透一切的冰冷，如同一位……
　　蛊惑人心的邪神！
　　巫女背后的黑暗，仿佛伸出一根根触手，张牙舞爪摆动着，随时准备将她捆住，勒紧她的身躯，灌入污秽之物……
　　千岛惠子打了个寒颤，秘钥之力流转全身，刺激她的脑海，让她神志慢慢恢复正常，没有因神志不清而变傻。
　　秘钥之力的清流让她慢慢冷静下来，深吸口气，千岛惠子正准备做出应对的时候，神里霖月忽然转过身，往社务所方向走去。
　　“这里不是说话的地方，进屋说吧。”
　　这里黑灯瞎火，冷风乱吹，容易感冒。
　　看着慢慢走远的神里霖月，千岛惠子只感觉黑暗正在慢慢吞没自己，她第一次对黑暗产生畏惧。
　　忽然间，她感觉到了一股明显的窥视感，来自神社外的注视。
　　千岛惠子微微转头，用眼角余光望向感觉传来的方向。
　　透过玉垣缝隙，她的目光与一双眼睛撞到一起。
　　竖瞳，即便在无月的夜晚也反射出淡淡的光芒，那是――
　　噬魂邪兽！
　　诡兽中以鬼魅般的速度和娇小的身躯闻名的强大怪物，传说与其对视会被其吞噬魂魄――这是来自普通人的都市传说。
　　真实情况有些差别但差别不大。与噬魂邪兽对视，会导致理智渐渐崩溃，很像灵魂被吞噬。
　　即便没有崩溃，只要有轻微恍惚，它就会张开充满八排牙齿的猩红巨口，将人吞噬。
　　似乎，这只噬魂邪兽在等待巫女离去，便对她发动攻击！
　　千岛惠子咬咬牙，最后还是站了起来，跟上神里霖月的步伐。
　　不管最后如何，在外面绝对会被黑暗吞噬而发疯，或者沦为噬魂邪兽的口粮。
　　以如今自己的状态，根本无法抵抗噬魂邪兽的攻击，何况自己也不是以近身格斗见长的超凡者。
　　而跟着巫女走，如果这位神子大人想对自己出手，没必要如此大费周章，因为自己根本没有反抗的机会。
　　既然如此，那还是去看看吧。
　　看看这位神子大人，究竟想对自己做什么，或者……想利用自己做什么。
　　能够精准的说出自己被追杀这件事，说明这位大人对自己的行踪了如指掌。
　　也许，自己突然想到进神社避难，就是收到了她的潜意识暗示！
　　想到这里，千岛惠子有些不寒而栗。
　　这位巫女大人，实力也许比自己想象中的要强！
　　如果她想杀了自己，恐怕只需要一个念头吧？
　　那这么强大的人，为什么要大费周章的给自己施加心理暗示，让自己来到这里呢？
　　答案已经很明显了。
　　千岛惠子低头看向地面，很好，看不到脚。
　　作为以猎杀深海怪物为生的深海猎人，千岛惠子自认为自己没什么能被这位可能是神明级的大人看上，唯一能看上的……
　　只有她的身体了吧？
　　否则为何会突然叫进屋？
　　这间神社处处透露着诡异，而神子也是神秘而强大，恐怕，供奉的神是――
　　千岛惠子强行打住，不敢继续想下去。
　　作为深海猎人，她信奉一个信条，知道的越多，越容易发疯！
　　如果是要自己的身体，那……
　　从？
　　还是不从？
　　好像没有选择的机会。
　　――
　　一声轻响，现代化的电灯发出光亮，将会客室照亮。
　　神里霖月回过头，正准备说话，便看到千岛惠子脸上带着红晕，里面好像还藏着一些……
　　奇怪的东西？
　　虽然不知道她在想什么，但肯定不是什么健康的东西。
　　“你没事吧？”神里霖月问。
　　“没事，谢谢。”千岛惠子摇头，态度有些卑微。
　　“哦，请坐。”
　　“好的。”
　　“……”
　　二人相对而坐，神里霖月给千岛惠子倒了杯茶。
　　茶是饭前烧的，现在还有余热，还能喝。
　　拿起茶杯，千岛惠子犹豫了一下，随后一饮而尽。
　　已经没必要对巫女大人戒备了。
　　将杯子放下后，千岛惠子脸上出现挣扎之色。
　　随后，她微微低下头，像是放下了什么负担，低声道：“巫女大人，您说的没错，我确实遭遇了追杀。那些追杀我的人，呵……十天前，还是称兄道弟的朋友。”
　　神里霖月秀眉一挑。
　　一句话，信息量巨大，一下子让小霖月脑补出一出好戏。
　　追杀、十天、称兄道弟、朋友……
　　少女立刻脑补出一出“我拿你当兄弟你却想上我”的大戏。
　　果然猜错了，不是什么痴丶汉尾随，幸好前面自己没有直接说“是不是遇到痴丶汉”，不然就尴尬了。
　　少女庆幸的想。
　　这么看，估计不是单纯的馋她身子，而是还有其他什么更邪恶的目的。
　　活跃这就是有钱人的恩怨情仇？
　　贵圈真乱。
　　神里霖月在心中吐槽一句，表面上露出微笑，轻声道：“那么，那些让你变成这样的人，你想加倍奉还吗？”
　　千岛惠子心中一凛，来了。
　　从来没有没来由的善意，想要获得神的恩赐，那就得付出相应的代价。
　　千岛惠子的神色十分复杂，她还在挣扎。
　　哪怕她已经觉得自己的挣扎没有任何作用，人家问她一句只是给她个面子。
　　会客室又陷入寂静之中。
　　神里霖月在等千岛惠子的回复，她也不着急，着急的话，就不是一个好推销……啊呸，什么推销，是给予迷途羔羊的救赎。
　　良久，千岛惠子吐出口气，“我明白了。”
　　说着，她开始脱衣服。
　　等等！
　　脱衣服？
　　小霖月笑容凝固。

第005章 开张咯!
　　自始至终，小霖月的目的都没变，一直都是看看能不能坑面前这个疑是富婆的千岛惠子买她辛苦制作的御守。
　　顺便给她一点爱的温暖，比如给她换一身衣服、热好水让她洗澡然后安详……安心地睡一晚。
　　怎么老是想到一些不好的词上面呢？奇怪。
　　至于那些乱七八糟的话语，不过是神棍骗子常用的忽悠人吓唬人的话术而已。
　　之所以前奏那么长，主要是小霖月怕自己要价太贵，人家觉得在坑她。
　　一张御守一千二，这个价格虽不能说是打工人一个月的工资，但想挣这么多，怎么也得工作个五天八天吧？
　　用五天八天的工资去买个只有安慰作用的护身符……这确实很难说服客户，只能把客户忽悠瘸了，让客户不会觉得被骗了。
　　俗话说，没病走两步。
　　但神里霖月发现，事情好像跟自己想的不太一样，剧情的发展，有亿点点出入。
　　我都还没开始兜售产品呢，你怎么来了句“我明白了”就开始脱衣服？
　　难道是没钱买，打算裸袋吗？
　　神里霖月目瞪口呆。
　　小霖月幼小的心灵受到强烈的震撼。
　　看到她开始拉背上的拉锁，少女赶紧俯身过去，白皙柔嫩的小手按在千岛惠子的手上，阻止她进一步的动作。
　　“你想干什么？”
　　少女表情十分迷惑，也有些羞怒。
　　“我……”
　　千岛惠子张了张嘴。
　　不是您让我献身的吗？
　　但看到神里霖月带着一抹冷意的眼神，千岛惠子没有把这句话说出来。
　　神里霖月干脆把五张御守拿出来在桌子上铺开，“嗯……有些事，不要乱想，你现在的思想很危险。凡事谋而后动，我只是一个神社的普通巫女，这是你们的事，我无法直接帮到你，但你可以在这上面选一张，来为你的勇气加持。”
　　越聊越奇怪，干脆图穷匕见吧。然后好给你准备一套衣服和洗澡水什么的。
　　再聊下去鬼知道会发生什么事。神里霖月心想。
　　这是……
　　邪神恩赐？
　　千岛惠子深吸口气，“我明白了。”
　　让她不要乱想，她的思想很危险，是在明示，告诉她，她现在还不配，如果继续下去，k将毫不客气的让她消失。
　　凡事谋而后动，的确，这件事是自己做得不够好，不然不会沦落到这种田地。
　　告诉自己她只是“普通巫女”，然后给予代表着自甘堕落的邪神恩赐，意思已经很明显了。
　　巫女大人……不，霖月大人在告诉自己，如果这种小事都搞不定的话，那就不配做她的眷属！
　　对，就是这样。
　　千岛惠子觉得自己已经完全领会神里霖月的意思。
　　当决定臣服时，千岛惠子就在想，自己应该如何，才能让k满意，于是，她试图去理解神里霖月所说的每一句话。
　　直到现在，她觉得自己完全领悟了神里霖月的真实意图，她才稍微松了口气。
　　千岛惠子伸出颤抖的手，望向摆在桌子上的五张御守。
　　那上面，每一张都传来辅助秘钥解析的波动，千岛惠子毫不怀疑，当自己收下其中一张，回去后打开，那恩赐散发出来的解析式，可以让自己秘钥最后一段密码全部呈现出来，让自己完全掌握秘钥，晋升到秘钥级！
　　这么诱人的馈赠……
　　大脑在颤抖！
　　传说，邪神的恩赐并非全是幸运，也并非全是霉运，k会给予眷属选择，以抽奖的方式，收取属于眷属的恩赐。
　　――神の恶趣味。
　　千岛惠子犹豫良久，才将手放在其中一张上，心下一横，拿了起来，看向上面显示的神纹。
　　臣服、承恩、掌控，代表着成为k的私人物品，得到k的馈赠，受k庇护，不允许他人占有与破坏。
　　算是……幸运吧？
　　松了口气的同时，千岛惠子敏锐的听觉听到来自神里霖月的小声嘀咕：“啧，运气不错。”
　　听到这话，千岛惠子身体颤抖了一下，只觉自己在鬼门关上走一遭。
　　这显然是故意让自己听到的。
　　剩下那四个，一定是死亡、恶坠、色欲、贪婪、堕落之类的吧？
　　如果刚才抽到色欲……
　　“诚惠，一千两百块。”神里霖月说道，她的眼睛笑出月牙。
　　经过乱七八糟的谈话，总算，卖出一张！小姐姐运气不错，抽到了平安御守。
　　呃？要钱吗？
　　千岛惠子呆了下，随后想到霖月大人现在的身份（即巫女），而这个恩赐，也是以御守的形式存在，要钱，属于正常。
　　想通之后千岛惠子掏出钱包。
　　里面正好一千二。
　　霖月大人，这也在你的计算之中吗？
　　待千岛惠子给到一千二的现金，神里霖月清点一下，满意的站起来，“时候不早了，我带你去沐浴更衣，然后好好休息。”
　　千岛惠子脸色一变，刚才的话语历历在目，她连忙站起来摇摇头说道：“不了，谢谢霖月大人的好意，但我目前还没资格在您旁边沐浴更衣，等我完成您给予我的考验，成为您合格的利刃，再来不迟。”
　　神里霖月：“？”
　　“感谢霖月大人的恩赐，我已经休息完毕，现在就离开，不劳烦霖月大人费心了。”
　　千岛惠子捏紧御守，朝着神里霖月深深地鞠了一躬，不等神里霖月有什么动作，就果断离开会客室，想着神社大门方向走去。
　　“呃……我建议你走后面，就在你的左手边，门没关。”
　　千岛惠子的脚步顿了一下，随后转头往后门走去。
　　目送她走出玉垣，神里霖月眨了眨眼睛，轻叹口气：“多漂亮的小姐姐啊，可惜脑子有问题。”
　　少女关上灯走出来，随手抓起路过准备往后门走的小黑猫。
　　“走咯，小黑米，睡觉去。今天开张赚大钱，明天给你们买好吃的！”
　　如果以后这么轻松卖掉御守，那巫女这份职业……还可以啊！
　　小黑米是一只背部黑色，腹部、下巴、脚趾为白色的猫咪，又称“乌云盖雪”，是神里霖月在神社往山下居住区的路上捡到的，已经喂了几个月。
　　一个人在山上的生活很无聊，如果没有什么陪伴的话，绝对会寂寞甚至发疯。
　　所以，神里霖月只要发现被遗弃的猫或者其他小动物，都会抱上来喂养。
　　平时它们都是生活在神社的后边小菜园附近，属于神里霖月的“秘密基地”，外人禁止进入。
　　除了猫以外，小霖月还有一些鸟，在无聊的时候，遛鸟吸猫是她的一大乐趣。
　　抱着小黑米来到猫窝，把它放入其中，警告它晚上别乱晃悠免得被什么东西给吃了。
　　之后，少女回到自己的住所，准备在睡前，清点“战利品”！

第006章 这个世界不正常
　　“日常任务50块、循环任务210块，总共260，然后卖出一张御守1200块，加上今天奉纳参拜的……10块，不算成本总共1270块，好耶！”
　　任务所得的260第二天才会放入赛钱箱中，当前只有卖御守的1200，加上今天来参拜祈福的10块。
　　10块的钢G已经被神里霖月放好，少女正拿着1200块不停的数着，数了一遍又一遍。
　　第一次看到这么多的小钱钱……
　　太幸福了！
　　小霖月还带着点稚气的俏脸上充满幸福，柔软的娇躯趴到桌子上，弯出一道诱人的曲线。
　　现在神社缺的东西有点多，她已经十来天没尝过猪肉的味道了，作为一个吃惯猪肉的天朝人来说，这是无法忍受的煎熬！
　　少女开始对第二天的行程进行计划。
　　――
　　翌日。
　　将神社的庭院和道路简单打扫一下，神里霖月便离开神社下山去。
　　神社其实除了清扫树叶与灰尘以外，接待游客参拜其实不需要专门盯着，只要把重要的东西都放好，神里霖月是不担心有人偷东西的。
　　山下是稻荷国千樱区的浅川县，地处稻荷国千樱岛东南面临海，靠近传说中的“深渊群岛”。
　　据说，站在东南海边，在天气极佳的时候，能看到代表一切罪恶与黑暗的深渊群岛影子，只看一眼，就让人如坠冰窖，浑身冰冷……实在是暑假避暑的好去处。
　　神里霖月没去海边玩过，不知道所谓的深渊群岛到底是什么东西，也许是某个凉快的度假区？
　　“诶，别说去玩了，每次下山都不想下，累死了。”小霖月叹了口气。
　　从神社到山下的市区，一个来回需要将近两个小时的路程，下山还好，两手空空，一身轻松。
　　上山就……
　　还好神里霖月采购一般都是少量多次，提不动是一方面，另一方面是没钱买不起。
　　今天她准备多买点。
　　不管是大米面粉还是猪肉什么的，无论怎样都要多买点回去。
　　有钱了，可以稍微奢侈点，可以考虑雇人帮忙挑上去。
　　对生活必需品哪里更便宜，小霖月已经轻车熟路，很快就将清单上的东西搞定。
　　至于运输――
　　稻荷国有个叫秘理会的知名组织，名下的事务所有一个秘理会互助中心的地方，也叫自由市场。
　　这地方跟人才市场差不多，不一样的是它是点对点的服务方式，也就是和小说中的“佣兵公会”一样，雇主可以进里面物色雇员，或发布求助任务单子，然后注册雇员接下任务，解决任务，获得报酬。
　　这地方也可以称之为――
　　临时工求职所，很多不喜欢受到公司拘束的自由人就喜欢这种随做随结的工作，跟美团滴滴什么的有点类似，秘理会提供平台，让雇主和雇员有个地方对接。
　　一般的话，没钱的时候也可以来接单子赚外快。
　　有大名鼎鼎的秘理会作为担保，在这里很少有人敢闹事违约，雇主与雇员地位对等，先做后结，不走平台，不给钱的话有警察帮忙要钱。
　　当然也可能是网络不发达，所以出的事故都没被大家知道。
　　但买东西的卖家表示多少钱都不愿意送货上门的情况下，神里霖月只能到这儿来请人帮忙了。
　　山上没有公路就是这样麻烦，要是政府能修一条路……
　　这种事只能想想，毕竟天理神社只是一个不在神道教名下的“野神社”，客流量太少，根本不可能修路。
　　互助中心的临时工很多，神里霖月很快就找到合适的人选让他把东西送到神社去，一共花了三百块……比预期价格多了一百。
　　那个临时工虽然在金钱的诱惑下接单了，但听到目的地是天理神社的时候，脸色比哭还难看，仿佛过去就回不来似的。
　　“神经病，神社那么神圣的地方，怎么在你们这里跟鬼屋似的？”
　　解决运输问题后，神里霖月没有跟着挑山工一起上山，而是让他自己送上去，自己则留在互助中心。
　　前面说过，神里霖月非常缺钱。
　　所以在互助会这里，她除了是雇主以外，还是雇员，偶尔没钱的时候，也充当一次临时工。
　　14岁没到法定的工作年龄，但她是神社巫女，在本职范围内，是可以领取相关的任务，比如――
　　“我家院子里出现巨大的怪兽，有点像蜈蚣，请求帮忙清除，如果您是神官大人最好，求求了，我快疯了！”
　　像这样的委托。
　　这种委托一看就是妖怪灵异事件，面对对象都是神社的神官、巫女啊什么的，一般人可不敢接。
　　但真实情况……
　　神里霖月从没遇到过什么真的灵异事件，比如第一次接的任务：“家里出现让人窒息的腐臭气味，每天晚上就有一团黑气笼罩整个屋子，狗狗不小心吸了一口死了，请求路过的神官大人帮忙驱除。”
　　当时这个任务还是系统的日常任务，她还以为是什么魔鬼邪气，结果过去一看，原来是只死掉的老鼠，因为没及时处理而发臭。
　　那是神里霖月最奢侈的时候，帮忙除掉死老鼠获得的钱都被她拿去买肉，一个月的分量！
　　话说她也不想买那么多，但没办法。
　　“这次应该也差不多吧？”
　　随手接下这个“巨大怪兽”的委托，神里霖月心想。
　　作为一名对抗邪恶与怪异的巫女小姐，神里霖月一直相信这个世界不简单，在暗中一定有着各种超自然现象或者妖怪什么的。
　　根据稻荷国公布的安全提醒“捕鱼人士请勿离开近海区域，超过陆地五海里时请尽快回来，禁止继续深入。”可以判断出，超过陆地五海里的深海里，一定存在危险的生物！
　　在下山购物和放松时，神里霖月偶尔也会听到某某人突然发疯、某某地被妖怪摧毁的都市传说。
　　可惜直到目前，神里霖月都没见过一个“都市传说”，甚至接取的看上去是超自然现象的任务委托，也不过是委托者神经质的把常见现象当做怪异。
　　“为了避免翻车，该准备还是要准备，不然遇到灵异事件就麻烦了。”
　　一直看重自身安全的小霖月拿出系统奖励的调伏化生弓，还有来之前制作的“破魔箭”
　　哦，是刚从体育品店买来的廉价仿金属塑料箭矢，一支5块。
　　“贵死了！”

第007章 这委托有点棘手
　　“你好，我是天理神社的巫女，请问是你发布的委托吗？”
　　来到委托显示的地址，神里霖月敲开门，迎接的是一个面容憔悴的中年人。
　　这是一个很普通的稻荷中年男人形象，西装革履，脸上带着若有若无的颓废，眼中布满血丝，黑眼圈很严重，似乎被所谓的“怪物”折磨得不清。
　　但神里霖月觉得，他这个样子，并不是最近才有的，而是一直这样。
　　这很正常，根据神里霖月的了解，稻荷的底层人工作与生活的压力很大，因为难以跨越的阶级壁垒，导致人们晋升的希望十分渺茫。
　　特别是人到中年，眼看升职无望，他们就会变得十分颓废、沮丧，负能量满满。
　　神里霖月觉得，坊间传说那些发疯或者跳楼的人，有可能不是都市传说的怪异造成，而是被生活的压力压垮。
　　眼前这个中年男人就是这样的形象。
　　他打开门，听到神里霖月的话后，露出惊喜之色，但随后又露出失望的表情。
　　神里霖月看上去只是个未成年人……好吧身体上确实还是未成年。
　　一个未成年，哪怕是巫女，别人也会下意思的觉得不靠谱。
　　这很正常。
　　不过看到神里霖月背后的弓与箭，他又觉得既然敢接委托，那应该有两把刷子，便带着恭敬说道：“你好，巫女小姐，我叫道上勇人，感谢你的到来，我……”
　　“闲话少说吧，我赶时间。你说的‘怪物’在什么地方？”神里霖月打断他的话。
　　她还要赶着回去把临时挑山工送上山的东西放好，没多少时间可以浪费，这种一惊一乍的委托，她也只是试试，看看能不能顺手搞定，越快越好。
　　“灵异”委托可不多见，而且雇主普遍很大方，据说很多人都抢着做，可遇不可求。
　　听到神里霖月提到‘怪物’一词，道上勇人露出一抹恐惧之色，随后打开门，让神里霖月进到院子里。
　　“就、就在院子里，那个藤蔓下面的桶里，巫女小姐，请小心，靠近它它会出来的！”
　　顺着道上勇人指的方向，神里霖月看到在藤蔓掩盖下的一个铁桶，上面的漆已经褪去一些，露出斑驳的锈迹。
　　这个铁桶应该是道上勇人用来种一些花花草草或者废弃掉，在藤蔓下并不显眼，也不觉得里面有什么东西。
　　但听道上勇人一说，神里霖月不自觉就紧张起来。
　　在神里霖月走过去的时候，道上勇人已经退进房子里，露出一个头畏惧得看着那个铁桶。
　　他这个样子，也让神里霖月紧张起来。
　　这个铁桶里面肯定是有东西的，但肯定不是什么‘巨大的怪兽’。
　　如果是‘巨大的怪兽’，一个铁桶装得下？难不成还能跟奥特曼里的小怪兽一样变大变小不成？
　　神里霖月有些犹豫，要不要上前拿开上面的藤蔓，看看里面到底有什么，会让房主产生怪兽的错觉。
　　道上勇人的神色，搞得神里霖月也有点害怕靠近。
　　少女在周围环视片刻，看到一根晾衣杆，不由眼睛一亮，过去拿起来。
　　不知道里面有什么东西，害怕受伤就用别的东西揭开不就行了？
　　我真是个小天才！
　　于是小霖月左手拿弓，右手拿杆，那架势看上去就好像把晾衣杆当箭使似的。
　　晾衣杆长度大概有一米五，配合手的长度和弯腰，大约能伸长到两米。
　　这个距离，应该算安全距离。
　　然而就在神里霖月接近到晾衣杆差不多可以碰到铁桶的时候，房主道上勇人忽然惊呼出声：“小心！它出来了！”
　　神里霖月吓了一跳，下意识后退一步。
　　只见铁桶中响起OO@@的声音，随后，一双腿爬到铁桶上沿，接着是两双、三双、四双……
　　密密麻麻的节肢！
　　那是一只……20cm长的深红色蜈蚣！
　　神里霖月头皮发麻。
　　还真是蜈蚣啊。
　　虽然小霖月对各种昆虫不至于害怕，但看到这种多足动物，还是感觉头皮像炸开一样。
　　而且这个蜈蚣还是巨型蜈蚣，那个快有她手臂长的身体，看上去坚硬无比，实在不敢下脚（指踩死）。
　　这只蜈蚣沿着铁桶边缘绕了一圈，似乎在捕食什么，随后大概是吃饱了，重新回到了铁桶内。
　　现在神里霖月基本明白了房主道上勇人发布委托的原因。
　　这个中年男人由于害怕蜈蚣，于是请人来帮忙除掉，但怕别人嘲笑他，就把委托内容夸张化，想让“专业人士”来帮忙驱除。
　　可能是因为神社的神官一般不会嘲笑平民，还会给他“救赎”，所以他才在委托最后提了一句希望是神官来。
　　神里霖月判断出委托的“前因后果”，但她没发现，在她身后偷看的道上勇人，在一惊一乍惊呼让她小心后，就没了声音。
　　如果神里霖月往后看，就会看到他如鲠在喉，无法说话。
　　他瞪大眼睛，双手勒住自己的脖子，张着嘴，似乎想向神里霖月求救，却无法发出任何声音。
　　他慢慢的从门框滑落，跌坐到门框上，眼神由恐惧变得浑浊，身体每隔一秒抽搐一次。
　　在道上勇人的视角中，那并不是一只小蜈蚣，而是一只足部比人手臂还粗的巨大怪物！
　　那只怪物有着一双猩红的眼睛，幽幽地注视着他，由毒颚和小颚组成的嘴不停的交夹在一起。
　　口器中，随着毒颚张开，还露出里面黑褐色密密麻麻如同触须的牙齿！
　　任何看到这个景象的人，都会觉得浑身冰冷、颤栗。
　　不仅如此，怪物慢慢爬出的每只脚上都有一双眼睛，那眼珠子不停的转，随后锁定在道上勇人身上，露出嘲笑与贪婪的眼神。
　　巨大的蜈蚣在绕着铁桶走动。
　　无数双眼睛的注视，让道上勇人毛发竖起来，san值狂掉，呼吸与发声变得困难，神志逐渐浑浊，让他无法控制自己的身体，任由身体慢慢滑落，坐到门框上，呼吸变得极其微弱。
　　神里霖月没有发现身后出现的异常情况，她在思考怎么把这只蜈蚣除掉。
　　沉吟片刻，少女小心地用晾衣杆把铁桶上的藤蔓扒开，尽量不惊动里面的蜈蚣。
　　随后，她慢慢的靠近，探头往里面看去。
　　当看到里面的景象，少女不禁“嘶”的一声，倒吸一口凉气。
　　只见那只巨型蜈蚣把身体贴在桶壁上，头尾相连围城一圈，露出一边的腿朝外，一边朝内。
　　在圈内，是密密麻麻的小蜈蚣。
　　这特喵是个蜈蚣巢穴！
　　少女头皮发麻。

第008章 忽悠要投其所好
　　这只蜈蚣应该是看到铁桶内环境适宜，于是就在里面产卵，但因为其属于巨型类蜈蚣，给房子的主人带来了极大的阴影。
　　除此之外，其实还有很大的安全隐患。
　　假如不小心被小蜈蚣咬伤，会在局部发生红肿、疼痛。
　　而如果是这种20cm长的大蜈蚣咬伤，可能会导致淋巴管炎和组织坏死，有时整个肢体出现紫癫，或有头痛、发热、眩晕、恶心、呕吐，甚至膻语、抽搐、昏迷等全身症状。
　　作为五毒之一，蜈蚣的毒性可不是闹着玩的。
　　至于如何消灭这些蜈蚣，很简单，小型踩死，大型杀虫剂。
　　如果想卖给药店，也可以直接提桶跑路。
　　提桶跑路算了，但另一个办法还是可以的。恰好，接了委托后，神里霖月专门去超市买了一瓶杀虫剂。
　　弓箭就是摆给老板看的，能把小动物看成巨大妖怪的人，如果看到你两手空空，一定会觉得你敷衍，怀疑你能不能行。
　　但如果你带上武器，刀枪剑戟什么的，那老板就会有安全感，在解决“妖怪”以后，可以多薅点钱。
　　来之前神里霖月猜测可能是千足虫、蜈蚣这类小昆虫，特地买了杀虫剂。
　　总不能用弓射蜈蚣吧？
　　神里霖月在院子里找了一下，找到一块可以盖住整个桶口的木板，随后悄悄上前，以迅雷不及掩耳之势将木板盖到桶上，仅留下一个可以喷杀虫剂的细小口子。
　　“很抱歉，这里不是你们该来的地方，成佛去吧，阿门～！”
　　给蜈蚣们祈祷了下，小霖月摇了摇杀虫剂，便对准孔洞疯狂喷射。
　　感觉到木板有微弱的力道顶起，似乎想掀开，神里霖月立刻抬起脚踩在木板上。
　　“想逃？没门！”
　　杀虫剂的喷洒，不仅是桶里，就算是附近，也出现了大片水渍，空气中弥漫着杀虫剂的清香。
　　来自桶内的微弱力度越来越弱，随后慢慢消失。
　　感觉到差不多，神里霖月便停下喷洒，找来一块石头压到木板上。
　　“搞定！”
　　拍拍手，神里霖月转过身准备向道上勇人谈赏金，却忽然看到道上勇人靠在门框上，闭上眼睛。
　　啊这，睡着了？
　　少女眨了眨眼睛，走过去，在道上勇人眼前晃了晃小手，“哈喽？你好？还活着吗？”
　　道上勇人慢慢睁开眼睛，发呆片刻，眼中的浑浊慢慢消失，恢复一抹清明。
　　第一时间他没有反应过来，但随后，他想到刚才的场景，立刻下意识往后退。
　　“不、不要过来！救、救命！”
　　“醒醒，蜈……咳，妖怪已经除掉，你安全了。”
　　既然道上勇人认为那是妖怪，还这么害怕，那不如顺着他的意思，然后多坑点钱。
　　不然，给他解释那不是妖怪，只是小蜈蚣，是他神经质，解决的办法就是喷一下杀虫剂，那岂不是让他觉得太简单了，给钱太亏？
　　不管做什么，包括工作，如果你轻松完成，老板就会觉得，这么简单？那我给你那么多钱岂不是亏了？
　　如果把过程复杂化，给老板一种不明觉厉且你很勤奋的感觉，老板就会觉得你很牛逼，赞赏的同时可能还会给你奖金。
　　给钱就是老板。
　　为了能赚点钱，小霖月只能昧着良心把蜈蚣说成妖怪了。
　　她要求不高，两百块就行，杀虫剂和箭成本共50块，赚个150。
　　从接下委托到过来完成委托，耗时不到一个小时，时薪150，不错了。
　　如果唬住老板，也许不止两百块，三四百块也有可能！
　　这种委托较为“特殊”，在互助中心一般不标注价格，因为雇主也不知道这种“怪异事件”要花多少钱。
　　神里霖月也不知道，但驱个昆虫要价太高的话不太好，良心过不去，毕竟这玩意有手就行。
　　“已、已经杀掉吗？”道上勇人惊魂未定地看向铁桶方向，溅到上面压着一块木板和一块石头，问道：“那是……？”
　　“哦，‘妖怪’不是那么容易死的，所以我把他封印起来，大概需要一个小时才会全死掉，不管是大的还是小的。”
　　“什么？还没死？还有很多个？”道上勇人立刻露出惊恐的神色素质三连。
　　“很正常啊，杀虫……呃，破魔法术需要时间来杀死妖怪。放心，我已经在木板上加了封印，只要你不打开，里面的妖怪就不会跑出来。”少女面不改色口胡道。
　　“可是……”道上勇人看着铁桶的目光依旧充满畏惧。
　　“如果你不放心，我给你一张御守吧，可以保护你的安全，记得随身携带哦！”神里霖月笑眯眯地说道。
　　说罢，她从小包里拿出一张御守，看了一眼又塞回去。
　　怎么是“安详”那张？嫌老板被吓的不够狠啊？
　　虽然神里霖月觉得老板应该不认识上面的“安详”二字，但这个精心制作的御守定价比较贵，这位老板看上去只是打工人，估计消费不起这么贵的。
　　幸好带来了以前试图逃课循环任务而随便用块布做的假护身符。
　　随便掏出一张“假货”递过去，“诚惠，500块，算驱邪的委托费在内。”
　　这块布成本0.5元，卖两百块过于暴利，小霖月脸上有点儿红。
　　道上勇人没有犹豫，爽快地掏出钱包付账，随后跟救命稻草似的把御守小心地放在上衣口袋里。
　　搞定之后，道上勇人松了口气，小心问道：“那、那个……我可以接老婆和儿子回来住了吗？”
　　“当然可以。”神里霖月回答道，顿了顿，随口问道：“你还让你老婆和儿子出去避难？”
　　“是的。”道上勇人点点头，“我发现这个跟蜈蚣长得像的妖怪后，就让老婆儿子去我一个朋友家暂住，他是一家按摩店的按摩师傅。”
　　小霖月眉毛一挑，“那你们夫妻应该很幸福，你老婆应该很快乐。”
　　“谢谢、谢谢夸奖。”
　　“好了，既然已经除掉‘妖怪’，那我先走了，以后如果有这类委托，你可以去天理神社找我。”
　　小霖月塞给道上勇人一张名片，随后把东西带好，便愉悦地离开。
　　这种委托不常有，报酬还那么丰厚，太安逸了。
　　小霖月甚至都怪自己太心软了，忽悠都不敢忽悠大点，这要是别人，驱邪除妖什么的，不薅个几千上万块钱会罢休？
　　上山的路上，小霖月都在纠结要不要放下底线，遇到此类事情就使劲薅羊毛。
　　直到来到神社，跨入鸟居时才忽然一顿，随后脸色苍白。
　　“坏了，我忘了一件事！”
　　一翻钱包，空空如也。
　　不管是“除妖”的500块，还是买东西剩下的几十块，都不见了。
　　“啊啊啊混蛋！！！”

第009章 桂理莎
　　神里霖月为什么会相信这个世界不简单？
　　就算没见过，也相信这个世界有超自然现象或灵异事件？
　　除了经常在下山的时候听到别人说的“都市传说”以外，就是现在遇到的这个邪门的问题。
　　她觉得她被“诅咒”了！
　　这个“诅咒”的效果是什么呢？
　　就是她只要带钱出门，回来的时候，必定会丢掉！
　　第一次遇到时她以为是运气不好，没在意，直到第二次丢钱、第三次……
　　后面发现只要下山买东西，回来的时候剩下的钱必定掉落，她还特地把钱紧紧捏在手里，一直盯着上山。
　　结果因为上山需要一个小时的路程，这么长的时间总有疏忽的时候。
　　只要被其他东西转移注意力，然后忘掉钱这件事，回到神社时钱包里必然会没钱了。
　　无一例外，就你妈离谱！
　　小霖月认为自己被诅咒了。
　　一个……非常恶毒的诅咒！
　　除了“出门必丢钱”外，倒是没有发现别的问题。
　　那个抠门系统，面板上也只有孤零零的一个名字，没有显示任何状态与数据。
　　哦，现在面板上多了“弓术专精lv.1”和“调伏化生弓”两个东西，前者是技能，后者是物品，可以收纳和唤出，似乎还挺方便。
　　但除了调伏化生弓这个系统出品的弓，别的东西根本放不进去！
　　显然，这是一个虽然有用但却非常没用的系统。
　　还好神里霖月出门买东西，一般剩下的就几块钱，毕竟穷，没几个钱能丢。
　　但这次……
　　“五百块！”
　　“我的五百块！”
　　“呜呜呜……”
　　超级血亏！
　　“不行，得想个办法解开这个诅咒！”
　　因为五百块钱弄丢了，原本的好心情立刻烟消云散，回到神社打开赛钱箱，里面只有孤零零的一个钢G，更让她心情快乐不起来。
　　“烦死了！”
　　把临时挑山工送上来的东西都搬进仓库里，少女来到庭院的大树下躺平，满脸生无可恋，就差一根烟。
　　“诶，人生啊……”
　　------
　　而此时，在山下的县城中。
　　位于道上勇人家附近，一个年龄与神里霖月相仿的少女悄然到来，站在道上勇人家对面，望向刚刚进行过“除妖”行动的道上勇人家。
　　“那些让人难受的声音，应该就是从这里传出去的吧？”
　　淡金色的长发随意的系在背后，少女望着道上勇人家陷入沉思。
　　“也不知道刚才是谁在这边压制诡兽……”少女皱了皱眉头，有些不解自语道：“这里是居民区，怎么会出现诡兽？秘理会都是干什么吃的？不是说全覆盖有秘钥侦测系统吗？”
　　顿了下，她撇撇嘴，“算了，应该处理的也及时，没发现有什么地方被破坏了……不过深海猎人那些家伙，打架从来不管后果，虽然本小姐在度假，但勉为其难的帮忙善后吧。”
　　身为稻荷华府桂家的人，桂理莎认为自己有必要解决诡兽留下的后患。
　　一般情况下，除了战斗时被破坏的建筑、街道，战斗时诡兽发出的声音，也会让周围一定距离的普通人被混乱侵蚀、污染，出现耳鸣、心悸、恐慌等不良症状。
　　若不及时处理，混乱的侵蚀会慢慢渗透到人的身体与意识中，将他们完全侵蚀，丧失理智，变成侵蚀者，也就是人形诡兽。
　　有些甚至连人形都保持不了。
　　除此之外，还有可能出现神志未丧失的侵蚀者，拥有智慧且脑海中只留下破坏与侵蚀，他们造成的动乱那可不是一般的诡兽能比的。
　　桂理莎深吸口气，拿出可以让自己静心的贝雷帽带上，放空大脑，秘钥之力往周围扩散。
　　纯净的白色秘钥能量在普通人视线里不可见，桂理莎完全可以放心大胆的去净化。
　　果不其然，周围的居民或多或少都受到了污染，在秘钥之力的视角下，这些污染呈现一团团诡异的黑气，散发着侵蚀的气息。
　　桂理莎轻车熟路的将这些侵蚀气息净化掉，随后来到道上勇人家门外。
　　此刻，道上勇人已经去叫自己的老婆和儿子回来，三人正在院子里谈心。
　　多日不见，道上勇人的老婆红光满面，他们大概有很多话要说。
　　但桂理莎可不知道他们的情况，看到他们在家，就敲了敲院门打招呼道：“你们好，我是秘理会的人，正在调查一件事情，请问方便吗？”
　　这边的房子都带有一个院子，统一都是用低矮的白色木栅栏围着，高度只到人的腰部左右，属于装饰性道具，防君子不防小人。
　　“你好。”被惊动的道上勇人一听是秘理会，走过来拘谨地打开门，不过看桂理莎这十四五岁的样子，他眼中抱着一抹怀疑。
　　“请问你们刚才有没有看到什么奇怪的东西？或者听到什么奇怪的声音？”桂理莎问。
　　一边说着话，她一边拿出一张工作牌示意了一下，那是秘理会的工作牌。
　　同时，她还在院子里来回扫视，很快就注意到藤蔓下隐藏的铁桶。
　　那个铁桶里面传来一股强大且混乱邪恶的诡兽气息！
　　桂理莎心里一凛，好可怕的气息。
　　初步判断，得是快晋升到秘钥级的强大诡兽！
　　这么强的诡兽，恐怕只有秘钥级的大佬来，才能够轻松制服吧？
　　不仅居民受到的污染不多，周围的房子和道路居然也没有被破坏的痕迹！
　　太强了！
　　原来这里也有这么厉害的超凡者吗？
　　还以为靠近深渊群岛的海边地区才有呢。
　　浅川县区划虽然说是最靠近深渊群岛的县，但其实县城是内陆城市，没有靠海。
　　靠海那里是浅川县的一个次级区划，因为靠近传说中危险重重的深渊群岛，久而久之便演变成了海边城市，属于“度假胜地”。
　　这里的话，因为侵蚀都被阻挡在外面，很少出现诡兽作乱的情况，所以很少有超凡者在这里驻留。
　　桂理莎也是，她原本的打算，就是去海边地区看看传说中的深渊群岛，这里停留只是想休息一下。
　　没想到休息一下就感应到有诡兽的波动……真是倒霉。
　　桂理莎的询问立刻让道上勇人脸色变得恐慌起来，他连连点头，“啊？有……”
　　这个中年男人已经对那只蜈蚣PTSD，刚才的情况还历历在目，那时候他以为自己要死了。
　　恐慌之后，道上勇人仿佛再次遇到救命稻草一样，神色激动地问道：
　　“秘理会……真是秘理会，太好了，这里确实有一个妖怪！怪物！就在那个桶里！刚才一位巫女大人过来帮我封印了，但妖怪还在桶里，我好害怕，大人，您能把那个桶拿走吗？求你了！”
　　“呃……”
　　桂理莎张了张嘴，有点尴尬。
　　来之前以为是只刚诞生没多久的诡兽，还想着能不能刷经验，结果没想到那是人家压制了诡兽的气息。
　　真实情况……
　　铁桶里传来的可怕气息，让桂理莎根本不敢动，谁知道那位大佬是怎么封印的，看上去仿佛就用普通的木板和石头简单地压住一样，桂理莎根本不敢轻举妄动。
　　万一人家是把阵法什么的刻印到地下，自己拿走铁桶，不就相当于破坏了阵法吗？
　　那样的话，桂理莎相信，自己绝对会成为那只诡兽的口粮。
　　俗话说，我一个滑铲……
　　不敢，不敢。
　　虽然不敢动铁桶，但桂理莎肯定不会说出来，这关系到面子问题。
　　少女一本正经的说道：“很抱歉，我现在属于度假，不是工作时间，处理这东西属于无偿加班，我不喜欢加班。
　　“不过没关系，我会上报上去，让秘理会的同事来帮你们处理。”
　　以上都是胡扯，作为华府桂家大小姐，桂理莎怎么可能在秘理会上班呢？
　　工作牌不过是觉得好玩让秘理会做一张而已。
　　但为了应付求助之人，桂理莎也只能瞎扯淡了。
　　“这样啊。”道上勇人露出失望之色。
　　“对了，你刚才说……是一位巫女帮你除妖的？”桂理莎想到一件事，好奇问道。
　　道上勇人连忙点头，“是的，是附近的天理神社的巫女封印的，才收我500块钱，她是个好人。”
　　说着，道上勇人把神里霖月给的名片拿出来，恭敬地递给桂理莎。
　　桂理莎接过名片，看了看上面的神社照片陷入沉思。
　　这地方有神社吗？
　　没印象。
　　不过神社的巫女这么强……
　　这个神社怎么也得上去看看！
　　“她还给了我这个御守。”
　　道上勇人把神里霖月给他的御守小心的拿出来，示意了一下，随后放回自己的口袋里。
　　这个是他保命的东西，他不能给别人。
　　桂理莎看了一眼御守，感受了一下，没感觉到一丝秘钥之力，也没有神恩，似乎就是非常普通的护身符……
　　可能是我实力低微所以看不出来吧？桂理莎心想。
　　能封印强大诡兽的巫女，怎么可能用假御守糊弄人嘛！
　　“好的，谢谢你提供这些信息。”桂理莎微笑着点了点头，“那个铁桶，如果没必要，在处理之前请不要靠近，不然会出现难以想象的后果的，我会通知秘理会的同事过来处理的。”
　　“好的，谢谢你！”道上勇人感激的说道。
　　目送桂理莎离开后，道上勇人一直没说话的的老婆说道：“勇人桑，家里好像还很危险，要不我还是继续去你朋友家里多住两天？”
　　“啊？”道上勇人愣了愣，“为什么？那个怪物已经被封印了啊！”
　　他老婆看向他用来装御守的口袋，意有所指的说道：“我没有御守保护呢，很容易受到妖怪影响的吧？”
　　“这个……”
　　“所以我先过去多住两天，为了咱们家的安全着想，这么做是对的！”
　　“但那样会不会太麻烦人家了？”
　　“不会不会！”勇人老婆笑着摇摇头，“为了感谢他的收留，我偶尔会照顾他生意，咱们的儿子也跟着他在学按摩呢，放心吧。”
　　“好的，只能先这样了，诶……”

第010章 无害的小猫咪
　　“沿公路到天理山下，然后走小路上去……”
　　将问到的路线记住，桂理莎抬头望向天空。
　　今天天气不是很好，天空昏昏沉沉，似乎有一场大雨即将到来。
　　桂理莎准备有雨伞，但如果能在到达天理神社前不下雨的话，那再好不过。
　　在道上勇人家结束调查离开时，桂理莎没有选择直接登山，而是花了一两天的时间，向天理神社最近的山下居民，了解关于天理神社的信息，和神社神职人员情况。
　　以及找到电脑，登录神道教和秘理会的资料库去寻找有关资料。
　　“所以说……”望向山坡上隐约能看到的神社，桂理莎喃喃自语道：“这个神社就只有一个神职人员吗？那个叫神里霖月的巫女……还是天理神社的神主……？”
　　结合了解到的情况，桂理莎做出判断――
　　那个年龄似乎和自己相仿的巫女，就是封印那个诡兽的人。
　　十四五岁就拥有秘钥级的实力吗？
　　太可怕了！
　　关键她的资料还没记录在秘理会和神道教里，破有些大隐隐于市的感觉，
　　桂理莎认为这样的隐士大佬，一定要认识一下，结个善缘，万一以后有机会抱大腿呢？
　　作为一个喜欢调查未知的半吊子调查员，桂理莎对神里霖月充满好奇。
　　天理山的山路不是很好走，但对超凡者来说不在话下，天空的昏暗让她加快脚步，桂理莎很快到了神社外。
　　一路上一个人都没有，安静得可怕。
　　就算是天不怕地不怕的桂理莎，也觉得心里毛毛的。
　　还好快步之下，目的地已经到了。
　　“这里就是天理神社了吧？”
　　桂理莎看向鸟居内若隐若现的神社大殿。
　　她忽然有种错觉，这是一个“活物”，一个会吞噬踏入之人的巨兽。
　　“错觉。”
　　少女踏入神社。
　　一道鬼魅的身影忽然从旁边一闪而过。
　　桂理莎全身立刻紧绷起来。
　　有动静！
　　秘钥之力瞬间运转，感知放大，去感受附近。
　　什么都没感受到，只有一些小动物。
　　桂理莎眉头一皱，紧绷着身体，戒备着慢慢的在参道上行走，逐渐接近神社大殿。
　　就在越过手水舍，她忽然听到一声轻响，连忙向声音传来之处望去。
　　当看清发声之物时，少女汗毛竖起，浑身僵硬。
　　就在神社门口犬一侧的大树上，一个黑色身影盘踞在树枝间。
　　那是一只……类似于猫的诡兽――
　　噬魂邪兽！
　　一种竖瞳内仿佛装下世间所有恐惧的诡兽，它浑身的毛发，其实是无数根黑色触须，可以狠狠地扎进人的身体里，吸食鲜血。
　　试想一下，无数根“针”密集地扎入皮肤还拔不出来的疼痛感……
　　在桂理莎的目光中，那只噬魂邪兽半睁着眼睛，目光冰冷且贪婪地望着她，贴在树上的毛发触须紧紧地扎进树干内。
　　更令人恐惧的，是它的尾巴！此时已经分裂成大量的块状肉瘤与血管，呈辐射状包裹整个大树。
　　可以很清晰的看到，那些血丝肉瘤深深地抱紧并插入大树内，吸取大树的养分。
　　眼前的景象让桂理莎如坠冰窖，浑身冰冷。
　　来自内心的颤栗与恐惧，让她浑身发软，仿佛腿上灌了铅，无法动弹。
　　她已经被那只噬魂邪兽视锁定！
　　蔓延整棵大树的血丝正在扩散，从地上慢慢向桂理莎蔓延。
　　眼睁睁看着血丝靠近自己，却什么都做不到，桂理莎的内心充满绝望。
　　等死的滋味，并不好受。
　　这个神社……
　　就不该来的呜呜呜……
　　有人吗？救救我！
　　妈妈阿巴阿巴……
　　少女试图呼喊，却如鲠在喉，根本说不出话。
　　也不知过了多久，那些血丝蔓延到桂理莎的脚下，准备爬上她白皙如雪糕般的小腿。
　　就在这时，一个声音传入她的耳中，如冰天雪地中的温暖篝火：“你好，进入神社前请先净手漱口哦～！”
　　声音的出现，那种被禁锢的感觉瞬间消失，冰冷如遇阳光迅速褪去，蔓延的血丝如受刺激，迅速退回到噬魂邪兽身上化作尾巴。
　　短短不到三秒时间，刚才经历的一切仿佛错觉。
　　盘踞在大树上吸取养分的噬魂邪兽仿佛只是一直慵懒的小黑猫，毛发柔软，在伸懒腰时被树枝压乱，让人想上去理顺。
　　大树郁郁葱葱，上面也没有什么伤口、破裂痕迹，似乎什么事都没发生。
　　一名身穿露腋巫女服的少女走过去，将黑猫抱起，来到桂理莎面前，“你也喜欢猫吗？这是我捡到的猫，叫小黑米。”
　　桂理莎下意识的后退一步，连连摇头，俏脸上的畏惧还未消散。
　　“你好，我是天理神社的巫女，看起来你不是来参拜的，有什么事吗？”神里霖月问道。
　　“你、你好，我是桂理莎，呃……一、一个普通的游客。”桂理莎说话有些结巴：“路、路过这里，看到上面有个神社，就、就上来看看。”
　　“原来如此，既然来了，不如参拜一下吧？给自己祈福什么的，会有好事发生哦～！”神里霖月热情的说道。
　　今天天气不好，天空昏沉，好像要下雨，导致到现在为止都没有一个客人。
　　好不容易看到一位，神里霖月怎么说都没理由放过！
　　这个叫桂理莎的女孩看着可一点都不普通。
　　她穿着类似于lolita的橙白色华丽衣裙，将优雅与可爱结合到一起，淡金色的头发让她看起来像个洋娃娃一样，十分漂亮。
　　换而言之，是大肥羊！
　　刚丢掉五百块没多久的神里霖月，怎么可能会放过薅羊毛的机会呢！
　　“参、参拜吗？”桂理莎的目光时不时的看向神里霖月怀中的黑白奶牛猫。
　　刚刚的一切历历在目，那种生命倒计时的感受，桂理莎已经产生心理阴影，即使现在看起来她很安全。
　　在神里霖月提出参拜的时候，少女敏锐的捕捉到，小黑米的眼睛在注视着她。
　　似乎……
　　如果她拒绝的话，它会瞬间发难，结束她的生命。
　　桂理莎打了个寒颤。
　　“拜，都可以拜，拜堂都行！别杀我！”
　　神里霖月：“？”
　　似乎……又是一个问题少女！
　　望着退回去净手漱口的桂理莎，小霖月眼睛一亮。
　　上次有人这样子，可是送了她好大笔钱呢！
　　现在又要开始了吗？
　　少女眼睛笑出月牙，待桂理莎净手漱口完毕，做出“请”的手势。
　　请君入瓮。

第011章 我特喵什么都没说啊
　　望着笑眯眯的神里霖月，还有蛰伏于大地的天理神社，桂理莎有种感觉，只要她继续向前，就回不去了。
　　但……能停下来吗？
　　已经停不下来了。
　　踏入鸟居，就回不去了。
　　望着笑眯眯的神里霖月，桂理莎咽了口唾液，乖乖地净手漱口，然后带着忐忑的情绪，按照流程进行参拜。
　　这里的一切，无论是神社还是巫女，亦或者周围的一切，处处都透着诡异。
　　别看小巫女漂亮可爱又清纯，但她却能驯服被认为不可能驯服的诡兽。
　　那只诡兽在她怀里就跟普通的小猫咪似的，十分安静。
　　哦，上帝，这违反了诡兽的习性！
　　只是一只噬魂邪兽的话还好，但是……
　　秘钥之力的感应下，周围的一切污秽与怪异已不再隐藏，而是肆无忌惮地向她展示邪气，仿佛在诱导她坠入深渊。
　　这分明是邪神神社！
　　完蛋了！
　　本小姐今天要栽在这里了。
　　少女眼中充满绝望。
　　心不在焉的投入一枚10元硬币进行参拜后，桂理莎忐忑地转头看向身后微笑的神里霖月。
　　“可、可以了吗？”
　　“嗯……”神里霖月没有回应，她拖长鼻音，慢悠悠地说道：“桂理莎小姐，你最近，是不是遇到了麻烦？或者……心事？一个让你出现在这里的心事？”
　　桂理莎心中一慌。
　　她想干什么？
　　她问这些有什么目的？
　　她想从我这里得到什么？
　　乱七八糟的问题涌入脑海，桂理莎的思维直接宕机。
　　要说心事，当然有，毕竟谁没有一点心事呢？
　　但要说为什么出现在这里，为什么想去临渊海滩观看传说中的深渊群岛，还是因为……她被赶出家门了。
　　完全不知道什么原因，原本亚撒西的老爹，忽然十分严厉的把她赶出来，带上钱滚出去，没有他的允许不能回家。
　　毫无理由的“逐出家门”让桂理莎一脸茫然，出门都没什么好心情。
　　到底因为她爱调查神秘未知，还是她挂名秘理会，或者私底下不顾安全去驱邪？
　　什么理由都没有，桂理莎想不通，以至于开始赌气。
　　不让回就不让，本小姐还不回去了！
　　桂理莎没去神社参拜过，因为她认为神社的神职人员都是普通人，自己作为超凡者，过去容易出事故。
　　毕竟……她对什么东西都好奇。
　　为了防止她因为不敬而得罪未知的神明，她爹桂太仨一直禁止她去神社参拜。
　　这便是她刚才路过手水舍忘了净手漱口程序的原因。
　　少女怀疑自己就是没有洗手，才会被噬魂邪兽注意到。
　　如果刚才乖乖洗手……
　　诶，已经晚了(????????)
　　桂理莎咬了咬嘴唇。
　　神里霖月的笑容亲和力很强，特别治愈。
　　桂理莎想到自己的烦心事与委屈，也想找个倾诉的对象，便犹豫着说道：“我……确实有烦心事。”
　　“是家庭上的烦心事吗？”神里霖月柔声问道。
　　桂理莎看上去和她年龄差不多大。
　　这个年龄段除了家庭问题，基本不会有其他心事的。
　　――也可能是谈恋爱什么的，早恋在稻荷不是什么稀奇事儿。
　　小学生都会谈情说爱甚至“三妻四妾”呢。
　　爱情的话，也可以圆到“家庭问题”上的，只要会忽悠，别指定具体事件，说一些关键词让对方脑补即可。
　　“你、你怎么知道？”
　　果然，听到神里霖月的话，桂理莎立刻瞪大眼睛，吃惊地看着神里霖月。
　　我明明什么都没说，为什么她会知道？
　　神里霖月笑而不语。
　　这个神态让桂理莎想到了很多可能，结合她还抱在怀里的小黑米噬魂邪兽，一个大胆的想法出现在桂理莎脑海中――
　　这个巫女，其实就是天理神社神灵的化身！
　　还是邪神！
　　未成年的脑洞总是比成年人大，从小获知有关的知识，让桂理莎脑洞大开。
　　得到一个“靠谱”的结论后，少女开始在脑海中对这个结论进行解释与找证据，加深可信度，直到深信不疑。
　　桂理莎神色变换，一下子想到“邪神”会让自己怎么怎么样，一下子又想到可不可以抱“邪神”的大腿。
　　犹豫许久，她说道：“我、确实遇到了一些烦恼……我被赶出家门了。”
　　嗯？
　　赶出家门？
　　离家出走？
　　青春期叛逆？
　　十四五岁确实处于叛逆期，总会因为问题与代沟，跟家里产生矛盾。
　　不过，一般都是孩子离家出走，没想到这里居然是反过来的。
　　估计是做了什么严重的事，比如逃课打电动什么的。
　　叛逆期这种东西，当事人一定很委屈，这时，只要让她觉得自己可以依靠，那就成功了一半。
　　做生意，就得顺着老板来！
　　“你觉得你错了吗？”神里霖月笑问道。
　　“当然没有！”桂理莎摇摇头，委屈地说道：“我明明什么都没做。”
　　“是的，你没错。”
　　神里霖月做了个请的手势，邀请桂理莎到树下的石椅上休息，并给她倒了杯茶。
　　“你觉得这里的环境如何？”坐下后，小霖月问道。
　　桂理莎看了看周围，嘴角微微一抽，“……挺好的。”
　　才怪！
　　在绿色之下，各种相对她纯净的秘钥来说十分污秽邪恶的气息笼罩在神社周围，难受至极。
　　让桂理莎住下的话，她绝对待不了两天就会逃离，或者发疯。
　　“假如这里是你家……”
　　神里霖月在这里停了下，她需要让桂理莎有充分的思考时间，然后才能通过观察她的神色和话语继续说下去。
　　如神里霖月所言，桂理莎确实陷入沉思。
　　假如这里是我家？
　　这里有什么？
　　看上去与代表光明的神灵神社一般无二，但在表面之下，却呼啸着邪恶与怪异。
　　桂理莎脸色一变。
　　她不笨，立刻明白了神里霖月的暗示。
　　“我明白了！”
　　少女下意识的站起来。
　　以往十分温柔的老爹为什么要把自己赶出家门？
　　那就只有……在平静的房子下面，隐藏着肮脏邪恶的东西！
　　老爹不想她牵扯进去！
　　回忆一下出门这段时间，家里一次电话都没打，也不接她电话的情况……
　　桂理莎明白了隐藏的是什么。
　　来自深渊的侵蚀！
　　三个月前，桂理莎的父亲桂太仨曾经出海钓鱼，一去就是十来天，回来时身体差到极致。
　　偶然一次听到桂太仨打电话，桂理莎隐约听到“深渊群岛”、“秘理之石”之类的词。
　　正因如此，桂理莎才对传说中的深渊群岛产生好奇，被赶出来后就想过去看看深渊群岛是什么东西。
　　现在看来……
　　“原来如此……”
　　桂理莎跌坐到石椅上，俏脸苍白一片。
　　忽然间，她仿佛抓到救命稻草，抬头看向神里霖月，眼中满是热切。
　　“求求你，请告诉我，我该怎么做。”少女轻咬下唇，“虽然知道无法避免，但你让我做什么，我都愿意，包括……献身……什么的……”
　　神里霖月：“？”
　　特喵的，我什么都没说啊！

第012章 呜呜呜要恶堕了
　　“我该怎么办？”
　　桂理莎脸色惨白，求助地看向对面的神里霖月。
　　她不是没有怀疑神里霖月在忽悠她，但想到神里霖月表现出的实力，那洞察全局的全知全能，让怀疑只在脑海存在一秒就被否决。
　　至于神里霖月……
　　她都还没开始忽悠，桂理莎就不知道脑补出什么，然后请求她的帮助，她已经不知道该怎么进行下去了。
　　忽悠要讲究循序渐进，再聪明的人都能在稳步推进的忽悠中瘸了。
　　但面对还没开始目标就自己把自己忽悠瘸了，然后试图送钱。
　　小霖月有种挫败感。
　　但送上门来的钱，哪儿有不收的道理。
　　仔细斟酌片刻，神里霖月说道：“你没有错，那样的环境，这是无奈之下的选择。”
　　桂理莎沉默。
　　是啊，如果是真的，那确实是无奈之下最好的选择。
　　传说，深渊群岛是深渊的入口，诡兽的乐园，就算是以猎杀诡兽为生的深海猎人，也不敢轻易上岛，因为一不小心便会陷入万劫不复之地。
　　华府的贵族不是深海猎人组织，没有猎人秘钥自带的抵抗深渊buff。
　　也不是秘理会，没有秘理会的真理庇护，根本无法抵抗来自深渊的侵蚀。
　　如果父亲桂太仨曾经不小心进入深渊群岛，被深渊侵蚀，那现在……
　　若是上天理神社前，得知家人被侵蚀，桂理莎绝对毫不犹豫回去，她觉得她的秘钥特性能净化深渊。
　　然而围绕在天理神社外的污秽之气，却在不停的告诉她：你和你的的净化之力让我觉得可笑。
　　呜呜呜，我太弱小了……
　　见桂理莎沉默，神里霖月微微一笑，掏出剩下的四张御守。
　　想了想，觉得忽悠未成年还给人家“安详”不太好，就把写着“安详”的御守收回。
　　“选一个吧。”三个御守均匀放在石桌上，神里霖月说道。
　　这是……
　　感受到上面传来的诡秘气息，桂理莎呼吸急促起来。
　　来自邪神的恩赐！
　　果然，我就知道……
　　是了，想要解决家里的问题，唯有用魔法打败魔法。
　　获得邪神的馈赠，就能轻易对抗深渊侵蚀了吧？
　　我还有别的选择吗？
　　少女可怜兮兮的看了神里霖月一眼，随后偷偷瞥了一眼已经跑到一旁大树上睡觉的噬魂邪兽小黑米。
　　以及……围绕在神社周围久久不散的“污秽”。
　　呜呜呜……
　　最后还是避免不了恶堕吗？
　　恶堕，桂理莎在秘理会的图书馆里看到过相关书籍介绍。
　　据说，很多邪神收纳信徒时，都会进行一系列的“身体改造”仪式。
　　包括但不限于，用恶心滑腻的不明液体涂抹全身，用浑浊腐臭的神力精华灌入身体对身体进行改造……
　　少女浑身不禁起了鸡皮疙瘩。
　　好可怕！
　　但是，呜呜呜……
　　既然无法反抗，那就躺平算了。
　　少女决定放弃治疗。
　　只要进行改造仪式时催眠自己，告诉自己说那些精华都是营养液就好了。
　　就像榴莲一样，只要能忍受那股奇怪味道，就会觉得好吃……大概。
　　如此不停催眠自己，桂理莎轻咬下唇，赌气似的伸手拿起一张御守。
　　御守表面的文字并非稻荷所用文字，而是传说中的神纹。
　　对拥有秘钥的超凡者来说，神纹是必修课，大多数神纹晦涩难懂，但简单词汇还是能看出大概意思。
　　桂理莎恰好认识御守上面神纹的意思――
　　腐化、宠溺，大概意思是……接受k的改造，自甘堕落为k的宠爱之物，永远得到k的恩宠与宽容。
　　好像还不赖？
　　已经躺平的桂理莎想到。
　　她深知，拿起这个神恩之后，她将不再是一个凡人，人世间的情欲不能再沾半点，否则将迎来神的怒火。
　　看着对面比自己还精致可爱的巫女，少女觉得，当巫女小姐的狗，也……不错。
　　御守里的神恩已经开始进入到她的身体，辅助她的秘钥进行解析。
　　明明是精华邪祟的秘钥，却成了邪祟的形状……
　　“诚惠，1200元。”神里霖月微微一笑。
　　“啊？”桂理莎愣了愣，随后坚定目光。
　　作为巫女小姐的狗，本就应该上交所有钱财！
　　咦？
　　怎么正好剩下1200的现金？
　　少女立刻将其脑补成，这是神里霖月全知全能的又一个有力证据！
　　收好钱，神里霖月眼睛笑成月牙。
　　又是1200入账！
　　这种好事多来点！
　　“这个御守，可以保护你，让你无忧。”神里霖月看了看桂理莎拿起的御守上面的‘无忧’二字说道。
　　“我……现在应该怎么做？”桂理莎小声问道。
　　神里霖月笑了笑，“既然你已经明白了，怎么做，心中已有答案了吧？如果没有勇气，可以打开御守，它会给你勇气。如果迷茫，你可以随时回来，我会一直在这里等待你的再次光临。”
　　满嘴空话，不解决问题，一切让目标自己想，这就是忽悠的艺术！
　　“是、是……吗？”
　　桂理莎低头看了看御守，在表面的布袋下，似乎隐藏着可怕的神恩能量。
　　归顺于邪神，自然会获得邪神的庇护，这个毋庸置疑。
　　不过，任何的馈赠都有代价，更何况是邪神。
　　纯洁的秘钥已经染上了尘埃，无法回头。
　　桂理莎咬了咬下唇，“那……什么时候改造我？”
　　神里霖月：“？”
　　改造是什么奇怪的play？
　　算了，送佛送到西。
　　反正都是忽悠。
　　小霖月露出意味不明的笑容，张开手，掌心向上，示意桂理莎注意她面前的茶水。
　　“喝下它。”
　　“好的。”
　　原来这就是传说中的改造液吗？
　　还以为是充满腥臭的晶莹液体呢。
　　桂理莎犹豫了一下，便拿起杯子一饮而尽。
　　随后她仔细的感受一下。
　　好像……
　　没什么不同？
　　可能是段位太低，感受不到。
　　桂理莎心想。
　　“你所想的，都在这里。”
　　神里霖月抬头看了看天空，“去吧，去做你想做的事情，我的朋友。”
　　朋友……？
　　桂理莎呼吸急促了起来，原本的颓废躺平立刻消失不见，如打鸡血一样，斗志昂扬。
　　“我明白了，您让我办的事，我一定会尽全力办好！为了成为合格的眷属！”
　　神里霖月：“？”
　　这个世界的人脑子都有问题，一个个都中二病晚期。
　　望着斗志昂扬离开的桂理莎，神里霖月喝了口茶，想了很久，还是想不通这姑娘到底把她脑补成什么。
　　冰凉的感觉传来，小霖月抬头望天。
　　唔，下雨了。

第013章 接受审判吧!
　　大雨倾盆而下，从落下第一滴开始，便下到了晚上。
　　整个大地都笼罩在雨幕之中。
　　这里是浅川县以北太广县的城市郊区。
　　千岛惠子撑着雨伞，慢慢走向一栋废弃的工厂。
　　一道闪电撕裂天空，将她的银发照亮。
　　她此刻脸上充斥着冰冷与杀意。
　　在这个雨夜，或许，将会有一些事情发生。
　　废弃工厂的门口处，有两个穿着简单短袖的中年男人在大门旁门卫亭下避雨闲聊。
　　看上去他们似乎只是普通的避雨人，但他们的眼睛却敏锐地在四周观察。
　　撑着雨伞的千岛惠子，自然引起他们的注意。
　　从雨幕中慢慢接近当靠近到十米内，路灯将千岛惠子的脸浮现出来，两个中年男人脸色顿时一变。
　　其中一个立刻反应过来，就要往工厂内跑去。
　　就在这时！
　　咻――！
　　一声轻响，跑向工厂内的男人身体一僵，随后向前倒去。
　　他的后脑勺，正插着一支弩箭！
　　突然的变故让剩下的那个人打了个寒颤，露出比哭还难看的笑，“惠子小姐，您好，欢迎回来。”
　　千岛惠子右手上举着一把弩。
　　纯金属制造的弩散发着冰冷的寒光，让中年男人根本不敢有任何行动。
　　他知道，如果自己敢动一下，倒在雨水中的那个人就是自己的下场。
　　千岛惠子眼神冰冷地看了他一眼，随后慢慢靠近，从他旁边擦肩而过。
　　看到千岛惠子似乎不打算杀死自己，看门的中年男人松了口气，不禁擦了擦脑门上的冷汗，暗想千岛惠子还是念有同事旧情绕过他一命。
　　然而就在这个时候，一股轻风传来，紧接着，他感觉到一根坚硬的物体狠狠地从太阳穴插入自己的脑子里，肆意在他脑海中突进，将他的脑浆搅成浆糊。
　　当然，他已经不知道自己的脑子变成什么样子了，因为人已经投胎去了。
　　重新将弩箭装填，千岛惠子轻扯嘴角。
　　呵，不杀你，只是因为弩箭需要装填。
　　这座废弃工厂的排水系统已经损坏，在连绵不绝的大雨中，已经积累了大量的积水。
　　踩在上面，积水已有鞋面深。
　　千岛惠子没有在意浸湿的靴子，依旧不急不缓的向废弃工厂内大楼走去。
　　门口的异常很快被在顶楼放风的人发现，警报声立刻在大楼内传出。
　　很快，从大楼内涌出十来个人，分别撑着统一的黑色雨伞，将千岛惠子包围。
　　包围圈形成后，大楼方向人群分开一条路，出现一个约摸30岁脸上有胡茬的青年。
　　“青木。”千岛惠子的声音变得十分冰冷，带着咬牙切齿。
　　“原来你没死？”被称作青木的男子眉毛一挑，讥笑道：“我还以为你被那只逃进内陆的三十六须巨兽吞了。”
　　“托你的福，我现在活得很好。”握着雨伞的手青筋暴起，可以看出，手主人的内心并不如她话语里那么平静。
　　“所以？”青木淡淡道：“既然安全了，为何不夹着尾巴做人？非要送上门来？”
　　“当然是为了，送你上西天！”
　　话说着，千岛惠子抬起右手，弩箭瞬间发射！
　　“就凭你？”青木伸出两根手指，轻而易举将弩箭夹住。
　　弩箭尾翼仍在颤抖，却无法前进一丝一毫。
　　青木摇摇头，缓缓后退，同时慢慢说道：“我本不想继续为难你，因为有更重要的事情要做。
　　“但既然你自己送上门来了，那就只能……让你成为召唤典仪的第一个祭品了。
　　“现在的你还不值得我出手，就让你曾经的朋友，陪你好好玩玩吧，可别结束太快，让我看不过瘾。”
　　青木离去后，包围圈重新包围起来。
　　在黑色雨伞下，包围的人统一带着墨镜，脸上面无表情。
　　千岛惠子望着这些曾经一起在深海战斗过的朋友，寒声道：“你们真就为了可信度极低的召唤典仪，背弃了猎狐组织一直以来的信条？”
　　无人应答，所有包围的人身上都开始流转秘钥之力。
　　“这个召唤典仪，除了让你我成为人类罪人、人类公敌以外，没有别的选择。深海猎人毕生追求的搅动潮汐之力，不是一颗秘理之石就能获得的，你们应该明白。”
　　依旧无人应答。
　　这时，从大楼内传来青木嘲笑的声音：“省省吧，它们是猎狐最忠诚的人，如果你现在选择投靠我那么，我或许会大发慈悲，在召唤典仪成功后，让你共享搅动潮汐之力。”
　　似乎，青木没着急动手，是想试图让千岛惠子加入他的阵营。
　　“它们……？原来如此，他们已经是‘它们’了。”
　　千岛惠子缓缓抬起头，眼中寒光更甚。
　　“你在做梦，通过召唤来自深海的深海诡兽获取潮汐，代价是无数人的鲜血作为祭品，那群肮脏的深海崇拜者都做不出这种事情。”
　　“那没什么可谈的，你活着有用，死了也不是没用，没有区别。嗯，动手吧。”
　　围着千岛惠子的人秘钥之力瞬间爆发。
　　千岛惠子深吸口气，慎重地拿出被她小心保存的御守。
　　原本不想在这里使用她的力量的。
　　但是，为了给纱织报仇，我必须拥有力量！
　　巫女小姐，请原谅我这么早就使用您赐予我的力量。
　　当所有人释放秘钥，向她进攻时，她不慌不忙，十分平静地打开来自天理神社的御守，拿出里面折成六芒星的折纸。
　　当折纸脱离御守的束缚，立刻泛起淡红色的光芒。
　　一股无法言喻的神秘力量从六芒星内传出，流入千岛惠子的身体里面。
　　充盈的感觉直接把她最后一段秘钥解析出来，让她完全掌握秘钥的力量。
　　神之宝藏向她展示！
　　当所有人都冲向她时，她关闭雨伞，将伞尖往地上一插！
　　“再见了，朋友们。”
　　无形的波从伞尖出现并向外扩散，瞬间掠过所有人的身体。
　　当波掠过，只见那些“人”的身体停在原地。
　　飞跃而起的人，身体也停在半空中，十分诡异，宛如时间停止！
　　两秒过后，如灭霸打响指一般，所有人从上至下化作烟尘，慢慢消散。
　　大楼里传来青木惊怒的声音：
　　“神之力？不对，邪神恩赐！该死，你疯了！居然臣服于邪神！”
　　“与你无关。”
　　千岛惠子嘴角勾起一抹冷酷的弧度，“准备接受审判吧，青木！”

第014章 自古弓兵多近战

　　咔――！
　　一声轻响，雨伞寸寸断裂，最后也化作粉尘。
　　那只是普通器物，作为介质释放一次湮灭力量就不可能留存。
　　千岛惠子也没有在意。
　　一举将围攻她的送上西天后，她来到厂房大楼门口。
　　走进大楼内的同时，她将背后已经断弦的弓拿下来。
　　这把弓，弓弦在逃亡时因过度使用而断掉，已无法修复到原来的强度上。
　　但没关系，弓弦断了，弓身还没断，还能用作武器。
　　对，没错。
　　这玩意比很多金属都要坚固，完全能作为近战武器。
　　而且，制作时为了防御与美观，特地在弓把上下两端的弓臂上延伸出锋利的利刃。
　　当被敌人接近后，就可以把弓当做近战武器与敌人近身作战。
　　千岛惠子的弓就是这样的一把可以近战的弓，和游戏里的金色传说弓一样华丽又实用。
　　踏入工厂一楼内，笼罩在门口防止他人窥探的迷雾散去，露出里面的一切。
　　映入眼帘的，首先是雕花般的召唤阵法和阵法中心如心脏般跳动的肉球。
　　或者说……
　　卵。
　　那些阵法花纹都是一个个凹槽，里面流淌着血红色的液体。
　　一股血腥味扑面而来，那些红色不明液体是什么，已经不需要解释了。
　　鲜血从地面凹槽流淌，汇聚到中心的魔卵上。
　　魔卵被五条黑色的管子托起，并从管子吸取地下的血液。
　　作为一名深海猎人，千岛惠子拥有敏锐的五感。从血腥味中，她迅速判断出这些血液都是――
　　人血！
　　大楼内的阵法纹路很大，外侧还连接着几个容器。
　　容器很大，里面装满了猩红液体。
　　如果都是人的鲜血……
　　不用如果！
　　视线上移，便能看到在每个血槽之上，都有一个十字架。
　　十字架上都钉着一个奄奄一息的人！
　　正好十二个。
　　千岛惠子冰冷的神色变了，充满愤怒。
　　“青木，你知道你在做什么吗？！！”
　　对于曾经并肩作战过的，同属于猎狐组织的朋友，刚才一举湮灭掉死无全尸，千岛惠子只悲伤了片刻就冷静下来，准备为他们，还有自己的好朋友纱织报仇。
　　无论他们被青木做了什么，从“他们”变成了“它们”，成为没有感情的杀手，为青木做过什么罪恶之事，在刚才就已经全部木大。
　　猎狐组织从深渊群岛拿到秘理之石这件事，早就被组织所有人知晓。
　　通过来自古籍描绘的召唤典仪召唤深海巨兽，召唤不可名状之诡兽来获取潮汐，反对之人不可能只有千岛惠子一个。
　　也许反对之人都躲掉了青木的猎杀，或被他俘虏、杀死，做成刚才那些人一样的无情杀手机器、傀儡。
　　以及……
　　被钉在十字架上，为魔卵提供鲜血！
　　十二个十字架上面的人不全是猎狐组织的人，但有一点可以肯定，他们都是被青木俘虏来的。
　　如此灭绝人性的一幕，让一向生死看淡的千岛惠子都为之愤怒起来。
　　“我当然知道。”青木此刻就站在魔卵前面，背对魔卵，望向门口的千岛惠子，“为支配深海的神贡献微不足道的鲜血，那是他们的荣幸。”
　　“海神？能被杀死的诡兽罢了。”千岛惠子慢慢走向青木，怒气值正在积攒，已经接近爆满。
　　“诡兽？不不不，那是伟大的海神弗加洛，掌控风与海的力量，k将赐予我们搅动潮汐之力！”
　　提到所谓的“神”，青木的的脸上出现极端的狂热之色。
　　介绍完之后，他又将目光锁定在逐渐接近的千岛惠子身上。
　　“而你，还有所有反对神降临的人，都将在深海中迷失！”
　　深海中迷失是深海猎人专用词汇，也就是去死的意思。
　　千岛惠子决定不跟他废话，这个人，显然已经成为所谓的“神”的狂信徒，已无可救药。
　　相比这种丧失人性的狂信徒，还是巫女小姐最温柔，虽然到现在都不知道k的名讳。
　　秘钥之力流转，被千岛惠子引渡到弓身上，致使弓臂上的利刃泛起淡淡地银色光芒。
　　“哼，就算有邪神恩赐又如何？你也不过刚踏入秘钥级而已。”
　　青木十分不屑，随后他双手伏地，抬头向前低吼一声，他的身形开始变大。
　　短短不到一秒的时间，他便变成一只高达五米的青色苍狼。
　　巨大的身形将天花板顶破，大量的水泥板掉落下来，覆盖住地面的血槽。
　　还有一些水泥块掉到魔卵上，将魔卵砸裂开，猩红色汁液溅了一地……这个苍狼好像不太聪明的样子。
　　五米高的苍狼很有威慑力，但如果在室内的话，那战斗起来，就有点……
　　楼层之间的地板不只有水泥，还有钢筋。
　　于是青木就被楼层地板内的钢筋卡住了一下。
　　而这一瞬间的时间，千岛惠子已经冲到他面前跳起来，锋利的弓直接在他脖子划开一个口子。
　　“嗷呜――”
　　青木因为剧痛而撕吼一声，秘钥之力催发，宝藏打开，硬生生将周围的楼层地板震开。
　　还有一个倒霉蛋被余波命中，从楼上掉下来，没了气。
　　至于千岛惠子，一击得手后已经果断撤退。
　　看着青木不顾一切的姿态，她眉头一皱，望向周围钉在十字架上的人。
　　如果继续在这里打斗，利用环境让青木束手束脚，最终他们将被战斗波及。
　　那这样无辜之人还有气，也就是说，还有救。
　　想到这，千岛惠子当机立断，往门外撤去，很快便退出大楼，来到外面的空旷区域。
　　这里对青木来说更利于战斗，但如果这样就害怕或被击败的话，千岛惠子认为自己没有资格做神里霖月的侍从眷属。
　　神的考验，本就不简单。
　　轰――！
　　一声巨响响起，青木化作的苍狼直接把大楼破开一个大洞，在“嗷呜”的一声吼叫中，向千岛惠子跳跃过来。
　　他劈开雨幕，利爪对准千岛惠子的脖子。
　　“果然已经丧失理智。”
　　千岛惠子眯起眼睛，握紧弓，向后一跳，跳到身后一棵树上。
　　兽化的秘钥，拥有一般人无法比拟的速度与力量，在没有万全的把握下，她是不可能与青木硬碰硬的。
　　但毫无理智的野兽，空有蛮力而没有智慧，对她而言，不过是和猎杀过的诡兽一样，可以轻松对付，因为它们很容易将弱点暴露在敌人眼中。
　　比如……
　　轰隆――！
　　“就是现在！”
　　――
　　太困了，还有一更明天补吧Orz

第015章 失败的行动
　　“呼、呼、呼……”
　　半蹲在水泥地板上，千岛惠子喘着气，缓缓站起来，转向身后。
　　庞大的苍狼从脖子处到菊花，被划开一道深深地口子，鲜血如瀑布喷涌而出。
　　那把划开身体的弓，被插进苍狼的脑子里。
　　轰――！
　　巨大的狼躯倒在积水中，掀起一道水浪。
　　雨水顺着脸颊流下，落入胸上的衣服，浸湿千岛惠子。
　　衣服贴在身上，将她的娇躯衬托得曲线玲珑，十分诱人。
　　因为刚刚战斗过，呼吸急促，让傲人之处此起彼伏，弹性十足。
　　赢了……
　　看着巨大的苍狼慢慢消失，重新变成青木的身体，千岛惠子觉得有些不真实。
　　青木是猎狐组织首领，也是猎狐组织最强的深海猎人。
　　千岛惠子不知道青木有多强，只是隐约间，觉得他应该很强很强。
　　至少也打开第五座宝藏了吧？
　　每个人的秘钥长度都不同，能打开的宝藏数量也不同。
　　但有一点可以肯定，每解开一座宝藏，实力都会大大提升。
　　而想要达到神明级，则需要解开十座宝藏。
　　这一点倒是被定制标准，也许是传说中的神明定制的。
　　然而一般人也就五六座宝藏，有十座宝藏的人，每一个都是万里挑一。
　　其实不管“秘钥”还是“宝藏”，都只是一个名称。
　　第一阶段的修行过程有点类似于通过各种形式破译密码，便称之为秘钥之力。
　　而宝藏也是如此，意为身体的宝藏、神馈赠的宝藏（对神道教而言），
　　不喜欢“宝藏”这个名词，改成其他的比如“基因锁”也没问题。
　　不过“宝藏”属于大家多年以来形成的名称共识，被大多数人接受和习惯，所以大多数人都喜欢说的是宝藏。
　　解开第几座宝藏，就称之为秘钥第几宝。
　　千岛惠子对青木的实力只有一个模糊的概念，只根据在猎狐组织内大家的口径，粗略判断应该有秘钥第五宝的实力。
　　而她，就算获得神里霖月的御守神恩，也不过是刚把秘钥掌握，还没开始打开宝藏的秘钥0宝超凡者。
　　原以为会经历一场恶战，千岛惠子甚至都做好了重伤的准备。
　　结果还没开打多久，青木就被她开膛破肚，把脑浆都打出来了？
　　虽说因为他太头铁，把弓都给打断成两节，但最后确实是他躺了。
　　太过于顺利，以至于千岛惠子产生不安的感觉。
　　总觉得自己漏了什么。
　　于是他走过去，捡起因为青木还原人类形态而掉落一旁的断弓，来到青木面前。
　　千岛惠子深吸口气，单膝跪地，右手握弓用力往下一斩。
　　碎骨的声音传来，青木身首分离，大量鲜血奔涌而出，染红周围的积水。
　　那血液上还残留着淡淡的侵蚀黑气。
　　而青木，则是慢慢的枯萎，最后变成一副套皮骷髅。
　　千岛惠子的眼神变得深寒，“果然，是假的。”
　　如果人是假的，那大楼内的魔卵和法阵……
　　千岛惠子脸色一变，立刻站起来，快步回到被破坏的大楼内。
　　刚一进门，一股猩红色的气体立刻涌向她，甚至她都没反应过来。
　　还好这个时候，被她放好的平安御守泛起淡淡的光芒，形成一个护盾，及时为她挡住了猩红色雾气的侵蚀。
　　只见在淡淡的猩红色血雾中，那十二个用作阵法供给的人，如同被泡在王水中，已经被腐蚀得面目全非。
　　而红色血雾仍源源不断的从魔卵破裂处冒出来。
　　原来“青木”那个时候不顾魔卵在室内变身，导致魔卵被水泥块击中而破裂，并不是不太聪明，而是他根本不在意魔卵是否破裂。
　　“果然，这才是那个青木。”
　　原以为这里就是进行召唤典仪的地方，但显然并不是。
　　魔卵、人血、猩红色血雾，这一切都不知道有什么作用，也许是召唤典仪中的一部分。
　　千岛惠子向那十二位无辜之人行了一个深海猎人中代表抱歉的礼，随后离开了大楼。
　　在不清楚的情况下，她不敢接触与毁掉魔卵，只能切断地下的血液供给。
　　还好，从碎裂的魔卵中产生的血雾，在飘出大楼的时候，就被大雨给附着，随着雨水掉落，被雨水稀释。
　　只要大雨一直下，地面的积水一直流淌，那里面的血雾就无法腐蚀到外面去。
　　前提是雨一直下。
　　当然，就算不下也没关系，因为这里发生的一切肯定已经被幕府或秘理会的人注意到。
　　他们到来也只是时间问题而已。
　　相比她这个深海猎人，他们才擅长处理这些事。
　　千岛惠子退出工厂，回过头深深地望向这个曾经作为据点的地方。
　　复仇还未结束。
　　只有全部捣毁所有湮灭人性的阵法窝点，把受害人们从痛苦中解脱出来，杀死猎狐组织的首领青木，抢回秘理之石并扔进深海，才能结束这一切！
　　但现在千岛惠子有些迷茫。
　　这次行动她本意除了杀掉青木和破坏召唤典仪外，就是看能不能唤醒曾经共事过的朋友的良知，以及解救被迫害的人。
　　然而行动结束后，杀的青木是假的，召唤典仪也是假的，只有受害人是真的。
　　因为战斗和不了解情况，没有去大楼内的情况，让他们全部被“魔卵”腐蚀而死，让解救行动彻底失败。
　　至于大楼内其他未逃离的人，不管是猎狐组织的人还是别的什么人，也都被血雾腐蚀了。
　　来自深海猎人的敏锐感知让千岛惠子感应到那栋大楼已经没有活着的人了。
　　这是一次彻底失败的行动！
　　失败让千岛惠子心里十分不平静。
　　她熟悉猎狐的所有据点，但不敢过去，害怕又像现在一样，最后目标没达到，还害了别人。
　　进退两难之际，千岛惠子想到了天理神社。
　　“如果说这是一次考验，那我应该是彻底的失败了吧？”
　　千岛惠子望向天理神社的方向。
　　“比起继续复仇，现在或许应该回去，请求霖月大人原谅，才是正确的选择。”
　　霖月大人会原谅我吗？
　　千岛惠子不知道。
　　她对敌时的冷静已经消失，只剩下忐忑与害怕。
　　但无论如何，现在如果继续去搜寻下一个据点，捣毁召唤典仪，都有可能是失败的行动。
　　唯有回去，去天理神社，去聆听霖月大人的指引，才能知道接下来该怎么做！

第016章 你在岸上钓鱼,鱼在水中看你
　　“本台消息，6月16日晚22点30分，位于太广县市郊的一座工厂发生化学爆炸，爆炸导致腐蚀性气体泄露，截止目前，本次事故已造成12人死亡，救援队正在现场搜救中，因泄露的化学气体拥有强烈的腐蚀性，专家呼吁民众在没有解决腐蚀性气体前请勿靠近……”
　　“……”
　　“昨天下那么大的雨，猜想绝对会出事，果然真的出事了。”
　　看着电视里报道的消息，神里霖月不禁撇了撇嘴。
　　这个世界的安保与安全工作做得是真的差，动不动就出现事故，某某地方煤气泄漏爆炸啊，某某化学工厂发生化学爆炸什么的，特别是暴雨天气，大雨冲刷下，更容易出问题。
　　不过还好，这些事都离自己很远。
　　自家的神社，也不可能会发生什么化学爆炸。
　　除非闲的蛋疼跑去搞化学研究。
　　比如研究炸弹什么的。
　　不过作为一个连电视机都买不起的穷逼，神里霖月想搞炸弹也没那个资本。
　　她的房间里除了电饭锅以外，就只有冰箱一个电器了。
　　什么电视机电脑啊什么的，通通都没有。
　　这个世界现在的科技水平大概是八、九十年代的样子，网络刚刚兴起，配置差强人意，电子游戏的概念才刚刚出现。
　　没有电子游戏，更没有二次元妹子可以沉迷，神里霖月只能开拓其他兴趣爱好。
　　比如――
　　钓鱼！
　　她现在就是在山下的城区渔具店购买饵料。
　　渔具店的电视上正在播放着新闻，告诉大家昨天晚上发生了什么。
　　在这个年代，拥有一个电视可是不得了的事情。
　　靠这个电视，这家店经常有人来光顾、看电视。既然来都来了，总不可能走的时候双手空空吧？
　　你说这里除了渔具没别的？
　　没关系，老板免费教你怎么钓鱼！
　　于是一个小电视，为老板带来了不少额外收入。
　　当然神里霖月不是因为想看电视买东西，她本身就有钓鱼的爱好。
　　说白了还是穷的，只能搞点鱼来打牙祭。
　　天理神社后山下有一条河，是千樱区千川河的分支，里面鱼类繁多，河水不算深，最适合野钓。
　　反正天理神社的生意也不好，完全可以放着不管，不如钓点鱼来改善下口味。
　　“最近又要出很多事情啊。”看到新闻上的‘化学爆炸’事件，渔具店老板叹了口气，与店内坐着看电视的几个朋友闲聊：“三个月前也经常出现这些事，还好都不是咱们这地方，要是这附近出问题，那生意可就做不成咯！”
　　“嗨，你担心什么？咱们这破地方，什么都没有，怎么可能发生那些事情？”一位钓友满不在乎的说道：“真要发生，也是海边的那个地方。”
　　“说的也是，哈哈哈……”
　　神里霖月选好东西来到柜台，“老板，打包一下。”
　　“来了。”天热炎热，光着膀子的老板回到柜台后算账。
　　这位年纪四十多的老板是一位资深钓鱼爱好者，第一次见到神里霖月来买渔具的时候，还热心的给她指点过一些注意事项。
　　对于神里霖月这个年纪仅有十四五岁的“小钓友”，那更是能激发老板的好为人师的特性。
　　神里霖月下山都是简装，除非见过她很多次，不然很难认出她是神社的巫女。
　　或者参拜的人大多都没有与她接触过，自然就不认识了。
　　看到神里霖月买的东西，老板说道：“这种饵料在这边的河上效果不是很好啊，顶多就只能用来打打窝，不如用那边那个，或者那种蚯蚓、虾米……”
　　“我觉得这个就挺好的。”神里霖月打断老板的话。
　　主要是便宜。
　　其实老板说的都对，这附近的河流，他确实都研究过，知道都有哪些鱼，可以针对性使用饵料。
　　但神里霖月从来不是玩得起的选手。
　　别人钓鱼多为爱好，她钓鱼除了爱好以外还有生存。
　　钓不到鱼那就使用非常手段！
　　要不是不想挖蚯蚓，她甚至都不想买饵料。
　　“那好吧。”老板十分遗憾的结账。
　　付钱后，神里霖月露出纯真的目光，笑眯眯的说道：“老板，听说你昨天去钓鱼，战况怎么样？不会空军了吧？”
　　“咳……怎么可能，我怎么可能空军，哈哈哈……至少钓到了一只河豚。”老板顿时露出尴尬之色。
　　“哈哈哈，原来你又空军了。”
　　“河豚……河豚也是鱼，怎么能算空军呢！”老板涨红脸。
　　“放过河豚吧，你的鞋已经被擦得非常亮了。”
　　“要不试试河豚的味道啊哈哈哈……”
　　“……”
　　一听老板又空军，店里立刻响起欢快的笑声。
　　神里霖月已经悄悄地离开店铺。
　　用剩下的钱在附近恰了午饭，少女就前去准备好的钓鱼点。
　　撑伞、放竿一气呵成。
　　昨天的大雨让河流十分浑浊，水势很大，是个浑水摸鱼的好时机。
　　以往这种时候，用不了多久就会有鱼咬钩，但今天……
　　发呆了将近一个小时的时间，一只鱼都没有看到。
　　“今天这是什么日子？”少女眨了眨眼睛，“不会是鱼都被冲走了吧？”
　　想想这应该不太可能。
　　小霖月站起来眺望浑浊如黄河的水流，忽然注意到在窝边的水中，一只鲫鱼似乎在望着她吐泡泡。
　　神里霖月：“……”
　　于是大眼瞪小眼瞪了几分钟。
　　见那条鱼既不咬钩也不离开，少女怒而把放在一旁的调伏化生弓拿起来，威胁道：“快滚，别逼我把你射了！”
　　那条鲫鱼就好像听懂了她的话似的，吐着泡泡慢慢下沉。
　　就在这时，小霖月忽然感觉到动静，不禁眼睛一亮。
　　上钩了！
　　咦？
　　等等！
　　好像有点不对劲！
　　神里霖月视力不错，在把咬钩的鱼拖到水面时，她忽然注意到勾到的并非鱼类，而是――
　　一只章鱼！
　　等会儿，这儿不是淡水河吗？哪儿来的章鱼？
　　没等神里霖月多想，那只章鱼就要挣脱鱼钩逃掉。
　　第一次在淡水河遇到章鱼，神里霖月怎么可能放过？
　　当即拿起调伏化生弓，抄起箭矢，眯起眼睛。
　　弓术专精lv.1发动！
　　咻！
　　一击，命中！
　　“^！”神里霖月立刻喊到。
　　“咕――！”
　　一道黑影从身后的树林中贴地飞出，几瞬间便飞到河面上，锋利的爪子将章鱼抓起，一飞冲天！
　　那是――
　　雕^！

第017章 弓?狗都不用
　　“循环任务：解决一次怪异事件已完成，获得奖励稻荷币100元、翡钢手弩*1（稻荷币奖励将在次日6点放入赛钱箱）。”
　　望着完成的循环任务，神里霖月陷入沉思。
　　这个任务是在卖出御守后刷新的循环任务，也是她下山买东西时没直接回来而是跑去接委托的原因之一。
　　结果那蜈蚣居然不算怪异。
　　确实，帮忙除个昆虫都算怪异的话，那这“怪异”就烂大街了。
　　那委托不过是可怜的社畜上班上出了幻觉罢了。
　　原本神里霖月对违背常识的超自然现象十分紧张而又期待，等着真正的怪异找上门……结果你告诉我从河里钓出来一只章鱼，就算解决了怪异事件完成任务？
　　章鱼出现在淡水河里确实违背常理，但跟“怪异”有半毛钱关系？
　　这就是“怪异”？可真够好笑呢。
　　真随便。
　　捏着看起来就很好吃的章鱼，神里霖月也没兴致继续钓鱼了。
　　等了一个多小时都没见到啥鱼，就一条看她钓鱼的鲫鱼，再钓下去估计也没什么收获。
　　神里霖月怀疑是因为这只章鱼的出现导致的鱼群跑掉。
　　“没鱼还钓个锤子！”
　　收竿，回去玩弩去。
　　少女对奖励的“翡钢手弩”比较好奇。
　　目前而言，她虽然相信这个世界有超自然现象，但因为一直没见过，那把“调伏化生弓”对她来说意义不大。
　　如果是为了防防身，调伏化生弓也不行，太大了。
　　这把调伏化生弓以弦的高度来算，都有一个霖月那么高了。
　　把弯曲的弓身伸直，绝对比她高一个头还不止！
　　这种弓一看就是专门对付远程敌人的，对近身敌人，你还没装填箭矢人家就把你撂倒了。
　　然而就算是远程，以神里霖月的臂力，可能100米都射不到。
　　要不是可以收到系统格子里，神里霖月都准备把它扔仓库吃灰去。
　　除此之外，调伏化生弓弓身为木质，构造简单，颜值过于朴实无华，摆着都不好看。
　　用弓防身比图一乐还图一乐。
　　但弩不同。
　　比起调伏化生弓，新奖励的翡钢手弩更符合神里霖月的防身需求。
　　翡钢手弩有两个形态，手镯形态与手弩形态。
　　翡钢手弩：特殊材料制作的伸缩性手弩，可破万物，有手弩与手环两种形态，随心转换。根据弩箭的类型，可在射击时获得特殊加成。
　　可破万物？
　　小霖月嗤之以鼻。
　　调伏化生弓的介绍也有“可破万物”的词，结果射个章鱼都射不了，最后还是让雕^出马才拿下。
　　那只比小霖月脑袋还大的雕^已经回窝，它是夜行动物，白天是休息时间。
　　那只雕^，还有其他的鸟，其实都不算神里霖月养的宠物。
　　神里霖月偶然间发现它们都不怕自己后，就专门搞点面包虫和五谷喂它们。
　　猛禽的话，注意到它们栖息在后山，于是神里霖月用捕鼠夹捕了点山老鼠去投喂，然后就随便摸了。
　　久而久之，就有部分动物在她说出特定口令后出现，出来给她“办事”，或者上手任由把玩。
　　比如像刚才那样叫一声，就能让一只猛禽帮忙捕鱼。
　　前面神里霖月说过，她从来都不是输得起的人。
　　钓鱼钓不到，抽水没办法，但叫帮手还是可以的。
　　让猫头鹰帮忙捕鱼总不可能犯法吧？
　　把钓上来的章鱼带回去处理并扔冰箱冷冻后，神里霖月来到天理神社后院。
　　这里有一块很大的空地，在本殿后面。
　　在得到调伏化生弓和弓术专精后，她特地对这里进行改造，设立了几个简单的靶子。
　　靶子的距离有10米、20米、30米、50米，暂时没有100米的，因为50米再往后，就是后院后门了。
　　想要测试极限距离的话，只能从山上往无人的山下平射，然后目测判断距离。
　　由于力量有限，射击超过50m以后。神里霖月能看到箭矢的动能已经严重不足。
　　或许能勉强射到百米外，但剩下的动能，估计只能给人挠痒痒。
　　“都现代社会了，射那么远，那么用力做什么？又不参加射击比赛，也比谁射得快射的准。所以，抱歉啦，只能把你扔仓库吃灰了。”小霖月很抱歉的对调伏化生弓说道。
　　这把弓抽出来就没怎么用过，更没有解决过什么怪异事件，还没服役就退役，怪“可怜”的。
　　不过在“退役”之前，小霖月决定就先用它来耍两下，把自己做的“破魔箭”给耍个光。
　　神社的典籍里有记载弓箭的制作，用来举行一些祭祀，不过都是古时候的仪式，现在已经去除了。
　　神里霖月只是随便一翻，没想到真翻出了箭矢的制作方法，于是就在山上整了点木头去做，省去了买箭的钱。
　　一共做了10根，还没用过。
　　本着不能浪费的原则，少女决定待会儿就全部射墙上。
　　在这之前，先试试翡钢手弩的防身效果。
　　翡钢手弩的手环……或者说手镯形态很好的适配神里霖月的手，当个饰品。
　　在需要的时候，只需一个念头，手镯立刻变化，形成一个覆盖在手背上的袖箭。
　　当然，更应该叫手弩，因为构造和十字弩一样，袖珍版的十字弩。
　　外表上翡钢手弩呈银色，其中隐藏着一点青。
　　构造十分精密，弩弦紧绷时看上去强而有力。
　　神里霖月看向制作的破魔箭，随后摇摇头。
　　破魔箭太粗太长，不适合用作手弩的弩箭。
　　不过还好，相比调伏化生弓不送箭矢，翡钢手弩送了5根适配的弩箭，叫“破法箭针”。
　　“破法箭针”箭长约两个拳头，和手机充电线差不多粗，刚好契合箭孔。
　　“既然叫破法，那试试穿透力怎么样。”
　　感觉穿透力很强的样子……
　　小霖月把所有靶子木桩排成一排，为了避免把墙射烂，还专门对着敞开的大门。
　　测定好距离后，她来到划线的初始点，抬起右手，眯起眼睛，用手臂当机瞄。
　　弓术专精让她对瞄准有了一定的熟练度，很容易就找到了瞄准点。
　　右手握紧，微一用力，伴随一道破空声，箭矢瞬间冲出。
　　然而就在这时，后门外的阶梯处忽然冒出一个脑袋，正好与靶子木桩排成一排。
　　“！”
　　危！

第018章 请叫我巫女小姐
　　就算危机已经过去，但千岛惠子依旧感觉自己的身体在颤抖。
　　那无声的箭矢，从她脸颊旁边闪过，撞到背后背着的弓上，直到那道银色魅影将她的弓斩断才反应过来。
　　秘钥级的实力，都感觉不到任何危险，霖月大人的实力，果然不可揣摩。
　　如果那支箭偏一点……
　　“坐吧。我说你怎么有正门不走走后门，刚刚差一点就……”神里霖月心有余悸道。
　　她给千岛惠子倒了杯茶，而后跪坐到千岛惠子对面。
　　少女非常庆幸刚才箭射的稍微偏了点，没有对着千岛惠子的脑门而是对着她背上背的弓冲。
　　那强大的动能如果集中人脑，恐怕得把脑子炸开。
　　小霖月完全想不到，系统任务的新武器威力居然这么大，不仅穿透并炸开四根厚厚的木桩，还在五十米外把金属弓给毁掉。
　　相比之下，先前获得的调伏化生弓就是个弟弟！
　　附赠的破法箭针强度也是可怕，击破金属弓后居然没裂开，还在继续飞行，直到惯性消失掉入深山老林中。
　　有客人上门，虽是从后门进来，但因为是“贵客”，唯二买过自己御守的老板，神里霖月也就没有介意不礼貌的行为。
　　相反，她还立马放下训练，准备好好招待一下这位“贵客”。
　　万一还能再卖出点御守东西呢？
　　御守是护身符，可没规定一人一件。
　　最好把那个看着碍眼的“安详”拿走。
　　“很抱歉，不小心把你的武器破坏了。”在心里流转着各种念头，神里霖月抱歉的说道。
　　不小心……吗？
　　当然不是！
　　这是对办事不力的惩罚！
　　全知全能的霖月大人，会不知道她从后门来？
　　恐怕自己才刚进浅川县，她就发现自己的踪影了吧？
　　在自己将要进门时，故意向自己射出一箭，恰好“射偏”，射到新买的弓身上。
　　这把新弓花了大价钱，不过千岛惠子可不敢心疼。
　　摧毁武器，想必既是惩罚，也是警告。
　　被寄予厚望，给予那么强大的力量，结果连一次简单的考验都能搞砸。
　　霖月大人现在一定很失望吧？
　　望着神里霖月微笑的神色，千岛惠子忐忑的想到。
　　霖月大人喜怒不形于色，太难猜到她的想法了……
　　千岛惠子露出愧疚之色，“对不起，霖月大人，您给予我的考验，我失败了。”
　　“？”
　　神里霖月脑袋上冒出一个大大的问号。
　　我什么时候给你“考验”了？
　　莫非是上次，自己的大忽悠术让她信以为真，她把报复渣男仇人当成所谓的“考验”？
　　离谱的是，没报复成功？
　　啧，豪门的圈子真复杂。
　　小霖月立刻摆正姿态，露出严肃之色。
　　目前来看，是别人试图加害千岛惠子，然后千岛惠子信了自己的邪，加倍报复回去，失败了。
　　如果是这样的话，那是严重失误啊！
　　大忽悠术，什么叫大忽悠术？
　　就是让目标被忽悠后，就算发现被骗也要找理由说服自己，不是人家的错是自己的错，并让目标不回来找麻烦。
　　但是现在，千岛惠子回来了。
　　这是严重失误！
　　虽然看情况千岛惠子似乎不是来找自己麻烦的，毕竟自己只是骗她买个御守，然后给予她鼓励。
　　嘶――！
　　难办啊。
　　少女严阵以待，大脑快速运转。
　　这次如果忽悠得好，那就能搞到一个稳定的长期客户，如果搞不好，被人家认定成骗子，人家回去就报警或者靠家族的势力，分分钟把天理神社给扬了……
　　话说扬了会有拆迁款吗？
　　呸呸呸，现在不是想这个的时候！
　　少女决定主动出击，先声夺人。
　　小霖月神色十分严肃，“你失败了？”
　　千岛惠子愧疚的点了点头，不敢正视神里霖月。
　　“为何会失败？”神里霖月问。
　　“计划其实进行得很顺利，但我错漏了一件事，在我逃掉后，他一定会想到，有人会回去报复，所以，那些大家都知道的地方，可能只是他用来掩人耳目而已。
　　“我过去的时候，果然，是假的，还害得别人……”
　　无论是杀人还是猎杀诡兽，千岛惠子都能做到杀人不眨眼和冷静，但如果别人因自己直接或间接导致死亡，她会非常的难受，不停的在内心反思自己的错误。
　　这种心态导致她越来越不自信。
　　她需要指引。
　　所以，才会在一天的时间跨越两个城市，回到天理神社向神里霖月请罪。
　　千岛惠子抬起头，惭愧地看了神里霖月一眼，低声道：“我知道他所有的据点位置，但是……我不敢去了。去了，害怕还会像昨天晚上一样。”
　　原来如此。
　　那个“他”，应该是千岛惠子家族的敌对家族的少爷，或者生意伙伴，在追杀千岛惠子失败后，料想到千岛惠子一定会回去报复，于是就来了一招金蝉脱壳。
　　顺便还给千岛惠子下了个套。
　　现在的情况，应该是千岛惠子遇到了挫折，可能还害了别人没工作，导致对自己的行动产生怀疑，不自信，很迷茫，所以就想到了她这个“人生导师”，请求开导。
　　诶，就当售后服务吧。
　　神里霖月心想。
　　挣钱嘛，不寒碜。
　　“不必灰心。”神里霖月用很温柔的语气说道：“道路若光滑无坑，只会导摔得很惨，挫折与坎坷，不应该把自己打入失败的地狱。”
　　少女双手交叉，直视千岛惠子，继续灌鸡汤：“有时候，你认为的不一定是正确的。你理所应当下的结论，也会被别人利用。”
　　“您是让我……继续按照原来的计划进行？”千岛惠子问道。
　　神里霖月摇摇头：“我是让你，跳出原来的思维框架，学会换位思考。假如你是他，你应该如何应对一个了解你很多事的对手？”
　　千岛惠子陷入长久的沉思。
　　神里霖月也在沉思。
　　少女在想要不要趁此机会卖掉东西出去。
　　忽然间，她看到千岛惠子放在桌子上，已经断裂的复合弓。
　　这位大小姐似乎是一位弓箭爱好者。
　　等等，弓箭？
　　有了！
　　少女注意着千岛惠子的神色，待到她回过神来似乎思考结束后，将调伏化生弓放到她面前，还有那十支“破魔箭”。
　　“你不用告诉我你之所想，只需要遵循自身。这把弓，还有这十支箭，或许对你有帮助。诚惠，5000块。”
　　这是――
　　望着调伏化生弓，千岛惠子露出震惊之色。
　　她不认识弓的名字，但她能感觉到，弓的材料不简单，仿佛从世界树上折下来的树枝制作而成，还有那十支箭……
　　千岛惠子眼中燃起强烈的光芒。
　　霖月大人的宽容，一定要让她满意才行啊！
　　掏出微不足道的5000块钱给了神里霖月，千岛惠子拿起调伏化生弓，站起来，深深一拜。
　　“霖月大人，这一次，我必不负您的期望！”
　　“呃……”一句霖月大人，让小霖月浑身起了鸡皮疙瘩，她立刻道：“这把弓名叫调伏化生弓，箭是普通的‘破魔箭’。还有，请不要叫我‘霖月大人’，我不喜欢，叫我名字吧，或者，巫女小姐，也不错。”
　　可不敢直呼名讳。
　　千岛惠子再次鞠躬。
　　“我明白了，巫女小姐，惠子不会让调伏化生弓藏锋的，必让它如夜空星辰般闪耀！”
　　望着千岛惠子离去的背影，神里霖月扶额。
　　这么一个帅气的大姐姐，没想到还是个中二病晚期。
　　没救了。

第019章 不对劲!
　　回来了……
　　桂理莎望着面前的家，内心忐忑不安。
　　在神里霖月的“提点”下，她注意到被赶出家门的细节和“原因”。
　　在浅川县挣扎了很久，桂理莎最后还是没敢去海边看深渊群岛。
　　一想到家人可能就是接触深渊群岛才把她赶出家门，她就对这个神秘的地方充满恐惧。
　　于是少女决定回家！
　　深渊群岛向来十分神秘，老实说惠丽莎虽然有去看的计划，但每每想到关于深渊群岛的传说，就不寒而栗。
　　哪怕她并非登上深渊群岛，只是想去海边看看，还和众多游客一起看看能不能直视深渊。
　　如果父亲桂太仨真的和巫女小姐说的那样，在三个月前登上深渊群岛，那……
　　还有他提到过的“秘理之石”，传说是一种如潘多拉魔盒一样的东西，不管用来做什么，是好事还是坏事，都会造成难以预料的后果。
　　作为一个正义感十足的超凡者，桂理莎认为自己无论如何都要知道老爹的情况，到底有没有被侵蚀。
　　必要时绝对不能心软！
　　------
　　桂家整个家族的人很多，还有无数裙带关系的亲戚。
　　人多总会出问题，所以大家都很少住在一块，只有在特别的节日里才会相聚。
　　桂太仨和他老婆桂奈美在有了桂理莎后，也搬出去住了。
　　桂理莎所说的“家”，是位于京都郊区小湖旁的别墅。
　　作为稻荷隐藏于公众视野下的九个华族权力集团之一，在稻荷首都有个靠湖的大别墅很正常。
　　望着面前住了十多年的大别墅，桂理莎犹豫良久，直到注意到有人发现她后，才鼓起勇气踏入家门。
　　似乎……没什么不对劲的地方。
　　在门外观察很久的桂理莎想到。
　　和离去时没什么区别，女仆们正在修剪花花草草，管家正在对她们进行指挥。
　　现在是下午，是桂理莎父母桂太仨与桂奈美下班回家的时候，桂理莎打开大门，就在大厅里看到两人。
　　桂理莎的老爹戴着眼镜，穿着正装，正坐在沙发上阅读文件，看上去就像一个普通的路灯挂件。
　　至于母亲，因为保养很好的原因，四十多岁了看上去仍旧年轻漂亮。她将酒红色的头发盘起来，穿着家居常服，正在悠闲的调制咖啡。
　　她穿的家居服，嗯，就是那种在神秘车牌背后视频里，太太们常穿的那种款式，身材在家居服下若隐若现，曲线诱人。
　　桂理莎的容貌和桂奈美有一点相似，能从她身上看到一点桂奈美的痕迹。不过因为秘钥的原因，桂理莎的头发呈现的是淡金色。
　　察觉到桂理莎回来，两人愣了一下，随后桂奈美露出笑容，温柔的说道：“莎莎酱这就玩够了吗？还是没钱了？没钱跟妈妈说一声就好了哦？”
　　而桂太仨却眉头一皱，放下文件，起身十分严厉的说道：“谁让你回来的？我不是说了让你出去历练三个月吗？这才一个月不到。”
　　“我……”桂理莎刚想说话，结果看到父亲严厉的表情就哑火了。
　　她今年也才14岁而已，还是很怕家长的。
　　在预想中，老爹老妈都被深渊侵蚀了，那自己的行为可是父慈女孝，大义灭亲的。
　　不过，深渊侵蚀的话，应该会变得像诡兽那样毫无理智，只有攻击欲望吧？
　　然而无论是桂太仨还是桂奈美，看上去和常人没有任何区别。
　　和预想中完全不一样的场景，让桂理莎不知道该说什么，又担心自己大义灭亲的心理被桂太仨察觉，于是心里十分紧张。
　　还好这时候桂奈美伸手抓住桂太仨的脑袋，用力把他按到沙发上，没有理会桂太仨痛苦的表情，柔声说道：“莎莎酱，这么远的路你一定累了吧？我这就让厨师给你做晚餐，吃好后才能好好休息。”
　　“好的。”桂理莎低着头，乖乖回到自己的房间。
　　直到离开父母的视线，桂理莎才慢慢平静下来，然后就察觉到不对劲的地方。
　　在离开之前，父亲桂太仨都是非常的亚撒西，说话从来不会大声，更不会严厉。
　　据说当初她妈妈桂奈美就是看桂太仨温柔，才嫁给他的。
　　但作为稻荷国九个权力集团代表人物之一，他肯定不只有温柔，不然怎么可能会得到官方授衔呢。
　　不过一直以来，桂太仨在家里的态度确实很温和，符合桂奈美对他的印象。
　　就算前段时间把她赶走的时候，态度看上去严厉，也只是表面上而已，真实情况还是非常的亚撒西。
　　然而今天回来，他的脸上却一点温柔都没看到，满脸的冷漠、不怒自威，仿佛别人欠了他五百万似的。
　　这非常不对劲！
　　还有偶噶桑（妈妈）也是。
　　她刚刚按着桂太仨的姿态……
　　就像把指甲插进桂太仨的脑子里一样！
　　桂理莎不寒而栗。
　　不对不对，可能是错觉，对，一定是错觉！
　　温柔漂亮的母亲，怎么可能会用手插进父亲的脑子里？
　　不过就算那是错觉，她的那个动作，也不像母亲平时会做的举动。
　　桂理莎了解母亲，知道她并没有秘钥之力。
　　她的秘钥节点太短，无法给予她任何超自然力量。
　　秘钥相当于一个字符串，每个人有长有短，越长的人，越有可能在完全解析之后接触到神之宝藏，成功突破到秘钥级。
　　但如果秘钥字符串太短，那连最基础的特异功能都无法激活，就只能当个普通人了。
　　总之……
　　现在的情况，不对劲。
　　都不对劲！
　　但就是没察觉到猜想中的侵蚀，或者其他什么痕迹。
　　少女决定偷偷调查几天。
　　在房间里发呆了片刻，调查的念头越来越强烈，于是桂理莎偷偷溜出房间。
　　少女心跳很快，就像将要面对什么不可名状之物。
　　这栋别墅挺很大，带泳池花园什么的，占地面积有上千平米。
　　由于害怕在屋子里调查被父母提前发现异常导致调查失败，桂理莎决定先从外面开始调查。
　　少女拿出无忧御守捧在手心，双手合十，口中喃喃自语：“巫女小姐，请护佑我吧！”
　　御守上似乎传来一股温热的感受，让桂理莎心中大定。
　　别墅调查大冒险，出发！
　　------
　　写角色每个人的剧情都不一样，风格也就不一样，所以在莎莎酱这里，是轻快的风格哦……嗯，仅对她一人而言。
　　((???д??)???(??д???))

第020章 别动我脑子
　　大别墅的庭院内，女仆和女仆长（管家）正在进行园林的修剪工作。
　　现场十分安静，就算交谈也十分小心。
　　女仆是稻荷国从遥远国度“偷”过来的“优良文化”，本土化后，女仆装很好看。
　　基本上只要是有钱人，都会雇佣点女仆来做家务、兼职厨师。
　　被聘请的女仆颜值条件都是及格线以上，帮忙打理家庭时还能养眼。
　　这个世界，一直不平静。
　　即使深层的黑暗已经被高层隐藏不对普通人开放，最多知道点皮毛，将普通人保护起来。
　　因为知道的越多，越容易发疯，普通人的理智值没有超凡者那么高，更容易陷入疯狂。
　　但不要以为这样，就以为普通人没危险。
　　也许你某天正走在上班的路上，一只奇怪的诡兽就从天而降，把你砸成旺旺碎冰冰。
　　相比其他可能出事故的工作，女仆算是很安全的工作了。
　　有钱人家的安保工作一直很好。
　　无论什么危险，有钱人的地盘，总能在危险之外。
　　桂理莎家一共雇佣了十个女仆，还有一名女仆长，她们负责几乎所有的家务事。
　　现在进行园林修剪的是其中五位女仆和女仆长，其他的大概轮换休假了，没来。
　　女仆调休什么的桂理莎也不清楚，她也没兴趣去关注这群衣服一点没露的女仆的情况。
　　少女将御守捏在手上，似乎把它当成侦查侵蚀的工具。
　　她在园林里闲逛起来。一边漫步一边仔细观察景观植物，试图寻找出也许会存在的侵蚀现象。
　　但很遗憾，桂理莎并没有在园林里找到和书中描绘的“侵蚀现象”相似的情况。
　　而女仆长古明千香见她来回找了好久，似乎在找东西便走过去，微微躬身，询问道：“大小姐，您在找什么？可以的话，千香与女仆们乐意为您效劳。”
　　突然的声音让桂理莎如受惊的兔子吓了一跳，下意识后退几步，有些慌张的说道：“没、没什么，你、你们忙，别管我。”
　　“好的，如果有需要的话，可以随时来找我。”古明千香微微躬身，随后回去继续检查女仆的修剪工作。
　　桂理莎微微松了口气。
　　她看了一下女仆们，随后拍拍胸口，继续进行调查。
　　吓死我了。
　　少女感觉自己的心在刚才差点停止跳动。
　　俗话说，人吓人，吓死人。这要是大晚上调查，恐怕得进医院。
　　也就在女仆长古明千香突然冒出来询问要不要帮助后，桂理莎忽然感觉大别墅有点阴森起来了。
　　哦，原来是太阳被云层遮住了。
　　少女朝着太阳翻了个白眼，嘀咕道：“你可真会配合。”
　　在园林没调查出任何问题后，桂理莎决定向其他区域前进。
　　------
　　“咯咯咯……亲爱的太仨桑，咱们的女儿这么可爱，你为什么要阻止我呢？”
　　大别墅的顶楼三楼的大阳台上，桂太仨和桂奈美正在注视着桂理莎的行动。
　　然而两人的姿态，有点……奇特。
　　桂奈美的手正插在桂太仨的脑子里，五根手指深入里面，似乎正在搅拌脑浆。
　　而桂太仨也没闲着，他正抱着桂奈美，一只手环抱着，另一只手则从衣服下摆伸进去，从肚脐眼插入，在把玩桂奈美的肠子。
　　两人的神色似乎在陶醉，又似乎恨不得杀死对方。
　　“你把我骗进来，害我受到侵蚀腐化，我还没找你算账呢。”桂太仨拉出桂奈美的肠子看了一下，打了个蝴蝶结再塞回去，“呵呵……在被完全侵蚀之前，我给自己下了一个誓言，无论如何都不能让你对咱们的女儿出手。”
　　“哦？原来如此。”桂奈美眯起眼睛。
　　下一刻，桂太仨的脑袋就如高空坠落的西瓜一般瞬间四分五裂。
　　但随后，血肉还没落到地上，就如同倒放一样往脑袋的位置流转，片刻后他的脑袋便恢复原样。
　　“再动我的脑子，我把你给吃了。”桂太仨狠狠地说道，顿了下，他露出烦躁之色，“该死的，为什么我会下这种可笑的誓言？你知道这种想腐化却不能腐化的痛苦吗？”
　　“原来如此。”桂奈美重新望向桂理莎的方向，“呵呵，这种可笑的誓言处理起来非常简单，咱们可爱的女儿，只是一只小羊羔，随时都能解决，不过……”
　　桂太仨露出邪魅的笑，“诱饵已经放出去，期待他们的到来。”
　　他看向身旁的桂奈美，“k的任务排在第一位，我们要做的，是找到那颗被我扔进深渊群岛又被人带过来的秘理之石，等到那些人喂饱秘理之石，再抢过来，用秘理之石迎接k的到来。”
　　“这任务，我可比你清楚。”桂奈美张开手，五指逐渐变长，随后变成触手的形态，“啊，这种力量，不死的力量，比所谓的秘钥之力强太多了，咯咯咯……”
　　“这个世界，是我们的！”
　　夫妻俩说着，脸上露出癫狂之色，五官扭曲在一起，如同一个正在向邪神崇拜的极端邪教徒，十分掉san。
　　良久，疯狂与扭曲慢慢恢复平静，两人“互动”带出来的各种血腥消失不见。
　　桂奈美看着桂太仨，忽然媚笑道：“引诱计划没那么快成功，在他们被吸引过来之前，我觉得，我们应该让莎莎酱加入进来，你觉得呢？”
　　“但我的身体会阻止你都行动。”桂太仨说道。
　　“没关系，我有办法解决，只要，我们暂时融合在一起……”
　　话说着，桂奈美背后忽然出现大量触手，在桂太仨没反应过来前突进过来，将他包裹住，然后往自己身体里面挤。
　　“……就可以了。”
　　------
　　“还是什么都没发现啊。”
　　在别墅周边逛了一圈，还是什么都没发现，桂理莎不禁露出失望之色。
　　她将目光看向别墅。
　　难道，最后还是要进里面调查吗？
　　少女有点害怕在里面调查时遇到家长，她怕自己紧张之下说错话。
　　但如果不进去的话，外面什么都没有。
　　随着调查，虽然她什么都没有发现，但那种奇怪的味道，却愈发的浓郁。
　　少女有一种感觉，只要自己把所有地方都调查完，就一定能发现真相。
　　桂理莎在心里给自己打气，来到门口，正准备进去的时候，桂奈美打开门，露出莫名的笑容：“亲爱的莎莎酱，玩累了吗？玩累了就该吃饭了哦？”

第021章 绷不住了
　　“诶？到晚饭时间了吗？”
　　乌云将太阳遮住，似乎要下雨，让桂理莎根本不知道现在的时间。
　　还好别墅顶上有个时钟，一抬头就能看到时间。
　　原来已经到了晚上六点。
　　时间过得也太快了吧？
　　还没开始调查房子里呢。
　　桂理莎遗憾的想到，随后跟着桂奈美来到餐厅。
　　女仆们已经将丰盛的晚餐放在餐桌上。
　　不过，只有两人份的。
　　稻荷的饮食习惯使用的是分餐制，也就是每份菜肴分成多份，每人一份，只吃自己的那一份。
　　来到餐桌上，看到餐桌上只有两份，桂理莎不禁问道：“妈妈，爸爸去哪儿了？”
　　桂奈美露出浅笑，“你爸爸临时有事，加班去了，运气不好的话，可能要加班好几天呢，今晚只有我们两个人吃饭哦。”
　　加班去了？
　　那太好了！
　　桂理莎顿时活跃起来。
　　她原本就打算对室内进行调查，就怕被父母撞见难以解释，现在好了，走了一个，剩下一个好应对很多。
　　少女没有多想，直接坐到餐桌前。
　　桂奈美坐到她对面，眯起眼睛，笑吟吟地看着桂理莎。
　　在她的视角里，不管是桂理莎的餐具还是自己的餐具，里面的鱼子酱、鱼片、丸子等等食物，都充斥着一股令人作呕的气息。
　　那小小的鱼子酱，每一粒的中心都有一个小点。如果放大来看就会看到，那分明是睁开的眼睛，隔着半透明的鱼子酱“外壳”，一眨一眨的望着桂理莎！
　　眼睛很小，不注意看根本看不到。但只要注意到，那密密麻麻的眼睛，浑身鸡皮疙瘩都会掉下来。
　　“是我最喜欢吃的鱼子酱，谢谢妈妈，妈妈真好。”
　　在外面的这段时间，虽然桂理莎也在各种地方吃鱼子酱，但那些地方的鱼子酱都没家里的好吃。
　　现在回来一看到鱼子酱，少女立刻两眼放光，将所有的调查念头抛之脑后。
　　“吃吧，慢慢吃，吃好了……你就能和妈妈一起了～！”桂奈美娇笑道。
　　她也十分愉悦的望着桂理莎用勺子把特制的鱼子酱勺起来放进嘴里。
　　太太十分期待把“鱼子酱”吃进肚子后桂理莎的反应，就像当初期待丈夫一样。
　　桂太仨的变化到现在仍历历在目，令人愉悦。
　　那种，发现自己被侵蚀的绝望，还有在绝望中仅存的人类之光，让他做的“正确”选择。
　　就像一个吸血鬼，答应一个母亲不会对她的孩子下手，在把她变成吸血鬼后，欣赏她亲手吸食自己孩子的鲜血并残忍杀死。
　　这种感觉，很愉悦。
　　桂太仨在彻底腐化之前，曾经请求不要让她对女儿桂理莎下手，然后用秘钥对自己做出誓言限制。
　　然而……这些鱼子酱，就出自他之手，是他从深渊群岛深处，亲手剥开一只腐化鲟鱼的肚子得到的，最恶之卵。
　　他现在恨不得违背身体的遗愿，亲手让深渊将女儿侵蚀――以现在他的观念，应该是“让女儿一起接受神的洗礼”。
　　不过因为秘钥之力立下的誓言，让他根本无法行动，最后还是由想偷税的桂奈美代持。
　　然而――
　　事情发展有亿点点出乎意料。
　　一盘鱼子酱下肚，桂理莎什么事都没有。
　　腐化的痛苦，理智的抵抗，内心的抉择等等，通通都没看见。
　　仿佛那真的只是普通的鱼子酱。
　　“？”
　　望着桂理莎津津有味的吃着饭，桂奈美有点绷不住了。
　　怎么回事？
　　为什么没有被侵蚀腐化的迹象？
　　来自深渊的侵蚀，别说吃进肚子里了，就是手碰到一点，就会迅速腐化人的身体，慢慢把人变成深渊怪物。
　　低级的改造会让人理智丧失，从而变得人不人鬼不鬼，和诡兽一样只知道杀戮、破坏，还有传播深渊的“福音”。
　　高级的改造，就像桂奈美这样，可以保持原本的人形和智慧。
　　但内在里，生理结构早已经发生翻天复地的变化。
　　深渊的腐化让她拥有永恒的生命、强大的力量和快速的机体再生。
　　副作用就是脑子里充满强烈的破坏与摧残欲望，试图将人间变成一片血与肉构筑的“天堂”。
　　除此之外，其实他们的理智也不稳定，随时都有可能发疯变成诡兽一样的怪物。
　　作为自己的女儿，桂奈美当然要让她变得和自己一样，同时看看能不能摧毁点她心中的美好。
　　然而一整盘鱼子酱吃下肚，桂理莎却什么事都没有。
　　“不行了，我快忍不住了，快放我出来，我要亲手给女儿传播血肉福音书！”桂太仨的声音在桂奈美耳边响起。
　　“闭嘴！”桂奈美将桂太仨的声音屏蔽掉。
　　望着安然无恙的桂理莎，她眼睛时不时闪过暴戾之色。
　　她忽然看到自己面前的鱼子酱，暴戾之色立刻隐去，拿起鱼子酱递给桂理莎。
　　“莎莎酱，不够的话妈妈这里还有哦，多吃点。”
　　“谢谢妈妈。”桂理莎露出笑容，“今晚的鱼子酱很好吃？”
　　纯净美丽的笑容仿佛在嘲讽，让桂奈美差点失去理智。
　　待到桂理莎吃好喝好离开餐厅，她才慢慢吃着面前的食物，眼中的暴戾之色时隐时现。
　　“咱们的女儿看起来，好像得到了什么不得了的东西。”
　　“无论是什么东西，在伟大的神o弗加洛面前都是蝼蚁！如果不能成为信徒，那就把她献给伟大的深渊！”
　　“不不不，越是这样，我越想把她腐化，你这两天，就好好‘加班’吧。”
　　“你不好奇她为何可以抵抗腐化吗？”
　　“当然好奇。”
　　桂奈美优雅的擦了擦嘴，望向楼梯口方向，自言自语道：“那么，今晚就让我看看，到底是什么原因，让我亲爱的女儿，居然可以面对最恶之卵的侵蚀无动于衷。莎莎酱，你在外面遇到了什么事呢？妈妈很好奇。”
　　……
　　来点推荐票什么的……可、可以吗QAQ！
　　老书《我，不是说了画正经漫画吗？！》正在打折，不一样的文抄流，主要写本子，里面有很多大家都喜欢看的描写，感兴趣的可以去康康～

第022章 晚安,好梦
　　“今天，又是没有客人的一天。”
　　坐在神社门口，神里霖月双手托腮，叹了口气。
　　今天她依旧和以往一样，穿着巫女服，认真的维护着神社，打扫卫生什么的。
　　今天甚至还特地打扮一下，黑色长发用红绳系上，特地弄来一个蝴蝶结装饰如十万巫女一样系在脑后，圆润的俏脸白里透红，十分可爱。
　　那套红白相间的巫女服，配合着丝袜、袖子，让她多了一份清纯典雅。
　　她今天这么认真，就是想着来个妹子忽悠下，再卖一张御守。
　　结果别说妹子了，女装大佬都没一个。
　　“现在人都这么忙吗？连参拜一下都不来？”
　　神里霖月看向系统的日常与循环任务。
　　“日常任务：晚安、好梦，奖励50元稻荷币。”
　　今天真的什么都没发生，以至于日常任务都无法进行，只能给她刷一个睡觉的日常。
　　如果奖励的钱多一点，其实也不介意被系统“包养”。
　　奈何破系统的奖励都是蚊子腿。
　　“循环任务：成功解决一次较大型怪异事件。奖励100元稻荷币、镜花水月*1。”
　　在上个循环任务完成后，这个循环任务就刷新了。
　　对于奖励的“镜花水月”，神里霖月一直好奇是什么东西，但所谓的‘较大型怪异事件’，她根本一点儿头绪都没有。
　　别说头绪，头猪都莫得。
　　“难道要我出海钓个鲨鱼吗？或者上山打老虎？”
　　算了吧，钓鲨鱼恐怕最后让自己喂鲨鱼。
　　打老虎……恐怕是去送外卖吧？
　　随缘了。
　　现在第二批御守已经做好，就差最后的祝福。
　　但因为第一批御守还没卖完，第二批神里霖月倒没那么着急完成赐福。
　　毕竟完成赐福又有什么用呢？卖不出去还不是卖不出去。
　　还不如把那些随便做的，成本0.5元的假御守拿出来，下山去卖。
　　如果没有回来就丢钱的诅咒，写或许是一个非常好的生财道路。
　　总是有人把小动物看成怪异，帮忙解决就可以买几张了。
　　可惜这个破诅咒，让神里霖月只能打消这个想法。
　　现卖现用，无法存钱，她无法接受！
　　其实如果一直注意的话，钱是丢不了的，但上山那么远的路程，谁会把心思放在钱上呢？
　　“诶，原本还想着要不要离开神社出去创业打拼什么的，但……”
　　少女又叹了口气。
　　稚嫩的脸上出现不符合年龄的“成熟”。
　　穿越过来的这段时间，依靠着微薄的奉纳和系统日常任务收入，她已经把生活节奏彻底放慢下来。
　　已经习惯了这种慢悠悠的日常。
　　或许这就是传说中的躺平吧。
　　如果真的决定“入世”，去创业，或利用另一个世界的知识搞点大新闻，那无论她想不想，资本的黑手都会推动她被迫上紧发条，每天起早贪黑活在忙碌之中。
　　在另一个世界，也许当上大资本家后可以躺平，但在这里，很明显不行。
　　因为――
　　这个世界非常不对劲。
　　大部分人，包括那些老板，他们都像上紧发条的机器，每天都紧绷着工作，无论在哪，脸色看上去要么颓废，要么心事重重，很少看到悠闲与轻松。
　　其他地方不知道，但在浅川县内，在忙碌与繁华的背后，神里霖月看到了死气，没有任何生机。
　　“还是当个小小的巫女吧，每天钓钓鱼种种菜，然后等肥羊上门，三年不开张，开张吃三年。”
　　夜幕降临，少女认真地准备晚餐，一个人的份量，被她分成两份，一份放在对面。
　　多出来的那份当然是给“素未谋面”的母亲神里千柰啦！
　　虽然神里千柰已经离开，用书信告诉神里霖月说她“大限将至”，所以找个地方悄悄撒由那拉。但神里霖月却有一种感觉，母亲神里千柰并没有死，可能是……单纯出去旅游。
　　还不带她！
　　总之，为了防止母亲突然回来，神里霖月做饭后都会把一份分成两份，等吃完自己一份后再把那一份拿过来吃。
　　这样，看上去就好像有人跟自己一起吃饭了。
　　真好。
　　不过为了避免吃不完，她其实做的并不多，
　　实在吃不完的话，就拿去喂猫、喂鸟。
　　有可爱的猫猫吸，还有各种好看的鸟玩，其实并不孤单。
　　要是有手机就更好了……好吧就算有，这儿估计也没有网络。
　　一边有一搭没一搭想着，少女吃完饭，收拾好残局后就去后院喂了猫咪与鸟们。
　　做好一切，小霖月看了一眼日常任务。
　　嗯，今晚应该会做一个好梦。
　　晚安，好梦。
　　------
　　“莎莎酱睡得很死呢。”
　　鬼魅般出现在桂理莎的房间中，桂奈美望着安静入眠的桂理莎，露出一抹看似温柔的笑容。
　　“放心吧莎莎酱，你的父亲已经被我囚禁到起源之地，不会有人来阻止我了哦！”
　　桂奈美来到桂理莎床前，轻轻蹲下，如一般的母亲一样，轻抚摸着她的头发，为她整理凌乱的发丝。
　　一股令人畏惧的黑气从她手上浮现，慢慢没入桂理莎的大脑。
　　桂奈美闭上眼睛，通过链接，沉入桂理莎的梦境。
　　“嗯？这是哪里？”
　　重新获得对周围的感知，当看到面前的场景后，桂奈美不禁一愣。
　　在她面前，是一个黑色的水潭，水潭中心有一个漩涡。
　　那漩涡里面……
　　似乎有什么东西？
　　这是莎莎酱做的梦？
　　似乎有点不对劲……
　　就在桂奈美思考的时候，一股吸力忽然出现，将她拉扯进漩涡之中。
　　黑暗过后，她发现自己来到了一处大殿之中。
　　大殿十分空旷，只有在最前方放置着一个雕像。
　　人身、蛇尾。
　　这是谁的雕像？似乎从未见过。
　　桂理莎不知道那是什么，但这种被动进来的方式让她很不喜欢。
　　她不是一个喜欢被动的人，就算心中隐隐出现一抹不安，她也要把被动化为主动！
　　来自深渊的腐蚀力量，从她的梦境化身中奔涌而出。
　　然而就在这时，大殿前方的雕像，忽然睁开眼睛。
　　二者的目光，于空中碰撞到一起！
　　------
　　想加更，结果每章都写三四个小时，头疼。。。

第023章 我的梦境我做主
　　嗯……
　　这是哪儿？
　　我在做梦吗？
　　好像是清醒梦……诶？我怎么变成雕像了？
　　还是我家神社供奉的那个雕像。
　　可惜面容是自己的，不是神灵的。
　　神里霖月有种新奇的感觉。
　　清醒梦就是在梦中很清醒，知道自己在做梦。
　　清醒梦神里霖月做过很多，但这一次无比真实。
　　她能从上帝视角看到自己，还可以从上帝视角切换到第一视角去，非常新鲜。
　　不过上帝视角有点难受。于是她回到了第一视角，睁开眼睛，随后将目光锁定下方的一个……
　　奇怪的生物身上。
　　这是一个大殿场景，类似于古代皇帝阅卷的那种宫殿。
　　大殿里空无一物，除了她这个“雕像”以外，就只有下面那个“奇怪的生物”。
　　怎么奇怪呢……
　　就跟自己前段时间捕到的那只章鱼长得差不多。
　　不对，是它背后的触须和那只章鱼差不多，看上去就十分美味。
　　排除触手，它就像一只站立起来的狮鹫。
　　也不对。
　　应该说……是一个背后有触手和翅膀，鹰面、人身的奇怪东西。
　　“我到底在做什么奇怪的梦。”少女伸手扶额。
　　这玩意，根本就是人与章鱼、鹰的缝合怪嘛！
　　真丑。
　　知道自己在做梦，神里霖月立刻想做一件事――
　　可不可以走过去近距离观察这只奇怪又很丑的生物呢？
　　于是雕像动了。
　　话说在梦境中，雕像会走动，也是正常的吧？
　　就是走路有点费劲，蛇尾扭来扭去，又别扭又累。
　　神里霖月知道，这都是梦中正常的现象，属于睡觉的时候姿势不对造成的，让人在梦中感觉自己很疲惫，迈不开腿。
　　有时候还会梦到被追杀，结果想跑却跑不动，那种感觉真的很不舒服。
　　小霖月怀疑自己此时睡姿是双腿交叉，所以只能扭动着走路。
　　不过既然知道自己在做梦，我的梦境我做主，走不动，那我飘着走，或者飞，不就可以了！
　　于是才走两步的雕像飘了起来，缓缓飞向“奇怪的生物”。
　　然而，就在神里霖月想靠近看看奇怪生物的构造时，它忽然像遭遇阳光的冰雪一样，迅速融化、消失。
　　“好吧，毕竟是梦，细节还是经不起推敲的。”神里霖月惋惜的想到。
　　她认为是因为自己实在想象不出这东西的细节，所以干脆让它消失。
　　这时，漆黑的大殿忽然隐去，四周亮起来，地面迅速长出来翠绿色的小草。
　　在小草之中，一个幼小的身影蜷缩在野花从内。
　　那是――
　　桂理莎？
　　身躯蜷缩在一起，似乎在害怕和自保，这个样子……好可爱～！
　　神里霖月不由产生想上去撸两把的想法。
　　刚刚那个“怪物”看着模糊，但桂理莎却看上去和真人一样，细腻得都能看到脸上的绒毛。
　　神里霖月不禁点了个赞。
　　就是要这样，不好看的一律模糊化处理，好看的一律精细化处理。
　　小霖月从上帝视角看了一下自己，嗯……不行，这个非人的样子，要是把小桂理莎吓一跳怎么办？
　　心念一动，人身蛇尾的造型立刻变化，变成人的模样，还穿着那套十分好看的巫女服。
　　嗯，很好，这一定能给桂理莎一个完美的印象。
　　少女蹲下身子，伸手轻抚桂理莎的脸颊。
　　入手是极其真实的柔软滑腻，就好像真的在触摸桂理。
　　“你好啊，莎莎酱。”神里霖月露出一个笑容，将她的发丝别到脑后，“祝好梦哦！”
　　话音落下，梦境慢慢消散。
　　这一晚，神里霖月睡得很安详。
　　但别人，可就没这么好运了。
　　------
　　颤栗、恐惧。
　　那到底是一双什么样的眼神？
　　桂奈美感觉自己在注视深渊！
　　只是一眼，就让自己的腐化气息像遇到克星一样，差点崩散。
　　桂奈美与雕像对视着，无形的禁锢让她根本做不了别反应。
　　在目光碰撞到一起的瞬间，她就无法行动了。
　　那仿佛来自远古神秘神o的目光，如一支支利箭穿透她的心。
　　她用来维持身体的侵蚀之力混乱不堪，随时都有可能散去。
　　而事实确实如此，随着k的接近，凝视的接近，维持身体的侵蚀之力发出凄厉的尖叫，飞快的逃离，直到全部消散。
　　桂奈美眼前一黑，重新恢复视线时，已经回到了现实之中。
　　然后她发现自己裂开了。
　　人形的身躯四分五裂，裂开成一团团由分散的血肉触须连接的肉块，在地面上铺开。
　　肝脏、肠子缠绕在一些肉块上，那肠子上的蝴蝶结十分显眼。
　　这一幕若被人看到，恐怕得当场发疯。
　　“那、那是什么？”桂奈美拥有眼睛的肉块望向床上安静沉睡的桂理莎，眼中充满恐惧。
　　之前没发现，被未知之神注视后，她发现桂理莎的身体笼罩在一团淡淡的黑气之中。
　　在黑气之中，是淡淡的白光。
　　白与黑，就这样巧妙的形成一层为她抵挡所有敌意的隐形护盾。
　　刚才在她梦境中遇到的大殿，还有人首蛇身雕像，就是给予桂理莎庇护的神o吧？
　　桂奈美内心十分惊恐，慢慢挪动着地上的所有肉块，离开桂理莎的房间，连体液都不敢留下。
　　梦境入侵被反杀，她现在一刻也不想呆在桂理莎身旁。
　　至于杀死、侵蚀……她有预感，如果她真的动手，那死的绝对会是自己。
　　侵蚀？腐化？谁tm爱干谁干去！
　　差点在k的注视下崩溃，桂奈美已经对桂理莎产生严重的心理阴影，一点都不想接触那种刻骨铭心的感觉。
　　直到退出桂理莎的房间，离开了那种让她畏惧的气息，血与肉总算停止崩溃。
　　她缓慢又艰难移动到二楼的杂物间内，靠近那一抹翠绿色。
　　那是――
　　鱼竿！
　　翠绿色的鱼竿。
　　感受着鱼竿上传来的腐化气息，濒临崩溃的理智总算冷静下来，身体逐渐可以控制，慢慢恢复到人形。
　　“好险……差点醒不过来了。”
　　桂奈美沉吟片刻，喃喃自语道：“那位神o，与吾神相似，也是一位来自深渊的神o吗？想不到女儿居然得到了k的恩宠。”
　　神秘的神o，没有丧失理智的情况下，桂奈美可不敢对k有什么想法，也不敢胡乱揣测。
　　冷静下来的桂奈美分析了一通后，决定――
　　保持原来的家庭关系，哪怕是虚假的。隐藏所有，尽全力让桂理莎高兴，不求被注意，只求不被迁怒随手抹杀！
　　神的对视，可不敢再做第二次。
　　除非已经失去理智。
　　――
　　今天试试能不能三更。

第024章 巫女小姐……嘿嘿 流口水
　　如梦似幻……
　　清晨，桂理莎从沉睡中醒过来，呆呆的望着天花板。
　　片刻后，她忽然傻笑起来。
　　“嘿嘿……巫女小姐……嘿嘿????巫女小姐……嘿嘿????”
　　半晌，少女擦了擦口水，从床上坐起来，意犹未尽的回忆刚刚过去的梦中场景。
　　她从未见过这样的梦境。
　　那是一个荒芜的大地，远处的天空被海与浪填满。
　　她看到了一个巨大的狮鹫人。
　　狮鹫扇动翅膀，在天空之海上形成强大的风暴，席卷而来。
　　强大的威压让桂理莎感觉资金渺小如蜉蝣，只能蜷缩在冰冷的荒芜大地上，无法行动，如遭遇梦魇。
　　但就在这时，一个大殿凭空出现，将海与浪挡住，把狮鹫拉进大殿之中。
　　在扭曲的梦境中，少女亲眼看到，大殿中的雕像睁开眼睛，用伟力将巨大的狮鹫击溃。
　　接着，雕像化作神女，如天神下凡，从天空降临大地，来到她身旁。
　　黑暗消失了。
　　翠绿色的嫩草从大地生长出来，将黑暗与恐慌驱散，带来光明与希望。
　　但她依旧无法行动，只能蜷缩在小草的野花之中。
　　她看到那个“雕像”走到她面前，似乎露出温柔的笑容，脸上的迷雾慢慢消失，蛇尾渐渐化作双腿，无法看清的面容逐渐清晰。
　　巫女小姐！？
　　桂理莎震惊了。
　　“你好啊，莎莎酱。”巫女小姐露出一个笑容，将桂理莎的发丝别到脑后，“祝好梦哦！”
　　梦境慢慢模糊，随后陷入黑暗中。
　　恢复意识的时候，已经是早上了。
　　桂理莎想到巫女小姐赠送给自己的御守。
　　腐化、宠溺，代表着接受k的改造，自甘堕落为k的宠爱之物，永远得到k的恩宠与庇护。
　　就算做噩梦，也可以得到庇护吗？
　　“嘿嘿……巫女小姐????诶嘿嘿嘿……巫女小姐????”
　　惠丽莎又一次傻笑起来。
　　良久，她擦了擦口水，准备起床，继续今天的调查。
　　但忽然间，她忽然闻到一股奇怪的味道……
　　就好像把血液放出来与榴莲混合到一起后，散发出来的那种味道。
　　少女皱了皱眉头，仔细感受了下，判断出这并非是正常的气味，顿时露出兴奋的表情。
　　异常，出现了！
　　家里果然有奇怪的东西！
　　不过……
　　既然有脏东西，那为什么老爹老妈他们没事呢？
　　少女眼中露出疑惑之色。
　　想了想，她决定先找到异常的源头，然后从源头确定到底是什么情况。
　　简单的收拾了下自己，少女走出房门，仔细的嗅了嗅，根据若有若无的气息，她慢慢往二楼走去，随后来到一个房间面前。
　　这个房间桂理莎认识，是家里的杂物间，里面放着很多女仆处理家务的工具，还有一些已经不要但不舍得扔的玩意。还有其他乱七八糟的，也放到了这里面。
　　杂物间，传说中最容易出事的地方。
　　桂理莎深吸口气，拿出御守放于手心，便准备打开门，看看里面到底有什么。
　　然后就在这个时候，桂奈美的声音忽然从她身后冒出来：“莎莎酱，你在做什么呢？”
　　突然的声音让桂理莎吓了一跳，连忙转过身，把手背在后面，语气慌张的说道：“没、没什么。”
　　桂奈美看向她藏在身后的手，眼中露出若有所思，随后柔声道：“早餐已经做好了，快去吃吧，吃完好去上学哦～！”
　　“上学？！”
　　桂理莎脸一白。
　　我最讨厌学校了！
　　“莎莎酱不想上学吗？”
　　“没有没有，我最喜欢上学了，这就去吃饭。”
　　好烦啊，只能回来后在再调查了。
　　说起来……
　　虽然不知道巫女小姐真实年龄，但她现在的伪装看上去和自己差不多，是不是……可以邀请她一起上学什么的？
　　或者……请求妈妈或爸爸帮忙，让自己转学到浅川县那边去。
　　在昨晚之前，她对恶堕成巫女小姐的狗这件事，还是十分抵触的，只不过心中催眠自己而已。
　　但现在，发现巫女小姐就算在梦中也如仙女下凡一样保护自己不受噩梦侵扰。
　　那个美丽的姿态，已经让桂理莎迷恋上了。
　　嘿嘿……我是巫女小姐的狗????嘿嘿嘿……做巫女小姐的狗????
　　转学的事还是以后再说吧，为了不让家人注意到，现在只能先乖乖去上学，然后下午回来再继续调查。
　　------
　　“如何？探查到九条麻袋的消息了吗？”
　　京都区，京都市某处别墅区内，华府九大集团中的一条家，稻荷国高层，同时又是秘理会高层的一条三筒正在倾听下属的汇报。
　　“抱歉，会长，我们尽力了，但还是无法搜索到九条宫司的消息。”下属低声道。
　　宫司，指神社的代表人，神社的神主、产权所有人。
　　一条三筒皱紧眉头，“都三个多月了，还找不到他的下落？死没死都不知道？”
　　下属的头更低了，“三个月前，深海崇拜者们利用活体祭品吸引三十六须巨兽搅动海浪，将九条宫司他们卷入深渊群岛范围，九条宫司与其进行激烈的战斗。
　　“通过鹰眼的目击，二者似乎两败俱伤，但具体死没有，由于没发现遗体，恰逢秘理之石出世，所以……”
　　“行，继续监视琉璃神社，务必在九条麻袋出现后第一时间给我汇报。”一条三筒神色冷漠：“那么，秘理之石的消息呢？别告诉我没有。”
　　下属冷汗立刻流了下来，“有、有的，根据我们安插在桂家的内鬼传来消息，三个月前桂太仨曾经出海钓鱼，带回来了秘理之石。”
　　“你确定吗？”一条三筒立刻眯起眼睛。
　　“呃……按照内鬼的说法，千真万确。”下属立刻甩锅，假消息的责任，他不敢背。
　　一条三筒背着手来回走动，有些皱纹的脸上风云变化。
　　已经步入老年的他，如果还不能打开下一座宝藏，那以后打开的机会将更加渺茫。
　　他需要知识！
　　无论什么知识都行！
　　秘理之石，正好满足神秘知识的欲望，他势在必得！
　　作为秘理会的高层，他立刻做出决定：
　　“先不要惊动其他家族的人，也不要惊动秘理会，派人前去桂太仨家探查，确定秘理之石的去向。”
　　“是！会长！”
　　――
　　好多人容易忘记投推荐票，所以……给点给点(??????)???

第025章 知道的越多,越……
　　“终于走了。”
　　“可以把我放开了吧？亲爱的奈美酱。”
　　“那当然，亲爱的太仨君。”
　　“呵……按照计划，‘内鬼’也应该把消息透露给了其他集团家族的人了，或许今天就会有人来调查，准备一下吧，这是扩大信徒的绝佳时机。”
　　“咯咯咯……真期待啊，到底有多少条鱼会进来呢？”
　　“我们现在的势力还太小，主要目标是找到遗失的秘理之石，通过秘理之石召唤k的降临，将k的福音书传向全世界！”
　　“这一天不会太远！如果你钓上秘理之石时没有把它扔进深渊群岛，这一天已经到来了。”
　　“但如果没有登上深渊群岛，我们会发现k的存在并成为k的眷属吗？”
　　“……”
　　别墅上，两人相视一笑，嘴巴裂开，长长的舌头从中冒出来在空中纠缠在一起。
　　舌头的边缘，从肉里面浮现密密麻麻的骨头锯齿，绞杀对方的舌头，鲜血与舌头肉块掉一地，散发出奇怪的气味。
　　嗯，夫妻俩在“舌吻”。
　　别墅下方，女仆们仍在辛勤劳作。
　　但某一刻，她们忽然诡异的站起来，双眼通红一片，所有人的鼻子都在变化，变成如鹰嘴一样的东西，脸上也生出了羽毛……
　　------
　　“注意，这次主要以探查为主，尽量不要接触到那些普通人。”
　　来自一条家的超凡者们来到桂家别墅附近。
　　他们都带上了医用外科口罩，仿佛只是来这边检查卫生的正经医护人员。
　　“头，我们为什么要在大白天过来？晚上不好吗？”一位下属问。
　　“废话！桂太仨去过深渊群岛，晚上是诡兽活跃的时候，也是那些污秽最猖狂的时间，万一桂太仨受到了腐蚀，也会和诡兽一样，我们去不是送菜吗？”作为队长的一条九万瞪了下属一眼。
　　属下低下头，嘀咕道：“要是他被侵蚀，咱们白天去还不是送菜？”
　　“你说什么？”
　　“没，谨听队长指令！”
　　“……”
　　一条九万看了他一眼，没继续跟他计较。
　　他拿出一张地图，用铅笔在上面圈了几个点，说道：“我们的目的是探查，看看别墅这里有没有秘理之石的波动，不是要跟桂太仨起冲突……要是被他发现，就自求多福，明白吗？”
　　“明白！”×4。
　　判断别墅里有没有秘理之石，肯定不是硬闯进别人家去，那样跟大海捞针没区别。
　　一条家作为秘理会的赞助商之一，拥有从秘理会中拿取一些道具的权限，秘理之石的探测仪器是多用途探测器，在权限之内。。
　　他们的任务，是用探测器在别墅附近转悠，看看能不能探测到秘理之石的异常波动。
　　如果有，就立刻汇报，如果没有，就换个地方，比如去桂太仨工作的地方继续探测。
　　作为探测队的一员，松下大翔其实并不想接受这个任务，因为关于深渊群岛的传说，实在太过于可怕，被侵蚀就只能眼睁睁的看着自己的理智丧失，变成人不人鬼不鬼的东西。
　　他一点都不想面对这玩意，又不是深海猎人。
　　但谁叫他只是个入门级的小角色呢？
　　他接到的任务地点，正好对着别墅大门。
　　他要装作一个路人，或捡垃圾吃的流浪汉，在附近晃悠，假装路过，以此移动来悄悄探测别墅内的情况。
　　望着打开的大门内，那些弯腰在修剪树枝的女仆，松下大翔啧了一声，“桂家真会享受，这些个女仆各个身材诱人，穿的也少，弯腰的姿态让我恨不得当场后入……咦？”
　　自言自语着，松下大翔忽然注意到一个在大门不远处的女仆，她似乎出现了状况，似乎卡在树枝上无法自拔，短裙下是若隐若现的胖次和圆润的大腿。
　　“嗯……嗯？莫非，她真卡树枝间动不了了？”
　　松下大翔眼睛一亮。
　　要说他最喜欢什么，当然是这种“壁尻”玩法了。
　　试想一下，一个妹子卡在树枝、墙洞内，不能钻回来，后半身不能动，圆润有弹性的屁股扭来扭曲，只能任你胡来。
　　想想，没有比这刺激的玩法了！
　　当然，现实中基本不可能看到这种奇怪的play，但在稻荷，有这种paly的特殊店铺，可以让客人体会到壁尻的刺激感。
　　平时在工作后，松下大翔就喜欢去这种店铺放松，随玩随走，不用去在意风俗娘涂的粉有多厚，因为只看到后半身。
　　而现在，野生壁尻的机会，就在眼前！
　　仿佛有人在耳边呢喃，告诉他错过这个机会就没有下次。
　　一股邪恶的念头，驱使着松下大翔迈开双腿，慢慢走进别墅内，来到那个卡住的女仆后面。
　　就在他准备脱下裤子的时候，那个女仆忽然回过头，那张鹰勾嘴羽毛脸对他露出邪魅一笑。
　　“啊啊啊啊鬼啊……呃……呃……”
　　“第一个。”
　　------
　　傍晚，一条九万带着松下大翔四人回到一条家。
　　“有消息吗？”一条三筒问。
　　“有了！”一条九万露出喜悦之色，“那块秘理之石，确实就在桂家别墅内！”
　　一条三筒立刻露出狂喜之色，但随后又隐藏起来。
　　他来回踱步良久，说道：“一次查探还不能完全确定，还需要多次查探，你去把二队的人叫来，让他们待会儿再去一次。”
　　一条九万低下头，眼中闪过果然如此的表情，嘴角勾起一抹裂到耳根的弧度，“明白。对了，属下还有一个消息要告诉会长。”
　　“什么消息？”
　　“桂太仨的女儿桂理莎，昨天刚从千樱区回来，根据汇报，她曾经请假去临近深渊群岛的浅川县游玩，似乎去过一个叫‘天理神社’的神社进行首次参拜。”
　　“嗯？嗯，知道了，你下去吧。”
　　“是。”
　　待一条九万退下，一条三筒招招手，阴影中立刻浮现一个漆黑的人影。
　　“桂太仨已经被深渊侵蚀，启动备用预案，严密监控一条九万他们几人，若是做出传播侵蚀的举动，立刻净化掉。”
　　“明白。”
　　黑影隐去。
　　一条三筒眼中丶出现狂热之色。
　　“近距离研究深渊侵蚀的机会，还是在腐化后仍旧保持意识的侵蚀，多么宝贵的研究素材，已经和秘理之石不相上下了。我一定要研究透彻，获取到其中的知识！这个神秘的世界，就由我一条三筒揭开所有面纱吧！”
　　――
　　第三更加更，还老书悬赏的债（10/41），蓝瘦。

第026章 非礼,勿视
　　大葱、莲花白、小麦粉、鸡蛋、木鱼素……
　　还有特制的章鱼烧锅！
　　神里霖月今天要做章鱼烧！
　　那只章鱼已经钓起来一段时间了，虽然看上去跟刚钓上来的没多少区别，肉质晶莹剔透，没有异味，还很新鲜，但神里霖月还是害怕放久了会变质。
　　要不是这段时间靠着忽悠收获很多很多钱，导致整个人都懒散起来，她早就下山去买章鱼烧锅了。
　　不过现在也不晚就是了。
　　生活节奏慢下来后，神里霖月对吃有了追求，无论做什么，都要力求做到最完美最好吃！
　　小霖月把桌子搬出来，放在拜殿侧面的大树底下，准备露天制作。
　　章鱼烧她其实不熟，只在另世界的猛男番剧中看过，而那里面一般都是两个或两个以上的人一起，一边做一边吃。
　　她下山去学习菜谱时，那位师傅也说，章鱼烧不装盘的话，更适合大家一起分享。
　　所以，今天会有哪位幸运儿，在自己做章鱼烧的时候到来，免费吃一顿呢？
　　这可是罕见的淡水河钓上来的“怪异”章鱼呢！
　　神里霖月准备“守株待兔”，十分期待又来一个美少女。
　　没有美少女的话……来个人也行啊。
　　没人……那来个妖怪？
　　慢悠悠的制作面衣，少女胡思乱想。
　　将面衣装壶，通电给章鱼烧锅加热，准备制作章鱼烧时，神里霖月看到在门外冒出了一个头。
　　来人了！
　　------
　　“消失了？不对，还有痕迹！”
　　衣衫不整，浑身凌乱不堪的九条麻袋正望着平静无波的河流。
　　河面上什么都没有，看久了，就一只鲫鱼浮出水面吐泡泡。
　　九条麻袋没在意这只鲫鱼，秘钥之力流转，在他眼中泛起淡淡的金色。
　　透过秘钥滤镜，九条麻袋在河面上看到一团黑气，宛若无萍之水，正在慢慢消散。
　　不过，仔细看的话还是能从中看到，有一丝黑气从其中流出，若有若无，方向直指――
　　山上的神社！
　　九条麻袋抬头往神社方向望去，眯起眼睛。
　　“是没记录在神道教里的神社。”
　　这很正常。
　　稻荷国拥有四座大岛，分属四大区，在这上面，几乎每个有人类聚集的地方，都建有一个神社。
　　如此庞大的规模，神道教根本没法进行登记。
　　当然最主要的原因是，根据稻荷国的法律，只要登记了，神道教就必须对那个神社负责，比如帮忙修缮、定期捐赠物资什么的，去帮助家道中落的神社渡过难关。
　　纯亏本生意，也就比去偏远山区拉电少亏一点，无论是神道教还是稻荷官方，都不会这么“傻”的去做这种没有收益的事。
　　毕竟，这里是稻荷啊！
　　其实如果神社少一点的话，为了好名声，神道教其实不介意把所有神社拿去旗下的，也承受得住。
　　但一多起来……就会和稻荷的养老金一样，瞬间崩盘。
　　于是神道教干脆只记录了热门的，有大量信徒参拜奉纳的神社，那些荒野山村，或无人参拜的神社，就让他们自由发展，自负盈亏。
　　其实，原来并不是这样的。
　　曾经有一段历史，就是神道教疯狂扩张的时候，为了和别的教派争夺信阳，神道教便鼓励传教士建立神社，并给予大量资金，并承诺后续维护都会由神道教中心帮忙。
　　所谓中心就是那些神道教正统承认，并以神o名讳命名的神社，以及客流量大的知名神社。
　　等把其他教会赶出稻荷，让神道教成为全民信仰，因为大量扩建，导致维护费不堪重负，核心区的神官一点都不想再给“野鸡神社”出钱维护。
　　于是他们做出和资本垄断一样的举动，收缩管辖，收取一定维护费用，并要求所有神社缴纳信徒奉纳所得的30%，用作神道教基金，以备不时之需。
　　这种决策引起所有神社极大的不满。
　　于是在三十年前，发生了一件大事，导致神道教大量典籍遗失，包括关于神社记录等，这件事让无数神社从教派所属变成个人持有，久而久之，便让大量的神社脱离管辖，变成个体经营户。
　　神道教中心发现，自从甩开了那些没多少信徒的神社后，自己能赚的钱翻了个倍，就更不可能去登记和收容未纳入管辖的神社了。
　　作为神道教中心之一，京都热门神社――琉璃神社的宫司，九条麻袋对现存所有记录的神社都耳熟能详，知道他们的位置、客流量、收入等数据。
　　上面这家神社，并不在记录里面。
　　“上去看看。”
　　也许那只自己追杀了三个多月的深海诡兽是被神社的人解决了，但活要见兽死要见尸，一只从深海逃进内地的诡兽，作为神道教的宫司，他不能坐视不管，必须要确认其已经湮灭。
　　低头看了看自己现在的模样，九条麻袋摇了摇头。
　　五六十岁的中老年人模样，脸上全是皱纹。身上的神官服饰在长久的躲藏和战斗中变得如乞丐装一样。
　　要不是怕脱下这套有防护作用的衣服有可能被邪祟趁虚而入，他早就想换一身了。
　　利用秘钥之力把衣服弄得稍微整洁一点，九条麻袋回到大道上，从正门前往山上的神社。
　　现在是白天，一切都很安静，九条麻袋没有发现什么奇怪的东西。
　　来到神社外，他抬头看了一眼名字念道：“天理神社？不错的名字。”
　　为表尊敬，他收拢了所有的秘钥之力。
　　穿过鸟居，来到水手舍，九条麻袋顿了一下，随后净手漱口，一丝不苟的进行参拜前的仪式。
　　作为神社神官，哪怕是进一个无人的神社废墟，参访前都要遵守教派礼仪，先参拜再做事，以表对陌生神灵的尊敬。
　　在洗手时，他没有注意到，位于神社玉垣外的某棵大树上，一只黑猫看到他认真洗手后，懒洋洋的把眼睛闭上，没再去在意。
　　所有蠢蠢欲动的生物，都停了下来。
　　神社内好像没人，似乎是无人神社。
　　不过，参道上的少许落叶，告诉他这并非无主神社。
　　至少有人经常回来打扫。
　　净手、奉纳、参拜，将程序全部做完，他才将隐藏的秘钥之力重新调动，凝聚于眼睛。
　　入眼，神社内一尘不染，没有代表污秽的黑气，但也没有代表圣洁的白色。
　　但是在玉垣之外，他看到了――
　　代表污秽的黑气如漫天飞舞的“鬼魂”，遮天蔽日。
　　即便是大太阳底下，也仿佛一切都暗淡下来。
　　那股强大的污秽之气，让没有准备的九条麻袋，瞬间被淹没！
　　耳边仿佛有人在轻声呢喃，不停的嗡嗡直叫。眼中的所有景象都扭曲起来，仿佛扭曲成一双庞大的眼睛，在注视着自己。
　　又好像形成一个漩涡，慢慢的将自己引入疯狂的深渊！
　　这是什么？
　　九条麻袋心中充满惊骇，还有久违的恐惧！
　　就在这时，一道轻柔的声音忽然传来：“你好，欢迎光临，我已经等你很久了。”
　　声音如地狱中的一道圣光，又如黑暗牢笼的一丝裂缝，让九条麻袋从沉沦中清醒过来。
　　仿佛一切都是幻觉，神社外四季如春，阳光很温暖。
　　玉垣旁的一棵树下，一位巫女小姐正微笑着注视自己。
　　――
　　哎，当倒霉蛋这种事，不忍心让可爱萌妹来，还是让糟老头子来吧(??????)???

第027章 巫女小姐太伟大了
　　“呵、呵、呵……”
　　就算“幻象”已经消失，但九条麻袋还是像刚从水里捞出来的水猴子一样，汗水浸湿了衣服。
　　那种沙沙声（参考MC进入地狱门的声音），还有呓语、呢喃、漫天邪祟呼啸声，所有一切的一切，都在侵蚀着他的理智，试图将他拖入疯狂的深渊。
　　神里霖月望着这位似乎是某神社神职人员的大爷，看着他突然发呆，然后浑身颤抖，吓得她还以为大爷羊癫疯发作，连忙开口说话，看看能不能把他唤醒。
　　嗯，看起来效果不错，用声音治好老年人的羊癫疯。
　　才怪，是人家运气好没事而已。
　　还好还好，不然要是死在这儿就得赔偿了。
　　这个不知道是什么神社的神官，看上去十分苍老。衣服皱巴巴的，还有破烂的地方，似乎是因为老年痴呆导致没注意被山上的刺给划开了。
　　呃……抱歉，不是小霖月想咒人家痴呆，实在是这位神官大爷对参拜的仪式，进行的太标准，太一丝不苟了。
　　还有参拜后突然发呆，接着浑身颤抖，好像下一刻要口吐白沫……
　　嘶――！
　　一切的症状，都表明，这位大爷可能有点老年疾病。
　　如果是普通老年人的话……那神里霖月或许悄悄的，怕人家死这儿而麻烦，或者供着人家，让他快点离开，别老大不小还学人家上山参拜。
　　但这位大爷的着装，神官服饰很精细，面料不一般，看上去十分昂贵。
　　一看就是大型神社出来的。
　　大型神社里的神官，谁不是吃奉纳吃的满嘴流油?
　　只要能从他们嘴里扣出一点，那不仅仅是一段时间衣食无忧了，还有机会让他帮忙修缮神社！
　　神社目前虽然还很健康，但一些细枝末节的地方，还是产生了掉漆、蛀虫等问题，还有很多地方都需要维护。这些都要钱，还要有专业的人来帮忙规划维修。
　　神里霖月只是一个小巫女，对土木工程可一点都不懂，去找别的神社帮忙，人家大概率不会鸟自己。
　　正愁着呢，没想到一只肥羊……哦不，大老板，大金主上门了！
　　而且看上去还是空槽老人的老神官！
　　稍微忽悠一下，那不得让人家感动落泪，然后马不停蹄的找专业人士来帮忙修缮神社？
　　想到这里，神里霖月的笑容更加灿烂了。
　　望着刚从“病情”发作缓过来的九条麻袋，她热情的做了个‘请’的手势。
　　“请坐。”
　　一个老年神官，看上去是大城市里的神官，不远万里来到她这个山沟沟里的神社，有可能是抱着扶持的想法来的。
　　这时候，只要自己对人家好一点，加上一定的忽悠，那资金妥妥的。
　　自己出去找人维护怕掉钱，但如果是人家自费帮忙，那还怕掉钱吗？
　　不可能的啦！
　　少女的目光十分热切。
　　而对九条麻袋来说，“请坐”二字，就有点受宠若惊了。
　　因为――
　　这位看不出深浅的巫女小姐，刚刚把自己从污秽侵蚀中解救出来！
　　和千岛惠子、桂理莎的视角不同，当看到神社内一切纯净，神社外群魔乱舞的景象，九条麻袋只会联想到，这个天理神社，是建立在一切污秽之上，镇压一切污秽的伟大神社！
　　九条麻袋在典籍上见过这样的神社记载。
　　传说，有一些传道士在传道的时候，见苍生苦楚，便决心不顾所谓的“信仰”多寡，将神社建立在一切污秽之上。
　　他们在建造时承受着无数妖邪的侵扰，在建成后，决定驻守在内。
　　用万世，镇压一切污秽！
　　用自己一人，一家，数代人，以终身饱受邪祟侵扰为代价，将所有的邪祟镇压于神社之下，还天下一个朗朗乾坤！
　　作为一个每天不是驱魔就是在驱魔路上的宫司，九条麻袋一直很尊敬这样的神社，这样的人格。
　　他们才是盛世的守护者。
　　看吧，天理神社外面，充斥着各种妖魔鬼怪，就算他这个秘钥五宝的超凡者，只一眼就无法反抗的被其拖入深渊，那这座神社的建立者，还有之后的继承人，何其强大？何其伟大？
　　如果没有神社的镇压，恐怕山脚下的城市，几十万人，都在妖邪的侵扰下失去生命，更别说安居了。
　　目前看看，整个神社只有这位看上去14岁，本应在上学却不得不承担神社所有义务的巫女。
　　她的家人，神社的上一代神主，也许在抗衡邪祟的时候牺牲了吧？
　　巫女小姐没有因畏惧而离开，勇敢的继承了神社。
　　这不比那些整天只知道吃俸禄的蛀虫强很多？
　　九条麻袋的神色变得敬重起来。
　　这是对无私奉献之人的敬重。
　　这是对敢于直面世间污秽之人的敬重！
　　特别是现在，面对污秽可以眼睛一眨不眨镇压的巫女小姐，在面对他这个陌生人时，还能邀请一起入席吃东西。
　　也不对，她刚才说……等你很久了。
　　意味着……她其实是特地给自己准备的？
　　她提前知道自己追击诡兽太久，没吃东西，所以特地准备的？
　　九条麻袋为这份洞察而震惊！
　　他决定恭敬不如从命。
　　道了声谢后，九条麻袋有些拘谨的坐下来。
　　从刚才巫女小姐只用声音就把自己从邪祟的侵扰之中解救出来就能看出，她的实力绝对在自己之上！
　　再联想那只被自己重伤，变成章鱼逃进内陆，然后追杀三个月的诡兽在这附近失去气息……
　　已经很明显了，巫女小姐确实在等自己。她的实力，至少在秘钥6宝以上！
　　除了年龄，无论实力还是心胸都比自己厉害，太可怕了，
　　恐怖如斯！
　　当然，他的敬畏在神里霖月这里，就……有点习以为常了。
　　毕竟前面接触的两条“大鱼”，态度都这样恭敬。
　　明明自己什么都没说。
　　哎，习惯了习惯了。
　　毕竟正常人谁会留下来听自己胡说八道呢？
　　那些正经参拜的人，自己还没说话呢，参拜结束后就唯恐避之不及的离开了。
　　也只有不正常的千岛惠子和桂理莎才会留下来，听自己忽悠，然后被自己骗钱。
　　哦，现在应该要加上面前这位老爷爷了。
　　待到九条麻袋坐下，神里霖月露出看肥韭菜的笑容：“你好，来自遥远神社的神官阁下，我知道你有很多疑问，但我想先问一句，你来这里，是想确认什么吗？”

第028章 醍醐灌顶
　　是的。
　　九条麻袋来这里，就是想确认那只抛弃巨大身体，核心化作一只小章鱼逃进内陆的三十六须巨兽。
　　这不难猜到。
　　不过，看到神里霖月仿佛普通人一样，完全看不透深浅，他紧绷的心已经松懈了一点。
　　这位巫女小姐实力自己完全看不出来，说明比自己强，收拾一个重伤的三十六须巨兽还不是随随便便？
　　九条麻袋说道：“是的，我来自京都市的琉璃神社，是琉璃神社的宫司，前几天在追击一只强大的妖邪时，发现它在这附近失去了踪迹，根据痕迹指向，判断应该为您所杀。”
　　妖邪？
　　神里霖月一愣。
　　然后她立刻想到系统任务在自己钓到淡水河章鱼后提示完成，便随口问道：“你说的，莫非是那只小章鱼？”
　　“是的。”九条麻袋应道，“它的化身的确是章鱼模样，应该就是您杀的那只，不知它的尸体在何处？我能看看吗？”
　　九条麻袋有些汗颜。
　　原来那只自己重伤才能打败的巨兽，在巫女小姐眼里只是小章鱼吗？
　　三个多月前，他出海调查有关于秘理之石出世的波动，遇上一只只有在深海才会出没的三十六须巨兽。
　　三十六须巨兽，顾名思义，就是一只拥有三十六条触须的庞大海兽。
　　在与其战斗的时候，与他一起出海的所有人都不幸遇难，埋葬于大海中，自己还被巨兽卷到深渊群岛上。
　　幸好，只是卷到岛屿的海滩边上，没有深入其中。
　　来自神灵的护佑，为他挡住了岛屿边缘微弱的深渊侵蚀。
　　然而，不知道是不是巧合，那感受到的秘理之石波动，居然就在深渊群岛附近！
　　他与三十六须巨兽战斗的波动，短暂激活了秘理之石，让秘理之石的波动扩散出去，被所有人注意到。
　　与巨兽战斗的同时，九条麻袋并没有放弃感知秘理之石的情况。
　　他看到一群深海猎人闻着腥味来到深渊群岛上，对出世的秘理之石进行抢夺、厮杀。
　　鲜血染红沙滩。
　　然后，趁着他被巨兽牵制，胜利的深海猎人带着秘理之石离开了。
　　更坏的还在后面。
　　这只三十六须巨兽居然不像一般的诡兽那样只会悍不畏死的攻击目标。
　　反而在九条麻袋顶着重伤将它打重伤准备收割的情况下，做出舍弃庞大身躯，核心化作一只小章鱼逃跑的决定。
　　这种情况，只能一种可能――
　　这是一只被深海崇拜者们献祭过的诡兽！
　　只有被深海崇拜者利用活祭献祭成功后，毫无理智的诡兽才会拥有和低等动物差不多的灵智。
　　这只诡兽突然攻击他，显然，背后有人指使！
　　但他没来得及多想，看到诡兽往千樱岛方向逃，为了避免这只深海诡兽被深海崇拜者捕获从而威胁到人类的安危，他只能将调查幕后黑手和秘理之石的事放下，一路追踪过来。
　　为了不让幕后想害他的人发现，九条麻袋一直隐藏自己的踪迹，还把三十六须巨兽留下的痕迹给抹除。
　　最后，他来到了这里。
　　神里霖月略有些生疏的把章鱼烧翻转，笑道：“那只小章鱼，就在你的面前。”
　　“什么？”
　　九条麻袋一愣，望向神里霖月的食材，顿时脸色一变。
　　在一些普通的食材中，章鱼触须被切成碎片，静静地躺在盘子。
　　先前因为被神社外的污秽吸引了注意力，导致他没有注意到碗里的异常。
　　现在神里霖月一说，他立刻注意到那章鱼触须肉块上流转的腐朽气息。
　　九条麻袋脸色惨白，“你……您就吃这个吗？”
　　“有什么不对吗？”神里霖月奇怪的说道：“虽然它跑到淡水河确实怪异了点，不过只是普通的章鱼哦？这是专门为你而准备的，不用客气。”
　　说完，小霖月把熟了的章鱼烧装盘，递到九条麻袋面前。
　　“请慢用。”
　　那章鱼烧看上去十分普通，甚至还有一点焦糊。
　　但在知道原材料是自己追踪了三个多月的那只诡兽，九条麻袋就……不敢动筷，感觉在章鱼丸子上面弥漫着淡淡的黑气。
　　那是来自深海的腐化气息！
　　呃……虽然只是感觉，实际上并没有看到，就好像在制作的时候，高温把腐化气息蒸发了，
　　但就算看不到腐化气息，知道它是什么的情况下，谁敢下嘴？
　　反正九条麻袋是不敢的。
　　他哆嗦着嘴，指着章鱼烧，“这、这个真的能吃吗？”
　　神里霖月撇撇嘴，“怎么就不能吃了？”
　　说着就用牙签插起一块送进自己的嘴里。
　　嗯，味道还不错。
　　要不是为了框这位大爷回去能请人帮忙维护一下神社，都不像请他吃。
　　话说用一顿亲手做的章鱼烧，换一次神社修缮维护的机会，这笔买卖划不划算？
　　划算！
　　所以，一定要忽悠大爷把这份章鱼烧给吃下去！
　　首先，分析一下大爷觉得章鱼烧不能吃的问题。
　　根据他前面的话，可以推测他在某处发现这只章鱼，于是就追了过来，结果章鱼已经被自己钓上来还上了餐桌。
　　罕见的淡水章鱼，还以为大爷是想打捞去吃呢，结果似乎不是。
　　好像真当成妖邪了。
　　看着九条麻袋的神色，神里霖月觉得自己有必要纠正他的错误想法。
　　食物就是食物，又不是前段时间的蜈蚣……蜈蚣还能入药呢，价格也不便宜。
　　神里霖月神色变得严肃，缓缓说道：“所谓妖邪，只要正视自己的内心，那它就与平常食物一般无二。你，尝过它的味道了吗？”
　　九条麻袋摇头。
　　谁敢吃？
　　不要命了？
　　“既然没吃过，那么，你为什么就笃定不能吃呢？”神里霖月又吃了一个，“你看，我吃了有事吗？”
　　九条麻袋：“……”
　　这个章鱼烧锅有问题！
　　或者……
　　巫女小姐有特殊的制作技巧？
　　“你知道我是如何捕捉到这只小章鱼的吗？”神里霖月又问。
　　九条麻袋摇摇头。
　　“因为我每天都在吃这些东西。”小霖月插起一个丸子放入嘴中，轻笑道：“当我把你所说的妖邪当做食物的那一刻，那它将不足为惧。”
　　九条麻袋内心一震，一种宛如茅塞顿开的感觉传来，许久未动的宝藏，打开了一条缝隙。
　　把妖邪当做食物的那一刻，它将不足为惧……
　　原来如此，我明白了！
　　――
　　涩图审核太严发不了，不如发猫猫涩图吧！

第029章 功夫再高,也怕菜刀
　　虽然不知道算忽悠成功了没有，但看到九条麻袋风云变化的脸色，神里霖月觉得这事儿稳了。
　　果不其然，九条麻袋脸色风云变幻片刻后，就像下定决心一样，用牙签插起一块章鱼烧就放进嘴里。
　　之后就看他十分痛苦的咽下，脸色扭成一团麻花。
　　――鲱鱼罐头都没这么夸张。
　　神里霖月忍不住在心里吐槽。
　　而对九条麻袋来说，就是另一番风景了。
　　一股极其猛烈的侵蚀腐化气息从吞食的丸子里传来，瞬间侵入秘钥之中，不停地冲击着他的身体。
　　秘钥之力全力运转，苦苦抵抗着侵蚀。
　　再怎么说，这都是同级别的诡兽，对线时都要小心翼翼，何况直接不设防吃进肚子，让腐化气息由内而外释放。
　　但下了决心，九条麻袋自然不会这么轻易放弃。
　　无论是为了更好的除魔，还是为了神社、家人。
　　仿佛是一瞬间的事，又仿佛过了很久，被腐化笼罩的秘钥仿佛抓住了什么，用力一扯。
　　“缺什么直接说，人，还是钱，都可以来找我，我只有一个要求，召唤后，让它在深渊群岛外游一圈，或许能碰上一些出海的人，打打牙祭。”
　　“没问题。”
　　“……”
　　模糊的画面，那似乎是一个深海崇拜者用于献祭召唤的邪恶仪式。
　　一切都模糊不清，只有说话的声音清晰可见。
　　而听到那个声音，九条麻袋怒目一睁，咬牙切齿道：“果然是你！”
　　所有的一切慢慢消失，九条麻袋破开侵蚀的笼罩，清醒过来，才发现冷汗已经再一次遍布全身。
　　成、成了？
　　九条麻袋不敢置信。
　　吞食诡兽，居然真的没事？
　　侵蚀腐化，原来这么不堪一击？
　　不！
　　腐化一直很可怕！
　　是强大的巫女小姐通过特殊处理，把里面的腐化给弱化，变成可食用的食物。
　　而且还对能对秘钥进行一番锤炼。
　　是的，才吃了一个丸子，九条麻袋就感觉到新的宝藏又打开了一丝。
　　引子已经连接，接下来打开将会变得十分轻松！
　　“我，九条麻袋，琉璃神社宫司，对您表示感谢，滴水之恩，我必将泉涌相报！”九条麻袋慎重的说道。
　　而看到他终于“开窍”，神里霖月也很高兴，笑眯眯的说道：“这些都是你的，请慢用。”
　　望着盘子里剩下的几颗章鱼烧，九条麻袋神色有些激动，他有些急促的问道：“巫女小姐，请问……能告诉我如何处理吗？就是、就是如何解决这只诡兽的腐化？能告诉我吗？在下必有重谢！”
　　腐化？诡兽？
　　神里霖月扯了扯嘴角。
　　头一次听到这样的名词，这不是中二病才会出现的症状吗？
　　老年人也会中二？
　　不过把一只普通的章鱼认成“妖邪”，估计是老人家的思想落后，被神社典籍里捏造的神话故事洗脑了。
　　神里霖月自己也看过一些神道教的传说典籍，都当神话故事看的。
　　这位大爷显然是看多了，故事入脑分不清现实和小说。
　　逮到条章鱼就说是妖邪，怕不是看到肾结石患者就说人家结成金丹。
　　少女暗中摇摇头。
　　哎，入脑就入脑吧，这种病本姑娘又不是医生，治不好，告辞！
　　正好，顺着你的中二，薅你点东西出来！
　　于是她随手把一旁切章鱼用的菜刀递过去，“用这把刀处理的，你想要的话，送给你了。”
　　“什么？”九条麻袋震惊了。
　　这把看上去似乎就是普普通通钢刀，居然就是解决诡兽腐化的核心所在？
　　诡兽如果可以食用，那还怕它们做什么？
　　九条麻袋呼吸急促，拿起菜刀，仔细端详，但却没看出有什么奇特之处。
　　“这把刀，真的能斩碎深海诡兽带有的深渊腐化吗？”
　　神里霖月神色严肃，肯定的说道：“是的，这把菜刀，可以斩尽天下所有诡兽，去掉它们的腐化，让它们只能沦为你的食物，请务必要好好对待。”
　　嘛，反正都是忽悠，不如顺着他来。
　　所谓“深海诡兽”，怕不是只海里的各种海产品，对付海产品，钢刀不是手到擒来？
　　九条麻袋激动的语无伦次：“那、那您呢？这把刀送给我，您不就没有了……”
　　作为一个每天都在除魔路上的神官，这东西对他来说犹如天助，他迫切的渴望获得。
　　“你放心的拿，这东西我还有很多。”神里霖月毫不在意的说道。
　　这玩意不过是她下山在菜市场买的普通钢制刀具而已，就算再穷，也不至于一把菜刀都买不起，甚至能批发……
　　“如此重要的馈赠……”
　　这么珍贵的东西，原来在这里遍地都是吗？
　　九条麻袋在身上搜索起来，结果半天之搜到一块玉牌，有些尴尬。
　　在与三十六须巨兽搏斗的这几个月里，为了不被幕后之人发现，他所有东西都不知道扔哪里去了，所有对付诡兽的道具都已经在战斗中消耗殆尽。
　　只留下这代表琉璃神社的玉牌。
　　看着玉牌，九条麻袋犹豫良久，似乎很下心来，放到桌子上，说道：“这是代表琉璃神社最高贵客的玉牌，只要是神道教名下记录的神社，都可以使用，您可以让他们帮忙做任何力所能及的事，后果都由琉璃神社承担！”
　　顿了顿，九条麻袋又补充道：“就算在三个神宫，也可以使用，想必他们不会拒绝琉璃神社这个后起之秀的人情。”
　　“神道教记录？”
　　“虽然无法涉及所有神社，但请放心，所有在城市内的神社，都有记录，都可以使用。”
　　“这样啊……”神里霖月看上去有些兴致缺缺，“行，那我收下了，希望有用。”
　　城市内的神社，距离天理神社最近的浅川神社都有十多公里，实在懒得去。
　　不愧是隐世大家，这份淡泊，就不是别人能学的。
　　但其实，琉璃玉牌并不是他所说的这个意思，代表的不是琉璃神社的贵客，而是琉璃神社最高权限！
　　这是九条麻袋准备在女儿九条早苗结婚时送给未婚夫的礼物，但想想，以女儿的天赋，估计谁也看不上，玉牌也送不出去，不如赠予对自己有恩的巫女小姐，虽然人家也看不上……
　　但目前实在没有什么东西可以赠送了。
　　提着菜刀，九条麻袋把神里霖月赠送的章鱼烧都吃完后，便告别离去。
　　等到离开神社，他的脸色立刻阴沉下来。
　　“一、条、三、筒！你，该死！”
　　如果有人路过，一定会看到这样一幕――
　　一位穿着神官衣服的大爷提着菜刀从神社下来，带着别人欠他八百万的表情……
　　------
　　大拇指一动就疼，可能腱鞘炎了，难受，求点推荐票安慰(??n??)

第030章 报酬?你的命?
　　“嘿！今天要去哪里钓鱼啊朋友？”
　　“诶，我也不知道，最近不知道怎么回事，那个不能说的神社后山那条河从上至下都没钓到鱼，就好像死光了似的，昨天我去钓了一下，就只看到一只鲫鱼对我吐泡泡，一整天都没鱼咬钩。”
　　“太惨了，安心，那只是一时而已，噗哈哈哈……咳咳，话说回来，那条河可是附近最适合钓鱼的河，除了那里，就只能去千川河主流野钓了，你敢去吗？哈哈……”
　　“主流可不敢，据说昨天有人经不住诱惑去钓鱼，被河里的妖怪吃了……诶，太可怕了，我还没到为了钓鱼而送命的地步，你要是敢的话就去吧。”
　　“你刚刚说……昨天钓鱼时遇到只一直吐泡泡的鲫鱼，它一直在看你钓吗？”
　　“对啊。”
　　“那你怎么没把它捞上来？”
　　“嗨，谁想那么多啊。”
　　“你说个位置，我待会儿去看看，如果那只鲫鱼还在，我就把它捕了！”
　　“你想去就去吧，就在……”
　　------
　　巫女小姐下山了。
　　原因无他，九条麻袋把她的菜刀拿走，她没有备用菜刀，只能下山购买。
　　嗯，在磨蹭了好几天之后才下来的。
　　其实除了菜刀和章鱼烧，神里霖月还想忽悠九条麻袋买她的御守，但想到人家是一个神社的宫司，对御守这玩意应该不感冒，还是作罢了。
　　毕竟她卖的御守太贵了，跟交智商税差不多，一张1200，一般人买都要好好忽悠一下才买，神官嘛……人家不仅不买，可能还会去举报。
　　毕竟同行，对御守里面的门道肯定比自己还清楚，去向人家推销自己的御守，不亚于跟保险公司老板推销路灯险。
　　所以最终还是没有把第一批剩下的三张御守拿出来。
　　虽说到最后九条麻袋都没给她一分钱，看他样子也不像会带钱的。不过，琉璃玉牌……应该挺值钱的吧？
　　以后如果真想修缮神社，或许可以去试试……
　　现在倒是不急。
　　山下的城区，依旧一如既往的平静。
　　这里是浅川县的郊区，距离市中心十来公里，生活节奏理应慢一点，结果还是显得死气沉沉。
　　这股氛围让神里霖月十分不舒服，也是她宁愿在山上待着也不怎么想下来的原因之一。
　　秘理会的互助中心依旧一如既往的热闹，来来往往有着好多不想上班的闲人在找临时工作。
　　当前的临时工人数相对来说不是很多，委托数量尚处于供过于求的状态，没发生开始压低价格内卷。
　　特别是所谓“超凡者”级别的委托，几乎没人接，当然也很少见到。
　　虽然所谓“超凡”，在神里霖月眼里只不过是委托人眼睛出毛病，或者心理出毛病把东西看错成怪异。
　　这样的人还是挺少的，神里霖月下山这么多次，也就遇到两次而已。
　　还因为良心过不去，没有好好的薅一下委托人的羊毛。
　　少女决定，若还有“超凡委托”，如果委托人看上去是富贵人家的话，就好好的的薅一次羊毛！
　　到时候，让他们帮自己把钱送上神社去，用奉纳的理由，去参拜然后投大笔钱。
　　这样，应该不会丢钱了吧？
　　当然，前提是有老板。
　　会有吗？
　　也许是小霖月太过于期盼，这一次，她真的发现了新的“超凡”级任务！
　　【救命！我昨天钓鱼回来后，就像被厄运缠身一样，家里时不时出现奇怪的声音，昨晚我被一个声音惊醒，看到一只超大的飞蛾！有人能帮我驱赶吗？拜托了！】
　　超大的飞蛾？
　　神里霖月眼睛一亮。
　　又一个眼花把小昆虫看成怪异的人吗？
　　不容易啊，这么久了，终于出现第三次了。
　　小霖月毫不犹豫接下，随后向着委托显示的地址走去。
　　地址有点远，还坐了趟公交，花了近半小时才到。
　　这里是偏郊外的地方，根据印象中的地图，神里霖月发现其实距离回家的路比秘理会互助中心还近，跑这么久主要是因为二者不在同一个方向。
　　这也是一栋带有庭院的独栋房子。
　　这个世界的人压力看起来很大，死气沉沉的，但似乎房价并没有炒上去，只要不介意郊区，谁都能买房。
　　市中心另算。
　　“你好，打扰了，有人在家吗？”来到委托人的家门前，神里霖月敲了敲木栅栏门并呼喊一声。
　　没有响应？
　　不在家吗？
　　少女头一次觉得，没有手机是多么的不方便。
　　这要是有电话联系，还会像现在这纠结？
　　就在神里霖月犹豫着要不要先回去过段时间再来的时候，一个声音从她旁边小心翼翼的传来：“你、你好，请问你找这家人有什么事？”
　　神里霖月回过头，便看到一个脸色差到极致带着眼镜的中年男人，仿佛三四十个小时没有睡觉似的，黑眼圈严重，
　　莫非这位就是那位发布委托的老板？这样子太像了。
　　想着，神里霖月出示委托文件，说道：“你好，我是天理神社的巫女，在互助中心接到委托，地址写在这里，请问委托人是你吗？”
　　中年男人愣了一下，随后激动的点头：“对、对、对，是我，您就是那座神社的巫女吗？太好了……”
　　他的激动忽然戛然而止，仿佛遇到了什么可怕的事，神色充满不安，哭丧着脸说道：
　　“那、那个，我这里没有什么好东西，只有一点钱，我的命……您应该也看不上，您……想要什么？”
　　看不上你的命？
　　我要你的命干嘛？
　　神里霖月露出迷惑之色。
　　这位老板似乎对天理神社有什么误解。
　　估计曾经去过神社参拜过，看到神社有些阴森的样子所以脑补了一些不好的东西。
　　天地良心，咱家神社那么干净整洁，环境优雅，哪里不好了？
　　少女有些生气的道：“你直接说让不让我帮你驱邪，不让的话我立刻走，但后果你自己负责。”
　　后果自负……
　　委托人打了个寒颤，颤颤巍巍的拿出一笔钱，“您……您请便，不要杀我……”
　　神里霖月：“……”
　　神经病。

第031章 大扑棱蛾子
　　乐.jpg。
　　头一次看到先给钱的。
　　这让神里霖月反倒不好意思了起来。
　　“咳……总之，先让我看看你说的大扑棱蛾子是什么妖怪吧。”神里霖月说道。
　　“您请，您请。”这位委托人有些诚惶诚恐。
　　这个态度让神里霖月郁闷不已。
　　你们平时参拜神社时到底在脑补什么啊？这么害怕咱神社？难不成把咱当成邪神神社了？
　　神里霖月不禁摇摇头，认为这个结论十分好笑。
　　不过这样下去肯定不行，有必要向周围的居民科普一下，天理神社不可怕，可以随便去，拜累了可以在树下休息，没关系的。
　　这事儿以后再说，现在先解决扑棱蛾子，给老板留个好印象再说。
　　似乎是太害怕里面的扑棱蛾子，委托人甚至不敢去给神里霖月开门，而是把钥匙递给她，然后跑得远远的。
　　神里霖月：“……”
　　有这么害怕吗？
　　原本觉得是小事的小霖月，也因为委托人的害怕而紧张起来。
　　这里面，该不会……真的有大扑棱蛾子吧？
　　如果有千年王八那么大的话，确实可以算到“妖怪”分类去了。
　　想想一只脸盆大小的飞蛾，在打开门的时候从天花板俯冲下来，无数粉尘拍你脸上……
　　就算是胆大包天的神里霖月，也不禁打了个寒颤。
　　走进庭院，少女来到房门前，深吸口气，先在内心给自己加油打气，才慢慢打开房门。
　　顺着玄关往客厅方向看，神里霖月鸡皮疙瘩掉一地，头皮发麻！
　　她看到了什么？
　　她看到了一堆扑棱蛾子！
　　这些蛾子在地面、在墙上，看过去估摸有几十只。
　　当然，普通蛾子还好说，关键是，有部分飞蛾尾部延伸出四条像是触须的黑色爪状结构，上面有着细密的毛，与蛾子本体形成一个倒着的“尖”字，看一眼就头皮发麻。
　　“黑条灰灯蛾，嘶――！恶心！难怪委托人昨晚会失眠。”
　　神里霖月有幸认识这种扑棱蛾子的学名，一种背面红色的飞蛾。
　　那从尾部伸出的四条像是触手的器官是它的发香器，用来吸引异性飞蛾繁衍，可以当成……飞蛾boki的????。
　　比身体还大的????。
　　还有四个。
　　（感兴趣自行百度“黑条灰灯蛾”，考虑到可能引起不适，就不放图了。）
　　这玩意晚上听到响声打开灯看一眼，那绝对头皮发麻，san值狂掉。
　　别说委托人了，就是神里霖月，如果大晚上开灯看到这玩意，也会一晚上睡不着，不敢继续待在房间里。
　　还好，这玩意个头很小，要是脸盆大小……
　　不敢继续想下去，太丑、太恶心、太可怕了！
　　但为了钱，怎么能够退缩！？
　　少女硬着头皮走进房间，拿出“驱邪神器”杀虫剂摇了摇，戴上口罩后便开始喷射。
　　两分钟后，小霖月逃离这个“地狱”。
　　“除掉了吗？”委托人从一棵人行道树后冒出个头，畏惧的问道。
　　“杀虫……咳，法术需要一段时间才生效，你想看看怎么除的话，可以通过窗户去看。”少女揉了揉自己的脸颊。
　　面对那一群掉san的蛾子，她感觉皮肤都僵硬了。
　　这比前面的蜈蚣恶心得多。
　　相比之下，前面的蜈蚣母子，反而觉得有点可爱。
　　还好，总算大功告成。
　　喷杀虫剂真是辛苦我自己了呢。
　　少女擦了擦并不存在的汗，想到委托人委托书里的那句‘钓鱼回来后就被厄运缠身’，拥有钓鱼爱好的她不禁问道：“你发的委托里说……你昨天是钓鱼回来后才厄运缠身这样？”
　　“是的是的。”委托人连连点头，“我昨天从朋友那里得知天理山后面那条河有只鲫鱼很嚣张，会在人钓鱼时吐泡泡围观，就带着网过去。结果回来后，就各种倒霉的事，睡觉起来还看到那群大蛾子妖怪，还好我跑得快……”
　　一想到那蛾子尾部有大腿粗的触须在客厅摇曳，上面遍布蛇头“毛发”，随着触手摇曳、吐信子，他就忍不住颤栗。
　　中年男人苦着脸，“早知道就不过去钓鱼了，那条鱼绝对是妖怪，是它给我下的诅咒……为了条鱼，还没捞上来，我……”
　　那可太惨了。
　　不过――
　　“天理山后面的河？鲫鱼？”
　　怎么觉得这么眼熟？
　　哦，当初钓到章鱼的时候，确实有一只鲫鱼在那里围观自己钓鱼，还吐泡泡，被自己用弓威胁着跑了。
　　应该不是同一条吧？
　　毕竟一条河里，不知道有多少条鲫鱼，除了体型以外，很少有人能区分同种鱼的不同。
　　这玩意基本人均脸盲。
　　“你认为是你过去捕捞，所以得罪了那条鲫鱼，才厄运缠身吗？”神里霖月问。
　　委托人点了点头，“肯定是的，那条鱼很厉害，我撒网被它戏耍了一通，还掉进了水里被不知道什么东西扎了一下。”
　　“所以你就认为这是那只鲫鱼带来的吗？”
　　“是的。”委托人点了点头，请求道：“巫女小姐，您……您能帮帮我，去解决掉那只鲫鱼吗？你想要什么都……我都尽量、尽量给您。”
　　《尽量》。
　　神里霖月撇了撇嘴角，“你说的这只鲫鱼我很感兴趣，不过我不觉得你所谓的厄运是来自一只鲫鱼，就算它看起来很有趣……你还不如说你的厄运来自被不知道什么东西扎的那一下。”
　　原本神里霖月也只是随口一提，结果听到她的话，委托人立刻脸色惨白，宛如要死之人，跌坐在地上，“什么？！完了，完了，我被感染了……”
　　“呃……我随口说说而已，你别当真。”
　　少女不禁挠挠头，为了防止自己多说导致老板又乱想，她拿出委托人提前给的钱清点一下，说道：
　　“嗯，2000块……还你1000吧，那里面那些蛾子的尸体，你自己待会儿自己扫扫，我就不帮忙了……大概一小时左右就会全部死光，到时候你再进去，放心，都已经死了，不用担心会突然起飞。”
　　把1000块放在委托人的身上，神里霖月又道：“如果不放心的话，你可以通过窗户观察死没死。切记不要开窗，直到确认所有的飞蛾都死光了，再开窗通风。”
　　说完，神里霖月摇摇头，轻叹口气。
　　哎，她只是个解决“怪异”的小巫女，可解决不了人的心理疾病。
　　自求多福吧。

第032章 母慈女孝
　　“不应该啊……”
　　不祥的气息笼罩着平静的豪宅，桂理莎站在门口位置，望着自家的大别墅。
　　当她使用秘钥凝聚于双眼，来探查世间污秽的时候，能明显的看到大别墅的上空笼罩着一层不详的气息，朦朦胧胧，无法辨别，十分压抑。
　　然而，即便感觉到若有若无的污秽，桂理莎怎么找，都找不到这层不详的源头。
　　仿佛凭空出现。
　　少女目前接触到的知识，并没有“人受到侵蚀的情况下，仍可以保持最基本的理智”相关知识。
　　当她的父母都尽全力的在她面前保持正常的时候，她目前的洞察力、灵感，根本探查不到不详的源头。
　　经过几天的搜索，所有的一切都显得十分正常，桂理莎迷茫了。
　　“不能再这样下去，妈妈，还有这些女仆，都是没有秘钥的普通人。如果在这层不详笼罩中继续生活下去，最终肯定会导致她们腐化成诡兽一样的怪物。”
　　已经自觉成为巫女小姐附庸的她，在自己无法解决问题后第一时间想到了巫女小姐。
　　认为自己确实无法解决问题，少女终于下定决心――
　　离开家，前往天理神社，向巫女小姐求助！
　　作为准眷属……似乎没资格请求人家帮忙……桂理莎想。
　　然后她又想到：就算可以，但如果请她过来帮忙驱除，那岂不是会让自己显得没用？
　　不行不行不行！
　　绝对不能这么做！
　　巫女小姐一定不会要一个一点事情都做不好的眷属，我一定要支棱起来！
　　呼……
　　少女深吸口气。
　　只有一个办法了。
　　那就是――
　　为爸妈寻求一张神恩符，也就是……御守！
　　拥有御守的桂理莎能明显的感觉出来，在自己打开御守前，她其实是有机会反悔的。
　　只要放弃持有御守，她就能成功脱离巫女小姐的“控制”，但同样也失去了御守的保护。
　　――话说巫女小姐好像也从不打算控制。
　　唯有打开御守，获取御守内的力量，才真正完全服从于巫女小姐，彻底成为她的形状。
　　所以……请求巫女小姐再赠送两个御守，偷偷塞给老爹老妈，应该……没问题的吧？
　　御守在启封前，是一个很好的护身符，可以保护携带者的一切。
　　桂理莎很清楚，自己之所以完全不受邪祟影响，就是有巫女小姐给的这张御守在保护。
　　她在等一个合适的时机，一个打开御守，获取里面的力量，正式成为巫女小姐的狗……眷属的时机。
　　说想成为巫女小姐的狗还是太羞耻了(@??A?lll)
　　桂奈美站在别墅二楼的小阳台，望着准备离去的桂理莎，表情十分高兴。
　　“莎莎酱，出去玩要玩开心一点哦！我们已经帮你请了无期限的假期，什么时候回来都可以的，放心去玩吧！”
　　顿了顿，她又道：“过几天妈妈忙完了，就去帮你找在浅川县的学校，帮你转过去，你放心~！”
　　“嗯嗯好的！”桂理莎朝着楼上挥挥手，“我会尽快回来的！”
　　说罢，少女坐上等候多时的车，离开大别墅。
　　最好不要回来了。桂奈美想到。
　　目送桂理莎乘车离开，出了视线后，她姣好的脸立刻扭曲起来，疯狂的把自己的身体裂开，按照一定的频率震动，来代表着她十分兴奋的心情。
　　“咯咯咯，她终于走了，可以不用再顾忌什么了！”
　　桂太仨从她裂开的身体跑出来，形成人形，恼火道：“你能不能别没事就把我往你那全是牙齿的子zi宫里塞？有病是吧？”
　　“你如果打得过我，你也可以把我往你{丸里塞。”桂奈美娇笑道。
　　呃……裂开的身体，一点都不娇，反而十分惊悚。
　　“不，你想多了，如果我打得过你，我一定把你这母狗泡到福尔马林里做标本，或者捏成飞机刃巫吹目瓶器，当场开两瓶红酒庆祝，你这老八婆！”
　　正在风中摇曳的桂奈美肉块停下了，随后凝聚成人形，一把扯住桂太仨的脖子捏成S型，“你再说一遍？谁是八婆？”
　　桂太仨不答，脸色不变的说道：“那个比我们还疯的疯子一条三筒给我发了消息，说想跟我们合作，他可以为我们提供廉价的仆从，作为条件，我们需要配合他进行关于腐化后能保持理智的研究。”
　　顿了顿，桂太仨嗤笑道：“不想成为眷属却想获得永生与强大的力量，做梦吧。”
　　桂奈美停下扭曲桂太仨脖子的动作，“你答应了？”
　　“嗯，他的要求只是我们在腐化仆从后，定期送一两个过去让他任意研究而已。在我们举行召唤典仪召唤k之前，和这些愚蠢的人类合作，不失为一个好的选择。”
　　“咯咯，真是不怕死的家伙。”
　　“……”
　　------------
　　汽车开在前往京都区海岸口的路上。
　　稻荷四大区分别代表四大岛屿，并没有连接在一起。稻荷国也没有那个能力建造跨海大桥，所以跨岛屿出行只能乘船远渡。
　　这里是已经离开了人类聚集地城市的偏远荒芜之地，道路虽都是柏油路，但仍旧时不时的看到在道路中或附近有着各种坑坑洼洼。
　　这些是突发诡兽导致的。
　　除了海洋里存在的大量诡兽，陆地上偶尔也会有一些诡兽从天而降，对大地上的生灵造成难以想象的破坏。
　　幸好，有秘理会和神道教一起进行监测，再加上大量游离于野外的深海猎人猎杀，大部分诡兽还没开始破坏就被控制或击杀了，对土地与动植物造成的破坏比较有限。
　　透过车窗望向道路外的坑，桂理莎不禁叹了口气。
　　这些诡兽，真的防不胜防，烦死了。
　　她望向前面一直沉默开车的女仆，忍不住问道：“那个，你在我家里……有没有感觉到不舒服的地方？”
　　桂理莎想叫名字，结果发现自己并不知道除了女仆长以外女仆的名字，只好用“那个”代替。
　　“非常好。”女仆舔了舔嘴唇，眼中丶出现一抹红光随后隐藏。
　　心思在别的地方的桂理莎并没有发现，主要是她坐的后排。
　　但就在这时，女仆忽然一个急刹车，停在了道路中央。
　　桂理莎定睛一看，就看到一个背着木弓的女人。
　　她望着停下的车，呵了一声，“呵，还遇到了个深海崇拜者在挟持人类，那我可不能不管了。”
　　一股强大的气息奔涌而出！
　　――
　　教练，我想要推荐票。

第033章 愿者上钩
　　出现在浅川县市区里，桂理莎望着远处的天理山，那若隐若现的神社让她松了口气。
　　“终于，到了。”
　　回想这两天赶路的劳累，桂理莎就觉得十分的……奶疼。
　　怎么说呢……
　　那天好好的让女仆司机载着自己出行前去千樱区，结果半路杀出一个女侠，三两下把司机给射墙上……哦不，射到车椅子上，然后告诉自己：“你安全了。”
　　我安全你奶奶个腿！
　　如果不是看到女仆身上冒着的黑气，代表着这个女仆已经被侵蚀，她一定会告诉那位叫千岛惠子的‘女侠’：“我谢谢你啊，祝你出海必遇巨兽永远回不来！”
　　当然主要还是，那位千岛惠子身上有着很熟悉的气息，那个气息，她只在御守上面碰到过。
　　所以她是巫女小姐的眷属……呸，狗吗？
　　桂理莎不禁产生强烈的危机感。
　　同样是眷属，人家看上去只比自己大几岁，却已经成功掌握秘钥，开始打开宝藏，还能轻而易举的察觉到自己察觉不到的侵蚀。
　　看看自己，也不知道多久才能掌握秘钥，拥有净化污秽的能力结果侵蚀在自己身边产生，自己却还不知道。
　　某种意义上来讲，千岛惠子应该算是救了自己了吧？
　　按照桂理莎学到的知识，普通人在被深海的那些力量侵蚀后，一般在1-24小时左右就会丧失理智。
　　如果在自己毫无防备的情况下，女仆丧失理智，绝对会导致车子掉下山崖什么的。
　　那个时候，自己这个小身板，肯定扛不住。
　　还有，千岛惠子小姐说那个女仆是深海崇拜者，如果她要害自己的话，大概会轻而易举，确实是救了自己了。
　　对于传说中的深海崇拜者，桂理莎了解得不是很清楚，只知道这是一群十分残忍邪恶没有人性的群体――因为他们崇拜实力强大的深海巨兽。
　　没想到自己距离深海崇拜者这么近……
　　这么看，确实应该好！好！谢！谢那个巫女小姐的狗呢。
　　发现千岛惠子也是巫女小姐的眷属后，桂理莎这样安慰自己。
　　诶，不管怎么说，已经无法回到过去，她们也算是“同事”了，怎么说也要体谅一下对方，不然引起巫女小姐的不满就不好了。
　　在心里碎碎念片刻，少女缓下步伐，开始调整状态。
　　她肯定不会一下子就上去，用这幅风尘仆仆的样子面对巫女小姐。
　　司机被杀，血溅车内，那辆车已经无法使用，而千岛惠子杀死女仆后立刻离开，根本不管她，她只能自己想办法。
　　这几天都是坐出租车、巴士等等，一路风尘仆仆，整个人看上去状态十分不好。
　　在休息之后，首先，就是去取钱。
　　虽说每张御守1200块约等于白送，巫女小姐要这些钱应该只是为了“仪式感”，也就是假装这是正经御守。
　　想要两张的话，怎么说也要准备几万块傍身吧？
　　巫女小姐也看不上这些凡俗的钱，每张1200假装是交易意思意思而已，给她多点她大概也不要。
　　桂理莎觉得自己已经理解了巫女小姐。
　　“我记得上次是因为那个封印才上山的……”
　　那个普通的铁桶封印着实力可能有秘钥级的诡兽，桂理莎有点好奇现在的情况。
　　于是在取钱后，她悄悄地来到那家的院子。
　　放眼望去，那个桶还在那里，里面依旧传来令人胆寒的气息。
　　看来这位房主还是有好好的“保护”。
　　那完全普通的铁桶，加上更加普通似乎随便来个婴儿都能掀开的木板盖和石头，居然能封印一只秘钥级的诡兽！
　　巫女小姐真特喵钮啤！
　　桂理莎怀着朝圣的心态注视那个桶。
　　半晌，她才离开，前往天理神社。
　　一小时后。
　　桂理莎来到神社。
　　首先是一丝不苟的完成参拜工作，那只可怕的“黑猫”可还在树上看着，上次来差点被它吃了，这次可不能犯这样的错。
　　完成参拜仪式后，她来到社务所面前，却看到大门是关上的，只留有一个牌子――
　　今日休息，在后山钓鱼，如有要事，来后山找我。
　　后……山？
　　桂理莎想了想，觉得自己这事儿拖不得，女仆都已经出现侵蚀现象，再晚一点，那不是母亲也被侵蚀了？
　　犹豫了下，少女决定前去后山找神里霖月。
　　除了正门那条路以外，神社周围都遍布着令人恐惧的气息，完全不知道这里到底有多少只可怕的诡兽或者说“鬼怪”在逗留。
　　幸好自己已经成为巫女小姐的准眷属，基本不用担心这些“眷属”的攻击。
　　若是旁人，大概根本不敢在神社附近随意走动吧？
　　桂理莎心想。
　　后山有条宽约十米的河流，是千川河的支流，从神社后门处往下看就能看到。
　　桂理莎顺着后门小路一路往下，很快便来到了河流旁。
　　河边的视野还算开阔，少女来回环视片刻，就看到了远处下游垂钓的神里霖月。
　　桂理莎眼睛一亮，立刻快步走过去。
　　拨开草丛移动的声音让神里霖月看了过来，桂理莎正想打声招呼，小霖月就做了个嘘声的手势。
　　桂理莎连忙闭嘴，来到神里霖月旁边，低下头，愧疚的低声道：“巫女小姐……对不起，让你失望了。”
　　神里霖月转过头：“？”
　　桂理莎继续说道：“我真没用，连这点小事都做不好。”
　　神里霖月：“……”
　　不知道发生啥事的神里霖月保持沉默，决定专注钓鱼。
　　“您……不会怪我吧？”桂理莎抬起头，忐忑的望向神里霖月的脸颊，见她没回答，而是望向河里，忍不住好奇道：“巫女小姐你在做什么。”
　　“钓鱼。”神里霖月想打开这个女孩的脑壳，看看里面是不是全是水。
　　我拿着鱼竿甩勾，还叫你小声点，不在钓鱼难道在钓王八？
　　你搁着修空调师傅面前问人家做什么的，在餐厅问顾客也来吃饭呢？
　　桂理莎看了看空无一物的桶，又望向河中，“没鱼啊？”
　　神里霖月有点绷不住了。
　　你以为我想没鱼吗？！
　　当然，在金主面前，应该要保持神秘。
　　于是神里霖月淡淡道：“愿者上钩。”
　　“哦……”
　　桂理莎似懂非懂。
　　出于好奇，她用秘钥之力凝聚于双眼，往河中看去。
　　当看到河底的景象，她不禁脸色一变。
　　------
　　有点卡文。。。

第034章 古战场
　　如同古战场一般，在那河底，桂理莎看见了无数残肢断臂。
　　死去的尸体被扭曲在一起，脸上带着憎恨与不甘。
　　盔甲、武器遍地都是，有的被主人紧紧握着，有的已成两半。
　　鲜血流淌遍地，仿佛传来一阵阵令人作呕的血腥味。
　　无数肢体之上，呼啸着数不尽的黑气，仿佛来自东原幽灵的怨念，凄厉地嘶吼着诉说他们的愤怒。
　　那声音宛如魔音，只是一下，就让桂理莎头痛难忍，眼睛也仿佛要被黑气侵蚀一样。
　　还好在这个时候，一个声音突然出现，把她看到的场景打断。
　　“桂理莎小姐，你找我有事吗？”
　　神里霖月的声音宛如天籁，成功将她从那可怕的景象中拉了回来。
　　少女大口大口喘着气，刚刚的那一幕依旧历历在目。
　　这条河的下面，不简单！
　　所以……
　　巫女小姐所说的“愿者上钩”，原来是准备钓上点远古残魂的意思吗？
　　感觉身后的桂理莎忽然喘气，神里霖月不禁回过头好奇的看向她，“你没事吧？”
　　“没、没事。”少女神色依旧有些心有余悸。
　　下面的东西，太恐怖了。
　　“哦。”神里霖月没有放在心上，她重新回头看向河内。
　　片刻后，她眼睛一亮，“来了！”
　　桂理莎连忙定睛看去，却看到一只看似很普通的鲫鱼慢慢从河底浮出，慢慢浮出河面，望着她们吐泡泡。
　　来自刚刚残留的视线，让她能清晰的感觉到，这只似乎很普通的鲫鱼身上，绝对带着大量河底古战场的怨念！
　　“这条河的鱼都不知道哪里去了，肯定与这只鲫鱼有关，所以今天我主要是为了抓这条鱼！”神里霖月向桂理莎解释今天空军的‘原因’。
　　因为有观众在旁边，神里霖月下意识就想“炫技”一下，于是不自觉的就开始解说：
　　“这只鲫鱼我等了很久，这次是第三次出现了，每次出现的地方我都做好了标记。看好了，这次我让它正好出现在我的勾下面！”
　　鲫鱼直直地对着水中的勾而去，然而，就在神里霖月准备勾住它的时候，它忽然诡异一扭身，避开了勾，浮到水面上，对着两人吐泡泡。
　　仿佛在嘲笑神里霖月一样。
　　当然，桂理莎不这么觉得。
　　她虽然看不到神里霖月的鱼钩上有什么特殊的东西，但刚刚看到古战场残留的视觉，让她看到鲫鱼付出水面后，身上立刻奔涌出大量的黑气，化作各类凄厉扭曲的人脸，将河水染“黑”，同时向着神里霖月扑过来。
　　少女心立刻悬起来，不过就放下来。
　　开什么玩笑，旁边可是无所不知的巫女小姐啊！
　　如预想中的一样，桂理莎看到，无论多么密集多么令人胆寒的怨气，在刚刚浮出水面没多久就如遇水的棉花糖一样迅速融化。
　　“有点意思。”神里霖月说道。
　　少女俏脸微红，比还没装到就被鱼打脸，让她有点恼羞成怒。
　　说了场面话后，她便继续甩勾，试图通过甩钩的形式，让钩子勾住鲫鱼然后拉上来。
　　桂理莎有些紧张的看着二者的“决斗”。
　　这应该是超越秘钥级的神明级战斗吧？
　　那凄厉的呼啸声，如果自己不是在巫女小姐背后，受到她的保护，肯定会瞬间七窍流血而亡吧？
　　巫女小姐的每一次甩杆，细小的鱼线没入那应该是远古英魂怨气的黑气中，就会让大量的怨气消散。
　　桂理莎忽然好奇这个时候的古战场是什么情况。
　　于是她把御守拿出来，贴在额头上，鼓起勇气，再次用秘钥之力凝聚双眼，望向河底。
　　空间仿佛被打开一个通道，让她看到河底下的古战场的一幕――
　　那里依旧是尸横遍野的景象，大量的残肢断臂与鲜血构成一幅令人作呕的油画。
　　在鲫鱼的位置地下，几只西瓜大小的血红色飞蛾慢慢爬到一些尸体上停下，静止不动。
　　随后，它们的尾部慢慢伸出四条手臂粗的黑色爪状……触手？
　　那触手伸出后，上面立刻浮现密密麻麻的蛇头蛇身，以无数只蛇构成的绒毛，那信子让桂理莎感觉头皮发麻。
　　御守发出温暖的温度，形成一层淡淡的护盾笼罩在桂理莎眼前，将她从古战场中拉回来。
　　少女回过神来，不禁如溺水得救后的落水者一样大口大口呼吸，
　　不管看多少次，每次看都觉得那个场景太恐怖了，恐怕普通人进入其中，只用一秒时间就会发疯了吧？
　　桂理莎擦了擦额头上渗出的冷汗。
　　那个蛾子尾部的“触手”以及“触手”的蛇头毛发，似乎在吸收着古战场上笼罩的“怨气”？
　　桂理莎有些不确定。
　　可惜无法继续看下去了，不然可能会导致理智降到临界点。
　　桂理莎遗憾的想到。
　　御守把她拉回来，应该是巫女小姐察觉到自己差点理智丧失吧？
　　果然，做巫女小姐的眷属，是一个非常正确的选择！
　　有几个神会这么在乎眷属和仆从呢？
　　少女幸福感满满。
　　随后她就看到神里霖月把杆子收起来，伸出右手，上面的手环发生变化，变成一个……手弩！
　　“结束了！”巫女小姐的语气中带着点恼怒。
　　巫女小姐是看到那些怨气居然想试图侵蚀她的眷属而生气吗？
　　桂理莎不禁冒出星星眼，幸福感更甚。
　　当然，真实情况是――
　　眼看着甩钩一直甩不到鲫鱼的脸上，看着那只还在吐泡泡的鲫鱼，神里霖月忍不下去了！
　　这里是河流，抽水抽不了，但别忘了，她还有个精准度十分高的武器――手弩！
　　人家老外钓鱼随身带枪一言不合掏枪打鱼，我随身带个手弩射鱼，也是很正常的吧？
　　玩不起？
　　开什么玩笑？
　　本巫女会玩不起？
　　看着这个能破钢铁装甲的手弩再说一遍。
　　弓术专精让神里霖月瞬间进入专注状态，仿佛整个世界都静下来，时间陷入凝滞。
　　随后，手指微动。
　　咻――！
　　正中靶心！
　　“漂亮！今天的晚餐就吃烤鲫鱼，桂理莎小姐，你也一起来吃吧！”
　　“什么？”桂理莎顿时脸色一白，“这东西……吃？”
　　不要啊！呜呜呜做眷属一点都不好！
　　――
　　猫娘萝莉.jpg
　　这图应该不会被封吧？这图原本准备用来做封面，后来觉得应该不适合pass了。

第035章 狩猎时刻
　　“我、我什么都不知道，别杀我、别杀我……呃……呃……”
　　“给过你机会，你不要，那就别怪我不顾旧情。”
　　千岛惠子缓缓从一个猎狐组织成员身上拔出武士刀，放回他的刀鞘中。
　　一名女子来到她面前，报告道：“首领，基本已经确认，青木正在与那个臭名昭著的黑潮巫师共助会勾结，极有可能是与黑潮的老鼠们合作抓捕无组织的深海猎人及普通人，通过特定的仪式来制造魔卵。”
　　“这些深海崇拜者都该死！”千岛惠子冷冷道。
　　黑潮巫师共助会，是稻荷臭名昭著的深海崇拜者组织，曾策划过一场千人献祭仪式震惊世界，是幕府与秘理会重点猎杀对象。
　　所谓“巫师”，只不过是这些深海崇拜者自称罢了，并非是真正的巫师。
　　这些深海崇拜者一直是稻荷的毒瘤，比恐怖分子还让人憎恨，因为他们举行的献祭仪式，基本都是用血肉来献祭。
　　哪怕他们用猪狗牛羊的血肉，肯定也不会发展成现在的过街老鼠。
　　只要有人被曝出与深海崇拜者勾结过，那基本那个人就算成为全稻荷乃至全世界的公敌了。
　　现在，从手下这里得知青木与深海崇拜者组织勾结，千岛惠子的愤怒更甚。
　　值得一提的是，在经过几次捣毁魔卵，收集线索的时候，遇到了一些与她一样目的“同好者”，也就是阻止青木利用秘理之石召唤深海巨兽/深海邪神的“同好者”。
　　他们原先都是属于猎狐组织，也见过面，见到千岛惠子的实力成长这么快，杀伐果断，没有犹豫就尊她为主了。
　　在不停的追击与反追击中，千岛惠子笼络了一批回头是岸，愿意跟她一起重建猎狐的深海猎人。
　　当然，也可能只是单纯的墙头草。
　　这个“重建”的猎狐会不会出现别的问题尚未可知，至少目前，大家的目标都一样。
　　那就是杀死走上不归路的青木。
　　在座只要是反对青木的，基本都受到他迫害过或者追杀过。
　　利用对青木的仇恨，新猎狐的凝聚力十分高。
　　经过一段时间的追击，新生猎狐已经掌握了大量的线索资料，并将所有能找到的魔卵仪式给摧毁。
　　有了第一次的失败经验，千岛惠子在之后的摧毁行动中，都没有再犯同样的错误，能救下的，基本都救下了。
　　当然，摧毁后的毒气问题，还是得由幕府来解决。
　　他们只是松散的深海猎人组织，一直都是管杀不管埋的。
　　而幕府与秘理会的人也乐见其成。
　　千岛惠子这些时间的行动，想瞒天过海基本不可能。
　　她从来没有小瞧过稻荷几个势力的情报能力。
　　她造成的破坏没有人来找她麻烦就说明那些势力已经默认了她这么做。
　　“白叶，你觉得青木花费大力气建造这些阵法，利用血液给这些魔卵提供养分，到底有什么目的？”千岛惠子问做统计报告的女子。
　　“这些魔卵完全不知道里面的生物特征，我怀疑，这里面孕育的应该不是诡兽之类的生物，而是……大规模杀伤性武器，那个雾气，就是它的原初作用。”白叶说道。
　　千岛惠子陷入沉思，“也许这就是黑潮的条件？”
　　良久，她摇摇头，说道：“甭管这是什么，总之，肯定不是好东西，看到第一时间摧毁就行了。”
　　千岛惠子望向远方，“也差不多了，基本可以确定了吧？”
　　白叶点点头，“是的，根据调查到的线索，青木已经离开了京都岛，大概率是在大猎岛上，我们也该出发了。”
　　“那就出发吧。”
　　林林总总的人慢慢从各个角落走出来，在一声令下后，便从这处窝点离开，开始前往位于稻荷国四个主岛中间的大猎岛。
　　望着所有人离开，千岛惠子忽然想到前两天遇到的那个女孩。
　　她身上……似乎有来自巫女小姐的气息，也是k的眷属吗？
　　感受着身上充裕的能量，以及附在身上的纹路烙印，千岛惠子捏起拳头。
　　我会用实力证明，我不会拖巫女小姐后腿的！
　　这次行动，只许成功不许失败！
　　------
　　“第十处腐蚀之巢被背叛者们摧毁了。”
　　大猎岛，偏中心地区，一个被挖开的平地上，被人力构筑了一个直径百米的广场。
　　而在广场中心，则有一个占据一半面积的大祭坛。
　　这个祭坛呈现的纹理十分奇异，一眼望去，就好像是用人体堆出来的尸山血海。
　　当然，真实情况并不是这样，因为用生物躯体堆砌的建筑并不稳当，也没有任何作用，保质期又非常的短。
　　这只是使用特殊的建筑材料，用人工雕刻成的怪异风格而已。
　　就算与深海崇拜者合作，青木也无法理解这些人的审美风格。
　　此时，在祭坛下面，猎狐组织成员及首领青木，还有一些笼罩在骨头面具之下的人群正在望着祭坛。
　　青木旁边，正有一名手下正在汇报千岛惠子的战情况。
　　“已经建造完成了吧？”青木没有回应，而是转头问旁边的白骨面具。
　　那就是黑潮的首领诺里森。
　　“完成了。”诺里森低沉的声音说道。
　　“好。”青木点点头，转过头去，对汇报的手下说道：“不用管，那些东西已经没用了，我们现在应该的目标是守住这里。”
　　他慢慢来到祭坛面前，脸上露出狂热之色，“花费那么多资源，被迫转到地下，让那些苍蝇在家里乱窜，为的，就是现在这个时刻啊！”
　　诺里森低沉的说道：“那么，青木君，秘理之石，该拿出来了。”
　　青木呵呵两声，“不急，祭品还没有送上门，再等等。”
　　黑潮首领诺里森转头看向青木，“你不打算用大猎岛上的天然祭品？”
　　“两不误。”青木笑道：“那些背叛我的人，他们那浓郁的愤怒与怨气，难道不比只有混乱的诡兽更适合当祭品吗？还有那些被内鬼泄露消息，准备过来给予神献上晚餐的人类。”
　　“小心祭品不成，反被他们破坏仪式。”诺里森嗤笑道。
　　青木张开双臂，祭坛附近立刻冒出无数双红色的眼睛，“看看这些傀儡，如此强大的力量，他们拿什么跟我打？桀桀，差得太多了。”
　　――
　　一个消息，书客这几天后台维护，章节可能要审核，如果发现我没更新，然后第二天才放出来，那就是被审核了。

第036章 狙杀!
　　撕拉――！
　　短刀撕开灌木密布的丛林，显露出被杂草与雨露沾染的千岛惠子。
　　现在时间是黄昏，落日的余晖让大地染上一层淡淡的金黄色。。
　　作为拥有敏锐向秘钥能力的她，既是新猎狐的首领，也是斥候，此时正与大家一起，在大猎岛上搜索旧猎狐与黑潮的活动痕迹。
　　要说旧猎狐和黑潮没有在外围安插埋伏那是不可能的。
　　在到达中心区之前，千岛惠子就已经遇到了五拨突袭。
　　那些突袭的人……不，应该说是傀儡，实力都很低微。
　　千岛惠子认为他们的作用是侦测到敌人后给青木他们发送危险信号，以及她与众多新猎狐成员的位置信息。
　　这些傀儡为了防止被岛上的诡兽攻击，在未探测到敌对气息的时候，都是如报废机器一下呈现静止与死寂状态，浑身散发着被诡兽践踏过后的气息。
　　在这个被称为狩猎场的大猎岛中，到处都是诡兽活动的痕迹。
　　这里常年被诡异的气场笼罩，常人根本无法定居。
　　别说定居了，驻留一段时间都会发生危险。
　　研究显示，普通人可以在这上面稍作停留，但如果驻留超过24小时的话，大概率会出现腐化现象，然后变成一只诡兽。
　　就算是拥有秘钥之力保护的超凡者，也无法在大猎岛上长期驻留，否则自身的力量也会被污染。
　　这座岛夹杂在稻荷四大岛屿中间，让稻荷国的幕府根本无法无视。
　　但因为笼罩的诡异气场，他们只能花费大量的资金，利用悬赏的模式，邀请深海猎人或者超凡者们前来剿灭诡兽，防止诡兽过度增长威胁到其他岛屿。
　　这里地形错综复杂，危险重重，谁也不知道下一刻会不会突然冒出一只诡兽，也是稻荷官方无法形成有效控制的原因之一。
　　因为无法控制，这里便成了深海崇拜者和其他一些见不得光的势力活动的大本营，使得这里更加危机重重。
　　不过最近这段时间，不少深海崇拜者和超凡者似乎意识到了这里要发生未知的大事，所以大多数人已经撤离，只有少部分人还在里面活动。
　　就算活动，也是在外围区域，不会跑到危险重重的中心区域。
　　虽说中心区域，因为猎狐与黑潮合作，周围的诡兽已经被他们清理了。
　　也因此，千岛惠子完全不用怕会伤及无辜，见到有异常动静，只管杀就是了。
　　这里没有手机信号，为了避免失联，新猎狐的成员都不敢间距太远，以免被人逐个击破。
　　他们都在相隔不到一公里的位置，利用短频对讲机通讯。
　　为了避免人多导致诡兽“刷新”，他们并没有聚集在一起。
　　“这里是青鸟，我发现了异常，在西北方，我的位置在140'01,39'22的制高点。”沉默的前进时，一个声音忽然传到千岛惠子的对讲机中。
　　140'01,39'22位置？
　　千岛惠子眉头一皱，立刻攀登上一棵大树，眺望向通讯频道里说的位置。
　　那是一处山坡之上，算是目前位置的制高点。
　　但这样的制高点……青木他们会不知道？
　　千岛惠子沉吟片刻，低声在对讲机中说道：“明白了，其他人先别动，我马上就来。”
　　说罢，她调动秘钥之力，在林间鬼魅般的跳动。
　　很快，她来到了那座山坡……
　　对面的山上。
　　千岛惠子低声在对讲机里说道：“我已经到了，你在哪里？”
　　青鸟说道：“我就在坡顶的一块石头旁边，我看到了他们正在布置一个奇怪的祭坛，首领，你在哪里？”
　　千岛惠子将对讲机轻放到地上，把身后的调伏化生弓拿出来，取出一枚普通箭矢，对准对面的山头。
　　会挽雕弓如满月，西北望，射！
　　“我在你后面。”松手，弦鸣，千岛惠子轻声说道。
　　随后，箭矢击中对面山头，从对讲机里传来一道轻微的声音。
　　在她锐利的双眼注视下，对面的山头出现一抹黑色，接着就是无数超凡力量对着箭矢命中的地方进行轰炸！
　　“首领小心！”白叶在对讲机里叫出声。
　　“放心吧，我没事。”千岛惠子淡淡道。
　　这种等级的伎俩，也想让自己上当？
　　“咦？居然被发现了？呵呵，没关系，祭品已经送上门，我的任务也已经完成了。”青鸟的声音从对讲机中传来。
　　千岛惠子眼中寒芒一闪，“青鸟已经背叛，他知道我们所有人的位置，还活着的，立刻调换方位。”
　　顿了顿，千岛惠子继续说道：“大家自由行动，敌人在140'01,39'22的西北方向，距离2000米。在未确定叛徒无法偷听的情况下，请勿随意使用对讲机交流。”
　　“收到。”×n
　　大约在两千米外，随着位置坐标140'01,39'22山头的轰炸，一个占地庞大的广场与祭坛在树枝之间若隐若现，进入千岛惠子的视野内。
　　秘钥带来的锐眼能力，让她穿透空间的距离，清楚的看到拿祭坛上面的一切。
　　来自神恩的力量，让她确定，这个祭坛并非幻术，而那下面有着的一群戴着面具的人，还有――
　　“青木！”
　　千岛惠子眼中闪现强烈的怒火，一直珍惜着没用过的破魔箭被她拿出来。
　　弯弓，满月！
　　两千米的距离！
　　这是千岛惠子从未有过的射击距离。
　　别说是两千米了，一千米后，准头与威力基本就很难保证了。
　　但现在不一样。
　　来自巫女小姐的恩赐，调伏化生弓与破魔箭，给予千岛惠子极大的信心。
　　那么，就看看能不能狙杀目标吧！！
　　巫女小姐，赐予我力量！
　　咻――！！！
　　似乎很普通的破魔箭上，带着来自御守神恩上的力量，挣脱空间的束缚，划过一个抛物线，飞向远处的祭坛。
　　目标：旧猎狐首领青木！
　　而此时，祭坛上。
　　正在维持祭坛运转的青木仿佛察觉到了什么，立刻回头。
　　当看到天空之上垂落而下的箭矢，他不禁脸色一变，立刻拉住旁边一个带着面具的深海崇拜者挡在自己面前。
　　轰――！
　　箭矢落在他面前三米处。
　　当箭尖触碰到地面后，整根箭矢立刻寸寸破碎，随着一道响声，里面蕴含的能量立刻爆炸！
　　爆炸产生的冲击力，将箭矢的碎片飞射向四周。
　　几个不幸被射中的人，包括被青木拿来挡刀的那位，都立刻发出惨叫声。
　　“啊啊啊――！！！”
　　“我的手，我的手！”
　　“啊――！救命！我的眼睛……”
　　“……”
　　只见那些人被箭矢碎片命中的地方，如同被火烤一样，传来一阵浓烟与……
　　烤肉的味道。

第037章 秘理之石 二合一
　　毕竟是超凡者深海猎人和深海崇拜者，剧烈的疼痛虽然让他们发出惨叫，但很快就运转自身的秘钥之力，来对抗箭矢碎片附带的灼烧。
　　大多数虽然身体被破坏得浑身是伤，但万幸没有丢掉性命。
　　只有一个最惨，就是被青木挡在面前的那个。
　　作为首当其冲的人，箭矢在他旁边爆炸，导致他被大量箭矢碎片击中。
　　箭矢上携带的神秘能量在他体内左突右冲，而他的秘钥则如遇天敌克星，在接触后，立刻被融化、破坏。
　　整个人在地上不停的打滚，叫的撕心裂肺，慢慢的没了声息。
　　整个人开始焚烧起来，慢慢的化作一团焦炭，在风吹下，慢慢飘洒在空中。
　　好可怕的箭。
　　青木脸色风云变化，望向箭矢飞来的方向。
　　一支带着流光的箭，再次飞来！
　　这支箭矢和前面不同，似乎是经过一次测试后，准头更准，直指青木脑门！
　　不过因为距离太远的关系，面对来势汹汹的箭矢，青木有充足的时间进行规避。
　　但箭矢落地的爆炸，依旧给广场上的人带来麻烦。
　　并不是谁都有秘钥级的实力，那些入门级的深海崇拜者和深海猎人，面对这属于秘钥级超凡者的攻击，根本没时间反应，哪怕是提前发现了攻击。
　　第二支箭矢落地，更加猛烈的爆炸传来，周围的人直接掀飞，随后是密密麻麻的箭矢碎片，让躲避不及的超凡者再一次体会到灼烧与割肉的撕裂感。
　　见状，黑潮首领诺里森果断启动祭坛的保护措施。
　　一个庞大的黑色护盾出现，将整个祭坛笼罩住，挡住了第三发箭矢。
　　然而箭矢爆炸带来的冲击，还有箭矢上带着的神秘能量，让黑色护盾宛如纸糊似的被破开一个大洞。
　　从大洞处开始，未知能量开始蚕食护盾，迅速将护盾的裂口扩大。
　　诺里森脸色一变，“大家快找个地方先隐蔽！”
　　说着他望向青木，“这就是你说的祭品？”
　　“更强了。”青木脸上阴晴不定，“这个家伙似乎得到了奇遇，得到罕见的秘钥特性，实力提升很快。不过，这样正好，作为秘理之石的祭品，正合适。”
　　说着，青木立刻登上祭坛，拿出一块看上去如同石英的类椭圆不规则石头。
　　半透明的白色石头里面有着大量的球形黑点，被无数的黑线连接起来。
　　看上去，就好像封印了大量的海胆，这些“海胆”的刺互相连接形成一个神经网络，遍布整块石头。
　　青木拿出这块石头后，底下的诺里森立刻露出贪婪之色。
　　那是――
　　秘理之石！
　　“你终于舍得拿出来了。”诺里森低沉而又贪婪的声音从面具里传出，“我还以为你根本没把秘理之石带在身上，你这个狡诈的猎人。”
　　“狡诈是猎人的生存守则。”青木淡淡的说道。
　　他来到祭坛上，抬头望向天空。
　　天色渐暗，大地即将被黑暗吞噬。
　　祭坛上有一个放置祭品的桌子，最里面有一个双手托起的凹槽，那就是专门用来放置秘理之石的凹槽。
　　双手托起的意义，是将秘理之石当成神的神体来供奉与献祭，同时也在借用秘理之石的力量，用祭品启动，将来自深海的神o召唤出来。
　　祭坛早已准备就绪，在将秘理之石放上去的那一刻，祭品的血液与来自深海的气息在祭坛各处流转，整个祭坛仿佛活了过来。
　　天空正好暗淡下来，如在迎接神的降临。
　　当然，当前的祭品和能量供应，还无法催动秘理之石打开空间通道召唤神o。
　　在今天之前，他们已经猎杀了大量的诡兽，将诡兽的能量释放出来存储。
　　然而这还不够。
　　诡兽的能量因为其特性原因，难以控制。所以，需要大量的超凡者，用特殊的仪式将他们的秘钥抽取出来，给予秘理之石供能。
　　在青木的构想中，千岛惠子这些“叛徒”将是第一批祭品与能量罐头。
　　在千岛惠子之后，就是各方收到消息过来探查的人，他们将是第二批能量供能者。
　　他的合作者并不怎么相信他的计划，所以……
　　那些深海崇拜者，在能量不够的情况下，将会成为第三批能量供应者。
　　为深海中的未知存在奉献自己的一切，想必那些深海崇拜者，一定非常“乐意”。
　　青木看向祭坛下面的诺里森和带着骨头面具的众多深海崇拜者，眼中闪过一抹意味不明的光芒。
　　面具的遮挡下，无法看到他们是什么表情，但青木认为一切都在自己的掌控之中。
　　因为天色已经暗淡，破空而来的箭矢已经没有继续出现，在将祭坛的护盾消除掉后，就停了下来。
　　但片刻后，于祭坛外面的丛林中响起战斗的声音。
　　显然，千岛惠子的人已经和青木布置在外围的傀儡交上火。
　　的确是因为天色暗淡，导致千岛惠子已经无法进行远距离瞄准，只好从那座制高点离开，与手下汇合到一起，向祭坛方向慢慢前进。
　　白叶出现在她旁边，低声说道：“首领，我已经将这里的情况发送出去，用不了多久其他深海猎人和秘理会就会行动了，我们要提前进攻吗？”
　　他们当前只有十来个人，而对面有多少人尚未可知，贸然进攻，显然容易陷入敌人的包围之中。
　　最稳妥的办法，就是暂时撤离，然后等到闻讯而来的“援军”，一起进攻。
　　为了能一口气捣毁青木的计划，她甚至授意让白叶放出秘理之石的消息，而不只是简单的黑潮组织情报。
　　相比剿灭黑潮，那些大人们显然对秘理之石更感兴趣。
　　这一点，千岛惠子也明白。
　　她沉吟片刻，摇摇头，说道：“已经迟了，就算我们不行动，他们也不会任由我们在这休息或撤退的，不如趁着敌明我暗，跟他们打游击。”
　　“打游击？怎么说？”白叶不禁一愣。
　　听到千岛惠子似乎在布置战术，解决附近的傀儡后，所有人都围了过来。
　　“游击战术，简单来说，就是侦查好附近所有的傀儡和深海崇拜者们，得知他们的具体位置后，以最快的速度杀掉，一击撤退，立刻换个相对安全的位置埋伏下来，用多方游击的形式，迷惑敌人的侦查，尽量避免被青木的人找到。”
　　“可附近全是青木布置的傀儡，他能轻易的找到我们的位置。”有人说道。
　　“的确，我觉得我们不如直接上，把青木那个孙子给大卸八块。”有人附和道。
　　能在被青木迫害后幸存下来的深海猎人，实力都不弱。
　　就算有几个还是入门级，也都是快要完全掌握秘钥力量的准秘钥级。
　　这股力量和大家的士气，确实可以一拼。
　　但是――
　　“你们真的想过去跟那些家伙战斗？”千岛惠子反问道。
　　几个人对视一眼，点了点头，眼中燃起浓浓的火焰。
　　青木的种种劣行，在他们眼里把他宣称为宿敌都算轻了。
　　就算是提议等待的白叶，也在犹豫一下后说道：“青木杀了我的姐姐，用她的血肉来做魔卵的养料，我恨不得现在就手刃了他。”
　　“那么……”千岛惠子将调伏化生弓往地上轻轻一跺，一股轻柔的冲击波形成，瞬间吹拂过所有人，“现在呢？”
　　“现在……”
　　白叶正要说话，忽然一愣，随后冷汗立马下来。
　　“我们在不知不觉间中了青木的精神诱导！”
　　所有人面面相觑，都露出震惊与庆幸的神色。
　　就在上一刻，他们望着祭坛的方向，都充满愤怒，恨不得立刻冲过去把青木手刃了。
　　这股念头越来越强烈。
　　但在千岛惠子随手净化后，他们才回过神来，察觉到自己这股怒气实在过于强烈，甚至都忘了深海猎人必须时刻保持冷静的信条。
　　这要是突然有诡兽过来，100％会被混乱侵蚀。
　　所以他们立刻明白了过来，并迅速找到原因――
　　青木在他们清理的傀儡之中附加了情绪催化的秘钥之力，在没有察觉的情况下影响他们情绪与理智。
　　明白过来后，他们不禁有种惊悚的感觉。
　　难怪那些傀儡这么弱鸡。
　　如果没有发现，被愤怒冲昏头脑跑过去，那除了送人头以外，什么都做不了。
　　他们望向千岛惠子的目光更加敬畏。
　　以实力来看，千岛惠子目前其实还处于秘钥级0宝。新猎狐中就有几个的段位实力比她强，有秘钥2宝3宝左右的实力。
　　但他们都没有察觉到自己被刺激了情绪。
　　这段时间千岛惠子表现出的强大实力，让所有人看她都仿佛雾里看花，看不真切，完全不知道首领的具体实力有多强，肯定不止表面上的秘钥0宝。
　　还有那仿佛污秽克星的秘钥能力，更给她染上一层面纱。
　　他们都亲眼看到，千岛惠子只用一箭，就把那个他们所有人全力攻击可能都要好几个小时才攻破的护盾融化。
　　在实力至上的组织里，首领有让人仰望的实力，是保证绝对话语权的重要筹码。
　　“那么，你们还有什么意见和想法没有？”在黑暗中，千岛惠子望着所有人。
　　没人说话。
　　半晌，千岛惠子说道：“那好，就这么做。晚上诡兽出没，大家要小心，如果可以，把诡兽往祭坛那边引也是一个不错的选择。”
　　------
　　祭坛。
　　“青木阁下，你说的祭品呢？怎么还没送来？”诺里森望着青木，发出刺耳的gigigi笑声，如同指甲划过黑板，令人焦躁。
　　四周偶尔响起战斗的声音，但没多久就消失了。
　　祭坛这里已经聚集了大量的人，随时准备战斗。
　　然而，静得可怕。
　　根本没人过来。
　　似乎敌人看透了他们的准备，根本没有上当，也没有如青木说的那样，所有敌人带着愤怒冲过来与他们“决一死战”。
　　黑潮首领的阴阳怪气，让青木面子有些挂不住了。
　　他感受一下刚刚发生战斗的地方，将剑拔出来，“既然他们不乖乖过来，那就只能让我，过去请他们过来！”
　　“gigigi……”诺里森怪笑一声，说道：“那就祝青木阁下好运。”
　　青木来到诺里森旁边，转头看向他，淡淡道：“诺里森阁下，我一个人过去，有可能会出问题，不如你跟我一起过去？”
　　诺里森一愣，随后怪笑道：“我过去干什么？难道青木阁下觉得自己打不过那些最高实力只有秘钥3宝的小家伙？”
　　“是的。”青木大方的承认：“我的确有可能打不过那个叛徒首领，所以需要诺里森阁下跟我一起去。”
　　诺里森看向祭坛上在血液的输入下，里面的神经网络开始泛红的秘理之石，gigi笑了两声。
　　“那让我的手下中野川日跟你一起去吧，他是我们黑潮最厉害的辅助者，实力仅在我之下，一定能辅助青木阁下旗开得胜。”
　　青木看望诺里森所说的中野川日，随后回过头，摇摇头说道：“我实话实说吧，诺里森阁下，你在这里，我不放心。
　　“所以，要么我们一起过去把他们‘请’过来，要么，大家在这里吹吹风，祈祷他们会自觉过来。”
　　青木可不想看到，在他过去“请”千岛惠子等人的时候，诺里森过去把秘理之石拿下然后跑掉。
　　秘理之石，的确会让他这么做，特别是青木的计划十分冒险。
　　而且，就算是合作，深海猎人和深海崇拜者原先毕竟是世仇一样的关系，他们很难信任彼此。
　　也就是两位首领可以相互制衡，所以他们才会维持着一戳即破的合作关系。
　　如果诺里森看到可以甩开青木独吞秘理之石和召唤仪式的机会，他绝对会这么做。
　　反之亦然，青木原本就做好把这些深海崇拜者当祭品的准备。
　　如此一来，如果青木要过去的话，那就必须让诺里森一起过去。
　　而如果不过去，让在祭坛这边的手下过去，去少了，被那些“叛徒”逐一蚕食怎么办？
　　而如果去多了，导致祭坛这边空虚，阵型破坏，被其他还未暴露出来的势力当了渔翁，那直接功亏一篑。
　　当前的形势，反而是首领离开没多大事。
　　青木也想看看，到底是什么原因导致自己的情绪催化没有起作用。
　　至于诺里森，沉默良久，似乎也想通了，转身，向外走去。
　　“gigigi，既然青木阁下这么看重我，那我就跟你一起去吧。”
　　------
　　暂时不能发图，先放个索引在这里，以后能发了就补。
　　因为审核的缘故，只能章节合并发布。

第038章 就这? 二合一
　　终于……
　　到家了！
　　望着面前的大别墅，桂理莎松了口气。
　　那上面笼罩的不详气息依旧久久不散，似乎更加浓郁了一点。
　　少女有点担心，自己不在的这段时间，家里的女仆，还有母亲，会不会也像那个给自己开车的女仆一样受到了侵蚀变成怪物。
　　虽然说……那个开车的女仆被千岛惠子杀死的时候，千岛惠子告诉她，说这个女仆其实是一个邪恶的深海崇拜者，早就被侵蚀了。
　　所以她的侵蚀应该不是来自家里的不详气息，而是来自其他地方。
　　虽然这有点自我安慰的意思，但总之，桂理莎肯定不希望有人被笼罩在家里的不详气息侵蚀腐化，也不想看到自家上面有脏东西。
　　少女不会想到，家里除了她都被腐化了……
　　深吸口气，桂理莎走进大门，还没来得及进屋，就看到父母二人，还有一众女仆正带着东西，似乎……
　　准备离开？
　　“诶？欧多桑偶噶桑，你们要去哪里？”桂理莎有点傻了。
　　难道老爹看到家里笼罩着不详经久不散，所以打算搬家吗？
　　如果是搬家，那岂不是只要自己来晚一点，就只能面对空无一人的别墅？
　　桂理莎人傻了。
　　对啊，家里笼罩不详气息，可以搬家啊！
　　为什么要一定找出来呢？
　　但要搬家的话，怎么不跟我说一声啊？！
　　但事情似乎并非桂理莎想的那样。
　　看到桂理莎忽然出现，桂太仨和桂奈美也愣了一下，两人对视一眼，桂奈美笑道：“是莎莎酱回来了啊，是这样的，我跟你爸爸准备出去玩一段时间。”
　　“啊？不是搬家吗？”桂理莎愣道。
　　“搬家？”桂太仨一怔，“搬什么家？住得好好的，为什么要搬家？”
　　好像也是。
　　这里风水这么好，搬家血亏。
　　桂理莎犹豫了一下，试探问道：“爸爸，你难道……没发现咱们家上面有东西吗？”
　　桂太仨抬头望向天空，随后没有在意的说道：“哦，这个啊，我已经解决了，放心，只是一点小问题而已，不影响。”
　　“是啊是啊。”桂奈美补充道：“当初叫你离开，你爸爸就是为了处理这个的，那个时候家里到处都是呢，现在只有天上还有一点，不用担心。”
　　不用担心，家里就你一个“不正常”的了。
　　相对“正常”的桂奈美桂太仨，桂理莎确实是“不正常”的那一个。
　　“是这样吗？”桂理莎眨了眨眼睛，有点迷糊了。
　　真的这么简单的话，那自己去求巫女小姐要的这两张御守，岂不是很傻？
　　说起来有一件事让桂理莎疑惑不已。
　　当时她觉得自己应该带了挺多钱过去，结果买御守的时候拿出来，发现就只有2400，不多不少，原本还想多给巫女小姐一点来着……
　　可能是在山下的时候，都用光了吧。
　　本着既然买都买了，不能浪费的原则，桂理莎决定把御守偷偷放到父母身上。
　　不管怎样，出去旅行还是有一定的风险的，有个保障也不错。
　　“你们准备去哪里玩？”桂理莎问。
　　“大猎岛，那里风景不错。”桂奈美微笑道。
　　“那个地方听说挺危险的……”
　　“我们只是在外围活动而已，放心吧莎莎酱。”
　　“是吗？”
　　桂理莎眨了眨眼睛，随后想到一种悄悄把御守放进桂奈美和桂太仨口袋的办法――
　　“既然妈妈和爸爸要出远门，那抱一下吧，妈妈～”
　　“好啊，没问题。”
　　尽管十分讨厌桂理莎身上散发的那股气息，但桂奈美依旧忍着反感，微笑着让桂理莎抱上来。
　　桂奈美和桂太仨站的位置比较近，桂理莎张开双手的时候正好擦过桂太仨的衣服。
　　一张御守悄悄的被放到桂太仨兜里。
　　在抱住桂奈美的时候，另一张御守也被放到桂奈美的口袋里。
　　很巧的是，因为桂理莎身上散发的“讨厌”气息比较浓郁，导致两人都被其吸引了注意力，没有注意到一枚小小的御守已经被放到了自己的兜里。
　　搞定后，桂理莎松了口气，后退两步，微笑着向两人招手道：“祝你们旅途愉快哦～”
　　“嗯呢，莎莎酱在家记得乖哦～”
　　“嗯嗯！”
　　“……”
　　望着两人上车离开，桂理莎内心有点忐忑。
　　她不知道两张御守上面代表的是什么意思，因为她知道，如果自己看到话，那御守就不能给别人用了――这是巫女小姐亲口告诉她的。
　　不过……
　　巫女小姐给自己的时候……表情好像有点不对？
　　桂理莎回忆起神里霖月的话：“这两张御守可能会给佩戴着带来一些你不希望出现的过程，但请放心，结果依旧如你所愿。”
　　并不知道神里霖月其实是因为把“安详”、“奉献”卖给她后，因为负罪感十足，所以说话飘忽、口胡严重。桂理莎还以为自己的父母就算得到御守发生一些不好的事情。
　　应该是错觉吧……
　　毕竟巫女小姐最厉害了！
　　------
　　此时，车上。
　　“太仨君，你有没有一种不舒服的感觉？”
　　“嗯？你是说一种很不愉快的感觉吗？”
　　“对。”
　　“我只要跟你在一起就很不舒服，恨不得把你吃进肚子里，然后拉出来，对我来说这是正常现象。”
　　“呵呵呵……想走路过去的话，你就这么做吧。”
　　“既然不想破坏车子，那么就算不舒服也给我忍着，到了大猎岛，把秘理之石拿到手随便你怎么放纵都行。”
　　“那我能把你啃到我身体里，用牙齿嚼碎再用胃酸冲刷一遍最后拉出来吗？”
　　“我撕烂你的嘴行不行？”
　　“咯咯咯，有本事你就来。”
　　“……”
　　汽车飞驰而过，留下两人毛骨悚然的对话。
　　------
　　一条家。
　　“会长，大猎岛传来秘理之石的消息，秘理会的侦测塔侦测到秘理之石独特的能量波动，确认了秘理之石的确出现在大猎岛上。”
　　听着手下汇报，一条三筒捏紧拳头，“果然出现了，查清楚是桂太仨还是别的势力持有了吗？”
　　“查清楚了，是一个叫猎狐的深海猎人组织从深渊群岛得到时间是几个月前九条麻袋与三十六须巨兽战斗那天。现在，他们的首领青木与黑潮巫师共助会合作，似乎在大猎岛上搞了些动作。”
　　“不管搞什么动作，深海崇拜者用秘理之石，肯定不会有好事，立刻调动人马，前去大猎岛！”
　　“嗨！”
　　“……”
　　不只是一条家，稻荷华府九个集团家族，都在同一时间收到了关于秘理之石的消息，通过秘理会的侦测塔确认了消息的来源。
　　一时间，各方实力风起云涌。
　　------
　　此时此刻大猎岛中心外围的丛林中。
　　让手下开展围点打援的游击战后，千岛惠子就开始执行战术。
　　当前是以两两一组的形式分散开来，进行扰袭式打击。
　　这么做是为了防止被发现后一锅端，同时还能在遇到情况后给其他人预警，进行支援或撤退。
　　千岛惠子的搭档是白叶，两人正好一近战一远程，非常合理的搭配。
　　白叶的秘钥能力和青木那种差不多，属于是兽化能力，但青木是苍狼，而她则是一只老虎，母老虎。
　　兽化的能力，除了一些软体动物的兽化，大多数兽化都会带来全面加强，皮更厚，更耐打。
　　当然了，就算皮厚，面对超凡武器也不能用肉身硬碰硬，那是傻子才做的事情。
　　比如那些假冒的青木傀儡。
　　“小心一些，我们就算在暗处，也不知道青木的布置情况。”在白叶后方拿着弓缓步前行的千岛惠子提醒白叶道。
　　“嗯，我会的。”白叶点点头，她的身体出现了一些毛发，将她的肌肤替代，看上去就好像一个全身有着老虎式毛发的人。
　　“发现一个傀儡。”白叶停下脚步，眼睛一眯，微微蹲下，“它已经发现……”
　　咻――！
　　一支箭矢从她旁边飞过，击中恢复运转准备与她们战斗的傀儡，在傀儡脑门炸出一个坑，直接打断施法。
　　“好吧。”白叶取消完全兽化，耸了耸肩。
　　拥有一个可以秒杀一切敌人的大佬搭档，作为“坦克担当”的她，压力也很大。
　　笑死，根本没有用武之地。
　　就在这时，千岛惠子忽然脸色一变，“小心！”
　　“什……”
　　白叶话音未落，就感觉一股强大的力量作用在自己身上，将自己击飞。
　　喉咙一甜，白叶忍不住喷出一口鲜血。
　　“抓到你了，亲爱的千岛惠子。”青木和诺里森从丛林中慢慢走出来。
　　今晚有月，但在丛林中依旧漆黑一片。
　　不过作为超凡者，夜视属于被动技能，在场几个都能看清楚对方，只是稍微模糊一点而已。
　　“我一直都在等你出来，只是你不出现而已。”
　　千岛惠子手中的调伏化生弓已经拉满弦，且用的不再是普通箭矢，而是出自巫女小姐之手的破魔箭！
　　望着青木和带着骨头面具的陌生人，千岛惠子冷冷道：“终于肯现身了，你这缩头乌龟。与深海崇拜者合作，你不配称之为深海猎人。”
　　青木轻笑一声，“呵呵，我也不在乎什么深海猎人的荣誉，一切符合自己的利益，为何不能与曾经的敌人合作？没有永远的朋友，只有永远的利益。”
　　他望向起身来到千岛惠子面前作攻击姿态的白叶，淡淡道：“所以，我还是希望我曾经的部下，白叶，还有惠子，你们能放弃可笑的正义感，加入我们，一起迎接神的降临，得到神的恩赐，突破到那个传说中的神明级！”
　　千岛惠子嗤笑一声，“迎接神的降临？得到神的恩赐？呵呵，你以前不是说，准备召唤深海巨兽，然后杀死以获得搅动潮汐之力？”
　　“那是一个十分可笑的计划，你可以将它忘掉。”青木露出微笑，“那么，惠子小姐，白叶，你们的回答是什么。”
　　回答是破空而来的破魔箭。
　　箭矢被旁边默不作声的诺里森用一块头骨挡住，在接住箭矢的刹那，诺里森立刻将头骨扔掉。
　　轰――！
　　爆炸的火光传来，大量的箭矢碎片扎进爆炸点周围的丛林大树上。
　　能让黑暗向秘钥之力腐蚀的能量，并没有对环境造成腐蚀效果。
　　“看来是谈不拢了。”青木的身体开始兽化。
　　兽化转瞬间完成，他发出一道响彻山谷的吼声。
　　“嗷呜――！”
　　迎接他的，是毫不示弱的白叶吼声：
　　“吼――！！！”
　　白叶也完成了兽化，变成一只庞大的母老虎，挡在千岛惠子面前。
　　“想伤害首领，那就从我身上踏过去吧！”
　　“如你所愿。”青木低沉的说道，随后立刻冲了过来。
　　迎接他的，是又一枚箭矢。
　　对箭矢的忌惮让他立刻调动秘钥之力，流转周身，以防御箭矢的爆炸。
　　就如同高位能量对低位能量的压制一样，箭头触碰到他流转身上的秘钥之力后，立刻将他的秘钥之力消融。
　　轰！
　　箭矢如期爆炸，在他身上形成大大小小的伤痕，并散发出一阵浓烟与烤肉的味道。
　　青木吃痛发出吼叫声，原本的冲势也止住了。
　　而白叶，趁这个机会，一跃向天空，爪子对准青木的脑门直接拍下。
　　咚！
　　虎爪在苍狼的头上划出几道深深的血痕！
　　为了避免被接下来的箭矢命中，青木没有对白叶进行反击，而是稍微后退了一步，跳开战场，转头怒道：“诺里森阁下，如果你还打算看戏的话，我不觉得她们会放过你。”
　　“gigigi……”面具下的表情谁也不知道，只能通过刺耳难听的声音判断诺里森在嘲笑青木，“堂堂秘钥5宝的青木首领，却连一个秘钥0宝和秘钥3宝的组合都打不过，你的实力，有点水啊。”
　　青木怒道：“你行你上。”
　　“gigigi，瞧好了，就让你们看看，来自神恩赐的力量吧！”
　　说罢，诺里森整个人缓缓漂浮起来，身上出现大量黑气，形成无数个人头的模样，在撕心裂肺的叫喊着。
　　光是这个声音，就足以让一般的超凡者感觉头痛难忍甚至是七窍流血。
　　显然，诺里森在准备大招！
　　但就在这时，一支箭矢以青木都没反应过来的速度，带着宛如音障的破空声，轰的一下命中诺里森的身体。
　　浑身怨气戛然而止，随后是尸体从天空落地的声音。
　　千岛惠子放下弓，“就这？”
　　――
　　这几天只能先这样了=.=

第039章 欢迎来到……狩猎场! 二合一
　　“首领，他、他跑了？”
　　慢慢变回人类姿态的白叶目瞪口呆。
　　千岛惠子一箭把看上去非常流弊的家伙射杀，这已经让白叶震惊了。
　　结果这个叫诺里森的骨面人死了后，青木不仅没有愤怒冲上来，反而果断的抓起诺里森就跑。
　　这让原本准备硬抗青木爪子的白叶有些措手不及。
　　她还想自己会不会交代在这里。
　　作为猎狐的旧首领，青木的实力有目共睹，对猎狐成员来说，一直都深不可测。
　　白叶可不觉得，自己能抗住青木几爪子。
　　若不是千岛惠子的实力也是一团迷雾，白叶说什么也不会正面硬抗青木，大概率选择果断逃跑。
　　但无论哪种构想，青木还没正式开打就跑，这是白叶未曾设置的道路。
　　她望向千岛惠子的目光更加敬畏。
　　“首领，我们现在怎么办？要追吗？”白叶问。
　　“不追，以防有诈。按原计划进行，清理周围所有的眼线，然后刺探祭坛的情报，等其他势力的人探路。”千岛惠子对青木逃跑一事并没有多少惊讶，依旧很冷静。
　　“等其他势力掺和进来，那秘理之石……”白叶欲言又止。
　　千岛惠子看了她一眼，“秘理之石很重要吗？”
　　“……”白叶沉默。
　　在她的观念里，是的，非常重要，但她不敢说出来，怕千岛惠子生气，特别是千岛惠子刚杀了一个看起来很强的深海崇拜者。
　　一般来说领导这么反问，其实就已经在告诉你是什么意思了，这时候沉默反而是最好的选择。
　　不管是迎合还是反驳，都可能会造成对自己不利的后果。
　　见白叶沉默，千岛惠子淡淡道：“如果是在一个月前，或许我还认为秘理之石很重要，但现在已经不一样了。当我得到了得到了这股力量才发现，秘理之石，不过如此。”
　　顿了顿，千岛惠子又道：“这次行动，也许你们在报仇之余想把秘理之石拿到手。但相信我，这东西是烫手山芋，无论在谁手里他都不好过，不如放弃。
　　“我们的目的一直只有一个，那就是杀死青木，摧毁他的势力，成功报仇，顺便完成那位大人的考验。”
　　千岛惠子收回调伏化生弓，继续道：“如果你愿意，不妨等事情结束后，我为你引荐，去见那位给予我现在实力的那位大人，能否获得她的恩赐，就看你的缘分了。”
　　那位大人……
　　白叶眼睛一亮。
　　对于千岛惠子的实力增长，新猎狐所有人都好奇她到底得到了什么奇遇，不过这种个人隐私，没人敢问就是了。
　　现在，千岛惠子有意引荐自己去获取这份力量，白叶的心跳立刻加快起来。
　　目前来看，这份力量在千岛惠子身上十分霸道，仿佛万恶克星，还不像神道教的那种看起来很光明的样子，反而和他们深海猎人中意的形态感受差不多。
　　“我明白了，誓死追随惠子首领！”白叶果断宣誓道。
　　“用不着这样。”千岛惠子摇摇头，迈动步伐前进，“只要做好你的事就行了。”
　　“哈咿！”
　　“……”
　　------
　　入夜的大猎岛慢慢的活了过来。
　　大量诡兽从各种地方冒出来，让这座庞大的岛屿各个地方都好不热闹。
　　“吼――！”
　　青木叼着诺里森的尸体，一爪撕开一只从天而降的诡兽，将其撕成两半，直到周围没有一只诡兽，他才将诺里森的尸体放到密林中。
　　“亲爱的惠子，你可真帮我一个大忙了，作为谢礼，就让你多活几天吧。”
　　青木恢复人形，望着插着箭的诺里森露出一抹狰狞的笑容，“上好的傀儡材料，原本就准备找个机会把你炼成傀儡控制你的手下，让他们在关键时候能为我所用，现在真是天助我也呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈……”
　　时间滴答滴答的过去。
　　凌晨三点左右，青木和“诺里森”回到了祭坛。
　　见到两人回来，立刻有人前来汇报道：“首领，我们猎杀诡兽的猎人有一些遭到了叛徒的袭击，已经有三人死亡，其他也受到的轻重伤。”
　　青木点点头，“启动应急计划吧，收缩防线，让外围的人不要轻举妄动，不用扩大猎杀范围，只需要解决周围的诡兽就行，诡兽已经够了。”
　　“嗨！”
　　青木与“诺里森”来到了祭坛上。
　　面向维持祭坛运转的手下，青木高声道：“计划稍有改变，那些叛徒得到了我们的情报，没有过来的，但大家不用着急，明天，第一批祭品就会送上门来，我们要做的，就是送这些祭品去他们应该去的地方，深海万岁！”
　　“深海万岁！”
　　所有人……哦，只是深海崇拜者露出狂热之色，高呼口号。
　　至于深海猎人们，虽然露出不屑的表情，但因为是自己的首领青木说话，他们的情绪也被调动起来。
　　整个祭坛泛起红光，在黑暗中十分显眼。
　　正如青木预料的那样，虽然千岛惠子的复仇势力明智的选择不闯进来，但其他势力的人可没有这么理智。
　　时间来到第二天早上，维持祭坛的人员进行换班后，第一批冒失的人就闯出现了。
　　秘理之石作为传说中的神秘石头，当风声传出去后，总能吸引无数超凡者为其掀起腥风血雨，特别是在大猎岛这个天然的角斗场内。
　　第一批发现祭坛的人，是原先就在大猎岛上做任务的深海猎人组织，是一个不知道叫什么名字的人数在二三十人左右的组织。
　　他们在早上太阳第一缕阳光照射下来时发现了祭坛及祭坛上漂浮的秘理之石。
　　那颗闪烁红光的石头带着无穷的诱惑力，让他们为其着迷，直接被冲昏头脑。
　　二十来人从树林中走出来，为首一个扛着大剑的青年望着秘理之石露出贪婪之色。
　　当看到祭坛与广场上的人也差不多20人左右的样子，见到他们在维持祭坛，似乎无法离开，他顿时叫嚣道：“家人们，证道成神的机会就在眼前，都给爷冲，杀掉所有老鼠，秘理之石是我们的！”
　　“杀杀杀！”
　　“杀掉深海崇拜者，胜利属于我们猎人！”
　　“嗷呜～略略略略略！”
　　“wryyyyyy！！！”
　　“……”
　　一群甚至不敢出海猎杀诡兽的深海猎人嚎叫着冲进广场，大剑青年首当其冲，冲到一个在维持祭坛的深海崇拜者面前，一挥大剑。
　　熟悉的碰撞感没有传来，却见大剑从那个戴骨头面具的深海崇拜者身体穿过，砸到地面上，重击打空气导致他向前踉跄几步，脸色一变，“不好，是幻术！”
　　就在这时，风云突变！
　　整个广场的天空忽然黑了下来，一个庞大的朦胧人影从祭坛上空浮现，震耳欲聋的声音传到闯进来的二十来个深海猎人耳中：“欢迎来到……狩猎场！”
　　巨大的声浪传入所有人耳中，立刻让一半的人痛苦的捂住耳朵。
　　“啊，我的耳朵！”
　　“好痛，我耳朵要炸了啊啊啊！！！”
　　“喂，喂，喂？听得见吗？”
　　只一道声音，立刻让几个实力低微的深海猎人痛苦倒地。
　　更有甚者，已经七窍流血，倒地而亡！
　　然而这只是开始，更恐怖的事情发生了――
　　只见那些倒在地上没了气息的人，周围的地板忽然裂开数道裂缝，从地下伸出十来只带着血肉的手，抓住他们的身体，硬拽着将他们拉入地下。
　　“这是什么东西？”有人惊恐的叫了起来。
　　“魔鬼！”
　　“救命，我还没死啊啊啊……”
　　祭坛上的秘理之石被迷雾笼罩，隐去真面目，所有的深海猎人都从那无限的诱惑中解脱出来。
　　当看到自己身处的场景时，所有人都露出恐惧之色，特别是看到刚刚还活蹦乱跳的同伴，被声音震死后又被无数双手拽进地下的场景。
　　那如地狱的一幕，唤起了他们的恐惧。
　　而祭坛上空的人影，笑了起来，“桀桀桀桀，恐惧吧！颤抖吧！在恐惧中死亡，这就是你们的归宿！”
　　这次声音倒没有让人死亡，因为实力低微还没死的，都已经聋了。
　　但就算聋了，巨大人影的声音，也依旧传入他们的脑海，仿佛就在脑海中说话一样，让他们无法忽视。
　　“冷静！”大剑青年大喝道：“这只是这些肮脏的深海崇拜者布置的幻术阵法而已，不要害怕，作为常年面对诡兽的深海猎人，这点场面算得了什么？！”
　　话是这么说，但其实他这个团队，成立也不过才一年左右而已，大多都是刚入行没多久的新人，发现自己获得超能力后以为天下无敌的臭鱼烂虾，哪儿有过硬的素质。
　　不过他的声音倒是让部分人冷静下来，那些实力稍微高一点的。
　　然而――
　　冷静只是片刻而已。
　　因为在下一刻，坚实的石板地面忽然颤抖起来，随后裂开无数道裂缝，露出下面密密麻麻的血肉手掌。
　　除了手掌以外，还有无数凄厉的声音，仿佛受到了什么酷刑一样的凄惨声音。
　　魔音入耳，理智下降，所有人直接裂开。
　　无数双手从裂缝中伸出来，抓住猝不及防的众人，将其拉入地下。
　　巨大人影的声音再次传来，充满讥讽：“你们以为这是幻术？真是天真。”
　　大剑青年挥舞大剑，将试图抓向他的手掌撕碎。
　　他愤怒的望向祭坛上的人影，大喝道：“装神弄鬼，看爷不把你杀掉用作秘理之石的祭品，祭我死去的家人！”
　　他随手抓过一旁对付血肉之手的“家人”扔到面前的地面，让血肉之手去抓住“家人”免得打扰到自己。
　　随后，大剑青年踩着家人的身体一个起跳，越过裂开的大地，随后快步跑到祭坛下方。
　　大剑青年仰视巨大人影，怒声道：“出来，躲在臭水沟的家伙，看爷不用这把大剑把你削成人棍！”
　　“呵呵呵呵……”巨大人影发出轻蔑的笑声。
　　大剑青年一怒，踏上祭坛的范围。
　　就在这时，他忽然发现所有一切都消失了，家人们的惨叫声、巨大人影、祭坛、血肉之手，统统消失了，只剩下一片虚无，静的可怕。
　　在这虚无之中，似乎有一双庞大的眼睛，正在缓缓张开……
　　------
　　“十分完美的捕鼠夹。”
　　望着在广场上发疯的第一批“祭品”，青木露出满意的笑容。
　　广场本就是一个庞大的机关阵法，所有擅闯者，不管实力多强，都会陷入到一个亦真亦假的幻境中，然后慢慢的被幻境折磨，最后发疯，成为祭坛的养料。
　　昨晚猎狐的“叛逃者”千岛惠子等人没有进来，加上人员折损，让猎狐与黑潮的士气都比较低落，现在一波全部回来了。
　　“深海万岁！”
　　所有人的脸上都是狂热之色，逐渐相信青木的计划一定会成功。
　　只有一个人，一个已经换班去广场地下的居住舱睡觉的深海崇拜者，被诺里森提到过的――
　　中野川日。
　　聆听着地面上的声音，他拿出一块黑色玉石。
　　然而原本完好的玉石此时已经碎裂。
　　中野川日的眼中露出痛苦之色，随后，浓浓的憎恨覆盖痛苦。
　　他握紧拳头，把碎掉的黑玉收起来，从床铺上站起，套了赫欣外套便往外走去。
　　“你要去哪？”与他在同一个居住舱的一个深海崇拜者问道。
　　“我出去上个厕所。”
　　出了居住舱，他立刻悄悄的调动秘钥之力，没入土地之中。
　　青、木！我一定会回来的！
　　------
　　“不愧是首领，幸好昨天晚上我们没有冒然深入，不然的话……”
　　现在是白天，诡兽的活动渐渐消失，而千岛惠子等人的游击战也停了下来。
　　所有人都来到了附近一处偏制高点，隐藏在密林之中，监视着广场上的一举一动。
　　他们看到，一队深海猎人走进了广场停下，在没有与祭坛上的人发生战斗的情况下，诡异的发疯了。
　　这种无声令人发疯的手段，让新猎狐的深海猎人十分震惊，庆幸昨晚没有冲动的过去。
　　千岛惠子皱着眉头看着那些人，沉吟片刻，说道：“看来不仅是祭坛，那个广场也是他们武器的一部分。”
　　“接下来怎么做？”白叶问道。
　　顿了顿，她补充道：“青木已经加强了信号的屏蔽，我们无法再向外界发送讯息。”
　　“很正常，昨晚能发送消息出去，大概率是他故意让我们发的。”
　　千岛惠子淡淡的说道：“虽然看上去，他需要所有人来一起维持阵法的运行而无法抽调人手来对付我们。但安全起见，取消游击战，撤出中心范围，在远一点的地方监视。”
　　她望向祭坛方向，取下背上的调伏化生弓，低声道：“你们先撤，我待会儿就去与你们汇。”
　　看到她的动作，所有人不禁瞪大眼睛，露出震惊之色。
　　“首领你……”
　　“放心，我自有分寸。”
　　千岛惠子眯起眼睛。
　　――

第040章 放长线,钓大鱼 二合一

　　怪异竟在我身边！
　　原来那只鲫鱼真是“怪异”啊！
　　还是“大型”的怪异。
　　神里霖月望着完成循环任务获得的技能“镜花水月”陷入沉思，嗯，我已经明白所谓的“怪异”是什么了。
　　镜花水月：主动技能，使用后可在指定水面上展开一面镜花水月，连通未知海域，附带专注状态，可于镜花水月中垂钓万物（请勿穿越，活体穿越后将产生无法预知的后果），无冷却时间，无消耗。
　　技能介绍说的有鼻子有眼，看上去高大上，但神里霖月怀疑这是系统发现自己钓鱼容易空军看不下去了，所以就专门弄了个技能给自己，让自己开挂钓鱼。
　　意思已经很明显了，如果这样还空军的话，那就没办法了。
　　淦！
　　“破系统瞧谁不起呢？”巫女小姐很生气。
　　谁说我空军了？
　　这不是两次出海都弄到大鱼了吗！
　　一次章鱼一次大鲫鱼，这怎么能叫空军？
　　虽然有些不爽系统这种行为，不过她还是接受了这个馈赠。
　　反正都是钓鱼，有外挂难道就不叫钓鱼了吗？
　　但未知海域……还是有点虚，要是连接深海，钓到鲨鱼什么的，那不是完犊子？
　　所以获得这个主动技能后，神里霖月到现在都还没有开始垂钓，她需要做足准备。
　　现在准备得差不多了。
　　是的，神里霖月又来到了后山河边。
　　在钓鱼之前，她首先看了一眼新的循环任务――
　　“循环任务：解决一次神明级的怪异事件，奖励100元稻荷币、梦境模拟器*1。”
　　梦境模拟器，听起来挺有意思的，但所谓的“神明级怪异”到底是什么意思呢？
　　少女百思不得其解。
　　第一次的怪异事件循环任务是普通怀疑，喷死一群蜈蚣后完成；第二次是较大型的怪异事件，钓起一只会吐泡泡的鲫鱼并做了烤鱼后完成。
　　现在，第三次解决怪异的循环任务，标注“神明级”，神里霖月直接迷惑。
　　下一次该是什么等级？
　　由于信息太少，她暂时搞不懂系统分级方式，只能通过现有的一些信息推断，比如――
　　你看，让人头皮发麻的蜈蚣盘踞，还有那些大扑棱蛾子，似乎都被评为普通级怪异。
　　而一只只会吐泡泡的鲫鱼，很漂亮的鲫鱼，确被认定为较大型怪异。
　　现在来个“神明级”，是不是意味着……越好看的东西，怪异等级越高？
　　那我的“怪异等级”是多少？
　　超神级？
　　少女越发觉得所谓的“怪异等级”，是按照东西的颜值来算的。
　　有机会一定去测试一下，比如拐只猫，捕只画眉鹦鹉什么的。
　　如果能有个提示明确告诉她怪异等级就好了。
　　可惜没有。
　　所以现在的首要目标是测试技能镜花水月。
　　话说如果利用镜花水月钓到颜值逆天的鱼如孔雀鱼，会不会完成任务？
　　真这样的话，就可以石锤靠颜值区分了，石锤之前，不过只是神里霖月瞎想而已。
　　总之先测试“镜花水月”吧。
　　------
　　还是失败了。
　　千岛惠子不甘的望着祭坛方向。
　　用破魔箭猎杀青木的计划，终究还是破产了。明明距离非常近，不惜被人围上来，结果还是没能杀了他。
　　青木十分警觉，根本没有给予她机会。
　　千岛惠子看了看破魔箭的余量，只剩一支。
　　“算了，时间还长，有的是机会。”
　　千岛惠子深深地望着祭坛方向一眼，随后在黑潮与旧猎狐的人搜寻过来前，离开了制高点，前往与新猎狐成员会合。
　　保险起见，他们撤离会合的地方，其实已经差不多到了海岸边了。
　　这里是一个湖泊，大猎岛内的天然湖泊。
　　湖泊很大，呈月牙状。
　　新猎狐组织所有人就在湖泊的岸边上，等着千岛惠子归来。
　　时间慢慢过去，许久没看到千岛惠子出现，其中一个忍不住对白叶道：“白叶小姐，首领怎么还没来？”
　　白叶看了他一眼，“你问我我怎么知道？”
　　另一个成员说道：“这个湖并不安全，总给我一种不安的感觉，在这里呆久了有可能会出现海怪什么的。”
　　“我知道。”白叶淡淡道：“但相对于其他地方，这里算是最安全的了，海怪只是传说，不必轻信。”
　　轰――！
　　话音刚落，湖泊中就传来一道沉闷的巨响。
　　所有人脸色一变，立刻进入战斗状态，目不转睛的盯着湖泊。
　　“快离开岸边！”一个声音响起，是千岛惠子的声音。
　　在湖泊中的水怪出现之前，她成功与新猎狐的大家会合。
　　千岛惠子神色凝重，“慢慢撤退，不要引起它的注意。”
　　所有人依言离开湖泊范围，进入密林中。
　　就在这时，湖泊上方的天空忽然暗淡下来，云层聚集，在天空之上席卷、旋转，形成一个如台风形状的云，黑压压一片，仿佛下一刻就要塌下来。
　　不一会儿，旋转云层形成，从云层中心的空洞垂下一个庞大的钩子，连着细长的线。
　　那似乎是……
　　鱼钩？
　　鱼钩落入湖中，瞬间勾住湖中的水怪，湖水开始剧烈翻涌起来。
　　湖水翻涌间，如大海掀起海浪，大量的水被卷到岸边，淹没岸边的芦苇，惊起在湖泊附近饮水的动物飞快逃离。
　　新猎狐所有人包括千岛惠子，望着这个场景皆面面相觑。
　　什么情况？
　　就在这时，从天空之上传来一个声音：“咦？镜花水月效果还不错，放长线好像真钓到了条大鱼。”
　　熟悉的声音，让千岛惠子愣了下，立刻激动起来，“是巫女小姐！”
　　“巫女小姐？”其他人转头望向千岛惠子。
　　察觉自己失态，千岛惠子连忙板起脸，严肃道：“好了，大家不用担心，我们很安全。”
　　“安全？”
　　所有人看向湖中翻腾的水，还有从云层中垂下的“鱼钩”和“鱼线”。
　　这似乎是某个大佬在远程钓鱼，钓的还是能秒杀他们的“大鱼”。
　　在附近围观一点都不安全好吧！
　　毕竟人家钓鱼，“鱼儿”翻腾的时候泄露出点能量，也会死人的。
　　千岛惠子笑而不语，观望片刻，对白叶说道，“这就是我跟你说过的，那位大人。”
　　“那位大人？”白叶顿时露出震惊之色。
　　那挣扎的水怪与稳如泰山的鱼钩，她第一次感受到了实力上的鸿沟差距。
　　这时，那只湖中的“鱼”挣扎慢慢停歇，或许已经筋疲力尽，被鱼钩慢慢拉上来，出现在所有人的面前。
　　那是一只足有两个大象大的水怪，通体长相为鱼头、鳄身，带有龟壳。
　　这是一只实力有秘钥5宝以上的水怪！
　　然而如此强大的水怪，在鱼钩之下却无力反抗，在出水后，只能任由云层上的鱼线慢慢拖上去。随着往上，在神秘力量的加持下，水怪慢慢发生变形。
　　当触碰到天空的云层时，水怪变成一只手臂粗的草鱼，被未知的强者钓上去。
　　随后，云层慢慢消失，留下一道钓鱼者满意的声音：“还行，先消耗鱼的体力，然后收钩，稳收大鱼，完美！”
　　让一只庞大的水怪变成普通的草鱼，这是什么可怕的能力？
　　目击这一切的新猎狐成员面面相觑，不寒而栗。
　　随后他们想到首领千岛惠子刚刚说，她认识这位大人，不禁投去羡慕与敬畏的目光。
　　一些有二心的人，也收起了自己的小心思。
　　当一切都风平浪静，千岛惠子慢慢收敛激动情绪，淡淡道：“今天的事你们看着就忘了吧，我建议你们不要随意说出去，不然引起没必要的灾祸别怪我没提醒。”
　　所有人连忙点头。
　　这种级别的大佬，谁知道乱说鱼竿会不会从自己头顶上出现，把自己给钓了。
　　千岛惠子抬头望向已经恢复平静的天空，喃喃自语道：“巫女小姐忽然出现在这里，是不是想告诉我什么？”
　　千岛惠子觉得肯定不只是单纯的“钓鱼”。
　　如果是简单钓鱼的话，怎么可能会正好来到他们集合的这个湖泊钓呢？而且还故意发出声音让自己知道是她？
　　要真是单纯来“钓鱼”，肯定不会开口说话故意让他们听到吧？
　　所以，就只有巫女小姐在给她下达什么指令了。
　　千岛惠子立刻回忆神里霖月说的两句话。
　　“咦？镜花水月效果还不错，放长线好像真钓到了条大鱼。”
　　“还行，先消耗鱼的体力，然后收钩，稳收大鱼，完美！”
　　这两句话到底什么意思呢？
　　千岛惠子皱着眉头沉思起来。
　　其他人看到千岛惠子陷入沉思，也没敢说话，更不敢擅自离开，都望着千岛惠子，等她说话。
　　良久，千岛惠子抬起头，眼睛发亮，“我明白了！”
　　所有人立刻集中注意力，等待千岛惠子说下文。
　　顿了顿，千岛惠子说道：“巫……那位大人的意思，是在告诉我们，不要着急，学会放长线钓大鱼。”
　　“什么意思？”白叶忍不住问道。
　　千岛惠子深邃的看了她一眼，说道：“白叶，你要学会思考，否则你是无法获得那位大人的恩赐的。”
　　白叶沉默下来，眼神迷茫。
　　可我真的不知道啊！
　　让我想，我只会想这位大人只是无聊所以随便跨越空间跑到这里钓鱼而已。
　　千岛惠子没有继续打哑谜，慢慢揭开了‘答案’――
　　“那位大人很显然在用这种方式告诉我，叫我们不要着急，和钓鱼一样，先慢慢消耗青木的力量，在最后的时刻，才能一击制胜。”
　　难怪自己两次远距离刺杀都失败了，原来是心急了。
　　“首领，你直接告诉我们该怎么做吧。”一位成员挠挠头，表示听不懂。
　　“好，既然如此，那我就来说说接下来的计划吧。首先，我们撤离中心区域，到海岸边去坐山观虎斗，让其他势力的人消耗掉青木的力量，然后……”
　　------
　　两天后。
　　祭坛的启动，随着“祭品”的增加，呈现的红光越来越亮，甚至岛屿外围都能在夜晚时清楚的看到红色霞光。
　　桂太仨与桂奈美登上大猎岛，两人一边抖着身体一边望向中心的红色光霞。
　　“那就是秘理之石被激活发出的光芒吗？好像有点不太一样。”桂太仨说道。
　　“喂，死鬼，你到底有没有烦躁的感觉啊？我总觉得有蚂蚁在身上爬，恨不得脱下衣服扔掉。”而桂奈美的注意力则放在另一个地方上。
　　“想脱就脱。”桂太仨并不想理她，一边抖着身体一边说道：“我猜，已经有好多人过去了，你说我们要光明正大的过去，还是偷偷摸摸的过去趁他们打架的时候抢了秘理之石呢？”
　　“都听你的。”桂奈美十分烦躁的摆摆手，“我总觉得我们身上有什么东西，这种东西让人非常讨厌。”
　　“行了，找不到就别找了，撕裂身体的痛苦都能忍受，一点难受感而已，走了。”
　　------
　　“嗯，没有来晚，他们的仪式还没结束。”托了托眼镜，一条三筒望着大猎岛中心的的红霞点了点头。
　　“会长，根据探知的消息，包括秘理会、神道教、华府其他家族，以及您特别让我注意的桂太仨夫妇，也都登陆了大猎岛。”一名手下说道。
　　“越来越有意思了。”一条三筒眯起眼睛，回头对着空气说道：“继续跟踪他们，不要惊扰，记录信息就好，我需要他们的所有记录，还有，回头把那座祭坛的一切情报告诉我。”
　　空气中似乎出现了些许波动，随后慢慢隐去。
　　“还有一个消息。”手下又道：“桂太仨的女儿桂理莎，在秘理之石消息传出来前，又去了一趟那个天理神社，回来后情绪放松了很多，似乎受到了庇护，邪气完全无法接近她。
　　“以及，我们的人在神社山下发现了九条麻袋的痕迹，疑是也上了神社。”
　　“什么？九条麻袋？”一条三筒注意力立刻转移过去，他沉吟片刻：“这座天理神社不简单啊，这里的事情结束后，看来我也要去一趟了。”
　　命令部下出发前往岛屿中心区域，一条三筒眼中再次出现狂热的目光，“又是未知的现象，九条麻袋，有意思，太有意思了！”
　　――
　　为了避免因为审核导致章节出错，继续二合一更新。
　　月底了，求推荐票呀！

第041章 化身为艺术
　　拥有秘理之石意味着什么？
　　根据典籍记载，传说秘理之石拥有秘钥之力的本源，就算只用于提升实力，据说用法得当，都能让普通人拥有准神明级的实力。
　　虽然是暂时的，等秘理之石内蕴含的力量消耗完毕就会被打回原形。
　　而对于超凡者来说，短暂的神明级体验，或许就是突破到神明级的契机。
　　除了用来提升个体实力外，秘理之石中蕴含的强大能量与秘辛还能用来制作强大的武器、禁忌阵法的力量源泉、沟通神o的媒介等。
　　只要能想得到，这颗石头就能做到――当然得有方法。
　　如此诱人的宝物，就算没人能说出到底是从什么典籍里看到的，也吸引了无数人为其冒险。
　　那可是传说中的神明级！
　　特别是，听到秘理之石被恶贯满盈的黑潮巫师共助会拿到，那更不可能无视。
　　祭坛被启动的这两天，无数不管是被秘理之石冲昏头脑还是正义感十足的人，都来到了这个被称为超凡者坟墓的狩猎场。
　　其实很多人都是很理智的，然而只要实力低一点，不小心看到了祭坛上的秘理之石，心神就立刻被吸引住，丧失思考能力，如飞蛾扑火一样冲过去。
　　这些冲进广场范围的人下场和第一批超凡者差不多，都成了祭坛的祭品与鲜血提供者。
　　前期人少除了送温暖没什么作用，但当人多起来，慢慢超过广场阵法的承受能力时，慌的就变成举行召唤仪式的人们了。
　　“首领，阵法快要顶不住了。”
　　一位手下急切的跑过来对青木说道。
　　“用尽全力顶住！”青木站在秘理之石面前，眼中露出狂热之色，“只要再多凑一点，再给秘理之石一些能力，它就能爆发出可以打通空间的能量，成败就在此刻！”
　　“可是已经快承受不住了啊！”手下紧张的说道：“他们人太多了，而且已经有秘钥级以上的超凡者进来了，我们很难控制他们进阵法里面。”
　　青木转过头，面向维持阵法的所有人，声若疯狂道：“那就撤掉法阵！”
　　“什么？”所有手下一震。
　　“撤掉法阵的话，那我们不就成了靶子了吗？”
　　“那样除了死还剩下什么？”
　　“你不是说法阵万无一失，肯定能埋葬所有闯入的人吗？”
　　法阵是他们的依靠。广场外聚集了大量的超凡者，只要那些能经得住秘理之石诱惑的超凡者们开始进攻，没有法阵的保护，他们将什么都不是。
　　直面那些超凡者，就好比肉身挡洪流，除了被冲垮没有第二种选择。
　　其实就算有阵法依托，这两天时间也总有人破开阵法，对维持阵法的人造成伤害。
　　已经有几个人因此而丧生。
　　两天的高强度维持阵法，就算有时间休息轮换，也让所有人心神疲惫，如果不是心底的那股渴望在支撑，恐怕已经有不少人退却了。
　　除了身体上的疲惫，还有一件问题导致军心不稳，那就是――
　　“青木阁下，我们的首领呢？为什么不出来？这两天也不见他说一句话，我们需要首领出来亲口告诉我们说放弃阵法！”
　　来自黑潮的深海崇拜者们质疑，让因为共同召唤深海神o而合作的两个组织出现了一道裂痕。
　　关于诺里森的问题，青木知道不能隐瞒太久，因为一直不说话偶尔才出来露面，已经让黑潮巫师共助会的深海崇拜者们产生怀疑。
　　但通过这种方式控制黑潮的人这么久，其实已经够了。
　　“你们的首领，已经将所有权利都交给我了。”青木微微低头，眼中闪过寒芒。
　　“我们不信！首领并没有跟我们说过让权，请阁下把首领请出来，我们需要首领亲口告诉我们。”
　　“对，解除阵法我们只有死，首领不会这样对我们的！”
　　“……”
　　无数的质疑让青木把佩剑拔出来，就在大家以为他要干什么时，就看到青木把刀横在眼前。
　　“既然你们想知道，那么答案只有一个――”
　　叮――！
　　金属断掉的声音。
　　却见青木把太刀往自己膝盖一撞，将刀撞断，断成两截。
　　“你们的首领，已经死了，被背叛者首领杀了，被我炼成了傀儡。”
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　所有的深海崇拜者陷入震惊之中。
　　青木的手下看到他这个动作脸色一变，立刻放开对阵法的控制。
　　而站在祭坛上的青木，剑断之后，将断成两截的剑往两边一甩，正好击中祭坛四个角中的两个角，将上面的水晶击碎。
　　这是整个阵法的关键，内部脆弱无比。
　　随着水晶破裂，原本运转的法阵突然间无法运转，立刻发生反噬，几乎所有没来得及断开连接的人都遭到了反噬，喷出一口鲜血。
　　鲜血落到广场上，慢慢被广场吸收。
　　在那些人还没反应过来的时候，青木便带着所有猎狐所属深海猎人离开了。
　　离开……了？
　　在场所有人一脸懵逼，一时间不明白他这打的什么算盘，是另有所图还是发现没法挡住外面的人攻击所以打算逃跑。
　　甚至连祭坛上面的秘理之石都不要了。
　　等等！
　　秘理之石？
　　所有在深海崇拜者立刻露出贪婪之色。
　　然而在他们想要夺取秘理之石前，有人比他们更快――
　　那些被困在阵法中还没发疯的超凡者。
　　阵法被人从内部破解，使得他们从幻象中解脱出来，在看到那群带着面具的深海崇拜者还有祭坛上的秘理之石后，他们怒了。
　　“你们这些丧尽天良的深海崇拜者，今天一定要杀光他们！”
　　“可恶，差点就死在幻境中，爷爷要杀十个！”
　　“用来造福大家的秘理之石居然被你们作贱成这样，你们罪不可赦！”
　　“……”
　　无数超凡者在愤怒中立刻与刚受到反噬的深海崇拜者们战到一起。
　　鲜血、断肢、头颅、内脏等等一堆令人作呕的东西洒满整个广场！
　　在这种情况下，只要有人想登上祭坛，就会遭到其他人攻击，毫无反抗之力的变成肉块，以至于祭坛上看上去十分的“安全”。
　　杀红眼的众人没有注意到，所有流出来的鲜血在碰到广场地面后，都慢慢的变淡、消失。
　　此时，在极远处的外围，几大势力的人依旧在旁观，等待场上分出胜负。
　　秘理之石的作用一般人或许会轻易相信，但他们可不一样，只信一二。
　　就算秘理之石的价值很高，也不会高到需要大量的人手去争夺。
　　比如说秘理会与神道教的代表，他们的目的与其说是秘理之石，还不如说是阻止黑潮巫师共助会召唤深海诡兽。
　　代表秘理会前来的大猎区分会会长三重云马从远处围观广场上的厮杀，不禁皱起眉头。
　　“这个秘理之石有点不对劲，正常的秘理之石不应该这样让人失去理智的。”
　　他的助理上条井盖说道：“基本可以确定这场召唤仪式失败了。会长，我们要过去阻止这场乱斗吗？”
　　三重云马摇摇头：“黑潮组织不能小觑，与他合作的那个猎狐的青木，也不是好相与的人。以防万一，还是先别接近的好，守住外面，让他们逃不了就行。”
　　“那那些超凡者呢？”上条井盖问。
　　“不用管他们，他们想去送死就送去，正好消减管理压力。”三重云马淡淡地说道。
　　------
　　“会长，分会会长三重云马先生已经来了，不过他没有进去，而是在外面旁观。”
　　“明智的选择。”一条三筒露出微笑，“你们继续监视，不要行动，这种大规模战斗，本就是一个非常棒的素材，最近素材都不错，用不了多久，我应该就能解开下一个宝藏了。”
　　待手下离开后，一条三筒招招手，一个黑影浮现出来，他说道：“找到那个叫青木的人了吗？”
　　黑影点了点头。
　　“很好，等他想离开的时候，封住空间，先让他被人找到，陷入苦战，然后再过去……”
　　------
　　“秘理之石是假的。”桂太仨果断说道。
　　“你怎么知道是假的？”桂奈美问。
　　“废话，我亲手扔进深渊群岛的秘理之石，怎么可能不知道？”
　　桂太仨裂开血盆大口，似乎在笑。
　　“虽然样子差不多一样，但本质还是有很大的差别，这颗石头不过是俘获人心的假石头罢了。”
　　“那岂不是计划都白费了？”
　　“不，我敢肯定，真的秘理之石还在，只不过被那些人藏起来了。”桂太仨扭了扭身体，那股不舒服的感觉一直伴随，让他抖动成了习惯。
　　嗯，被迫习惯了那股不舒服的感觉。
　　他闭上眼睛仔细的感受了一下，随后目光望向祭坛后方。
　　“找到了！我们走！”
　　“等等！”桂奈美忽然拉住桂太仨，仔细的感受下，她脸色一变，“撤退！”
　　二人毫不犹豫后撤，转瞬间离开了广场区域。
　　就在这时，广场的地板上出现血色一样的红色纹路，纹路蔓延开来，瞬间遍布广场。
　　紧接着，一股可怕的能量波动从祭坛上方漂浮的“秘理之石”上传来。
　　这股波动传入那些想要上来又怕被群攻于是只能在下面打架的人群中，让他们的动作一顿。
　　整个广场突然陷入十分诡异的安静。
　　叮――！
　　一道轻微的响声传来，在“秘理之石”上出现了一道裂痕，裂痕迅速扩大，从里面冒出血色光芒。
　　当裂痕布满整块“秘理之石”后，血红色的石头立刻发生爆炸，里面的每一个黑色小点就如同一个小型炸弹，大量的小点发生链式反应，引发一场极其猛烈的爆炸！
　　轰隆――！！！
　　爆炸产生强烈的冲击，广场上的人首当其冲，在冲击之下瞬间化为粉末。
　　就算是在广场外的人，也难逃一劫！
　　------
　　“真是一场完美的烟花秀啊。”
　　青木望着手掌散发着淡淡白光，已经充能得差不多的秘理之石露出微笑。
　　“爆炸果实，一种可以存储血液中蕴含的秘钥力量的神奇物品，在存储到极限后就‘砰――’，化身为艺术，真令人愉悦。”
　　青木此时的位置，是距离广场祭坛大约五公里的一座山上，通过高处眺望着远方的爆炸。
　　经过高山与密林的阻隔，广场上的爆炸冲击并未对其他地方造成大杀伤，因为那处广场本就处于群山之间，除非是在上空爆炸，不然不可能波及太多范围。
　　但这已经够了。
　　两天时间，大量的超凡者聚集到了广场附近，或观望，或被“秘理之石”吸引注意力困于阵法中为真秘理之石与爆炸果实供能。
　　这一个爆炸下去，无数人为此丧生。
　　虽说这对给秘理之石充能召唤深海神o来说毫无意义，但青木喜欢看到这样的场景。
　　看着一群想抢东西的家伙在策划下化身为艺术，爆炸的能量来源还是他们战胜的败者血肉，他的心情就十分愉悦。
　　但还没愉悦多久，一个声音忽然出现在他身后――
　　“嘿，小家伙，找到你了。”
　　青木脸色一变，瞬间往前奔跑，毫不犹豫的跳下山崖，在跳跃过程中完成变身。
　　刚落地，他就发现一群穿着女仆装的……鹰脸人往这边赶来。
　　而身后，发出声音之人也随着他跳到山下。
　　然后摔成肉泥。
　　让青木匪夷所思的一幕出现了――
　　只见那两滩肉泥慢慢挪动，随后违背常理的恢复成人形。
　　“你们是什么东西？”青木惊骇道。
　　从未见过有人能在摔坏脑子的情况下，还能恢复身体，面前的一幕实在超出想象。
　　“这不重要。”从肉泥恢复人形的桂太仨露出恐怖的微笑，“重要的是，把我扔到深渊群岛的秘理之石还给我吧。”
　　桂奈美补充道：“你那些低级傀儡，已经被我们给清理完了哦。你不会以为光靠你跟你那些臭鱼烂虾手下，就能放心浪吧？”
　　“嗷呜――！”
　　青木不答，发出一道声音，却等待良久也没看到有傀儡出现，只有一只随身携带的诺里森牌傀儡。
　　桂奈美娇笑道：“咯咯咯，你所用的傀儡之术不过是我们所用的同化秘术最低级的用法，托你的福，我们非常轻松就找到你了你布置的所有傀儡位置，然后把他们扫进垃圾堆。”
　　那些身穿女仆装的鹰脸人已经来到面前，伸出锋利的爪子，冲向青木，还有他留在在山下等候的猎狐成员。
　　……

第042章 你迟早死在对神秘的求知上
　　该死，这些人到底是什么东西？为什么打不死？
　　鲜血染红了青木的狼毛，他的手下已经被那些“女仆”杀得差不多了，就算是最强的傀儡诺里森，也在“女仆”的围攻下支离破碎。
　　青木头一次产生恐惧的想法。
　　这些人无论是切掉脑袋、挖掉心脏，还是撕成碎片，都会在一段时间后慢慢的将血肉连接到一起，重新恢复人形。
　　青木明白，这个世界存在着很多无法用常识去解释的现象，但他并不想这种现象发生在自己面前。
　　战斗已经持续了将近一个小时，那两个带头的似乎是夫妻的家伙一直在一旁抖动着身体，没有参与到战斗中，仅靠着穿着统一女仆装的鹰脸人在战斗。
　　显然，他们并不着急，准备慢慢把青木磨到累死。
　　但在累死之前，青木觉得自己会死在那些鹰脸人的爪子之下。
　　“看到这样强大的力量了吗？”
　　见到青木有点支撑不住的样子，桂太仨一边抖着身体一边发出反派的标准笑声。
　　“呵呵呵呵，只要你加入我们，交出秘理之石，这股力量，你也能拥有！能保持理智的腐化能量，比所谓的秘钥之力，强太多太多了！”
　　“吼――！”
　　迎接桂太仨的是青木的嘶吼，他再一次尝试突围逃跑。
　　就在这时，异变突发！
　　周围的空气忽然浮现淡淡的波动，紧接着，几位拦截他的女仆忽然如泄气的娃娃一样诡异的干瘪下去，瘫软到地上。
　　突然的变动让青木微微一愣，随后眼睛一亮，果断趁机脱离“女仆”的包围圈，头也不回的往计划的方向跑去。
　　桂太仨和桂奈美想要追上去时，忽然感到一股危机感，只能先躲避来自未知敌人的攻击，错过追击的好时机。
　　黑影从空气中一闪即逝，桂太仨不禁眯起眼睛，“一条家的影卫？”
　　啪、啪、啪。
　　鼓掌声响起，戴着眼镜的一条三筒慢慢出现在两人面前。
　　“你好，桂太仨，好久不见。”一条三筒打招呼道。
　　“你怎么知道我手下的弱点？”桂奈美眯起眼睛。
　　不等一条三筒回答，桂太仨就说道：“一条三筒的秘钥能力是知识，只要获取足够多的未知知识，他就能解开宝藏。
　　“显然，先前我们与他合作时，他从中得到了足够了解我们眷属的知识。”
　　桂奈美眼中寒芒一闪，“为什么当时你不告诉我这些？”
　　在获得邪神馈赠前，桂奈美只是普通人，对超凡者的一切情报并不知晓。
　　“因为这些只不过是量产的手下，无须在意。”桂太仨说道。
　　他看向出现的一条三筒，用舌头舔了舔自己的头发，邪笑道：“一条三筒先生，你阻止我们获取秘理之石，可有想过后果？”
　　“当然想过。”一条三筒托了托镜框，不急不缓的说道：“但我这里有你们非常乐意听到的消息，相信知道这个消息，你们就不会怪我放跑那个深海猎人了。”
　　“什么消息？”桂奈美问。
　　剩下的“女仆”脱离了战斗状态，恢复到他们平时的模样，双眼无神的站在桂太仨与桂奈美身后。
　　“你们知道，这个叫青木的深海猎人想召唤什么吗？”一条三筒问。
　　“不知道。”桂太仨摇摇头。
　　桂奈美道：“再说废话，我可不敢保证你的家人安全。”
　　“好吧。”一条三筒摊手，“根据我的调查，青木所要召唤的‘深海神o’，名字叫弗加洛。”
　　“弗……”
　　桂太仨夫妇眼神一凝，桂奈美立刻说道：“很好，我原谅你的冒犯了。”
　　桂太仨说道：“那么一条三筒先生，你放跑那只狼，又有什么打算呢？不会是打算协助他完成召唤仪式吧？”
　　“是的。”一条三筒道。
　　“有意思，莫非你是想见识一下传说中的神？”桂奈美饶有兴趣的问道。
　　一条三筒点了点头，眼中充满对未知的好奇，乃至狂热。
　　“传说中的神o，神秘而强大，这本身就蕴含着大量的知识！
　　“也许我们可以合作，将你们的那个神召唤出来，你们得到了神的恩赐，而我也会获得一份宝贵的研究样本，双赢！”
　　“当然，这种合作我们非常乐意。”桂奈美露出微笑。
　　桂太仨也是满脸微笑地说道：“亲爱的一条三筒先生，你迟早死在对未知的求知上。”
　　一条三筒也是一脸微笑，“感谢你的赞美。”
　　------
　　“青木先生，请停一下。”
　　持续奔跑中，青木听到了一个声音，但他没有停下来，而是继续奔跑，哪怕他身上鲜血淋漓，每跑一步都会在原地留下一滩血迹。
　　“青木先生，如果我是你，就不会继续去你那个所谓的‘撤离点’。再不停下的话，你就与神道教和秘理会的人相遇了。”声音再次响起。
　　青木来了个急刹车。
　　他依旧保持着狼的形态，望向身后慢慢走出来的陌生人。
　　来人看上去三四十岁，穿着西装，带着一个公文包，头发往后梳理，如正在上班的销售员。
　　“自我介绍一下，我是一条三筒先生的秘书山本航。”山本航戴着一副金丝眼镜，做自我介绍的时候，还托了托镜框。
　　“一条三筒？”戒备着注视山本航的青木愣了一下，“秘理会那个被称为移动图书馆的会长一条三筒？”
　　“是的。”山本航点了点头，“刚才解救青木阁下的，就是三筒先生，青木先生您不会准备忘恩负义吧？”
　　忘恩负义？
　　青木在心中嗤之以鼻，从来只有利益交换，恩情不过是糊弄人的东西罢了，他可不信。
　　“你们想要什么？”青木冷声问道。
　　说话的时候，他已经准备在山本航说出“秘理之石”的时候立刻翻脸。
　　山本航也知道，所以他说道：“根据三筒先生的指示，我会帮你从秘理会与神道教的封锁下离开这个狩猎场，并且协助你完成你的目标，条件是……”
　　在这里他停了一下，望着青木的狼眼判断他的情绪，才继续说道：“在达成您的目标之后，把那块石头转让给我们。还有，在进行您目标的同时，三筒先生希望能近距离观察研究那块石头的变化规律，放心，只会远距离观察。”
　　只要已经使用过的秘理之石？
　　已经使用过的秘理之石不过是带着点能量的普通石头而已，顶多有点收藏价值，青木有些搞不懂一条三筒的想法。
　　山本航看出他的想法，说道：“三筒先生的想法一直很简单，只是你们把他复杂化而已。
　　“他自始至终，所想的，不过是为了得到更多的知识。比如说救你的时候，将那些杀不死的人一击毙命，就是最近获取的知识，与截杀你之人合作获取的知识。”
　　山本航微微一笑，“相比青木先生您，与那两位合作更加匪夷所思，更加危险，是吗？”
　　青木沉默，没有说话，山本航继续道：“您现在因为被桂太仨先生他们夫妇截杀，导致计划出现问题，部下与傀儡全部死亡，单靠你一个人，恐怕无法继续执行你的计划吧？
　　“青木先生，在任何时候，都不要小瞧秘理会。其实就算没有桂太仨先生夫妇，秘理会的人也会出现，他们早就排查到你的所有退路，并在你的必经之路上设好埋伏，只等你出现，就将你抓住。
　　“当然，口说无凭，您可以亲眼去确认一下。”山本航做了个请的手势，随后率先往一个方向走去。
　　一个小时后。
　　望着远处看似没有异样的海岸，青木变回人形，沉默片刻，拿出真正的秘理之石，双眼充满坚决与狂热。
　　良久，他收回秘理之石，淡淡道：“我同意跟你们合作，不过，你们确定可以帮我做那种事？这与秘理会的光伟正形象可不相符啊。”
　　“当然，我们很明白，所以三筒先生并非以秘理会分会长的名义与你合作，而是以他的个人名义与你合作。”
　　山本航微微一笑，“现在青木阁下缺少的是一个足够安全的场地，还有用作最后献祭的祭品，三筒先生让我告诉你，他都能满足，而正好有一个合适召唤的地点。”
　　“什么地方？”
　　“一个无闻之地，位于……千樱区浅川县，一个名叫天理山的地方。”
　　------
　　“疯子！这家伙完全就是个疯子！”
　　三重云马的铁拳砸在旁边的树上，将树梢上的枝叶砸掉无数。
　　望着已经形成一个大坑的广场，三重云马依旧觉得十分窝火。
　　他认为盲目冲过来而超凡者们应该都会死，但没想到黑潮与猎狐的人这么狠，居然把昂贵的爆炸果实用在这种地方，让这里的环境发生很大的改变。
　　“该死的家伙，他不知道这下面是什么东西吗？”三重云马捏紧拳头。
　　如果青木在他面前，他会毫不犹豫打爆青木的狗头。
　　这时，他的助理上条井盖从身后走过来，“会长，您好。”
　　三重云马立刻问道：“找到那些疯子了吗？”
　　上条井盖愧疚的鞠了一躬，“抱歉，会长，找不到。那些人应该已经离开了狩猎场，根据离开的痕迹判断，他们似乎非常了解我们的布置，我怀疑有我们的人在暗中帮他们。”
　　“就这样让他们离开了？”三重云马不可置信道。
　　上条井盖愧疚的低下头，“是的。”
　　三重云马抬起拳头，差点给他一拳，还好忍住了。
　　深吸口气，三重云马说道：“这件事就先到这里吧，现在，立刻安排检查点，将所有岛上想要离开的人都查一遍。
　　“在这个爆炸坑附近设置观察点，监测爆炸后的各种变化，务必要小心对待！”
　　“还有，回去后，立刻增加对黑潮的悬赏金，并把猎狐这个深海猎人组织的成员资料都列出来，放到悬赏上去！”
　　“哈咿！”
　　------
　　三天后。
　　千岛惠子望着秘理会上发布的悬赏皱了皱眉头。
　　看到上面出现熟悉的人，白叶忍不住道：“秘理会的人疯了吗？悬赏青木为什么要把我们也带上去？”
　　“因为我们也是猎狐的人。”千岛惠子说道。
　　“还好当初首领有远见，提前离开了，不然我们被拦截的话，现在就可能呆在监狱里了。”一个手下庆幸道。
　　千岛惠子沉吟片刻，说道：“这件事需要尽快去澄清，不然以后会有很大的麻烦。正好，到时候可以去改一下我们的组织名，猎狐这个是青木的名字，不是我们的。”
　　“改成什么？”白叶问。
　　“改成永月，你们有没有意见？”千岛惠子看向其他人。
　　所有人都摇摇头，对名字他们并不是很在意。
　　“好，那就将名字改成永月，不过，这个名字，得经过那位大人的同意，在去秘理会澄清之后，我得去一趟神社，到时候白叶你跟我一起去。”
　　“好的首领！”白叶露出惊喜之色。
　　面对其他人羡慕的表情，千岛惠子微微一笑，说道：“如果那位大人愿意，你们也有机会。”
　　一番话，立刻让所有人心思活络起来。
　　多亏千岛惠子在重建新猎狐后，一直在不停的对手下输出巫女小姐“那位大人”的美好。
　　------
　　大猎岛上发生的一切，没有对普通人的生活造成什么影响，但对超凡者的圈子来说，不亚于地震。
　　秘理之石的出现吸引了大量的超凡者注意，而所有想去碰运气的超凡者，除了大势力的人都葬在了有绞肉机之称的大猎岛上，这种大事直接震惊所有人。
　　来自秘理会的高额悬赏，将事情的真相慢慢的浮现在所有的超凡者眼里。
　　一时间，一个默默无名的深海猎人，一跃成为大量深海崇拜者的“偶像”。
　　引诱无数人过去，然后利用他们的鲜血给爆炸果实供能，然后反将他们全部人炸死，这正是深海崇拜者们做梦都想做的事。
　　根据秘理会统计，这一炸得有几百人被炸死的样子，加上其他非自然死亡（被天降诡兽杀死等），此次秘理之石行动直接损失上千名超凡者。
　　幸好这些人大多都是入门级的，而且都是没有约束的散人。
　　或许对秘理会和幕府来说，这反而是好事……
　　当然在表面上，他们肯定不会承认，还要对这种行为进行谴责，并发布了重金悬赏。
　　看到青木的悬赏金额，一时间，超凡者的世界风起云涌，更大的风暴于悄然中蓄势。
　　------
　　下周一准备开个上架的悬赏，就悬赏上架当天更多少章（虽然还欠上本书的债QAQ）。

第043章 目标:天理神社
　　“知识，就是力量！”
　　一条三筒很享受现在的一切。
　　大猎岛上的行动基本上没有真正的赢家。
　　只有他，一条三筒，从中获得了大量的知识！
　　他现在就是在阅读来自手下写的观察报告，以及通过摄像机记录的作战记录来观看超凡者的战斗。
　　虽说他已经是秘钥级的超凡者，那些大多都是入门级超凡者的战斗在他看来十分稚嫩，但一些人拥有的奇特能力，偶尔还能让他眼睛一亮。
　　通过秘钥获得的超凡力量，每个人激活的能力都不尽相同，呈现的实力也千差万别。
　　这种现象一直都是标准制定最头痛的问题，以至于只能将掌握秘钥前称之为入门级。
　　至于入门级中的实力差距能有多大呢？
　　大概能差到人和蚂蚁的差距――有些人的秘钥之力激活的超能力约等于没激活，所以战斗力还没1鹅高。
　　作为一个秘钥力量与知识息息相关的超凡者，每观察一个新的能力与其战斗方式，一条三筒就能够在记录的同时，获得一些理解和感悟。
　　知识的堆砌，就是他力量的源泉。
　　花了大约一天的时间，将几百名超凡者的战斗仔细的看了一遍并记录后，一条三筒召唤自己的秘书助手山本航。
　　“会长。”
　　“青木那边怎么样了？”一条三筒问。
　　山本航说道：“因为大猎区分会那边对青木发布全国悬赏，我现在安排他稍微躲一下，还没有正式启程前往浅川县。”
　　“嗯，现在三重云马那家伙应该很愤怒，恨不得把青木处决了，这个时候安静点也好，等他气消了再行动。”
　　一条三筒合上资料夹，递给山本航，说道：“这些资料你拿去秘理会的数据库存放。对了，给我备辆车，我要去浅川县一趟。”
　　“好的。”
　　------
　　三天后，一条三筒坐车来到了位于稻荷国最东南面的浅川县城内，同时助手也给他带来了最新消息――
　　“昨天有一个叫‘千岛惠子’的女深海猎人去了秘理会千樱分会总部，要求撤销关于她与一些猎狐组织成员的悬赏。”
　　“哦？”一条三筒饶有兴致的问道：“结果如何？”
　　“千樱分会总部与大猎分会总部联系了一下，然后在这次行动的报告中发现她是那个发出消息的人。
　　“此外，她还率领部下捣毁了青木所有的魔卵制造厂，对秘理会与幕府那边来说功劳很大，两个分会联系总部后，决定撤销了他们的悬赏。”
　　“这个深海猎人有点意思，恰好在三重云马气消了后才过去，如果三重云马还在生气，恐怕她就出不去了。”一条三筒饶有兴致的说道。
　　山本航说道：“恐怕不会这样，根据我从青木那里得到的情报，千岛惠子叛出猎狐组织的时间是与青木从深渊群岛回来后。
　　“他们产生了分歧，被追杀到了浅川县附近后失去了踪迹，几天后就实力大增，杀死了一个青木的傀儡分身。”
　　一条三筒心中一动，“她是在哪里失去踪迹的？难道是在……”
　　“是的。”山本航点了点头，“她就是在天理山附近失去踪迹的。”
　　一条三筒忽然感觉到不妥，最近发生的一切，似乎，可以用一条线连接起来……
　　应该是错觉，因为还没有发现这条“线”最关键的两个点。
　　总之，先去会会那个神秘的天理神社，看看里面到底有什么，顺便将那个只敢躲在阴沟里不敢出来的死对头九条麻袋找出来！
　　“会长，到了。”
　　------
　　“最近天气有点热呀。”
　　时值夏日，我们的巫女小姐正在大树底下乘凉。
　　望着万里无云的天空，小霖月庆幸自己当初狠下心来买了个冰箱，现在才有条件喝到冷饮。
　　这种燥热的天气，在大树底下乘凉，喝上一杯冷饮。微风吹过，没有比这更悠闲舒适的了。
　　如果神社再来两个客人，看上去热热闹闹就更好了。
　　刚冒出这个想法，神里霖月就注意到门外的阶梯冒出一个头，紧接着是第二个。
　　一次来两位客人？
　　少女眼睛一亮。
　　来者正是一条三筒合秘书山本航。
　　作为秘理会的“百科全书”，一条三筒对神社一切的规则了如指掌，在出发前察觉到神社不简单，于是在踏上鸟居后，便立刻收拢秘钥之力，严格遵守参拜的规定。
　　净手、奉纳、参拜，两人有条不紊的完成。
　　因为看到是两个身穿西装的中年人，神里霖月也就没有搭话的兴趣，就安静的坐在大树下，望着两人进行参拜仪式。
　　这样的人她见过很多次了，那些人每次参拜都目不斜视，完成参拜后立刻避之不及，光速离开神社。
　　每次神里霖月都只能埋怨一句：你们奉纳时多放个钢G也好啊！
　　根据神里霖月了解到的参拜规矩，奉纳的金钱数量虽然没有明确的要求，但大多数人都会给到一定的数目，好根据谐音图个吉利。
　　但她发现，那些人来自家神社投的钱数，基本都是十元！
　　十元，在稻荷国的语言发音中，代表着远离，远离缘分。
　　也就是说这些信徒一边参拜求福，一边还让自己远离神社的缘分。
　　你们这么搞能图到吉利才怪嘞！
　　投520、666、777、888这些数字才有好事发生啊！
　　遗憾的是888这种数字只在梦里出现过，能有个不是10元的就谢天谢地了。
　　迄今为止，不是10元的奉纳只有几次，那几个都获得了“缘分”……哦不，是御守。
　　有一个还获得了自己亲手做的章鱼烧！
　　你看，只要投一份吉利的钱，就能获得一份美好的参拜回忆，何乐而不为呢？
　　小霖月一边喝着冷饮乘凉看着那两个西装革履的中年眼镜男参拜一边胡思乱想。
　　当看到他们赛钱的数量并非10块，而是一百一百的放时不禁眼睛一亮。
　　好，两位韭菜……哦不，两位羔羊……呸呸呸，两位老板，欢迎光临！
　　总之，你们与我有缘，应当买一张御守回去！
　　……

第044章 我有一个朋友


　　每一位投入非10元的信徒，都不会立刻离开，这两位也一样。
　　神里霖月见到他们向自己走来，便分别给他们倒了一杯冷饮。
　　嗯，冰水。
　　没办法，穷嘛！而且这里距离市区太远了，哪儿来那么多花里胡哨的冷饮。
　　有水喝就不错了。
　　怎么滴，还想让冰水有味儿啊？
　　“谢谢。”一条三筒坐了下来，而秘书山本航则是站在他身后，没有坐下。
　　神里霖月也没在意，毕竟站着的人看着就是下属的样子。
　　望着两人，少女神情淡然地说道：“你们似乎有一些问题想找我？”
　　这位一看就是大老板，应该很有钱，所以有必要的话，忽悠他买下第一批御守中的最后一张吧。
　　那张“求知”。
　　先想想怎么忽悠，才能让他相信“求知”对他有用。
　　“你怎么知道我就一定有问题想找你？”一条三筒反问。
　　神里霖月露出看傻子的眼神。
　　如果没有问题，你应该直接离开而不是在这里坐下。
　　不过通过这一段话，神里霖月大致判断这位老板是一个有掌控欲的老板，喜欢占据主动权的那种。
　　“如果没有问题，你们现在应该离去，而不是坐到这里。”神里霖月说道。
　　身上没有半点超凡能量的感觉。
　　似乎是一个普通人？
　　还是一个普通的未成年巫女？
　　神里霖月在观察一条三筒的时候，一条三筒也在观察神里霖月。
　　因为对这座神社的谨慎，他与秘书山本航在进入神社到现在，都没有主动使用秘钥之力，所以只能凭被动去感受。
　　但对面这位巫女，身上却一点秘钥波动都没有。
　　是普通人吗？
　　一条三筒不信。
　　就算没有主动使用秘钥去感受周围的情况，他也能感觉到，在神社的周围，危机四伏。
　　就算在烈日下，一切污秽都隐去身形，他依旧感受到一股淡淡的危机感。
　　他有一种感觉，只要他对面前的女孩产生不利的想法，下一秒自己就会受到攻击。
　　攻击来源不知道，可能是面前的巫女小姐，也可能是神社的其他东西。
　　总之，这个神社确实不简单。
　　“你好，巫女小姐，我确实有事想要请教一下你，在这之前，容我先做一个自我介绍，我叫一条三筒，嗯……是一个读书爱好者协会的会长，开了家图书馆。”
　　一条三筒？
　　神里霖月秀眉一挑。
　　你搁这儿打麻将呢？
　　“你好，我是天理神社的巫女，也是神主神里霖月，有什么事请说，如果能帮，我会尽量帮忙的，当然，不免费哦～！”神里霖月笑眯眯的说道。
　　“我最近确实遇到了一点问题，想请巫女小姐帮忙解下签，教我应该怎么做。”一条三筒说道。
　　所谓‘读书爱好者协会’当然只是杜撰出来的，他在试探面前的巫女小姐，看看她的反应会不会联想到秘理会。
　　但最后……什么都没看出来。
　　“请说。”神里霖月说道。
　　“我有一个朋友，他准备做一件十分危险的事情，这个事情可能会影响到很多人，我想知道，我应该去阻止他吗？”
　　他说的是青木的事，在对天理神社感兴趣后，他曾让山本航告诉青木，最佳的召唤深海神o的地点在浅川县天理山。
　　所以，他准备试探一下天理山的主人有什么反应。
　　“危险的事？”神里霖月一愣。
　　自杀吗？
　　稻荷的社会压力很大，自杀率确实挺高的。
　　每次自杀被放到新闻上，都会影响大量的人，乐观主义者和悲观主义者都会为此吵上一段时间。
　　少女立刻严肃道：“如果可以的话，我认为你应该阻止他，任由他继续下去，后果会很严重！”
　　虽然是自杀的概率不大，不过既然是‘危险的事’，还会‘影响很多人’，那大概率不是什么好事……在稻荷是这样的。
　　所以果断说阻止铁定没问题。
　　而在一条三筒这里，则是心中一凛。
　　这是警告？
　　看上去仿佛是普通的可爱巫女，这份淡然的姿态，就不像是个普通的未成年少女，一条三筒不认为她就像表面上表现的那么无害。
　　只有一个解释，那就是实力很强。
　　强大的实力，却似乎偏居一隅，应该是受到什么限制。
　　一条三筒不认为她不知道最近发生的大事。
　　所以，她突然严肃并警告自己，是已经察觉到了什么？
　　一条三筒呼吸急促了一点，又问道：“我还有个朋友，为人很好，但因为人太好所以与人结仇，被仇人设计坑了一把，现在潜伏下来，没有消息，似乎要报仇，你觉得他能成功吗？”
　　成不成功我怎么知道？
　　神里霖月在心里吐槽，但表面上，既然老板问了，那肯定得认真的忽悠一下：“宿命是一个很有意思的问题，报仇成功与否，在某个意想不到的时间，也许就会发生意想不到的结果，然后报仇成功了呢。”
　　少女目光深邃，仿佛看透了一条三筒隐藏于心的畏惧。
　　是的，一条三筒的这个朋友，指的就是还没找出来的九条麻袋，仇人当然是他自己。
　　一条三筒不知道九条麻袋怎么想的，但这么久一直没出现，大概率是知道了那场风暴是他暗中搞的鬼，而且不打算善罢甘休。
　　正面来的话，一条三筒不怕，反正明争暗斗那么久了。
　　怕就怕在，九条麻袋忽然大隐隐于市，然后在某个时间突然冒出来给他致命一击。
　　巫女的话，就在说这一点就好像已经看透了他内心的害怕。
　　绝不允许那样的情况出现！
　　所以，一定要找到应对的办法，比如――
　　突破境界！
　　一条三筒坐直身体，深吸口气，说道：“巫女小姐，我还有最后一个问题，我有……咳，我自己最近在学习上遇到了瓶颈，难以突破，让我寝食难安，我应该怎么做？”
　　在学习上遇到瓶颈？
　　学习？
　　求知！
　　还在想着怎么忽悠呢，自己送上门来了。
　　神里霖月立刻将的御守拍到桌子上。
　　“也许这能帮到你。”少女眼睛笑出月牙，“诚惠，1200元。”
　　------
　　月初了，求点刀片0v0！
　　试试不合章同时发，应该不会出现这章提前审核好，那章还没好的情况……

第045章 翠竹鱼竿
　　“妈妈，你们没事吧？”
　　“呵呵，莎莎酱原来这么关心我们啊，放心吧，我们没事哦！”
　　“没事就好。”
　　得知大猎岛上发生的事情，桂理莎立刻打电话给桂奈美。
　　那个地方经常出事，没想到真出事了，也不知道爸妈他们有没有被波及。
　　虽然没亲眼看到，但从秘理会的数据库上发布的照片来看，那里发生的一切，还是挺惊险的。
　　从桂奈美口中得到他们两个无事的消息后，桂理莎松了口气，又问了下他们的行程计划，还有回来的时间等，才挂了电话。
　　“啧，两夫妻就知道出去逍遥快活，也不管管你们的女儿无不无聊。”
　　作为一个超凡者，普通人的知识学习对桂理莎来说没什么难点，基本上一天就能学到普通人需要十天才能理解的内容。
　　特别是桂理莎上的学校并非贵族学校，所以在搞定基本的学习后，她的心思开始活络起来。
　　也就是――
　　请假！
　　已经有一段时间没见到巫女小姐了，桂理莎非常想念，想去见一见。
　　不过，作为一个合格的眷属，不能一味地向神索取，应当要给主……神献上宝物祭品才行！
　　那么，应该送什么才好呢……
　　每次都空手过去，桂理莎觉得自己根本不是一个合格的眷属！
　　这次想过去又什么事都没有，不如送点东西，假装是为了送礼而不是想去。
　　上次去的时候，看到巫女小姐在“钓鱼”，她好像很喜欢钓鱼的样子。
　　桂理莎陷入沉思，良久，她想到自己在排查深渊污秽的时候，在杂物间发现一根卖相很好看的青翠色鱼竿，一根看上去如用玉做的鱼竿。
　　这鱼竿没什么特殊功能，比不上巫女小姐自己用的鱼竿，但……卖相那么好看，巫女小姐应该会喜欢的吧？
　　也就只有这个就，没别的可以送了。
　　少女14岁的脑袋一旦想到鱼竿作为礼物后，就完全想不到应该送什么东西表示感谢了，最后决定――
　　就送那根鱼竿吧！
　　“我记得鱼竿在杂物间里，好像是老爹的东西，不过他都扔杂物间了，应该已经不要了。”
　　桂理莎来到杂物间，在里面摸索片刻，眼睛一亮，“找到了。”
　　在一堆乱七八糟的东西掩埋下把鱼竿拔出来，试了试手感，发现质量很不错，手感也很棒。
　　虽然看上去是玉做的，但可伸缩的那层能弯曲，材料应该是秘钥工艺材料，承重少说也有个二三十斤的样子。
　　“就它了。”
　　------
　　“该死的，越来越难受了，就好像有什么东西想要对我的身体进行改造一样。”
　　“是啊，该死的，先不管那些事了，我需要神的光辉照耀。”
　　桂太仨夫妇抖着身子，骂骂咧咧的从车上下来，回到别墅内后立刻飞快的跑向杂物间。
　　“别跑那么快，也让我多少沾点！”望着跑到前面去的桂奈美，桂太仨急忙喊道。
　　“呵呵，等我拥抱神体后你再来吧，毕竟我才是第一个获得k传承的人！”
　　神体，是指神在世间的媒介，一般是某一个物品，如剑、扇、伞等。
　　而在桂太仨夫妇这里，所谓‘神体’显，就是那个引发他们被侵蚀腐化的源头――
　　翠竹鱼竿！
　　来自深渊的侵蚀腐化以这根鱼竿为起始，侵蚀了整个别墅的人。
　　被转化成非人物种并成为弗加洛的忠实信徒眷属后，这根鱼竿也就成了供奉神灵弗加洛的‘神体’。
　　只不过由于桂理莎的存在，加上怕被偷，他们就假装那不是重要的东西，通过特殊之法将上面的气息隐藏，使人以为只是普通的鱼竿。
　　当然，只是隐藏气息，上面的侵蚀腐化能力，依旧会对触碰的人生效。
　　随着时间，桂奈美感觉那个不舒服的感觉越来越强烈，就好像有什么莫名的东西，在试图对自己进行改造。
　　作为弗加洛魔神的忠实信徒，她绝不允许自己被改造成其他神o的信徒！
　　防止那种未知的改造加深的办法，就是与弗加洛的神体进行‘亲近’，也就是靠近翠竹鱼竿进行冥想修行，吸收上面散发的深渊气息。
　　靠近翠竹鱼竿，肯定能缓解这股不舒服的改造感！桂奈美这么认为的。
　　如果运气好，能沟通到k的意志，未必不能去掉那股感觉。
　　但前提是，鱼竿还在。
　　桂奈美站在杂物间，望着被人倒腾过的杂物间，消失不见的翠竹鱼竿，人傻了。
　　桂太仨紧跟着她走进来，也傻了。
　　“k的神体呢？”
　　被偷了？
　　桂奈美迅速否定这个想法。
　　不可能！
　　偷的话，只要人接触到鱼竿，用不了几分钟，就会被腐化侵蚀，转化成和他们一样的非人物种。
　　而这里并没有感受到其他‘同类’的气息。
　　所以被偷可以排除掉。
　　那么只有一种可能。
　　桂奈美一jio把桂太仨踢飞，“不用想了，一定是你那该死的女儿干的好事！”
　　桂太仨恼怒的冲上来，与桂奈美打成一团，“她就不是你女儿了？”
　　二人的扭打，将杂物间内的杂物破坏得乱七八糟的，良久才慢慢停下来。
　　桂奈美拿出手机，拨通桂理莎的电话。
　　接听后，她立刻询问道：“莎莎酱，你是不是进过杂物间？”
　　“是的，怎么了妈妈？”桂理莎问道。
　　“你是不是把一根青色的鱼竿拿走了？”桂奈美急忙问道。
　　“对啊。”电话那边传来桂理莎肯定的声音，“那个鱼竿我看着好看，就拿出来了，妈妈你要急用吗？”
　　桂奈美正要说确实急用，但桂太仨却伸手阻止了她，并通过特殊的联系方式在她心中说道：“你觉得我们的女儿接触神体会不会被k感化？比起我们的一点点不舒服的感觉，全家团聚不更棒？”
　　桂奈美皱了皱眉头，沉思了一下，立刻释然。
　　确实，他们信仰的神o，那可是真实存在的神o，而不是只活在传说中的神道教众神。
　　无论桂理莎有什么强大之人的庇护，直接接触弗加洛的神体，也绝对会被其强大的实力感化，最终变成和他们一样的不死超人。
　　想通了之后，桂奈美立刻微笑着说道：“不着急呢，莎莎酱想用到什么时候都行，那只是‘普通’的鱼竿，莎莎酱记得要好好感受哦！”
　　“嗯嗯好的！”
　　……

第046章 相亲相爱一家人
　　大大小小九座岛屿立在迷雾之间，若隐若现。
　　这里是深渊群岛，人类禁区。
　　中野川日从快艇中跳下来，踏上距离稻荷国群岛最近的石像岛沙滩上。
　　望着被迷雾笼罩的岛屿，他翻身躺在细沙上，望着远处能看到一个影子的千樱岛。
　　中野川日抖着手从兜里拿出一包烟，抽出一根点上，狠狠地吸了一口。因为手抖，甚至点了好几次才点上火。
　　深渊群岛是一个流动的岛屿，一直在世界各地漂流着。这百年漂到了稻荷国附近，让稻荷国的人得以研究上面的一切。
　　当然，所谓的‘一切’，也只是远观而已，最多，就像上次争夺秘理之石那样，在海滩附近活动。
　　从没有人进入迷雾区域后还能活着走出来。
　　就算出来，也已经不再是正常的人，而是变成人不人鬼不鬼的诡兽模样。
　　从那迷雾中，就散发着震慑人心的深渊腐化气息。
　　中野川日捏紧拳头，望着迷雾露出畏惧之色。
　　他作为一个巫师（自称，即深海崇拜者），每天都与各种邪恶的污秽打交道，本应该不害怕才对。
　　但不管是他还是同僚，所崇拜的，都是深海的深邃，而不是深渊的神秘。
　　而现在，他需要做一件事，那就是进入石像岛中，去寻找岛中存在的，传说中的石像，唤醒k，获得获得生与死的力量。
　　然后――
　　回去报仇！
　　他的父亲，黑潮首领诺里森，还有那些黑潮的同僚们，全都死在了青木的算计之下！
　　“青木，千岛惠子……我一定会给我父亲和朋友报仇的！父亲，保佑我吧！”中野川日狠下心来，掐掉烟，一步一步的没入迷雾之中。
　　------
　　我把这个鱼竿送给巫女小姐，妈妈不会生气吧？
　　我不远万里专门送过去，妈妈知道了不会揍我吧？
　　桂理莎挂断电话后心下有些忐忑，原本她以为那是大人不要的鱼竿，没想到妈妈居然专门打电话来询问……但已经下定的决心，怎么说也不能变。
　　万一妈妈只是看到杂物间乱，注意到这个好看的鱼竿不见了以为进小偷才问的呢？
　　桂理莎这样安慰自己。
　　而且妈妈最后不是说吗，随便她怎么玩这个鱼竿都没问题。
　　所以肯定没问题的啦！
　　如此不停的催眠自己，桂理莎总算把心里的包袱放下。
　　因为距离较远，车子速度也不快，从她家的京都区到巫女小姐所在的千樱区需要两到三天的路程。
　　桂奈美打电话来的时候，她已经离开家两天了，现在快到了目的地，说怎么也不可能再反悔拿回去。
　　巫女小姐无所不知，万一知道自己想送给她礼物结果半路不送了，那怪罪下来，自己可担待不起啊！
　　抱着鱼竿，桂理莎下了出租车，望向天理山山顶上隐约能看见到的天理神社。
　　今天的天理神社和以往没什么区别，依旧安静、祥和――如果不知道里面蕴含的危险的话。
　　为了避免像第一次那样，桂理莎进入神社后就收拢所有感知，然后净手、奉纳、参拜，最后才看到坐在树下的神里霖月。
　　桂理莎连忙走过去，神色有些紧张，“巫女小姐，您、您好。”
　　“别那么紧张嘛，你也是老韭……顾客了，不用那么客气。”神里霖月微微一笑。
　　不错不错，当时的忽悠初见成效，回头客已经初步形成了。
　　桂理莎的前来，就算不买御守，奉纳的钱也能吊打系统的日常任务。
　　本巫女眼光果然没错，这确实是个小富婆！
　　神里霖月在心中想到。
　　为表示对桂理莎大老远来送钱的感谢，她给桂理莎倒了杯冰水。
　　桂理莎受宠若惊，接过来紧张的说道：“不用对我这样，我、我这次来，是、是为了感谢巫女小姐您对我的恩情的。”
　　恩情？
　　“你的问题解决了？”神里霖月问。
　　这个年纪的学生个个都是叛逆的一比，想不到居然还真会跟父母和解了，说明桂理莎还不错嘛，一定跟父母关系很好和谐有爱吧？
　　“解决了。”桂理莎点了点头。
　　两张御守悄悄塞给父母他们，让他们在大猎岛事故下安然活过来，这就是巫女小姐的厉害之处！
　　还有那笼罩在家里的不详，虽然自己没有解决，但老爹说已经解决了，怎么想都是巫女小姐的功劳。
　　“恭喜。”神里霖月为她送上祝福。
　　“唔……为了表示感谢，这个……我看到巫女小姐好像很喜欢钓鱼，就从家里拿来，希望巫女小姐您喜欢。”
　　桂理莎将背后的布袋拿过来打开，将里面翠绿色的鱼竿拿出来。
　　“这是……”
　　“鱼竿。”桂理莎说道：“我从家里拿来的，材质很不错的样子，虽然应该比不过巫女小姐的那些鱼竿……”
　　神里霖月接过鱼竿，在上面抚摸两下。
　　入手清凉温润，就好像真的是用玉石制作一样，手感很棒。
　　小霖月把伸缩的地方展开，发现这个青色鱼竿长度大约在4米左右，分为两节，手握的这一节很坚固，不易弯曲，是青色的类似玉石的材质。
　　而垂钓的那一节，则是特殊的金属材料制作，呈现黑色，弯曲度看着还行，应该可以钓大鱼。
　　总之，无论是颜值还是性能，看上去都比自己随便在渔具店买的廉价鱼竿好多了。
　　这个玉石似的材质，一看就是富贵人家专属，神里霖月第一眼就喜欢上了，正爱不释手的把玩着。
　　看到她喜欢，桂理莎也松了口气。
　　喜欢就好，就怕巫女小姐瞧不上，那就丢人了。
　　“既然是桂理莎小姐想要赠送，那我就却之不恭了，这个礼物我很喜欢，谢谢。”神里霖月高兴道：“作为感谢，不如送给你一张御守吧？”
　　桂理莎一愣，连忙摇头，“不、不用了，巫女小姐您对我的帮助已经很大了，我……我暂时来说，还承受不住第二张御守的洗礼。”
　　一张就把自己塞满了，到现在都不敢打开获取里面真正的‘神力’，这要再来一张，自己不得被撑爆啊？
　　洗礼什么鬼？你是不是把我卖给你的御守拿去做什么奇怪的事情了？神里霖月在心中腹诽一句，脸上保持微笑：“那好吧，如果桂理莎小姐想要，可以随时来找我要哦！”
　　懂事，会送东西的萌妹子，谁不喜欢呢？
　　……

第047章 我受够了!
　　“亲爱的莎莎酱，你带出去的鱼竿呢？”桂奈美挂着快绷不住的微笑望着双手空空的桂理莎。
　　少女没有在天理神社呆多久，那里的氛围即便是大白天也仿佛要吃了她一样，所以很快就离开了。
　　而在回到家后，桂奈美发现，桂理莎带出去的鱼竿没了！
　　更重要的，桂理莎身上并没有发现任何‘同类’的气息！
　　还是那么的讨厌。
　　“诶嘿，那个……我把鱼竿送给朋友了。”桂理莎挠挠头，嘿嘿傻笑，“妈妈你不会要揍我吧？”
　　桂奈美捏紧拳头。
　　如果做得到，她绝对会毫不犹豫把桂理莎打成肉泥，或者一口把她咬死转化成眷属。
　　可惜做不到。
　　桂奈美深吸口气，保持微笑：“你那个朋友，她有出现什么情况没有啊？”
　　把那么重要的东西送给别人，首先得确定那个获得者有没有被鱼竿中蕴含的深渊气息给腐化。
　　“她挺喜欢那个鱼竿的。”桂理莎露出痴迷似的笑。
　　“挺喜欢？没别的反应？”桂奈美一愣。
　　“还能有什么反应？”桂理莎奇怪的看了一眼母亲，说道：“一个普通的鱼竿，又不是咱们家的传家宝什么的，拿来钓鱼的道具给了喜欢钓鱼的人，没什么不对的。
　　“不过她嫌太阳太大所以没去钓鱼，没看到她使用。”
　　说最后一句话的时候桂理莎满脸遗憾。
　　看神里霖月钓鱼，无视河里的异常，其实是一种极致的享受。
　　桂奈美：“……”
　　懂了，女儿的朋友，也是那位未知神o的眷属，所以和女儿一样，免疫鱼竿上神体的腐化气息。
　　但是，这样的话，那自己岂不是没法亲近力量本源来反抗那个莫名的改造力量了？
　　这几天，随着不适感越来越强，不管是她还是桂太仨都感觉浑身难受，如有万千蚂蚁在爬一样。
　　来自深渊的腐化，是几分钟之内就把他们改造成非人生物，而这个，似乎要把他们重新改造回来。
　　绝不允许这样的事情发生！
　　桂奈美的脑子开启头脑风暴，试图找到解决的办法。
　　这时，桂理莎说道：“虽然我擅自把你们的东西送给‘朋友’你们可能会生气，不过，那位‘朋友’可是帮了我们很大的忙哦！
　　“你们去大猎岛游玩的时候，一定遇上那个大爆炸吧？就是我去向她求了两个御守偷偷放到你们身上，才让你们安然度过那场危机的。”
　　说着，桂理莎的表情十分自豪，一脸的‘快夸我快夸我’。
　　“御守……”桂奈美脸色扭曲，差点扭出非人的360°。
　　“对啊。”并没有发现母亲脸色异常的桂理莎拿出一直随身携带的御守，献宝似的说道：
　　“就是这个，如果没有它，你们的宝贝女儿早就被家里那个不详的气息给污染啦！”
　　桂奈美脸色一变，她从御守中感受到了被压制的感觉，上面的气息十分讨厌，如遇天敌！
　　然后她注意到刚刚桂理莎说的那句话――
　　“刚才你说什么？你向那位朋友求了两张御守，偷偷塞给我们？”
　　桂奈美脸色抓狂，差点无法保持人形，在桂理莎看不到的背后，大量的触须冒出、收回。
　　“是啊是啊，怎么样，感受到御守上传来的安心庇护感了吗妈妈？”桂理莎期待地问道。
　　这时，桂太仨抖着身体从外面走进来，看到桂理莎回来，连忙忍住不适感，将抖动停止，过来问道：“怎么了？”
　　桂奈美不答，而是神色严肃的问桂理莎道：“莎莎酱，你把那个御守放在哪里？”
　　桂奈美可以确认，不管是自己还是桂太仨，都仔细检查过各自的身体，根本没有发现什么御守。
　　为了解决那股不适感，他们甚至还把自己分裂成可分裂的最小单位，逐一检查后才恢复人形。
　　至于衣服，更是焚烧了不知道多少套，但依旧没发现什么异常的东西，更别说桂理莎说的“御守”。
　　“就放在口袋里啊。”桂理莎说道。
　　“口袋……”桂奈美下意思的一摸上衣的口袋，随后从口袋里摸出一个绘着神纹的御守。
　　她脸色更加难看，来到桂太仨身边，在他身上上下其手，随后在口袋里摸出另一个。
　　桂理莎惊奇道：“原来你们早发现了啊，就算换了衣服也没忘记随身携带。”
　　放你娘的屁！
　　桂奈美在心里怒吼。
　　要是发现老娘早扔了！
　　“这些御守你哪儿来的？”桂奈美问。
　　“唔……巫女小姐给的。”
　　“巫女小姐？哪个神社？”
　　“天理神社，在浅川县以南的郊区，你们要去参拜吗？”桂理莎眨了眨眼睛。
　　“以后再说，莎莎酱记得好好用功读书，别整天跑出去玩。”桂奈美丢下一句话，就阴着脸，拉着桂太仨进了大别墅。
　　两人穿过别墅从后面出去，走到后院中，桂奈美当着桂太仨的面将两个御守扔进下水道中，脸色扭曲的说道：“就是这两个东西，害得我们不舒服这么久！”
　　桂太仨从御守上感受到那股不适感，也明白了一切。
　　但是……
　　“已经晚了。”桂太仨说道。
　　就算把这两个在没有察觉到之前根本找不到的御守扔了，他们的不适感也没有消失，那个改造他们身体的感觉，依旧存在。
　　“现在只有一个办法了。”桂太仨深吸口气说道。
　　“什么办法？”桂奈美问。
　　桂太仨目露坚决与狂热：“召唤我们的神，让k降临到这个世界上！”
　　“没错！”桂奈美赞同的说道：“这件事不能再拖了，你马上联系一条三筒，让他开始安排青木去布置召唤法阵。”
　　“期望别人并不是什么好事。”桂太仨摇摇头，“我们应该自立自强。”
　　“嗯？”桂奈美不安的扭动了下身体，问道：“你打算怎么做？”
　　“除了联系一条三筒让他开始召唤典仪以外，我们也要进行备用计划。也就是，在暗中布置一个待命的召唤祭坛，在他们因为各种原因又失败时，抢下秘理之石继续仪式！”
　　“没问题，那就行动吧，我受够了每天都要抖着身体的日子了！”
　　------
　　今天在版主偶然翻到一本名叫《女友佳颖XXXX》的刘备文，我：“……”
　　emmm......

第048章 我要弑神!
　　“好可怕的器物。”
　　一条三筒端详着实验台上的御守，作为一个被称为“行走的图书馆”的学者，他认识御守上的神纹是必然的。
　　臣服、授予、升华，代表着臣服于赠予者，以此获取那些禁忌的知识。
　　神纹上散发着浓烈的诱惑，无时无刻的吸引他打开御守，来获取让他实力更上一层楼的知识。
　　但作为一个秘理会的分会长，时刻面对各种引诱，早已研究出一套对抗的策略，一般的诱惑根本不可能让他丧失理智。
　　当然，一条三筒也知道，这个御守上并没有特地施加引诱他打开的术法，否则的话他在神社时就被其引诱打开了。
　　一条三筒不禁回忆起当时的场景。
　　他问了巫女小姐三个问题。
　　第一个问题关于青木，她似乎在警告自己，让青木或者说自己不要乱来。
　　第二个问题关于宿敌九条麻袋。她告诉他，九条麻袋会在某个偶然间，杀了他。
　　于是他现在不管在哪，都随身携带者大量的防守器物，更有影卫在附近随时待命。
　　第三个问题，他回到自身上，结果巫女小姐并没有回答，而是给了他一个御守。
　　“也许这能帮到你。”
　　巫女小姐的话仿佛还在耳边响起。
　　一条三筒付了1200块后就带着秘书离开了。
　　回来后，他立刻对御守进行全方位研究。
　　除了没打开以外，各种能测试的都测试过了。
　　这个御守水火不侵――这倒在一条三筒的预料之中，毕竟是神秘造物。
　　“这个御守应该是某位强大的生灵所做，而那位巫女小姐，也许就是k的下属，为k传递福音书的‘神子’。”一条三筒喃喃自语。
　　御守中散发着令人恐惧的气息，让人忍不住想要拥抱其存在。
　　最让一条三筒感到一丝害怕的是，这个御守在确认成为他的物品后，只要离开一定的范围，它就会自动回到自己的身上。
　　就算扔进秘钥粉碎机里也是如此。
　　毕竟是来自未知的力量，一直到现在，一条三筒都在抗拒与拒绝着该力量的侵入……虽然没什么用，该侵入改造还是侵入了。
　　这几天他一直在研究这个御守，以至于都忘了别的事情。整个人看上去黑眼圈极重，就好像在网吧里奋战三天三夜一样。
　　在午休的时候，秘书山本航给他带来了一份午餐，同时说道：“会长，桂太仨夫妇来了，他们让我告诉您，时间差不多了，该让青木去布置召唤典仪了。”
　　“告诉他们，我现在没空，他们要想的话，自己联系青木去，后果自负。”一条三筒说道。
　　“呵呵呵，亲爱的一条三筒先生，还以为你已经开始了呢，没想到居然整天呆在家里什么都不做啊。”窗外传来桂奈美的声音。
　　两人转头看去，就看到桂太仨夫妇两人吊在窗台上，在发现他们看过来后，身体立刻变形，变得如一张纸一样，从窗子的缝隙里满满渗透进来。
　　这一幕十分碜人，就算知道他们的能力，一条三筒和山本航依旧看得头皮发麻。
　　一条三筒不满的说道：“你们不懂得从门口进来吗？”
　　“呵呵呵，门口你的那些守卫，我们看着眼馋，进来的时候可不敢保证不会吃了他们。”桂奈美舔了舔嘴唇。
　　就在这时，他们忽然注意到一条三筒放在小型实验台上的御守，那上面传来的熟悉又讨厌的气息，让他们脸色大变。
　　“你怎么会有这种东西……该死，你身上的气息一点都不美味了，反而像沾了屎一样恶臭！”桂奈美嫌恶的说道。
　　一条三筒看了一眼御守，又看向桂太仨夫妇，立刻精神了起来，问道：“你们认识这个御守？你们觉得这个御守上传来的力量很讨厌？”
　　啪――！
　　桂太仨和桂奈美不约而同的从兜里甩出一张御守，扔到一条三筒面前的茶几上。
　　一条三筒看向桂太仨的御守，念道：“逝去、平和，代表着接受赠予者的终结，在完成心愿后，可以满足的化为尘土。”
　　然后是桂奈美的御守：“忠诚、狂热、追随，代表着永远成为赠予者的眷属，并愿意为其献出全部，直到满足k的要求。”
　　“有点意思。”一条三筒望向桂太仨夫妇，问道：“你们的御守……”
　　“我们那个亲爱的女儿，从一个叫天理神社的地方拿出来的，可真是我的好女儿啊。”桂奈美咬牙切齿的说道，尤其是‘亲爱的’三个字，更如同咬碎牙齿。
　　“你们的女儿，也有御守吗？”一条三筒三筒心中一突，然后他就看到桂太仨夫妇点了点头。
　　一条三筒心中颤抖了一下，桂太仨夫妇，九条麻袋，还有那个深海猎人，都与那个天理神社有关。
　　他不由产生一个荒谬的想法――
　　秘理之石所带来的一切事件，背后其实都有天理神社在操控！
　　或者说，是那位巫女小姐在暗中操纵！
　　不！
　　不可能！
　　没有人能做到这种地步，每个人的未来虽然可以被影响，但一定是他们的个人意志占据上风。
　　所以――
　　一条三筒三筒站起来，来到窗前望向千樱区的方向，缓缓说道：“你们说的没错，时间差不多了，的确该进行下一步了。”
　　掌控一切吗？我不信！
　　你猜到我把天理山作为召唤场所了吗？
　　猜到？
　　猜不到？
　　不管是哪种，最终的结果都不会变。
　　来自深渊的魔神弗加洛，在神秘的天理山上降临，就让我看看，到底谁更厉害一点吧！
　　一条三筒眼中闪过睿智的光芒，视线仿佛穿过空间的极限，看到那座扎根在一座无名小山上的神社。
　　他感觉自己的血液燃烧起来，一种久违的刺激感，流转在他身体里面。
　　那是――
　　企图弑神的兴奋感！
　　“就让我们看看，这个天理神社到底有什么神秘的东西。”一条三筒说道。
　　身后传来桂奈美的声音：“传下去，一条三筒会长准备摧毁天理神社。”
　　“？”
　　……

第049章 十个十万!
　　“最近‘怪异’委托好像变多了，是官方发了什么文件导致大家压力变大了吗？”
　　神里霖月望着秘理会互助中心上的委托陷入沉思。
　　以往在怪异级委托上，运气好一个月才看到一个，但现在，也不知道从哪天开始，怪异级的委托就多了起来，今天更离谱，上面挂着五个委托，每一个都是“重金悬赏”。
　　神里霖月第一时间想到的就是浅川县官方是不是通过了什么新法案，导致广大的打工人压力倍增集体出了幻觉。
　　但随后她就把这个想法否定掉。
　　如果有新法案，她不可能一点消息都不知道。
　　关系着广大打工人的法案，怎么说在线下各种咖啡厅茶楼，都应该有人讨论才对。
　　互助中心本来就人多嘴杂，经常有人讨论最近的热点新闻，且在大厅一侧，还有卖报的小行家。
　　神里霖月又想起另一件事，那就是‘怪异’级别的委托，似乎只有特定的职业才能领取，其他人好像是看不到的。
　　她不知道都有什么职业的人能接取，但在天理山下的市区里，如果她不接的话，就很少有人接了。
　　可能是别的有资质接‘怪异’级委托的人也和她一样，非常的‘忙’，没空来做这些兼职。
　　想想，虽然‘怪异’级委托基本上都是委托人压力太大脑子出问题。但解决脑子问题怎么想也不是一般人能搞定的，得是专业的心理医生或者神棍什么的。
　　除了她这个‘神棍’，其他人估计不穷，不会为了一个不知道赏金多少的委托忙前忙后。
　　就算是神里霖月，因为有那个会掉钱的‘诅咒’在，也对靠委托赚钱兴致缺缺。
　　只有在想白嫖东西或嘴馋时想做委托。
　　比如现在，她只带了一点钱下来，在买了必需品后，突然觉得嘴里淡出鸟，就想着买零食大礼包什么的。
　　于是她出现在了互助中心中。
　　说起来，其实也可以钱放银行里，但距离最近的银行有十来公里的路程，在没有公交车的情况下，一个来回的打车费上百块。
　　血亏！
　　还不如现结现用，当个快乐的月光族。
　　在‘怪异’级委托列表里巡视片刻，神里霖月将目光锁定在一个报酬非常丰厚的委托上。
　　“救命！我家里的土豆突然发芽，紫色的土豆芽已经遍布整个厨房，我家的猫碰了一下就死了，土豆芽已经在往客厅跑。我现在很怕，求求救救我们家，解决的话一百万以下我可以支付，求求了！”
　　一百万？
　　一百万！
　　十个十万！
　　神里霖月眼睛一亮，好，就他了！
　　一百万虽然收的有点狠，但既然能拿出一百万，其必然是个富豪，怎么说也得宰点血出来！
　　弄个十万块什么的，就不用心疼打车钱了，可以安心存钱。
　　少女已经在幻想有了这一百万后的美好生活。
　　一百万如果要修缮神社、修路肯定不够，但肯定可以在市区里买个房，买个车，过几年奢侈的生活。
　　稻荷国的房价都很便宜，也不知道为什么，他们居然没人炒房。
　　至于修路上山方便出行什么的，只能靠神道教那边或者忽悠大财团了，神里霖月自己无力承担。
　　接取委托之后，神里霖月按照上面给的地址，在地图上查了一下，发现似乎就在神社附近。
　　天理山下有一条直通海边的公路，公路两边有零零散散的人家。
　　这家人的位置在神社后再翻过两座山的山脚下，距离不算很远。
　　非常好。
　　为了一百万，少女出了互助中心后，果断打车过去。
　　在快到目的地时，神里霖月看到远处山脚的一个空地正在施工，似乎准备建造什么。
　　她也没在意，这地方也不是自家的土，管他做什么。
　　很快，她来到了委托上写的地址。
　　望向委托人标明的房子，少女不禁感叹道：“果然是有钱人，院子比前面几个委托人的大好多。”
　　望向大院内的房子，少女注意到一个窗子边露出一点紫色的嫩芽。
　　“那就是委托人说的发芽土豆？”
　　神里霖月心想。
　　说实话，处理一个发芽的土豆，居然悬赏一百万，这个土豪估计没见过土豆吧？
　　至于什么猫猫碰到芽芽就没了，估计是幻觉，除非他能拿出证据。
　　每次神里霖月都抱着拿出证据就信的想法，结果每一个委托人能拿出来。
　　哪怕剩一地猫毛也行啊！
　　心下想着关于怪异委托的一些问题，神里霖月准备敲门。
　　就在这时，道路上飞奔过来一辆车，在门前不远停下，一个穿着西装的中年人从上面下来。
　　看到站在大门外的神里霖月，他急忙走过来，恭敬的问道：“您好，您就是接取委托的巫女小姐大人吗？”
　　巫女小姐大人？
　　什么奇怪的名字？
　　哦，我在互助中心注册的名字叫‘巫女小姐’，那没事了。
　　此时，神里霖月穿着的是一套对外用的巫女服，常规的巫女服，不贵，比神社那套定制的便宜很多，商场里就有卖。
　　穿巫女服主要是为了有说服力，毕竟她的身体年龄才14岁，如果穿着jk什么的，那别人肯定不相信她能解决所谓的“怪异”。
　　“你好，我是天理神社的巫女。”神里霖月点了点头，直入正题问道：“能跟我详细说说你家的土豆发芽的事情吗？”
　　听到‘天理神社’，委托人身体一抖，脸一白。
　　但想到家里的那个东西，他还是硬着头皮，颤抖着说道：“是这样的，前天我发现我家放在角落里的土豆突然发芽，原本没当回事，因为工作忙，我和我老婆都是在外面吃饭没去处理。
　　“昨天到厨房看的时候，看到、看到那个土豆发芽已经侵占了整个厨房！我家的猫去摸了下土豆的芽，它、它就被土豆吃了！”
　　委托人的牙齿都在颤抖，似乎被吓出了心理阴影。
　　他继续说道：“除了猫，我老婆也不见了，昨天她在沙发上午睡，我去看的时候，她已经消失了，只看到沙发上爬满了土豆芽。”
　　说的好像真的一样，突然消失的老婆怕不是纸片人。
　　神里霖月在心中吐槽一句，露出安抚式的微笑，安慰道：“往好处想，也许你老婆只是出轨了呢。”
　　呃……这破嘴。
　　小霖月连忙捂嘴。
　　明明会忽悠人，怎么安慰人不会说话呢？
　　幸好委托人听了她的话没什么感觉，表情上没什么变化，似乎习惯的样子……？
　　“咳咳……还有其他地方有情况吗？”神里霖月又问道。
　　委托人摇摇头，“没、没有了。”
　　他一脸忐忑与希翼：“巫女小姐大人，能、能解决吗。”
　　神里霖月很想让他纠正‘巫女小姐大人’这个奇怪的称呼，但想想，算了，反正自己只为了他的钱而来，以后也没什么交集，懒得纠正了。
　　“放心吧，随手解决！”

第050章 您真会开玩笑
　　每次处理问题委托人都喜欢一惊一乍的，导致神里霖月下意识都害怕起来。
　　接连好几次，少女表示已经习惯了。
　　毕竟是罕见的“怪异”委托，好久才出现一起工作到精神失常出现幻觉的现象，想想稻荷的工作压力，其实已经是非常低的概率了。
　　所以这次，神里霖月的心态比较轻松。
　　不过为了以防万一，真的出现委托人说的那样，任何生物触碰土豆芽都会被‘吃掉’，她专门买了一次性塑料手套。
　　走进院子里，她首先来到发现紫色根茎的窗子前，往里看去。
　　“还真有土豆发芽了啊。”
　　窗子是厨房的窗子，从这里往里看，能看到厨房的角落有一个土豆已经发芽，紫色的根茎蔓延很长的距离，最长的那段估计得有两到三米。
　　看上去，确实像一个神秘的外星生物张牙舞爪，伸出大量的触须，攀附到各个地方，试图吸取养分。
　　不过，它确实只是一个普通的土豆。
　　所谓的“根须蔓延到客厅”并没有发现，就只在厨房的一亩三分地发芽而已。
　　害……
　　一个小土豆，赏金那么高，我都有点不好意思了。
　　神里霖月来到正门，拿着委托人给的钥匙打开门走进房里，随后径直走进厨房，将那个发芽的土豆拿起来。
　　嗯……
　　这个土豆的紫色根茎攀附在墙壁上，拿下来后，少女发现它的根须形状居然……还挺好看的，形成一个奇特的形状，看上去有立体几何的感觉，观赏性十足。
　　“或许我可以拿去摆在神社旁边，当一个观赏性植物。”神里霖月心想。
　　如果这个芽不会继续生长的话，可以当一个永久的观赏性植物。
　　――其实经常修剪，应该也可以，只要它的根茎系统没发生改变。
　　至于放到土地上会不会扎根进去，那个无所谓，只要外面的根茎不变形就好，变形了，不好看了，扔掉就行。
　　想到这里，神里霖月便拿起长满芽的土豆，排查了下其他地方，没发现其他什么异常之后，便离开了。
　　“嘁，委托人口口声声说猫被吃了，结果毛都没看到，幻觉石锤，他那个老婆怕不是猫猫变的。”
　　吐槽了一句，神里霖月拿着发芽土豆走出房子，关上门，径直出了院子。
　　这次的委托比前面所有的委托都轻松，处理发芽土豆在心理承受上可比臭老鼠、蜈蚣、触手飞蛾好不要太多！
　　听到脚步声，委托人连忙转过头看向神里霖月。
　　当看到神里霖月手中的发芽土豆时，他的脸色瞬间巨变，充满恐惧，就好像见到了最可怕的东西一样。
　　他颤抖着伸出手，指着神里霖月手中的土豆，望着神里霖月嗫嚅道：“魔鬼……魔鬼……”
　　他看到了，土豆的芽在神里霖月周围随意运动，如无数扎根在土豆上的紫色铁线虫，密密麻麻，随风而动。
　　而握着土豆的神里霖月，已经没有了刚才的“神性”，配合着土豆的上的“铁线虫”，宛如恶魔，好看的笑容也在土豆芽的衬托下，如同嘲弄人的恶魔。
　　似乎在说：谢谢你老婆的滋润，让我的宝贝得以成型。
　　委托人慢慢后退着几步，随后在神里霖月一脸懵逼的注视下，发了疯似的转头跑向他的车。
　　开门点火起步一气呵成，在神里霖月目瞪口呆的注视下，开车跑了。
　　跑了……
　　神里霖月低头看了看土豆，再看了看远去的车子。
　　逃单？
　　哥，不至于不至于。
　　你忘了秘理会的铁拳了吗？
　　少女沉吟片刻，看了一眼发芽土豆，决定把这个拿回去放好，再去互助中心申请强制执行。
　　委托人不想付钱这种事互助中心肯定遇到很多，对付这样的委托人，他们有的是经验。
　　要是因为看到人家老板有钱怠慢了本巫女……
　　本巫女就做小人咒你们！
　　这里距离天理神社不远，不过因为要爬山，神里霖月也花了将近一个小时，才到了神社。
　　到了神社后，她把发芽土豆随手放到玉垣旁的地上，那里正好有几个花盆，上面的花已经枯萎，旁边有一棵大树，上面的小黑米正在小憩。
　　做完这一些，她看了看时间，发现还早后，气都没喘一下就马不停蹄的下山前往互助中心申请强制执行。
　　一百万啊！
　　强制执行翻倍，那就是两百万！
　　就算时间很晚，那也要去！
　　谁知神里霖月花了两个小时来到互助中心，却得到了一个十分劲爆的消息――
　　“您的那位雇主，出车祸死了。”
　　“？？？”
　　开什么玩笑，怎么突然就出车祸死了？
　　神里霖月当然不信，于是尽职尽责的互助中心派了一位工作人员带着她来到了出车祸的千川河边，恰好看到吊车正在吊起一辆车。
　　那辆车神里霖月还有印象，正是委托人的那辆！
　　少女人傻了。
　　“这么说，我间接导致了他的死亡？”
　　如果当时，自己及时阻止他，应该就不会发生这种惨剧了吧？
　　我的一百万……就这样没了？
　　就在小霖月自责的时候，带她过来的秘理会工作人员告诉她：“不是的，是他运气不好，开车到这里时一只怪物突然从河里冒出来，把他的车拉进河里了。”
　　神里霖月：“？？？”
　　又是所谓的怪异？
　　不对，怕不是委托人又出现幻觉，导致出车祸了。
　　毕竟疲劳驾驶，本就容易出事。
　　道路千万条……
　　工作人员感叹道：“幸好路过的一位神官大人顺手把那只怪物解决了，不然的话，后果难以想象。”
　　“神官？”
　　自责散去，神里霖月现在有点迷糊，附近就她一家神社，哪儿来的神官？
　　“是的。”工作人员将手中的资料夹打开，抽出两张A4纸递给神里霖月：“巫女小姐大人，这是当时我们赶到的人拍的照片，据我同事说，那位神官似乎准备把那只怪物当晚餐……”
　　说到这里工作人员不禁笑了起来，“这位神官大人真会开玩笑，怪物怎么能吃呢？哈哈。”
　　神里霖月翻开他给的文件，注意到拍摄到的那位神官背影十分眼熟。
　　仔细一看，这不是那位有幸吃到章鱼烧的琉璃神社宫司吗？
　　手里还提着一条鱼，那就是所谓的怪物？
　　神里霖月的表情就跟见了鬼似的，指着图说道：“你管这个叫‘怪物’？这不是食材吗？”
　　工作人员僵住了，半晌，才尴尬一笑，“您真会开玩笑。”
　　……
　　悬赏还没一天就欠快四章了，到周五……不过想到大家应该就今天记得投票，我就放心了（叉腰）。

第051章 您口味真重
　　“嘿，要来一口吗？”
　　九条麻袋露出自认为友善的笑容，将面前诡兽的一条腿扯下来，递向在角落里瑟瑟发抖的深海崇拜者们。
　　当然，他自认为友善的笑容，在深海崇拜者们的眼里……就有些狰狞了。
　　毕竟，自己们好不容易举行一次召唤典仪，还成功的召唤出来自深海的邪兽，正准备庆祝的时候，一个身穿神社神官服饰的男人突然冲天而降，把他们祭拜的邪兽斩杀。
　　如果只是普通的斩杀，那他们最多只是愤怒或者害怕、落荒而逃。
　　然而这个老家伙不讲武德，斩杀诡兽之后，从背后拿出一把菜刀，将就着他们的祭坛点火、上锅。
　　世人都称他们深海崇拜者为“魔鬼”，但此时，他们更愿意把这个称号按到面前的神官身上。
　　深海啊！请告诉我们，这不是真的！
　　为什么一个人类，可以以您的子嗣为食？
　　他不会丧失理智的吗！？
　　“真谢谢你们啊，如果不是你们召唤的这些食物，我也不会这么快提升实力。”九条麻袋一本正经的道谢道。
　　这批深海崇拜者召唤的深海诡兽是什么样子的呢？
　　腐烂的眼睛中闪着诡异的光，一条像海豹的生物却长着鳄鱼的四肢和老虎尾巴。
　　在其死亡后，四肢迅速腐烂，冒出大量蛆虫不停挪动，似乎在食用它的血肉。
　　然而就算如此，九条麻袋也脸色不变的将其扔进锅里，烹煮一番后拿出来大快朵颐。
　　其实，在这之前，九条麻袋也食用过类似的，死亡后肉身迅速腐烂长满蛆虫的诡兽。
　　他发现，这不过是表象而已，在经过巫女小姐赠予的刀砍伐、烹煮后，那些腐烂的地方很快就消失了，只剩下看上去还行的肉。
　　那些蛆也不是真的蛆，而是它们身上的蛀虫，十分“美味”的蛋白质。
　　有一说一，有些蛀虫就算普通人也可以吃，还很美味。
　　（华农兄弟的视频就有）
　　这些肉吃上去味道还行，只要抗住来自深海的污染侵蚀，就可以从中获取到可用的能量来强化秘钥，同时，还能看到该诡兽所看到的一些记忆片段。
　　有的时候，这些记忆片段可以帮他很大的忙。
　　比如说今天那只把车子拖入河中的“鱼”，他就从中获得了一些零碎的记忆，从中发现了今晚这个深海崇拜者的老巢。
　　这段时间九条麻袋一直在暗中行动。
　　一条三筒与深海崇拜者勾结的事，他暂时证据不足，还无法扳倒一条三筒。
　　为了避免自己出现在一条三筒的视线中被他的影卫注意到，他没有回琉璃神社，而是继续在千樱区这边，暗中调查与一条三筒勾结的深海崇拜者组织。
　　随着越深入的调查，他越来越觉得，这人已经不能称之为人。
　　这个一条三筒，几乎与地下世界能叫得上名的深海崇拜者组织都有勾连，通过杀死的那些冥顽不化的深海崇拜者了解，九条麻袋认为一条三筒已经疯了。
　　为了得到地下世界的知识，为了知晓深海崇拜者与深海巨兽的联系如何产生，邪兽的构造、能力、特点等，他居然暗中帮助大量的深海崇拜者组织进行召唤典仪！
　　这些帮助往往伴随着一个或多个无辜之人死亡，或一个地区被深海邪兽扰乱、破坏。
　　他所获得的每一个新知识，背后都伴随着一场腥风血雨，与人体实验一样，没有一点人性可言。
　　凭借着提供的大量知识，他在秘理会中的地位举重若轻，基本上每次出事都能很快压制，并且完美脱身。
　　如果不是通过吞食诡兽获取诡兽的记忆片段，九条麻袋根本不可能发现线索。
　　这次又是什么呢？
　　九条麻袋麻袋闭上眼睛，与体内的深海污染气息对抗。
　　片刻后，他破开浓浓黑雾，找到里面的记忆片段。
　　“这是你们最近的任务。”
　　“召唤邪兽，制造混乱，越大越好，人死越多越好。”
　　“剩下的，你们不用管。”
　　“放心，钱、材料，要多少有多少。”
　　“……”
　　记忆非常模糊，凭借着超人的记忆力，九条麻袋很轻易就在脑海中将那个声音进行匹配，找到了说话之人是谁。
　　一条三筒的秘书――
　　山本航！
　　九条麻袋眼中寒芒一闪，“最近这里总是出现诡兽，果然与这个混蛋有关。”
　　他想到了前几天一条三筒出现在浅川县，还去了一趟天理神社。
　　“莫非他的目标是天理神社？”九条麻袋心想，不由皱起眉头。
　　天理神社在他心中，已经是舍己为人的伟大神社，如果一条三筒想要对那个神社出手，那他绝不能袖手旁观。
　　解除神社镇压后，那些可怕的污秽，难以想象会造成什么后果。
　　那就先从破坏他的爪牙开始吧。
　　九条麻袋望向角落里瑟瑟发抖的深海崇拜者众，露出狰狞的微笑。
　　“来，朋友，告诉我，与你们联系的那个人在什么地方？如果乖乖回答，我或许可以放过你们。”
　　“魔鬼……魔鬼……呃……”
　　寒芒闪过，那个叫嚷的深海崇拜者已经人首分离，大量鲜血喷洒到他的同伴身上。
　　而九条麻袋，在快刀斩首之后，已经将没有沾染半点血迹的武士刀慢慢收入刀鞘中。
　　“还有人想说什么吗？”九条麻袋淡淡问道。
　　“……”剩下几个人被喷洒的鲜血洒满，噤若寒蝉。
　　------
　　“会长，两条消息，一好一坏。”
　　山本航正在给一条三筒作报告。
　　“先说坏的。”
　　“天理神社的那位巫女小姐今天出来了，把我们培育的神食之种带走了。”
　　一条三筒皱了皱眉头，“好消息呢？”
　　“我们发现了九条麻袋宫司的踪迹！”
　　山本航把手中的文件递给一条三筒。
　　一条三筒接过，托了托眼镜，仔细看了下上面的照片。
　　一个中老男人的背影，提着一条鱼。
　　那条鱼对普通人来说也许只认为是普通的鱼，但超凡者一眼就能看出，那是一只诡兽。
　　“他拿着诡兽干什么？”一条三筒问。
　　山本航沉默片刻，有些迷惑的说道：“根据秘理会同僚的接触称，九条麻袋宫司说要把这只诡兽当晚餐？”
　　一条三筒眉毛一跳，“你在开什么玩笑？吃诡兽？”
　　他站起来背着手走两步，说道：“九条麻袋没有摧毁诡兽而是带走，一定是准备做什么，继续留意，下次发现他的时候，我不希望他再次消失。既然他想扳倒我，那是时候做个了结了。”
　　一条三筒将手中的笔一扔，正中照片上九条麻袋的后脑勺。
　　……
　　头一次悬赏到推荐榜第一，虽然只是一天体验卡，但未曾设想，感谢大家。
　　一想到不知道上架要多少更……暂时还顶得住，票多来点！

第052章 关键时刻?我只想度假
　　“快点快点，别偷懒，甲方爸爸可是给了我们好多钱，要是出了问题，拿你们是问！”
　　这里位于天理山脚下的一块空地，此时正在大兴土木。
　　大量的机器在空地周围不停的工作，机械的声音连绵不绝。
　　那些被挖出来的土被放到了不远处的河岸上，一些更是被堆进河流之中。
　　这条千川河的支流没有名字，也没有什么奇怪的地方。
　　没有人发现那些土壤中蕴含的小动物在被扔进河里后，就如受到莫名之物吞噬一样，诡异的消失了。
　　“工头，这里准备做什么啊？工厂吗？”一个人问道。
　　吆喝的工头把报纸卷起来砸到他的头上，怒道：“你管那么多干什么？好好干你的活不就行了，再说话扣你工钱。”
　　问话的人连忙低下头，灰溜溜的干活去了。
　　而此时，在他们作业的地下。
　　青木神色冷漠的望着面前的傀儡。
　　在他的控制下，这些傀儡拿着一条三筒提供的工具，正在挖掘着一个庞大的地下空间。
　　与傀儡一起工作的，是一些长相可怖的“肉块”。
　　那是桂太仨夫妇的眷属仆从。
　　“看到了吗？你的那些傀儡，不过是低级的转化方法，需要主人亲自操控才能完成复杂动作，属于可以淘汰的产品。”
　　桂太仨坐在青木旁边，即便是在黑暗的地下，他依旧带来了两把椅子，一个简易木桌。
　　木桌上是两个杯子，桂太仨夫妇一左一右坐在木桌两边，端着杯子慢慢品着里面的红酒。
　　在阴暗潮湿的地下玩高雅，可能这就是他们的乐趣吧。
　　酒味传递到青木这里，让他嘴角微微抽搐了一下。
　　“要来一口吗？”桂太仨发出邀请。
　　青木冷冷道：“工作时间，请勿喝酒。”
　　“呵呵呵……加入我们，就不用这么严格对待自己了。”桂奈美又一次发出邀请，“我们的目标都一样，为了召唤出伟大的神o弗加洛。”
　　桂太仨赞同的点了点头：“是的，你的这些老古董该扔了，而且，超越了人类的身体，可以让你无需睡眠，只要一口鲜血，就能获得与睡眠一样的休息质量。”
　　青木没有回答，看了看时间，淡淡地说道：“我的人累了，该下班了，你们继续。”
　　桂太仨脸上寒芒一闪，“你以为你在幕府工作吗？每天固定时间上下班？”
　　正在离开的青木回过头，平静的说道：“我为我做事，与你何干？”
　　“你……”
　　桂奈美伸手阻止桂太仨，等到青木离开后才说道：“可以确定，这个人并非神的信徒，他为什么要召唤我们的神尚不可知，不要过多驱使他，以免影响我们的召唤典仪。”
　　召唤的计划重启后，他们就将东西转移到天理山来，表面上掩人耳目，准备盖一栋别墅，而在地下，则是由他们的人干活，日夜不休的挖掘。
　　相比地面上需要给钱的那些工人，地下工作者无论是青木的傀儡还是桂太仨夫妇的眷属，工作都不需要工钱，而且食宿自费，甚至如果主人缺钱了，他们还要给主人想办法弄钱。
　　当然，作为华府的人，桂太仨肯定不缺钱，有富裕的一条三筒资金支撑，更不可能缺。
　　“既然青木按点下班，不如我们也按点下班吧？让仆人们慢慢做，饿了他们会自己找东西吃，附近就有条河，叫他们自己去捕鱼吃，或者忍住，等一条三筒的人送来食物。”桂奈美继续说道。
　　“嗯？下班？不，我觉得，不如休假出去玩两天。这个祭坛不是一两天就能做好的，深渊群岛上的雾散了一些，最近天气挺讨厌的，过去乘凉怎么样？”桂太仨向桂奈美发出出门旅行的邀请。
　　“当然可以。”桂奈美欣然接受。
　　------
　　“什么？你们要在这个时候去毗邻深渊群岛的浅川海滩度假？”一条三筒怀疑自己听错了。
　　他这边没日没夜的研究未知知识，追查死对头九条麻袋的下落，天天考虑天理神社的反应。
　　结果他的这几个盟友，一个固定时间上下班不说，另外一个干脆‘请假’去度假？
　　一条三筒不禁怒道：“是你们想召唤神灵还是我想召唤神灵？”
　　“当然是我们。”桂奈美掩嘴轻笑：“一条三筒会长，你难道这么想快点死吗？”
　　桂太仨淡淡道：“只是我们两个离开而已，在不违背我们的利益情况下，一条三筒会长，你可以有限的指挥我们的仆从，他们会很好的完成任务。”
　　一条三筒深吸口气，“行，祝你们度假愉快，中途发生什么意外，可别怪我。”
　　“呵呵呵，只要按照我们商定的计划进行，不管发生什么事，那都是没办法的事，我们怎么会怪你呢。”桂奈美娇笑道。
　　“……”
　　知会一条三筒一声后，桂太仨夫妇没有说着玩，而是真的带好行李，如普通人一样，驱车前往海滩度假去了。
　　上车的时候，桂奈美忽然想起一个事情，“说起来，好像来了这边后，那个不舒服的感觉在慢慢消失了。”
　　“嗯？好像是的，我已经感觉不到任何不适。”桂太仨控制自己的身体裂开再合并，发现能力并没有任何变化，不禁疑惑道：“难道放弃改造了？”
　　“也许是改造完了……算了，不管是否放弃，我们现在依旧是深渊之神的忠实信徒。”桂奈美坚定的说道：“去感受一下深渊的温暖后，我们就准备恭迎k到这个世界了！”
　　并没有发现在无形中自己的行为越来越转像人性的夫妻俩，一边坚定自己的信念一边开车离开市区，往海边驶去。
　　------
　　与此同时，远在京都区的桂理莎发现深渊群岛雾气变淡导致浅川县海边变凉快后，也行动起来。
　　她准备到天理神社来，邀请神里霖月去海滩避暑。
　　……
　　ps1.大家的战斗力太猛了，昨天一天让我欠了快7更，可怕，但还能顶得住，想冲到月票前十！求月票求推荐票！
　　ps2.昨晚看到一个离谱的称呼，有读者称我为jy，珈影的首字母缩写，我：“？？？”
　　大受震撼。

第053章 笑死,根本没破防
　　“为什么会发生这种事呢……”
　　神里霖月一如既往的在神社的大树下乘凉，今天的她心情不是很好，因为……昨天委托居然发生那种事情。
　　一想到到嘴的一百万突然飞了，神里霖月就十分伤心，以至于茶不思饭不想。
　　“诶，怎么就这么倒霉啊。”
　　少女长吁短叹。
　　难道本巫女注定赚不了大钱吗？
　　其实这次委托就算没一百万也有几千块的，因为委托人发布委托时，交了几千块的保证金，这些钱还是可以拿的。
　　但是，人都死了，死者为大，那些钱，拿着的话怎么想都不踏实，不要为好，留给他的亲人吧。
　　虽然不知道他有没有亲人。
　　碍于伦丶理道德，神里霖月没要，但事后还是挺心疼的。
　　那可是大几千！
　　虽然和一百万没法比，但可以和自己的存款比啊！
　　少女充分感受到什么叫“世事无常”。
　　好端端的一个人，怎么就突然出车祸死了呢……
　　忧愁的神里霖月甚至都没注意到有客人上门，直到客人来到她面前开口说话。
　　“巫女小姐，你好……”
　　是桂理莎的声音。
　　神里霖月抬起头来，发现桂理莎怯生生地站在自己面前，小心翼翼的看着自己。
　　少女收起消极的情绪，露出公式化的温暖微笑，打招呼道：“你好，桂理莎小姐，有什么事吗？”
　　桂理莎已经成功转化为常客了，每次来都会奉纳一大笔钱，虽然没有888那么多，但也有一两百，比抠门系统多一倍呢！
　　想到这位小老板给神社带来的创收，神里霖月的笑容更加灿烂了。
　　桂理莎此时的表情有些小纠结，良久才说道：“那个……巫女小姐，我、我想邀请您跟我一起、一起去海边玩。”
　　“海边度假？”神里霖月愣了愣。
　　“嗯嗯！”桂理莎连连点头，急促地说道：“我听说，深渊群岛的迷雾散去了一些，让靠近深渊群岛的那个海边度假区变得很凉快，所以想邀请你一起去度假：什么的。现在是夏天，天气有点热，很适合去度假……”
　　“是挺热的。”神里霖月抬头望天，一股暖风吹过，哪怕是在大树底下，不弄点冰镇的东西在旁边也会大汗淋漓。
　　夏天的稻荷，即便不直接晒太阳，无风时也让人燥热难耐。
　　的确该去度假避暑玩两天了，天天呆在神社里闷得要死。
　　“好啊。”神里霖月欣然答应，“什么时候出发？”
　　桂理莎眼睛一亮，“不如就现在？”
　　“呃，这么快？那你等我下，我先准备点东西。”
　　“嗯嗯好的，我等你！”
　　桂理莎的心情非常激动，她来之前根本就没底。
　　少女认为自己根本不可能请得动神里霖月，过来只不过是在做无用功。
　　度假的想法纯属脑子一热，上山之前一度差点退缩。
　　没想到，真的邀请成功了！
　　巫女小姐真是太温柔了！
　　说什么，这次行动一定要好好表现，给巫女小姐留个完美的印象！
　　既然以后是巫女小姐的人了，不表现的话，被巫女小姐打入冷宫想哭都没地方哭。紧张等待神里霖月的桂理莎想到。
　　少女脑子里胡思乱想，直到神里霖月过来提醒她才回过神来。
　　“我好了，可以走了吗？”
　　“哦哦，好的。”
　　桂理莎望向躲在大树上睡觉的黑猫小黑米，小声问道：“巫女小姐，您……要带‘宠物’去吗？”
　　“为什么要带宠物去？”神里霖月面露疑惑，随后恍然，笑道：“放心吧，它们在神社里，就算我不喂它们，它们也能自己找东西吃。”
　　的确，在神里霖月收养它们之前，它们本就是野生动物，生存本领都有的，猫捉老鼠鸟捉虫，对它们来说属于必备技能。
　　“对了。”神里霖月想到一件事――
　　“那个海滩能钓鱼吗？”
　　“钓鱼？”桂理莎挠挠头，不确定道：“应该……可以吧？”
　　“可以的话，那我就把鱼竿带上了，到时候如果天气很凉快，就来一杆！”
　　神里霖月已经好久没钓鱼了，最近天气太过于炎热，钓鱼属于折磨。
　　而且，她去后山的河里看过，发现河里的鱼还很少，更没兴趣钓了。
　　也不知道什么原因，后山河里的鱼会突然这么少，偶尔才能冒出一条鲫鱼的样子。
　　更远的地方……天气太热，算了。
　　很久没钓鱼，神里霖月早就手痒了。
　　虽不确定是否能钓，但神里霖月还是回去把桂理莎赠送的翠竹鱼竿带上，才与桂理莎下山。
　　神社反正管不管，一天也不见一个客人，在社务所挂一个休假的牌子即可，不影响他人参拜。
　　神里霖月离开神社后，神社便安静下来，如同无人遗迹，令人畏惧。
　　当然，表象如此而已。
　　主人的离开，神社周围栖息的各类“小动物”们开始有点蠢蠢欲动起来。
　　小黑米悠悠醒来，从大树上跳下，迈着猫步来到枯萎的花盆前，望向新出现的发芽土豆。
　　它来到土豆面前，围着土豆转圈。
　　就在这时，发芽土豆那些如铁线虫般的无数根须动了，瞬间缠绕上小黑米的身体，将小黑米的身体全部笼罩在紫色的根须笼子中。
　　面对如此困境，小黑米却并没有慌张的挣扎。
　　被根须笼罩之下的毛发在它随意一抖下，从柔软变得坚硬无比且竖立起来，如无数根细针。
　　黑色的“针”扎进土豆的根须之中，反向吸收土豆根须中蕴含的能量养分。
　　而缠绕小黑米的根须却如遇铁皮一样，无法穿透小黑米的身体皮肤去吸收它体内的血肉。
　　笑死，根本没破防。
　　嗡……！
　　诡异的声音响起，土豆如受惊兔子，果断切断那些被小黑米扎进去的根须的联系，将所有根须都收回来，在本体面前形成一个包裹住本体的圆球。
　　小黑米的眼睛里露出人性化的嘲弄之色，喵了一声，迈着猫步，慢悠悠地来到土豆面前，前脚跨过土豆，后脚蹲下，然后……
　　撒了把尿。

第054章 苦主,危!
　　“会长，天理神社的巫女和桂太仨的女儿桂理莎离开了，似乎要去浅川海滩。”
　　神里霖月的离开，立刻惊动在暗中布置的一条三筒势力。
　　从山本航口中得知神里霖月的动态后，一条三筒不禁皱起眉头。
　　他沉吟片刻，自语道：“桂太仨夫妇去浅川海滩，理由是度假，这位巫女小姐也是用度假的名义去，那里要发生什么事吗？”
　　想到浅川沙滩可能会发生大事，一条三筒不禁脸色严肃，“为什么我们一点消息都没收到？”
　　山本航冷汗不禁流了下来，低头鞠躬道：“抱歉，会长，我们在那个海岸线也有人，早就注意到深渊群岛的迷雾散去一点，但没发现除此之外的异常。”
　　“有人去深渊群岛近距离调查没有？”一条三筒问道。
　　“有。”山本航点了点头，“秘理会千樱分会的会长羽多中石和副会长木村士郎带着秘理会的同僚去探查了，还有在近海执行巡航任务的加贺野号巡洋舰也过去了。”
　　“发现什么了吗？”一条三筒问。
　　“没有。”山本航摇摇头，“虽然浓雾淡了一点，但还是无法进入调查，只能在岸边观望。”
　　“嗯，之后我会亲自问他们有没有什么发现，然后再决定要不要也跟过去看看浅川沙滩发生了什么大事，你先下去吧。”
　　“哈咿。”
　　待山本航离开，一条三筒站了起来，接过从空中冒出来的文件，一边看一边走出房子。
　　“巫女小姐神里霖月在秘理会的互助中心登记了超凡事物处理的信息，一共解决了包括神食之种在内四起超凡事件……”
　　仔细翻阅了下记录，一条三筒将资料销毁。
　　第一次上门接触得到的警告，再加上这次拿走“神食之种”，让一条三筒基本确定神里霖月知道一些他们的计划。
　　但现在，他们已经开始，已无法停下来，一条三筒也不想停下来。
　　也许神里霖月突然下山，将神食之种带走，就是反制的开始，或者她离开神社前去“度假”，是避难去了。
　　但让一条三筒迷惑的是，为什么神里霖月只拿走一个神食之种，其他的并没有动。
　　神食之种是一种很奇特的东西，原本的形状只有芝麻粒大小，黑色。
　　在将其植入其他物种的种子后，神食之种就会对该种子进行催化，也就是发芽，芽茎与根须会吸收周围能吸收的养分，给予里面的神食之种。
　　养分是指所有的生命，小到虱子大到大象鲸鱼，一颗野草到百年大树，都可以是神食之种的养分。
　　召唤深海中沉睡的深渊神o，除了要大量的能量与秘理之石提供空间通道支持，还需要可以唤醒神的“食物”――神食之花。
　　从名字就可以看出来，这就是专门给神吃的东西，至于味道如何就不知道了，敢吃的人都已经化作神食之花的养料了。
　　神食之花绽放的鲜艳程度，取决于所获得的养分多寡。
　　养分以生物的体型和蕴含的能量来计算。显然，超凡者和诡兽作为养分绽放的神食之花，更加鲜艳。
　　如果没有这些额外养分的话，神食之花也会扎根于大地，吸收大地内的养分，但最终，大概率会被大地消掉神食之花中的那抹神秘，变成普通的植物。
　　一条三筒将部分神食之种放到普通家庭中，故意让他们请超凡者来解决，从而吸收到超凡者的血肉作为养分。
　　当然，大部分的神食之种都是分散到各个地方的深海崇拜者组织中，给他们资源，去召唤各种各样的邪兽，然后派人解决那些邪兽，将邪兽的身躯用作神食之种的养料。
　　如果那些召唤出来的邪兽杀了很多人，他也会含泪将那些死亡之人的血肉当做神食之花的养分。
　　这些都安排了他的手下去做，包括山本航也是其中之一。
　　对于过程，他没有过问，因为有更重要的事情要做只决定在固定时间过去检查一下进度。
　　至于现在，他就是准备去检查进度。
　　在这之前，他准备先去神里霖月处理过超凡事件的地点看看，调查一下神里霖月的战斗方式。
　　第一个地点，是一处闹市区，怪异事件是死掉的“老鼠”。
　　那其实是散播瘟疫的瘟疫之源，结果瘟疫还没冒泡就被神里霖月干净利落的解决。
　　来到目的地，一条三筒让影卫潜入瘟疫起源地调查，然后又到神里霖月扔掉‘死老鼠’的地方。
　　“事故似乎完美解决了，如果不是知道瘟疫之源的可怕之处，我都以为这只是普通的怪异事件，那位巫女小姐只是普通的神社巫女。”
　　在笔记上记录调查结果并写出评价后，一条三筒来到神里霖月解决第二次怪异委托的事发地。
　　刚来到街边望向那栋事发楼房，一条三筒的注意力就被那盖着木板和石头的铁桶吸引。
　　从木桶里感受到的气息，他可以轻易判断出，这是一只至少秘钥3宝的诡兽！
　　不对！
　　里面的气息不只有一个，还有……近三十个！
　　一条三筒心中一凛。
　　如果让他来面对这么多诡兽的围攻，就算可以击杀，肯定无法做到无伤，更别说没闹出大动静，甚至没有什么打斗痕迹。
　　一条三筒对神里霖月的实力作了个模糊的判断――
　　很强！
　　一个影卫在他身后浮现，低声问道：“主人，要打开那个桶吗？”
　　一条三筒沉吟片刻，谨慎道：“让别人帮忙打开最好，这个封印邪气的方式闻所未闻，以防万一，别接触。”
　　影卫消失在空气中。
　　这时，一个声音从一条三筒背后传来：“你好，请问你是？”
　　一条三筒转头看去，看到神色十分颓废的中年社畜。
　　他知道这位是谁，这栋房子的主人――道上勇人。
　　让主人家帮忙打开封印，似乎是一个不错的选择。
　　一条三筒眼睛一眯，想到了一个简单的开桶计划。
　　------
　　当前欠了10更左右，还好还好……

第055章 你愿意做一小时英雄,还是……
　　“你好，道上勇人先生，我是桐山条一，秘理会的处理员。”
　　一条三筒向道上勇人出示自己的秘理会证件。
　　而看到一条三筒的证件后，道上勇人颓废的眼中立刻燃起希望，激动的抓住一条三筒的手说道：
　　“处理员先生，您终于来了，我已经被那个该死的东西搞得工作都丢了！”
　　“哦？为什么这东西会让你丢掉工作？”一条三筒明知故问道。
　　他来之前，早就把相关的人员调查详细，知道道上勇人此刻的悲惨遭遇。
　　不仅仅是丢失工作，还有他老婆和他的儿子……也出了情况，然而这个人似乎还不知道，或者知道了，但无力反抗。
　　想要让道上勇人打开那个如潘多拉魔盒一般的铁桶，就要引诱他，暗示他他妻儿儿的问题的解决办法，或者直接告诉他。
　　道上勇人叹了口气，说道：“上次那位巫女小姐大人来帮我杀死了那只可怕的怪物后，你们秘理会的人告诉我，这个桶并不是完全安全的。
　　“果然，我每天晚上睡觉的时候，总是听到那个桶传来撞击的声音。
　　“我好害怕，根本睡不着。白天上班根本没精神，前两天在上班的时候不小心睡过去，就被老板解雇了，诶……”
　　其实里面的诡兽已经死了，不过因为诡兽的气息还没消失，散发出来的一丝气息侵蚀了道上勇人，才导致他睡觉的时候出现他害怕的场景。
　　铁桶的声音代表着他最害怕铁桶里的东西没死，如果他不怕，则会表现成另一种他害怕的形式。
　　这一丝气息不会让道上勇人变异或失去理智，仅有的作用只是扰乱他一段时间的日常作息，等到习惯了，它就变得毫无威胁。
　　不过让普通人习惯诡兽在附近，不亚于在坟头睡觉，怎么可能安生得了？
　　“你一个人吗？”一条三筒问，“有没有妻子孩子？”
　　“有，我结婚了，还有一个妻子和儿子，不过……”道上勇人脸上露出痛苦之色，最后叹了口气，没有继续说下去。
　　这是他的家事，他不愿向外人提及。
　　“这样啊。”一条三筒点点头，“我这次过来，的确就是准备给你解决这个桶和里面的东西。”
　　“那真是太谢谢您了！”道上勇人立刻露出惊喜之色。
　　在他期待的目光下，一条三筒走到铁桶旁边蹲下，拿出一些普通人看不懂的仪器对铁桶进行测量监测，片刻后，他笑着站起来，回头对道上勇人说道：
　　“道上勇人先生，其实你多虑了，这里面的怪异，已经被那位巫女小姐消灭了，只剩下怪物的力量被封印在里面而已。
　　“这些怪物的力量会慢慢消失，等到完全消失的时候，就无害了。”
　　“啊？”道上勇人呆了一下，“那……”
　　“那只是你因为害怕所以出现的错觉而已。”一条三筒道。
　　顿了下，他又道：“只要你不打开，它不会影响到你任何生活，切记不要打开，不然里面残留的力量就会缠上你。”
　　“缠上我会怎样？”道上勇人忍不住问。
　　“会让你获得超人一样的力量，可以跳十米高，可以一拳打死老虎，被卡车撞也不会死……”
　　说到这里一条三筒像是想起什么一样，忽然闭嘴，随后强调道：“道上勇人先生，刚才的话你就当没听过，总之，不要轻易打开这个铁桶，就算你的妻子和儿子被恶人炼成血奴也不要打开！”
　　他最后一句话让道上勇人身体颤抖了一下，随后露出勉强的笑容，问道：“获得这股力量后会有什么后遗症吗？”
　　“不知道，但肯定没有好下场，总之，不要打开，知道吗？道上勇人先生。”一条三筒又强调道。
　　“好的，谢谢您。”
　　“……”
　　道上勇人点头哈腰，送走了一条三筒后，靠着栅栏蹲下，双手抱头，忍不住哭泣起来。
　　“早知道……就不让孩子和孩子他妈去那个畜生那里暂住了……”
　　回想起前两天意外看到的场景，那个温婉的妻子和乖巧的儿子被人套上面具，浑身是血……
　　还有那个按摩师‘朋友’脸上流露出的邪恶的灰色纹路。
　　道上勇人的拳头紧紧捏起来，蓦然，他看向那个铁桶，一条三筒的话在他耳边流转――
　　“会让你获得超人一样的力量，可以跳十米高，可以一拳打死老虎，被卡车撞也不会死……”
　　如过不是一条三筒的话语，他还认为这是祸根，唯恐避之不及，但如果，这是可以让他获得超人一样的力量……
　　就算有后果那又怎样！
　　我已经一无所有了！
　　已经没有什么好怕的了。
　　道上勇人站起来，来自社会上工作上几十年的被压榨，让他诞生了疯狂的报复社会想法。
　　于是，他迈开步伐，来到铁桶旁边，深吸口气，双手抓住木板边缘，随后用力掀开。
　　入目一看，里面的景象仿佛引擎喷口，仔细一看，才发现是那些怪物的缩小版，大的那个围着铁桶的蜈蚣，腿上的眼睛已经永远的闭上。
　　那些小蜈蚣也差不多，安静的躺在桶里，忽略那些闭上的眼珠，看上去就好像普通蜈蚣一样。
　　一股诡异的黑气从桶里冒出，转瞬间入侵到道上勇人的身体里。
　　无数道声音在他耳边低语着，问他想不想报仇，想不想杀掉那些对他不公的人，想不想一夜暴富……等等等等。
　　大量低语冲击他的脑子，让他痛苦的捂住耳朵，跪了下来，脸正好朝着桶内方向。
　　他看到了，那环绕桶壁的大蜈蚣变成了一个大口，慢慢的张开，在道上勇人眼睁睁的注视下，缓缓上移，慢慢靠近他的脑袋。
　　在道上勇人的恐惧注视下，圆形大口在他眼里慢慢变大，慢慢的，将他的脑袋吞掉！
　　大约十分钟后，道上勇人抬起头，原本所有的恐惧已经消失不见，他的眼中只剩下冷漠与木然。
　　他望向铁桶内的蜈蚣，面无表情的用手抓起来塞进嘴里，大口咀嚼。
　　……
　　蜈蚣图片在第七章。

第056章 古战场
　　目标解除死去诡兽的污染封印，没有意外的被污染了。
　　有意思的是，目标并未完全丧失理智，依旧保持一缕神志，似乎是因为他的遭遇让他产生了执念，用以对抗诡兽的污染。
　　普通人的执念居然能战胜诡兽的污染，这是一个非常意外的发现，可作为应对诡兽策略的研究方向进行研究。
　　……
　　一条三筒在笔记上记录着看到的情况，之后他合上笔记本，远远的跟在道上勇人背后，观察他的举动。
　　对他来说，道上勇人已经从工具人变成一个极具研究价值的样品。
　　别的普通人被诡兽气息污染后，没有任何意外，会直接因为恐惧而丧失理智，变成充满攻击欲望的行尸走肉。
　　但道上勇人却在行尸走肉的形态上，保持着一股执念，让他暂时没有对其他人表现出攻击欲望。
　　这股执念的目标，就是他现在要去的地方。
　　道上勇人在街道上如行尸走肉般行走，慢慢的穿过几个街区，来到一家集足疗、按摩、温泉、桑拿等为一体的风俗店外。
　　一条三筒就在不远处，望着他走进风俗店，听着风俗店内传来的恐惧尖叫声，眉毛一挑，“有意思，除了他的按摩师朋友，压榨他的老板也在里面。”
　　几个顾客和店员尖叫着跑到门口，被一只手臂抓住，拉回去。
　　鲜血喷洒到店铺的门帘上，慢慢流淌下来。
　　良久，尖叫与打斗的声音渐渐平息，随着门帘被‘撕拉’一声撕掉，露出全身包裹着鲜血的道上勇人，手里还拿着两张面具。
　　他看到门口拿着笔记本记录的一条三筒，立刻嚎叫着冲过来。
　　大仇得报，还额外解决了上司，他已经没有了过来时的那抹执念，变成充满攻击欲望的行尸走肉。
　　在冲到一条三筒面前五米左右的距离，一条三筒伸出去，几个神秘的数学符号在他手掌面前形成。
　　微一用力，神秘的数学符号没入道上勇人身体内，倒飞撞到梁柱上，喷出一口鲜血。
　　他的眼中回复一抹清明。
　　一条三筒道：“我不是说叫你别打开吗？”
　　“桐……山……条……一……先……生……”道上勇人艰难开口：“对……不……起……”
　　说罢，他看着手上的面具，露出满足的笑容，头一歪，再无声息。
　　一辆车从远处跑来，停在他背后的道路上，他的另一个助手从车上下来，恭敬地说道：“会长，您叫我？”
　　“封锁这家风俗店，不要让任何人靠近，直到……所有血肉消失，有人过来收取盛开的那朵花为止。”一条三筒说道。
　　说着，他屈指一弹，将一枚神食之种射进道上勇人的耳朵里。
　　很快，道上勇人的脑袋上裂开几道裂口，如植物一般长出根须与新芽。
　　猩红血管组成的根须从裂口上冒出来，在地板上蔓延，吸收地面上鲜血与尸体的养分。
　　这一幕看得助手头皮发麻，连忙将目光移开，让跟他一起来的几个人把车上的东西搬下来，开始封住这个风俗店，屏蔽所有视线，禁止任何人踏入。
　　------
　　“处理”了蜈蚣的问题后，一条三筒来到了神里霖月第三次委托的地点。
　　这个房子已经被房主废弃了，因为他根本不敢进去清理那些大扑棱蛾子的尸体。
　　“明智的选择。”一条三筒赞道。
　　他来到窗子前，望向里面的场景。
　　饶是见识丰富，第一眼看到里面的场景，一条三筒都感觉头皮一炸。
　　只见大量的飞蛾尸体堆积在大厅、厨房、卧室里，尾部伸出四条黑色柔软的触须，上面飘摇着密密麻麻的蛇头。
　　一股有别于深渊或深海的气息扑面而来。
　　见多识广的一条三筒脸色一白。
　　“古战场？”
　　------
　　地下祭坛。
　　因为桂太仨夫妇的特殊嗜好，那些在地下工作的，可以不用保持人形的眷属仆从，基本穿的都是女仆装。
　　虽说穿女仆装来干重活挖土有点奇怪，但看久了也还好。
　　相比青木的傀儡，他们还保持着一定的理智，拥有部分作为人时的记忆。
　　一个“女仆”，姑且叫做一号，她在不停的工作中忽然感到饥饿，便询问“督工”青木：
　　“你的血能让我吸两口吗？我好饿。”
　　“你可以试试。”青木冷冷道：“我可以让你感受不到痛苦的去死。”
　　一号贪婪的看着青木，舔了舔嘴唇，最终并没有真的上来吸血，而是离开了地下，化作一个普通的女人，慢慢走向附近的河流。
　　主母（桂奈美）在临走前告诉他们，说如果想吃东西但食物还没运过来，可以去河里自己解决。
　　于是一号来了。
　　地面上施工的人，如果不是主母的告诫，她早就冲过去了。
　　毕竟“自助餐”。
　　那些人摆弄着大量的机器，将大量的土堆积到河流岸边，导致岸边已经堆积了几座大土堆，河水也因此变得浑浊。
　　一号跳入浑浊的水中，通过非人的实力，迅速找到河中一只吐泡泡的鲫鱼。
　　她没有犹豫，立刻冲过去。
　　但就在这时，那只鲫鱼一个摆尾，往水底游去。
　　一号怎么可能任由它逃离，果断将自己的身体化作人鱼的样子方便游泳，随后追了上去。
　　“咦？这河水好深。”
　　往下游了不知道多久，可能有十分钟左右，周围的光线已经暗淡，只剩一片漆黑。
　　因为是次级眷属，一号的逻辑思考能力已经被大幅度削弱，并没有察觉到这种深度的河流不正常。
　　因为深度而产生的水压，让她感到难受，只能停下来，准备调整身体的强度去应对。
　　但就在这时，她忽然有一种下坠感，紧接着感觉所有的水突然消失。
　　她掉到了一个未知的地方，下面传来黏糊糊的感觉。
　　紧接着，一股香甜的气味传来，瞬间将她勾住。
　　那是――
　　鲜血的味道！
　　天空十分昏暗，但总体是亮的，让一号能看到此时身处的场景。
　　放眼望去，密密麻麻的肢体横陈，血肉绞在一起，肢体上插着各种各样的武器。
　　地面上流淌着香甜的鲜血。
　　几只庞大的飞蛾停留在一些肢体上，轻轻扇动翅膀。
　　没觉得这里不对劲的一号眼睛大亮。
　　“主母没骗我，这里真的可以饱餐一顿。”
　　她趴下来，舔了一口地上的血液，随后如发疯一般用双手捧起狼吞虎咽。
　　甚至都不管自己的身体在吞食后，从嘴唇开始，慢慢出现腐蚀现象，逐渐被腐蚀出一个大洞……

上架感言!
　　上架了！
　　感谢编辑蒜蓉，感谢给我py的大佬们，更感谢大家的支持！
　　悬赏截止目前月票1359、推荐票17730，悬赏前月票为462、推荐票为8698。
　　1359-462=897÷150=5.98
　　17730-8698=9032
　　9032÷1500=6.02
　　5.98+6.02=12
　　也就是上架当天要更12章，总计2.4w字！
　　一口气可能更不了这么多，但在第二天以前，我一定可以完成！
　　另外，为了下周能大书架，我应该会合章，12章会合成几章6000字的大章，所以看起来章节数量少了，但字数还是一样多的，放心！
　　非常感谢大家的支持，谢谢大家喜欢我的书，我会努力写出更好的故事回报大家。
　　例行惯例，求首订！求订阅！拜托了！！！
　　养书的话，可以开个自动订阅什么的……
　　说说剧情，第一卷差不多到了高.潮部分，第二卷的伏笔已经埋下，拭目以待吧，让我们期待小霖月如何处理这次‘危机’～！
　　对了，偶尔有人问以后主角会不会知道她看到的世界与别人的不一样这个问题。
　　我的回答是会，这是肯定的，但需要一个过程，一个察觉的契机，一个接受的过程。
　　就算是《沙耶之歌》，主角接受沙耶也有个过程不是？
　　这个接受的过程，当发现自己所看到的世界与所有人不一样，开始怀疑、求证……想想就挺精彩的，我会努力的把那种感觉写出来！
　　这本书我准备写至少200万字，奶一口，看看能不能写到。
　　认真的，怎么说我也算是完本过几本书的新人作者了，也要试着突破一下自我。
　　能写多长，很多时候还看大家能否赏脸，所以各位读者老爷，求求了，订阅一下吧，再不订阅作者君就要饿死了！
　　在鸽子遍地的书客，像我这样能保证完本的节操作者，真的不多了，大家完全可以放心订阅。
　　那么，明天7月9日中午，我们不见不散！
　　谢谢大家Orz
　　　　
第057章 我在钓鱼

　　该死！这地方怎么会有古战场？
　　一条三筒脸色难看。
　　古战场，是远古时期人与深渊的史诗战争留下的祸患。
　　受到深渊的影响，每一处古战场都无法清理，一直保留着战斗后的景象。
　　在这里，时间好像停止了一样，里面的所有一切都定格在结束战争的刹那。
　　这并不代表古战场无害。
　　相反，每一处战场阵亡的大量士兵，因为愤怒与不甘，他们的怨气让古战场上空永远处于黄昏，没有黑暗，也没有光明。
　　为了不让古战场的东西影响到后来人，无法解决古战场上的怨气的古人只能将古战场的一切封存起来，封存到常人无法抵达的地方。
　　这些地方原本都是有记录的，但是，千年前一场浩劫导致人类的大量资料被毁灭，古战场的坐标，也在这场浩劫中遗失。
　　经历不知道多少岁月的侵蚀，古战场上所发生的一切变化，人类已经一无所知。
　　但有一点，一直被人记下来――
　　当古战场内的怨气泄露，不及时封住的话，那上面蕴含的怨气绝对会如瘟疫一样，迅速传播出去。
　　传播的后果，就是所有触碰到怨气和战场上的血肉的生灵，都会慢慢被腐蚀，变成一滩充满恶臭的恶心液体。
　　因为其可怕的传播速度与100％致死率，就算是想要研究的一条三筒也对其退避三舍。
　　从那些飞蛾身上感受到古战场的气息，一条三筒脸色十分难看，但随后做出判断――
　　“不对，这只是含有古战场的那股气息，可能是从古战场出来的，但不具备腐蚀。”
　　一条三筒立刻拿起手机打了个电话，“喂？我是一条三筒，我要你把XX这个地址的房子买下来，然后，用秘钥炸弹炸了，最好炸到什么都不剩……不要管那么多，如果不想整个岛的人一起死的话，就这么做，想了解原因，过两天去问我的助手要记录。”
　　挂断电话后，一条三筒陷入沉思。
　　带有古战场气息的可怕飞蛾，这是否是古战场出世的征兆？
　　这附近也绝对有一个封存的古战场！
　　以后有机会，就去调查一下，看看在哪里。一条三筒心想。
　　古战场始终是个变数，可能会在请神典仪中.出现问题，最好还是尽快将请神典仪完成，以免迟则生变！
　　发现并非古战场泄露后，一条三筒松了口气，在笔记本上记录了里面的情况，并评价道：
　　第三次委托，巫女小姐解决了古战场泄露问题。综合第一次的瘟疫、第二次的三十来只秘钥级诡兽、还有第四次的神食之种。我们可以判断出，来自天理神社的巫女小姐并非完全隐居世外，而是会在力所能及之下，守护一方土地。
　　虽然有点夸赞的意思，但事实上，我也很难相信，拥有如此强大的实力同时，还能保持着圣人般的心性，难以想象，居然没有被强大力量带来的蔑视众生所影响。
　　……
　　写完，一条三筒合上笔记本，望向神社的方向。
　　悄无声息处理古战场泄露，巫女小姐比自己想的还要可怕，让他都有点……担心自己这次会不会死在这里。
　　古战场，光说是不能理解它的可怕的，只能通过处理方式来说――
　　比如说，如果发现古战场泄露，幕府的人会动用超规格武器，把整个千樱岛炸掉！
　　结果，这位巫女小姐……
　　不知道来自深渊的魔神弗加洛，你又要如何应对呢？
　　就在一条三筒十分忐忑的时候，电话铃声忽然响起，接通后，里面传来青木冷淡的声音，“你让那些深海崇拜者召唤的深海邪兽，都被人截胡了。”
　　“纳尼？”
　　------
　　天理山底下的无名河畔，青木盘腿坐在岸边，望着河面上奔涌的红色血雾。
　　那是‘女仆’们在古战场死后，遗留下来的东西。
　　只需要经过秘典中的秘法，就能利用这些血雾，对古战场上还完整的士兵进行重塑、唤醒，让他们重新披上装甲。
　　“从深渊而来，在深海中沉睡等待唤醒的魔神弗加洛？”青木嘴角露出一抹意味不明的弧度，手中结印，喃喃自语：
　　“苏醒吧！沉睡的战士，同胞们！你们曾经击败的深渊魔神正在卷土重来，它们妄图在你们后辈的家园肆意破坏，腐化你们的后人，吞食同胞的血肉……以深渊魔神信徒的血肉为祭，我以一名猎杀污秽的深海猎人力量为引，请求你们醒来，帮助我们猎杀深渊残孽吧！”
　　红雾迅速翻腾起来，然后化作螺旋形式，穿过河水，进入到埋藏于河底的古战场。
　　一位身体完整，胸膛被插一只断爪的将士，在红雾进入后，缓缓颤抖起来，但没过多久，又重归平静。
　　显然，能量不够。
　　这时，一个‘女仆’从后面走来。她从肉泥形态变成人形，身躯弯曲180°形成一个拱桥形态，脑袋越过青木头顶看向青木的脸，“你在做什么？能让我吸口血吗？”
　　“我在钓鱼。”青木冷冷道。
　　“钓鱼。”
　　“是的，你看到河里面那只鲫鱼了吗？我在钓它。”
　　“鲫鱼……？”女仆的脖子再次弯曲180°，让脑袋面对河流方向，当看到河里吐泡泡的那只鲫鱼后眼睛一亮，“我饿了，这只鱼我要了。”
　　说罢，她跳进河里。
　　半个小时后，河面上出现一团红雾。
　　“感谢你们，祭坛的建造速度很快，现在用不了那么多人，不如发挥一下最后的作用，如果能成功弑神，我会谢谢你们的。”望着红雾化作螺旋消失，青木说道。
　　搅动潮汐之力，只有弑神，才有资格获取！
　　深深地望着古战场上，那几个不屈地抬头望向天空的几个战士，青木站起身，头也不回的离开了。
　　嗯，该下班了。
　　回到市区，青木买了一份报纸，准备看看那些深海崇拜者有没有开始制造混乱给神食之种提供养分。
　　然而，除了少数几起混乱以外，他几乎看不到版面大一点的混乱事件，也没有什么诡兽摧毁一个街区的大新闻。
　　青木的神色立刻严肃起来，他迅速来到最近的深海崇拜者窝点，却发现里面到处都是鲜血，那些召唤深海诡兽的深海崇拜者们，基本上都死了，脸上带着极度恐惧，一点都不安详，身体正在逐渐萎缩。
　　还有那些祭台，只剩下一些骨头和鳞片、尾巴，就好像有人把诡兽大卸八块煮了吃一样。
　　当然，青木并不相信有人吃诡兽，除非是神。
　　看着眼前的景象，他脸色严肃起来，立刻前往另一个地点查看。
　　然而接连几个，所有的深海崇拜者都已经死亡，诡兽被肢解。
　　想到最近并没有发生什么重大事故的新闻，青木已经确定剩下的深海崇拜者窝点的遭遇。
　　他拿出手机，拨通了一条三筒的电话。
　　“你让那些深海崇拜者召唤的深海邪兽，都被人截胡了。”
　　――
　　py《罗德岛影视部》

第058章 宿命的第一次交锋
　　“又一个。”
　　九条麻袋从一个深海崇拜者的脑子里把刀拔出来，用清水洗干净后放回刀鞘中。
　　这是一个普通的民房，外面看上去和别的民房没什么区别。
　　然而，在窗帘掩盖之下，却是炼狱般的场景。
　　深海崇拜者得到一条三筒的资助，开始在浅川县范围内狂欢。
　　大量的简易祭坛被建成，流浪汉失踪，然后召唤出自深海的诡兽、邪兽。
　　这些低级的深海崇拜者与一般的邪教徒一般无二，本身的实力没有多少，战斗力低下，其中可能还有很多普通人。
　　他们受到蛊惑与洗脑，或者因为内心的阴暗想法被污秽趁虚而入，导致自身变得无比黑暗，在有心人的利用之下，形成大大小小的深海崇拜者组织，也就是邪教。
　　这群人大部分都无组织无纪律，只会听从为首的深海崇拜者去行动，然后在各种蛊惑的话语话，无情的将无辜之人，甚至是自己的儿女当成祭品献上，去召唤所谓的“带给世人救赎的神兽”。
　　一旦成为深海崇拜者，那他们基本已经无法挽回，来自深海的洗脑，让他们已经无法回归正常，因为他们已经染上了深海污秽，约等于100％致死率的传染病，只能处理掉，救不回来。
　　所以，所有的深海崇拜者组织一直以来都是神道教重点打击对象。
　　作为神道教中拥有举重若轻地位的琉璃神社宫司，九条麻袋见到这种景象，自然不会放过。
　　虽然为了避免自己被一条三筒锁定，不能暴露自己，但九条麻袋依旧通过特殊的通讯方式，将深海崇拜者的活动信息传递给了浅川县中心的神社，以及千樱区的神道教联合署。
　　最近已经有一些从神社过来的神官在天理山附近活动，就算他们还没有察觉到深海崇拜者的巢穴，也给了深海崇拜者的行动带来了阻力，让九条麻袋的行动更加顺利进行。
　　“真该谢谢你啊，一条三筒，如果不是你，这些深海崇拜者也不会聚集起来，让我有机会把他们都铲除。”
　　九条麻袋一边啃着一只诡兽的腿，一边用特殊的净化方法将这栋居民楼的深海崇拜者都毁尸灭迹，搞定之后，他便前往下一个地方。
　　------
　　“应该是最后一个了。”九条麻袋望向面前的私家宅院。
　　按照从深海崇拜者和诡兽记忆力获取的信息，这里是所有线索的最后一个，如果这里的深海崇拜者没有提供新的线索，那应该是没了。
　　在外面仔细感受一下，九条麻袋没有发现里面传来诡兽的气息，似乎他们还没有开始召唤仪式。
　　要不要等他们先召唤，再进去？
　　连续多天斩杀吞食诡兽，让他对吃诡兽提升实力这件事有点上瘾了。
　　实力提升的快乐，和为爱鼓掌一样无法自拔。
　　在门口停留片刻，九条麻袋走了进去。
　　砰――！
　　九条麻袋直接轰开大门，缓缓走进房子里。
　　但就在这时，他突然感受到一股强烈的危机感，来自本能的反应让他瞬间拔刀。
　　叮――！
　　金属碰撞的声音，他的刀刀背上闪过一道火花。
　　而他的身体，在这一次碰撞中，被巨大的力量轰出大门，跌落到外面的石板路上。
　　另一股更强烈的危机传来，九条麻袋果断在石板路翻滚，滚到一旁的草坪上，一拍草坪，利用反作用力将至极的身体直立起来，随后刀锋一转，往后刺去。
　　空气中.出现一个淡淡地影子，逐渐变成人的样子，然后缓缓倒地。
　　“影卫！”九条麻袋拔出武士刀，慢慢转向宅院方向。
　　那里，一条三筒踢开一块门板，提着刀走出来。
　　望着九条麻袋，一条三筒寒声道：“该死的老东西，好好的大宫司不做，整天在我后面捣乱，怎么没死在那次海难中？”
　　“托你的福，我不仅没死，还因此实力大增。”九条麻袋双手握刀，淡淡的回应道。
　　“你现在离开，回去当你的大宫司，我可以当什么都没发生过，否则，你就永远留在这里吧。”一条三筒冷冷道。
　　“你的所作所为，你觉得我会走？”九条麻袋面露讥讽：“光是资助那么多深海崇拜者组织这一条，就足以让你死刑了。你这样的人，不应该存在。”
　　“呵呵，我从成为秘理会成员开始，到现在，一共发表了一万多篇论文，你猜破解了多少神秘事件？解决了多少疾病？为稻荷，为全人类贡献了多少知识？而你……”
　　一条三筒提刀指着九条麻袋。
　　“你不过是一个信仰所谓‘神’的蛀虫。我们人类的进步，从来不靠什么神仙，一切都是我们用鲜血换来的！
　　“你们神道教，还有那些信仰其他种族并尊为神的人，在战争来临的时候能做什么？祈祷？请求它们的原谅，企图用卑微的姿态让它们心软不再发动战争？呸！你们这些人，就应该扫进历史的垃圾堆！”
　　说罢，一条三筒带着恼怒冲了过来，一刀至上而下斩向九条麻袋。
　　九条麻袋将刀横在面前，挡住这次攻击，刀锋一转，拨开一条三筒的刀，向他发起反攻。
　　一时间，叮铛之声不绝于耳。
　　一回合后，二人分开，九条麻袋把刀横在自己面前，微微喘气，冷声道：“谁告诉你神道教在外族打进来时就没用的？那不过是你的片面理解，如果没有信仰激励，又有谁能勇敢的做出牺牲？
　　“另外，你的那些知识都是从人类的血与肉中诞生，每一篇论文的发表，都意味着大量的人因你而死，无数家庭妻离子散，你告诉我，你到底在‘保护’什么？被你无情杀死的人类？”
　　“那又怎样？”一条三筒又冲了上来，“一将功成万骨枯，人类的进步，一直伴随着大量的牺牲，这些人的死都是值得的！”
　　打铁声再次响起，但这次，九条麻袋成功抓到一条三筒的破绽，在用巧力将一条三筒的刀推到一边后，立刻在他的腹部划开一道口子。
　　一条三筒捂着肚子后退，慢慢放开手，只见伤口快速愈合，很快便如没有一样。
　　“看到了吗？这就是知识的力量，通过研究魔神弗加洛的信徒得到的一种能力，这种能力完全可以制作成药剂，量产出去，让全人类都拥有快速愈合的能力！而牺牲的，只不过是几十个人而已。”
　　“从魔神中获得的力量？呵，我怀疑你已经不再是人类，而是成为魔神的信徒。你这个能力，一点都不特殊，我还能把诡兽当晚餐吃，我有说什么了吗？”九条麻袋淡淡道。
　　“诡兽当晚餐？哈哈哈哈哈，你的脑子果然……呃？”
　　一条三筒眼球突出，瞪大眼睛望着九条麻袋从背后拿出一根“烤肉”现场啃了起来。
　　那“烤肉”上面传来的气息何其熟悉，是诡兽的污秽气息！
　　“为什么你可以……吃诡兽？告诉我，你怎么办到的？”一条三筒不可置信道。
　　“想知道？下地狱去了解吧！”
　　吃几口补充体力后，九条麻袋高举武士刀，秘钥之力在其上汇聚。
　　“结束了，一条三筒！”
　　黑色狂风在刀尖上形成，将周围的一切小东西席卷而上。
　　下一秒，九条麻袋向前一斩！
　　“恶、疾、斩！”
　　轰――！
　　黑色风暴在刀尖斩下的那一刻形成，以极快的速度冲向一条三筒，在大地上留下一道深深的痕迹！
　　面对来势汹汹的狂风，一条三筒扔掉武士刀，拿出一本书翻开，大量的金色神秘符号从书中跳跃出现，在他面前形成一面充满奥秘的空气墙。
　　狂风与空气墙碰撞，将一条三筒席卷，如断线的风筝往后倒飞而去，掉落在几十米外的一个房子上，将那栋房子砸出一个深深的大洞。
　　九条麻袋乘胜追击，提着剑就要冲过去把一条三筒了结了。
　　但就在这时，一股危机感出现，让他被迫停下，把刀横在面前，挡住从空气中冒出来的匕首。
　　挡住后，他立刻反击，反手将刀刺入前面的空气中，带出来一具黑衣尸体。
　　九条麻袋一脚将影卫踢开，快速在楼房间跳跃，片刻后来到一条三筒造成的坑洞上。
　　然而，里面已经没有了一条三筒的身影。
　　九条麻袋跳入里面查看，只发现一个简易留声机，在他进来后机关触发，出现一条三筒的声音――
　　“我现在没工夫与你纠缠，好好保存你的身体，等我回来研究诡兽的食用。这个知识很宝贵，或许我们可以放下成见去合作。”
　　“呵呵，打不过就打不过，只能让影卫替自己送死也敢口出狂言。”九条麻袋嗤笑一声。
　　他不甘的检查了一下坑洞，没发现一条三筒离开时留下的痕迹，只好离开。
　　哼，下一次，我看你还有多少个影卫替你死！
　　九条麻袋麻袋想着，正准备离开的时候，旁边忽然传来鼓掌的声音。
　　啪、啪、啪――！
　　“真实精彩的战斗啊。”青木从阴影中走出来，赞叹的说道。
　　“深海猎人？你是谁？”九条麻袋皱了皱眉头。
　　他一直在暗中隐藏，为了避免被一条三筒找到，都没有接触过秘理会，并不知道秘理会对青木的悬赏。
　　“我只是一个路过的深海猎人。”青木说道：“前辈的实力真让人钦佩，吞食诡兽却没事，让身为深海猎人的我深感羡慕。”
　　“路过的路人？”九条麻袋皱了皱眉头，“不对，你我一定见过……对了，几个月前的深渊群岛！你是带走秘理之石的那个深海猎人！”
　　青木露出惊讶之色，“前辈的记忆力真是厉害，居然还能记得那时候的我。”
　　九条麻袋淡淡道：“那个时候，我出海就是为了调查秘理之石的，既然遇到了，那么，说吧，秘理之石在哪里？”
　　“在这里。”青木拿出一颗白色半透明的菱形宝石，里面遍布的黑色神经网络正在缓缓做无规则运动。
　　“充能完毕的秘理之石？”九条麻袋脸色一变，“你准备用它做什么？”
　　青木眼中露出狂热之色，“我准备用它召唤出沉睡于深海的深渊魔神弗加洛，然后杀死它，解决人类生存的一大祸患！”
　　九条麻袋愣了下，随后不禁笑出声，“年轻人，想法是好的，但是，魔神的力量，岂是你我能抗衡的？能直视k，就已经是无法达到的目标。”
　　“若直视都做不到，为何远古时期来自深渊的众神会被迫沉睡于深海，人类为何会赢得了栖息？”
　　“远古时期的历史早就淹没在那场浩劫之中，我们已经无法得知为何深渊的魔神会被迫沉睡于深海而人类得以在陆地上生存，但是，我们目前的力量，你能保证可以斩杀苏醒的魔神？”九条麻袋质问道。
　　“而且，海洋的面积比陆地大十倍不止，深海中的一切，我们完全无法知晓，何况是沉睡其中的魔神。”
　　顿了顿，他放缓语气，淡淡道：“秘理之石给我吧，这个石头，给我们，能发挥更好的作用。”
　　“不。”青木慢慢后退，“这个，不能给你们，我告诉你，只是想让你，去告诉神道教在这边的部署，让他们做好准备，迎接弗加洛的降临，然后弑神。”
　　九条麻袋脸色一变，正准备过去强行抢夺秘理之石的时候，却发现青木的身体慢慢变淡。
　　“投影？”九条麻袋来到青木消失的地方，眯起眼睛看向周围，什么都没有发现。
　　青木既然敢出现，那肯定做好如何撤退的准备。
　　对于他说的召唤魔神弗加洛一事，虽然九条麻袋持有怀疑态度，但因为他有秘理之石，为了避免真的出事来不及，九条麻袋觉得，确实应该提醒千樱岛的神道教联合署同僚，让他们做好应对神明降临的准备。
　　或者，发动稻荷国的所有势力，阻止青木召唤！
　　千樱区是稻荷国四大区之一，这里的神道教联合署拥有一件大杀器，为漂流过来的深渊群岛准备的大杀器，号称可以对抗超越神明级的存在――
　　神罚御符！
　　由秘理会制作的等级划分表中，其实神明级并不是意味着拥有神明一样的实力，只不过看上去与神明级差不多而已。
　　但就算是神明级，大概也无法直视真正的神明。
　　还好神道教为深渊群岛准备的大杀器，并不需要直视神明。
　　也许他们不相信有人要召唤神明，九条麻袋自己也不相信青木能成功，但不怕一万就怕万一。
　　该阻止的，还是要阻止。
　　――
　　二合一，（3/12）

第059章 我女仆呢?
　　“这就是那个传说中可以避暑的海滩吗？”
　　感受着围绕周身的凉意，神里霖月不禁感到惊讶，“这里也不是四面环山啊，怎么留住冷风的？”
　　浅薄的地理知识告诉神里霖月这个地方的冰凉空气一点都不符合暖流寒流的流动规律。
　　桂理莎在一旁小声解释道：“不是的，是因为深渊群岛那边的雾气散开了一点，所以让这边感觉很冷……”
　　“这个深渊群岛好像很神奇的样子……莫非是这个世界自带的天然冰箱？”神里霖月猜测道。
　　每个世界都有神奇的地方，地球很多地方也有类似的神奇环境，神里霖月顶多只是感叹一下，倒没往魔法方面去想。
　　往什么神啊魔啊方向想的，那是中二病！
　　以及没文化，是丈育。
　　有句话说得好，不学数理化，生活处处是魔法。
　　桂理莎沉默片刻，“某种意义上应该是这样的，不过深渊群岛不能直视，特别是雾气散去一点后……”
　　其实她也不懂这些，但神里霖月问了，再不懂也要装懂，为了不让自己显得没用！
　　“直视会怎样？”神里霖月望向海洋的彼端，那极远处隐约露出的一个小点，“那个就是传说中的深渊群岛吗？”
　　桂理莎下意识抬头顺着神里霖月指的方向看去，当看到隐约露出的小点，一股极寒扑面而来，让她如坠冰窟。
　　还在入门级的她根本无法长时间直视深渊群岛，否则会无法自拔，在绝望的冰冷中心跳停止。
　　就比如现在，下意识的直视立刻让她如入冰川，在冰冷中无法控制自己的视线，逐渐感觉深渊群岛变大，慢慢占据自己的所有视线……
　　待到深渊群岛占据全部视线，就离丧失理智不远了。
　　海滩这边配置了很多特别救生员，专门在有人注视深渊群岛的时候及时站出来，用挡板挡住游客的视线，把人从“冰窟”中解救出来。
　　现在就有一个救生员走过来，将一块白色挡板挡在桂理莎的面前，同时小心地说道：“这位同学，直视深渊群岛有风险，请小心，不要直视。”
　　桂理莎回过神来，顿觉心惊肉跳，连忙道了声抱歉。
　　至于神里霖月，此时正奇怪的看着她。
　　看着桂理莎心有余悸的表情，小霖月有点纳闷：“为什么我没什么感觉啊？你刚才是什么感觉？”
　　桂理莎将她的感受告诉神里霖月，至于为何神里霖月没感觉，她说：“因为巫女小姐您实力高强，肯定不会受到深渊群岛的影响啊！”
　　实力高强？难不成是我曾经在系统那里学了点女子防身术以及弓术专精所以‘实力高强’？
　　神里霖月有点不太懂桂理莎说的“实力”到底是指什么。
　　从救生员这里的举动可以得知，直视深渊群岛似乎会引发某种奇怪的物理现象，让人恐惧的事。这表示并非桂理莎一人独有，而是普遍现象。
　　放眼望去，海滩上时不时就能看到救生员紧急出动，拿着挡板不停的挡在游客面前，然后告诫他们没事不要细看。
　　深渊群岛从这里只能看到一个小点，近视的话更是什么都看不到，这样还想细看导致浑身寒冷，那确实是自找的。
　　同时，神里霖月在沙滩上发现了不少直视深渊群岛也没事的人，他们肆意的盯着深渊群岛，有的还嘲笑别人。
　　――这玩意原来也分人的吗？
　　怎么跟DNA显隐性似的，有些人能看有些人不能看。
　　算了，不太懂这个，也没有手机可以上网查资料。
　　为了不给自己添堵，神里霖月决定不再多想。
　　“这个沙滩好像人有点多啊，我们根本没有位置。”小霖月东张西望一番后说道。
　　大热天的，没几家人有空调，再加上现在学生暑假，导致这个“避暑山庄”人有点多。
　　放眼望去，到处都被人占了好位置，别的地方要不有垃圾要不就是积水和杂草。
　　“放心吧巫女小姐，我来之前已经预定好位置了！”桂理莎立刻说道，直视深渊群岛产生的恐惧已经被她抛之脑后。
　　在巫女小姐的身边，她觉得很安全。
　　刚才就算救生员没过来，她相信巫女小姐也一定会救自己的。
　　甚至那不过是巫女小姐对自己的考验，看看自己能撑多久！
　　都怪救生员！桂理莎在心中埋怨道。
　　14岁的少女又有什么坏心思呢？
　　两人前往桂理莎预定的位置时，并没有在不远处，一对夫妻见了鬼似的望向她们。
　　“可恶，怎么又在这里见到你那个只会给咱们添堵的女儿？”桂奈美有些惊悚的望着桂理莎和神里霖月的背影，下意识藏到躺椅后面。
　　桂太仨不满道：“她难道不是你女儿？怎么地，你生出来的还能别的女人的女儿？”
　　“确实啊。”桂奈美转头一想，“她是我生出来的，必不可能是别人的女儿而我不知道，所以不应该由我怀疑而是你怀疑是不是你女儿。”
　　桂太仨立刻盯过来，“你说什么？她不是我女儿？”
　　桂奈美瞥了他一眼，“如果你有绿帽癖，我不介意让一个女仆生个把与我同眠。”
　　回怼了桂太仨后，桂奈美又怨念十足地说道：“要知道她长大只会给老娘添堵，老娘14年前就该把她喷墙上！”
　　在桂理莎身上，因为气味带着御守变得很讨厌就算了，还偷偷把那破御守放他们身上，导致他们经历了难忘的一段时间。
　　就算不怕疼痛的桂太仨，也不想再体验一次那种一个月浑身难受的感觉。
　　那种浑身仿佛有无数只蚂蚁在爬的感受，似痒非痒，又像千万只带着尖指甲的手在身上划过，真的让人绝望。
　　还好他们不是人。
　　“这地方的确很凉快，我们的‘宝贝女儿’想过来乘凉在情理之中。”桂太仨说道：“正好我们也在这里待了几天了，该回去了，算算时间，仆人们应该把祭坛都做好了，正在准备恭迎仪式，恭迎我们归位。”
　　桂奈美眯着眼睛偷偷看向桂理莎旁边的神里霖月，说道：“你认识你女儿旁边那个女孩吗？她什么时候多了一个亲密的朋友了？”
　　桂太仨看了一眼，说道：“那不是亲密，那是面对上级的卑微姿态，我很有经验……你管她干什么，早点走，别被她发现了。”
　　“不行，她的这个朋友，看上去好像很美味的样子。”桂奈美舔了舔嘴唇，“我想咬一口，尝尝她的味道。”
　　“那你快去，祝你成功，别像上次入侵你女儿梦境时那样就行。”桂太仨面无表情道：“放心，我不会阻止你的，所以你不用把我塞进你那长满牙齿的zi宫里。”
　　“好，那我上了。”桂奈美站起身，就要往前，但在走的时候停了一下，“为了避免你的誓言让你阻止我，我需要把你塞进我的身体里，快过来，亲爱的太仨君。”
　　桂太仨瞬间远离桂奈美，神色戒备，“不可能，你那里臭气熏天，死了这条心吧！”
　　“那算了，我们回去吧。”见不能把桂太仨塞自己身体里，桂奈美立刻道：“那个女孩有可能是女儿说的那个巫女小姐，惹不起，不去了。”
　　桂太仨怀疑道：“我怀疑你只是想把我塞你身体里闻你那腥臭味。”
　　“呵呵呵，你不喜欢吗？”
　　“我喜欢nmlgb，还喜欢把你扔海里喂鱼。”
　　“不要以为女儿在我就不敢对你动手！”
　　“臭老妖婆，你来啊！”
　　“找死！”
　　“……”
　　发现最不想遇到的“宝贝女儿”也来了这个海滩，还没怎么玩尽兴的桂太仨夫妇只能选择离开。
　　当然，嘴上嘲讽成习惯，他们并没有真的动手。
　　就算动手也不可能在人多的地方。
　　正算了算时间，留在那里的“女仆”们也应该将所有的准备工作完成了。
　　不是桂太仨夫妇吹，他们转化的眷属仆从，每个人都相当于一个高效机器，在工作效率上甩普通人几条街，除了不能胜任高精度作业以外，别的地方堪比大型机器!
　　而是，机器耗电耗油，他们的仆从干一天只需要一升血或者五斤肉！
　　这就是桂奈美对青木优越感的来源――来自生产力的碾压！
　　拥有一群仆从后，地下祭坛的建造速度比地面上的工人快无数倍，在上面才把土挖平还没打地基时，下面就已经把祭坛给建好了。
　　虽然这个祭坛没有考虑过什么稳固性――一次性建筑，管那么多干什么。
　　至于召唤会不会到上面的人造成影响，那不在他们考虑的范围。
　　上面的建造不过是掩人耳目而已，为了有一个可以运送材料的壳子。
　　桂太仨夫妇是第二天早晨离开的，差不多中午的时候到了天理山附近。
　　在享用了一番美味的午餐后，两人面带微笑，来到天理山下的地下祭坛。
　　当进入其中时，两人看着里面已经完工的祭坛露出满意的笑容。
　　“我就说咱们的仆人工作效率和速度比青木那个老古董傀儡好不止一点，看，这就是证明。”桂奈美满意的说道。
　　青木此时正在指挥傀儡进行祭坛的供奉事项，闻言并没有什么表情，只是看了他们一眼。
　　“不过……”桂太仨疑惑的说道：“怎么感觉好像少了好多人？喂，小家伙，我们的仆从都去哪里了？”
　　最后这句话是问青木的。
　　青木面无表情道：“那又不是我的仆人，我怎么知道？”
　　桂奈美满脸疑惑，招了一个‘女仆’过来，问道：“其他女仆呢？去哪里了？”
　　那个‘女仆’的脑子并不怎么好使，对那些人的去处并没有什么印象，“不知道，他们问了那个食物督工说能不能吸他的血，被食物督工拒绝了后就离开了，然后就没有回来了。”
　　食物督工，显然指的就是青木。
　　桂奈美立刻望向青木：“我女仆呢？”
　　青木皱起眉头，“他们出去觅食与我何干？难道我得让他们吸我血，求她们不要出去？”
　　想想确实，若那些眷属试图攻击青木，遭到青木的反击，肯定会给其他的眷属传来战斗信息，就不可能像现在一样跟青木与他的傀儡和睦相处了。
　　既然不是青木杀了，那她们到底去哪里了？
　　桂奈美有点傻了，就算失踪、死亡，她相信眷属们一定能发出信号，告诉她与桂太仨，或者其他“女仆”。
　　然而他们并没有收到什么信号。
　　带着疑惑去查看了一下所有眷属的记忆，也没有发现有奇怪的东西，那些失踪的女仆似乎就突然断开连接一样，
　　唯一能知道的就是，那些失踪的女仆并非一下子失踪的，而是在他们不在的这几天接连失踪。
　　离开的原因……
　　好像都是觅食？
　　总共失踪了二十位眷属，还剩下二十位。
　　损失了一半人！
　　桂太仨一脸严肃，对桂奈美使了个眼色。
　　两人立刻离开地下来到地面上，默契地往天理山的另一个方向跑去。
　　很快，他们来到了一个人迹罕至的地方，身体裂开，慢慢从一块巨大的石头中的一些孔洞渗透到下面去。
　　在石头的下面，原本什么都没有，此时已经被开拓出一个直径十米左右的空间，里面正有大量的“女仆”在工作。
　　这些“女仆”其实原本并不全都是女的，但在转化之后，为了迎接桂太仨的嗜好，都怼人形身体结构进行改造。
　　也就是说，在人形态时，他们各个都可以是看起来很漂亮的女仆。
　　这玩意比整容好使多了。
　　这里存在的女仆比合作的那边更多，因为不用考虑人类的局限性，这里的微缩型祭坛，在空间的利用率上被利用到了极致。
　　以至于桂太仨两人进来后都没法保持人形，只能跟女仆们一样瘫成一团软泥怪，向周围所有‘女仆’发送信息。
　　很快，他们就知道了这边的情况。
　　“这边也失踪两个。”桂太仨说道。
　　因为受不了地下太挤，桂太仨两人确认情况后就回到了地面化作人形。
　　“这个事态有点严重，无声无息的消失，不知道是谁干的，必须要找出来！”桂奈美严肃道。
　　两人很快就找到了怀疑对象――
　　一条三筒。
　　于是他们离开了这处平平无奇的丛林，回到另一边的祭坛，然后开车离开天理山，进入市区范围来到一条三筒的一个常住点。
　　然而到了那栋私家宅院，两人只看到被破坏的庭院草坪和大门，还有一些血迹，什么人都没有看到。
　　周围被拉起一个警戒线，警戒线外正有一些吃瓜群众在围观。
　　“这家伙也遇上麻烦了啊。”桂太仨说道。
　　桂奈美眼睛一亮，随后有些后悔的说道：“可恶没有在现成围观录像，太可惜了。”
　　“我巴不得他快点死！”桂太仨也幸灾乐祸道。
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　当然，线下找不到，他们还是有其他联系方式的，比如手机电话。
　　桂太仨拿出手机拨通一条三筒的应急电话，接通后很快便得知了一条三筒的新住处，便与桂奈美赶了过去。
　　经过一条三筒护卫的层层筛查，两人走进一条三筒的家，见到脸色苍白的一条三筒。
　　桂太仨顿时嘲笑道：“哈哈哈，亲爱的一条三筒先生，你最近看起来日子过的不错啊，都冲到颓废了。”
　　一条三筒看了他一眼，冷冷道：“如果你觉得你的嘴是多余的，我建议你缝上。对你来说，这不难。”
　　他以葛优躺的姿势躺在沙发上，神情疲惫，“说吧，有什么事？我没空听你们像狗一样乱叫，没事的话就快点走。”
　　“我觉得你真的很欠教育啊一条三筒先生。”桂太仨望着他的脖子，嫌恶道：“算了，太老了，血都馊了，吸了倒胃口。”
　　桂奈美说道：“我们施工的眷属这两天失踪了几十个人，一条三筒先生知道吗？”
　　“失踪？”一条三筒立刻坐正，“你确定？我记得我问过她们，她们不是说只是去猎食吗？而且祭坛的建造很顺利。”
　　“你不是号称无所不知吗？为何这个都没发现？”桂太仨嗤笑一声，随后点头道：“是失踪了，我们已经无法与他们取得联系，似乎已经人间蒸发。”
　　桂奈美盯着一条三筒，舔了舔嘴唇，“一条三筒真的什么都不知道吗？”
　　“那又不是我的手下，我怎么知道？我若步步紧盯，恐怕你们现在就与我刀剑相向了。”一条三筒回了一句，随后皱起眉头，“难道是九条麻袋干的？”
　　这件事一条三筒不知情主要原因还是因为那些女仆都是桂太仨夫妇的手下。
　　他只是桂太仨夫妇的合作者、盟友，怎么说都不可能去监控他们的动向。
　　就像他不会让自己的手下被桂太仨夫妇探明一样，这属于双方的底裤……不对，底线。
　　“九条麻袋？”桂太仨愣了一下，从脑海中搜索这个名字对应的人，很快，一个穿着神官服的老东西出现在他的脑海中。
　　“你是说，那个九条家与神道教对接的那个老东西？那个琉璃神社的宫司？”
　　“对。”一条三筒点了点头。
　　稻荷的上层建筑错综复杂，每个华族都在神道教、秘理会和政治集团上有千丝万缕的关系，只不过各个家族的偏重不同，所以会在不同的地方弱势一点。
　　比如一条家，因为一条三筒是京都区秘理会分会的会长，所以他们的势力侧重点就在秘理会上。
　　桂太仨在成为魔神信徒前，是一位在政治上活跃的人物，只不过在被侵蚀腐化后，他基本上没去工作过，跟卸任没什么区别了。
　　值得一提的是，虽然琉璃神社在京都很有名，算是京都的大型神社之一。
　　但因为所有权是九条家族的人，所以只能是单一的神社，而无法成为神宫，或开分社变成大社。
　　这是神道教联合署高层规定的，秘理会也是。
　　这些要求主要是为了避免被华族的人渗透成筛子，虽然真实情况可能也差不多了。
　　神宫基本上都是毫无存在感的天皇所属，实则被幕府的人渗透。
　　“九条家族什么时候参与进来了？”桂太仨皱起眉头。
　　“不是九条家族，是九条麻袋个人。”一条三筒纠正道：“就像你们，还有我，都是个人行为，牵动家族会导致什么后果，想必你们也能明白。”
　　桂太仨不屑道：“什么家族，等吾神降临，那些不过是土鸡瓦狗，维护的权利和利益，在我看来不过是可笑的迷惑行为。”
　　对于桂太仨的嘲讽，一条三筒不置可否。
　　“他为什么要给我们添堵？”桂奈美问。
　　一条三筒看了她一眼，就好像看傻子，不过还是说道：“这个家伙有一股可笑的正义感，被神道教的那些可笑的典籍神话故事洗脑了，整天认为自己是正义的，对我的研究看不顺眼，整天想给我搞事。”
　　“嗯。”桂太仨点点头，“不过也是因为他的性格，才能成功接手琉璃神社，如果他知道我变成这样的话，大概会启用联合署的神罚御符把我轰了。”
　　“神罚御符很厉害吗？”桂奈美好奇问道。
　　“不厉害，你可以去在千樱市神道教联合署所在的千樱神社去碰碰，最多让你皮外伤。”桂太仨随口说道，表情带着鼓励。
　　一条三筒眼角一跳，“虽然我对你们的生死不关心，但我建议你们最好不要在召唤出神灵之前去触神罚御符的霉头，不然轰杀成渣都是小事，就怕你们的神也在神罚御符的攻击下变成烤猪。”
　　“……你才是烤猪！”桂奈美无话可说。
　　她对很多超凡者圈子内的事情都不怎么了解，何况还是九大集团的内部个人矛盾。
　　被腐化成弗加洛信徒之前，她只是一个普通的家庭主妇、凡人，这方面的知识桂太仨基本不会跟她说，以免让她产生不必要的恐慌，导致被邪祟趁虚而入。
　　“神罚御符可以弑神那只是神道教那帮神官所言而已，真实情况谁知道呢？”
　　桂太仨不以为然。
　　“就算让他们知道了我们要召唤沉睡于深海的魔神又如何？所谓的神罚御符，可能就给k烫个头而已，或者刮刮痧，根本无法破防。”
　　顿了顿，他笑道：“而且，怎么可能会泄露？除了我们的眷属，青木的傀儡，还有你之外，还有人知道这个事？就算是你的那些手下，也没几个人知道祭坛的事情吧？怎么可能会泄露出去呢？”
　　“确实。”一条三筒也露出一个笑容。
　　但随后，他的笑容就收了回去，“但别得意的太早，我们准备用来唤醒神灵的神食之花只有少部分顺利生长，其他的都被九条麻袋毁掉了。”
　　“……这个九条麻袋，一来就给我们一个大惊喜啊。”桂太仨顿时感觉一个头两个大。
　　物理意义上的，他的头被他控制成两个头大小，代表他无法接受这个消息。
　　没有神食之花，那就意味着有可能无法唤醒神o，最后被逼到启用备用方案，也就是启用那个非常挤的微型祭坛，被迫花费巨大代价，才有机会唤醒。
　　巨大代价，包括所有女仆献祭出去，甚至他们自己也要献祭出去。
　　而是概率也不高，没有神食之花稳妥。
　　“这么说，那边的情况，还有你这个……就是与他交手造成的？”桂太仨问。
　　一条三筒点了点头，“对，我近来获取了很多知识，实力提升很快，自认为已经超过了他，所以出面想要把他截杀，没想到他的实力提升更快，我打不过他，就跑了。”
　　一条三筒倒很干脆的说自己打不过，并且一点都不脸红。
　　“你也打不过他？”桂奈美微微惊讶了一下，“那这么说，他有可能就是毁掉我们仆从的罪魁祸首？”
　　“这个我也不清楚了。”一条三筒摇摇头，“最近事情太多，就算是他摧毁深海崇拜者大量祭坛，我也是最近才得知的。
　　“他能悄无声息干掉深海诡兽和深海崇拜者，也许也有能力在毫无察觉的情况下，干掉你们的那些手下。”
　　为了不被那些过来调查的秘理会和神道教，以及官方的人发现，一条三筒在前期工作搞定后，基本没让人去监视他们。
　　原本准备定一个日期一口气收网，结果九条麻袋比他们更快。
　　桂太仨沉吟片刻，问道：“他是如何捣毁我们的神食之种养殖场的？用神道教的手段碾碎？”
　　一条三筒一脸古怪，“不是，或者说，不全是。”
　　“什么意思？”
　　“在对深海崇拜者群体，他在杀掉后，用神道教的手段给他们收尸，导致他们无法被神食之种吸收。至于那些召唤出来的邪兽诡兽，他选择……吃掉。”
　　“吃掉？！”
　　“不可能！”
　　桂奈美一脸疑惑，而桂太仨则是一脸震惊。
　　他失声道：“就算是我们，也不敢轻易食用诡兽，否则极有可能被诡兽蕴含的混乱和污秽影响而失去理智。”
　　“嗯？是吗？”桂奈美陷入沉思，“还没试过吃诡兽，找机会抓一头尝尝？”
　　桂太仨一拳打在她脸上，将她的头打变形，怒道：“你想试试自己去试，记得切断跟我还有女仆的联系，我可不想被你害死！”
　　桂奈美一拳还回去，“敢打我，你找死！”
　　虽然她对大多数超凡者的事情不了解，但她拳头比桂太仨大！
　　眼看着这对夫妻又一次扭打在一起，一条三筒疲惫的搜了搜太阳穴，冷冷道：“要打请离开我的家，打坏什么东西的话，请赔偿两倍的价格。
　　“另外，如果你们不想讨论应该如何补救，而是想甩锅的话，就请继续。”
　　桂太仨夫妇立刻停手，瞬间恢复人形，坐到一条三筒对面。
　　“你请说。”桂太仨做了个‘请’的手势。
　　一条三筒吃力地坐直身体，将面前茶几上的茶杯拿起来抿了一口，轻吐口气，说道：
　　“指望那些深海崇拜者，的确不太靠谱，不如我们出去找找，看看有什么地方有诡兽，然后派人去猎杀，种下神食之种。”
　　“这只是权宜之计。”桂太仨摇摇头，“除了大猎岛，没有哪个地方的诡兽会成堆出现，找诡兽无异于大海捞针，等我们过去的时候，恐怕闻讯赶来的深海猎人已经处理好了……莫非你想去深渊群岛？”
　　大猎岛现在是秘理会重点巡逻地点，去那里只会暴露他们的计划。
　　“深渊群岛里是否有诡兽尚不可知，但目前为止还没有人能进去后出来，如果你想，倒可以让你的仆从进去试试。”一条三筒说道。
　　“我觉得你的人更适合去。”桂奈美道。
　　一条三筒不答，而是道：“这个行不通的话，就只能用老办法，也就是偷偷植入普通人家里的植物种子，诱导他们发布委托，让超凡者过来处理，然后袭击超凡者，将他们作为神食之种的养料……算了，我们还是说说诡兽的事吧。”
　　大量超凡者失踪，绝对会惊动稻荷掌权者――幕府的人。
　　引诱超凡者的计划，约等于嫌召唤典仪没挑战性，想求死。
　　幕府作为稻荷实际统治者，一手将天皇从独裁者变成吉祥物，其手底下的力量，九大华族都无法探明，只能龟缩在自己的一亩三分地，不敢逾越半步。
　　这就是他们召唤典仪不敢动用华族力量的原因，也不想让其他人牵扯进来，以免计划破产。
　　一条三筒把一份文件拿出来，“这是神道教在千樱区联合署新添加的天理神社资料，由九条麻袋申请添加，我从上面看到一个很有意思的东西。”
　　他翻开觉得“有意思”的地方，递给桂太仨。
　　桂太仨接过来看了一下，很快就被上面的内容吸引了注意力。
　　“神社周围有大量污秽之物？神社是为镇压污秽而存在？污秽……”
　　他立刻抬起头，眼睛大亮，“你是说……”
　　一条三筒点点头，“那么，叫上青木，我们联合行动吧。”
　　……
　　有人说我一章500字，太过分了，所以这章四合一，8000字！（7/12）

第060章 神社宠物总动员
　　好久没来了……
　　千岛惠子站在神社鸟居外，望着安静的神社，内心有点忐忑。
　　决定臣服于巫女小姐后，自己从未上贡过任何东西，反倒得了强大的神恩力量，让自己成功捣毁了仇敌的窝点，并重建了猎狐。
　　不过她们已经决定放弃使用“猎狐”这个名称，准备更名为“永月”。
　　现在就是过来获得巫女小姐的同意。
　　以及……带白叶过来，看看白叶是否有成为巫女小姐眷属属下的运气。
　　她觉得巫女小姐应该是乐意的，因为这相当于给她扩大信徒。
　　作为神，应该想获得很多人的崇拜吧？千岛惠子想到。
　　她不是神，所以只能通过自己的判断来猜测神的所思所想。
　　神里霖月在她这里已经被认定成无所不知的神了。
　　一枚御守让她可以立刻跨越入门级来到秘钥级，并以秘钥0宝的实力抗衡秘钥5宝的超凡者，除了无所不能的神，还有谁有这个能力？
　　现在带白叶来，就看她能不能被神里霖月看上了。
　　“这里就是您说的神居之地吗？”白叶透过鸟居往神社看去。
　　白天的神社十分安静，没有夜晚的那种威慑力，看上去十分安静平凡。
　　“好像有点普通……？”
　　“你懂什么？”千岛惠子回头瞪了她一眼，“你以为皇帝就得用金扁担吗？”
　　“呃……”白叶乖乖闭嘴。
　　千岛惠子告诫道：“待会儿你跟着我，不要乱看，不要用秘钥之力，更不要乱动里面的任何东西，尤其是动物。记得严格完成参拜仪式，奉纳箱投多少钱无所谓，知道吗？”
　　白叶连连点头。
　　这个神社乍一看，似乎只是普通的神社，但来自深海猎人的嗅觉告诉她，在这平静之下，隐隐隐藏着未知的、很可怕的东西！
　　就算是千岛惠子，踏入鸟居后，也觉得……
　　“今天好像有点不对劲。”千岛惠子忍不住停下脚步。
　　在踏入神社的领域后，她感觉到无数双眼睛从各种地方盯着自己。
　　那种感觉如锋芒在背，让她浑身不舒服。
　　白叶也差不多，这种怪异的感觉让她十分不安。
　　如果不是因为千岛惠子的告诫，她现在都想后退离开神社。
　　对不起，我错了。这里一点都不普通，就算皇帝用木扁担，也是用的檀香木扁担。
　　第一次在陆地上碰到这种诡异的情况让白叶十分紧张，心弦紧绷起来。
　　幸好走在前面的千岛惠子回过头来，递给她一个安心的眼神，才没有立刻逃离。
　　两人慢慢走在参道上，来到手水舍净手漱口，之后严格进行参拜仪式。
　　在这期间，什么事都没有发生，然而那种被注视的感觉，却随着时间越来越多，让两人即便是大热天也觉得浑身发冷。
　　“安心，那些都是巫女小姐的眷属宠物，我们没有想对神社不利，它们不会对我们怎么样的。”千岛惠子低声对白叶说道。
　　但愿如此。白叶心想。
　　那股感觉，真的，白叶感觉自己的秘钥之力快要忍不住奔涌而出了。
　　此时她宁愿去面对强大的诡兽，也不想面对这种诡异的情况。
　　完成参拜仪式后，两人离开拜殿，来到拜殿不远处的石桌前遮阳。
　　千岛惠子稍微放松下来，对白叶说道：“你在这里不要走动，我过去看看巫女小姐在不在。”
　　白叶张了张嘴，欲言又止。
　　你就不能带上我一起去吗？
　　这大白天大太阳的，周围却感觉阴森恐怖，让白叶头一次不想一个人呆着。
　　但没等她说话，千岛惠子就离开拜殿，在拜殿转角离开白叶的视线，前往社务所。
　　白叶望着千岛惠子消失，没办法只能站在原地等候。
　　那种被注视的诡异感觉，让她根本不敢动，更不敢坐下。
　　这时，一道猫叫声忽然响起。
　　“喵～”
　　突兀的声音让白叶头皮一麻，连忙看向声音传来的方向。
　　她看到一只黑白猫在树上舔了舔爪子，随后跳下来，迈着优雅的步子来到她面前。
　　黑猫抬头看着她，让她有种被审视的错觉。
　　随后黑猫对她嗅了嗅，开始围着她绕圈。
　　片刻后，黑猫来到她面前的一块露出的土地上，用前爪开始挖土。
　　挖出来的土……
　　正好甩到白叶的靴子上！
　　白叶瞪大眼睛。
　　这猫这么嚣张？就不怕我一脚把你踢飞了吗？
　　白叶感觉一股怒气突然在心中形成，腿上开始发力。
　　就在这时，她想起千岛惠子的告诫――
　　“不要乱看，也不要用秘钥之力，更不要乱动里面的任何东西，尤其是动物。”
　　一股冰冷颤栗的感觉从头顶传入体内，如同有人从她头顶上泼下冰水。
　　白叶不禁打了个寒颤，果断收回就要抬起来踢猫的腿。
　　差点……就酿成大祸了！
　　清醒过来后，来自深海猎人的直觉，让她立刻察觉到刚才的愤怒十分的莫名其妙。
　　现在想来，那绝对是个陷阱！
　　如果她真的动手了，那后果……
　　白叶的心跳十分的快，干脆不去看那只嚣张的黑猫，无视它的刨土行为。
　　因为没有去看，她没有发现，黑猫眼中露出人性化的遗憾表情，随后停止刨土，慢悠悠的离开了。
　　至于白叶，感觉黑猫离开后也松了口气。
　　然而就在这时，天上忽然传来一道八哥的叫声，白叶抬头看去，就看到一只羽毛带着点白的黑色八哥从她头顶飞过。
　　这不是重点，重点是――
　　从天上掉下了点东西，掉到她的武器上。
　　那是……鸟屎！
　　白叶：“……”
　　我今天是做了什么坏事吗？怎么这么倒霉？
　　白叶不知道，其实不是她倒霉，而是因为神里霖月不在，所以这些“小宠物”开始蠢蠢欲动。
　　碍于神里霖月无形中定下的“潜规则”不能大开杀戒，只能通过这种方法来钓鱼执法。
　　还好这个时候，千岛惠子从社务所回来了。
　　白叶不禁松了口气，如遇到救星一样快步来到千岛惠子身边，问道：“怎么样？您说的那位大人呢？”
　　千岛惠子露出可惜的表情，“我们来的不是时候，她好像度假去了。”
　　“啊这？”白叶人傻了。
　　那我这鸟屎不是白挨了吗？
　　注意到白叶的异常，千岛惠子很快就发现了她靴子上的土和背后武器刀柄上的鸟屎。
　　“你怎么了？”千岛惠子问。
　　白叶沉默片刻，“……我没事。”
　　千岛惠子微一偏转身子，就看到她背后的小土坑，然后发现在不远处溜达的黑猫，它脚上有一点土，顿时明白了过来。
　　千岛惠子憋住笑，安慰道：“没事，鸟屎是福，我想被拉还没被拉过呢……”
　　结果话刚说完，一只鸟从头顶上飞过，落下一泡屎。
　　幸好千岛惠子不是白叶，不会傻乎乎的站在原地让鸟屎落自己身上，在鸟屎到来之前，毫不犹豫的后退一步，成功避免头顶一点白的遭遇。
　　那只鸟叫了两声，离开了，似乎是可惜。
　　白叶张了张嘴，人更傻了。
　　原来可以躲的吗？
　　千岛惠子看了一眼飞远的鸟，摇摇头，“巫女小姐不在，我们先回去吧，另外找时间再过来。”
　　“好。”白叶点了点头。
　　就在她们准备离开的时候，忽然发现原本悠闲散步的黑猫毛发一炸，接着以超过眼睛的速度离开神社，往神社后山方向跑去。
　　好快的猫！
　　白叶震惊的看着化作魅影的黑猫。
　　这个速度，如果攻击自己的话，就算化虎形态也一定反应不过来吧？
　　她不禁庆幸自己刚才没有真的下jio去踢，不然的话，自己的下场还真不好说。
　　“发生了什么事？”千岛惠子皱起眉头看向小黑米离去的方向。
　　想了想，她回头对白叶说道：“先别忙着回去，这些都是巫女小姐的宠物，它们也算是巫女小姐的眷属，出事的话巫女小姐肯定会生气的，我们也过去看看吧。”
　　“好。”白叶犹豫了一下，点了点头。
　　小黑米的速度实在太快了，后山肯定发生了什么不好的事情，她有点打退堂鼓。
　　不过作为深海猎人，血性还是有的，不可能因为这点小事就退避。
　　两人来到神社后方，通过后门离开了神社，远远的，她们听到了山下传来奇怪的叫声。
　　那似乎……
　　是战斗的声音？
　　两人对视一眼，立刻加快速度下山。
　　很快，她们就来到了山下，声音传来的地方。
　　这里是一个比较后山丛林下的缓坡。
　　到来的时候，千岛惠子和白叶看到黑猫、白猫、八哥，还有一些鹰、雕^等等动物正分布在几棵树上面，眼睛透着诡异的光，看着地上发生的一切。
　　地上，大量带着邪恶气息的诡兽从大地爬出来――其实是空气中形成，看上去像从地下爬出来。
　　它们嘶吼一声，向着被他们围住的几个人进攻。
　　至于它们围攻的那几个人……
　　千岛惠子皱着眉头，仔细的感受了下，脸色一变，“是青木的傀儡！”
　　“青木的傀儡？”白叶吃惊道：“他来这里干什么？”
　　“不知道。”千岛惠子目露寒光，“但是通过他在大猎岛上的所作所为不难看出他想做什么。”
　　“难道他想猎杀巫女小姐的宠物，当做召唤邪神的养料？”白叶吃惊道。
　　千岛惠子微微点头，取下背上的弓，“找到青木的位置，既然遇到了，这一次，我一定要杀了他！”
　　“好！”白叶身上出现老虎的斑纹与毛发，眼中迸射出浓烈的仇恨。
　　那几只似乎在“督战”的动物感觉到这边的两人都转过头看了一眼，随后不再管两人。
　　“这几个傀儡没有像大猎岛我们遇到的那样笨拙，青木应该在附近操控它们，我们只要找到青木的位置，趁着他在操控傀儡，一举杀掉！”千岛惠子说道。
　　两人很快就达成共识，悄无声息的开始行动。
　　那些从地下冒出来的诡兽仿佛知道她们是“友军”一样，在出来后，并没有把她们当做第一目标，而是过去围攻青木的那些傀儡。
　　在大量诡兽的围攻下，那些傀儡根本支撑不了多长时间，很快就在诡兽的围攻下节节败退，被瞬间肢解成渣。
　　就在这个时候，异变突起！
　　只见地下忽然冒出大量的血肉，长出一只只触须，抓住地面上的诡兽，就往地下拉。
　　诡兽也不是好相于的角色，在嘶吼中，用牙齿咬碎那些触须，并向它们传递污秽气息。
　　这些诡兽的长相奇形怪状，若有普通人路过，就算它们不攻击，也会被吓得当场丧失理智。
　　就是千岛惠子和白叶，也是想远离不想看到它们。
　　但即便如此，诡兽对触须的撕咬也没有什么作用，咬掉的触须很快就与其他的连接起来，没入地下。
　　千岛惠子两人注意到主战场那边发生的情况。
　　“那些是什么？居然有复原能力？无视污染？诡兽的情况不太妙的。”白叶惊疑道。
　　千岛惠子摇摇头，“我也不知道是什么，很……讨厌的气息。”
　　就在她们想着这些触手到底是什么的时候，在树上围观的动物们动了。
　　哦，只有一只雕^动了。
　　它展开翅膀，轻轻一扇，紧接着就看到大量的黑色羽毛从翅膀上浮现，飞射入地下。
　　片刻后，大量的血肉从地下冒出来，形成人形态，冒着白烟，痛苦的惨叫。
　　那些诡兽趁此机会，立刻上前将形成人形的血肉咬碎、吞食。
　　在诡兽陷入抢食的时候，树上的小动物都看向远处，随后鸟类张开翅膀一飞冲天，猫猫们则是化作闪电般的魅影冲出。
　　千岛惠子和白叶对视一眼，立刻想到它们找到了正主，于是跟了上去。
　　很快，她们就来到了猫鸟停下的地方。
　　那是一个正在施工的空地，上面放置着大量的机器。
　　工人已经离开了，因为远处的战斗，就算他们看不见，那些声音也足以让普通人发疯，所以就算工头怒骂，他们也逃跑了。
　　当然，那些都不重要，重要的是，在空地上被小动物们围住的人。
　　千岛惠子正好认识其中的两个――
　　作为秘理会知名会长的一条三筒和……青木！
　　“青木！”
　　千岛惠子眼中立刻涌现强烈的仇恨之色。
　　弯弓、搭箭！
　　……
　　二合一（9/12），下章晚上更新。

第061章 巫女小姐又有什么坏心思呢
　　入夜。
　　夜晚的海滩十分安静。
　　远处的深渊群岛如一头匍匐在地窥视千樱岛的巨兽，使得绝大多数人根本不敢出来晃悠。
　　两个娇小的人影从路灯的阴影里走出来，去往海岸。
　　“巫女小姐……这大晚上的，太危险了，我们真的要去‘夜钓’吗？”桂理莎畏惧的看着路灯下的阴影，生怕里面突然跳出一头诡兽。
　　“那当然！”神里霖月点点头，看到桂理莎这么害怕的表情，她说道：“要不你还是回去吧，我一个人去也行。”
　　这里虽然有路灯，但路灯不是很亮，导致有点阴森的感觉。
　　然而天理神社的夜晚，安静下来后，更阴森的场景神里霖月都见过，这里只能算小儿科。
　　是的，巫女小姐打算趁着晚上没人，跑去一处早就踩点好的地方准备夜钓。
　　竿子都带来了，要是因为懒或者害怕没有钓，那多可惜啊。
　　如果踩点的那个地方没有鱼……还可以偷偷使用镜花水月连通别的水域嘛！
　　总之，巫女小姐夜钓绝不空军！
　　至于桂理莎，小霖月只是本着一声友好问候，问她要不要一起。
　　原本以为胆小如她应该是不敢的，没想到真的答应了。
　　不过这样也好，一个人夜钓就算不怕，安静太久了也会心里发毛。
　　小霖月都后悔为什么没把擅长捕鱼的雕^给叫过来。
　　有雕^在的话，不仅有安全感，钓到鱼也不用溜鱼抄网，只需喊一声“^”。
　　比溜鱼方便多了。
　　话说别的雕^好像不会捕鱼？
　　想着，神里霖月停了下来，等待桂理莎的回复。
　　桂理莎脸上出现纠结之色，片刻后，鼓起勇气道：“不行，我不能跟因为害怕而逃跑！就算我很没用，也要在巫女小姐有危险的时候用身体为巫女小姐争取到一点时间！”
　　神里霖月：“……”
　　她严重怀疑这个二八少女患有中二病。
　　还是晚期！
　　危险？
　　危险肯定有，比如蛇啊什么的，这东西你也没法替别人挡啊！
　　我又不是去深海钓鱼，也没有鲨鱼什么的，哪儿来的危险？
　　有没有危险神里霖月其实也不知道，毕竟她第一次来海边。
　　既然桂理莎决定一起，那神里霖月也只能带着她前去踩点好的地方。
　　那是一处有很多风化石头的岸边，钓位的那块石头上很平，距离海平面也合适，甚至还可以赶海什么的。
　　来到最佳钓位，神里霖月拿出折叠凳，换上夜光漂，通过暗淡的夜光灯判断了下水下的行情，便上饵甩勾。
　　四周安静下来，只有淡淡的夜光灯亮着。
　　桂理莎坐在折叠凳上，有些不知道该做什么。
　　周围太安静了，安静得可怕。
　　远处的深渊群岛在夜晚已经不知道在什么方位。
　　实力强大或拥有强化眼睛的秘钥能力的超凡者能看到极远处的深渊群岛，但桂理莎肯定看不行。
　　看不到，意味着不会不小心看到后如坠冰窟乃至留下阴影。
　　少女的心神不禁放松了一点。
　　时间，仿佛沉寂下来。
　　------
　　“该死！这神社到底镇压着什么魔物？为什么这么强？”
　　望着在不远处的树上蹲伏的猫咪与鸟，还有天空之上盘旋的雕^与金雕，一条三筒第一次觉得自己摊上大事了。
　　完全没有想到，他们只是试探性的去触碰神社下隐藏的污秽，就让整个天理山的污秽魔气调动起来，将他们部署的傀儡与女仆，还有超凡者都一网打尽。
　　甚至还有一些居然挣脱了神社的束缚来到山脚下，将他们围在祭坛上面的空地。
　　对，说的就是神里霖月的宠物们。
　　盘旋于天空的金雕轻轻一扇翅膀，一股强大的冲击之上而下形成，冲向摆放着大量机械设备的空地。
　　短暂沉寂后，随着一声轰鸣，大地由内而外被震碎！
　　大量土石从中心爆发，飞溅到四处，与废铁堆成几座小山。
　　而爆炸的中心，土石的飞溅让那里出现一个大坑。
　　坑中心……就是祭坛！
　　金雕的力道控制十分完美，爆炸只让少量土石落到祭坛上，而且也没有破坏掉祭坛。
　　做完这一切后，它与雕^就飞到附近的树上停下，与小黑米会合。
　　它们……似乎在给他们一个机会？
　　来自金雕雕^的蔑视让几人有点恼火，但因为其展现出的可怕实力，他们根本不敢轻举妄动。
　　“既然如此，那就直接召唤吧！”桂太仨眼中闪过坚决之色，“我们有办法能唤醒k。”
　　桂奈美看向青木：“秘理之石，给我。”
　　青木犹豫了一下，随后拿出那枚白色的秘理之石，浮于空中。
　　此时已因一步错，满盘皆输，只能赌了。
　　桂奈美接过去，身体缓缓漂到祭坛上空。
　　祭坛被激活，道道血色纹路于平平无奇的祭坛表面浮现，在中心汇聚，形成一束光射到桂奈美身上。
　　而桂太仨张开双臂，联系起暗中的女仆。
　　大地颤抖起来，一个微型祭坛从不远处破土而出。
　　那祭坛被大量的血肉包裹着，看上去令人作呕。
　　那是剩下的女仆所化，为的就是托着祭坛拿到这边来。
　　天色已经暗淡。
　　夜幕降临。
　　远处的树上，仿佛是众多小动物头头的小黑米伸出舌头舔了舔鼻子，抬头看了一眼天空。
　　它旁边的小八哥叫了一声，有些不安的在树枝上走动。
　　小黑米喵了一声，随后跳下树枝，率先往神社方向走去。
　　其他小动物也是如此，跟在小黑米身后离开了。
　　晚上了，该回去吃饭了。
　　藏在暗处，已经弯弓搭箭的千岛惠子依旧保持着姿势，沉下心来。
　　现在还不是狙击的时候，她需要做到100％命中！
　　白叶传声道：“首领，现在应该是他最放松的时候，不射吗？”
　　“别急，先缓一会儿。”千岛惠子说道。
　　“可是再不走，等他们召唤，我们就走不了了。”
　　两人势单力薄，神里霖月的宠物们已经走了，她们根本没办法去阻止他们的仪式。
　　“就是现在！”
　　满弦！
　　咻――！
　　最后一支破魔箭，离开调伏化生弓，悄无声息的射向在外围观看召唤典仪的青木。
　　射出箭矢后，千岛惠子不等箭矢命中，就拉着白叶丶飞快的往反方向跑去。
　　“嗯？”一条三筒耳朵一动，似乎察觉到什么，然后就看到旁边的青木缓缓倒下。
　　他注意到青木手中似乎有什么东西被他捏碎了。
　　但是现在已经没空注意这些了。
　　因为天空出现了异变！
　　大量乌云在天空聚集，缓缓旋转，形成一个气旋，就算是晚上也看的十分清楚。
　　就像末日降临！
　　所有的女仆都恢复人形，在把微型祭坛安放到大型祭坛上面后，如疯了一样，前仆后继的跳进祭坛中融化。
　　以自身血肉为引！
　　桂太仨脸上出现极度狂热的表情。
　　“来自深渊的魔神弗加洛，聆听您的信徒召唤，醒来吧！”
　　起风了。
　　天空之上的云层开始汇聚可怕的能量，海浪在天空浮现，还有狂风。
　　天空被海浪与狂风分成两半，闪电在狂风中形成，劈开厚厚的云层，将璀璨的星空短暂的暴露在所有人的视野中。
　　一个巨大的虚影在海浪与狂风之间慢慢浮现。
　　鳄头、鹰翼、螺纹壳，就像一座山！
　　注视着虚影，一条三筒感觉浑身汗毛立起来。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　桂太仨猖狂大笑。
　　他的神志已经模糊了，他在背后凝聚一双翅膀，一踏脚，一飞冲天。
　　在来到桂奈美旁边的时候，顺手把她拉上去，带着狂热，冲入云霄。
　　虚影凝实，然后张开大口，将桂太仨夫妇吞噬。
　　但没过多久，巨兽就睁大红色的眼睛，毫不犹豫将二人吐出来。
　　他们的尸体如流星一般被吐到远处的道路上，将沥青路砸出一个直径十米的大坑。
　　两人的身体已经成为肉泥，生死未知。
　　可以肯定，桂太仨此时应该很安详，因为被信仰的神所吞食。
　　在进入巨兽的身体后，他已经失去意识，不知道自己被吐出来，所以……的确很安详。
　　仅剩的一条三筒浑身颤抖，瞪大眼睛，注视着那只巨兽。
　　巨兽似乎感应到他的目光，巨大的红色眼睛微微一转，与他的目光在空中相撞。
　　一条三筒感觉整个世界都静了下来，只剩那一抹红色。
　　他感觉到自己的眼睛里只有红色。
　　哦，是血流了下来。
　　深渊邪神一直是不可对视的存在，他不信，所以他要与其对视，渴求其不能对视的原因。
　　现在，他明白了。
　　“这就是神灵的秘辛吗？”
　　一条三筒瞪大眼睛，注视着巨兽弗加洛，身上裂开密密麻麻的口子，然后缓缓倒地。
　　一枚御守从他的腰间浮现，在空气中无火自燃。
　　一缕淡淡的流光从御守中.出现，在流转间没入天空之上的云层。
　　厚重的云层似乎传来一抹不一样的气息。
　　“这些混蛋！早就说了可能有人召唤神灵就是不听！”
　　九条麻袋怒骂着，远远望着天空之上的巨兽。
　　可怕的实力与深渊的气息让他颤栗。
　　那不是他能对抗的。
　　但是，作为一个接近神明级的超凡者，他必须要上。
　　所以他现在就在用最大的速度冲向巨兽所在地。
　　与之行动的，还有神道教联合署和秘理会。
　　“快快快，神罚御符，快点拿出来……哦，该死的，为什么要设置这么繁琐的保护措施。”千樱神社的宫司正在神官的辅助下，慢慢打开放置着神罚御符的保险柜。
　　即便千樱市离浅川县很远，他们也能清楚的看到远处天边的巨大身影。
　　巨兽传来的深渊气息，让他们浑身发冷！
　　-----------
　　“申请使用神明杀手级导弹……申请通过。”
　　秘理会千樱分会会长羽多中石捏紧拳头，望着天边的巨兽。
　　“该死，到底是谁在掩盖召唤的消息？为什么我们在魔神召唤出来后才发现？”
　　他现在十分愤怒，然而无济于事。
　　副会长拿着一份报告进来，“查到了，是京都分会的会长一条三筒在掩盖消息，我们追查上去，发现这场召唤典仪极有可能是他一手策划。”
　　“一条三筒？该死的混蛋！”羽多中石一拳把旁边的墙壁砸了个坑，怒道：“再向幕府申请更多的神明杀手级导弹，让他们起飞神风战斗机，必要的时候……可以动用超常规武器，就算炸掉那里，也要把这个家伙消灭！”
　　“会长，等等。”
　　“还等什么？”
　　“那边好像出现状况。”
　　“嗯？”
　　------------
　　位于天理山下的无名河流，古战场上的英魂从沉睡中苏醒过来。
　　将士们抬头望向天空，随后破开古战场的封印，带着义无反顾的气势，破开水面，冲向云霄，撞到巨兽的头上。
　　所有将士的身体都撞得稀烂，然而却只让巨兽的脸被腐蚀出几个痕迹，然后，就再也没有什么作用了。
　　巨兽发出一道嘶吼，似乎被疼痛刺激到。
　　于是它准备给这个人间带来灾难。
　　就在这时，在它上方的云层中忽然垂下一个巨大的鱼钩，勾住它张开的巨口！
　　------
　　可恶，明明鱼很多，怎么就没有上钩的呢？
　　望着海里游来游去的鱼，神里霖月脸上有些挂不住了。
　　有人在旁边围观，人就总想装比。
　　在钓鱼的时候有人旁观，如果钓上一条鱼收获旁观者的惊叹，是一件非常愉悦的事情。
　　前提是鱼儿上钩。
　　小霖月现在非常想人前显圣，以表示自己的钓鱼技术高深。
　　但一直不上钩，让她有点遭不住了。
　　可恶，既然你们不上钩，那我只能用大杀器了！
　　小霖月用眼角余光瞥了一眼桂理莎，发现她在发呆后，连忙偷偷用出镜花水月，在水上张开一面水镜。
　　随后，她将鱼竿拿出来，接着再甩勾。
　　钩子刚入水，她就感觉到一股力量传来。
　　少女眼睛一亮，立刻惊呼道：“上钩了！”
　　声音很大，可以让桂理莎被吓到的那种。
　　“有鱼上钩了吗？”桂理莎连忙问道。
　　“对，看我把它溜上来。”神里霖月洋洋得意的说道。
　　说着她便抬竿，却发现这只上钩的鱼力气似乎有点大，而且反抗的力度，让她差点鱼竿脱手。
　　想到海钓的问题，少女眯起眼睛。
　　这个时候，不是纠结玩不玩得起的时候。
　　所以――
　　少女白皙手腕上的手环立刻发生变化，变成手弩的样子，对准水中模糊的影子。
　　弓术专精！
　　发射！

第062章 好丑,拿去喂猫算了
　　从苍穹垂直而下的钩子勾住巨兽的嘴，立刻让它剧烈挣扎起来。
　　挣扎间，天际上的海浪与狂风剧烈翻涌，奏写着一篇末日的终末之诗。
　　然而无论海浪与狂风如何席卷，都无法降落到大地上，对大地上的生灵造成伤害。
　　似乎苍穹之上的鱼钩带着一股神秘的伟力，将它的能力完全限制住，让它带来的海浪与狂风无法挣脱虚幻与现实的界限
　　但即便如此，若有普通人不小心注视到在海浪与狂风中心的巨兽，依旧会因为无法理解其本身而让自己崩坏而亡。
　　幸好，现在时间已经很晚了。
　　晚上的稻荷很安静。
　　因为晚上会随机刷出诡兽，基本没几个人敢在外面游荡，除了超凡者。
　　现在，大量超凡者都在这神威之下颤栗，即便仗着距离远去直视，也让部分人被影响到自己的秘钥，导致秘钥碎裂什么的。
　　望着那垂下来的鱼竿，九条麻袋生生止住自己的奔跑，来到一个高楼楼顶，望向天空。
　　依稀记得……
　　那里是天理神社的方向吧？
　　莫非那是天理神社干的？
　　就在这时，他忽然感觉到从鱼竿中传来熟悉的气息。
　　那是――
　　天理神社的气息！
　　是了，天理神社作为镇压一切污秽的神社，来自深渊的魔神，也算是污秽之一，在他们的业务范围内。
　　万万没想到，天理神社这么强？！
　　连神灵都能镇压吗？
　　九条麻袋震撼得久久无语，他原本还觉得自己在神道教中记录天理神社的评价已经够高了，结果还是低了。
　　这件事完了后，一定要再把天理神社的评级再提高一点，有必要的话，去申请提高到和神道教核心神社一样的地位！
　　如此想着，他就看到一直巨大的箭矢从苍穹之上飞下来，眨眼睛击中巨兽，并将它从脑袋到屁股射个对穿！
　　所有的挣扎与异变都在这一瞬间戛然而止，整个天空好像被定格。
　　只见鱼钩慢慢的将巨大的巨兽拉入云层中，所有异象都随着巨兽的消失而消失，仿佛所有一切都是幻觉，巨兽、海浪、狂风……都没有存在过一样。
　　如果九条麻袋在近处的话，或许还能听到从云层传来一句话――
　　“咦？不是鱼？”
　　------
　　“是巫女小姐！”千岛惠子的神色十分激动。
　　她们已经跑到一个相对安全的地方，目睹着巨兽被召唤过来后的一切过程，千岛惠子十分激动。
　　特别是在巨兽消失后，云层上传来神里霖月的声音！
　　那个声音宛如天籁之音，让她所有心神都被吸引住。
　　要比喻的话，就像在现场看偶像表演还是第一排一样，情绪十分亢奋。
　　神里霖月的强大，让她更加敬畏，在内心更加坚定自己的信仰！
　　“看到了吗？这就是我们追随的大人，她的实力，得到万一就能无敌！”千岛惠子对白叶说道。
　　------
　　“那是什么？”
　　准备启用神罚御符的千樱神社众人目瞪口呆的望着即便隔着上百里也能清晰可见的鱼钩。
　　“这是谁出手了吗？”神社宫司问。
　　无人能回答。
　　倒是有个手下低声道：“那个位置，根据那边传来的消息，是在那个神秘的天理神社下面，九条麻袋宫司说那个神社镇压一切污秽妖邪，那会不会是天理神社出手了？”
　　“你确定吗？”千樱宫司问。
　　“不敢……”这他哪敢确定啊？
　　千樱宫司沉吟片刻，说道：“先静观其变，秘理会和官方的人应该都行动了，我们先看看，如果那个魔神脱钩了，我们就启动神罚御符。”
　　“明白！”
　　“……不用启动了。”看到那巨大的箭矢贯穿整个巨兽，千樱宫司人傻了。
　　那种伟力让他颤栗，他的喉咙做出吞咽动作，久久无言。
　　所有人都沉默下来，震惊的望着这如梦似幻的一切，一些人拿的御符掉到地方都没发现。
　　------
　　“这……我们是不是不用出场了？”
　　“先过去。”秘理会千樱分会的会长羽多中石与秘理会的一些人正在乘坐战斗机飞快的飞往浅川县。
　　他们距离比较远，大概过去的时候早就打完了。
　　但肯定还是要过去的。
　　“不管到底是谁，一定要弄明白！”
　　然后就看到巨大箭矢贯穿巨兽。
　　这一幕导致羽多中石差点让飞机失去控制，他连忙控制好飞机，随后松了口气。
　　“保持队形，给后方的人发送消息，叫他们不用发射导弹了。”
　　“明白！”
　　这到底是谁？随手弑神，太可怕了！
　　羽多中石心想。
　　这样的人，无论如何也要记录起来，以免什么时候得罪了都不知道！
　　------
　　浅川海滩。
　　神里霖月与桂理莎都没有发现背后极远的天空之上出现的巨兽，依旧安静的面对着海洋。
　　特别是神里霖月说上钩的时候，两人的注意力更是完全放在鱼竿上。
　　神里霖月收回手弩，感受到鱼竿上传来的力道逐渐减弱、消失，她也松了口气，慢慢收杆。
　　镜花水月连通的水域她也不知道是哪里。
　　也许有一定的规律，但她还没发现。
　　前面几次使用钓上来的东西都很正常，但这次，神里霖月有一种预感，这次不是普通的鱼！
　　当钩子浮出水面，将勾住的东西呈现出来后，神里霖月不由愣了一下。
　　“这是什么东西？”
　　原本以为不是普通的鱼，结果居然不是鱼……
　　将那坨脸盆大小的东西从水面上拖动到岸边，神里霖月把它抱起来，放到石头上面端详。
　　“砗磲？”
　　这个东西不是鱼，而是一种贝类生物，长着一队和鸟类翅膀很像的壳，翅膀合并，看起来就像睡觉的蝙蝠一样――这个形容有点怪。
　　具体情况，神里霖月也没见过，只能通过其壳子去判断这应该是大型砗磲。
　　桂理莎凑过来，好奇问道：“这是什么？原来钓鱼还能钓到扇贝吗？”
　　“……不知道。”神里霖月摇摇头，随后把上面的箭矢拔出来，用淡水清洗了后，放回手弩的装填槽内。
　　随后，她将壳子打开，望向里面的肉。
　　emmm......
　　“好丑，算了，拿去喂猫吧。”
　　……
　　（12/12）
　　作者的第二天是每日早上6点（这个时候后台才更新数据），所以这章还算上架当天的更新！
　　如果认为这不属于……那好吧，明天我就多更4000字。

第063章 巫女小姐被偷家?
　　“这就是导致上千名超凡者为其身死的秘理之石吗？”白叶望着祭坛上漂浮的纯白色晶石，摇了摇头。
　　“感觉也就那样，没什么特别的。”
　　千岛惠子和白叶此时正返回祭坛处打扫战场。
　　白叶没有登上深渊群岛参与过秘理之石的争夺，所以不认识这块石头。
　　“里面的能量已经耗尽，原本的样子并非如此。”千岛惠子说道。
　　秘理之石的能量都被用来打开空间通道连接虚与实，里面的能量早已耗尽，所有神经网络都消失了，只留下一块看上去十分纯净的晶石。
　　稍加雕琢，应该会得到一个有点特殊的饰品。
　　千岛惠子登上祭坛，将秘理之石拿下来。
　　“这个石头还有用吗？”白叶问。
　　千岛惠子摇摇头，又点点头，“没用了，不过还能做饰品，我准备雕琢成饰品献给巫女小姐。”
　　带上秘理之石，两人来到青木的尸体前。
　　这个猎狐组织的首领此时正睁着眼睛，死不瞑目，脸上带着错愕与不甘。
　　尘归尘、土归土。
　　所有的恩怨，已经随着他的死亡烟消云散。
　　千岛惠子拿出相机对着他扭曲的脸拍了张照片，以证明他已经死亡。
　　“走吧，这里自有秘理会和官方的人来收拾，我们该离开了，过几天做好饰品再过来。”
　　“好的。”
　　“……”
　　两人离开祭坛，来到外面的大路上，正准备离开前去市区的时候，一个闭着眼睛的人走到她们面前，拦住她们。
　　那是一个青年，他开口道：“你们好，你们是猎狐的人吗？”
　　突然的拦截让二人立刻摆出戒备之色，千岛惠子摇头道：“不是，你认错人了。”
　　“不，你是。”青年面无表情的脸上忽然扭曲起来，“你就是猎狐的人！你是千岛惠子！是杀死我父亲的那个仇人！”
　　话音刚落，青年突然睁开眼睛，凝视千岛惠子的眼睛。
　　“自我介绍一下，我叫中野川日，黑潮巫师共助会首领诺里森的养子，你的寿命，我要了。”
　　“首领？首领？”白叶正戒备的看着中野川日，忽然感觉身边的千岛惠子出现异常，转头看去，就看到她眼神呆滞，望着中野川日的眼睛，身上慢慢出现老化的迹象。
　　从未见过如此能力的白叶心中一急，立刻兽化，低吼一声便作势要冲向中野川日。
　　“不要着急，你也有份。”中野川日一个眼球偏转，看向白叶。
　　白叶的冲势立刻停下，眼中.出现迷茫之色。
　　就在这时，因为中野川日的分散控制，千岛惠子的眼中闪过一抹清明，来自御守赐予的力量开始与他的枯萎之力对抗。
　　但清醒过来的千岛惠子经过简单的判断，发现就算自己能挣脱他的控制，也会在这段时间被吸去大量的生命力。
　　她的手慢慢的动了，准备去拿她的武器，砸到中野川日的头上。
　　“来，看看是你先老死还是我被杀死！”中野川日脸上出现疯狂之色，汗水如瀑布般涌下。
　　可恶，为什么这个女人可以挣脱凝视之眼的力量？！
　　就在这时，大量的黑色毛发忽然从四面八方而来，目标对准中野川日。
　　中野川日连忙松开对千岛惠子和白叶的控制，准备抵挡毛发的攻击。
　　然而在做出有效反抗前，大量毛发就刺入他的身体里。
　　他身上蕴含的枯萎之力让扎入他身体的毛发枯萎下去，但依旧将他扎的千疮百孔。
　　更要命的是――
　　“不，我的眼睛，我的凝视之眼，啊啊啊――！！！”
　　中野川日惨叫着，跌跌撞撞往外跑去，四溅的鲜血喷洒到路边的草丛中，立刻让那些接触到的植物枯萎下去。
　　“该死，不能让他跑了！”千岛惠子恢复对身体的控制，便迅速拿出长弓。
　　可惜在弯弓搭箭之前，中野川日就跳到路边的土地里，没入大地之中，再无踪迹。
　　那些将他戳瞎的毛发，在切断枯萎处的联系后也回到了它的主人身上。
　　千岛惠子回头看去，看到一只黑猫正在一棵树上看着她两。
　　见到她的目光，黑猫喵了一声，迈着猫步，傲娇的离开了。
　　“多谢救命之恩！”千岛惠子认真的道谢道。
　　白叶清醒过来，劫后余生的拍了拍胸口：“好可怕的力量，凝视之眼？那是什么？”
　　“不清楚，但肯定不是好东西。”千岛惠子凝重道：“回去后让大家注意防备，在这附近搜查一下，那个家伙是黑潮组织的余孽，除掉才安心。”
　　“明白！”
　　“……”
　　------
　　稻荷的事故处理速度很快，事发第二天中午就派人过来接管现场，在周围拉起警戒线，不让普通人靠近。
　　九条麻袋来到祭坛边上，打开一个担架，露出里面四分五裂但还顽强活着的一条三筒，摇摇头说道：“我说过，你迟早会死在对未知的求知上。”
　　此时的一条三筒很惨，就算还有一口气能救活，也成了一个废人。
　　他与深渊魔神的对视，导致他的秘钥与宝藏已经在对视中被摧毁殆尽。
　　除此之外，他还将面临着数千条罪名指控，按照稻荷的律法，大概需要坐牢三千多年的样子，一辈子可能就只能在牢里过了。
　　九条麻袋望向山上依旧平静的天理神社，神色复杂。
　　“如此强大的神社，等到那位巫女小姐回来，得去为女儿求一张御守结个善缘才行。”九条麻袋心想。
　　------
　　“昨晚八点，浅川县天理山下发生天然气爆炸，事故造成多人死亡……”
　　中午，在酒店恰饭的神里霖月听到大厅电视上传来熟悉的地名，不禁抬起头，随后瞪大眼睛，“喵？什么情况？天理山发生天然气爆炸？”
　　小霖月有点蒙蔽。
　　天理山下有天然气管道之类的东西吗？
　　有吗？
　　没有吧！
　　天理山不在市区内，距离市区有一点距离，那里只有几座孤山，什么都没有，怎么想都不可能有天然气会在群山之间运输。
　　当然，更离谱的是，自己才刚离开，家里就炸了？
　　wtf！？
　　桂理莎也是一脸懵逼，“天理山不是神社在的地方吗？发生爆炸？有人火拼？”
　　“不知道。”神里霖月有些无语。
　　山下发生爆炸，那自己散养的那堆鸟和猫，会不会……
　　“计划有变，度假只能暂停了，我得回去看看情况。”
　　“嗯嗯好的。”桂理莎虽然啥都不会，但也是明事理的人，没有强留，而是说道：“那我待会儿就联系车子。”
　　“麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，能帮到巫女小姐那是我的荣幸！”
　　“……”
　　神里霖月回到自己的房间中，从背包里拿出几张御守，叹了口气。
　　“原本还想趁着出远门，看看能不能忽悠人买御守呢，结果计划赶不上变化。”
　　听闻这片海域有奇怪的现象，神里霖月就猜测有丈育认为这是“神迹”什么的，最适合忽悠了。
　　昨天的悠闲度假，的确验证了这一点，近一半的人都无法直视那个所谓的深渊群岛，他们绝对会发挥脑洞去幻想那里有什么。
　　这个时候，只要自己拿出御守，稍微忽悠两句，不是随便让他们乖乖掏钱？
　　就算这个御守卖得贼贵，肯定也有冤大头买下来的。
　　贵，还能筛掉穷人呢！
　　结果计划还没开始实施，就因为基地有人偷塔不得不回去，她只能拿出御守不甘的唠叨两句。
　　数着御守，神里霖月忽然一愣，“咦？怎么少一张？”
　　第二批御守和第一批一样做了五张。
　　她想与第一次不一样，于是特地做了别的字符文字印在御守上，分别是纯洁、长生、消愁、必胜，还有……就义。
　　落下的是“长生”。
　　“应该是忘在神社里了，”神里霖月也不在意。
　　她将‘就义’挑出来，怎么看怎么不顺眼。
　　为什么每次都会冒出一个奇怪的字符呢？
　　少女回忆自己制作的时候，仔细想了一下，最终发现问题――
　　写歪了。
　　御守不是用汉字，也没用稻荷现在的文字，而是一种花里胡哨的花纹。
　　只要有一点搞错，就会发现意思天差地别。
　　话说那么多花里胡哨没有丝毫实用性的文字，自己居然能背下，神里霖月都有些佩服自己了。
　　“算了，写成奇怪的也能用，可以骗骗一些看不懂的老板。”
　　小霖月将御守收回，开始收拾行李。
　　那只类似砗磲的贝类生物被她用绳子五花大绑，然后用塑料袋包住放到行李箱。
　　明天回去的话，“砗磲”里面的肉应该不会那么快变质，所以她清洗了后没有作腌制或冰冻处理，就那么放在空的行李箱里面。
　　也不知道被箭射穿后还活着没。
　　神里霖月的东西不多，就一些在这边买的渔具相关而已，很快就收拾完毕。
　　“搞定，就等车子过来了！”
　　结果车子没等到，等到了桂理莎的一个消息――
　　“我家司机女仆不知道跑哪里去了，我联系出租车说跑长途的话明天早上才能跑，现在不敢去浅川县市区……”
　　神里霖月：“……好吧，明天就明天。”
　　爆炸发生的地方在神社的山下，距离她的宠物们活动范围还是挺远的，应该没什么问题。
　　有问题也急不得，总不可能跑过去吧？
　　------
　　“很抱歉，风见葵小姐，你的症状我们完全查不出病因，请回吧。”
　　“啊……是吗？打扰了。”
　　名为风见葵的少女失魂落魄的离开小诊所，抬头看向玻璃门上的自己。
　　原本的花样年华被皱纹代替，娇小的手上爬满了老年人才有的老年斑。
　　这一切，都因为昨天晚上遇到一个疯疯癫癫口中念叨着“我的眼睛、我的眼睛”的人。
　　少女原本只想上去询问是否需要帮助，结果……
　　一想到自己只是靠近他，刚刚开口，那个人就抬起头，睁开那双全是鲜血的眼睛。
　　接着风见葵就感觉自己动不了了。
　　等到能动的时候那个人已经离开，而自己，全身上下仿佛被吸了生命力一样，变得衰老无比，并且还在持续衰老。
　　“葵酱，你可能是遇到了妖怪了。”与她前来诊所的好心超市阿姨叹了口气，“南面的山上有个神社，虽然那个神社……但这个时候，只能过去求助他们了，山下那些封锁现场的警察晚上不上班，你待会儿过去吧。”
　　“嗯嗯，谢谢阿姨。”
　　“诶，希望你能挺过来。”
　　多好的孩子啊，父母双亡已经挺惨的，怎么还撞邪了呢……
　　------
　　从下午三四点出发，到六七点太阳快下山的时候，风见葵才来到天理山山下。
　　没钱坐车，只能走路就是这样的，很慢。
　　望着山上隐约出现的神社，还有远处拉起的警戒线，她拄着一根拐杖，喘息了片刻，便开始艰难的爬山之旅。
　　当天色暗淡，万籁寂静时，她来到了神社外。
　　持续流失的生命力让她的爬山之旅艰难无比，她感觉自己快要坚持不住了。
　　“听说这个神社晚上很可怕，但是……已经没有什么好怕的了。”
　　山下市区的居民对这个神社都保持着畏惧，并且还诞生了许多都市传说。
　　有神秘的都市传说，那就表示有可能有办法解决自己的问题。
　　求生的本能让风见葵无视所有的畏惧，踏入神社范围内。
　　在她踏入的时候，一只小憩的黑猫立刻抬起头，隔着重重阻隔望着她的方向。
　　“好难受……”
　　踏入神社后，风见葵就感受到一股压迫感，她还感觉到生命的流失有加速的迹象。
　　以至于她来到手水舍的时候，已经没有力气去进行参拜仪式。
　　她只能无视掉，慢慢的拄着拐杖走进神社内。
　　小黑米浑身毛发散开，但想到了什么，又收回，没有动，在暗中注视着风见葵。
　　拐杖撞到地上的声音在寂静的夜晚十分响亮，无数双眼睛从四面八方望向这边，注视着这位娇小又苍老的不速之客。
　　风见葵只是普通人，加上生命的流失让她眼前变得模糊，已经感觉不到那种窒息的凝视感。
　　神社内没有开灯，只能借着月光模糊的判断所在的位置。
　　“巫女小姐应该在社务所休息……”
　　于是她越过拜殿来到后面的社务所，正要上前敲门的时候，脚下忽然踏空，整个人向前倒去，正撞到社务所的大门，把门撞开。
　　这一下撞击让她脑袋一沉。
　　她感觉自己的身体在离自己远去，整个人好像轻飘飘的。
　　她慌了，用尽自己的力气伸出手向前攀爬，口中沙哑的喊道：“巫……女……小……姐……，救……”
　　话音未落，意识便已沉入黑暗，伸长的手跌落在地，恰好盖到一个东西上面。
　　那是――
　　一张御守。
　　……
　　待会儿和昨晚一样深夜码完承诺的4000字后，明天开始就暂时保底4000字更新，以调整更新时间，避免之后的更新是阴间时间。

第064章 你是谁?
　　“现场处理得怎么样了？”
　　“有幕府的帮助，一切都在顺利进行，报告在这里，不过要清理超凡者痕迹，预计需要十天时间。”
　　羽多中石正在听助手的报告，面前的电视机正在播放浅川县关于‘燃气爆炸’的新闻发布会。
　　浅川县的县长正在拿着演讲稿在演说，说到最后，他朝着电视机前的观众深深地鞠了一躬，对灾难的发生表示抱歉。
　　听到助手说处理痕迹需要十天时间，羽多中石不禁眉头一皱，“怎么那么慢？”
　　助手苦笑道：“因为官方的人要休息，害怕晚上有诡兽出没，所以救援队的人早上九点上班下午五点就下班了，事故处理得慢很正常。”
　　“算了，处理的事情，让他们慢慢磨吧，调查报告给我，我看看。”
　　助手将调查报告递给羽多中石。
　　秘理会千樱分会被京都压了一头，当发现这次事件可能是由京都区会长一条三筒牵头后，他们的工作效率非常快，迅速就将一条三筒的罪行列举出来。
　　“果然是这个家伙。”
　　看着照片上不成人形的一条三筒，羽多中石露出一抹意味不明的笑容。
　　“来，把这份报告发给总部，哦，还有京都区的秘理分会。堂堂京都区分会长跑到我这里来撒野，我倒要看看他们准备怎么解释。”
　　助手说道：“京都区那边传来消息，幕府大将军注意到一条三筒会长的行动，他很愤怒，准备对一条家族出手，京都分会那边这两天也是焦头烂额。”
　　顿了顿，助手继续道：“我在现场发现了一条三筒会长的笔记本。”
　　“一条三筒的笔记本？”羽多中石的注意力立刻被吸引过去。
　　作为一个以研究闻名的超凡者，他的各项研究都有很重要的价值，也是幕府大将军和秘理会以及所有权贵对他的行径睁一只眼闭一只眼的原因。
　　只不过这次他做的太过火了，已经超过了幕府大将军的底线。
　　“你做的不错，哈哈哈！”听到助手截获一条三筒的笔记，羽多中石立刻大笑起来。
　　他拿起笔记本，当场翻开阅读。
　　片刻后，他翻到最后一页。
　　“该死，该死，真是一步臭棋，我为什么要惹这个神社？”
　　“好强，这些生物到底是诡兽还是什么？莫非是传说中的妖怪？天理神社到底还藏着什么秘密？”
　　“直视……”
　　最后两个字，似乎是笔记主人在极其混乱的状态下写的，看上去就好像梦游时把笔在笔记本上随意涂潦。
　　羽多中石很快将注意力放到天理神社上。
　　“这是……神道教新增的那个高级神社？”羽多中石眉头一皱，“千樱区什么时候出现这么神秘的神社了？你去调查一下，三分钟，我要神社的全部资料。”
　　“明白！”
　　------
　　“纳尼？你想把前几天申报的那个神社申请变更成最高级的净阶神社？”
　　神道教联合署净阶神职，同时也是千樱大社宫司的伊藤土方意外地看着九条麻袋。
　　“你知道最高阶的净阶神社申请要求是什么吗？”
　　“我知道。”九条麻袋点了点头，缓缓道：“但是，你也看到了，轻而易举降服传说中的深渊魔神，难道这一条功绩还不够？”
　　“但是，你真的确定那是天理神社出手的？”伊藤土方反问道。
　　“当然。”九条麻袋点了点头：“我可以以琉璃神社的名义发誓，若非天理神社而是另有其人，琉璃神社自愿降级。”
　　伊藤土方心神一震，深吸口气，“调整一个神社的阶位不是你我就能决定的，这需要稻荷所有注册神社的宫司进行公投才行。”
　　“我知道，所以我在试图说服你。”九条麻袋说道。
　　“好吧，我被你说服了。”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　魔神在千樱区降临，作为神道教在千樱区的联合署所在地，千樱大社的宫司伊藤土方压力很大。
　　一场严重的事故被别人轻而易举的化解，他当然很乐意见成，所以他甚至都不准备去了解详细情报就“被说服”了。
　　达成协议后，两人稍微闲聊了一下，就在九条麻袋准备离开时，外面有手下来报――
　　“宫司大人，秘理会的羽多中石会长想申请查看天理神社的资料，是否同意申请？”
　　“秘理会？”伊藤土方脸色立刻板起来，“他们还有脸找我们要资料？还要我们的高级神社的资料？哼！我们还没找他们算账就不错了。”
　　九条麻袋淡淡道：“传下去，他们先就一条三筒的事给我们一个解释，再来跟我们谈授权的事情。”
　　“好的。”
　　------
　　“啊……终于回来了！”
　　从车上下来，神里霖月望着若隐若现的天理神社，感觉自己就像出门了很久一样，有着恍若隔世的感觉。
　　回来是走另一条路来的，因为天理山山下的公路在‘爆炸’下因为未知原因被砸了两个大坑，也在封锁的范围内，所以司机只能走另一条路来。
　　这导致神里霖月到山下的时候，时间已经是下午了。
　　桂理莎到浅川县市区的时候就与她分别了，没有跟她一起过来。
　　她好像有点怕神社的样子。
　　神里霖月对此表示：习惯了。
　　远远的，神里霖月就看到道路被封锁，用路障高高叠起，使路人无法看到里面。
　　神里霖月对现场情况没兴趣，她现在只想着回去，看看自己可爱的宠物们有没有受伤。
　　所以她就瞥一眼，就没再关注。
　　经过近一小时的上山，少女回到了神社，刚踏入鸟居，一只黑猫就从前面跑过来，跳到她的怀里。
　　“喵～！”
　　“小黑米乖，下面发生爆炸有没有被吓到呀？”少女亲昵的rua着黑猫的头，试图rua秃。
　　一只黑色的小八哥飞了过来，停到她的肩膀上。
　　八哥：“你是谁？”
　　神里霖月：“你是谁？”
　　八哥：“我是小八哥。”
　　“不错不错，不过本巫女今天累了，晚上再给你吃的。”神里霖月满意的说道。
　　听到她的话，小八哥毫不犹豫的起飞，不再停留。
　　“淦！忘恩负义的家伙。”小霖月无语的呸了一下，吹了个口哨，让天空上盘旋的金雕离去。
　　抱着小黑米回到神社，少女将它放回它的猫窝，随后哼着小曲儿来到社务所面前。
　　然后就看到了，倒在社务所门槛上的陌生少女。
　　……
　　啊，这章是卷结尾，有点小卡文，剩下的2000字加更只能明天再写了，新卷我先整理一下大纲，抱歉了_(:з)∠)_

卷末总结&重要决定
　　一卷写完，写个卷末总结吧，聊聊一些问题。
　　这本书在上本书还没完结的时候就构思了，起初，我只想写一个简单的巫女故事，但感觉如果日常是上学、除灵的话，就跟《我在东瀛当巫女》太像了。
　　所以我决定加上邪神设定。
　　原本的设定，其实是一个个的单元剧，每个单元剧都有一个独特的boss，主角利用自己独有的“降维打击”方式去解决居民遇到的灵异事件，获取报酬。
　　但设定写着写着，就成了迪化幕后流。
　　第一卷完全按照迪化幕后流去写，但我发现，我的笔力不太能掌控这个流派，于是就出现后面这段拖沓的配角剧情。
　　这大概是上架后成绩达不到预期的原因。
　　这两天我都在反复琢磨这段拖沓剧情，但由于书客新规定，VIP章节修改后的字数不能低于原字数，直接掐断我删减拖沓剧情的念头。
　　没办法，只能就这样了。
　　第一卷我做了详细大纲，每个角色都罗列出来，结果上架的时候还发生这种让人不喜的情况，我觉得……我或许不适合太细致的大纲，会让我受限于框架。
　　所以我第二卷的大纲将不再那么细，应该会解决配角剧情拖沓的问题……吧？
　　深刻认识到自己笔力有限后，我决定在第二卷做出适当的调整，这里我做个小调查，占用大家一点时间。
　　更喜欢配角迪化主角幕后流的在这里留言。
　　更喜欢主角“降维打击”的在这里留言。
　　喜欢其他的（如日常逗猫溜鸟）在这里留言。
　　――
　　我会参考大家的意见，对剧情的篇幅进行适当调整（这不意味着改大纲，只是决定配角的戏份多寡，本书主题依旧没变）。
　　改大纲很致命，所以我不会轻易修改的，毕竟我也完本过多本书的作者了，哪些还做哪些不该做，我还是懂的。
　　最后，我想冲一下大书架，编辑要求4k均订，在养书的有幸看到这里，也请求可以订阅一下下，拜托了！
　　一卷写完，可以宰了_(:з)∠)_
　　以及推荐票月票和刀片什么的，也可以多投点orz
　　――
　　珈影留

第065章 助勤巫女
　　“你醒了？”
　　清晨，风见葵睁开眼睛，便听到了一旁传来一道十分好听的声音。
　　睁开眼睛，一股不真实感传来，她连忙看向自己的双手，发现恢复如初后愣住了，直到那道声音再次响起――
　　“来尝尝我做的小米粥，听我家猫说，你已经昏迷了一天两夜，饿了吧？”
　　小霖月穿着那身无袖巫女服，端坐在床前，轻轻吹了一口手中的小米粥，将里面的味道传递到床上女孩的鼻子里。
　　很快，她就听到女孩肚子传来咕咕的声音。
　　神里霖月微微一笑，将粥递过去。
　　所谓‘听我家猫说’指的是小黑米通过一些动作告诉神里霖月，这个年龄和她差不多的女孩是在前天晚上左右来的。
　　昨天下午回来看到一个妹子倒在社务所面前昏迷，老实说神里霖月吓了一跳，稍微检查一下，发现这个妹子生命特征很平稳才松了口气。
　　具体什么原因导致昏迷她也不知道，但人家晕倒在社务所面前，应该是有事想求助她，所以神里霖月就把她抱到一间客房里给她盖好被子，以免着凉。
　　幸好她现在醒来了，不然神里霖月都不知道该怎么办才好。
　　注意到她有醒来的迹象后，神里霖月就端着特地煮给她的粥过来。
　　风见葵嘴唇动了动，接过粥，肚子里传来的声音让她小脸微红，小声道：“谢、谢谢……”
　　望着少女喝粥的模样，神里霖月笑了一下，等到她喝完后才说道：“你好，我是这个神社的巫女神里霖月，你来神社有什么事吗？”
　　风见葵将碗筷小心的放在床头柜上，低头低声道：“我、我想来求您救我，但是……”
　　少女将双手放在眼前，眼中露出困惑之色，“但好像……我的病……好了？”
　　这时，她忽然感觉自己的胸口有一股淡淡的热气，拿出来一看，发现是一张御守。
　　依稀记得，自己昏迷的时候，手碰到了一张御守？
　　“原来如此，那看来是这张我留在社务所的御守治好了你的病呢～！”神里霖月开玩笑的说道。
　　她不知道面前的小姑娘得了什么病，但因为习惯性的忽悠，神里霖月在说话的时候，不由自主的加上一点别人想听到的话术。
　　按照她的猜测，这个女孩在困惑的时候，一定想听到这样的答案，因为她在拿出御守，露出‘难道是御守救了我’的表情。
　　如果说御守是不小心落下的，让她“捡了便宜”，可能会让人家很尴尬。
　　而说这是自己特地留下的，暗示这是给她准备，绝对会让人家信了十成，对她好感+++。
　　果然，听到神里霖月的话后，风见葵立刻露出震惊之色，随后是感激。
　　那看救命恩人的眼神让神里霖月都有点不好意思了。
　　“谢、谢谢您！”风见葵激动的说道：“如果没有您，我可能已经死了，救命之恩，我、我……”
　　“谢谢的话就不不必了，御守的话，送给你吧。”神里霖月摆摆手，“你昏迷了这么久，家里一定很担心，你的病……呃，回去后我建议你还是去医院看一下吧。”
　　虽然是忽悠，但神里霖月可不会像那些封建余孽害人。
　　为了避免少女年幼无知，真的相信是御守治好了她的病，神里霖月最后补充了一句，让她去医院看看，免得耽误病情。
　　俗话说，赠人玫瑰，手留余香，一张御守如果能让大家改变对天理神社的奇怪看法，其实也挺好的。
　　要让大家知道，咱神社很好，多来参拜没问题的！
　　小霖月一直在往这个方向努力。
　　听到神里霖月说‘家里人’，风见葵沉默了，片刻后她失落地低声道：“抱歉，我……我没有家人。”
　　“啊？这……”
　　风见葵抬起头，鼓起勇气说道：“我叫风见葵。那个……巫女小姐，我、我能在这里给您工作吗？不要您支付报酬……我没钱，只能用工作偿还了……”
　　“诶？”神里霖月一愣，“可我……”
　　她正想说自己不需要帮手，但看到风见葵渴望的表情，仔细想了想，“倒也不是不可以……可以让你来做助勤巫女，随便帮我打扫卫生什么的……不过你应该是学生还在上学吧？”
　　“嗯……”风见葵点点头，说道：“但是，我可以每天放学后马上过来，帮您工作！”
　　神里霖月上下打量风见葵的长相，说实话挺符合她的审美的。
　　略有些婴儿肥的脸蛋上白白嫩嫩可可爱爱，可能是因为她的‘病’原因，头发是银白色的，垂直而下，因为昏迷这么久没有洗头看上去有点油，但发质很好，稍微洗一下，应该就有飘柔的那种顺滑感了。
　　她身上穿的是神里霖月帮她换上的白色连衣裙睡衣，她的那套被她换下来放到一边。
　　也许应该买个洗衣机。
　　神里霖月现在卖御守和那把弓，以及长久以来系统任务奖励、奉纳，也有了点积蓄。
　　如果神社多一个人，洗衣服终究是个麻烦事，如果有一个洗衣机，那方便很多。
　　“助勤巫女的话，我正好缺一个助手，不过你如果放学后才能来的话，晚上回去也不安全，只能睡这边，你原因住这里吗？”神里霖月问道。
　　风见葵用力点点头：“没问题，我本来就没有房子，现在住的是好心阿姨给我住的，回去后我就把房子退了。”
　　神里霖月：“……那好吧，你先休息一下，牙刷毛巾卫生间里有，一次性的。我先出去了，休息好了后，我带你熟悉神社。”
　　这里是客房，本来就是为可能上门的顾客准备，所以有一次性牙刷毛巾很正常，不过到现在为止都没开封过……
　　“嗯嗯好的！”
　　于是……稀里糊涂就收下了一位助勤……
　　离开客房后，神里霖月拿起扫帚开始清扫落叶，脑子里想着风见葵的事。
　　招一个助勤巫女帮自己打扫神社什么甚至洗衣做饭的，其实也挺好的，可以解脱出来，话更多的时间研究怎么忽悠人买昂贵御守。
　　当然，怎么想都不可能白嫖人家的劳动力。
　　所以薪酬是一个问题。
　　神里霖月不知道应该给她开多少工资好。
　　根据她的了解，稻荷国打工人的工资一般在四五千上下，物价较贵，工资很低，导致大家的生活压力一直很大，是这个国家死气沉沉的主要原因之一。
　　风见葵过来当助勤巫女帮忙的话，算是兼职，因为她现在还在上学，基本上只有下午才能回来工作。
　　工作内容也没多少，也就打扫打扫神社，而且也不需要每天都打扫。
　　神社过于冷清，并没有多少事情可做，除了打扫外，就只有洗衣做饭喂宠物了。
　　除此之外，就是教她跳神乐舞，以便在一些稻荷节日中进行祈福仪式。
　　所以应该开多少钱好呢……
　　想着工资的时候，神里霖月忽然听到有打扫声音，抬头一看，看到风见葵主动拿着扫帚在清扫落叶。
　　自觉性不错嘛。
　　虽然风见葵没有穿巫女服，但刚洗过的头发紧贴在她身上，看上去也赏心悦目。
　　洗尽铅华后，神里霖月发现风见葵长得十分可爱。
　　小霖月微微一笑，默认了她的举动。
　　等到清扫完拜殿前面区域的落叶，神里霖月说道：“除了拜殿前面，还有参道、后院，我带你去看看吧，哪些地方需要打扫，哪些地方不用打扫。”
　　“好的。”
　　在神里霖月带着风见葵浏览神社的时候，她的那些宠物们都聚集到一棵树上，围观着这位新成员。
　　风见葵只是普通人，并没有发现这些聚集起来的宠物们有什么奇怪的地方。
　　带着风见葵浏览神社，神里霖月来到玉垣旁，忽然想到自己带来的那个土豆芽，放眼望去，她发现那个土豆的所有根须已经扎到地下去，顶端则长出翠绿色的嫩芽。
　　诶，可惜了，还以为能多观赏两天，结果一碰到土那些根就插进去了。
　　少女有些遗憾的想到。
　　至于土豆长出的嫩叶，她没多管，反正神社地方挺大，一个土豆随便它长。
　　带着风见葵逛完整个神社后，神里霖月说道：“参道到拜殿这段需要一两天左右扫一次，避免落叶太多，其他地方的话，一周扫一次也没关系，那些不是游客的活动区域。”
　　风见葵点点头表示记下了。
　　顿了顿，神里霖月继续道：“其他的事情，以后有的是时间说，先去吃饭吧，吃了午饭后，你回去把你的东西搬过来，在你想离职前，随时都能在神社住下。”
　　说完，神里霖月像是想到了什么，问道：“对了，你会做饭吗？”
　　如果请了个助勤来还要自己做饭给人家吃的话，那就不是请助勤而是请大爷了。
　　毕竟天理神社的工作很少。
　　“会做一些料理。”风见葵肯定的点了点头。
　　“料理……”神里霖月忽然想到自己可能不太习惯稻荷的饮食习惯，她一直以来自己做饭都做的中式家常菜，很少有稻荷式的菜肴。
　　但愿风见葵的厨艺能合自己口味……
　　以防万一，神里霖月在风见葵动手做的时候，在一旁观看，然后看到了滑稽的一幕――
　　只见风见葵从冰箱里拿起一条鱼放在砧板上，用刀切了几下没切开，又劈了几下，鱼纹丝不动，最后她只能用求助的目光看向神里霖月，委屈道：“那个……我切不开……”
　　神里霖月：“……”
　　这都切不开？
　　神里霖月走上前接过菜刀，在鱼上面试着切一下，发现能轻而易举的切开。
　　这条鱼是她在海滩那边钓上来的，那天晚上除了砗磲以外还钓了一些鱼，已经被她利用酒店的厨房去鳞并处理好，回来后就放进了冰箱。
　　“这不是随便切的吗？”神里霖月无语道。。
　　“啊？”风见葵呆了呆，接过神里霖月的菜刀，试着切了一下，发现这次十分轻松就切开一个口子。
　　少女不禁露出疑惑的表情。
　　刚刚是怎么回事，怎么用力切半天都切不破皮？
　　这只是小插曲，神里霖月看到风见葵可以切后就没有多想，至于风见葵不清楚怎么回事，发现能切后也只认为刚才是自己没用力。
　　她只是普通人，没往怪异方向去想……怎么说呢，在做饭的时候，把食材想作妖怪什么的，然后去幻想它如何如何恶心，纯属闲着没事干。
　　虽然确实有些人喜欢这么做，比方说在吃饭的时候讨论华莱士喷射。
　　除了这条从镜花水月钓出来的鱼切片出了点“bug”外，其他食材一切正常。
　　最后，风见葵做了三道菜――
　　炸猪排、照烧鱼片、鱼片蛋包饭。
　　神里霖月一个人做饭很随便，储备食材种类不多，基本上就是一些猪肉、鱼、少量蔬菜、土豆，没了。
　　采购的都是能存好久的食材，上下山太花时间，她懒得每天都去购买新鲜食材。
　　而像葱这样的不能存放太久的，她则是种在后院，保证能吃到新鲜的。
　　“看起来很好吃的样子。”望着摆盘后颜值很棒的菜肴，神里霖月双眼睛一亮。
　　除了没辣椒以外，风见葵做的很完美。
　　神里霖月尝了一口，味道还不错。
　　“非常棒！”吃完后，神里霖月满意的说道：“如果能在菜里加点辣椒就更好了。”
　　“啊？辣、辣椒？”风见葵似乎响起什么可怕的事情，不禁打了个寒颤，“那种东西……那好吧，下次我尽量放……”
　　试试吃一下……应该没事的吧？
　　风见葵从未吃过辣椒，但曾经在学校被同学骗吃过一次，那个可怕的经历，让她对‘辣椒’这种东西充满畏惧。
　　但如果巫女小姐喜欢的话……下次加一点，应该不会有事吧……
　　等到风见葵收拾好餐具，神里霖月说道：“虽然宠物的口粮我做就好了，不过为了避免哪天不在家，你还是来看看怎么做吧，到时候也能帮我喂喂猫和鸟。”
　　“宠物？好的。”
　　回到厨房，神里霖月把那个砗磲拿出来，带上塑料手套打开贝壳，把里面的肉抓出来。
　　“这次就用这个吧。”
　　一边说着，神里霖月拿起刀，直接将砗磲肉劈成两截。
　　就在这时，系统声音突然响起――
　　“循环任务完成，奖励已发放，新的循环任务已更新。”
　　“嗯？？？”
　　------

第066章 我难道在不知不觉间拯救了世界?
　　原来这就是所谓的“神明级怪异”？
　　神里霖月仔细回忆鱼钩勾中这只奇怪砗磲时的场景。
　　一个软体贝类生物，却拥有非常大的力气，拉钩时让她差点都被带进海里……
　　的确挺怪异的。
　　镜花水月作为一个不符合科学规律的技能，神里霖月一直相信会钓到也不符合科学规律的“鱼”，这个砗磲显然就是一个。
　　它的壳子和别的砗磲不一样，看上去就好像一双翅膀。还挺漂亮的，可以用来收藏。
　　至于这种不明生物能不能吃……
　　神里霖月不知道，但她觉得应该能吃――至少对宠物们来说。
　　不信，你看窗户边上。
　　在神里霖月把砗磲肉拿出来切开之时，平时在大树上睡大觉的小黑米和小白米（另一只猫，白猫）都跑到窗户上，看表情已经急不可耐。
　　不只是它们两个，另外养的鸟小八哥、雕^、金雕，还有一只黄鹂，都全跑到窗前不安的看着神里霖月切肉。
　　这是神里霖月目前的宠物阵容。
　　其中，小八哥是从小手养的，两只雕是在山林和菜地逮老鼠的时候，因为不知道该怎么处理，于是就给它们两个吃，一段时间后，就熟了。
　　至于那只黄鹂，则是在后山钓鱼时时不时听到它的叫声，有的时候还被吓了一跳。
　　某天钓鱼时它跑过来偷吃她的鱼饵鱼饵。神里霖月注意到它不怕自己后就对它投喂，慢慢的，也就熟了。
　　只能说这几个家伙胆子挺大的，居然不怕人――或者说不怕神里霖月。
　　除了它们，后山还有好多小动物，但都不怎么熟，偶尔才会去投喂一次，愿者上钩的那种，吃不吃随缘，神里霖月也不在意。
　　六只小可爱已经支出了很多时间精力了。要不是它们都不吃城里卖的那些猫粮面包虫，还得要一大笔开销。
　　对，它们都不喜欢吃城里买的东西，反倒是对她搞到的各种害虫十分热衷。
　　正因为养起来不要钱，神里霖月才有条件投喂，不然只能一起饿肚子了。
　　这几只鸟都跑过来，让神里霖月有些意外，爱吃鱼就算了，还想吃砗磲？
　　“它们就是您说的宠物吗？”风见葵小声问道。
　　看着雕^那威猛帅气的身躯，少女怀疑它都能把自己抓上天。
　　“是啊。”神里霖月点点头，“看来它们很喜欢这个东西。”
　　‘神明级怪异’，听起来挺唬人的，别的神里霖月不知道，她只知道这东西似乎对小动物们有很大的吸引力。
　　动物在很多时候，比人类更能辨别危险和食物，如果一种东西对它们有极强的吸引力，那说明这东西大概率是美味的食物。
　　神里霖月放下顾虑，开始处理砗磲肉，依据体型饭量将其分成大小不一的六份，加入其他的食材，根据各自小可爱的喜好做成团子。
　　“哎，原本只打算给两只猫这个肉，但既然这几个鸟好像也喜欢，就将就给它们做了。平时的话不需要这么麻烦，它们吃的都是生食。”神里霖月对风见葵说道。
　　“嗯嗯，我记下了。”
　　“除了八哥和两只猫，其他都不需要咱们操心吃饭问题，它们会自己捕食，猫不喜欢吃猫粮，它们的食物成分都是这些，八哥的是这些……好，可以拿去喂食了。”
　　神里霖月将盆递给风见葵。
　　“啊？给我吗？”风见葵呆了一下。
　　“当然。”神里霖月微微一笑，“你去喂，让它们脸熟你，免得你去后院打扫时被小八哥攻击。”
　　“哦……好吧。”
　　喂食过程很顺利，风见葵抱着比她胸围大一倍的盆出门，那几个灵性十足的小家伙都自觉的跑到她面前来，等她投喂。
　　看到凶猛的雕^和金雕没有露出攻击意图，神里霖月满意的点点头。
　　很好，灵性十足，不用换别的小可爱了。
　　等风见葵完成投喂，几个宠物吃饱离开后，神里霖月拍拍手说道：“非常棒！你已经完成新手教程了，现在去投喂鳄鱼吧～！”
　　“？什么？鳄鱼？”
　　((?????‖))?
　　“开玩笑的，我没养鳄鱼。”神里霖月调皮的眨吐了吐舌头，“神社的工作基本是这样，剩下的就是等待客人上门，在他们需要服务的时候去接待，比方说求御守、求神签、求绘马什么的。
　　“至于节日庆典……呃，算了，咱们神社都没有客人，就没必要举办了。”
　　神签就是抽签看凶吉，绘马是一个牌子，可以写上自己的愿望挂在神社里。
　　很可惜，除了去推销的御守外，另外两个都没什么人求，一方面是大家过来参拜后立马走人，不像是求神祈福倒像求神饶命。
　　另一方面，这两个东西定价太便宜了，神里霖月根本没兴趣推销。
　　一直以来，神里霖月都在致力于一件事――改变大家对天理神社的奇怪印象，让大家在遇到事情后过来是求助，就像风见葵这样，而不是过来求饶。
　　神经病，又不是我干的，跑我家来求饶干嘛？
　　如果那些遇到‘怪异’的人都过来求助，而不是费力去秘理会互助中心发委托等待有缘人，早就能光速解决了。
　　神里霖月认为，风见葵将是扭转天理神社在外面风评的开始！
　　“接下来没什么事要做了，不如你回去把你的东西拿过来？”神里霖月说着，问道：“你东西多吗？”
　　“不多，只有一点衣服和书本，我一个人就能行的。”
　　“那好，快去快回。”
　　“……”
　　------
　　神社后山。
　　吃完‘砗磲’离开的六只宠物迅速来到它们平时活动的区域。
　　那压制的可怕的气势终于控制不住释放出来，震得周围的其他生物四散逃离。
　　如果有人来到天理山附近用秘钥之力去观察，就会发现那原本隐藏起来的污秽之气呼啸而出，形成六道气流，被隐于丛林中的六道强大气息所吸收。
　　好巧不巧，这一幕还真被人看到了。
　　那就是准备过来给自己女儿九条早苗求御守的九条麻袋。
　　同时，将某神社设置成最高级的净阶神社，也要去询问神社的意见，得到首肯才行，并不是说下发个文件说组织决定了让你xxxxx就行。
　　每一座神社都是私人财产，达成协议前，神道教联合署没有权利对其指手画脚。
　　来到天理山山脚，九条麻袋习惯性的用秘钥之力凝聚双眼，看向山上的污秽气息。
　　这里距离山上比较远，基本上不会让污秽影响自己的理智，甚至还有可能发现不了污秽。
　　以往路过的时候，九条麻袋在山下看上去基本只看到淡淡地影子，不仔细看根本发现不了有异常。
　　但是今天，他却看到了――
　　大量的黑气汇聚在神社后山，上面时不时形成各种乱七八糟的东西，如手、脑袋、骷髅！
　　这些污秽之气汇聚后，形成六道漩涡，如水中漩涡，仿佛有什么东西在吸收它们。
　　九条麻袋心中一震。
　　天理神社准备清除镇压的污秽了？
　　虽然没有靠近感觉不出来，但光从视觉上看，九条麻袋认为上面正发生着惊心动魄的战斗。
　　他沉吟片刻，决定稍微靠近一点观察。
　　他倒没想着去帮忙什么的，他知道自己还不够格。
　　第一次去神社的时候，差点被污秽给污染的情况让他印象深刻。
　　帮忙是不行，但靠近一点感受那股可怕的气势，对自身的修行也有一些益处，别靠太近导致被污秽影响就行。
　　“这个神社，真的很可怕！”
　　大约半小时后，污秽气息慢慢消失，九条麻袋才回过神来，自言自语的感叹一声。
　　旁边路过一个十四五岁的女孩奇怪的看了他一眼。
　　“呃……”九条麻袋有点尴尬的地闭嘴。
　　发现污秽已经消散，他没再继续看下去，收回秘钥之力后便开始徒步登山。
　　一个小时后，九条麻袋来到神社，进行一番参拜后，他在树下看到乘凉喝茶的神里霖月。
　　经历那样震撼的战斗后还如此闲庭信步？
　　巫女小姐的实力……恐怖如斯！
　　“你好，巫女小姐。”九条麻袋走了过去，客气的说道：“上次得到你的帮助后我受益良多，感激不尽。”
　　“不必客气。”神里霖月微微一笑，给九条麻袋倒了杯冰茶，“我只是请你吃了一顿普通的章鱼烧而已。”
　　普通……
　　确实，对巫女小姐来说，那确实挺普通的。
　　想到刚才的那一幕，九条麻袋心中对神里霖月充满敬畏。
　　“是这样的。”九条麻袋斟酌着说道：“巫女小姐，我想提名天理神社，记到神道教联合署下，不知道巫女小姐可否同意？”
　　“记名到神道教联合署？”神里霖月仔细的回忆一下有记名和没记名的区别。
　　――然后发现自己根本不知道有啥区别。
　　于是她问道：“记名不记名有什么区别吗？”
　　九条麻袋摇摇头：“没区别，因为天理神社的特殊因素，所以不需要缴纳会费。”
　　“就……挂个名？什么都没有吗？比如福利和义务什么的？”神里霖月又问。
　　一般加入什么什么联合什么什么协会，都要缴纳会费然后享受协会的一些福利――当然，还有一大堆破事，比如饭局会议什么的。
　　这里面得要弄清楚才行，不能只听到好处忘记询问坏处。
　　就像10085给你打电话推销套餐，人家都会避重就轻，只给你说好处不给你说坏处，58块的套餐你心动了结果几个月后给你变成158才知道坑。
　　“有的。”九条麻袋掏出一份文件，“这是神道教联合署的公文，上面划掉的是天理神社不需要履行的义务。”
　　神里霖月接过来，仔细看了下，发现这份文件中大部分义务都被划掉，只留下各种福利与支持。
　　通篇看下来，剩下的义务就是这边如果发生各类灾害危害安全的时候，希望能够帮忙处理，或第一时间将事故报告到神道教联合署里，让联合署派人过来处理。
　　以及，希望能够尽可能的帮助求助的普通人，帮他们解决他们遇到的灾害等。
　　整篇所有的义务，用词都是‘希望’、‘力所能及’，表示这并非强制义务。
　　看上去是挺好的，但如果划掉的那些条约也生效的话，就不太好了。
　　比如神道教可以在必要的时候，帮神社物色神官之类入职，但不负责发工资，由神社发。
　　九条麻袋大概也懂得那些条款一般人不喜欢，所以都划掉了，只留下自由度极高的条款。
　　“这样啊，那要我签字吗？”神里霖月问。
　　九条麻袋连忙道：“不用，口头同意就好了。”
　　“不签字的话，我有可能会退出哦？”
　　“那是您的自由。”九条麻袋尴尬一笑，“总之，我们一般不会对天理神社进行干涉，也不敢干涉，除非您要求。”
　　“这么好？”神里霖月怀疑的看向九条麻袋：“我怎么觉得里面有坑呢？”
　　九条麻袋尴尬一笑，说道：“其实神道教那边确实有一个附加条件，就是……希望神道教在遇到生死存亡的危机时，希望巫女小姐能够出手拯救。”
　　“……你也太瞧得起我了吧？”神里霖月有些目瞪口呆。
　　她记得自己上次也没说什么啊，怎么这位神官就这么被忽悠瘸了呢？把自己当救世主了都？
　　“我们相信巫女小姐有这个实力。”九条麻袋奉承道。
　　“那如果我出手也救不回来呢？”神里霖月问。
　　“那只能说，神道教注定灭亡了。”九条麻袋叹了口气，又笑道：“不过有巫女小姐的指点的话，相信无论如何都不会发生那种事情。”
　　神里霖月：“……”
　　真被忽悠瘸了。
　　“那行吧，在神道教登记挂名也不是什么坏事，我同意了。”
　　“那太好了！我们准备将天理神社申请设置成净阶神社，不过目前还在拉人游说，让大家同意投票。”
　　“净阶？没必要，普通登记就行。”
　　“普通级？原来如此，我明白了，巫女小姐您真是太伟大了！”
　　淡泊名利，不因人间的繁华而迷失，这才是神社应有的样子啊！
　　曾经的神道教创立，不就是为了镇守四方，镇压一切污秽吗？
　　虽然现在……
　　诶。
　　而神里霖月：“？”
　　------

第067章 梦境大冒险
　　果然，回头客只有靠忽悠才有！
　　酒香不怕巷子深的时代已经过去了。
　　现在是忽悠的时代！
　　望着九条麻袋离去的背影，神里霖月露出开心的笑容。
　　御守-1，收入+1200。
　　把这1200仔细的数了数，少女将其放入秘密存钱罐里，想着什么时候山下开银行就存银行去。
　　或者忍痛花钱打车到市区的银行去存。
　　钱放手上太多的话，一不小心出点什么问题，导致被老鼠啃、受潮、失火等，绝对会心肺停止的。
　　要不是因为这破世界的银行在郊区居然没有分行，她早就存银行了，也不会每次出门都害怕丢钱了。
　　将新的收入放好之后，神里霖月回到树下乘凉，打开久违的任务系统查看新的循环任务。
　　奖励的“梦境模拟器”已经到账，循环任务更新成了――
　　“循环任务：完成3次居民求助，奖励100元稻荷币、弓术专精+1。”
　　咦？
　　居然没有继续处理‘怪异’的任务了吗？
　　还想看看‘神明级怪异’上面还有什么奇怪的怪异等级呢，结果居然没有了。
　　这可真是太可惜了。
　　可能是系统编不下去了吧。
　　三次居民求助……
　　神里霖月想了想，觉得应该是指居民跑到神社来求助。
　　如果是主动去互助中心接，那应该叫委托而不是求助。
　　还挺不错，更有动力去改变大家对神社的看法了。
　　虽然说这个循环任务看起来挺被动的，大概率只能被动等人上门，但这就和做传……直销一样，把‘品牌’打出去，才有客户上门不是？
　　于是在风见葵回来后，神里霖月便通过各种话语，暗示叫她在上学的时候，帮神社打打广告什么的。
　　一般而言，在一个大概率有怪异事件的世界，学生最容易受到影响而一惊一乍，把一些正常的东西当成怪异然后整天心神不宁，接着把自己的心理归咎到受到怪异的影响。
　　这些客户虽然没钱，但可以积累口碑！
　　不过给神社打广告这种事，直接说出来神里霖月觉得还是太过丢人，只能通过暗示的形式告诉风见葵，至于这位可爱的助勤巫女能不能领悟……就随缘了。
　　帮风见葵处理了下入住的一些事情后，神里霖月就告诉她自己要稍微休息一下，让她自便，随后回到自己的房间。
　　她准备体验新获得的技能――
　　梦境模拟器！
　　梦境模拟器：使用后可迅速入睡，并进入随机梦境中；在梦境中可使用部分现实道具（使用后现实中对应的道具将消失，请慎用）。
　　介绍很简短，看上去，就好像是依托梦境形成的虚拟游戏。
　　如果所谓的‘现实道具’指的是稻荷币的话，那绝对就是系统开的梦境游戏，带氪金的那种。
　　要真是梦境游戏，然后每个梦境都需要购买……其实也还好，美（chun）梦难求嘛！
　　就怕里面都是奇奇怪怪的意识流东西。
　　锁好门，关好窗帘，神里霖月迅速躺到床上闭上眼睛，使用梦境模拟器。
　　很快，意识便沉入黑暗中。
　　等到醒来的时候，她发现自己正处在一个……到处都是庞大壮观且奇形怪状的植物的地方。
　　仿佛进了阿凡达的世界。
　　神里霖月好奇的看着这个梦境，忍不住发出惊叹声：“好大！”
　　少女伸出手，小小的触碰了下旁边一棵如螺旋芭蕉叶一样的，有一个风见葵高的植物。
　　值得一提的是，风见葵可能是因为长期营养不良的原因，十四五岁看上去一米四都不到，比神里霖月还矮一个头。
　　在神里霖月的触碰下，这个螺旋芭蕉叶像受惊一样，迅速将叶子缩进地下。
　　“这个梦里的植物好像有点意思啊。”
　　神里霖月兴致勃勃的去触碰那些植物，让它们全都被‘吓’到缩进大地里才心满意足的停下。
　　不得不说，这个梦境模拟器模拟出来的梦境，还是很有真实感的，
　　她在触摸‘螺旋芭蕉叶’的时候，虽然它们都以极快的速度龟缩进地下，但还是有短暂的触感。
　　那冰凉的感觉，都快跟现实中摸冰棒的触感差不多了。
　　不过，越真实，神里霖月越喜欢。
　　人如果可以控制做梦，那肯定得做自己喜欢的梦，真实感越高越好。
　　如果梦境里的一切都和平常的梦一样，是各种扭曲意识流，就太没意思了。
　　一般的梦境，基本上上一刻你还在家里，下一刻就在学校，然后迷迷糊糊的外星人入侵，要你去当救世主。
　　如果你喜欢果睡的话，你还可能梦到你在街上或者学校果奔，紧张刺激的找裤子……
　　总之，常规的梦境，仔细想想挺离谱的。
　　有时候梦见自己很nb，醒来后热血沸腾，结果仔细想想，却发现不过是普通的俗套剧情。
　　如果在梦中知道自己在做梦还梦到那些奇怪的东西，怎么想都不可能有好的体验，也就不能称之为“美梦”了。
　　原本神里霖月还担心这个梦境模拟器会是那样，完全任由潜意识胡来，还好，目前看来并不是。
　　“既然是梦境，我作为梦的主人，应该可以飞行或者放火球吧？”神里霖月开始发散脑洞。
　　于是她试着想着自己飞起来。
　　很快，她就发现自己和斗宗强者一样可以踏空而行。
　　身体在她的控制下慢慢漂浮起来，突破参天大树的封锁，来到这片奇异丛林的上空。
　　从天空放眼望去，这片奇特丛林连绵不绝，仿佛无穷无尽。
　　但很可惜，在远处，所有的一切在都包裹在浓雾之中，看不真切。
　　不仅如此，就连天空之上也被浓雾包裹，给人的心理带来极大的沉重感压。
　　不过浓雾并没有影响到视线，就算遮天蔽日的浓雾让远方看不真切，遮住了太阳，下面的丛林也能看得一清二楚。
　　“梦境的边界吗？”神里霖月心想。
　　至于没有太阳却能看清一切……这对梦境来说倒很正常，因为做梦时是感受不到太阳的。
　　别人不知道，但神里霖月自己，睡觉做梦这么多年，从未梦到太阳过……除非现实中太阳直射到眼睛上。
　　思考着一些有的没的，小霖月开始对这个梦境世界进行探索。
　　带着好奇，少女降落到地上，随便找了个方向，出发！
　　……

第068章 梦境边界
　　“我看看梦里能不能用钱……好吧不能。”
　　稍微测试了一下，发现并非是花钱氪金解锁梦境，神里霖月有点遗憾。
　　她现在正在徒步探索着这个神奇的梦境世界，到处都是没见过的植物，让她充满好奇。
　　有些植物很好看，比如面前的黑色花朵。
　　在黑色的植株上盛开妖异的花朵，没有任何叶子，花朵飘散出淡淡的香味，令人着迷。
　　还有些植物很可怕，比如不远处长着大口如同植物大战僵尸里的大嘴花，地面摊开两片绿色叶子，中间伸长一个根茎，上方是一个闭合着露出狰狞牙齿的“大嘴”，顶端还长着尖刺。
　　那玩意一看就不是好惹的。
　　虽然神里霖月认为在自己的梦境中自己应该是无敌的，但也不想去惹它。
　　这个梦境真实感这么强，万一不小心被它吞进去……神里霖月可不想体验丸吞。
　　所以面对那些看上去很可怕的植物，神里霖月明智的选择远观。
　　然后是关于把现实的东西带到梦境的测试。
　　经过大量测试，她发现除了御守，啥都不能带进来。
　　所以说这个梦境，是准备让自己练习忽悠人买御守吗？
　　虽说不能把现实中的东西具现化到这里面，但一些小的东西，还是可以“心想事成”，心念一动下创造出来。
　　比如――
　　鱼钩、鱼线……
　　唔……在梦里钓鱼……能保证100％上钩率吗？
　　神里霖月随手将手中的鱼钩鱼线给消除。
　　做梦还钓鱼，瘾得有多大？
　　反正神里霖月肯定做不出这种奇怪的事情。
　　发现只有御守能在梦里用后，神里霖月便把那张“就义”御守拿进来。
　　这张怎么看都不顺眼，要真再梦境里遇到什么“NPC”，就把这个拿出来忽悠，权当练习。
　　越过形态可怖的“大嘴花”，神里霖月来到一个小溪旁，弯下腰，用手去触碰水流。
　　冰凉的水润感传来，让她有种处在真实世界的错觉。
　　所谓的梦境，不会是假装是梦境其实是现实中发生吧？
　　神里霖月不禁产生大胆的想法。
　　但随后她笑了一下。
　　应该不太可能。
　　或许晚上睡觉的时候再试一下，看看进来的地方是白天还是黑夜。
　　虽然有时差这种东西存在，但白天做梦梦境白天，晚上做梦还是白天的话，基本就确定是假的了。
　　以及――
　　小霖月掐了一下自己的脸，传来柔软有弹性的触感，但……没痛觉。
　　“算了，想这个干什么，做梦就是为了满足自己内心，想这些有的没的，还不如继续探索这个趋近于真实的梦境。”
　　如此想着，神里霖月控制自己漂浮起来，越过小溪后再回到地面，向着前方慢慢走去。
　　“这里会有动物吗？”
　　神里霖月心想。
　　刚一想到，她就听到不远处传来动静。
　　转过头望去，只见声音传来的地方，大量的“螺旋芭蕉叶”被吓得缩回地下，露出一头长着锤头鲨一样头部的犀牛。
　　那只锤头犀牛噗嗤两声，前蹄在地下刨两下，便径直冲了过来。
　　“什么东西？”
　　神里霖月被吓了一跳，连忙控制自己的身形起飞，飞到半空中。
　　在飞到应该是安全距离的上空后，她发现那只锤头犀牛的目标并不是她，而是她旁边一棵十人合抱的参天大树。
　　有0.5个风见葵长的锤头撞到大树上，将大树撞得颤了颤，树冠上果实密密麻麻的掉落到地上。
　　其中一些还砸到神里霖月头上。
　　那只锤头犀牛用锤头下的嘴在果实上嗅了嗅，就地开始进食。
　　“原来是吃东西来了，还以为要撞我。”
　　神里霖月拍了拍稍有起伏的胸口，松了口气。
　　少女慢慢落到地上，好奇地看着这个从未见过的生物。
　　那厚实的牛皮，庞大的身躯，让神里霖月忍不住上前摸了摸。
　　没反应？
　　好像很温顺的样子。
　　就是它吃的这个果子……怎么看怎么像眼珠子。
　　好奇观察片刻后，神里霖月就离开了。
　　这个梦境世界很大，她还想探索更多的，看看有没有湖泊和小河，虽然不想在梦里也甩两杆，但看看也没问题，想知道都有什么奇怪的鱼类。
　　不过除了刚才的小溪，走了十来分钟都没看到有别的水源。
　　倒是发现了一个……
　　雕像！
　　那个雕像在一个类似爆炸坑的凹处，里面长满杂草，雕像就站在杂草之上。
　　不过虽然被杂草覆盖，但在雕像周围半米范围内却是一片荒芜，上面一棵植物都没有。
　　雕像呈现一个投掷标枪的姿势，手里拿着一个长枪，作势投掷，像在攻击着什么，配合身上的甲胄，栩栩如生，十分霸气。
　　神里霖月来到雕像面前，好奇地看着这个非常突兀的雕像。
　　一米五不到的神里霖月在高大的雕像面前就像一个小孩。
　　少女注意到在雕像脚下有一些痕迹，似乎有人在这里撞击地面一样，让地面呈现几个凹陷，上面还残留着一些似乎是鲜血的淡痕。
　　除此之外，外围的杂草中也有几处像是离开时脚印的荒芜地，就好像有人特地在上面喷了除草剂一样，让脚印处的杂草枯萎成一片苍黄。
　　脚印一直连绵到坑外，消失在茂密的丛林中。
　　神里霖月决定追寻这个脚印走下去，看看脚印最终会走向那里，想知道脚印是不是人造成的。
　　于是她动身了。
　　为了保证速度，神里霖月飞了起来，顺着枯萎的杂草灌木一路追寻。
　　不一会儿，神里霖月发现自己正在逐渐离开丛林，在飞到丛林上方观察时，她发现自己似乎来到了朦胧雾气的边上。
　　“所以说这个脚印是离开了梦境范围吗？”神里霖月心想。
　　如果雾气代表着梦境的边界的话……
　　她决定去边界看看，看看梦境边界是什么样子，是空气墙呢，还是虚无？
　　重新回到地面，少女沿着枯萎脚印一路来到雾气边缘，进入到朦胧雾气之中。
　　周围的一切逐渐变得模糊起来，在雾气之外，出现一团光芒，光芒越来越亮，逐渐占据整个视线。
　　当穿过雾气层，光芒的亮度达到最大，让神里霖月情不自禁的眯起眼睛，看向光芒下的世界。
　　她看到了一片海，还有……充满各种金属碎片的沙滩。
　　随后海滩与海洋模糊起来，没等神里霖月仔细看，所有一切都在模糊中陷入黑暗。
　　梦醒了。
　　……
　　今晚五更起步。

第069章 有人想抢天理神社的客人?
　　“神主大人回来了！”
　　“宫司大人回来了！”
　　琉璃神社。
　　在消失几个月后，九条麻袋总算回来了。
　　在那场较量中，除了天理神社起到决定性的灭杀魔神以外，如果没有九条麻袋猎杀深海崇拜者与深海邪兽，也不会让一条三筒他们如此仓促，导致露出马脚。
　　消失几个月，隐忍，再隐忍，随后一举诛邪，在大家不敢轻易报道天理神社的情况下，他成了最引人瞩目之功臣。
　　所以回到琉璃神社后，九条麻袋脸上的笑容都没消失过。
　　在与神社的神官巫女庆祝并发表讲话，以及对闻讯赶来的其他朋友表示感谢后，九条麻袋找到了正在研读神道教资料的女儿九条早苗。
　　“女儿，看看我给你带来了什么。”
　　九条麻袋将小心放在盒子里的御守如献宝一样拿出来递给九条早苗。
　　这个御守他没有去感受过里面有什么，因为获取的时候，他的秘钥之力完全收拢起来，表示对天理神社的尊敬，所以只感觉御守不简单，里面蕴含着什么他完全不知道。
　　出于对天理神社的敬畏，他认为以天理神社的大无畏精神，里面肯定不是坏东西。
　　“什么东西？”
　　九条早苗接过来。
　　作为琉璃神社神主唯一的子嗣，她会在九条麻袋退位后继承琉璃神社的神主与宫司之位。
　　所以，如今还在上学的她已经成了琉璃神社的本职巫女。
　　现在是暑假，她被要求熟读神道教有关的书籍，以便继承琉璃神社。
　　然而在阅读相关知识后，少女却产生了不一样的想法……
　　九条麻袋进来，九条早苗便将资料合上，抬头看了一眼，随手接过来，“又是什么奇怪的土特产吧？失踪这么久，我还以为你已经死了，已经在准备继承神社了。”
　　“纳尼？”九条麻袋脸上的喜悦僵住了。
　　他为了除掉大敌，隐忍几个月成功扳倒，荣耀归来，原本还想听听老婆和女儿夸两句，谁知个个都不对劲。
　　甚至女儿还准备“篡位”。
　　不过嘴巴上虽然损了点，但九条早苗的性子他是知道的，所以没往心里去。
　　九条早苗接过盒子打开，当看到里面的御守时，她不禁一愣。
　　神纹太过于晦涩难懂，她现在才刚接触神道教的资料，对上面的神纹并不懂其意思，但她能清晰的感觉到，这玩意不简单！
　　九条早苗顿时露出嫌弃的表情，“父亲，你不会觉得我以后再也没机会激活秘钥，所以去求人家的好东西来当护身符吧？咱们神社又不是没有御守护身符。”
　　九条麻袋的实力很强，然而作为他女儿的九条早苗，却……
　　今年14岁了，她依旧无法感觉到她的秘钥，曾委托大佬做过检测，发现她体内一片纯白，什么都看不到，秘钥的影子都没见到。
　　这个一般是两种情况，一种就是太强，导致没有合适的方法去探知；另一种就是太弱，弱到根本看不到。
　　然而不管是太强还是太弱，只要无法激活，那就只能做普通人。
　　太强没有办法激活，就像是原始人拿到一个导弹一样，只能拿来当烧火棍而无法使用。
　　琉璃神社作为神道教仅次于最高级神社的热门神社，宫司的女儿绝对是很多非法之徒的目标。
　　如果没有有效保护自己的手段，被人暗杀都找不到地方哭去。
　　琉璃神社的镇站之宝什么的，早就被九条麻袋偷偷塞给九条早苗，让她得到最强的保护。
　　但这不够，所以他才在看到天理神社这么强后，动了给九条早苗求宝的心思，并厚着脸皮去求了。
　　这个御守感觉上就不是普通御守，相比之下，巫女小姐收的1200块钱，就跟白送差不多。
　　“这是我从天理神社拿到的。”九条麻袋一脸严肃，“天理神社的资料我之前就上传到神道教的资料库里，你应该看过了吧？”
　　九条早苗点了点头，无语道：“虽然你上传的那些资料表明天理神社很厉害，轻而易举退治神明什么的……但是根据我从秘理会那里拿来的资料来看，天理神社在山下居民那里的口碑可不好，大家都很害怕。
　　“你就不怕这个御守里有什么东西吗？比如带有强迫你女儿成为奴隶眷属什么的。”
　　九条麻袋顿时一瞪眼：“说什么话呢？天理神社那么伟大的地方会做这种事情？你不要给我，我还回去。”
　　“谁说我不要的？”九条早苗连忙把御守拿起来，双手捂住放在胸口不让九条麻袋抢走。
　　她感觉到一股暖流从御守上传来，传入她体内，那模糊不清的秘钥，似乎有了个影子……？
　　正当她想仔细感受时，却什么都没看到，似乎只是错觉。
　　应该只是错觉。
　　九条早苗心想。
　　秘钥这么多年一直感应不到，让她对修行的念头已经淡如水，很少去想这个事情了。
　　她也不是苦大深仇不修炼就会死的人。
　　随着科技的发展，就算不修行，也有别的方向去提升自己的实力，比如研制秘钥法宝、动能武器。
　　只要想，没有什么是做不到的，没必要纠结秘钥之力。
　　“那么，父亲，你的那个最大的敌人已经进医院了，你也得到了很多权力，我可以出去建新神社了吧？”九条早苗问道。
　　九条麻袋扶额，“我的好女儿，为什么你总想出去建新神社？这个神社不好吗？每天客流量那么多，就算你什么都不做也可以吃穿不愁。”
　　“人太多，我觉得不舒服。”九条早苗淡淡道：“那些客人总是时不时提出弱智要求，我只想给他们一脚。”
　　九条麻袋：“……可你还在上学。”
　　“这不是什么大问题，可以转学。”
　　说着，九条早苗似乎响起了什么，在桌子上乱七八糟的资料上翻找片刻，拿起一份数据报告，说道：
　　“我看了一下，天理神社附近的居民因为害怕去天理神社，以至于他们在各类节日中都跑到几十公里外的其他神社去祈福。
　　“我觉得，这里是一个适合建立新神社的地方，你觉得如何？”
　　九条麻袋震惊道：“你难道想去抢天理神社的客人？”
　　“哪有。”九条早苗平静地说道：“那些人又不去天理神社祈福，他们那么辛苦的去那么远的地方，我过去建立一个神社，那是好事，也不会影响到天理神社，因为天理神社本来就没有客人。”
　　九条麻袋：“……”
　　这话说的。
　　“哦对了，这段时间你不在，我已经去联系施工队了，算算时间，他们勘测工作应该也好了，过两天应该就动工建造了，我得趁着暑假去监督，神社就交给你了。”
　　九条麻袋：“？？？”
　　……

第070章 摊牌了,我是巫女
　　“神社真的……没有客人啊？”
　　风见葵现在有点傻。
　　距离她成为助勤巫女已经三天了。
　　这三天她十分勤奋，每天都把神社打扫得干干净净的，并认真的学着神乐舞，就等有人上来参拜，去给人家推销御守神签什么的。
　　因为定价1200块的御守实在太贵，神里霖月认为风见葵大概率推销不出去，所以都是拿的那些随便刻个牌子塞进小袋子的假御守给风见葵练手。
　　也不能算假，因为别的神社御守就是这样的。
　　除此之外，还把落灰好久的神签与绘马拿出来。
　　一切准备就绪，就等客人上门。
　　结果三天过去了，一个客人都没有……
　　“习惯就好。”
　　对此，神里霖月表示很淡定，要是有客人让风见葵卖出御守神签绘马，那才奇怪呢！
　　“诶……原来神社的巫女这么难的吗？”风见葵气馁地说道。
　　“还好吧，每天就打扫清灰，什么事儿都没有了，很轻松呢。”神里霖月微微一笑。
　　“但这样的话，很容易就没钱的吧？”风见葵陷入自责中：“如果不帮神社卖出点东西，那神社倒闭的话，我会愧疚的……”
　　“……”神里霖月。
　　这傻丫头，难道以前没听说过天理神社的怪诞吗？
　　神社没人，除了上山太麻烦外，就是那些奇怪的怪诞在作祟。
　　不过，要是那么容易倒闭的话，神里霖月早就跑路了，还天天搁这儿躺平？
　　话说回来，如果不是系统日常任务救济……神里霖月感觉自己应该早就提桶跑路了吧？
　　这破神社。
　　躺了这么久，是时候做出改变了！
　　神里霖月问道：“你知道为什么神社没人吗？”
　　“不知道。”
　　“因为……在他们眼里，天理神社太过于神秘，以前我，还有历任巫女神主，都不喜欢下山。一个大家都不熟悉的神社，大家就会想到一些坏的地方去。”
　　“好像是这样的……”风见葵拿出自己意外得到还救自己一命的御守看了一眼。
　　那位让自己过来的阿姨，在说到天理神社的时候，语气确实带着畏惧。
　　但成为助勤巫女后，风见葵发现，虽然这个神社晚上的时候气氛可怕了点，阴森了点，但从没见到发生什么奇怪的事情。
　　什么神社晚上鬼哭狼嚎，里面的巫女其实是女巫变的，每天晚上都要吃掉一个六岁的幼女；
　　还有，如果家里遇到什么奇怪的事情，肯定就是神社干的，神社在逼迫大家去求饶，然后勒索钱财……
　　诸如种种，风见葵其实偶尔从相熟的人那里听到过，但在成为助勤巫女后，都选择性忘掉。
　　因为都太离谱了，与神社的形象完全不一样。
　　这些以讹传讹的消息，应该就是大家不敢轻易上来的原因吧？
　　风见葵心想。
　　成为一名巫女，少女认为自己有责任纠正大家的这个奇怪的思想！
　　于是风见葵鼓起勇气说道：“神里霖月小姐，要不让我下山跟他们说吧？跟他们解释神社不是那样的。”
　　“呃……”神里霖月愣了下，摆摆手道：“这种事慢慢来，你这样下去人家不会相信你的。不过确实应该出去走走，只有真切帮助到大家了，大家才会相信。”
　　说着，神里霖月过去把小黑米抱起来，抚摸着小黑米的脑袋，叹道：
　　“好希望马上有人跑上来求助啊，急到不洗手参拜就跑进来的那种……你说会有吗？小黑米？”
　　说着她又咕哝一声：“来神社又不是必须参拜，有事的话直接闯进来也没事的。”
　　小黑米喵了一声，猫眼左右乱动。
　　神里霖月没注意她的眼睛，转头对风见葵说道：“不如我们一起下山吧，去看看大家有没有遇到妖怪什么的。
　　“然后，在解决的时候尽可能不要钱……不对，看人，有钱人就多薅点钱，穷人就不要。
　　“最后不管是帮谁解决了，都要着重提到天理神社，让口碑在大家心目中传播开来！”
　　风见葵想了想，点点头：“好的。”
　　一直呆在神社上，在没有网络，也没有电视的情况下，消息完全封闭，也容易与社会脱节。
　　所以就算没什么事，神里霖月也会几天就下山泡茶馆或者咖啡厅一次，去茶楼看看电视，听听大街小巷有什么新鲜事。
　　以前经常听到都市怪诞的话题，但神里霖月都认为那些只是都市传说，大家吹牛用的。
　　现在的话……她认为自己或许应该去相信一下，问问怪诞的出处，去碰碰运气，看看能不能遇到并解决，以此宣传天理神社。
　　两人一拍即合，随便处理了下手头事情后，就离开了神社。
　　两人离开后，小黑米迅速跑到后山，一声“喵呜”后，一股强大的威压震慑所有污秽，可怕的意念传入所有污秽里，那意念就好像在说――
　　“主人大王说了，没事冒头伤人的，格杀勿论！”
　　------
　　带着热情，下山速度很快，在半个小时后就来到了山下，再花半个小时拦住出租车启程前往郊区的市区。
　　两人来到了神里霖月常来的那家茶楼。
　　这次不同以往，神里霖月不再穿着常服，而是对外的那套制式巫女服。
　　风见葵也一样。
　　以至于茶楼老板见到神里霖月都愣了一下，随后惊奇道：“小霖月原来是巫女吗？还是说只是喜欢这套衣服啊？”
　　“是巫女哦！”
　　因为神里霖月常来这里喝茶看电视，茶楼老板认识这位常客。
　　以往他只以为是附近某家孩子，喜欢喝茶看电视，还送过一些茶包表示对常客的感谢。
　　这年头，喜欢喝下午茶的孩子不多了（其实是人家要上学）。
　　哪曾想，这孩子居然是巫女？
　　茶楼老板震惊了。
　　“哪个神社啊？”老板忍不住好奇问道。
　　“就是附近的天理神社呀！”神里霖月露出小虎牙，眼睛笑成月牙状。
　　然而听到天理神社，茶楼大厅内立刻陷入寂静之中。
　　落针可闻！
　　――
　　第四更。对了，今天承诺的五更不算在悬赏里。第五更的话，估计要阴间（晚点）更新了……

第071章 再笑嘴给你打烂
　　“你们那是什么表情？我在这里喝茶这么久，是什么样的人你们还不知道吗？”
　　神里霖月扶额。
　　失策了。
　　不应该在这里暴露自己的。
　　如果大家因为对神社的莫名畏惧强加到自己身上，那自己每次来，他们都不再像以前那样随意的聊着都市怪诞。
　　自己存在每一秒都像领导视察一样立刻闭嘴不谈，生怕得罪自己。
　　所以，神里霖月只能咬牙切齿的露出微笑，“呵呵……今天只是突然想穿巫女服。这是服装店买的制式巫女服，大家难道不认识神社巫女服和服装店卖的巫女服的区别吗？”
　　这个世界的神社除了可以旅游参拜以外，还存在比较特殊的作用，在世俗的声望很高，所以每个知名神社和大社的服装都做了明显的区别。
　　对于世俗中的巫女服，神道教方面应该是与商家做过要求，让他们生产的巫女服有辨识度，能让人看出来并非是神社的巫女，以免有人以此行骗。
　　据说还真有假装巫女神官行骗的，一个粗制滥造的御守要价上万，还有人信了。
　　神里霖月就觉得离谱。
　　巫女服不是和jk一样只是比较好看一点的服饰而已吗？怎么还能拿来骗人了？
　　难不成我穿一身黄袍还能假装皇上去骗钱？
　　虽然想吐槽这种问题，但这个时候，神里霖月就很庆幸商场的巫女服与神社巫女服做了区别，让她还有回旋的余地。
　　暂时还想从这些人在闲暇之余的聊天弄点都市传说情报，神里霖月不打算太引人注目。
　　原本她以为可以通过摊牌来获得情报，现在看来，只能先把天理神社巫女这个身份藏起来了。。
　　可恶！
　　要是让我知道是谁先传播说天理神社很可怕有妖怪的谣言，我一定扔河里喂鱼！
　　两人来到神里霖月经常去的桌子前，看到神里霖月有些心情不好，风见葵小声安慰道：“别人的目光不用在意的。放心吧，神里霖月小姐，我相信天理神社一定会再次伟大！”
　　“？”
　　神里霖月白了她一眼，天理神社又不是米国，再次伟大什么鬼？
　　不过她还是轻叹口气，“没事，路要一步一步走，总会让大家不再害怕神社的。”
　　两人安静下来。
　　神里霖月心情不好，风见葵便乖乖的闭上嘴不再说话，抬头看向大厅播放的电视，假装认真看电视。
　　神里霖月也在看电视，不过在看电视的同时，一直在侧耳倾听周围的声音，看看有没有出现什么新的都市传说。
　　在她说出这套衣服是服装店买的后，大家就不再露出震惊与害怕的表情，因为他们确实认识，于是继续原来的话题。
　　似乎是受到天理神社的牵引，大家的闲聊很快就来到天理神社上，进而延展到各种神秘怪异事件。
　　“听说了吗？最近咱们镇上出现了一个奇怪的家伙，他晚上才会出现，像个瘸子一样走在大街上，一边走还一边说‘我的眼睛，我的眼睛’。”
　　旁边传来的这个怪诞传说闲谈，神里霖月就感觉到风见葵的身体颤抖了一下，脸上出现害怕之色。
　　神里霖月注意到这一点，但没有立刻去问她，而是继续听旁边的人闲聊。
　　“知道，据说这个怪人走到哪里，哪里的野猫野狗就没了声音。”
　　“何止是野猫野狗！”那人左右看了看，随后凑过去低声道：“我朋友亲眼看到了，那人在路过一个流浪汉的时候，那个流浪汉看他不爽就想去揍他一顿，结果你猜怎么着？”
　　“那人被打死了？”
　　“怎么可能，是那个流浪汉碰到他的时候，那个怪人身上就冒出一堆触手，把流浪汉困住，只用几秒钟的时间那个流浪汉就消失了！”
　　爆料之人说到这里，情绪十分激动，连忙喝口茶平缓一下情绪，随后继续说道：
　　“太可怕了，就算我只是听我朋友说，也感觉像亲自看到一样，看来晚上还是尽量不出门的好。”
　　听他爆料的人却郁闷道：“不对啊，为什么我听到的是，那个流浪汉轻松打倒那个家伙，然后扑上去把他活活打死，结果那个人直接消失了，然后那个流浪汉突然瘸着走路，大喊‘我的眼睛，我的眼睛’。”
　　爆料人立刻吹胡子瞪眼，“你那是什么过时的谣言？我这才是真的，因为是我听我朋友说的！”
　　“呸，我也是听我朋友说的，你那个版本才是假的！”
　　“你的才是假的！”
　　“你的，假的！”
　　“……”
　　神里霖月有些无语的转头看向那两个中老年人在哪吹胡子瞪眼，试图将自己的版本输入到对方的意识里。
　　这样下去什么消息都打听不出来，也就判断不出那到底是真的还是编的。
　　想了想，神里霖月看向风见葵一眼，低声对她说道：“你在这里等我一下。”
　　随后起身来到那两个争执的人面前坐下，“你们好。”
　　等二人转头看向自己的时候，神里霖月微笑道：“你们说的那个都市传说，是在哪里发生的啊？我想知道，方便告诉我吗？”
　　两人相互对视一眼，立刻哈哈大笑起来，爆料人说道：“你还小，别听这些东西，穿上巫女服可不代表你是巫女。”
　　另一个人也嘲笑道：“小屁孩，这种事大人的事，你家里人没教过你大人说话别插嘴吗？一边玩泥巴去吧哈哈哈。”
　　“那个怪叔叔可是会吃小孩的，就像‘吼――’这样，怕不怕？哈哈哈！”
　　他们似乎在为刚才神里霖月‘戏耍’大家说她是天理神社巫女的事被吓到而心怀芥蒂，所以看到神里霖月凑上来，立刻大肆嘲笑起来。
　　生怕大家没注意，声音还挺大，等到大家都看过来后，更是露出优越感十足的表情，以彰显自己是“大人”。
　　神里霖月眉头紧紧蹙起，拳头捏紧，咬牙切齿地看着这两个嘲笑她的人。
　　片刻后，她再也忍不住。‘唰’的一下站起来，一条腿抬到桌子上，右手出现手弩对准二人，左手夹着御守。
　　“不装了，烦死了。我就是天理神社的巫女，赶紧把你们了解到的消息告诉我，再笑，射爆你们的嘴！”
　　似乎是感应到神里霖月的怒气，御守上传来可怕的气息，让整个茶楼的温度下降到了冰点！
　　手弩上的寒光，让嘲笑的两人声音立刻戛然而止，噤若寒蝉。
　　去你大爷的，不装了！
　　打探情报除了讲道理，还能用拳头！
　　用拳头不比讲道理强？
　　……

第072章 好可怕 捧读
　　“看到了吗，葵酱，越是想讨好别人，别人就越得寸进尺。但如果你表现得很强势，他们就会像猴子一样，害怕你，乖乖的按照你的指示来。”
　　“……懂了。”
　　“……”
　　从茶楼出来，神里霖月便向风见葵灌输自己刚刚践行的生存理念。
　　不得不说，在一番震慑之后，那两个嘲笑她的人立马萎了下来，恭敬且畏惧地把自己了解到的“怪人”信息告诉神里霖月。
　　至于那些举动会不会让大家从此更加害怕自己，甚至让天理神社的风评变得更差……她已经管不了那么多了。
　　再来一次，神里霖月也会这么做。
　　改善风评的前提条件，是不让自己受委屈。
　　如果条件是让自己屈尊人下，受尽冷眼和嘲笑后才能换来口碑……
　　神里霖月接受不能。
　　她认为这不亚于跪下来求别人大发善心。
　　或者，为了口碑与名气，让人家来自己家门口撒野，自己还要舔着脸好吃好喝候着，自己人被打还要自己人给人家道歉……她做不来！
　　俗话说，每天给乞丐一块钱，有一天突然不给了，乞丐就会愤怒，然后说你坏话，甚至打你。
　　但如果，你每天都打他一顿，突然有一天不打了，他就会觉得你是好人然后对你感恩戴德。
　　甚至这个时候你给他一顿饭吃，他还会自己在脑子里给你找理由，认为你打他是周瑜打黄盖，迫于无奈没办法才打的。
　　神里霖月决定了，去你大爷的讨好，我要让这些人一边害怕一边不得不来找我求助！
　　试想一下，有人因为谣言讨厌神社，却遇到不得不求助神社的问题。
　　在辗转求助无果后，只能带着讨厌与畏惧的情绪，屈辱地前往神社求助，还要保持卑躬屈膝的态度……
　　这可比扭转大家认知，让大家觉得天理神社是好神社有意思多了！
　　此时，得到了情报后，神里霖月正和风见葵前往发生怪异的地方。
　　这次和以往不太一样，目标似乎不是小动物而是人，神里霖月的情绪也有点小紧张。
　　不管怎么说，人的体型摆在那里。就算最后还是三人成虎的谣言，最后也要面对当事人，怎么想都比面对小动物麻烦。
　　“对了，葵酱，刚才在茶楼里，听到他们说‘怪人’，你好像知道？”神里霖月想到刚才听到‘怪人’后风见葵脸色发生变化，似乎很害怕的样子。
　　“嗯……”风见葵点了点头，有些紧张的说道：“在去找霖月小姐求助的前一个晚上，我确实遇到了一个口中不停喊着‘我的眼睛，我的眼睛’的人。那个被您的御守治好的怪病，应该……就是那个人搞的。”
　　“能详细说说你那个怪病的情况吗？”神里霖月问。
　　风见葵想了想，似乎在回忆当时的情况：“我好像就是在靠近那个人的时候，感受到一种很奇怪的感觉，第二天就发现自己的皮肤有皱纹，还有老年斑什么的……好像一下子老了几十岁。”
　　“是吗？”
　　神里霖月比较相信风见葵的话，“这么说，这个‘怪人’有能让人老化的能力？也不对啊，我发现你的时候，你身上可没有什么不对劲的地方……”
　　发现风见葵晕倒的时候，风见葵白白嫩嫩的，除了脸上染灰以外，没有苍老的痕迹，也没有苍老师的痕迹。
　　她想到茶楼里那些人说的线索。
　　虽然众说纷纭，但多数都是说有人遇到怪人后消失了，没有人说遇到怪人后出现衰老迹象。
　　“我也不知道是怎么回事……”风见葵露出迷惑之色，“总感觉那段经历像幻觉一样，感觉一点都不真切。”
　　的确，当时醒来后，风见葵发现自己不仅再没有老化迹象，皮肤也变得更嫩了，原本的雀斑痘痘晒痕都不见了。
　　各种瑕疵的消失，让她从样貌有点可爱变成萌化万物的超级可爱婴儿嘟嘟肥！
　　在照镜子时，她差点都不认识自己。
　　如果不是头发从黑变成银白，她可能就真觉得，那就是幻觉了。
　　“幻觉？算了，到地方了才知道是不是幻觉。”
　　说得再多也是虚的，只有到了地方调查清楚才是真的。
　　遗憾的是，因为下山的时间稍晚，加上在茶楼里浪费了很多时间，等到她们到达传说中的事发地时，时间已经接近傍晚了。
　　夜晚很可怕的思想已经植入大多数人的脑海中，包括风见葵。
　　少女看到日落西山，不禁拉了拉神里霖月的衣袖，低声道：“霖月小姐，快要晚上了，我们要不先回去，明天再来调查吧？”
　　神里霖月抬头望天，随后毫不在意的说道：“没事，还早着呢，看看情况再走也不迟。而且这个怪人据说只在晚上出现，晚上调查才是最好的选择吧。”
　　“可是，晚上太危险了……”
　　“没关系的，我有武器，还会防身术，不怕那些流浪汉流浪猫流浪狗。”
　　“危险不是来自流浪汉……”
　　“难道有老虎？”神里霖月眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道：“有老虎的话我也不怕，我跑不过老虎，但我跑得过你。”
　　风见葵：“……”
　　“诶嘿，不开玩笑了。晚上没什么好怕的，难道还怕所谓的‘怪异’不成？”
　　神里霖月拿着一张特产店买的符咒摇了摇，“那可太好了，咱们来不就是为了解决‘怪异’吗？”
　　风见葵想了想，也是，便不在说话。
　　巫女小姐这么厉害，刚才在茶楼里那么帅，一定能解决所有的麻烦的！
　　风见葵稍微放下心中的害怕。
　　如果我也有那种传说中的超能力就好了……
　　现在时间还是白天，太阳即将落山的时段。
　　两人来到那个大家说的，怪人曾经活动过的街道。
　　这条街道地处偏僻，原本有着一些流浪汉常驻。
　　似乎是受到怪人的影响，现在都搬到别的地方去了，只留下一地的垃圾。
　　偶尔能看到有一两只流浪猫或者流浪狗跑出来在垃圾堆里扒拉着，试图找出吃的东西。
　　光看着这个脏乱差的场景，就觉得这个地方阴森森的，一看就是事故多发地。
　　神里霖月皱了皱鼻子，不禁叹了口气。
　　习惯了天朝大街小巷干净整洁，这个世界这种除了主干道干净其他地方完全不管导致垃圾遍地的常态，让她难以忍受。
　　垃圾遍地，难怪总是发生所谓的‘怪异事件’。
　　因为太乱，神里霖月甚至发现有些垃圾堆旁边的石灰上长了蘑菇……
　　“他们说的地方就是这里吗？”风见葵带着好奇与害怕，看着这条长度在一百米左右的小巷子。
　　她感受到了一股十分讨厌的气味。
　　‘长生’御守散发着点点温暖，将她笼罩，将那股讨厌的气味给隔绝开来。
　　“应该就是这里了。”神里霖月慢慢走入巷子，皱着鼻子，觉得垃圾的味道实在太浓，只好捂住口鼻。
　　她觉得下次干这种事的时候，应该先去超市买点口罩。
　　两人慢慢走过小巷子，四周寂静无声，只有偶尔冒出的流浪狗流浪猫发出点点声响。
　　很快，她们走到巷尾。
　　什么都没发生，什么都没看到。
　　“emmm......那个怪人可能已经离开了，去别的地方了……对了，葵酱，你在哪里遇到那个怪人的？”
　　“我想想……好像离这条巷子不远。”
　　“哦？是吗？那我们过去看看！”
　　“好的。”
　　------
　　天色渐暗。
　　“那个人出现了吗？”
　　“出现了，还是在原来的地方。”
　　“开始行动吧！”
　　“明白！”
　　“……”
　　千岛惠子正在与永月的众人进行行动。
　　在进谏天理神社前的最后一次行动――
　　狙杀深海崇拜者组织“黑潮巫师共助会”最后的残党中野川日！
　　自从上次被中野川日袭击差点翻车，千岛惠子与白叶就对此事耿耿于怀。
　　在被黑猫救下来后，二人立刻回到大本营，召集所有深海猎人，来对中野川日进行围困绞杀。
　　经过一段时间的情报收集，她们很快锁定中野川日的位置。
　　随后她们发现，这个中野川日似乎在袭击千岛惠子与白叶后被黑猫的攻击扰乱了神志，使得其丧失了作为人的神志，只剩下一股念头，如机器一样执行特定的行为。
　　是的，这个原深海崇拜者得到了吸取生命力的可怕能力，然而他的身体，他的理智，根本无法承受如此强大的力量，原本已经很难维持，被黑猫戳瞎双眼后，体内的能力便脱离控制，让他彻底丧失了理智。
　　根据一段时间的观察，千岛惠子基本了解到了丧失理智后中野川日的活动规律。
　　他会在每天夜幕降临后从地下出现――这是他原先的秘钥之力，可以在大地里自由穿行。
　　之后，他会不停的重复那句话――
　　“我的眼睛，我的眼睛！”
　　一边重复着这句话，一边在一些街道上游荡。
　　当有生命的动植物被他靠近或者靠近他后，无意识散发出来的生命力吸收能力会将靠近之物的生命力吸收。
　　吸收的程度似乎是根据时间来的，短时间只会损失大量生命力，长时间则会让被吸之物枯萎下来，直到完全消失，留下一团散发着枯萎之力的灰烬。
　　在千岛惠子发现之后，就命手下去将这些灰烬收集起来，以研究防备与破解之法。
　　最后，她发现根本没有破解之法，除非――
　　使用巫女小姐的赐予的力量！
　　于是就有了今晚的行动。
　　“我已经给了你们所有人的武器附魔，但不要因此而掉以轻心。你们也看到了那些靠近之人的下场，不要因为他现在丧失理智而放下防备。”千岛惠子告诫手下道。
　　“明白！”
　　所有手下应诺。
　　感觉手下的态度还是不够谨慎，千岛惠子又道：“这个深海崇拜者的情况与我们遇到的丧失理智之人、诡兽都不一样。
　　“也许他丧失理智只是暂时的，等到他吸收了足够多的生命力，眼睛恢复如初就会恢复理智，你们过去调查发现他的时候，务必不要擅自行动，先告诉我，让我过去知道吗？”
　　“明白！”
　　“好，行动吧！”
　　就在他们准备行动的时候，白叶忽然从外面跑进来，还没到千岛惠子前面，她就急忙说道：“首领，发现巫女小姐的踪迹！”
　　“什么？巫女小姐的踪迹？”千岛惠子愣了愣，连忙挥手让大家先别急着行动。
　　白叶跑到她面前，肯定的点了点头：“我去昨晚上那个深海崇拜者杀死流浪狗的地方调查，准备收回那些灰烬的时候，发现巫女小姐跟一个女孩在那里似乎调查什么，那个女孩……”
　　“那个女孩？”
　　“那个女孩似乎是受到中野川日吸取生命力的第一个人，也是唯一一个成功活下来的那个。”白叶说道。
　　千岛惠子愣住：“巫女小姐准备亲自出手吗？”
　　沉吟片刻，她做出决定：“继续行动，但不要暴露自己，先看看巫女小姐怎么做，必要时候我们配合她就行！”
　　“明白！”
　　“……”
　　------
　　片刻时间后。
　　千岛惠子的人率先发现中野川日的踪迹。
　　那道“我的眼睛，我的眼睛！”的声音由远及近慢慢传来。
　　“今晚的情况好像有点不一样。”
　　来到附近观察的千岛惠子皱起眉头。
　　不只是她，所有人都感觉到了，中野川日的声音中带上了蛊惑人心的力量！
　　他一路走来，所有听到他声音的流浪汉、流浪猫狗，都停下了原本的行动。
　　随后，在他来到近前时，全部慢慢萎缩下去，最后化作飞灰，随风飘散。
　　“我的眼睛，我的眼睛……”
　　中野川日的声音持续传来。
　　“后撤！”千岛惠子果断下令。
　　就在这时，负责去跟随神里霖月，必要时给予巫女小姐援助的白叶跑回来，对千岛惠子喊道：“首领，巫女小姐正往这边来！”
　　她的话音刚落，所有永月的深海猎人都有一种奇异的感觉。
　　似乎有一股神秘的力量自远处而来，越过他们，传到前方的中野川日身上。
　　只见喃喃自语“我的眼睛，我的眼睛……”的中野川日瞬间呆滞下来，片刻后才继续行动。
　　然而，所有被他声音控制的流浪汉、流浪猫狗，都挣脱了他的控制，四散逃离。
　　感觉来自声音的蛊惑消失，千岛惠子立刻激动起来。
　　“巫女小姐出手了！”
　　――
　　这是保底更新，之后能还多少债，看能写多少吧……

第073章 巫女小姐这么做,一定有什么大病 1/26
　　夜深人静。
　　深渊群岛，中心岛。
　　大量雾气在夜幕降临的那一刻忽然风起云涌起来，于岛屿上的中心湖上汇聚，一个巨大的眼珠慢慢凝聚而成，缓缓睁开，所面对的方向――
　　赫然是稻荷千樱岛！
　　然而大眼珠子还没睁开几秒，一个巨大的虚影就从天而降，以单刀下劈的姿态，挡在大眼珠子面前，将它的凝视遮住。
　　雾气再次涌起，大眼珠子与虚影慢慢消失。
　　然而短暂的凝视中，视线依旧穿过时空的阻隔，汇聚到浅川县郊区镇上的一条街道上，一个慢慢从地下浮现，恍惚的人身上。
　　那双血肉模糊的双眼，在凝视下立刻恢复漆黑的双眸。
　　眼中闪过一抹清明，随后被混沌所替代。
　　他开始与以往一样，喃喃自语――
　　“我的眼睛，我的眼睛……”
　　不同以往的是，他的声音中带着一抹蛊惑人心的神秘力量，所有普通人听到后都陷入呆滞状态无法自拔，只能任由他的接近，然后……
　　被吸收，化为飞灰。
　　大量生命力涌入他的身体里，那股带来枯萎的力量越发强大。
　　就在这时――
　　一个声音忽然响起：“这里就是你说的，遇到怪人的地方吗？”
　　声音的响起就像打破牢笼的钥匙，如平静湖面滴落一滴水，让湖面荡起波澜。
　　那些被蛊惑而无法行动的人立刻恢复行动，看到那个慢慢踱步走来，口中喃喃自语的人影，立刻恐惧的大喊起来。
　　“鬼啊！”
　　“妖怪，妖怪，救命！”
　　“快跑，有妖怪！”
　　“救命，啊啊啊，我不想死！”
　　“……”
　　所有在街上的人都慌不择路的向人影所在处反方向跑去。
　　其中也有些人往打破僵局的声音传来的方向跑。
　　至于那发出声音的人，就是神里霖月了。
　　她与风见葵来到风见葵曾经被‘怪人’影响到生命的地方调查。
　　没想到刚一接近，就看到好几个人仓皇逃窜，往她们这边跑来。
　　那几个人中有一个看到两人正准备往他们这边走来，连忙大喊道：“别过去，那边有妖怪！”
　　“妖怪？”神里霖月眼睛一亮。
　　手弩立刻在她手上形成，“走，咱们过去看看！”
　　第一次准备“除妖”，风见葵的情绪十分紧张，听到神里霖月的话后连忙亦步亦趋的跟在她身后，生怕不小心走失了。
　　那些逃跑的人也只是提醒一声，见她们反而走向危险，也没有说什么，只是咕哝两句“不听劝告死了活该”。
　　很快，两位巫女就在巷子里看到了一个走路摇摇晃晃的人。
　　那人仿佛喝醉一样，走路没个正行，嘴里还喃喃着“我的眼睛，我的眼睛……”。
　　“就是这个人了吧？”神里霖月转头询问风见葵。
　　风见葵眼中.出现一抹害怕之色，闻言犹豫了一下，点点头，“应该……就是这个人了。”
　　“看上去好像是个普通的醉鬼……”
　　就在神里霖月说话的档口，两人看到‘怪人’走到路边一团石灰面前停下，随后弯腰，把石灰上盛开的蘑菇摘下，没有犹豫便送入嘴中咀嚼起来，脸上露出迷醉之色。
　　“啊这……”
　　神里霖月目瞪口呆的看着怪人的行为。
　　“那玩意能吃？”
　　“那应该是毒菌吧？”风见葵也不知道。
　　“就是毒蘑菇！”神里霖月无语道：“路边长的蘑菇，还是土里冒出来的，不用看，100％有毒！
　　“这家伙怕不是不小心吃了这个蘑菇，发现味道很好迷上了。但蘑菇却破坏了他的神经，导致他出现幻觉，无法明视周围，所以一直叫着‘我的眼睛’。”
　　“诶？原来是这样吗？”风见葵愣了下。
　　“我乱说的。”神里霖月随口道：“我又不是医生，怎么可能知道别人是中毒还是精神病。”
　　顿了顿，神里霖月补充道：“不过这个季节，野外的蘑菇确实挺多的，特别是天理山周围，你遇到了可不要看着好看就摘下来吃哦？”
　　“嗯呢……”
　　“对了，你说你靠近这个人后，就出现衰老迹象对吧？我试试看是不是真的。”说着神里霖月便准备靠近‘怪人’。
　　风见葵瞪大眼睛，连忙道：“你不会打算以身试验吧？不要，会死人的！”
　　“放心。”神里霖月顿住，回过头朝着风见葵微微一笑，从背包里拿出一只……小白鼠！
　　“我怎么可能傻到自己去实验，肯定要用小白鼠测试啊！”
　　小霖月在道路两边巡视片刻，在路灯下的垃圾堆里拔出一根铁管，用电线将小白鼠捆上。
　　“看我的。”
　　此时，‘怪人’正在吃着毒蘑菇，满脸的享受。
　　神里霖月趁着他停下没有看到自己，偷偷将铁管戳过去，戳到他脚下。
　　小白鼠“吱吱吱”的叫着，却没有让他出现任何反应。
　　同时小白鼠也……没有任何反应。
　　神里霖月回头看向风见葵，“好像没你说的情况。”
　　风见葵：“……我也不知道。”
　　以此同时，在不远处的暗处，千岛惠子和白叶等人正在看着这一切。
　　看到神里霖月捆着小白鼠去戳‘怪人’，有位手下不禁郁闷道：“首领，那位巫女小姐在做什么？”
　　千岛惠子回过头瞪了他一眼：“叫那位大人。”
　　“是，那位巫女小姐大人在做什么？”
　　千岛惠子瞥了他一眼，沉吟片刻，实在不理解神里霖月行为的她只能说道：“巫女小姐这么做，一定有什么深意吧。”
　　见识过神社可怕之处的白叶赞同道：“首领说的没错，巫女小姐从来不做无意义的事。她这次特地出现，去解决这个带着神秘的枯萎之力的中野川日，一定在有更深的考虑！”
　　千岛惠子摇摇头，“你我皆凡人，那位大人所思所想，不是咱们能想到的。这个中野川日的枯萎之力，来得太神秘，太蹊跷了，背后可能有什么人在操控，而巫女小姐，大概是在与他背后的人在较量吧……”
　　“那我们现在怎么办？”另一位手下说道。
　　千岛惠子沉吟片刻，说道：“巫女小姐应该早就发现我们了，与其躲躲藏藏，不如出去。另外……
　　“这个深海崇拜者对于巫女小姐来说还不够格让她出手。她通过这家伙去与他背后的人较量。
　　“在较量之后，应该不屑于处理这家伙，我们或许可以帮她处理掉，为她做好这些小事，表示咱们可以给她打扫战场，并非无用之人。”
　　“原来如此。”
　　“明白了！”
　　……

第074章 客人竟是极道大姐头!
　　千岛惠子等人决定出来后，脚步声之类的声音便不再掩饰。
　　突然出现的脚步声传入神里霖月和风见葵的耳朵中，神里霖月回转头看过去，当看到十来个人气势汹汹的走来时吓了一跳。
　　还好借助路灯，看到了为首背着调伏化生弓，英姿飒爽的千岛惠子时才松了口气。
　　等等！
　　woc？
　　这位疑被痴丶汉追踪的大姐姐原来不是富家子弟，而是混极道的？？？
　　也只有传说中的极道组织才会这么出场吧？
　　小霖月震惊了。
　　但随后，她立刻恍然。
　　难怪。
　　难怪那个时候就觉得千岛惠子这位大姐姐很奇怪，隐约觉得有点不对劲。
　　她看起来并不像被追求者追杀的千金。
　　排除被痴丶汉尾随的选项后，也只有――
　　极道能解释了！
　　看看背后这些看上去就不是好惹的小弟。
　　可怕！
　　在另一个世界，因为扫黑除恶的原因，神里霖月对极道这种黑色组织已经淡去印象。
　　所以，千岛惠子第一次来的时候，她才没有往极道方向去想。
　　虽然不知道稻荷的极道组织到底是怎么样的，但一般混地下的，应该都讲义气的吧？
　　应该不会对她这个“恩人”下手吧……
　　就在神里霖月想着以防万一，要不要拉着风见葵跑的时候，千岛惠子已经带人来到她面前，她带着恭敬的姿态躬身说道：“巫女小姐您好。”
　　背后的手下同时躬身：“那位大人您好！”
　　那位大人？
　　什么东西？
　　被声音吓了一跳的神里霖月露出迷惑之色。
　　不过他们这个态度……
　　果然讲义气！
　　“你们好。”神里霖月露出尬笑，望向千岛惠子的身后众人。
　　千岛惠子适时解释道：“这些都是我的手下。”
　　同时她紧张地说道：“因为已经摆脱旧的组织，我们打算重新命名咱们组织，叫‘永月’，不知道巫女小姐能否同意更名？”
　　组织？还真是混极道的……
　　神里霖月开启一轮新的头脑风暴。
　　先不提更名这个事儿，千岛惠子带着人突然出现，目标应该是自己和风见葵准备应付的这个“怪人”。
　　神里霖月能看到，千岛惠子的一些手下的目光一直盯着不远处晃悠自语的‘怪人’，还露出凶狠的目光。
　　“当然没问题，你的组织，名字本就应由你来定。”神里霖月说着，假装不在乎，不经意地问道：“你们认识他？”
　　千岛惠子立刻点头，“认识，这个家伙曾经是一个恶贯满盈的恶人，前段时间他们组织还做了一件该死的事。
　　“几天前，他袭击我们失败后，就变成了这个样子。
　　“他这样的宵小之辈，我们最擅长对付，不会脏了巫女小姐您的手的。”
　　巫女小姐果然一点都不在意这个被她们视为大敌的家伙啊。千岛惠子心中感叹一声。
　　话说，如果今晚没有巫女小姐出现，这个中野川日他们不见得能搞定。
　　那种突然出现的强大枯萎之力，以及带着蛊惑人心的神秘低语，完全出乎他们的意料。
　　也许他们靠近后，就会跟那些流浪汉一样。
　　或者最多保持一抹理智，然后恐惧的看着他跌跌撞撞奔向自己，看着自己慢慢被吸干，只剩一团白色灰烬。
　　运气好的话，灰烬上还能长一朵蘑菇，把剩余的生命力吸收。
　　然后再被他吞食。
　　――好像更惨了。
　　总之，今晚的异常情况，就好像中野川日知道他们要对他出手一样，做出了应对。
　　如果没有神里霖月的话，千岛惠子打算远远看着，看看能不能用远程攻击射杀。
　　如果不能，就果断撤离。
　　他们只是深海猎人，闲散的非官方组织。
　　枯萎之力闹大的话，自有官方的人来处理，犯不着让自己的人送死。
　　除非有委托……
　　不过还好，巫女小姐来了。
　　“这样啊。”
　　神里霖月瞥了一眼仍旧跌跌撞撞漫无目的走着的‘怪人’，将手中捆着小白鼠的铁棍递给千岛惠子。
　　“这是对付他的工具。虽然不太可能，但还是要注意一下。嗯……就是可以帮你们检测这个人会不会有某种神奇的能力，不过放心，就算他有，鼠鼠也会帮你们搞定的。”
　　目前来看这个‘怪人’估计是菌子中毒，或者被别的极道组织弄残。
　　但风见葵万分肯定的说法，让神里霖月也不敢完全相信‘怪人’真的无害。
　　这个小白鼠可以成为探测装置。
　　――好吧，以上都是废话。
　　用铁棍捆着一个小白鼠去戳别人，怎么想都太怪了。
　　还被认识自己的人看到了……
　　当场社死！
　　这个时候，神里霖月认为，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　于是紧急之下，她硬编了个让人听不懂的东西。
　　只要话说得谜语人一点，让别人产生联想信以为真，以为自己这么做有什么目的，就能完美摆脱社死啦！
　　而且这个‘怪人’似乎也是一个混极道的，还与千岛惠子有仇，那自己的话应该能给千岛惠子一种神秘叵测的感觉……
　　把绑着小白鼠的铁棍递给千岛惠子，神里霖月拉着风见葵，挥手道：“既然是你们认识的人，那交给你们处理了，我们先走啦。有空的话，来天理神社坐坐。”
　　“我会的。”千岛惠子激动应允。
　　来自巫女小姐的邀请！
　　巨大的惊喜让千岛惠子的神色都有些恍惚起来。
　　良久，她忽然一拍脑袋。
　　“坏了，我忘了把秘理之石雕成的饰品拿出来了！”
　　白叶道：“去天理神社参拜的时候再赠送，应该更好一点吧……”
　　“也是。”
　　千岛惠子点点头，握紧铁棍，将顶端的小白鼠戳到疯疯癫癫的中野川日脑门上。
　　望着不停嗅着中野川日的小白鼠，在神里霖月二人离开后，立刻吸收中野川日身上散发出来的枯萎之力，千岛惠子松了口气。
　　“巫女小姐的东西，果然厉害，轻易就让我们无法应对的枯萎之力无法散播。”
　　“好了，这家伙的话，我们可以拿去秘理会领赏，那些老爷应该喜欢研究这种神奇的能力。”
　　------

第075章 我有分寸 莽上去
　　“大小姐，这是那位天理神社巫女近期的活动情报，我放这儿了。”
　　“嗯，知道了，你先出去吧。”
　　“好的。”
　　“……”
　　琉璃神社，九条早苗的闺房。
　　在巫女送来情报并离开后约十分钟，九条早苗打开房门，出现穿着有别于琉璃神社巫女服的巫女服的她。
　　这款专门定制的巫女服并非传统的红白，而是……
　　蓝白！
　　上衣为白裙摆为蓝，无袖，柚子单独绑在手臂上。
　　少女来到镜子面前，将长发收拢又散开，在镜子面前转一圈，自顾自点点头。
　　“既然要摆脱家里的影响，那就所有都从零开始，比如服饰，这套参考天理神社的服饰做的巫女服，好像很好看的样子……”
　　在脑海中与素未谋面的神里霖月对比一下，她觉得自己应该不输于她。
　　这股无敌的攀比之心，来自于她即将建设的神社。
　　既然以后是竞争关系，那就从衣服上开始攀比！
　　不过九条早苗觉得还有一些瑕疵，到时候在天理神社的巫女面前露面，可能没法起到让她惊艳的效果。
　　沉思片刻，她决定让设计师再改改。
　　她是甲方，钱给够，设计师不会有怨言的。
　　九条早苗誓必要让那位神秘的巫女小姐第一眼记住自己，记住她这个‘竞争对手’！
　　想着，少女来到书桌前，将上面的资料拿起来。
　　“巫女小姐近日在某茶楼公开自己的身份，把一群人吓到，疑似让大家更加畏惧天理神社……”
　　“神秘的枯萎之力？经探查是巫女小姐出手抑制，后由永月深海猎人组织送去秘理会，所有目击者都被安抚、忘掉……”
　　“……”
　　最近这几十年，随着诡兽活动与刷新的频率在人类生活区域逐渐减少，官方与各个超凡者组织都在有意识隐藏超凡事件的消息。
　　除了有渠道获取资料的人，像九条早苗这样的外，大多数普通人也就只有在自己亲身遇到的时候才确信这个世界并不如表面上那么平静。
　　深海猎人这个职业，本就是为了平息所有可能会影响到普通人而诞生的。
　　他们的作用的就是在出现怪异的时候，迅速响应秘理会、神道教与官方的委托，将出现的诡兽或者其他超凡事件平息。
　　至于战斗造成的痕迹，会由经验丰富的秘理会快速清理干净。
　　那些破坏大楼、破坏土地甚至造成死亡的案列，他们也经验丰富，能很快找到敷衍大众的理由。
　　当然了，主要还是能造成大楼坍塌或者普通人死亡的事件已经逐渐减少，才成功淡出视线。
　　怪异事件逐渐淡出普通人的视线后，则慢慢演变成大家将信将疑的都市传说。
　　都市传说有真有假，没人敢验证的情况下，就跟狼来了一样，吓多了就不信了。
　　或者说，想去验证的普通人在验证的时候，都市传说早就被深海猎人处理好了。
　　这样，新一代的人就会怀疑，或许这个世界根本没有妖怪。
　　这么做，是为了能和平稳定的发展，发展科技，以达到不需要超凡者的地步。
　　秘钥之力是把双刃剑，在给予个体强大实力的同时，也会将种族的发展限制到这个秘钥之力上，容易导致其他方向的发展陷入停滞。
　　看上去，将超凡转入暗处是一个英明的决策，但实际上……这只是稻荷参考邻国东原已经成功的做法而已。
　　熟读各类资料的九条早苗知道，未来如果深海的一切都探明了，必然不再是超凡者的天下。
　　所以，即便她只是普通人，也对未来充满信心。
　　当然……
　　她并非什么行业的专家，只是一个普通人，一个神社的普通巫女，什么都做不到。
　　但没关系，做好自己就行。
　　“浅川县那边最近频繁出现超凡事件，正是需要安抚的时候。”
　　神社的存在就是给普通人心灵寄托，以配合官方进行宣传。
　　阅完资料，九条早苗随手放到一旁，离开自己的房间。
　　门外，九条早苗碰到了正在前往本殿的九条麻袋。
　　看到九条早苗出来，九条麻袋停下脚步，问道：“你要去哪里？”
　　“用不了多久就开学了，我准备去浅川县看看环境。”
　　九条麻袋叹了口气：“既然你去意已决，那我也不拦着你了。不过，你到那边去的时候，切记不要跟天理神社的巫女小姐发生冲突，不然的话，谁都不知道会发生什么后果。”
　　“放心吧，我有分寸。”
　　分寸？
　　九条麻袋严重怀疑，自己的女儿真的知道‘分寸’是什么东西吗？
　　------
　　“哇！老爹，妈妈，你们终于回来了！再不回来，我就去外地读书了。”
　　桂理莎家，失踪一段时间的桂太仨夫妇回到了自家别墅。
　　为他们开门的是桂理莎。
　　看到失踪好久的爸妈回来，桂理莎立刻露出惊喜之色。
　　“这段时间你们到底去哪里了啊？不仅走，还把家里的女仆都带走了，只留下女仆长一个人照顾这么大的家。”
　　少女情绪很高兴，以至于喋喋不休。
　　“要不是女仆长能干，你们的女儿早就饿死啦！”
　　“……”
　　听着桂理莎的话语，桂太仨夫妇对视一眼，眼中露出苦笑。
　　他们失踪还能去哪？
　　躲着呗！
　　为了不被秘理会、神道教、幕府三方联合调查查到自己头上，他们在离开现场后，就致力于消除他们存在过的痕迹。
　　此时，二人的眼中以恢复清明……暂时的。
　　来自御守的力量，还有他们近乎于不死不灭的肉体，让他们在被巨兽吐出来后还留着一口气没有死。
　　那场魔神危机过后，二人信仰崩塌，离开后，经过一段时间的消沉，想到还有一个坑爹的女儿要养，才慢慢重新振作起来。
　　到了今天，完全消除所有痕迹后，他们才回到久违的家中。
　　“放心吧，莎莎酱，这次过后，以后我们就不会再出去了。”桂奈美说道。
　　神都GG了，还有什么可以做？
　　已经没了啦！
　　这段时间，两人的心态发生翻天覆地的变化，信阳崩塌之后，决定从此解甲归田，去过养老生活。
　　“是吗？但愿如此。”桂理莎吐了吐舌头，“不过没关系，再过几天新学期开始，我就去浅川县那边读书了，你们不回来也没关系的。”
　　桂太仨夫妇：“……”
　　------
　　就是那个早苗，作者君夹带私货（

第076章 这个世界有怪异吗?
　　天理山底下。
　　“好，我们来说一下天理神社道路修建注意事项。”
　　“第一，不要乱跑，不要去除修建区域以外的地方，尤其是神社后山。”
　　“第二，神社方向传来什么动静都不要管，不要好奇，也不要问是什么。”
　　“第三，不要随意进入出神社，不该问的别问，不该说的话别说，否则出事后果自负。”
　　“第四……”
　　“……”
　　大量的人员正在聚集，听着为首的负责人宣讲。
　　他们是来自京都的工程队，正准备修建一条从山脚公路到天理神社门口的路。
　　上山需要一个小时的路程，开路的话，其实并不长，也就两三公里，只能算小工程。
　　但项目部却对所有人进行告诫，导致大家都对这个神秘的神社好奇起来。
　　“这个神社好像没听说过啊？什么来头？居然有这么多注意事项？”
　　“我问过本地人，好像这个神社很可怕，一不小心就会被里面的女巫啊啥的掳走吃了。”
　　“吃人的神社？那不是邪神神社吗？为什么要给他们修路？”
　　“不知道，可能是上面的人被神社的女巫蛊惑了吧……”
　　“行了，不该好奇的别好奇了，小心你们成为下一个被吃的人，干活去！”
　　“等等，看那边！”
　　“那是天理神社的巫女吧？好可爱啊。”
　　“漂亮吗？我也觉得，但越漂亮说明越危险，想想天理神社的传说。”
　　“我怎么感觉她无害啊？要不上去找她聊聊天……”
　　“那你快去，加油，死了我会帮你好好照顾你的妻子的。”
　　“那还是算了。”
　　“……”
　　------
　　终于……
　　动工了！
　　望着在山脚下集结的工程队，神里霖月留下感动的泪水。
　　通过多次暗示，疯狂的让客人去知道上下山不方便这个问题，以及多次跑到官方那边去塞申请书，总算得到了批复。
　　神里霖月不知道是自己坚持不懈每次下山都塞申请书感动了官方，还是那些被自己忽悠瘸了的客人在暗中施加影响。
　　总之，发现有施工队在山下集结，还看到几个勘察的人在山路上行走，神里霖月就知道，努力那么久，终于得来了回报！
　　――虽然她也不知道自己努力了个啥。
　　“他们是来给神社修路的吗？”风见葵问道。
　　神里霖月点点头，“应该是的。”
　　或许该买个电话了，不然都不知道该怎么联系客户。
　　风见葵抬头望向对面的山头，“对面的山上好像也在建什么东西……”
　　“嗯？”神里霖月抬起头仔细一瞧，发现在公路另一边的山上，那座不高的矮坡顶上，此时也在大兴土木，似乎在建造什么很大的建筑。
　　“不知道，可能是哪个有钱人建别墅吧。”
　　对此，神里霖月也没在意。
　　“别人的事情，咱就不管了，这边修路的话，你以后开学后如果要来神社，应该要方便一点。”
　　学校在山下镇上，从天理山上下来后，还要走一段不短的路。
　　总里程应该在七八公里左右。
　　这段路还好说，因为是公路。
　　麻烦的是上下山，只能走前人走出来的土路，会浪费很多时间，还可能会遇到野兽。
　　如果遇到什么尾随痴.汉，对风见葵来说，就麻烦了。
　　如果有一条直达神社门外的公路的话，那不会可以省却很多时间，可以搞辆单车或者机动车什么的，杜绝痴.汉尾随。
　　公路通了，公交站还远吗？
　　说起来，平时神社基本没什么事，神里霖月都想着在开学后，让风见葵周末再来就行，省得每天跑那么远，公交车还容易出事。
　　但这姑娘却倔得要死，就是不愿意，打算每天晚上放学都过来。
　　最后，神里霖月只能降低要求，让她两三天来一趟就行，别每天都来。
　　“对了，葵酱，还有多久开学啊？”
　　“十来天左右吧，很快了。”
　　“那加油，争取考进高中！”
　　“嗯嗯！”
　　“……”
　　------
　　“这个位置不错，距离镇上市区也不算远，还靠近天理神社，方便观察。”
　　九条早苗漫步在施工地上，看着正在动工建造的神社，再望向对面山上的天理神社，满意的点点头。
　　巡视完毕后，她将安全帽摘下，递给负责人。
　　“辛苦了，希望不要出现意外导致延期。”
　　负责人立刻拍拍胸膛保证道：“放心，绝对不会！”
　　钱给够的情况下，还推迟工期那不是找不自在吗？
　　虽然意外随时都有可能发生，但负责人认为绝不会发生在意自己头上。
　　九条早苗没说什么，只是点点头就离开了工地。
　　少女回到在浅川县这边买下的房子，略微整理一番，将那套蓝白巫女服换上，便离开家，前往天理神社。
　　以后就是“邻居”了，得先打个招呼通知一下。
　　很快，九条早苗来到了天理神社。
　　望着幽静的天理神社，少女眼中露出战意，踏入鸟居。
　　就在她进入神社范围内的时候，日常在大树上趴着的黑猫立刻抬头，毛发竖起。
　　炸毛！
　　但随后，它看到九条早苗系在束腰上的御守。
　　小黑米舔了舔爪子，毫不犹豫地跳下树干，头也不回的跑进后山。
　　这一幕没有被九条早苗注意到。
　　她走在参道上，一边观察一边慢慢走向神社。
　　作为巫女，她对参拜仪式当然很清楚，也懂得礼仪。
　　就算是把天理神社当成假想敌，在首次进来的时候，她也没有故意找茬的举动，而是认真的进行参拜仪式的步骤。
　　------
　　冒头的九条早苗很快就被神里霖月注意到。
　　这种衣服……巫女服？
　　看到久违的客人的穿着，神里霖月露出迷惑之色。
　　她总觉得这位小客人穿着的衣服是按照她这款巫女服改的新款巫女服。
　　但蓝色的裙摆……从未见过。
　　临近开学，风见葵已经回到了镇上，准备开学的一些事宜。
　　神社又剩下神里霖月一个人，一如既往地在树下乘凉。
　　本以为这位客人会在参拜后离开，但并没有，在发现神里霖月后，客人便向她走来。
　　但同时，神里霖月还注意到，被她挂在束腰丝带上的御守。
　　御守上的文字――
　　纯洁？
　　嗯……
　　让我想想这张御守是卖给谁……
　　哦对了，那个来自京都神社的神官！
　　神里霖月很快就想起九条麻袋向自己求御守的场景。
　　依稀记得，他说他是为自己女儿求的，而他的女儿叫――
　　九条早苗？
　　脑海中回忆到女孩的名字，神里霖月露出一抹微笑，“欢迎你，九条早苗小姐。”
　　作为宫司的女儿……所以说九条早苗穿着的就是巫女服咯？
　　没想到巫女服还有蓝色款的……
　　头一次见。
　　听到神里霖月先开口，九条早苗不禁一愣，“等等，你认识我……”
　　话还没说完，她就想到自己把御守挂在束腰丝带上这件事，俏脸上立刻挂上一抹红晕。
　　丢死人了！
　　可恶，一来就陷入被动。
　　九条早苗暗想着一定要拿回主动权才行，这次来就是为了向这位巫女小姐宣称自己的到来，而不是被她耍得团团转！
　　话说，巫女小姐第一眼并没有惊艳，反而……露出早就知道的表情……
　　这让九条早苗有些气馁。
　　明明专门认真准备，想要初次见面让神里霖月惊艳一把。
　　当然，九条早苗并不知道，神里霖月这只是通用的“我看透你了”的表情。
　　在这个表情下，忽悠成功率+20％。
　　而九条早苗的颜值，她当然在心中给予很高的评价。
　　但这不可能说出来。
　　既然是客人，就不能露出无意义的表情！
　　“我当然认识你啊。”神里霖月笑着说道：“你父亲前段时间来过，告诉我你的事。”
　　“他说了什么？”九条早苗下意识问。
　　“他说……你是他的骄傲。”神里霖月说道，眼中闪过一抹笑意。
　　她瞎扯的。
　　“骄傲？”九条早苗撇撇嘴，“得了吧，他会这么认为？恐怕恨不得把我踢了。”
　　话虽是这么说，但九条早苗的脸上依旧不由自主的带上一抹笑容。
　　显然，这话她很受用。
　　“请坐。”神里霖月给九条早苗倒上一杯冷茶。
　　待到九条早苗坐下后，神里霖月问道：“不知道九条早苗小姐有什么需要帮忙的吗？”
　　“帮忙？没有。”九条早苗总算反应过来自己这次过来是为了什么，她说道：“我听我父亲提到过这里，正好过几天来浅川县上上学，所以就来看看。”
　　“这样啊，那还挺有缘分的。”
　　“除此之外……就是想跟你说个事儿。”
　　“什么事？”
　　“我准备在浅川县这里成立一个新的神社，现在正在动工，就在对面的山上。”
　　“噗……”
　　原以为是迷途的羔羊，没想到是抢食的饿狼！
　　神里霖月脑筋有些转不过弯来。
　　不是，我帮过你老爹，还卖给他一个御守，你怎么就恩将仇报呢……等等，莫非觉得御守太贵了所以要报仇？
　　“对面那个正在动工的工程，原来是新神社吗？”
　　“对。”九条早苗点点头，“不过应该还要几个月才能建好。”
　　“……”神里霖月。
　　太过分了！
　　本来天理神社就没几个客人，你还来抢。
　　不过……想想那些参拜的人，貌似都是来求饶的。
　　也就是说，该来的不得不来。
　　而祈福的话，根据神里霖月调查了解，他们大多都跑到几十公里外的县城中心去，去城内的大神社。
　　也就是说那些人也不会成为天理神社的客人。
　　那么新神社的建立……对天理神社大概也没什么影响，因为客人都是0。
　　――更伤心了。
　　但不管怎么说，新神社反而能帮助这里的居民，让他们有一个可以祈福的地方，而不用跑去那么远的神社。
　　但……
　　怎么想都觉得离谱。
　　难道你没调查过这个地方的风土人情和经济情况吗？
　　神里霖月认为在这里开神社是一个纯亏的生意。
　　因为山下的人都没钱，这地方啥资源也没有，就一三无穷镇。
　　也许天理神社建立之初那几年神社还能维持盈利，但之后，就难以维持开支了。
　　神里霖月甚至怀疑自己的妈妈，或者奶奶那辈就是因为难以来钱，所以去做一些有损神社名义的事情，导致天理神社的风评变差。
　　虽然心里满满吐槽欲，但神里霖月还是保持微笑的说道：“那恭喜啊，不过这里开神社，有可能入不敷出哦？”
　　“没关系。”九条早苗满不在乎地说道：“我开神社也不是为了赚钱，只是兴趣使然而已。只是为了在这边上学的时候不那么无聊。”
　　神里霖月：“……”
　　开神社是兴趣使然。
　　这就是富婆吗？
　　不对，富萝莉！
　　富萝莉的话……要不要想办法薅点钱救济一下咱神社……
　　就在神里霖月思索着要怎么从九条早苗撸出点钱出来时，九条早苗说道：“放心吧，我的神社不会威胁到你的，因为我解决不了任何怪异。”
　　“啊？怪异？”
　　“嗯，因为我只是普通人。”
　　神里霖月的注意力没放在九条早苗是普通人上面，而是放在了――
　　“你刚刚说……怪异？”
　　“对啊，怎么了吗？”九条早苗不禁露出疑惑之色。
　　“这个世界真的有怪异吗？”神里霖月问。
　　“当然有……”
　　九条早苗下意识回答，但还没说完就顿住了。
　　不对，巫女小姐问我这话是什么意思？
　　有没有怪异，作为一个经常解决怪异的超凡者，她不是应该比自己这个普通人更懂吗？
　　“你见过吗？”神里霖月又问。
　　九条早苗沉默下来，半晌，才说道：“没见过。”
　　“没见过为什么会笃定有呢？”神里霖月又问。
　　“因为……”九条早苗张了张嘴，忽然陷入自我怀疑中。
　　为什么巫女小姐会这么问？
　　难道这个世界没有怪异吗？那些诡兽，那些深海的噬人巨兽……
　　神里霖月一波询问，把九条早苗整不会了。
　　以至于她想了好久，最终不确定的说道：“我……我也不确定到底有没有。”
　　――
　　欠了这么多更，不行，我不能再摸下去了！

第077章 老古董的最后长鸣 2/26

　　“秘理会报告，深渊群岛的雾气又淡了一些，幕府叫我们立刻登船靠近深渊群岛调查。”
　　“嗯，知道了。”
　　“……”
　　松方贺野，加贺野巡洋舰舰长，此时正在浅川县内休息、补给。
　　这几天他的日子不怎么好过，脸上的仿佛多了几条皱纹，让他三十的年纪看上去像五十多的老人。
　　他焦虑的地方，就来自漂流到稻荷群岛附近的深渊群岛。
　　这个岛屿因其神秘，每到一个国家，那个国家都要提心吊胆，害怕突然出现意外导致灭国。
　　虽然还没见过这种案例，但不得不防。
　　根据资料，深渊群岛其实已经很久没有出现情况了，也从未没见过迷雾中有什么东西走出来。
　　但未知的东西，往往才是最可怕的。
　　家门口卧着一只沉睡的老虎，这种滋味可一点都不好受。
　　最近深渊群岛的雾气突然淡了一些，很自然的引起了稻荷官方的注意。
　　恰好，松方贺野所在的加贺野巡洋舰就负责在千樱岛附近巡航，也是唯一一艘在这片区域巡航的军舰。
　　于是上面立刻给他下达命令，让他监视与调查深渊群岛。
　　前几天的调查因为船员有不少是普通人的缘故，他也只是远远的观望，然后命令船上的超凡者乘小艇靠近一点观察。
　　保险起见，他们都没有登上踏上海滩，让别人上去，也就是秘理会的人和深海猎人。
　　这边出现情况，秘理会和一些胆大的深海猎人都过来了。
　　他们登上了石像岛的海滩，近距离观察雾气。
　　不过因为雾气拥有的可怕力量，他们都只能在海滩上晃悠，并不敢踏入浓雾之中。
　　而雾气变淡后没有出现问题，后面松方贺野便下令回来休整。
　　他也趁机来到最近的市区城镇，也就是浅川县内放松一下。
　　结果屁股还没坐热，刚在足疗店准备洗脚的时候就接到上级命令，说深渊群岛的雾气又变淡了，让他赶紧带人过去调查。
　　想到神秘的深渊群岛一不小心就回不来，松方贺野不禁叹了口气，草草冲洗一下，就离开了足疗店。
　　军令不敢违背，特别是自己这个被发配到古董船上的人。
　　上面的人摆明了就是要自己去送死！
　　不管是让他死还是让船沉，总之，监视深渊群岛的任务，就完全落到了他头上，还有他的船――
　　名叫“加贺野”的老古董级轻巡洋舰。
　　当别的船都携带着导弹的时候，这个船依旧带着几十年前遗留的大炮――两座155mm三联装炮。
　　还有需要手动射击的几座防空炮，就不提了。
　　虽然这个船松方贺野不讨厌，但是……
　　也要看时代啊。
　　就不说那些超视距打击的现代驱逐舰了，就是那些鬼魅般的诡兽，就不是这些装填慢得要死的舰炮能打中的。
　　在加贺野号服役的这几十年中，大大小小斩杀了几百只诡兽，然而只有几只是被大炮打死的，其他都是船上的超凡者士兵斩杀的。
　　现在的话，别的船因为有导弹，灭杀诡兽的时候已经很少需要超凡者出手，让船上的超凡者轻松不少。
　　只有加贺野号的人，面对诡兽从未休息过。
　　松方贺野回到临时住所，助手武垠步泉适时从外面进来，汇报道：“舰长，这些是来自秘理会的观测资料，他们传来消息，深渊群岛的雾气相比一个月前淡了20％左右。
　　“这个浓度下，拥有视力相关能力的超凡者已经能看到岛里面的一些东西。
　　“按照秘理会预测，用不了多久，深渊群岛就会出现预想不到的变化，可能会出现未知的敌人。”
　　“嗯，知道了。”松方贺野接过助手的资料放到桌子上，在桌子前坐下，揉了揉太阳穴，而后仰起头，轻叹口气。
　　助手看他这样，识趣的准备离开。
　　但这个时候松方贺野却叫住了他：“对了，附近有没有什么神社？哪个神社都行。在离开之前，我想参拜一下，求个御守保平安。”
　　“有的。”助手停了下来，说道：“有一个叫天理神社的神社，在南面的天理山上。听说很特别，如果舰长需要神社资料的话，我可以帮您弄来。”
　　“不用了。”松方贺野摆摆手，“我只是去参拜一下，又不是查户口，没必要搞那么多。”
　　“好的。”
　　“……”
　　------
　　翌日。
　　松方贺野离开临时住所，来到天理山下，看了一眼正在施工的人，随后越过他们，登上天理山。
　　“这个神社很不一般吗？”来到神社外，望着异常安静的神社，他想起助手的话，不禁笑着摇摇头，没有在意。
　　按照参拜的礼仪，在进入鸟居后，他便收紧自己身上的秘钥之力，以普通人的方式在参道上慢慢走着，然后净手、参拜、奉纳。
　　结束参拜后，他习惯性的放开秘钥之力，去感应周围。
　　就在这时，只一瞬间，秘钥之力就传来极度危险的警报！
　　松方贺野脸色一变，就要拔出武器。
　　然而，他却发现自己动不了了。
　　紧接着，他看到原本晴朗的天空慢慢被污秽之气覆盖。
　　在那污秽之中，他看到了――
　　无数飞向的诡兽翼鸟，带着刺耳的尖叫在上空盘旋。
　　声音冲击他的耳膜，让他产生耳鸣、疼痛。
　　他认识这种鸟，是一种在海上孤岛存在的诡兽，名为噬铁鸟，拥有长达一米的尖嘴、锋利如刀的羽翼、恶魔尾巴，会发出刺耳的叫声，让人头痛欲裂。
　　噬铁鸟，顾名思义，就是吃铁的鸟，在海上看到战舰100％会冲过来攻击，是战舰航行中威胁最大的诡兽之一。
　　为什么这里会出现噬铁鸟？
　　松方贺野脸色苍白，然而，他发现不管怎么努力，也根本无法行动，仿佛被什么东西禁锢住一样。
　　那些盘旋的噬铁鸟站且不说，他注意到在他无法行动后，不远处突然冒出紫色的细小根须，慢慢的蔓延过来。
　　他不认识那是什么，但他知道，那很危险。
　　与此同时，盘旋与天空之上的噬铁鸟开始一只接一只的俯冲下来，尖锐的长喙直指他的脑门！
　　就在噬铁鸟的尖喙与蔓延的紫色根须即将触碰他的时候，一个轻柔的声音忽然响起，所有的污秽如同遇水的棉花糖，瞬间融化――
　　“你好？”

第078章 骗子!假的!
　　冷汗，顺着松方贺野的额头滑落，落到衣服上，那衣服已经被汗水侵透，一阵风吹过，只觉浑身一凉。
　　――汗腺发达是这样的。
　　神里霖月有些奇怪的看着这个看面相不知道是大叔还是大爷的客人。
　　在九条早苗离开后，她原本做好了又十天半个月没客人的准备。
　　结果九条早苗昨天刚走，今天又来了新客人。
　　这个客人还不像那些人一样只投了个10块钱“求饶”就跑，而是十分认真的祈福，投了一个不多但也不少的奉纳钱。
　　但客人却跟当初九条麻袋神官第一次来的时候一样，参拜完后就抬头望天，然后陷入发呆之中。
　　紧接着浑身开始冒汗，似乎发病了的样子。
　　神里霖月觉得这太离谱了。到底是得了什么病啊，抖成那个样子。
　　少女怀疑这些中老年人跑这儿来参拜，是不是个个都得了什么大病才来求神拜佛的？
　　不怕一不小心就撒由那拉在山路上么？
　　还好，这位也跟那个九条麻袋一样，说话就弄醒了。
　　小霖月在考虑要不要以后设置个禁止中老年人来参拜的牌子，免得又有人在参拜后发病。
　　“有事吗？”想着，神里霖月微笑问道。
　　少女一如既往地摆出聆听者的姿态，坐等顾客吐露心声。
　　不管怎样，这位客人愁容满面的样子一看就需要一碗鸡汤。
　　“你好，我想求一张御守。”松方贺野松了口气，勉强露出笑容说道。
　　他现在有点后悔。
　　早知道来之前让助手把这个神社的资料拿过来了。
　　他知道这边发生过一些事情，据说还有深渊魔神降临。但因为一直在海上巡航，再加上他自己也没兴趣去打听这些事，所以并不知道天理神社在魔神降临中起到的作用是什么，只有个模糊的概念。
　　松方贺野一直信奉一个信条――
　　知道的越多，越容易中邪。
　　所以他很少去主动了解那些与自己无关的怪异事件。
　　不过现在……他发现有时候主动去了解一些事件还是有必要的。
　　查户口虽然很讨厌，但知道一些“家庭情况”后，可以让自己不至于像刚才那样。
　　天理神社这种情况，看上去似乎是与邪祟有染，但松方贺野依稀记得，在前段时间发生的那场魔神降临中，这个神社好像出了力……
　　所以他已经完全不知道这个神社的情况，到底属于正神还是邪神……
　　思索间，他来到神里霖月对面，表情十分谨慎，并没有因为面前这个巫女看上去只是普通人而放松警惕。
　　“御守？”神里霖月眼睛一亮。
　　今天又要开张了？
　　少女连忙把剩下的那几个御守拿出来一字摆开。
　　第二批御守目前还剩三张。
　　一张被九条麻袋买去，送给九条早苗；另一张则是因为落下被风见葵捡到，就顺手送给她了。
　　剩下的三张，分别是――
　　必胜、消愁、就义。
　　又是紧张刺激的抽奖大环节。
　　神里霖月认为最适合这位客人的是消愁，因为他看上去愁容满面，最需要消愁来消愁。
　　当然，神里霖月不知道的是，即将面对深渊群岛的松方贺野，最需要的……是全都要！
　　必胜，可以帮他战胜可能出现的敌人。
　　消愁，最消愁的办法就是深渊群岛无事发生。
　　就义……收回前面的话，这个不需要。
　　如果松方贺野认识的话，他绝不想要这个，这意味着这次任务以失败告终，有可能自己的生命还就此结束，落得个船毁人亡。
　　因为刚刚的污秽侵蚀，松方贺野就收紧了自己的秘钥之力，根本不敢再放出来，免得触动那不知从何而来的污秽之气。
　　没有秘钥之力辅助，加上不认识御守上面的神纹，他只能从经验上判断，只是认为这些御守不简单，并没有感觉到上面流转的神秘力量。
　　望着御守，松方贺野眼神一凝，更加谨慎起来。
　　沉吟片刻，他伸手将一个御守拿起来。
　　那上面的字是――
　　必胜！
　　“运气不错。”神里霖月小声嘀咕。
　　松方贺野一愣，脸色一凛，他忽然有种自己刚从鬼门关走一遭的错觉。
　　莫非……这些御守上有陷阱？选错就立地成佛？
　　成佛，指死亡。
　　“诚惠，1200元。”没等他多想，神里霖月就微笑道：“回去之前请勿打开，否则就不灵了。”
　　“1200？这么贵？”松方贺野下意识道。
　　他每次出海都会去最近的神社求一个御守。
　　在遇到的所有神社中，就算是热门的大社，或者黑心的神社，御守价格也才199一张最高，还是镶金的。
　　结果这边这个居然要1200块！？
　　尽管看着好像很不凡的样子，可御守不就图个安慰吗？还能有什么作用？
　　松方贺野抬头看向神里霖月，正准备理论一下，却发现……
　　巫女小姐一脸惊讶……？
　　就好像听到了什么离谱的话一样。
　　这下子把松方贺野整糊涂了。
　　难道这价格不贵，很正常？
　　这时，巫女小姐开口了：“呃……你还是第一个说御守贵的。”
　　神里霖月现在正在快速思考如何忽悠。
　　怎么说呢，这位老板上来就问御守，她还以为他知道行情，出手大方呢。
　　以至于她都懒得去思考怎么忽悠老板让老板信了自己的鬼话，买下昂贵的御守。
　　结果……
　　原来不是老板大气而是老板断气啊。
　　不过还不晚，因为老板并没有听到价格后就跑。
　　这说明还有回旋的余地。
　　在神里霖月快速思考的时候，松方贺野则心中一震。
　　她这话什么意思？
　　松方贺野立刻想到刚刚遇到的异常情况，以及自己选择后，这位巫女小姐小声说了一句“运气不错”。
　　难道说――
　　如果我不买，就无法离开这里？
　　松方贺野脸色一变，立刻道：“不，不贵，一点都不贵，太便宜了，应该买一万二！”
　　神里霖月：“……？”
　　我还没说呢！
　　“抱歉，是我眼拙了，没有认出这个御守的可贵之处，所以才有如此疑问。”
　　“……”神里霖月忍不住吐槽道：“怎么一个个都说我卖的便宜？”
　　果然如此、果然如此！
　　听到神里霖月的话，松方贺野顿时闪过劫后余生的表情。
　　大家都说卖得便宜？那不就是说都受到了威胁？
　　否则怎么可能会如此恭维，而不是质疑价格扰乱市场？
　　好险！
　　差一点就栽在这里了
　　如果没死在大海而是死在内陆，还是以这种方式死去，松方贺野觉得自己会愧对那些在与深海诡兽战斗中死亡的手下士兵。
　　他毫不怀疑这个神社是否有能力杀死自己。
　　刚才那一幕，如果最后一刻没有消失，那自己绝对会死在那些该死的噬铁鸟手上。
　　想着，为了避免迟则生变，松方贺野果断拿出钱包，把里面的钱都拿出来放到石桌上，甚至数都没数，就拿着那枚御守急匆匆的走了。
　　神里霖月：“……”
　　这位客人好像也误会了什么……
　　而且不是好的误会。
　　小霖月有一套自己的判断方法（指感觉），前面买御守的那些客人虽然不少客人都误会了自己，但那属于被忽悠的正常现象。
　　总的来说，是往好的方向发展。就算脑补的是错误的，结果也都是正确的。
　　不然，怎么可能有那么多回头客？
　　这位客人就不一样了。
　　通过他的脸色变化，神里霖月能感觉到，他与那些前来参拜“求饶”的一般参拜者产生了类似的情绪想法。
　　大概率将不再回头，还可能会给亲朋好友说神社的坏话。
　　“所以如果我不忽悠，客人就会乱想，把神社加倍妖魔化吗？”
　　少女抬头望天，陷入自我怀疑中。
　　片刻后，小霖月做出一个决定――
　　决定了，以后不能对客人说真话！
　　要死劲忽悠！
　　------
　　“快，三分钟，我要天理神社的所有资料！”
　　回到临时住所，松方贺野立刻命令助手道。
　　离开天理神社后，他毫不犹豫的快马加鞭跑回来。
　　他觉得这个神社问题很大，哪儿有这么霸道的神社？神道教居然还让它一直存在，还欺负到他这个军方头上！
　　虽然松方贺野因为一些原因，只能当个古董战舰的舰长，但那也是稻荷正统海军！
　　在稻荷，什么势力最强？
　　十个人都会有九个人说：军方、幕府。
　　因为稻荷真正的掌权者，正是军方的最高统帅――
　　幕府大将军！
　　天皇？
　　吉祥物罢了。
　　军方最高统帅是稻荷实际掌权者，军方势力自然就成了稻荷最强的势力。
　　就算超然物外的秘理会，也得听幕府的话，更别说神道教了。
　　所以松方贺野在冷静下来后，立刻就想看看，这个天理神社到底是何方神圣，居然敢敲诈他！
　　说三分钟，助手还真三分钟就把资料送来了。
　　看他表情，似乎早就知道松方贺野会用到这份资料一样。
　　当然，他可不敢说出来。
　　得到资料后，松方贺野挥手让助手忙自己的事去，便立刻阅读起来。
　　片刻后，他将资料放到一旁，揉了揉太阳穴，陷入沉思。
　　原来那场惊动幕府大将军的魔神降临，居然是被这个天理神社给解决的。
　　还以为只是冒个泡的拉拉队。
　　还有……
　　原来自己看到的那些邪祟，居然是被神社镇压起来的邪祟？
　　是自己错怪了天理神社？
　　望着记录的天理神社种种可公开的内部资料，松方贺野不禁陷入沉思。
　　随后，他将目光望向那枚被自己放到桌子上的御守。
　　离开的时候太匆忙，他还没来得及观察这个御守，也不知道上面有什么非凡之处。
　　想着，他拿起御守，启动秘钥之力。
　　一股神秘的力量从御守之中传来，强行传入他的秘钥之力中，对他的秘钥之力进行改造。
　　那股神秘力量还传来了一道意志――
　　臣服！便可获赐胜利之剑！
　　松方贺野手一抖，御守应声而落。
　　他望着御守，神色惊惧，双手控制不住的抖动。
　　这是――
　　邪神恩赐？！
　　天理神社出品的御守，居然是传说中的邪神恩赐！？
　　你管这叫伟大神社？
　　假的！
　　这分明是邪神蛊惑人心的祭坛！
　　那个天理神社，根本不是表面上的无害！
　　那些污秽，也许……根本不是什么被神社镇压的邪祟，而是神社的……牧场！
　　也就是神社圈养的食物！
　　越想越觉得这才是真相，松方贺野不禁怒骂道：“这些混蛋！让我知道是谁乱填的，一定要满门抄斩！”
　　当然，他也只是口嗨而已。
　　而且，就算知道资料记载的可能和现实情况有出入，他也没办法去提醒了。
　　因为――
　　他的秘钥之力中，已经被那股邪神的力量完全侵蚀、转化，成为那未知神o的信徒。
　　松方贺野毫不怀疑，如果自己做了什么对这个未知邪神不利的事情，会迎来k的注视，在绝望中死亡。
　　“也不一定，这只是我的联想而已。”松方贺野如此安慰自己。
　　虽然御守上传来的力量直接强制让他变成那位未知邪神的信徒，不可逆的信徒，这很符合那些神秘邪神的作风。
　　但目前来看，这股神秘的邪神力量只在改造自己的秘钥，让秘钥的力量更凝实，更加轻易的去打开宝藏。
　　似乎没有副作用……
　　松方贺野眉头紧紧皱起，不停的寻找能够驱逐这股神秘力量的办法。
　　但最后，他颓然的仰到椅子靠背上，叹了口气。
　　失败了。
　　良久，他才重新振作起来。
　　算了，先就这样吧。
　　目前看来这股力量并没有影响自己的理智，先无视。
　　如果以后出现影响……
　　松方贺野会毫不犹豫折断自己的秘钥，避免丧失理智后，对自己的手下船员们出手。
　　当然了，如果不是在加贺野号舰船上丧失理智，而是在幕府，或者其他地方……
　　那有意思啊。
　　将心态调整了以后，松方贺野站了起来，离开自己的住所来到手下士兵们集体宿舍处，将所有人召集起来。
　　“上级传来命令，深渊群岛那边又出现新的情况，我们的休假只能提前结束了。今天晚上，你们把自己的东西都整理好，明天早上5点，准时出发。”
　　“是！”
　　“这一趟，我们可能遇到前所未有的挑战，遭遇比以往更加强大的诡兽，你们有没有信心？”
　　“有！”
　　“很好，为了帝国！”
　　“为了帝国！”
　　------
　　摸了，明天五更，做不到切j.j！

第079章 接近
　　深渊群岛的雾气再次变淡，让最接近深渊群岛的浅川沙滩已经空无一人。
　　第二次降温，这里再无凉爽，而是感觉进了冰箱。
　　显然冰箱不适合避暑度假，再加上为了防止出现变故导致无辜人死亡，沙滩驻守的官方就让大家离开了。
　　其实如果不是感觉到站在沙滩上就好像被放进冰箱冷冻层一样寒冷刺骨，估计官方怎么赶，也会有不少人无视，或偷偷在某个角落继续乘凉。
　　现在的话，应该没有人那么脑瘫，夏天穿着大棉袄躺到冰箱冷冻层。
　　安静下来的沙滩变得清冷无比。
　　但此时，却迎来了一群不速之客。
　　松方贺野率领船员来到能远观深渊群岛的最近地点，感受一下这里的寒冷后，他说道：
　　“这趟可能凶多吉少，所有没有秘钥的人在登船后，禁止登上甲板，做好自己的事。”
　　“哈咿！”
　　“好，登船吧。”
　　毕竟是军方，在松方贺野一声令下后，所有人迅速集结起来，快步来到在沙滩附近的码头登船。
　　大约两小时后，巨大的战舰缓缓开动，驶离港口，向着深渊群岛方向驶去。
　　今天，其实已经是从浅川县市区离开的第二天了。
　　这种古董级别的舰船，上面的船员都是几百人计，这么多人的动员，在不惊动民众的情况下动员个两天才开船，十分正常――对稻荷来说。
　　另外的原因就是，舰长松方贺野本身就有磨洋工的打算，能拖一天算一天。
　　如果能拖到秘理会与深海猎人发现深渊群岛出现异常最好，那样他们就可以远远的炮轰而不需要靠近。
　　如果靠近后才出情况，松方贺野毫不怀疑会有导弹“不小心”打到自己头上。
　　可惜事与愿违，摸了两天不得不出发的时候，深渊群岛那边依旧没有传来什么异常消息。
　　秘理会的人已经在海滩上建立观测站，严密监测深渊群岛的雾气情况，并让视力相关的超凡者用眼睛去观察内部的情况。
　　秘理会的人很勤奋，深海猎人也不差，在接取秘理会的委托后，就在深渊群岛周边活动起来，猎杀冒头的诡兽，以让秘理会的人能安心观测。
　　深渊群岛所在的位置距离稻荷不远，在十海里内，未到深海界定的线，所以可以随意活动。
　　只要不怕突然从海中冒出来的强大怪兽。
　　这个距离非常近，近到稻荷人每时每刻都如坐针毯。
　　舰船来到深渊群岛附近海域后，可以明显的看到小船快艇明显增多，他们是接受委托后在巡航的深海猎人群体。
　　这里远离陆地，不少人干起来无所顾忌，极容易发生战斗。
　　“报告舰长，舰船已抵达深渊群岛附近，距离石像岛0.5海里。”助手报告道。
　　松方贺野来到舰桥看向远处的深渊群岛，皱了皱眉头，“不行，太近了，后退一点，到2海里以外去。”
　　“好的。”
　　几十分钟后，加贺野号在距离深渊群岛约2海里处放缓航速，慢慢巡航，而后命船上待命的超凡者乘坐快艇驶去石像岛了解情况。
　　为首的，就是他的助手武垠步泉，一共10个人。
　　“你们到任务是收集秘理会观测的资料拿给我。”松方贺野说道。
　　“明白！”武垠步泉点头应道。
　　快艇驶离军舰，快速向深渊群岛而来。
　　他们被深海猎人注意到，发现是军方后议论起来。
　　“军方的人又来了，深渊群岛到底出什么问题？”
　　“不知道，但肯定不是好事，不过这艘军舰好像是老古董……派这个来真没问题吗？”
　　“估计是派来送死的。”
　　“管他呢，有事跑就完了，跑得过同行就行。”
　　“……”
　　超凡者的听力都很好，就算距离比较远，隐隐约约也能听到一些只言片语。
　　武垠步泉能察觉到，那些闲言碎语传来后，身边的手下神色都有不同程度的变化。
　　他没说什么。
　　快艇很快便来到石像岛沙滩，在秘理会建造的临时码头上停泊。
　　迎接他们的是秘理会千樱分会的副会长木村士郎。
　　“欢迎到来，你们到来后我们的心可以放下了。”木村士郎迎接后微笑道。
　　“木村会长你好。”武垠步泉与木村士郎握了握手，点点头说道：“辛苦你们了。”
　　“职责所在，应该的。”
　　“……”
　　一番恭维之后，二人进了临时观测站。
　　木村士郎原本笑呵呵的表情立刻收起来，“武垠阁下，这次的情况不容乐观，经过这么长时间的观察，我们发现了岛屿内有神秘生物活动的迹象。”
　　木村士郎将一张画拿出来，“这是我们的人通过模糊的观察绘制的生物形态，你看一下吧。”
　　武垠步泉拿起来，看向上面的绘画，不禁一愣，“这个……怎么看上去就像穿着盔甲的人？”
　　“哦，因为情况太模糊了，绘画者只能按照现有的参照物来话，所以就画成了盔甲士兵……
　　“这不重要，重要的是，那些神秘生物极有可能会在雾气变淡后来到这里，以这里为跳板，进入千樱岛。”
　　“呃……木村会长，你是不是说的太严重了？”武垠步泉说道：“这个深渊群岛虽然很神秘，但几百年来从未见过发生什么事，你不能说雾气变淡就是深渊入侵吧？”
　　“这话什么意思？”
　　“我的意思是，深渊群岛的神秘，是因为这个雾气对人有危害。但如果雾气散去，那这片岛屿，是不是可以宣称成为我们稻荷国的领土呢？”
　　武垠步泉拿出一份文书，“幕府的意思，不关我事，你可以去找幕府大将军，或者找我的长官松方贺野舰长。”
　　“……”
　　木村士郎顿时被气乐了。
　　“都什么时候了还想开疆拓土？深渊群岛之所以叫深渊群岛，是因为这个岛屿上，极有可能有连接深渊的通道而不是因为雾气！
　　“不说通道，在雾气之下，也有可能隐藏着我们无法抵抗的深渊魔物，这里不是因为这个雾气才被称为深渊群岛！”
　　“你跟我说没用。”武垠步泉对甩锅这种事信手拈来，“这是来自幕府的意思。”
　　顿了顿，他继续道：“以往对雾气的研究中，接触雾气的人和其他动物，都会很快的被腐化，然后枯萎、死亡，但如果雾气消失……你知道的吧？”
　　“知道个屁！”
　　――

第080章 叛变
　　木村士郎与武垠步泉的谈话最后双双都不得好。
　　谈到后面，武垠步泉直接询问木村士郎，问他有没有什么办法可以让雾气快速散开。
　　这种让人恼火的要求，木村士郎直接毫不客气的回绝。
　　你说原本就因为雾气变淡而焦头烂额的木村士郎，如何给他好脸色？
　　雾气消失？我巴不得更浓，浓得三寸不见光最好。
　　果然，一旦涉政，这些家伙脑子就会出问题。
　　“如果这是幕府的意思，或者松方舰长意思，我劝你们趁早放弃。不然的话，准备好面对和前段时间那个魔神一样的劫难吧。难不成诸位准备再求一下别人帮忙？还是自信自己能抵抗来自深渊的入侵？呵。”
　　说完，木村士郎狠狠地关上门，代表着他此刻的心情十分不爽。
　　武垠步泉没有在意，他看了一眼关上的大门，便拿着手上的资料离开了。
　　来到码头，他与手下乘船离开观测站，回到加贺野号战舰上。
　　“舰长，东西拿到了。”
　　“嗯，好。”松方贺野点点头，接过资料，随口问道：“木村会长有说什么吗？”
　　“他说无需顾虑，目前深渊群岛的情况还在掌控之中。”武垠步泉说道：“不过，他在理念上跟我们有些许不同，您刚才没过去，所以他可能会……”
　　“会怎样？”
　　“会不待见我们，有可能接下来不让我们进观测站。”
　　“哦？”松方贺野眉毛一挑，“这么任性？”
　　“属下不知……如果没有什么事，我先告退了？”武垠步泉说道。
　　“嗯……等等，你东西掉了。”
　　松方贺野指了指掉到地板上的一个鲜艳蘑菇。
　　“斯米马赛、斯米马赛。”武垠步泉忙不迭的鞠躬，然后快速将那个蘑菇收起来。
　　“这是什么？”松方贺野问。
　　“我在浅川县买的一些小零食，出海吃的。”武垠步泉陪笑道。
　　“哦。”松方贺野没有多想。
　　“……”
　　在助手离开后，松方贺野来到指挥台，将资料摊开，认真地研究起来。
　　看着看着，他忽然觉得有点不对。
　　这上面……说深渊群岛即将进入万分紧急的时刻，有可能出现未知的深渊诡兽。
　　可为什么刚刚说跟武垠步泉说无须担心？
　　难道……
　　松方贺野眼神一凛。
　　已经开始出问题了？
　　“来人！”
　　“在！”
　　“传下去，超凡组一组的人，现在立刻用餐，限时十分钟。十分钟后，与我一起登上石像岛查看情况！”
　　“哈咿！”
　　“……”
　　十分钟后。
　　三艘快艇从加贺野上放出，松方贺野带着武垠步泉以及十来个人上船，迅速赶往石像岛。
　　一行人气势汹汹，惊动了巡逻的深海猎人和秘理会的人。
　　此时，夜幕渐渐降临。
　　木村士郎看到他们，立刻来到码头迎接。
　　虽然不想与他们客气，但口头上是口头上，礼数要是出问题，容易给人家抓到把柄。
　　待到一行人停下，木村士郎毫不客气地说道：“松方舰长，有何贵干？”
　　松方贺野淡淡道：“你这个态度，是什么意思？”
　　“我的态度？”木村士郎笑了，“尊敬的松方贺野舰长，请问我的态度有什么问题？面对疯子的时候，我难道还要好言好语？”
　　“你说我是疯子？”松方贺野脸色一冷，身后的超凡者士兵立刻拔出武器。
　　木村士郎也没有客气，他身后很快便聚集了来自秘理会的超凡者。
　　局势，眨眼间紧张起来。
　　外围感觉到这边气氛紧张的深海猎人立刻悄悄的远离，在自认为安全的距离吃瓜围观。
　　“秘理会的人和军方的人打起来了？”
　　“从未见过如此盛况，不虚此行！”
　　“……”
　　秘理会和军方的人出矛盾，这可是四千年难得一见的大事！
　　如果能见证双方打起来，那铁不亏啊！
　　一些有狗仔记者爱好的超凡者已经在构思新闻稿子，准备待会儿回去就发给报社赚钱。
　　局势紧张，但木村士郎依旧毫不畏惧，他冷声道：“难道不是吗？试图想办法让深渊群岛的雾气散去，然后派人上来宣称为自己领土，这不是疯子行为是什么？”
　　“你说什么？让雾气散去然后宣称为领土？”松方贺野愣了愣，“你听谁说的？”
　　“这不是你们幕府的意思？”木村士郎愣了下，随后道：“刚才你让你的助手武垠步泉阁下过来拿资料，他说的。”
　　“武垠步泉？”松方贺野立刻回头，“给我个解……人呢？”
　　身后，并没有武垠步泉的身影，似乎他根本没有跟来。
　　但松方贺野可没有健忘症，还是记得他跟自己过来的。
　　其他手下你看我我看你，半晌，才有一个人站了出来，说道：“我看到武垠长官刚刚离开了，往岛屿内方向去。”
　　“什么？”松方贺野脸色一变。
　　就在这时，他发现地上有一个长相十分鲜艳的红白蘑菇，那个色泽想不注意都难。
　　“这是……武垠步泉的那个‘零食’？”
　　他正准备蹲下将蘑菇拿起来，木村士郎似乎看出了什么，脸色一变，立刻阻止道：“停下！松方舰长，那个东西碰不得！”
　　“什么？”
　　“这是一种未知的真菌，里面带有可怕的，可以让人生命力快速流逝的能力。”
　　木村士郎脸色严肃。
　　“前几天在浅川县内，一个深海猎人组织交给我们的样本得知的神秘真菌。
　　“它都诞生过程，是在人的生命力完全流逝后化成的飞灰中诞生，凝聚了人体剩下的所有生命力。”
　　说到这里木村士郎停了一下，随后一抬手，背后的屋子里飞出一条鱼，被他扔到蘑菇之上。
　　很快，鱼就在所有人震惊的注视下迅速破财，最后消失不见，只剩下点点灰烬随风飘散。
　　“这……”松方贺野露出震惊之色。
　　木村士郎深吸口气，露出意味不明的表情：“看来，松方舰长的部下有点意思啊。”
　　松方贺野的脸色阴沉得可怕，“所有人听令，找到武垠步泉，尸体也行！”
　　“得令！”
　　――
　　想到昨天的承诺……三章……

第081章 梦中惊变 3/26
　　小霖月已经将梦境世界探索完了。
　　她现在又进入了这个梦境地图。在最高的那座山上，用约等于“梦想成真”的梦境能力构造一个石头，坐在上面，摇摆着双腿望着远处风景。
　　这个梦境世界确实符合神里霖月的梦境幻想，到处都是不认识的动植物。
　　高大的动植物就好像来自侏罗纪时代一样，十分神新奇。
　　不过在逛遍之后，神里霖月就觉得无聊了。
　　再新奇的东西，也经不住多次闲逛。
　　还有一个原因――
　　这个梦境没有可以说话的人。
　　倒是有很多人形石像，分布在这个世界的各个地方。
　　但都是不能说话的雕像……
　　经过几次探索，神里霖月认为这个世界只是一个小型海岛。
　　不管从哪个方向突破迷糊，她都只能看到一望无际的海洋和沙滩。
　　――也可能是因为那是空气墙，因为超出世界范围后不知道填充什么于是就用海洋来填充。
　　游戏地图老套路了，神里霖月很熟。
　　梦境中带点自己熟悉的东西，很正常，如果什么都不熟悉的话，那才不正常了。
　　但是……
　　“如果梦境世界就只有这么点地方，逛久了还是会无聊的。”小霖月叹了口气。
　　在这里，她虽然无法做到无所不能，但在多数地方，其实也差不多了。
　　比如说――
　　她想要在这里开荒种田，只需心念一动，地就开好了。
　　再心念一动，种子就播种好了。
　　最后心念一动，芽儿长出来了。
　　这种种田就像开了风灵月影一样，没什么意思，所以神里霖月玩了没多久就放弃了。
　　尝试种田失败后，少女便想着去做别的事情，比如记录神奇的生物啊什么的，但随后她想到这是在梦境……就放弃了。
　　“诶，既然是梦境世界，为什么就不能完全按照我的所思所想来构造呢？咱要求也不高，有两个妹子，可以聊聊天，然后嘿嘿嘿就行了。”
　　那些嘿嘿嘿的内容虽然不能写，但想想也很刺激啊！
　　现实中不能做，梦里还不能胡来？
　　可惜没有妹子。
　　于是在最高峰上长吁短叹片刻后，觉得这个世界实在没意思的神里霖月便打算离开梦境。
　　梦境世界的时间太难磨，不如睡死眼睛一闭一睁第二天太阳就出来了。
　　就在她准备离开的时候，远处的雾气突然出现一些变化。
　　原本平静的雾气转瞬间风起云涌起来，接着卷成一团垂直漩涡。
　　在其中心处，则是一片空白。
　　透过空白，隐隐约约好像能看到有什么东西，但神里霖月什么都看不清。
　　“难道开新地图了？”少女眼睛一亮。
　　就在她准备过去观察的时候，她忽然发现到漩涡附近的几座雕像动了。
　　“雕像居然会动……哦好吧，梦里发生什么都很正常。”
　　毕竟自己还会飞不是？
　　那边的异常引起神里霖月的好奇心。
　　少女从石头上站起来，随后慢慢飞向出现异变的地方。
　　------
　　“那是什么？”
　　“深渊恶魔要出现了吗？”
　　“快跑！”
　　“……”
　　就在松方贺野下令搜寻武垠步泉下落后大概一小时后，所有人看到笼罩在深渊群岛上的浓雾忽然剧烈翻涌起来。
　　异变将所有人的目光吸引过去。
　　只见那原本平静的浓雾剧烈翻涌起来。
　　片刻后，翻涌的云雾在上空形成一团垂直的气旋漩涡，缓缓旋转。
　　不一会儿，气旋下压，降临到临近沙滩的这边。
　　所有人都感觉到了，随着气旋下压，五股带着神秘莫名的气息从岛屿内传来。
　　那神秘的气息中，带着破败、枯萎的气息，还有狂乱、癫痫、麻木、嗜血等等无数负面情绪。
　　各种负面情绪，立刻让还留在岛上的人恐慌起来。
　　那些为佣金而来的深海猎人立刻毫不犹豫的登船，光速离开石像岛。
　　至于秘理会的人，也都聚集起来，随时准备登船撤离。
　　没有立刻离开，是因为他们的会长木村士郎还没到。
　　“木村会长呢？”有人问。
　　“刚才好像去帮松方贺野舰长找人了，还没回来。”
　　“所有人先上船吧，在船上等会长。”
　　“等等，先把资料带出来！”
　　“……”
　　------
　　沙滩靠近迷雾的区域，松方贺野与木村士郎碰到一起，神色凝重地望着面前的异变。
　　他们看到，就在迷雾范围内，武垠步泉正张开双手，肆意乱跳着，好像得了癫痫一样，脸上全是扭曲之色。
　　很快，在两人的注视下，武垠步泉的身体慢慢的出现血肉脱落现象，在癫痫中，慢慢倒地，化作尘埃。
　　“果然是这家伙搞的鬼。”松方贺野铁青着脸。
　　木村士郎皱着眉头，望着已经化作黄土的武垠步泉，问道：“松方舰长，你这位手下被深渊腐化后都没有察觉吗？”
　　“没有。”松方贺野的脸色不是很好，“谁又知道深渊的腐化不像深海侵蚀那样失去理智？直到上一刻，他都很正常。”
　　木村士郎点点头，说道：“我明白了，不过现在不是讨论这个的时候，松方舰长，你也感觉到了吧？”
　　松方贺野点点头，“很可怕的气息，不知道是什么东西。”
　　“你打算怎么办？”
　　“撤退，用战舰远远监视，一有动静就炮击！”松方贺野果断说道。
　　“好，我们秘理会会辅助加贺野号进行攻击的。”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　在危难之间，两人迅速达成简单的攻守同盟协议，随后召集所有人撤退，回到码头上，与其他人会合。
　　“松方舰长。”
　　“木村会长。”
　　“嗯，久等了，我们这就离开，在远处监视。”木村士郎说道。
　　“全体都有，离开这里，回到加贺野号上，做好战斗准备！”
　　“哈咿！”
　　“……”
　　然而，就在他们准备离开的时候，旋转的浓雾忽然出现一缕雾气，于天空中蔓延，眨眼间蔓延到他们面前的海上。
　　只一瞬间，就看到那些不小心被雾气触碰到的深海猎人发出惨叫声。
　　惨叫只持续片刻便没了声。
　　“后路被堵住了！”
　　所有人心中一紧。
　　“准备战斗！”
　　――
　　第三更，好困……不！我的根！

第082章 令人绝望的战斗 4/26
　　“准备战斗！”
　　所有人都拔出武器，严阵以待。
　　谁也没想到，这个雾气居然会突然延伸落到海上，将他们的路阻断。
　　看看那些不小心被雾气碰到，以及不信邪想冲过去的深海猎人的下场就能知道，这玩意不是他们惹得起的。
　　在座的各位都是超凡者，夜晚并不能阻碍他们的视线，都能清楚的看到雾气的弥漫。
　　还好，只是薄薄的一层，没有把海滩彻底笼罩。
　　所有人，包括那些没能来得及离开的深海猎人都来到秘理会和军方的人旁边。
　　在这种危急时刻，权威最能让人信服。
　　松方贺野和木村士郎也站了出来，开始联合被迫留下来的深海猎人。
　　他们的要求不高，这些深海猎人别在关键时刻使绊子就行。
　　其他的，他们基本不指望。
　　深海猎人中有勇猛之辈，也有贪生怕死之辈。
　　他们对自己手下很了解，所以可以相信，但这些深海猎人，他们可不知底，过于相信他们，可能会产生不好的后果。
　　等到安排好深海猎人后，松方贺野说道：“现在就是等那五个不知道什么东西的东西出来了。”
　　木村士郎点点头，没有说话，而是紧紧盯着那个漩涡中心。
　　咚！咚！咚――！
　　沉重地脚步声响起，那迷雾之中逐渐走出五座雕像。
　　所有雕像都身披战甲，携带着各式武器慢慢地向人群走来。
　　它们的速度很慢，慢到每一步都与所有人的心跳保持一致，让所有人心下更沉重一分。
　　有实力低微者，已经在脚步声中感觉心脏传来疼痛感。
　　“居然是那些传说中的石像。”木村士郎震惊道。
　　这座最靠近稻荷的岛屿为何称作石像岛？
　　就是因为在传说中，这座岛屿上有着大量石像，每一座石像都是一名士兵，形态各异，似乎在诉说着早已遗失的历史。
　　石像如何形成已经是个迷，没有人能在雾气形成后进入深渊群岛之中考察。
　　只知道，当它们重新“活”过来的时候，已经不再是战士，而是带着无数负面力量的容器！
　　看着慢慢接近的五座石像，松方贺野的心沉静下来，开始进入指挥角色中。
　　“全体远程，进行试探性攻击，请使用脱手技能，避免被上面的深渊能量侵染。”
　　一声令下，乱七八糟的光芒冒出来，化作道道流光，直直地冲向五座雕像。
　　各种爆炸声响起，卷起漫天沙尘。
　　然而――
　　当一切重新清晰之后，那里的五座雕像都毫发无伤。
　　所有的攻击就好像只给它们挠痒痒一样，一点灰都没刮掉。
　　不过“挠痒痒”也会产生反馈的。
　　于是，石像还击了。
　　是五座石像中拿着弓的那个石像还击了。
　　只见它停了下来，随后咔咔咔地弯弓，就像一个机器，慢慢地将手中的石弓拉成满月。
　　一支由黑色能量凝聚而成的箭矢出现在石弓上。
　　随后，射出！
　　“注意躲避！”
　　那个石像早就被松方贺野注意到，在它弯弓的时候，他就提前让所有人注意，然后做出闪躲。
　　然而事情并没有这么简单。
　　只见箭矢在飞出去后立刻如天女散花般散开，变成无数点细小的黑色能量“雨滴”，往各处喷洒。
　　松方贺野脸色大变，立刻喊道：“护盾！”
　　话说着，他双手锤击地面，一个护盾立刻出现在头顶上空。
　　那些“雨滴”在护盾形成后立刻降临，落到护盾上，瞬间形成大大小小的坑洞。
　　这些坑洞就像冰层遇到铁水一样迅速融化，慢慢渗出一个大洞。
　　大量的“雨滴”将他撑起来的护盾弄成蜂窝一样的筛子。
　　但还好，算是挡下来了。
　　然而他也只能挡住一块区域，其他地方的人，就没这么好运了。
　　有些运气好，及时用各种方法挡住了，但更多的是没来得及反应，就被那些“雨滴”点中。
　　“雨滴”触碰到皮肤后，他们的身体以肉眼可见的速度迅速衰老下去，只用不到十秒的时间，就如百岁老翁，身形佝偻，慢慢失去意识。
　　老死还不够，尸体还在继续衰老、风化，最后变成一团灰，融入大地。
　　这一下攻击，立刻让原本还算有秩序的人群立刻骚乱起来。
　　一盘散沙在关键时候的确容易对集体造成负面效果，而在大敌当前时，不亚于慢性自杀！
　　就在骚乱发生的时候，其余四个石像也来到了人群附近。
　　仿佛被人气刺激到了一样，原本缓缓前进的石像立刻快速行动起来。
　　他们浑身散发着让人畏惧的气息，那一接触就能让普通人丧失理智的负面情绪效果在人群中恣意传播。
　　只初见，就有不少实力较为低下的人被冲击得失去理智，开始胡乱攻击周围的队友。
　　这些人，不只是深海猎人，还有秘理会的人！
　　“散开，与它们周旋。”松方贺野果断说到。
　　但是，在绝对的实力碾压下，一切战术斗不过是纸老虎，毫无作用。
　　别说别人了，就是松方贺野带来的，那几个实力很强的超凡者，武器打在石像身上，都没有带出点痕迹，反而让武器沾染了石像的气息，变成被污染的武器，再也无法使用。
　　一波进攻，没有造成有效输出不说，还导致不少人不小心被石像身上的污秽气息污染，如前面的人一样，迅速衰老下去，最后化为尘土。
　　松方贺野脸色难看，喘息着，望着在绝望中看着自己的身体慢慢衰老、死亡的人，一股无力感从心中传来。
　　这种无力感，让他十分愤怒与绝望。
　　不能再这样下去了。
　　一定要找到解决办法才行！
　　松方贺野颤抖着拿出那个随身携带的御守。
　　看着绝望死去的手下，他咬咬牙，狠下心，将其打开。
　　堕化成未知邪神的信徒也罢，我不能看着自己的手下，自己的兄弟去死！
　　一股神秘力量从御守上传来，迅速扩散全场。
　　松方贺野感觉到，自己的秘钥正在被改造。
　　但此时他也没功夫去感受了，因为他看到，随着御守被打开，那五座石像忽然停下来，慢慢转身，望向岛屿方向。
　　别人无法看到，但松方贺野却能看到，与御守同源的力量从岛屿方向传来。
　　紧接着，在那旋转的雾气漩涡中泛起一阵亮光，这里的一切慢慢变亮，最后亮如白昼。
　　这种异常引起所有人的注意。
　　他们看到了――
　　一个模糊的少女虚影从漩涡处飞出来！
　　――
　　算了，扛不住了，睡觉。
　　我的牛牛……没办法了，只能一刀两断……
　　明天继续试图五更，接回我的根！

第083章 神の降临
　　“过分，为什么这雕像能出去啊？”
　　望着五座石像迈着缓慢的步伐，慢慢来到浓雾漩涡中心，然后从中心的白光处离开，神里霖月觉得很不爽。
　　她还发现一个问题，就是石像离开的时候，每一脚踩下去，周围的植物都会枯萎下来。
　　和第一次自己来时看到的那个脚印一样。
　　“所以原来那是那个石像出去活动形成的吗？还是说有石像跑过去闲聊？”
　　石像聊天……想到那滑稽的一幕，神里霖月有点绷不住笑。
　　雾气外面海滩与海洋，石像出去能做什么？
　　会像她一样直接“消失”吗？
　　抱着好奇，神里霖月来到浓雾漩涡处观察起来。
　　这时，她忽然感觉到浓雾分出一股淡淡地雾气分散到了外围，落到海上，将海滩区域笼罩。
　　这个场景立刻让她想到了另一个事情，也就是――
　　加新地图！
　　小霖月狂喜。
　　不过为了避免越过去后被“踢出去”，她决定先观察一下，看能够不能研究出什么，再试着出去。
　　因为雾气蔓延到海上导致稀薄了些，神里霖月发现能看到海滩的情况，可以模糊看到那五座雕像的行动。
　　虽然像一千度近视一样，不过还是能看到它们的影子，判断它们消失了没。
　　如果它们像游戏的npc那样，来到边界空气墙就直接消失，那就没调查的意思了，因为这表示这个所谓的“梦境”，可能只是系统模拟出来的一个沙盒游戏世界，还是开了创造的。
　　还好没有出现这种情况。
　　通过“1000度近视”的雾气墙，神里霖月看到那五座雕像在海滩上来回晃悠，好像在……
　　玩耍？
　　“这叫……童心未泯？”
　　就在神里霖月犹豫着要不要过去看看那些沙雕雕像到底在干什么的时候，她忽然感觉外面传来一种……很奇怪的感觉。
　　就好像，有人在召唤自己，请求自己的帮助。
　　“啊这，要不要去……等等！这里不是梦境模拟器制造的梦境世界吗？就算醒了也能再进来啊，所以我在怕什么？”
　　觉得担忧得莫名其妙的神里霖月感到豁然开朗，果断踏入雾气漩涡。
　　穿过一片白色，小霖月来到沙滩之上。
　　似乎真的是雾气扩增了梦境边界，所以她没有立刻被踢出梦境。
　　但她能感觉到，那层薄薄的雾气支撑不了多久，然后雾气就会破碎，她将被踢出梦境。
　　这个时间不会很长，因为那层雾气已经不稳定了。
　　明白了这点后，神里霖月立刻将目光放在五座石像上，抓紧时间研究，找到刚才的召唤从何而来。
　　遗憾的是，当她穿过浓雾来到沙滩上后，那股召唤的感觉就消失了，一点痕迹都没有。
　　似乎是错觉。
　　至于那五座雕像，在神里霖月出来后就停下了原本的动作，假装自己根本不会动一样。
　　但好好的沙滩已经被它们踩得乱七八糟，仿佛在……
　　“在踩蚂蚁吗？”
　　那还挺无聊的。
　　看着那五座雕像，少女沉思片刻，把最近的那个带着弓的雕像隔空提起来，然后扔进岛屿内。
　　雕像应声而碎。
　　“啊……抱歉，没想到这么脆。”
　　她只是想看看扔回去后雕像会不会站起来，然后再来沙滩上“踩蚂蚁”。
　　谁知道这么脆……还是小心点吧……
　　想着，神里霖月准备把另一个石像提着离开，然后藏起来看看会不会再次回到沙滩。
　　但就在这时，维持梦境边界的雾气却已无法维持，只一瞬间，所有雾气烟消云散，将梦境边界还原到原来的地方。
　　边界的变动，海滩上的一切立刻泛起白光，快速模糊起来。
　　很快，所有一切都消失了，然后慢慢陷入黑暗。
　　神里霖月遗憾地看了最后一眼沙滩与近海。
　　她总觉得除了雕像外还有其他东西，但可惜什么都看不到。还没等仔细观察，梦就裂开了。
　　“小气鬼，多看一下都不让。”
　　只能等下一次了。
　　也不知下一次要多久才能到海滩上……
　　想着，少女意识陷入沉睡。
　　睡得很香。
　　------
　　得救了……吗？
　　看着出现的模糊虚影，以及在人形出现后就停下动作的石像，所有人都没反应过来怎么回事。
　　但石像停止攻击确实实实在在的。
　　这个模糊的少女虚影虽然很陌生，但大家都能看出来，她的目标是那五座石像而不是他们。
　　甚至他们还感觉到，少女虚影眼中，他们就跟不存在一样。
　　或者说如同蝼蚁，被无视掉了。
　　松方贺野注意到，在虚影出现的时候，那囚禁住他们的雾气开始不稳定起来，隐隐有崩坏的趋势。
　　这个情况立刻让他果断地喊道：“雾气快散了，大家快上船，准备撤离！”
　　他的声音带了点秘钥之力，传到所有人的耳中。
　　所有人反应过来，连忙去找自个儿的船。
　　因为石像的杀戮，剩下的人只有原先的一半左右，其他的人早已化为枯骨。
　　几十个人撤离速度还是很快的，而且还是船多人少的情况下。
　　在所有人忙不迭的登船时，他们看到那个少女虚影轻轻抬手，那对他们造成最大杀伤的弓手石像立刻漂浮起来。
　　紧接着，虚影手一挥，那石像立刻如普通石头一样被扔了回去，随后传来一声石头破碎的声音。
　　“卧槽！”
　　所有人都呆住了，震撼得无以复加。
　　他们使出吃奶的力气都没能在石像上刮出痕迹，结果人家轻轻一扔，就把石像给粉碎了？
　　这差距，说是天堑也不为过。
　　k是传说中的神灵吗？
　　所有人都冒出这个念头。
　　来不及细想，当大多数人都登上各自的船只后，那囚禁众人的雾气崩溃了。
　　他们毫不犹豫地驱船，飞快驶离。
　　松方贺野命人开船后，回过头看向慢慢消失的虚影，眼神颤栗。
　　他拿出御守，手在颤抖，大脑也在颤抖。
　　这位强大的神o究竟是何方神圣？成为k的信徒，会让自己变成什么？
　　无从得知。
　　但他知道，已经回不去了。
　　当一个传教士其实也不是坏事……
　　因为k真的会回应呼唤，虽然只是虚影。
　　如果真身降临，恐怕在座的各位，都没有人能直视吧？
　　――
　　网传东京奥运的克苏鲁剧本，原本我还想着弄（抄）成一个番外或者一个剧情，没想到居然有人写出来了，可惜被审核毙掉了。

第084章 给老子狠狠地炸!
　　“舰长，您终于回来了！”
　　“您再不回来，陆地那边就要发射导弹了！”
　　“我们已装填弹药，随时开炮，就等你下令了。”
　　“……”
　　回到加贺野号轻巡洋舰上，二把手立刻过来汇报他不在的这段时间遇到的事情。
　　石像岛那边的异常情况在第一时间就被加贺野号上的船员注意到。
　　这个距离，望远镜可以清楚的看到上面发生的事情。
　　当看到大量深海猎人四散奔逃，随后雾气降临到海上，遮住视线，船上的人下意识的将这里的情况发送到千樱区的军方总部去。
　　那边直接传来消息，如果发现有深渊群岛的神秘生物试图离开深渊群岛登陆千樱岛，就果断发射导弹。
　　还好发送消息的时候，加贺野号二把手知道这个船有可能被当弃子，所以没有说得很严重，并且着重提醒总部，秘理会的副会长木村士郎也在这里。
　　所以总部那边没有直接下令发射导弹。
　　说实话，二把手认为导弹攻击根本解决不了问题，反而会导致深渊群岛出现不可控的危险变化。
　　比如击散雾气后，里面未知的神秘生物大举入侵稻荷。
　　这不是稻荷能够承受的后果。
　　“这边情况怎么样？”松方贺野问道：“有没有出现诡兽袭击？”
　　“没有。”二把手摇摇头。
　　“好，调整炮口，对准石像岛海滩。”松方贺野来到指挥塔，“看到四个石像了吗？对准它们，炸掉它们！”
　　一声令下，在秘理会的人辅助校准精准度后，加贺野号发出一声轰鸣，开启一轮齐射！
　　6枚炮弹划过一道优美的弧线，精准地打击到剩下四座石像附近。
　　轰隆――！！！
　　一轮齐射将海滩的沙子掀飞，旁边的秘理会临时观测站直接在爆炸下被撕成碎片。
　　与松方贺野一起上舰桥的木村士郎脸色扭曲，“你……观测站还有很多资料啊八嘎呀路！”
　　松方贺野回过头，“难道你们没有对资料进行备份或者上传到你们的数据库里？”
　　“上传了，但没完全上传，纸质资料也很重要啊！”木村士郎拳头捏紧。
　　如果可以，他现在恨不得冲上去给松方贺野一拳。
　　松方贺野仿佛没看到木村士郎的表情，自顾自说道：“难道木村会长没让手下把重要资料转移吗？那还真够粗心的。”
　　“你……”
　　把木村士郎怼得无话可说后，松方贺野嘴角翘起一个弧度，随后继续指挥道：“继续装填，开启第二轮齐射，注意水下状况。”
　　下令后，松方贺野拿着望远镜紧紧盯着石像岛沙滩。
　　当沙尘散去，露出里面出现裂痕的石像，他露出一抹微笑。
　　果然，刚才之所以没破防，是因为当量不够！
　　望着加贺野号的两座主炮，松方贺野眼中闪过愉悦之色。
　　这就是他的一切！
　　即便已经是面临淘汰的古董，但几年的相伴，已经让他对这艘船感情颇深。
　　虽然对比其他舰船被现在的驱逐舰完虐，但只要还能打.炮，能灭杀深海诡兽，那就够了。
　　炮弹的装填很慢，在第二轮齐射以后，那些石像虽然已经裂开大量裂痕，但还能和往常一样能活动。
　　齐射后的漫天灰尘散去时，松方贺野看到那四个石像在失去攻击目标后，慢慢转身，走入迷雾之中。
　　见此，他只能遗憾的下令停止射击。
　　海滩他敢打，但深渊群岛内部他可不敢，万一打了以后走不掉，那直接血妈亏。
　　所以看到石像们离开，松方贺野只能不甘的下令回程。
　　武垠步泉的叛变是一块压在心头的石头，他需要知道，除了他以外，还有没有别人不幸被腐化。
　　------
　　本次梦境之旅让神里霖月有了新的发现。
　　第二天醒来的时候，她还在回味昨晚梦境中发生的一切。
　　本以为那些雕像只是装饰品，没想到居然会动！
　　这一点需要好好研究一下。
　　除此之外，神里霖月还冒出了一个大胆的想法。
　　那就是――
　　主动拓展梦境边界！
　　在发现那个代表边界的雾气似乎并非装饰品，而是可以调动后，她就产生了这个想法。
　　既然是自己的梦，那那些雾气自己是否可以控制呢？
　　神里霖月觉得应该可以。
　　她想到了梦境边界每个方向的不同。
　　今天的梦境边界方向，是唯一可以一望无际的方向。
　　其他方位则被海上的各种颜色雾气笼罩，让她无法在短暂的观察中看清远处的情况。
　　那些雾气有黑色、白色和深红色，前两个很常见，后者有点碜人。
　　有道是，越可怕的地方越容易有好东西。
　　神里霖月决定等晚上再次进入梦境的时候，就往深红色迷雾去尝试自己的构想――
　　控制雾气给拓开一个通道，前往未知的海域探索。
　　这个事情晚上再行动，现在才早上，不着急。
　　新的一天，小霖月拿起扫帚开始扫地。
　　拜殿入口处的犬上，一黑一白两只猫正蜷缩着睡觉。
　　在神里霖月路过的时候，猫猫发出“喵”的一声，喉咙中开启发动机呼叫模式，等待神里霖月的抚摸。
　　可惜神里霖月并没有去管它们两个，而是越过它们，来到玉垣下的草丛，注视着那个已经开枝散叶的土豆上。
　　她发现这个土豆和别的土豆不一样，它的枝叶十分的青翠，看上去如玉雕琢而成。
　　“不错不错，快点长大，我想吃烤土豆。”神里霖月满意的离开了。
　　在她离开后，小黑米跳下犬，来到“土豆”面前，先放一个屁，随后朝着枝叶刨土，表示着它的不满。
　　这几天风见葵去学校报道没法过来，所以一切打扫又让神里霖月亲自来。
　　和曾经没什么变化，都是一个人。
　　少女简单的清扫了后，就将社务所大门打开，开始新的一天工作。
　　小八哥扑棱着翅膀飞到她面前，迈着小短腿傲娇地晒起了太阳。
　　“要洗澡吗？”神里霖月笑问道，随后给小八哥打了一盆水。
　　看着八哥洗澡，小霖月心情愉悦，做好今天就算没客人也要微笑面对的准备。
　　不过今天似乎运气不错，没等多久，就发现有客人上门了。
　　还是老顾客。
　　――
　　焊接牛牛失败……
　　抱歉，一直在关注和扩散河南的情况求助没有码字，只能明天再加更了orz。
　　希望这次洪灾能快点过去吧。

第085章 胸针
　　“欢迎～！”
　　神里霖月露出笑容，让前来参拜的千岛惠子和白叶坐到树下乘凉，并为她们倒了杯茶。
　　两人都有些拘谨，在坐下后分别道了声谢后才拿起茶抿一口。
　　然后就不敢动了。
　　“不必这么客气。”神里霖月无奈道。
　　这些客人都有个毛病，忽悠着就把自己当大师了，态度那叫一个低。
　　说起来，认识千岛惠子这样的极道大姐头，想必能解决很多不必要的麻烦吧？小说都是那么写的。
　　前提是这位极道大姐头讲义气。
　　就目前来看，应该很讲义气，态度还放这么低……
　　“有什么烦心事吗？”本着抱大腿的想法，神里霖月柔声说道：“但说无妨，没关系的。”
　　“这倒没有。”千岛惠子摇摇头，说道：“是这样的，为了感谢前段时间巫女小姐的帮助，所以，我特地做了一个东西准备送给您……”
　　说着，千岛惠子小心翼翼的拿出一个盒子，放在石桌上，递向神里霖月。
　　光靠盒子就知道里面的东西便宜不了。
　　“我能打开吗？”神里霖月问。
　　“您请随意。”
　　“好。”
　　神里霖月接过盒子，打开，看到里面静静躺着一个――
　　胸针？
　　这个胸针是樱花的形状，白色，花蕊部分非常特别的镶进花瓣中，从中心处的黑点往花瓣上延伸，末端形成一个小黑点，那妖异的花蕊线条尤为吸引人。
　　很好看。可以别在巫女服上，在客人来的时候，应该能有个加分项，让客人多多奉纳或者买御守什么的。
　　“谢谢，这个礼物我很喜欢。”神里霖月感谢道。
　　“非常感谢您的喜欢！”千岛惠子高兴道。
　　原本忐忑的心终于放下了。
　　拿到秘理之石后，她经过了长时间的考虑，最后决定做成胸针。
　　由于害怕神里霖月不喜欢，她特地花费大量时间，做成与巫女服匹配的样式，可以在戴上去后很自然。
　　见到神里霖月没有不悦之色，千岛惠子悬着的心总算放下了。
　　这枚胸针其实没有表面上看起来那么普通，秘理之石就算能量耗尽，也是一个绝佳的能量容器。
　　所以千岛惠子在雕刻的时候，还特地在里面微雕了一个保护性的阵法。
　　这个阵法不仅能挡秘钥之力和部分神秘力量，还能挡下RPG以下的现代武器伤害！
　　当然了，千岛惠子认为这对神里霖月来说跟没有一样，因为人家的实力深不见底，根本看不上秘钥级的阵法防护。
　　但这玩意用不用是一回事，有没有是另一回事，代表的是诚意！
　　赠送胸针后，二人闲聊了片刻，千岛惠子拉了拉白叶，说道：“这次我主要是想让我的下属白叶过来参拜一下，看看能不能成为眷……神社的客人，看看能不能为巫女小姐您做事。”
　　“做事？”神里霖月微微一愣，看着恭敬的白叶，她眨了眨眼睛，实在不知道能为自己做啥事。
　　她已经过了做巫女的年龄。
　　实在不知道该怎么回答，神里霖月只能含糊其辞道：“当然，欢迎你们的到来。”
　　“多谢巫女小姐恩赐！”白叶激动道。
　　神里霖月：“……”
　　恩赐是啥玩意？
　　我不是只说了句空话吗？
　　神里霖月的心情二人不知道，听到她的话后，千岛惠子和白叶对视一眼，眼中皆是惊喜之色。
　　巫女小姐の肯定！
　　虽然还没有御守，但没关系，哪儿有一上来就能得到重用的？
　　肯定表忠心才行啊！
　　当然，神里霖月没有卖给她们新的御守是因为……
　　人家毕竟是混极道的，万一薅太多了被人家发现不对劲，回来砸了神社怎么办？
　　保守思想导致神里霖月错失了一次御守售卖的机会，如果知道了，少女怕是要捶胸顿足。
　　送走千岛惠子和白叶，神里霖月恢复愉悦的心情。
　　今天就算再也没有客人也是赚了很多了。
　　两人的参拜，至少一百！
　　再加上日常任务的一百块，月入过万……
　　的一半指日可待！
　　心中想着美好日子，少女将胸针拿起来把玩，随后佩戴到巫女服上，在胸口靠左肩，锁骨下来一点的位置。
　　照了照镜子发现还不错，神里霖月决定以后就这样戴了。
　　在摆弄胸针时，神里霖月发现又有新客人上门了。
　　仔细一看，又是老熟人！
　　赫然是那个被自己薅过好多次的任性大小姐桂理莎！
　　虽然神里霖月不想逮着一只羊羔使劲薅，但架不住人家天天往这儿跑送钱啊。
　　于是神里霖月立刻挂上温暖人心的微笑，静等桂理莎参拜完毕。
　　很快，参拜完毕的桂理莎看到坐在大树下的神里霖月，立刻快步走过来，语气中带着一抹抑制不住的兴奋，“巫、巫女小姐，又、又见面了。”
　　“欢迎～！桂理莎小姐。”神里霖月微笑道。
　　千岛惠子和白叶的茶具早已收起，神里霖月准备了新的杯子和茶，就放在桂理莎面前。
　　桂理莎也是轻车熟路的坐下，不等神里霖月开口就兴奋的说道：“巫女小姐，我办下来了！”
　　“恭喜啊，”神里霖月道：“不着急，慢慢说。”
　　“转学！我把转学办下来了！”
　　神里霖月：“？”
　　桂理莎十分兴奋，将她“辛苦”的办理转学的事儿一股脑告诉神里霖月，并且很自豪的说，办理的时候只让家里的女仆帮忙，都没让父母出面，完全独立自主。
　　嗯，带女仆也算独立了吧，大概。
　　等等！转学？
　　“你是说，你从京都知名贵族学校转到浅川县郊区这个傻不拉几的无名学校？”
　　怎么那么多转学过来的？
　　一个知名神社的本职巫女，一个首都出身的大小姐，还有一个在这儿当助勤巫女的小巫女！
　　这个在浅川县郊区的千川中学莫非有什么特别的地方？
　　“都一样的啦。”桂理莎道：“反正我早就学完了，就等考试上高中了。”
　　还是一如既往的任性啊。
　　就这智商居然也是学霸……
　　你这跑过来，不是求我逮着你一个人薅吗？
　　就在神里霖月想着要不要在薅点钱时，桂理莎说道：“巫女小姐，您……要不要一起去学校上学啊？虽然您不需要上学，但体验一下当学生的感觉……也是一个新鲜的体验……”
　　嗯？上学？
　　------
　　有一说一，学校更容易出都市传说（笑）。

第086章 顺路^_^
　　按理来说，神里霖月的身体年龄才十四五岁，本是上学的年龄。
　　好像以前上过，但后来……
　　对于稻荷的学校她也了解过，印象只能说一般般吧，各种设施条件很差不说，好看的jk少女也没多少。
　　她现在去上学的话，也就只能去初中部了，十六岁左右才能上高中。
　　初中部一群叛逆期少年，在这个时代背景下校园暴力可不要太多，特别是这种无名的普通学校。
　　随便往学校某个角落一蹲，就能看到各种纷争，有霸凌的，有混混打架的，还有“借钱”的。
　　越是小地方，这种事就越多。
　　这个年龄的人下手还没轻没重的，一不注意就会撒由那拉被跳楼。
　　虽然夸张了点，但这个年代就是这样的。
　　通信不发达，死个把人很少有人关注。
　　神里霖月不怎么想去体验和观察校园霸凌。
　　至于学习……算了吧。
　　千川中学只是普通的公立中学，学费倒是挺低的，但快乐教育，能学到什么？
　　非快乐教育只能去私立学校，那个大概学习氛围会很好。
　　种种原因让神里霖月体验学校的心思淡去很多。
　　绝不是因为没钱交学费。
　　思来想去，神里霖月说道：“上学挺麻烦的……如果一周只需要去一天之类的，那倒可以去体验体验。”
　　这话其实就是婉拒了。
　　谁知道桂理莎却说道：“如果是京都的话……这个不可能，不过千川高中这个学校，应该是可以的，反正这学校也不指望能学东西。”
　　你也知道啊？神里霖月在心中默默吐槽。
　　“那倒可以去体验两天……大概。”
　　体验多久就看啥时候厌烦了。
　　“真的吗？”桂理莎眼睛一亮，立刻站起来，“既然如此，我这就去联系学校给巫女小姐办理入学，放心，很快的，明天就能送到！”
　　说罢，少女急匆匆的离开了。
　　神里霖月小嘴微张。
　　我只是随便说说而已……
　　谁家学校让人进来体验当学生两天啊？
　　算了，如果真搞定，去体验一下也无妨，看看学校里有没有养眼的jk。
　　对了――
　　神里霖月忽然想到一个事情。
　　我可以去学校宣传天理神社啊！
　　学校本就是容易出事的地方，啥破事都能以讹传讹成都市传说。
　　如果自己能解决掉，顺便让大家都知道天理神社，不比纠正那些老东西的认知强？
　　学生可不管你是正义还是邪恶，他们只崇拜强者！
　　不过他们毕竟没什么钱，肯定买不起花费大量心思做的正版御守。
　　但没关系，这种御守没有，可以弄些其他神社做的那种御守嘛！
　　也就是弄个木牌刻上神名塞进小袋子里的那种，成本价不到一块钱，能卖几十块甚至上百块！
　　神名不知道还可以刻神纹嘛！
　　之前只想着风见葵上学后试试看能不能从学生层面改变大家的口碑，却没想过其实可以自己去亲自上阵。
　　一群初中生，顶多加点高中生能有什么坏心思？坏都坏得十分简单纯粹，最好忽悠了。
　　大人听说神社会“吃人”只想远离，但小孩不一样，他们会好奇，会好奇神社为什么会“吃人”。
　　神里霖月会告诉他们，神社不吃人，还可以帮你打人……哦不，帮你驱邪！
　　当然，收点小钱也是天经地义的事情是吧？
　　桂理莎在奇怪的地方办事效率很高，说第二天搞定就真的第二天搞定并将入学通知书送过来。
　　因为她还需要搞定之后的入学手续，所以送来后就走了。
　　此时，距离开学也只有两天时间了。
　　这天晚上，似乎是搞定了的风见葵回到了神社。
　　“霖月小姐，我明天就要上学了。”回来后风见葵的第一句话，表情十分失落。
　　神里霖月拍拍她的肩膀，安慰道：“没关系的，几天来一次就行了，这里也没客人……哦对了。”
　　神里霖月想到了一件事。
　　风见葵也来了一段时间了，现在是月初，理应发工资了。
　　虽然她在申请入职时说是为了偿还救命之恩什么的……但如果真的白嫖人家的劳动力，那比资本家还可恶。
　　而且人家要上学，要吃饭，处处要钱，还没有大人，只能自己打拼，这样了还白嫖人家就过分了。
　　风见葵当上助勤巫女到现在没多长时间，而且也没做多少事，所以神里霖月只拿出了1200块钱给她，权当第一个月的工资。
　　“这钱你拿好，上个月的工资。”神里霖月把钱递过去。
　　“啊？”风见葵愣了愣，连忙摆手摇头拒绝，“不、不行，我不能要！当初说好的，我是为了……”
　　“救命之恩对吧？”神里霖月打断她的话，没好气道：“知道了，别说了。你不要钱拿什么吃饭？拿什么买文具？拿什么交学费？”
　　“我……”
　　"收下吧。如果觉得拿得不踏实，你可以帮我去学校卖点神社的‘土特产’，比如御守，或者给神社做宣传。"
　　神里霖月不等风见葵再次拒绝，就将钱塞到她身上，随后挥挥手，“晚安，明天见。”
　　说罢就毫不犹豫的离开了，独留下风见葵一个人傻愣着。
　　------
　　次日。
　　“诶？霖月小姐也要下山吗？”
　　“嗯啊呢，我也要下去，一起吧。”
　　神里霖月露出迷之微笑，与还没察觉情况的风见葵一起下山。
　　诶，突然就想看看葵酱的惊讶脸呢～！
　　少女很期待风见葵的表情。
　　两人慢慢来到市区，眼看着神里霖月还在跟着自己往学校方向走，风见葵忍不住道：“霖月小姐要买什么啊？这边好像是学校区域，没卖什么东西……”
　　“秘密。”神里霖月眨眨眼，保持神秘的笑容。
　　然后，两人一起来到校门外，风见葵回过头道：“那个……霖月小姐，我到学校了，谢谢你陪我一起来……”
　　“嗯。”神里霖月拿出入学通知书，朝着嘴巴大张的风见葵招了招手，“走吧，一起进去吧~！”
　　看着那熟悉的入学函，风见葵大脑直接宕机。
　　――
　　打码后不知道会不会挂了……

第087章 开学第一案
　　总之，在风见葵全程懵逼的陪同下，神里霖月完成了入学的手续，并领取了书本。
　　本以为这个学校这么小她会跟风见葵、九条早苗一个班，结果并没有，只与桂理莎一个班，和另两个是隔壁。
　　――毕竟是桂理莎帮忙办理的入学手续，跟她一个班很正常。
　　两位神秘转学生，还是漂亮的女孩，在班上立刻引起围观。
　　但不管是神里霖月还是桂理莎都对班上的“小屁孩”没什么兴趣。
　　如果是漂亮的萌妹过来搭讪的话，那神里霖月还会提起些兴致。
　　平静的上了一早上的课后，神里霖月来到隔壁班找到风见葵，与跟过来的桂理莎一起来到校园的草地上坐下吃午餐。
　　便当是风见葵做的。
　　一路上，三位各有特色的少女十分引人注目。
　　似乎是神里霖月和桂理莎的气场太强了，并没有人鼓起勇气上来搭讪。
　　桂理莎和神里霖月的穿着一样，都是各穿各的没穿校服，只有风见葵乖乖的穿校服。
　　桂理莎看上去就是一个贵族大小姐，风见葵面对她有点拘谨。
　　这种问题只能在长期相处中才能缓释，神里霖月也没有特地去“撮合”让她们一下子熟络起来。
　　在还不错的氛围中吃完第一次校园便当后，神里霖月对桂理莎说了声抱歉后把风见葵叫走了。
　　两人来到一个转角，神里霖月立刻问道：“葵酱，学校里有没有什么奇怪的地方？”
　　“奇怪的地方？”风见葵愣了愣。
　　“比如某地方有学生去了突然发疯什么的。”
　　“啊……”
　　“没有吗？”神里霖月露出失望之色。
　　“不是……”风见葵沉默片刻，说道：“是太多了。”
　　神里霖月：“？”
　　未成设想的回答。
　　话说回来，“校园传说”有太多的话，为何学校还能继续开下去？
　　小说里不都说学校遇到一个怪异事件就废弃了吗？
　　不荒废，就只有一个原因――
　　只是传说，并非真实存在。
　　不过还有机会，因为那些“谣言”还没验证！
　　神里霖月一直想趁着大好青春，去验证看看这个世界是否存在除了她的系统以外的超自然现象。
　　她总觉得有，因为都市传说太多了。
　　认为有怀疑，却从未遇到，无法石锤，让她难受得要死。
　　“如果奇怪的事情很多，那为什么学校能开下去？”神里霖月问。
　　“已经习惯了，而且只要别带好奇心，别乱去一些奇怪的地方，那就不会有事。”风见葵道。
　　“这可不行。”神里霖月义正词严道：“作为一个神社的巫女，我认为我有必要帮大家终结传说！”
　　“那些地方都被封住了，咱们去不了的，而且……”风见葵连忙说道。
　　顿了顿，她露出害怕之色：“听说那些地方很可怕的，就算有的不会杀人，遇到的人也出现精神问题，严重的只能退学……”
　　“这么严重？”
　　神里霖月有些想打退堂鼓，但想到自己是为了改观神社的口碑而来，决不能因为别人危言耸听而退缩。
　　少女深吸口气，在心中为自己壮胆后说道：“没关系的，现在是大白天，鬼怪都在睡觉，你随便带我去一个地方看看，我见势不妙就跑，没事的。”
　　“那好吧。”想到神里霖月应该很厉害，犹豫了一下，风见葵便点头同意，“那就去那个据说没有太大危险的废弃器材室吧。”
　　“嗯嗯！”
　　“……”
　　穿过学校教学楼，两人来到后面一栋看上去十分老旧的大楼下。
　　“这是学校旧的教学楼，已经废弃不用了，很多校园传说就是从这里传出去的。”风见葵说道。
　　这栋教学楼距离后面的新教学楼其实有一定的距离，中间隔着小树林。
　　现在是午后，大量刚吃完午饭的男男女女都跑到这里来乘凉、约会、约架，好不热闹。
　　但不管做什么，他们都远离这个废弃大楼。
　　显然，不管是谁，都听说过这栋楼的“光辉历史”，知道这里不好惹。
　　就是风见葵，来到外面神色也带着忐忑，“霖月小姐，那个废弃器材室就在一楼的那个房间，我偶尔看到有同学过去探险，没出过人命。”
　　顿了顿，她又道：“但除了那间教室，别的不要去……很危险！”
　　神里霖月看了看已经堪称危房的废弃大楼，赞同的点了点头：“是挺危险的。”
　　典型的危房，可能随便发出点声音墙面就会掉下来砸到人。
　　这要是发生一次地震，楼得塌了吧？
　　也不知道还留着干什么，当文物？
　　“你要一起去吗？”神里霖月发出邀请。
　　“不了不了。”风见葵立刻摇头如拨浪鼓，“我胆小，不敢……”
　　“那好吧。”神里霖月点点头，“你就在这里看着吧，我去去就来。”
　　“嗯嗯……霖月小姐……”风见葵咬了咬嘴唇，“小心。”
　　“安啦，我不会有事的。”神里霖月摸了摸右手上的手环，露出微笑。
　　除此之外，她还带了从神社拿出来的御币与护符。
　　御币就是缠在一根木棍上，折成“之”字形的纸条，常见的驱邪道具。
　　不管有没有用，反正放在神社里也是吃灰，不如带出来。
　　就算没用，也可以用来敲歹徒脑袋嘛！
　　小霖月带来的御币是小型的，大型的塞不进背包，也不方便。
　　左手拿着御币，右手随时变换手弩，神里霖月慢慢来到废弃大楼面前，抬起头，看向在三楼的楼道上飘荡的布条。
　　不得不说，这一幕挺阴森的。
　　就在神里霖月准备进去的时候，远处传来一个学生的声音：“喂！那边那个同学，你要干什么？那里危险，快回来！”
　　神里霖月回过头看了一眼，没有理会，直接走进风见葵说的器材室里。
　　“这同学没听说过这栋楼的传说吗？”看到她进去，出声提醒的学生不禁气道。
　　他的话引起了周围的人的注意，当看到神里霖月进去后，周围的学生立刻议论起来。
　　“这个人没穿校服？新来的转学生吗？”
　　“不知道，没见过，但敢进去的都是新来的这点没错。”
　　“我知道，她是隔壁班的转学生，很漂亮。”
　　“漂亮有什么用？不知道害怕神秘，待会儿就给她收尸了。”
　　“赶紧去告诉老师，刚转学过来就死了，学校会生气的。”
　　“……”
　　有人看戏，有人幸灾乐祸，有人惋惜，也有人去告诉老师。
　　不少学生听到这边又有勇士敢进老教学楼作死都围了过来。
　　他们很期待，里面会在一会儿后传来尖叫声。
　　------
　　外面的情况神里霖月没有在意。
　　进入到器材室后，她就感觉周围的温度一下子降低了很多，就好像在37度高温的室外进了空调房一样。
　　“原来还有这么好的避暑胜地。”
　　刚刚在外面吃饭，夏日暖风不停的吹，让神里霖月的精神不是很好，昏昏欲睡。
　　结果一进到教室，冰凉的感觉立刻让她精神一振，清醒了不少。
　　随后，少女开始对这个已经废弃的体育器材室进行探险。
　　教室荒废，里面的器材自然也就跟着荒废了。
　　这些体育器材基本上都是损坏了的，或者不再使用器材。
　　各种各样的体育器材乱七八糟的堆叠在教室的各个角落，蒙上了一层厚厚的灰。
　　从窗子吹来一阵风，让里面时不时响起一道声音。
　　地板上也有一层灰，大概是偶尔有人进来探险的原因，从门口到里面的一段距离有着大量的脚印，乱七八糟的。
　　“看来被吓得不轻。”
　　清冷的温度，厚厚的灰层，再加上器材乱七八糟的摆放，风吹过去让东西动起来发出声音，极容易导致人吓人。
　　也许这里什么都没有，那些自己吓自己的人进来“探险”出去后，为了面子就谎称自己看到了“鬼”。
　　神里霖月猜测应该有部分人看到“鬼”而有部分人没看到。
　　也就是，看到的都是被吓到的，没看到的都是没被吓的。
　　似乎说了句废话。但如果被某种东西或者人吓人吓到，一定会极其认同校园传说，跟着谎称里面有鬼，以便找回面子，然后期待能不能坑几个不信邪的人进去。
　　人的本性是这样的。
　　好比有人用shi伪装成巧克力让你吃，你吃了，那你肯定只能说这是巧克力而不是shi，不然的话那不就成了你吃屎了？
　　所以神里霖月现在就要看看这儿到底是真的巧克力还是shi做的巧克力。
　　进入教室，神里霖月慢慢的走着，观察四周。
　　周围灰尘实在太多了，她不敢直接上手去摸，只能观察，还要放缓呼吸，免得灰尘被吹起来把自己弄得一团糟。
　　一路看下来，除了环境阴森点，什么都没发现，十分安静。
　　至于阴森……还有什么地方能比晚上的天理神社阴森呢？
　　那地方都习惯了，这地方只能说小儿科，而且现在还是大白天。
　　什么都没发现，神里霖月只好来到窗前，冒出一个头，大声问外面的风见葵道：“葵酱，你知道这里到底发生了什么吗？比如说那些人遇到了什么东西？”
　　“啊？”风见葵呆了呆，“我、我不知道啊。”
　　她只在课堂下，或中午吃饭时听旁边有人闲聊听到的，她自己很少和别人主动聊这方面相关的话题。
　　还好，在附近准备看笑话的学生们也听到了神里霖月的声音，立刻有人说道：“体育器材室有好多眼睛！”
　　“对对对，还有比人还大的蜘蛛！那个腿上全是毛！很可怕的！”
　　“我一个朋友上个月不信邪进去了，被那只蜘蛛吓晕过去了，还好老师及时赶到救了他，不然就死了。”
　　“那不是蜘蛛，那是长得像蜘蛛的妖怪，据说头部长得像人，如果被它的网缠到了，那就不可能挣脱了。”
　　“对啊对啊，虽然我没见过，但能想象到它有多恐怖！”
　　“……”
　　听到传来的一堆声音，神里霖月愣了愣。
　　“怎么突然这么多人？”
　　转念一想，估计是这个老教学楼在学校里有知名度，知道有人进来“探险”，周围的人就过来看热闹了。
　　这点她也没在意。
　　不过说实话……人多嘴杂的情况下，恐怖氛围那是一点都没有了。
　　外面的人各种说辞都有，不过统一一点，似乎是这里面藏着有大蜘蛛，然后有人被吓晕……
　　什么蜘蛛那么大居然能吓晕人啊？
　　有一个风见葵那么大吗？
　　如果有那么大，也藏不住啊！
　　就在神里霖月想着的时候，外面忽然传来惊呼――
　　“同学快跑！”
　　“快跑啊！你身后！”
　　“哇！大蜘蛛！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“救命啊！”
　　“呜呜呜妈妈……”
　　“……”
　　突然的变故让神里霖月傻了一下，下意识回过头，然后就看到了――
　　一只大蜘蛛！
　　加上腿的长度应该有一个手机那么长的蜘蛛！
　　这只蜘蛛总体为黑色，点缀些许彩色斑驳。身上长满绒毛，长长的八条腿趴在网上，两大四小的幽黑眼珠盯着神里霖月。
　　但也只是盯着，什么都没做。
　　第一次看到这么大的蜘蛛，神里霖月头皮麻了一下，但很快就反应过来了。
　　“不会吧？不会有人看到拳头大小的蜘蛛就吓得跟见鬼似的尿裤子吧？”
　　回过头望向外面那些只是看一眼就吓得四散奔逃的学生，神里霖月在感叹他们视力好的同时，也无力吐槽。
　　一群血气方刚的少年，结果连个女孩子都比不过，你看人家葵酱还站在原地呢！
　　虽然风见葵脸色苍白，似乎也被这只蜘蛛给吓到了，但并没有像别人那样逃跑，而是遵从神里霖月的话留在原地。
　　看看，看看，什么才是勇敢！
　　其实不止有风见葵，还有很多胆子大的学生，在从众心理下下意识跑了两步后就没跑了。
　　他们停下，然后回过头继续看，看神里霖月怎么处理。
　　看来这只蜘蛛给学校的这些少年们带来了很大的麻烦，学校那边没处理……估计是嫌学生胆子太小了想让它帮忙练胆。
　　既然看到了，正义的巫女小姐怎么可能坐视不管！
　　少女在周围找了找，很快，她找到了一个――
　　苍蝇拍！
　　------
　　我码字很慢，后面的补更估计会很晚，可能会明天早上才发，别等了。

第088章 这蜘蛛是你的宠物?
　　那是什么……
　　一张满是幽黑眼珠的人脸！
　　带着一对如蝗虫般向内弯曲的口器，它在笑。
　　人脸下是巨大的蜘蛛身体！
　　风见葵可以肯定，这只蜘蛛的身体有一个她大！
　　如果加上那些锋利的腿部，有三个她长了吧？
　　这么大的蜘蛛，突然间就从面对她的神里霖月后面冒出，吊在神里霖月背后的墙上，眼中闪着诡异的光，注视着外面围观的学生。
　　它在笑！
　　与奔逃的学生一样，风见葵的心中也充满害怕、恐惧。
　　她虽然听说学校里有怪异，但从未见过。
　　那些禁止大家去的地方，或者传出过怪异的地方，她都没去过。
　　在不主动去了解的情况下，学校里还是挺安全的。
　　就算不安全，也没有比人更危险的，比如冷暴力、霸凌。
　　在这里，打架斗殴的事件，可比校园传说多多了。
　　上次经历的生死24小时，风见葵碰到的那个人也是看去来像个人，瞬间衰老也看不出什么不可名状的东西。
　　但这次直接就是惊悚向，那毛茸茸的蜘蛛冲击她的神经，让她双腿发软，想提腿跑路，但却做不到。
　　她想大喊，想去帮神里霖月，却动弹不得，在恐惧之下双腿发软，声音也卡在喉咙里出不来。
　　然后她就看到，神里霖月转过头，直面恐怖大蜘蛛！
　　娇小的身躯挡在所有人面前。
　　看上去，她很小，然而却将那只大蜘蛛整个挡住，阻拦了所有人的视线。
　　然后战斗开始了。
　　所有一切都模糊起来。
　　风见葵不知道战斗过程是怎样的，她只记得到最后，一只大蜘蛛被神里霖月扔出大门，而神里霖月则握着一个……
　　苍蝇拍？
　　那苍蝇拍上沾满了黑色的鲜血！
　　鲜血在苍蝇拍上流动，就如活物一样。
　　随后，在众目睽睽之下，神里霖月将对比大蜘蛛非常小的苍蝇拍拍到大蜘蛛身上。
　　只见那只样貌狰狞的大蜘蛛“啪叽”一声，竟在苍蝇拍下，整个身体炸裂开来！最后，身体慢慢缩小，变成一只大小只有拳头的小蜘蛛。
　　所有人都在此刻回过神来，呆若木鸡。
　　偌大的怪物，就……用苍蝇拍拍一下，没了？
　　惊呆之余，不少人如同挣脱束缚一样大口大口喘气，其他则是露出迷茫之色，在回忆刚刚自己到底看到了什么。
　　令人耳膜阵痛的凄厉声？
　　不可名状的巨大身体？
　　还是那看一样就好像坠入深渊的六只眼睛？
　　或者是，如同活物一样的鲜血！？
　　但都已经……
　　想不起来了。
　　时间也不知道过了多久。
　　那段记忆变得非常模糊。
　　学生们在回过神来没多久，就发现教导主任带着好几个人慌忙的跑过来。
　　“你们在干什么？”
　　教导主任一来，立刻对周围的学生怒喝：“我不是说这里不能随便来吗？”
　　老师的威严总能解决很多事情。
　　那些学生看到教导主任带着人来，立刻低下头，忙不迭的离开。
　　当然，并非真的离开，而是跑到更远的地方暗中观察。
　　而作为当事人的神里霖月……
　　看到一个秃头大肚男带人过来，她就知道这个应该是学校中的重量级人物。
　　但刚来这个学校，她哪个老师都不认识，不知道是谁。
　　看到教导主任怒气冲冲的过来时，她只是眨了眨眼睛，随手将苍蝇拍扔掉，微笑道：“老师好。”
　　“你那个班的学生？这里是你乱来的地方？”教导主任来到神里霖月面前厉声道。
　　话刚说完，他就看到被神里霖月扔到一旁的苍蝇拍，还有被拍扁的蜘蛛，脸色顿时一变，颤抖着指着神里霖月。
　　“你、你把这个给杀了？”
　　“对啊。”神里霖月转过头看了一眼被她第二次拍击拍扁的大蜘蛛，无辜的点了点头，“难道这是老师您养的宠物吗？”
　　上来就指着别人的脑门，神里霖月秀眉微蹙。
　　“怎么可能！你别瞎说！乱说话是要负责人的。”教导主任立刻反驳。
　　“既然不是宠物，那为什么我为民除害老师您要生气啊？”神里霖月皮笑肉不笑地问。
　　“我……”教导主任张了张嘴，不知道该说什么，脸色被憋得通红。
　　就在这时，一个似乎也是老师的人气喘吁吁的跑到他旁边，在他耳边低语几句。
　　教导主任的神色立刻变化，“原来你就是那个入学的神社巫女！”
　　“是的，我是来自天理神社的巫女神里霖月，请多关照。”神里霖月微微行礼，将礼数做全。
　　就是这个礼数怎么看怎么像在恶心对方。
　　教导主任脸色变化不停，片刻后，勉强露出一个笑容，说道：“巫女小姐，你好，我是千川中学的教导主任上西川太郎。很高兴你来千川中学学习。
　　“不过就算你很厉害，但我们学校里的一些地方，还是很危险的。为了你的安全着想，还是别乱闯的好。”
　　“哦。”
　　哦是什么意思？
　　教导主任上西川太郎差点气死。
　　他深吸两口气，说道：“话就说到这里了，我们学校的情况比较特殊，太好奇容易导致深陷危险的境地，希望你好自为之。”
　　“这样啊。”
　　“……”
　　望着气冲冲离开的上西川太郎，神里霖月陷入沉思。
　　这位教导主任这个情况怎么看怎么觉得与这个在器材室安家的大蜘蛛有关系。
　　莫非真的是他养的“宠物”？
　　一直以来，猎奇的人都大有人在，小到蚂蚁蜥蜴，大到狮子老虎大象，乃至螳螂蟾蜍清道夫，都有人养成宠物，蜘蛛简直太正常了。
　　如果是这样，自己不小心拍死了人家的宠物，那他的态度确实正常。
　　但是……
　　正经人谁会散养宠物啊？
　　还是这么危险的宠物！
　　遛狗还得栓绳呢！
　　这么大蜘蛛，散养到废弃的教学楼，不被路过的“正义人”一jio踩死才怪！
　　所以应该不是宠物……
　　算了，就一只蜘蛛而已，没什么大不了的，人家也没有向自己索要赔偿。
　　神里霖月决定不再去想这个问题。
　　反正自己也不是正经学生……啊不对，应该说反正自己也不是真的这个学校的学生，不怕他用退学威胁。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门，拍死只蜘蛛我还怕人家报复不成？
　　把这件事抛之脑后，神里霖月看向远离的学生人群，满意的点点头。
　　目前来看还不错，计划很顺利，应该可以通过这一战，在学校里打出名气！
　　少女来到还在外面傻站着的风见葵面前，在她眼前挥挥手，“嗨？葵酱，醒醒。”
　　“啊……”风见葵回过神来。
　　“解决了，走啦。”神里霖月笑着拉住她往外走，同时说道：“如果大家害怕的就是这只大蜘蛛的话，器材室里面的校园传说应该算解决了，还挺简单的嘛。”
　　简单……
　　风见葵望着被神里霖月牵着的手。
　　她回忆了一下刚才的情况。
　　大体已经模糊了。
　　似乎是来自大脑的保护，让她在直视无法直视的不可名状时，大脑自动把五感屏蔽并保护起来，将这段记忆模糊化，以此来保持理智。
　　所以，即便是努力回忆，她对那段战斗的记忆也很模糊。
　　大概就是――
　　咚！啪！砰！
　　然后就结束了。
　　大概真的很简单吧？
　　风见葵眼中闪出崇拜之色，亮晶晶地望着神里霖月，“霖月小姐真是太厉害了！”
　　之前虽然御守救命时风见葵那时候是昏迷的，没什么概念。
　　现在不一样，直面诡异，才知道诡异的恐怖！
　　“诶嘿～！”
　　收获美少女的崇拜，意外收获呢。
　　在这里耽搁了很长时间，距离下午上课也没多久了。
　　两人一边闲聊一边回到各自的教室。
　　下午的课很少，甚至两点半就到了放学时间。
　　这么短的授课时间，学生基本不可能学到多少东西。
　　也幸好神里霖月本身就不是来学习的，不然肯定当场转学。
　　经过中午的一场蜘蛛剿灭之战，别的地方或许还需要时间传播，但她们班，几乎所有人都知道了。
　　在上课的时候，大家时不时地向神里霖月投来异样的目光。
　　有崇拜，有仰慕，也有嫉妒。
　　放学后，从同学那里听来神里霖月的光辉事迹，桂理莎露出惊叹的目光。
　　“巫女小姐太厉害了！如果我上的话，可能都不敢面对那只怪物。”
　　“一般吧。”神里霖月摆摆手，“只是一只小蜘蛛而已。”
　　虽然桂理莎没有到现场看过，但从同学三言两语的话语中，她还是能勾勒出当时的场景。
　　因为围观的人记忆模糊化，对当时的情况并不是很清楚，所以他们向别人传播的时候，添油加醋那是必然的。
　　作为超凡者，桂理莎能够通过状态判断出战斗的难易程度。
　　那些同学添油加醋的说神里霖月经过了异常艰苦的战斗才打死大蜘蛛她是不信的，因为神里霖月身上除了沾点灰，就没别的地方能代表经过“艰苦战斗”。
　　这么看，巫女小姐应该也和以前一样，随手就把那只诡兽给斩杀了吧？
　　对巫女小姐来说，那的确是小蜘蛛。
　　巫女小姐真是太厉害了！
　　桂理莎眼中露出风见葵完全无法比拟的狂热崇拜。
　　有如此强大之人的庇护，当她的狗……咳，眷属又有何妨呢？
　　就这，别人想当都没这门路呢！
　　神里霖月用手在桂理莎面前挥了挥，“醒醒，你要回去吗？还是要参加一下学校的社团活动？”
　　“啊？呃，我要回去。”
　　“一起？”
　　“好啊！”
　　“……”
　　离开教学楼，风见葵已经在楼下等候多时。
　　小巫女因为开学有很多事情要做，所以已经有近一周时间没去干活，现在一切搞定，今天准备过去打扫和工作。
　　工作内容嘛，当然是编御守、削绘马了。
　　当然，是常见的那种御守。
　　神社准备走向“正轨”，那这些常用的东西必不可少。
　　天理神社典籍记录的那种御守制作办法太复杂，一不小心还容易把祝福语变成“诅咒”，价格还死贵死贵的，神里霖月不打算做太多。
　　应该会当做“高档产品”，卖完一批再做下一批。
　　“说起来，桂理莎小姐的家在哪个地方啊？”与桂理莎会合，神里霖月好奇问道。
　　“在……”
　　“桂理莎？你怎么在这里？还与神里霖月小姐站一块？”
　　还没开口，一个声音就打断了桂理莎。
　　从侧边慢慢走来一个青发少女，一脸不敢置信的在桂理莎和神里霖月之间来回巡视。
　　而看到来人，桂理莎也露出吃惊之色，“九条早苗？你怎么在这？”
　　“我还问你呢！”
　　九条早苗来到近前，瞥了一眼桂理莎。
　　“唔……”并不知道神里霖月已经认识九条早苗的桂理莎做自我介绍道：“巫女小姐，她叫九条早苗，我在京都认识的……朋友，小学时候同班过。”
　　顿了顿，她转向九条早苗，说道：“她是天理神社的巫女神里霖月小姐，她是天理神社的助勤巫女风见葵。”
　　面对外人，桂理莎没有直呼“巫女小姐大人”或者其他奇怪的称呼，十分正常的用对待同龄人的方式对外。
　　对于这一点，神里霖月也很乐意看到。
　　九条早苗上前微微鞠躬，十分礼貌地说道：“我是守明神社的巫女九条早苗。没想到居然在这里遇到你，神里霖月小姐，之前没想到你会在这个学校读书。”
　　家里提供的资料不是说巫女小姐没有读书吗？临时进来读的？还是说……
　　这个学校出事了？
　　“守明神社？”桂理莎愣了愣，“不是琉璃神社吗？守明神社是什么？”
　　“新开的，过段时间你就知道了。”九条早苗道。
　　看起来，她和桂理莎并不怎么对付。
　　“你好。”神里霖月客气地点点头。
　　九条早苗要在对面山头建立神社，神里霖月不管怎么说都不可能给她好脸色，没有不客气就算不错了。
　　如果到时候，九条早苗建立的守明神社要跟她玩内卷的话，她绝对会毫不客气地上门揍人！
　　四个颜值很高的女孩站在一起，就是一道风景线，吸引着周围的人的目光。
　　当然了，他们不会知道，这四位可能会在学校里掀起风浪……

第089章 教学楼的低语
　　“该死的，这个巫女没事来我们学校干什么？”
　　“这个得问咱们的校长为何会同意她入学。”
　　“……”
　　千川中学，副校长办公室。
　　从教务主任上西川太郎那里得知来自天理神社的巫女神里霖月今天入学后就把废弃教学楼里的大蜘蛛处理了，副校长三条久桐的心一直无法平静。
　　“她发现了那栋楼的具体情况了吗？”三条久桐问。
　　上西川太郎摇摇头，“应该没有，她只是在一楼的无害区晃悠，解决那只成型没多久的蜘蛛，其他都没去。”
　　三条久桐点点头，“也对，四楼五楼我都不敢上去，神明级以下的人不管是谁去了也是送菜，量她也不敢上去。”
　　“任由那里发展下去，会不会太危险了？”上西川太郎皱了皱眉。
　　“你管它干什么？趁着现在能利用不加以利用，等以后不能用了离开就行，出现危险也轮不到我们来解决。”三条久桐摆摆手。
　　“还是回到原来的问题，天理神社十分神秘，在这这里的风评你也知道。”
　　“我知道。不过天理神社在神道教的登记里查到的只是普通神社而已，无需多虑，我又不去惹他。”
　　“就怕她来找麻烦。这一来就打死一个，之后她肯定会再接再厉去解决更多的怪异，导致我们的布置全部失效。”
　　“所以赶紧想个办法，要么让她离开，要么就让她死在这里！”三条久桐坐了下来，沉吟片刻，说道：“因为解决怪异而被怪异杀死，这种事再正常不过，也不会有人来调查。”
　　“不如……我们设个局，‘请’她进那栋楼四楼甚至五楼？”上西川太郎试探着说道。
　　“你有什么高见？”
　　“听说天理神社还有个助勤巫女，不如我们这样……”
　　------
　　翌日。
　　风见葵刚来到学校，就碰到了等在校门口的桂理莎。
　　“今天巫女小姐没来上学吗？”
　　“没有……”
　　但很遗憾，今天神里霖月并没有来学校。
　　昨天回去的时候，神里霖月把需要的东西都采购完毕，今天正在准备御守制作。
　　1200的御守目前已经出了三张，只有两张，的确是该制作第三批了。
　　所以只有风见葵一个人来上学。
　　“这样啊……”桂理莎露出失望之色，随后将其隐藏，邀请道：“那我们一起进去吧？”
　　“呃……好的。”
　　“……”
　　桂理莎面对其他人很健谈，但与她一同进入学校风见葵基本都是“嗯、嗯、啊、啊”的回复，格外拘谨，直到告别才松了口气。
　　还是不习惯与高贵的大小姐相处……
　　本以为今天会和往常一样，普通的上课，普通的看书，普通的吃午餐，普通的放学，普通的去神社打工。
　　但在上午最后一节课的时候，风见葵忽然感觉一阵心神不宁。
　　这个异常让她精神一阵恍惚，就像进入另一个维度一样，让她感觉自己与周围的同学，台上的老师割裂开来。
　　不管是同学的窃窃私语还是老师的讲课声，在这一刻都变成了噪声、魔音，不停灌入她的耳朵，还夹杂着不明的低语声，让她一下子陷入混乱之中。
　　不过这种感觉来的快去得也快，放在身上的御守传来一股温热的感觉，割裂感就消失了。
　　教室里再次传来老师讲课的声音，很温和，如往常一样带着催眠。
　　刚刚的一切似乎都是错觉。
　　风见葵可不认为真的是错觉。
　　御守上的温热感还没消失呢。
　　遇到怪异了？
　　风见葵心中一跳。
　　但随后平静下来。
　　她现在在教室，有很多同学和老师，鬼怪应该不敢乱动。
　　虽然“人气”并不靠谱，但在人多的地方，的确能给人带来安全感。
　　御守的温暖也在传递着安心。
　　很快，风见葵便放松下来。
　　一节课安然度过。
　　放学铃声响起，少女整理好自己的书籍，便拿着便当独自来到校园的一个角落。
　　就在她准备放下便当准备吃饭的时候，她突然感觉周围出现异常。
　　所有的声音忽然间都不见了。
　　少女不禁抬起头，发现周围的学生全部消失，整个学校空无一人，寂静无声。
　　但下一刻，她又听到有声音传来。
　　仔细一看，发现是从树林方向传来。
　　她看到树林中的那栋教学楼上来来回回走动着大量学生。那些学生在崭新的教学楼下打闹、嬉戏，一副美好的景象。
　　风见葵不禁看得出神。
　　没多久，她听到了上课铃声响起，周围立刻出现好多奔跑的学生，吵吵闹闹的朝着教学楼跑去。
　　“啊？已经上课了吗？”
　　风见葵低头看向手中的便当，还没开。
　　只能下课的时候吃了……
　　少女手忙脚乱地将便当收起来，便要起身跑去上课。
　　就在这时，她看到了远处的钟楼。
　　12:42。
　　那上面显示的时间立刻让她回过神来。
　　不对！
　　现在才刚下课不到十分钟，还在午休吃饭时间。
　　而且……树林里的那个教学楼不是已经废弃了吗？
　　当神志清醒过来，所有的吵闹瞬间化为虚无。
　　那栋崭新的教学楼，光鲜隐去，露出破败不堪的景象。
　　果然如此！
　　呼――！
　　风见葵心有余悸的拍了拍胸口。
　　差一点，就被骗进去了。
　　还好还好。
　　回过神来，风见葵忽然发现自己面前站着一个女孩，正眨着眼睛疑惑地望着自己。
　　赫然是九条早苗。
　　“你好？”九条早苗用手在风见葵面前晃了晃，“没事吧？”
　　“啊……没事没事。”风见葵连忙摇头。“你好，九条早苗小姐。”
　　“我能坐这里吗？”九条早苗问。
　　“嗯嗯可以的。”
　　九条早苗坐下，说道：“刚才我看你突然看着那栋废弃教学楼发呆，是不是……遇到了什么问题？”
　　“是的。”风见葵连忙点点头，如遇救星一样，“我怀疑我被妖怪盯上了，九条早苗小姐，您能帮帮我吗？”
　　她记得，九条早苗也是一个本职巫女来着。
　　应该也和霖月小姐一样很厉害吧？
　　连续两次出现幻觉，让风见葵确认自己被某个邪祟盯上了。
　　这个时候，找巫女帮忙，是一个明智的举动。
　　“当然没问题。”九条早苗欣然同意。
　　……

第090章 到点了
　　“能说说你遇到了什么吗？”
　　“我遇到了……”
　　“……”
　　九条早苗坐下来后，风见葵便将她在课堂上，还有刚刚遇到的情况完完整整的告诉了九条早苗。
　　认认真真的听完，九条早苗说道：“这么看，这个不知道是什么的鬼怪想要引诱你去那栋废弃的教学楼，说明那个怪物应该就在教学楼里面。”
　　“我也觉得。”风见葵不安的回过头看了一眼废弃教学楼，“九条早苗小姐，你觉得我应该怎么办？”
　　“我觉得你暂时可以放下心的，因为那个怪物可能出不了教学楼，不然就出来了而不是勾引你过去。”
　　九条早苗微微一笑，打开自己的便当。
　　“所以，在解决问题之前，先吃饭吧，不能饿着自己哦？”
　　“说的也是……”
　　风见葵将紧张的心稍微放下一点，与九条早苗一同吃起了午饭。
　　“我今天多准备了一个饭团，葵酱你要不要？我吃不了那么多，留着也浪费。”
　　“呃……”风见葵看了看九条早苗便当里的饭团，那晶莹剔透的样子十分诱人，一看就是顶级厨师制作。
　　少女吞了吞口水，最后还是摇摇头，婉拒道：“不了，谢谢……我不习惯拿别人的东西。”
　　“那好吧。”九条早苗可惜的收了回去。
　　“……”
　　------
　　“校长，那个助勤巫女她不上当。”
　　副校长三条久桐的办公室中，一个看着就不像老师的佝偻中年人郁闷的向三条久桐汇报工作。
　　这个佝偻中年人形如枯槁，如被女鬼榨了三天三夜一样，精神不振、骨瘦如柴，浓浓的黑眼圈让他显得十分猥琐。
　　“你少玩点，在污秽中诞生的妖邪，乱玩小心命都搭上去了。”三条久桐瞥了他一眼淡淡道。
　　“放心，校长，我有分寸，那个妖精虽然很性感魅惑，但我能克制住。”佝偻手下陪着笑脸说道。
　　当然，这个笑容在他这个脸色下，就有点恐怖了。
　　“到底怎么回事？这些学生都是普通人，我记得你从未失败过，这次怎么失败了？”
　　佝偻手下，苦笑一声，“我也不知道，第一次我准备直接出手，想让让污秽趁虚而入，但好像有什么东西给她挡了，用来施法的式神也立刻消散了，还差点波及到我。
　　“第二次我慢慢来，没有直接出手，而是按照您说的，引诱她，让她自己去大楼自生自灭，但是……就在要动身的时候，她突然就挣脱了幻境。”
　　“然后呢？”
　　“我立刻就切断了式神的联系，防止式神又死了。”
　　“所以你又失败了？”三条久桐眼中露出寒芒。
　　佝偻手下冷汗立马就下来了，“虽、虽然失败了，但也没完全失败，我发现她挣脱控制就启用了备用计划，这次一定能行！”
　　“但愿如此，希望我待会儿听到的是喜讯。”三条久桐淡淡道：“行了，你可以走了，我要去见校长。”
　　“好的，属下告退。”
　　“……”
　　等手下离开，三条久桐整理了下衣服，离开了自己的办公室，来到正校长伊藤土司的办公室。
　　“伊藤土司校长。”
　　“嗯？三条久桐副校长？有什么事吗？”伊藤土司从办公桌后面抬起头。
　　三条久桐来到他面前的沙发上坐下，说道：“校长，我是来询问一下那几个转学生的事。”
　　“转学生？”伊藤土司放下手中的笔，双手十字交叉托住下巴，目光深邃的问道：“她们有什么问题吗？”
　　“经过校长您签名同意进来的转学生一共三名，其中两名来自京都区贵族学校，这两个没什么问题。
　　“但是校长，我想请问一下，这位没有初中入学履历的学生，为什么会跳过考试，直接上初三？”
　　千川中学虽然不在市区内，但学生也很多。设有初中部和高中部。
　　能进来的，虽然大多都是歪瓜裂枣，但想上本校的高中，也只是动动手的事情。
　　所以收留转学生的话，基本都是只同意从高到低，从更次的学校转过来，需要经过各种考试。
　　你别看这个学校烂得一比，但还是自视甚高的，对更垃圾的学校根本瞧不上。
　　有升学用的高中，就是这么眼光高。
　　垃圾学校都要经过考试，没有学校的学生，那肯定要更严苛的考试才行。
　　三条久桐将神里霖月的资料放到桌子上，“伊藤土司校长，能给个解释吗？”
　　伊藤土司瞥了一眼他亲手签名的文件，将它扒到一旁，“你怎么就觉得……她是来上学的呢？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是。”伊藤土司摇摇头，“她的身份可不简单，她想来就来想走就走，想做什么，我们尽力配合就是，别乱动什么歪念头。”
　　“她是谁？”
　　“天理神社的巫女。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　“没了？”
　　“对？”
　　“……”三条久桐沉默片刻，“这么说，校长您宁愿违反校规也要送她进来咯？”
　　“她是桂家大小姐桂理莎引荐的，当然要给人家一个面子。三条久桐副校长，你不会要为这个事较真吧？”伊藤土司反问道。
　　“……”
　　三条久桐深深地看了伊藤土司一眼，“当然，既然是校长的命令，我当然没意见。但任何机构，肆意胡来的后果，大家都懂。”
　　说完，三条久桐便离开了校长办公室。
　　他来到自己的办公室，佝偻手下已经在门口等候多时，在他过来后立刻说道：“校长，目前计划顺利，就等最后的收网，您要不要去看看？”
　　三条久桐沉吟片刻，点点头：“行。”
　　在伊藤土司那里受到闷气，正好需要一点节目来放松一下。
　　------
　　“啊～吃得好饱啊。”九条早苗伸了个懒腰，将便当盒收回后，对风见葵发出邀请道：“时间还早，不如趁这个时间帮你解决你遇到的问题？”
　　“嗯，好。”
　　风见葵点点头。
　　这件事一直压在她心头，让她心神不宁，不解决会疯掉的。
　　两人站了起来，向着小树林方向走去。
　　与此同时，收好便当盒准备去教室睡觉的桂理莎正好远远的看到了风见葵。
　　少女停了下来，看了一眼风见葵的背影，犹豫了一下，嘀咕道：“算了，这位助勤巫女好像不太欢迎我的样子，就不上去热脸贴冷屁股了……”
　　“原来桂家大小姐也有不受欢迎的时候吗？”九条早苗的声音从桂理莎身后传来。
　　桂理莎脸一板，待到九条早苗走到她身侧时才毫不客气地说道：“跟你没关系！”
　　九条早苗望向风见葵的背影，眉头微微一皱，“桂理莎，你没发现她有些不对劲吗？她好像……在与人同行、聊天？”
　　“纳尼Σ(????)?”
　　……
　　诶，明天再努力吧。

第091章 大失败
　　“希望真的如你所说那样，这次万无一失，不然的话……”
　　“没有外界干扰的情况，绝对万无一失！”
　　“……”
　　两次失败，佝偻手下此时急需一次成功证明自己。
　　“你刚刚说，外界干扰？”
　　“比如有人过去打断施法。”
　　“你是说像她们这样的？”
　　三条久桐一指向着风见葵跑去的九条早苗和桂理莎。
　　佝偻属下脸色一变，“就是怕这个，我模拟的对象是她们中的一个，要是被那个助勤巫女发现有另一个她，肯定会瞬间失败！怎么办怎么办……完了完了。”
　　“如果是她们……我有办法。但如果在没有她们干扰的情况下，你还是失败了，那就……切腹吧。”
　　说罢，三条久桐走向九条早苗和桂理莎。
　　身后传来手下的声音――
　　“绝不可能失败！”
　　“……”
　　很快，三条久桐来到了九条早苗和桂理莎面前，将她们拦住。
　　“两位同学你们好。”
　　“你是……校长？”
　　桂理莎并不认识三条久桐，但九条早苗在转学过来的时候习惯性的把学校高层都查了下，所以对这位校长还有点印象。
　　似乎是一个被“发配边疆”的家伙，因为某些贪腐问题被弄到这个鸟不拉屎的学校当校长，还是副的。
　　总结就是，人品不行。
　　想起查到的这位副校长的行径，九条早苗的脸色立刻变得冷淡且戒备起来。
　　当然，三条久桐并不在意二人的态度，他的目的是拦住她们，免得坏了自己的好事。
　　“你们好，我发现你们的转学申报资料上有一些问题，麻烦你们跟我去教务处审理一下。”
　　“资料有问题？”
　　九条早苗与桂理莎对视一眼，九条早苗随后道：“哦好的，不过我们现在有点事，只能待会儿再去，抱歉。”
　　说罢，九条早苗便准备越过三条久桐。
　　桂理莎和她在这个时候也有了一点默契，也准备从另一个方向越过三条久桐。
　　三条久桐心中一急，连忙张开双手拦住两人。
　　“不行，事态紧急，请两位同学马上跟我去教务处。”
　　话一出口，三条久桐立刻察觉有些不妥，又补充道：“咳，距离上课只有一点时间了，我想在上课之前搞定，不耽误你们上课，所以两位同学赶快跟我来吧。”
　　两位少女眉头一皱，发现不对劲。
　　她们对视一眼，然后又看向风见葵的方向，随后露出放松的表情。
　　九条早苗露出微笑，说道：“好啊，希望校长说的事真的‘很重要’，不然的话……”
　　桂家在政坛有举重若轻的地位，在幕府大将军那里拥有一定的话语权。
　　九条早苗的父亲九条麻袋在神道教这个全民信仰的宗教上，也拥有举重若轻的地位。
　　不管是谁，都不是三条久桐这个小小的边远学校校长能得罪的。
　　而且他还只是副校长。
　　“请。”
　　不过这种事要应对很简单。
　　然而……他却感到一丝不安。
　　为什么这两位的态度会突然180度大转弯？一下子就不急了？
　　准备带两人去“检查”资料的三条久桐装作不经意的回过头，看向手下所在的位置，却发现――
　　那个手下躲在暗处，一副见了鬼的表情，感受到三条久桐的视线，他回过头与三条久桐对视一眼，然后在三条久桐懵逼的视线下头也不回的跑了。
　　跑了……？
　　三条久桐脸色微变。
　　他停了下来，看了下手表，随后说道：“咳，我看了下时间，距离上课时间只有十来分钟了，这点时间好像不够审查资料，我想了想，要不你们放学后再来吧。”
　　“这样啊……”九条早苗拉长尾音，点点头，“当然没问题。”
　　三条久桐松了口气，随后立刻快步向手下逃跑的地方走去。
　　全程有点懵逼的桂理莎看到三条久桐离开不禁问道：“发生了什么事？这位校长怎么突然就不急了？”
　　“你不会认为这个校长的目标使我们吧？”九条早苗翻了个白眼。
　　“难道不是吗？”桂理莎托起下巴，“难道他不是动了歪心思？我都已经准备好随时切他下路了。”
　　九条早苗：“……你随身带着武器来上课？”
　　“那是当然，听说学校随时有诡兽出没，不带武器万一被污染侵蚀了怎么办？”
　　……你有来自天理神社的御守庇护，哪个诡兽能污染你啊？
　　九条早苗在心中默默吐槽。
　　她有御守，经过很长一段时间的测试，她很清楚，这个御守别的或许用处不大，但在防御污染和侵蚀上，那可是太强了。
　　当然，侵蚀是指准备进入身体的污秽之气，如果是物理伤害的话，还是没法防御的。
　　“既然校长走了，我们过去吧。”
　　“好。”
　　“……”
　　风见葵正坐在小树林的长椅上，俏脸上满是后怕之色。
　　没有借助外人，她又一次发现了，那个“九条早苗”也是假的，大概是连环引诱的最后一环。
　　至于发现的契机，是想到了昨天一起同行回去的时候，九条早苗说她只是普通人，无法解决怪异之类的话。
　　甚至问到怪异相关，她还一脸纠结，在纠结怪异是否存在。
　　对，她还反问风见葵，问风见葵这个世界上到底有没有怪异，把风见葵整得一愣一愣的。
　　风见葵的记忆力一直很好，一直记得九条早苗说过自己并没有解决怪异的能力，所以――
　　这个迫不及待想带她进教学楼消灭怪异的“九条早苗”，就十分可疑了。
　　当然，让风见葵石锤的，还是这个假的九条早苗腰上并没有挂着来自天理神社的御守，
　　在提出看御守的时候，风见葵就感觉自己的御守上传来温热之感，随后刚刚还热情的跟自己说话的“九条早苗”瞬间烟消云散。
　　三连击……
　　连续三次被神秘的怪异试图引诱，风见葵此时有些惊弓之鸟。
　　少女感觉周围的一切都有可能是那个未知的怪异设下的局。
　　直到腰间悬挂着御守的九条早苗和桂理莎到来，才稍微松了口气。
　　但她没完全放松。
　　“得赶紧回去去告诉霖月小姐才行！”
　　……
　　最近状态不是很好，卡文严重，明明知道剧情是怎样的，写出来却觉得不对劲，很难受，容我先缓两天，反思一下到底怎么回事。

第092章 神里霖月出手!
　　“什么？你说你遇到了怪异？试图把你引到那栋废弃教学楼中？”
　　听着风见葵描述的“怪异”情况，神里霖月立刻兴奋起来。
　　以往遇到的“怪异”，事后结合来看都是那些人夸大其词。
　　但这次不一样了，风见葵怎么说也相处了好一段时间，她会不会因为压力而产生幻觉，神里霖月还是很清楚的。
　　很明显，不可能。
　　压力山大主要来源两个方面，学习和工作。
　　然而，千川中学的学业压力并不大，甚至可以说非常轻松了，否则怎么叫快乐教育呢？
　　风见葵最近也没有失眠，也没见过愁容满面，不存在精神上的压力导致幻觉。
　　所以，只有一个理由能解释了，那就是――
　　遇到“怪异”！
　　终于要见到存在于很多人口中的“都市传说”了吗？
　　神里霖月感觉自己燃起来了。
　　“居然敢对我家巫女出手，明天我就帮你找回场子！”
　　神里霖月做出保证。
　　------
　　第二天。
　　校长办公室。
　　在进入那栋废弃教学楼解决风见葵碰到的怪异之前，神里霖月决定先来了解一下那栋楼的历史。
　　毕竟是传说中的“怪异”，就算神里霖月带了神社典籍中描述可以对妖邪起作用的御币、御守和护符，还有系统出品的手弩，也不敢小瞧超出常理解释的“怪异”。
　　――但愿真的有。
　　这次概率比以往的大，应该会有的……吧？
　　“你想知道那栋废弃教学楼的历史？”三条久桐眯起眼睛，望着身穿巫女服的神里霖月。
　　今天正校长伊藤土司不在，所以是他接待的神里霖月。
　　昨天处理掉失败的手下，避免自己暴露的三条久桐本以为行动已经失败，但现在……事情似乎有了转机。
　　“是的。”神里霖月点了点头，“昨天我家巫女在学校中邪了，一直有东西在召唤她，想让她进那栋教学楼，所以，我想进去把那个东西解决了。”
　　“试图召唤学生的怪异？”三条久桐脸色立刻严肃起来，似乎在思考什么，片刻后说道：“不瞒你说，那栋教学楼之所以我们没有处理，就是因为里面存在着一些鬼怪。
　　“为了避免拆毁大楼，导致里面的脏东西出来危害到学生，所以就留着了。”
　　“那为什么不把它封了？”
　　“因为……”三条久桐叹了口气，“不敢啊，怕里面的东西出来。”
　　“是吗？”神里霖月总觉得三条久桐的话里漏洞很多，但因为不太了解那栋楼的情况，所以只是觉得不妥，找不到漏洞。
　　“那个东西到底是什么样子的？”神里霖月问。
　　“不知道。”三条久桐摇摇头，“据说它生活在废弃教学楼的五楼，下面那些乱七八糟的东西都只是它的延伸，解决一批还会诞生下一批。”
　　“这么说，只要解决五楼的那个不知道是什么东西的东西就行了？”
　　“是的。”
　　去吧！废弃教学楼五楼，那里有最终的答案，当然，前提死能活着走出来。
　　三条久桐内心狂笑不已。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　表面上，三条久桐露出感谢的表情：“非常感谢巫女小姐大老远过来帮我们解决麻烦，有什么需要我们帮忙的地方尽管说，我会全力配合你的。”
　　反正用不了多久，你就会被四五楼上面的那些东西杀死，死之前，配合一下也无妨。
　　“既然这样，劳烦校长给我一份那栋教学楼发生的怪异事件文件，我了解一下具体资料，就过去探探情况。”
　　“没问题。”
　　“……”
　　从三条久桐那里得到有关于废弃教学楼的神秘事件记录，神里霖月发现还挺多了，而且看上去，确实都像撞鬼了一样。
　　比如说，二楼厕所第三间，曾经传来哭泣声，有人进去上厕所后失踪了。后来那个厕所被封存，并命名为“花子”。
　　在比如说，通往四楼的楼梯有十二级，但偶尔会出现第十三级，如果发现自己多走了一层，就会进入断层世界……
　　这些怪异有的是教学楼还在使用的时候就传出的，有的是废弃后才出现的。
　　但不管是哪种，光看记录档案，神里霖月就有一种害怕的感觉。
　　就是这些所谓的档案故事性有点高，以至于她有点怀疑这是不是某个鬼故事大师编写的。
　　因为档案里似乎夸张的描写，神里霖月有点想打退堂鼓。
　　想了想，她决定先去问问那些遭遇怪异的人，听他们述说当时的感受，再决定如何行动。
　　翻看了下，神里霖月决定先从女厕所代号为“花子”的怪异的受害人开始调查。
　　主要是她注意到“花子”受害人中有一个是同班同学。
　　废弃教学楼并非很久以前废弃，而是两年前，在新教学楼建成以后才慢慢废弃。
　　所以，初中部依然还有人在里面碰到撞邪。
　　这次有大量受害人，神里霖月基本上已经确定，这里有传说中的鬼怪。
　　“希望这个叫樱岛凉子的同学不要让我失望……”
　　将资料放入背包中，神里霖月看了看时间，发现时间已经来到中午，便出去找到风见葵蹭她的便当填肚子。
　　吃饱喝足后，神里霖月找到了刚吃完饭的樱岛凉子。
　　这个女孩只是一个普通的学生，长相中等偏上，脸上有一些雀斑，微胖。
　　横向约有三个风见葵粗。
　　在神里霖月过来的时候，她正与她的小圈子围在一起说话。
　　得知神里霖月找自己是为了了解那段不敢去想的过往，樱岛凉子立刻露出害怕之色。
　　“你要问那件事情？我……我……对不起，我能不说吗？”
　　神里霖月此时穿着的是巫女服，虽然是服装店买的制式巫女服，但依旧能给旁人一些安全感和权威性。
　　神里霖月安慰道：“没事的，樱岛凉子同学，我了解是为了解决问题，为了大家的安全着想，那种地方肯定要解决的对吧？”
　　“那……为什么不找别人？”樱岛凉子问。
　　神里霖月无奈道：“好多中邪的同学都转学了，剩下的几个，我首先肯定找同班的你呀。你难道不想解决这件事吗？”
　　“我……”
　　不等樱岛凉子说话，神里霖月就继续道：“试想一下，有一天，厕所里的‘花子’离开了教学楼，来到女生宿舍的厕所里，你晚上尿急进厕所，在马桶里，鲜血弥漫，你又看到了熟悉的……”
　　“啊啊啊别、别说了！我同意了。”
　　……

第093章 被束缚的人头气球
　　传说，教学楼二楼厕所的第三间，那个一直显示维护的隔间中，有一个被称为“花子”的鬼魂。
　　有人说，如果上厕所时不小心碰到了那个隔间的门，“花子”就会立刻出现，把碰到的人拉入隔间里。
　　花子会用双手将碰到之人的脖子牢牢紧箍，按到马桶内，在让人窒息的同时，慢慢将人拖进马桶。
　　还有人说，“花子”其实很善良，不会主动害人。
　　如果有需求的话，在那个厕所隔间敲三声，就会得到“花子”的回应。
　　具体会回应什么呢……
　　据说是可以满足敲门之人的一个愿望。
　　但满足愿望是有代价的。
　　愿望的难度越大，代价也就越大。
　　传言那些因为花子而失踪的人，就是在满足愿望后，不想支付相应的代价，或者无法提支付，就被花子索命了。
　　那些支付了相应代价的人，一直相安无事。
　　两种传说走了两个极端，完全不知道应该是什么。
　　但在似乎是亲历者樱岛凉子这里，这两个都不完全正确。
　　据她说，她遇到了二者的结合。
　　也就是――
　　在不小心碰到了那个隔间的门后，她立刻被里面的“花子”拉进去。
　　紧接着，她听到了“花子”的声音，不停的传入耳中，在诉说着什么。
　　可惜声音太杂，就像闹市一样，直接让她的记忆模糊起来，避免了被声音弄崩溃的同时，让她完全想不起来花子究竟说了什么。
　　她没有这段的记忆，只依稀记得她向花子承诺了好多东西。
　　等回过神的时候，人已经回到隔间外面了。
　　“那个花子好像说什么让我去救她之类的话。”樱岛凉子一脸害怕，“我不知道我怎么会答应她的，也不知道答应了以后会怎样。”
　　“后面呢？”神里霖月问道：“你有去履行答应的事吗？”
　　樱岛凉子摇摇头，“没有，我完全记不住答应了什么。而且，遇到这个事后我就请假回家了，让我妈妈带我去浅川县市区请那里的神社巫女帮我驱邪，直到那栋教学楼废弃了，我才敢回来继续上课。”
　　神里霖月不禁问道：“这里不是有一个天理神社吗？为什么不去找天理神社帮忙而是跑那么远？”
　　“去天理神社那不是羊入虎口加深邪气吗？”樱岛凉子下意识道。
　　神里霖月脸一黑，“天理神社让你加深中邪那可真是对不起啊。”
　　樱岛凉子立刻反应过来，才想起这位巫女小姐似乎是天理神社的巫女，脸上立刻露出快哭了的表情，不停鞠躬道：
　　“斯米马赛，斯米马赛，我不是故意的，天理神社是一个非常厉害的神社，是我有眼不识天理山……”
　　“不用道歉，你什么都没做错。”神里霖月打断樱岛凉子的话：“最后呢？回来后有没有再遇到花子？”
　　被打断后，樱岛凉子更害怕了，但面对神里霖月的提问，她只能嗫嚅道：“没、没有了……”
　　“花子说了什么，你真的什么都想不起来了吗？”神里霖月再一次反问。
　　如果只是这点情报的话，那跟没有有什么区别？档案上写的比这位同学说的清楚十倍，记录者还不是当事人。
　　“真想不起来了。”樱岛凉子的声音中带上了哭腔。
　　一想到面前这位是传说中恐怖的天理神社巫女，她现在比面对花子还害怕！
　　――这倒没骗人，因为面对花子的时候，她啥都感觉不到。
　　眼看着樱岛凉子的确没法榨出更多消息，神里霖月只好放弃。
　　这天下午，她又去接触其他两个还留在学校的，与废弃教学楼的怪异接触过的学生。
　　然而不管是谁，他们的情况都大同小异，对遇到的具体事件完全想不起来。
　　发现无法获取更多资料，神里霖月只好放弃继续调查。
　　下午放学后，她来到了废弃教学楼外面。
　　望着安静匍匐的教学楼，神里霖月摸了摸自己的心口。
　　心跳的频率比往常快一点，表示她此时的紧张心情。
　　“慢慢来，今天就先在一楼看看，最多看到五点钟就离开。”少女安慰自己。
　　听闻她要进废弃教学楼再次探险，不管是风见葵还是九条早苗、桂理莎。都来到了这里，准备旁观，给神里霖月加油打气。
　　现在是放学时间，但并非离校时间，周围还有很多学生在进行着各种活动。
　　感受着周围的人气，神里霖月深吸口气，进入到一楼范围内。
　　教室的一楼除了一个器材室和一个办公室以外，其他都是学生教室。
　　教室里大多数桌子椅子已经搬空，只留下部分损坏的桌椅乱七八糟的堆放，还有讲台。
　　今天是阴天，没有阳光的照射导致教室里的亮度比别的时候暗一些。
　　一楼实在没什么地方能看的，神里霖月很快就看完了。
　　嗯，不出所料，什么都没发现。
　　一楼毕竟是大家都能看到的地方，从这里看向外面十分空旷，远一点也能看到里面的一切。
　　一般这种地方都不受怪异欢迎，它们更喜欢阴暗潮湿的地方。
　　什么都没发现后，神里霖月决定去二楼。
　　二楼的情况跟一楼其实也差不多，这毕竟是教学楼，多数教室肯定都是用来做学生的教室。
　　也就比一楼少了个体育器材室，多了个厕所。
　　一楼没有厕所。
　　原因未知。
　　神里霖月记得樱岛凉子说的“花子”就是在二楼的女厕所里。
　　好像是在……第三个隔间中？
　　纠结片刻，神里霖月克服内心的一丝害怕，来到二楼的厕所外面。
　　然后下一秒立刻转身离开。
　　不是因为看到了花子，也不是看到了鲜血什么的，而是因为――
　　“好臭！”
　　刚来到门口，厕所的气味就熏得她差点睁不开眼睛。
　　为了避免出来后整个人都臭了，神里霖月果断离开。
　　这儿的怪异事件那么多，犯不着找罪受。
　　难为这个花子了，每天都要忍受厕所的臭味。
　　二楼似乎什么都没有。
　　但就在神里霖月准备前去三楼的时候，旁边的教室忽然一闪而过一个黑影。
　　少女心中一跳。
　　终于出现了吗？！
　　神里霖月果断后退一步，然后望向闪过不明影子的教室。
　　这个教室里和别的教室差不多，布满灰层，乱七八糟的垃圾堆叠在教室各处。
　　教室的窗子玻璃已经碎裂，在室内碎成无数玻璃渣子。
　　废弃的桌椅、讲台，讲台上的粉笔，都铺上厚厚的灰。
　　这些没什么好看的。
　　神里霖月的目光放在刚刚感觉到影子闪过的地方。
　　然后她就看到了……一个贴着天花板的气球，一个绘制着人头画像的气球！
　　“什么东西！！！”
　　只第一眼，神里霖月就被吓了一跳。
　　那漂浮在天花板的人头气球第一眼看上去就像真的人脑袋一样，特别是那个眼睛，低垂着，恰好面对着门口的方向。
　　还有那诡异的笑容，不管是谁，进来的时候只要抬个头，就能与那个人头气球来一次“深情对视”。
　　“多损啊，到底是哪个没屁.眼的家伙放一个气球在这里面？”
　　恐怕那些探险的的学生，有部分人就是被这个气球给吓到了吧？
　　虽然这应该不能算做“怪异”，但神里霖月认为，既然看到了，那就顺手解决一下吧。
　　小霖月习惯性的将手弩摸出来，但随后又收了回去。
　　手弩的箭矢目前还没有途径获得，用一支少一支。
　　拿来射鱼还能回收，但射气球不太可能，因为只要射进钢筋水泥里，回收的箭矢就没法再装填了。
　　强大的动能下，箭头必然会在射入硬物后弯曲乃至碎裂，已无法回收再用。
　　可除了手弩，神里霖月根本找不到可以戳破气球的东西。
　　就在思考的时候，她忽然看到漂浮气球下面的窗户，还有气球下的线……
　　“有了，我可以把气球放出去！”
　　只要让气球升空，不就吓不到人了吗？
　　神里霖月觉得自己简直是个小天才！
　　“运气不错，你自由了。”神里霖月对人头气球说道。
　　登上讲台将气球的线拉住，随后扯出窗户，任由气球慢慢飘向天空，神里霖月面露微笑。
　　等到气球消失在自己的眼中，神里霖月便准备离开教室去其他地方探查，但突然间，她想起了一件事――
　　“等会儿，什么气球能三年不漏气？”
　　-------
　　神里霖月又一次进入废弃教学楼的事并不只有风见葵她们知道。
　　这附近和往常一样，依旧有很多学生在游荡。
　　所以，他们也有一些看到了神里霖月。
　　而正好，其中有人知道开学第一天的时候，这位强大的巫女小姐一来就解决了那只盘踞在器材室的大蜘蛛。
　　在无形中，神里霖月的名气已经在学校中打响。
　　现在，神里霖月再探废弃教学楼，立刻就有人围了过来。
　　“这次会是哪个怪异死在她手中呢？”
　　“原来她是巫女，难怪那么厉害。”
　　“有人知道她是哪个神社的巫女吗？我想去参拜一下。”
　　“听说好像是天理神社的。”
　　“啊？天理神社？那没事了，不敢去。”
　　“原来天理神社的巫女这么厉害吗？轻而易举就解决了老师和学生会不敢解决的问题。”
　　“听我爷爷说，天理神社是一个吃人的神社，不厉害怎么可能？”
　　“吃人？哈哈一听就知道是以讹传讹。”
　　“但天理神社里面确实很可怕。”
　　“……”
　　围观群众不仅会自己围观，还会叫人一起来。
　　随着人数的增多，老师自然也就来了，听到风声的副校长三条久桐也在其中。
　　老师都知道这里很危险，所以在三条久桐的授意下，不少老师开始赶人，让学生们远离一点。
　　就在这时！
　　二楼的一个窗户突然出现一个散发着浓烈黑气的人头气球！
　　气球张牙舞爪，裂着可怖的大嘴发出刺耳的尖叫声。
　　魔音入耳，立刻震慑住所有学生，更有一些直接被震昏在地。
　　大量的黑气在天空之上环绕，然后在所有人的注视想慢慢升空，最终消失在云层。
　　“那是什么？”
　　“怪异出来啦！”
　　“快跑啊！”
　　“……”
　　人头气球消失在云层中，所有被震慑住的学生总算回过神来。胆小的学生立刻发出尖叫声，飞快逃离。
　　而此时，三条久桐脸色也十分不好。
　　“该死的，叫你去四楼送死，不是让你把二楼的东西扔出来！”
　　三条久桐气得背着手团团转，想要上去阻止神里霖月的这种比他更邪恶的做法。
　　但可惜，随着第一个人头气球被放出去，整个废弃教学楼隐藏起来的污秽立刻风起云涌起来，他根本不敢接近，只能在下面无能狂怒，心疼的看着已经消失的人头气球。
　　那个气球其实是他放的，目的是为了吸收四五层上那些东西散发出来的气息。
　　至于他用这些气息干什么，就只有他知道了。
　　------
　　“诶，还想着找怪异呢，结果怪异就在身边还被自己放走了。”
　　大楼内，神里霖月懊悔不已。
　　但人头气球已经放走了，没法时间倒流，她只能离开教室，前去其他地方探查。
　　二楼，再没什么值得探查的地方，神里霖月便来到了三楼。
　　三楼明明在高层，神里霖月却感觉光线却比二楼还暗。
　　有一点倒很好，就是非常凉爽。
　　教学楼每一层的结构其实都差不多，三楼和二楼一样，也是老师办公室+学生教室的布局。
　　至于厕所……
　　因为太臭，已经被神里霖月排除到探查之外。
　　尽管一般来说，厕所更容易撞到鬼。
　　但实在太臭了，就算是怪异，也只有傻子才去。
　　神里霖月先去教师办公室看了一下，没发现什么特别的地方后，走进靠着老师办公室的第一间教室。
　　刚踏入其中，她就看到在一些破旧桌子腿上系着的气球。
　　这些气球随风飘扬，上面绘制着带着各种负面表情的人脸，一眼望其，十分碜人。
　　这些人头气球的脸都向着教室门口，所有的眼睛都仿佛看着门口的神里霖月，搞得她有点不敢继续深入。
　　这算是怪异现象了吧？
　　数了数，13个。
　　13张脸望着自己，还带着喜怒哀乐，这诡异的一幕，神里霖月决定――
　　“试试都扎破了会怎样！”

第094章 我看见了!
　　在不用手弩内弩箭的情况下，想要戳破气球其实还是有办法的。
　　俗话说，只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　这里有废弃的桌椅讲台。
　　而这些桌椅用什么拼接呢？
　　钉子！
　　没错，钉子。
　　随便拆个桌腿，带下一两个钉子，就是一根锋利的“狼牙棒”！
　　什么？你问为什么之前没用钉子戳破气球而是把它放飞？
　　那是因为，那气球没有绑在板凳上不好操作嘛！
　　而且人家不停地往上拱，分明是向往天空的自由。
　　神里霖月最喜欢满足别人的愿望了。
　　……好吧，其实是因为神里霖月现在才看到裸露出来的钉子，想到钉子可以戳破气球。
　　这些露出诡异笑容的气球，怎么看都觉得不舒服，不如全部戳破了。
　　少女拿起一个桌腿，冷笑着朝着气球们走过去。
　　也许是突然起风了，也许是气球在害怕神里霖月，所有气球在此刻都飘摇起来，不停晃动，好像在试图挣脱线的束缚飞上天空。
　　啪――！
　　一个气球被神里霖月戳破，发生一声震响。
　　少女脸上立刻出现愉悦的表情。
　　“解压神器！”
　　啪――！
　　啪――！
　　啪――！
　　……
　　一个又一个气球被神里霖月戳破，她脸上的表情也十分愉悦。
　　直到所有气球都被戳破，地面上残留着大量的气球碎片。
　　有些碎片上是一个完整的眼睛、嘴巴，一眼望去，带着浓浓的怨毒与不甘，仿佛不甘于这么轻易被戳破。
　　但又有什么用呢？
　　它们只是普通气球，被人画上人头模样而已。
　　当所有气球全部破碎，神里霖月享受着和捏碎方便面一样的愉悦感时，她突然听到一道细微的声音――
　　“谢谢……”
　　“嗯？”神里霖月立刻看向声音传来的方向，然后就发现她捏碎的所有人头气球上都出现了一道淡淡的白色影子，如同幽灵，亦如漂浮的幽火。
　　白色影子只有一小点，在神里霖月注视过来的时候，所有影子立刻崩碎开来，仿佛无法承受来自神里霖月的注视。
　　几个呼吸的时间，所有白色影子全部消散，神里霖月只能感受一股残留的，似乎是感谢的情绪。
　　我超度了一群亡魂……吗？
　　神里霖月挠挠头。
　　这算超自然现象了吧？
　　幽灵？鬼魂？
　　不清楚，但肯定不是好东西。
　　所以说，这些超乎常理的东西，果然存在于这个世界！
　　我就说嘛，可以使用“镜花水月”这样不符合常理的技能，这里怎么可能只是一个普通的世界。
　　幽灵的出现，让神里霖月总算能印证心中所想。
　　通过那些白色影子传达的情绪，神里霖月猜测他们估计是被什么人杀死或囚禁在气球里，受尽痛苦折磨
　　她戳破气球，对于它们来说是解脱。
　　当然，只是猜测而已。
　　如果真是这样的话，那这个教学楼的各种怪诞，就有点细思恐极了。
　　目前只碰到一个无害的小幽灵，什么都不知道，神里霖月也不敢妄下定论。
　　她环顾一圈充满人头气球碎片的教室，没发现有别的情况后便离开了，准备前往下一个地方。
　　------
　　“上面发生了什么？”
　　“是这样的……”
　　每一个人头气球被戳破，都附带着一股极为怨毒的气息传来，那里面带着无数负面情绪，传到下方的人的神志中。
　　幸好，在这之前，围观的大部分学生都已经被老师驱离，只剩下不分学生会的人和风见葵三人，还有一些老师。
　　一共十三次怨念极重的怨气传播，将正校长都惊动得赶了过来。
　　从老师那里得知具体情况，校长伊藤土司找到在现场的三条久桐，皱着眉头问道：“为什么巫女小姐会突然开始处理旧教学楼的事情？你怎么不通知我一声？”
　　三条久桐用十分无奈的表情说道：“这不怪我，是这位巫女同学她硬要向我打听这个教学楼的事情，我也是在她进去后才知道的。”
　　设套让神里霖月进去这种事他当然不会说，而且确实是神里霖月主动找他的。
　　在这之前，他都以为计划失败了。
　　只能说，那个手下死的有点……委屈。
　　“原来是这样啊。”伊藤土司沉吟片刻，随后打了个电话。
　　他并没有避讳三条久桐的意思。
　　而听到电话中的只言片语，三条久桐不禁愣住了，“工程队？你找工程队干什么？”
　　“准备拆了这个教学楼啊。”伊藤土司理所当然的说道。
　　“你的意思难道是……这个天理神社来的巫女会把教学楼里的那堆东西处理掉？”三条久桐有点转不过弯来。
　　“对。”伊藤土司点点头，乐呵呵地说道：“我觉得她有这个实力。”
　　见三条久桐一脸茫然，伊藤土司乐呵着，没有解释，而是说道：“说起来，在那件事以后，我就想去请巫女小姐过来了，还想着要用什么代价才能请过来，毕竟人家看不上这所学校。”
　　顿了顿，他笑得跟脸上开花一样：“想不到她居然收了一个助勤巫女，这个助勤巫女还是咱们学校的，可能这就是命运吧！”
　　他之所以笑得这么开心，是因为他从伊藤土方那里了解到了神里霖月的来历，知道了她的神秘，还有实力。
　　至于伊藤土方，则是千樱岛千樱大社的宫司，神道教联合署在千樱区的负责人。
　　看到伊藤土司笑得这么开心，三条久桐就觉得很不爽，他淡然道：“你高兴得太早了。那里面的东西，就算实力非凡的超凡者来也解决不掉，那东西已经将这栋楼同化为她的一部分，形成了独有的领域，在那里面，她跟神没什么区别，是无敌的，所以……”
　　三条久桐抬头望向旧教学楼，望着自己的布置彻底被神里霖月摧毁，他脸上的肌肉不停的抽搐，“我觉得如果她继续上去的话一定会死在四楼，或者五楼。”
　　“那拭目以待吧。”伊藤土司转头看了三条久桐一眼，露出一抹意味不明的笑容。

第095章 花子无惨
　　三楼除了那个堆满人头气球的教室外，其他地方……就没有异常现象了，跟下面的二楼差不多。
　　进去调查，除了惊起一些老鼠蟑螂和蜘蛛等小动物外，别的都没发现。
　　很快，神里霖月将目光望向四楼。
　　根据资料显示，四楼以上存在着一个强大的怪诞，所以从楼梯开始，就容易遭遇神秘事件。
　　这似乎是真的，因为当踏入四楼范围内后，神里霖月就感觉周围不一样了。
　　首先是环境，气温瞬间下降十来度，从三十多度变成二十来度。
　　突然的降温让神里霖月措手不及，不禁抱了抱双臂。
　　幸好，她穿的巫女服是服装店买的，长袖，保暖能力虽然聊胜于无，但比没有强。
　　除此之外，神里霖月还感受到了一种被窥视的感觉。
　　有什么东西在她进入四楼后，就注视着她。
　　在三楼看到那稍瞬即逝的幽灵，让神里霖月基本确定这个世界确实存在超凡现象，比如鬼怪幽灵什么的。
　　而现在……
　　所以说资料上说的四五楼的那个‘东西’是存在的咯？
　　想着，神里霖月试探着开口道：“你好？”
　　“……”
　　“hello？”
　　“……”
　　无人应答。
　　好吧，鬼怪什么的，一般是不可能跟人正常聊天的，反而很喜欢吓人什么的……
　　神里霖月耸耸肩，“不说话就算了，那我只能把你找出来然后揍一顿。”
　　说完，神里霖月便准备对四楼进行探索。
　　就在这时，一道隐隐约约的声音传入耳中。
　　“救……我……”
　　声音仿佛从四面八方而来一样，完全分辨不出方位，只感觉十分虚弱。
　　“你是谁？”神里霖月立刻问道。
　　断断续续的声音再次传来――
　　“我……是……花……子……”
　　“花子？”
　　等会儿，花子不是二楼厕所里的那个吗？
　　呃……也没有人说四五楼的怪诞不是花子。
　　毕竟都怪诞了，会分身术那不是很正常的现象？
　　校长给的资料不多，对四五楼发生的怪异事件更是没有多少记录，也许是因为废弃后没有人敢这么深入。
　　“是……的……”
　　声音又断断续续的传来，仿佛随时断气一样。
　　根据这声音判断，这个‘花子’目前的情况似乎不太好的样子。
　　“我要怎么救你？”神里霖月问。
　　“四……楼……破……坏……祸…根……束…线……”
　　“呃……要不这样吧，我去找你所说的‘祸根’和‘束线’，到时候你就说是与不是，可以吗？”神里霖月道。
　　这断断续续的说话，太容易急死人了。
　　而且万一说着说着，突然没声了，说话说一半，会被气死的。
　　以防万一，神里霖月决定“跳过剧情”进入“解密打怪”环节。
　　花子沉默良久，才传来声音：“好……”
　　这栋教学楼的四楼并非常规教室，而是一个综合性的楼层。
　　里面除了办公室外，还有音乐教室、美术教室等一系列不重要的选修课教室。
　　神里霖月首先来到了美术室。
　　这里的美术草稿和下面的教室一样，随意地扔在地板上上，无人打扫。
　　神里霖月走进去，看着满地的废纸草稿就没什么兴趣了。
　　目光环视一圈，少女被一张没有灰尘的素描画稿吸引了注意力。
　　那张纸并非在地下，而是摆在一个画架上面。
　　那个画架和别的地方完全不一样，十分干净、完好，与周围的废纸垃圾格格不入。
　　神里霖月来到近前，将上面的涂鸦画拿下来。
　　画稿上画的是一个绿色的太阳，和蓝色的小草，被一个窗子隔绝在外。
　　就在神里霖月拿起画稿端详的时候，一束淡淡的光突然出现，投射到她面前。
　　在那光线之中，出现了一个小女孩的身影，随之交谈声传来。
　　“老师，我想看太阳，可以吗？就一眼。求求你了。”
　　“不行，你乖乖的给我把这些都吃了。你也知道你的身份，一旦碰到阳光，就会立刻失控。想想你的家人，你的朋友，一旦你失控，他们就会被你残忍的杀死，你难道这么自私吗？”
　　“……”
　　画面中的女孩一脸哀求，面对着只有背影的‘老师’，满脸带着泪花。
　　而‘老师’所说的吃的，赫然是不停从四周长出来的蘑菇！
　　画面到这里戛然而止，花子的声音又一次断断续续的传来――
　　“那……是……我……的……记……忆……”
　　“这样吗吗？”
　　神里霖月看向放着画稿的画架，问道：“这个画架，是不是你说的祸根？或者束线？”
　　“是……的。”
　　神里霖月将画稿收起来，从旁边拿起一个缺条腿的凳子。
　　啪！
　　画架应声散架。
　　很快，神里霖月就从中发现一根线，十分诡异的连接着画架和地板。
　　她将线缠绕在凳子上，随后一扯。
　　“啊……”
　　脑海中立刻传来花子的轻呼。
　　“嗯？你没事吧？”
　　“没……事，谢……谢……”
　　“祸根和束线拆了，然后呢？”
　　“还……有……四……”
　　“还有四个？”
　　“是……”
　　“行没问题。”神里霖月答应下来，顿了顿，又道：“不过，作为条件，能告诉我发生什么事吗？以及，能让我看看你的样子吗？”
　　三楼遇到的那玩意，看着像幽灵，可毕竟只有闪烁一下就消失了，太无害了以至于神里霖月一点都不满意。
　　那就好像是燃烧的鬼火一样，“啪”的一下就没了，只能任由自己想象那是什么。
　　“你……庇护……太……强……我……领域……不能……”
　　“什么庇护？你领域什么？倒是说啊！”
　　神里霖月脸一黑。
　　说话说一半最讨厌了！
　　“算了。”等了半天，没等到花子的声音，神里霖月只好放弃。
　　“先解决你说的祸根吧，到时候，我希望你能告诉我这里发生了什么，你是谁。”
　　“谢……”
　　花子的声音传来，但这次，却很明显的感觉到遥远感，声音也比刚才更加微弱。
　　这位花子小姐好像撑不了多久了。
　　神里霖月决定尽快把剩下的四个“祸根”都解决掉，然后去直面花子，当面问她她的故事，还有怪异的知识。
　　------
　　快月底了……但明天搬家，我争取开始加更还债。

第096章 这大概是个憨憨
　　从美术教室出来，神里霖月转身走入音乐教室。
　　音乐教室里也是各种桌子椅子乱七八糟的乱扔，只有对门的那个角落，放着一个崭新的钢琴。
　　漆黑的钢琴在布满灰尘的教室里非常的引人注目，神里霖月刚进门就注意到了它的存在。
　　“这应该就是花子说的祸根之一吧？”少女心想。
　　用与场景格格不入的东西作“祸根”，似乎是封印花子的道具，不得不说这实在太奇怪了。
　　反差感倒是挺强烈的，无论是钢琴还是画架都是代表着人类美好一面的艺术，结果最美好的，反而是最怪的，成了邪祟的工具。
　　神里霖月来到钢琴面前，询问花子道：“这就是另一个‘祸根’吗？”
　　“……”
　　没有声音。
　　看来刚才花子出问题了，已经无法再应答。
　　小霖月按了下琴键，传出一道悠扬悦耳的声音。
　　如刚才拿下画稿一样，钢琴不远处也出现了一道光，里面出现那个女孩，我就是花子的身影。
　　“大家都走了还在练琴啊？”
　　“嗯呢，我要参加钢琴比赛！我要拿冠军！”
　　“练了这么久，累了吧？老师给你做了好吃的，先歇着吧。”
　　“什么好吃的呀？”
　　“嘘～问了就没惊喜了，跟我来就好了。”
　　“哦……”
　　“……”
　　声音与画面到这里就结束了。
　　还是和美术室一样的两个人。
　　莫非花子是被老师骗去吃什么奇怪的东西，导致变成邪灵之类的东西？神里霖月在心中猜测到。
　　记忆已获得，这个钢琴也就没了价值。
　　老实说，毁掉这一看就很贵的钢琴，神里霖月还是有些不舍的。
　　但与邪祟搅合在一起，这个钢琴已经不再干净，还是毁掉吧。
　　嗡――！
　　是琴弦断的声音。
　　如连锁反应一样，当第一根琴弦被神里霖月弄断，其他的琴弦立刻发生接连如乐曲般的断弦声。
　　片刻后，所有琴弦全部断裂，然后在神里霖月的注视下，整个钢琴“啪”的一声，散架了。
　　在钢琴的零件上，神里霖月抽出一根丝线，将其切断。
　　当丝线断裂，原本崭新的钢琴零件立刻在几个呼吸间光速做旧，最后变成和周围一样布满灰尘。
　　原来如此……
　　这里原本有一架已经被砸碎的钢琴，只不过被所谓的“祸根”给修正，产生幻觉，看上去和新的一样。
　　当把“祸根”去除，钢琴就恢复到原来的样子了。
　　想到这里，神里霖月破坏美好事物而产生的惋惜感立刻消失。
　　少女在房间里来回巡视片刻，直到确认什么都没有后才出了音乐室，来到下一个房间――
　　多媒体阶梯教室。
　　这里应该是给学生放电影用的，所有桌椅都固定在地上。
　　也许是考虑到拆除所需人工费昂贵，学校并没有把这些桌椅拆掉，而是任由其保留原来的样子。
　　和前面的教室不一样的是，这个教室的桌椅并没有灰尘，就好像经常有人打扫。
　　教室的窗子全部关上，窗帘紧闭，一丝光线都没有透进来。
　　打开这个门的时候，神里霖月只看到门口传进去的亮光。
　　一股浑浊的空气扑面而来，代表着这个房间已经好久没有通风换气了。
　　一般来说这是多媒体教室的标配，为了在白天也能有极佳的观影体验。
　　但现在嘛……
　　望着幽深漆黑的多媒体阶梯教室，神里霖月陷入沉思。
　　“要不，不进去了吧？”
　　少女已经打退堂鼓了。
　　黑暗让这个教室阴森森的，里面十有八.九藏着幽灵鬼怪！
　　阶梯教室的窗户很多，两边都有。
　　神里霖月观察片刻，决定快速跑进去然后到最近的窗帘处将窗帘拉开。
　　在脑海中做了一个简单的计划，神里霖月一低头，随后立刻迅速冲向窗帘。
　　踏入阶梯教室中，一股阴冷的莫名之风传来，如传说中的阴气。
　　神里霖月脚下不停，迅速来到窗帘前将窗帘打开，随后又将窗子打开，让外面的空气进来，与浑浊的空气流通，净化这个教室的空气。
　　窗子打开，这个教室完全敞亮，将所有的阴暗一扫而空。
　　当光线照射进这个教室，神里霖月看到大量的蜘蛛、蟑螂、老鼠、蜈蚣等各种小动物在桌椅间乱窜，发出各种声响，然后慢慢消失。
　　神里霖月不知道它们都去了哪儿，这里并没有可以藏身的地方，那些“小动物”们也没有往门口跑去。
　　也只有一个解释了。
　　那些小动物都是从怪异中诞生！
　　神里霖月擦了擦额头上的一滴汗，松了口气，“如果没有开窗，这些‘小动物’是不是就要对我下手了？”
　　有丶刺激。
　　看着所有‘小动物’都躲好了，神里霖月便继续开窗，直到所有窗户都打开，将这个原本阴暗的阶梯教室变得跟室外一样明亮。
　　在看恐怖片的时候，神里霖月一直想不明白一件事情――
　　为什么那些主角就不用大功率手电筒呢？
　　以及，白天探索室内的时候，为啥就不开窗呢？
　　那个啥东西都照不亮的手电筒，不是嫌自己死得不够快吗？
　　老是喜欢去那些一看就有问题的地方，那不是作死吗？
　　――什么？我现在就在一看就有问题的地方？
　　那没事了。
　　明亮的光让神里霖月安全感十足。
　　这个时候，她才有空打量这个阶梯教室。
　　整整齐齐的桌椅看上去有点奇怪，就好像一排排木偶人一样，面无表情的注视着前方的荧幕。
　　在所有桌椅面前，是一个大一点的桌子，上面放着一个投影仪。
　　这个投影仪并没有接通电源，但神里霖月却看到上面的灯是亮着的。
　　少女靠近投影仪，将其打开。
　　伴随一束光，前面的荧幕出现了一幕画面。
　　还是女孩和老师。
　　但这一次却和前面的“和睦”不一样，女孩是昏迷的，被那个“老师”粗暴的打开嘴，紧接着往她的嘴里猛灌不知道是什么汁液的汤汁。
　　“喝！快点喝！就差最后一步了，为了让我顺利突破，必要的牺牲是必须的！”
　　画面中，随着被不明液体灌入，花子的身体开始产生变化，原本干净的脸颊出现数道黑色血管。
　　那个“老师”发现她的变化后，将她松开，随后拿出一个画着鬼面人头的塑料气球将她装起来。
　　紫黑色的气息在塑料内流转，慢慢的渗透到塑料气球上，整个塑料气球开始膨胀，变成人头气球的模样，被一根线束缚着。
　　随后，人头气球睁开眼睛！
　　画面到此结束。
　　神里霖月的心灵受到了极大的冲击。
　　人头气球……原来是这么来的？
　　如果都是这样的话，那岂不是意味着……自己戳破的那十三个气球，每一个都代表着一条生命？
　　神里霖月不禁毛骨悚然。
　　难怪，当自己戳破那些气球的时候，会出现一堆“幽灵”向自己传达感谢的情绪。
　　如果那些都是被束缚在气球的灵魂，那自己戳破确实是在帮助他们解脱。
　　还有那个被自己放飞的人头气球……
　　那位有点惨了，希望上天后能有道雷降下来把它劈了让它解脱吧。
　　通过投影仪传出来的画面，神里霖月隐隐对这栋教学楼的幕后有了一些猜测。
　　按照前面的传统，这个投影仪应该就是花子说的“祸根”了。
　　已经有两次经验，神里霖月这次没有任何压力就将投影仪毁掉。
　　随后她离开了阶梯教室，来到第三处地方――
　　老师办公室。
　　神里霖月有种预感，在这里，她将会遇到更为重要的一幕。
　　果然，当她打开在老师办公室废弃桌子抽屉，拿出里面一本童话书的时候，所呈现出来的景象让神里霖月差点气炸。
　　“不要……老师，求求你了，不要这样做……”
　　“不是老师想，实在是你太诱人了，呵呵呵……”
　　“……”
　　别想歪了，并不是强上，而是那个老师将花子绑住，然后不停的用各种奇形怪状的动物去贴近她，似乎在测试她与什么动物有亲和力。
　　最后，一只大蜘蛛被“老师”拿了出来，放到花子脸上。
　　大蜘蛛如抱脸虫一样将花子的脸抱住，记忆到此结束。
　　神里霖月感到头皮发麻。
　　这个可怜的女孩到底经历了什么？
　　不仅活着的时候受苦，死了也不安生，还被人炼成人头气球。
　　也难怪整栋楼都那么凉爽，四楼更是温度骤降，这大概就是花子的怨气所化吧？
　　同情之心让神里霖月的动作更快起来。
　　将办公室的“祸根”拆掉后，她又到另外两个房间里将里面的“祸根”拆掉。
　　当花子所说的五个“祸根”都拆掉后，神里霖月感觉整个大楼好像颤抖了一下。
　　事不宜迟，神里霖月立刻快步走到楼梯口，然后果断登上五楼。
　　当踏上最后一个台阶，神里霖月发现面前的景象变了，不再是教学楼的长廊模样，而是一个十分空旷的区域，像是楼顶，又像是在地狱中的广场。
　　在中心空地周围，是一片红雾。笼罩住外面所有，只能隐约感觉到红雾之后有什么东西。
　　在神里霖月进来后，身后的楼梯立刻合上，变成广场的地板。
　　但没过多久，楼梯又强行撕开一个开口，十分突兀的裂在地面上。
　　在巨大红色广场中心漂浮着一个闭着眼睛的人头气球，气球被一根丝线连着，刺入大地内。
　　在地下的石板间，隐约能够看到如血管般流动的丝线。
　　当神里霖月将目光望向人头气球的时候，那狰狞鬼面般的脸睁开了眼睛，阴森地望着神里霖月，嘴巴诡异地开口道：“你来了。”
　　这个声音，就像憋着气说话一样，又有点水中说话的意思，总之就是很怪。
　　“呃……我应该说……‘我来了’吗？”神里霖月抚过右手手环，手环慢慢变成手弩的样子。
　　“是她让你来的吧？”人头气球又开口了。
　　没等神里霖月回话，人头气球上的脸突然扭曲起来，片刻后变成花子的脸。
　　随后，神里霖月听到了花子哀求的声音：“快……戳破……我……它……”
　　花子的脸还没存在多久，那张脸又一次扭曲起来，随后变成鬼面的模样。
　　“别再挣扎了，将那可笑的良知抛弃，与我共生可以让你拥有永恒的生命！”这话大概是对花子说道。
　　随后人头气球的眼睛再次看向神里霖月这边，“这里是我的领域，在这里，我就是……神！你的庇护……无效！”
　　似乎人头气球……或者说鬼面气球等神里霖月上来已经等了很久，在下面它大概无法对神里霖月怎样。
　　“庇护是什么？”神里霖月问。
　　她没有着急射击，除了在调整手弩和瞄准以外，就是观察这个鬼面气球的“领域”。
　　“别……装傻！你……打不过……我的！快……过来……送死吧！”
　　说着，鬼面气球似乎觉得威慑力不够，于是发出奇怪的笑声――
　　“桀桀桀桀桀……！”
　　神里霖月：“……”
　　她决定不跟这个憨憨废话。
　　手弩对准鬼面气球。
　　发射！
　　随着“咻――”的一声，弩箭向着鬼面气球冲去，然后在它摇晃间与它插件而过，没入后方的红雾中，将红雾破出一个大洞。
　　大洞中，一抹亮光传来，很快就被雾气重新笼罩，遮住亮光。
　　虽然亮光很短暂，但神里霖月还是从那里看到了五楼原本的样子。
　　“你的攻击对我……无效！桀桀！我要……开始攻击了！”
　　鬼面气球的嘴巴大张，从里面冒出一对獠牙。
　　紧接着，气球两侧出现八只张牙舞爪的腿，配合中间的鬼面气球，看上去就好像一只蜘蛛。
　　同时，神里霖月注意到，在鬼面气球伸展八只腿的时候，地面上出现由丝线组成的网络，正在迅速蔓延开来。
　　就在神里霖月准备躲避的时候，她忽然看到那些网在距离自己十米的距离就停下了。
　　很快，蜘蛛网络将除了神里霖月周围十米以外的所有区域笼罩住。
　　紧接着，从网络的节点处开始冒出一个个……
　　人头气球！
　　……

第097章 你想吓死我还是笑死我?


　　今天的千川中学注定要载入所有学生的记忆中。
　　先是一个长相狰狞吓哭小朋友的人头飞上天。
　　是的，对围观的学生来说，那个并不是什么气球，而是一个底下的线上还在滴血的，血淋淋的人头！
　　驱散学生，是一个明智的决定。
　　之后，是十三声极其惨烈刺耳的尖叫声与爆炸声，那更是魔音入耳。
　　再然后，各种各样的声音从里面传出来，似乎进行着大战，各种混乱的低语从未停息。
　　倘若此刻有人进入教学楼范围，绝对会因为一瞬间承受大量信息而七窍流血。
　　幸好没人这么作死。
　　当然，有人想作死也无法靠近教学楼，因为教学楼已经被赶来的校长叫人封锁了。
　　然而即便如此，他们还是发现他们低估了上面那个东西的可怕！
　　只见教学楼顶楼上突然出现一阵诡异的波动，随后无数条白色的蛛网从楼道、窗子上蔓延开来。
　　蔓延速度很快，不到一分钟就蔓延到整个教学楼，将教学楼完全覆盖。
　　从远处开，就好像将老旧教学楼上一层网状漆。
　　这层网状漆没有存在多久，每个节点上就冒出了数之不尽的人头气球！
　　这些人头气球如雨后春笋般快速冒出，由一根白色丝线缠绕着底部悬挂在网络上。
　　那些攀附在墙上的人头气球更是违反重力直接横向漂浮。
　　所有的人头气球都剧烈摆动着，似乎在攻击着什么敌人。
　　因为气球都是头顶对外，整栋教学楼在不到一分钟的时间，实现了由白转黑的转化。
　　无数看上去就像真人头一样的气球将整个教学楼包围，这一幕直接吓到了在观看的众人。
　　“这……这是什么？”
　　校长伊藤土司震惊地看着这一幕，只感觉san值狂掉。
　　来自脑海中的危机感让他果断闭上眼睛，随后转过头去不再观看。
　　同时，他用秘钥之力蕴含在声音里，大喝道：“醒来！闭眼！转身！不要看！”
　　他的声音传入所有人耳中，将所有因为看到着突如其来一幕而陷入混乱的人惊醒。
　　反应快的人立刻闭上眼睛，然后转头背对着教学楼方向。
　　反应慢的，也在呆愣片刻后转过身去。
　　对邪祟来说，背对着它们意味着让自己中门大开。
　　但对普通人来说，其实中门开不开都没区别，都是碰到就被邪祟秒杀的份，除非遇到特殊的鬼怪，需要人背对着它们的时候才能下手那种。
　　就算是副校长三条久桐，此时也不得不背对着那一幕，无法直视。
　　在场只有三个人可以直视那些气球，那就是风见葵三人。
　　带在身上的御守散发着温暖的温度，让她们免受邪祟的侵扰，得以直视那些气球。
　　不过能直视是一回事，想不想看就是另一回事了。
　　密密麻麻的气球甭说样貌可怖，就是那个数量，也足以让她们犯了密集恐惧症。
　　“不知道巫女小姐在里面怎么样了……”
　　“不知道，这个东西看上去好可怕，希望霖月小姐没事……”
　　“诶，我要是能帮上忙就好了。”
　　在风见葵和桂理莎担心的时候，九条早苗说道：“我倒觉得，我们可以帮上一点忙。”
　　“怎么帮？”风见葵与桂理莎异口同声问。
　　九条早苗拿出手机晃了晃，“报警。”
　　“……”二人。
　　但九条早苗并没有开玩笑，真的拨通了报警电话。
　　桂理莎吐槽道：“虽然遇到问题报警是一个很好的行为，但这种事情警察怎么可能管得到？”
　　“警察部门里也有应对怪异的部门啊。”九条早苗微微一笑，“虽然他们基本没法对抗怪异，但擦屁股，他们是专业的。”
　　“……有道理。”
　　有的时候，处理怪异很简单，难的都是事后收场时。
　　------
　　此时，教学楼五楼，鬼面气球的领域中。
　　大量摆动的人头气球让神里霖月有些不敢看。
　　倒不是直视后掉san什么的，直视单纯觉得密恐而已。
　　怪碜人的。
　　不过好像啥威力都没？
　　“这就是你的进攻吗？”
　　看到人头气球和蜘蛛网围住自己周身十米的距离，神里霖月问道。
　　少女歪头，“你想吓死我还是笑死我啊？”
　　人头气球初看很碜人，但习惯了以后……就这？
　　当然，如果把人脸全部换成萝莉脸，那将绝杀！
　　可惜换不得。
　　所以说……
　　这个鬼面气球的“攻击”，就是长出一堆气球想吓死人咯？
　　可屁大点气球有什么吓人的啊？
　　我家神社晚上比这更吓人我都没说什么。
　　神里霖月感觉鬼面气球也愣住了。
　　“为什么你没事？”
　　它大声质问。
　　“为什么你会觉得这东西能吓死我？”神里霖月反问。
　　鬼面气球：“……”
　　“……”
　　“不！不可能！快长出来！包围她！杀死她！”
　　然而任由鬼面气球怎么咆哮，蜘蛛网也只到了十米的距离就再无寸进。
　　甚至当神里霖月慢慢走过来的时候，那些蜘蛛网还像遇到太阳的冰雪一样迅速融化、消失。
　　那些在节点上的人头气球失去了网络连接，也啪的一声，炸掉了。
　　事实证明，网络连接失败会导致丢包然后阿巴阿巴……
　　神里霖月正在慢慢地向鬼面气球走来。
　　手弩已经蓄势待发。
　　发现这个鬼面气球就是来搞笑的后，她没有再隔着大老远射击。
　　弩箭的数量很少，要省着点用，最好一击戳破。
　　怎么才能提高命中率呢？
　　很简单，靠近就好了。
　　你那么喜欢乱动是吧？
　　好，我直接弩箭怼你脑门，看你怎么动。
　　在鬼面气球疯狂的摆动中，神里霖月来到它面前，叹了口气，将手弩抵到它面门上。
　　“不得不说，作为怪异，你真的好弱啊，还以为会大战三百回合呢。”
　　原本神里霖月还十分紧张，害怕这个有“领域”的怪异非常强大，可能导致翻车，结果……
　　这家伙原来是来搞笑的。
　　也许它这么玩，真的会有人被吓死，但神里霖月肯定不会。
　　未知的才是最可怕的，当未知摆到明面上，就不再可怕。
　　为了避免以后它跑出来吓人，神里霖月决定给它个痛快，同时看看能不能救出花子。
　　应该是不可能了。
　　在三楼的时候，射的那些气球里面什么东西也没有，那些人，应该被气球给“消化”掉了。
　　就算身体还在里面，怎么想也不可能活着。
　　而且刚刚气球直接变成花子的模样，这说明花子和这个鬼面气球本体已经合为一体，一体二魂。
　　在四楼的时候，还有刚才，花子都不停的请求神里霖月，杀死鬼面气球获得解脱。
　　回想起那些花子让自己看到的片段，少女心中闪过一抹怜悯，“花子，安心的成佛吧。”
　　随后她微微一笑，“再见了，弱鸡怪异。”
　　手指微动，弩箭脱手，瞬间命中鬼面气球。
　　在贴着脑门射击的情况下，不管再怎么想躲避，都是徒劳无功。
　　只听“嘭――”的一声，鬼面气球在一片凄厉的惨叫声中爆炸，化为无数碎片。
　　一个半透明的白色幽灵从爆炸声中升起，漂浮在半空中。
　　赫然是……花子！
　　“谢谢……您……”
　　得以解脱，花子的脸上出现解脱的表情。
　　随后神里霖月感觉到她似乎想给自己传达什么东西，但好像无法靠近自己。
　　想了想，神里霖月试着选择接受花子的传达。
　　顿时，大量的信息进入到自己的脑海中。
　　------
　　花子原本只是这所学校的一个普通初中生，虽然家里没有多少闲钱，但还是给她报了额外的艺术课程，也就是绘画和钢琴。
　　她绘画天一般，但钢琴却是一个好手。
　　短短一年的学习，就已经熟练掌握了所有技巧并成功考级，第二年更是拿到十级证书。
　　两年的学习，让她与教她艺术的老师很熟，以至于没发现，不知从什么时候起，那位和蔼可亲的老师，在她每天的食物上加上了一些奇怪的东西。
　　这东西她起初并不知道，直到后来那位艺术老师不装了，摊牌了，才知道是每天的蘑菇汤是毒药。
　　她不知道这些蘑菇从哪里来的，她只知道，那些红白配色的蘑菇，让她慢慢从普通人变得人不人鬼不鬼。
　　因为印象深刻，传达过来的记忆中就带有那种蘑菇的清晰图像。
　　神里霖月总觉得这种品类的蘑菇有点眼熟，好像在哪见过……
　　慢慢变得人不人鬼不鬼后，那位老师的禽兽面目也暴露出来，开始强迫花子做一些她不喜欢做的事情，学习一些完全不知道是什么的古怪知识。
　　再然后，就是她即将不成人形时，那位老师将她包裹起来，弄成一个人头气球，将其隐藏到教学楼五楼某个教室内。
　　这个可以伸出八条腿，攻击带着网络的鬼面气球，皮囊来自于那只抱脸蜘蛛。
　　也就是说，这玩意就是花子和那只蜘蛛的结合体。
　　在失控之前，蜘蛛的意识一直被那个老师压制，让花子的意识成为主体。
　　然后在花子极力抗拒的情况下，控制花子制造灵异事件，引诱学生，导致他们昏迷、死亡，被制作成人头气球。
　　那些后来制作的人头气球没有像花子这么精细，只是起到链接的作用，让那位老师得以利用起来进行修行。
　　……果然啊，有灵异的世界，就一定有修行者。
　　不过这个当老师的修行者也太不是个东西了吧？
　　用人的生命来修行？
　　这特喵是邪修！
　　怪异并不是一个能随便控制的东西，在那位老师肆无忌惮的利用下，鬼面气球也在逐渐变强，因为那个老师所能利用的，不过是鬼面气球吸收后的十分之一不到。
　　那个老师也是啥都不管，他知道最后鬼面气球会失控，所以在快要失控的时候，果断抽身辞职离开，直接远走高飞、销声匿迹。
　　离开后，鬼面气球果然失控了。
　　当花子的意识第一次无法掌控鬼面气球，鬼面气球的本体意识立刻在教学楼内造成一场可怕的怪异风波。
　　这场风波导致教学楼直接废弃不用。
　　也幸好学校早早就建了新的教学楼。
　　也不知道是不是故意的，那个老师在离开的时候，故意将自己的修行之法落下，被另一个老师拾到。
　　而那个老师……
　　赫然是三条久桐校长！
　　原以为这个校长会把修行之法销毁，结果神里霖月发现并没有。
　　三条久桐拿到修行之法后，找到花子，在游说下，让花子自愿将自己囚禁在教学楼五楼上无法离开。
　　那些“祸根”、“束线”，就是花子自我禁锢的载体。
　　钢琴、画板、书，都代表着她内心中美好的愿望。
　　但禁锢之后，事情却没有像她想的那样发展。
　　她以为自己会慢慢在这里，自我禁锢的小空间中因为没有能量补充而慢慢死亡。
　　然而，三条久桐却出乎她意料的，开始利用他在学校的权利暗中行事，使用各种手段让一些学生热血上头，跑进这栋废弃教学楼中探险，被鬼面气球用各种灵异手段吓晕、甚至杀死。
　　随后他立刻进来，将死亡或昏迷的学生制作成人头气球，放到三楼的一个教室内，用来修行。
　　他的做法让花子很愤怒，但因为自我禁锢已经花费了她的所有心神，而且自我禁锢后，根本无法对三条久桐做出有效的反制，而非他上来四五楼。
　　另外，鬼面气球自带的意识与她相反，它十分乐意看到三条久桐这样做，因为这样慢慢积累力量后，有朝一日，它就能挣脱束缚，降临人间。
　　------
　　记忆到这里就结束了。
　　看完后，神里霖月眼神复杂。
　　太惨了。
　　生前被人利用不说，死后还不得安生。
　　本以为能得到解脱，结果还被第二个人利用，还是一个本以为是善良之人所利用。
　　两个如出一辙，利用花子善良的弱点将她欺骗，以达到自己邪恶的目的。
　　神里霖月叹了口气，“花子，放心的去吧，我一定会帮你惩戒这些恶魔的。”
　　“谢……谢……”花子的声音传来，“我……不知道……怎……么……感谢……让我……为……您……演奏……一曲……吧……”
　　在这个红色的世界中，一架钢琴慢慢出现，花子漂浮到钢琴面前，坐上去，手指放在琴键上。
　　悠扬的琴声，慢慢响起。
　　――

第098章 炸学校!顺便逮捕校长!
　　曲终，人散。
　　钢琴慢慢变成点点白光，随后在花子手中汇聚，形成一朵白色的樱花，其中点缀着点点黑色花蕊。
　　“谢谢您……救了……我……”
　　“这个……给您……作为……感谢……”
　　“请……您……离开……一下……我……埋葬……这里……污秽……”
　　“……”
　　在花子手中的花慢慢飘过来，来到神里霖月面前停下。
　　神里霖月接过，突然福至心灵，将这朵白色樱花靠近随身携带的那枚樱花胸针上。
　　只见白色樱花在接触到胸针后立刻化作流光没入胸针之中，神里霖月立刻感觉到樱花胸针上的花朵、花蕊都带上了一抹不一样的光泽，如获生机，更加美丽、鲜艳。
　　随着花子将樱花赠予神里霖月，这个红色的领域慢慢消失，最后变成教学楼的景象。
　　两人的位置就在距离楼梯不远的走廊里。
　　“请……离开……一下……我……埋葬……这里……污秽……”
　　花子又重复了刚才的话语。
　　神里霖月听懂了。
　　这里因为她，或者那个鬼面气球配合三条久桐，其实还残留很多鬼怪邪祟，她想在消失之前，把这些怪异全部清除。
　　神里霖月来的话，不说能不能清除，就是找，估计也找不到那些鬼怪的位置。
　　除非它们主动出现，不然她根本不知道那些家伙藏在什么地方。
　　花子作为主导者，必然知道所有怪异隐藏的地方，她来清除，那就是爸爸打儿子。
　　“再见了，花子小姐。”神里霖月认真的说道。
　　随后她毫不犹豫的转身走下楼梯。
　　片刻后，少女出现在教学楼外面。
　　就在她刚走出教学楼慢慢向风见葵三人走过去的时候，背后的大楼发出“轰隆――”一声，如被定点爆破一般瞬间坍塌！
　　龟龟，这个处理方法好特喵酷炫！
　　烟尘弥漫，少女从烟尘中慢慢走出来。
　　早在神里霖月戳破鬼面气球的时候，那些蔓延到教学楼外将教学楼整个笼罩起来的人头气球就全部焉儿下来，只留一个皮挂在蛛网上。
　　这一幕虽然还是掉san，但相比活跃的时候好很多。
　　现在就算普通人也可以直视了。
　　围观的人们又重新转过身看向教学楼。
　　他们听到了一曲悠扬的钢琴。
　　曲终，便看到神里霖月走出来，偌大的教学楼在她出来后瞬间坍塌。
　　这一幕十分震撼，让所有人都傻了。
　　最傻眼的当属三条久桐，如果他没有对风见葵出手，想引神里霖月去四五楼“送死”，就不会出现现在的情况。
　　至少短时间内不会出现，那样估计不会耽搁修行计划。
　　没想到，这一引，就把楼给引塌了。
　　难受的是，他所获得的这种修行之法在修成之前失去人头气球供应的话，他的修为将再无寸进，秘钥的解析将由如鱼得水变得寸步难行。
　　他无法接受这个结果，所以在看到神里霖月出来后，他脑子一热，怒喝道：“你在干什么！警卫队呢？来人，把这个破坏学校的人抓起来！”
　　“该抓的是你吧，三条久桐副校长。”
　　神里霖月与风见葵三人眼神示意一下，随后慢慢来到三条久桐面前，随后看向在三条久桐旁边的正校长伊藤土司。
　　“校长，你说，对一个用法术诱骗学生进危险的老教学楼冒险，然后杀死学生做成人头气球借此修炼邪恶秘典的犯罪分子，应该要怎么做？”
　　“死刑。”伊藤土司毫不犹豫道。
　　他转头看向三条久桐，问道：“三条久桐，你没有什么要说的吗？”
　　“伊藤土司，你莫非要相信一个上来炸学校的人？”三条久桐立刻怒道。
　　不等伊藤土司说话，神里霖月就道：“为了被人发现，你一直把那个秘典带在身上，如果我没猜错，应该在你里面那件衣服的上衣口袋里。”
　　三条久桐下意识反驳道：“胡说，我明明放在……”
　　他的话语一顿，紧接着看到被神里霖月别在锁骨处的胸针闪了一下，立刻脸色一变，“你用秘法诱导我？”
　　“什么秘法？你去跟警察说吧。”神里霖月道。
　　她话音刚落，警笛声立刻从外面响起。
　　神里霖月对伊藤土司说道：“校长，关于这位副校长坑害学生的证据，搜查他还有他的办公室，想必会有很大的‘惊喜’。”
　　顿了顿，她补充道：“对了，教学楼不是我搞塌的，我可没这个能力……”
　　“我知道我知道。”伊藤土司立刻点头，“当然不是巫女小姐做的，我明白，这栋楼我们原本也准备在解决里面的问题后拆了，巫女小姐您这次真的帮了我们大忙，等我处理好这里的问题后，必定登门拜访，给予重谢！”
　　省了爆破的钱，这可是实打实的赚了！
　　“呃……这样啊，如果没别的事情我们就先回去了。”神里霖月朝着风见葵挥挥手，叫她一起回家。
　　神里霖月对善后工作不在行，她只是个想忽悠人买她东西的小巫女而已，这些还是交给经验丰富的人为好。
　　“好的。”伊藤土司的态度放得很低。
　　“敢对我家葵酱出手，哼，希望处理结果能让我满意吧，不然的话……”走之前，神里霖月嘀咕道。
　　这个声音正好被伊藤土司听到。
　　校长眼神一凛，明白了过来。
　　很明显，三条久桐的行为已经让天理神社非常不满，如果他的处理结果没有让巫女小姐满意，那这栋旧教学楼的下场，就是他们整个学校的下场！
　　那么如何才能让巫女小姐满意呢？
　　伊藤土司不知道，但他已经下定决心，一定要顺藤摸瓜把三条久桐的势力连根拔起！
　　当神里霖月离开后，站在原地冷汗直流的三条久桐立刻想逃跑，但刚起步，伊藤土司就站到他面前，露出微笑。
　　“三条久桐先生，你要去哪里？”
　　“与你无关！”三条久桐抬起拳头就往伊藤土司脸上砸。
　　然而原本应该气势威猛的拳头，此时却如娘炮一般软绵无力，被伊藤土司轻而易举挡下。
　　“看吧，这就是得罪天理神社的下场。”
　　……

第099章 炸学校算大事吗?
　　通过花子记忆中得知三条久桐的行为，神里霖月差不多知道了为何风见葵会遇到那些事情。
　　显然，就是这个三条久桐在暗中搞鬼，想要让风见葵进去送死。
　　惹谁不好，惹到天理神社头上，神里霖月怎么可能放过他。
　　离开学校后，神里霖月将她知道的，关于那个艺术老师，还有三条久桐的事迹简单的给风见葵三人说了一下，也算满足了她们的好奇心。
　　听完后，桂理莎十分愤怒的说道：“这个可恶的艺术老师，坏事做尽后居然还逍遥法外，一定要把他找出来才行！”
　　“对，这个人太可恶了！”风见葵附和道。
　　“目前没有他的任何踪迹，想要找到没那么简单。”九条早苗看了桂理莎一眼，没好气的哼了一下，说道：“桂家大小姐果然还是这么没脑子。”
　　“你才没脑子，你全家都没脑子！”桂理莎立刻反驳。
　　九条早苗没理会她，转而说道：“这个艺术老师的话，之后可以找校长要一份他的资料，看看有没有可能从中找到一些线索。”
　　“不抱希望。”神里霖月摇摇头，“那个家伙既然在学校做了这些事还没被发现，足以说明他心思缜密，一般不会露出马脚的。”
　　顿了顿，神里霖月又道：“不过拿到资料确实也不错，看看能不能找人帮忙发布悬赏什么的……”
　　“这个我可以！”桂理莎立刻站出来说话。
　　被九条早苗比下去她很不爽，急需在神里霖月面前证明自己并非废物。
　　“我在秘理会是挂名会员，也有一定的权限，包括发布悬赏什么的，稻荷不算大，一定会很快就把那个可恶的家伙捉拿归案。”
　　“呃……秘理会的悬赏？那要好多钱的吧？”神里霖月想到自己在秘理会上接的委托，悬赏人的动辄几万，直接被劝退。
　　少女摇摇头，“还是算了，慢慢追踪就行，时间有的是，不着急。”
　　平日里除了钓鱼吸猫遛鸟，就没别的事情干了，偶尔出去散散心其实也不错，调查艺术老师，算是额外找点事干吧……
　　当然，前提是能找到这个人的线索。
　　手弩里最后一根弩箭，神里霖月决定给这个恶人留着。
　　“好吧。”桂理莎表情委屈。
　　又被九条早苗这混蛋比下去了，可恶！
　　------
　　“深渊群岛的雾气又消散了一些。”
　　石像岛外，在海上监测的秘理会千樱分会副会长木村士郎神色严肃，“立刻分析消散的程度，还有引发的变化，如果可以，找找变化的源头。”
　　“明白！”
　　上次石像从岛屿内出来导致他们损失惨重，这次他们没有再登岛监测，而是开来了一个科研船，在几海里外的地方监测，并做好随时跑路的准备。
　　虽说隔着很远没法像在沙滩上那么直观，但为了避免又一次被包饺子，只能这样做。
　　木村士郎可不敢保证下一次还会有神秘高手出手相救。
　　有前两次经验在，这一次他们的浓度监测结果倒是出挺快，只是几个小时后，监测报告就出来了。
　　“当前浓度大约在60％-70％之间，详细数据待测试。这个浓度下，我们已经能够清楚的看到岛内一些动植物。”
　　“有没有发现雾气变化的源头？”木村士郎问。
　　“没有。”研究员摇摇头，“这个雾气就像突然间淡化一样，完全不清楚到底是怎么回事。”
　　木村士郎沉吟片刻，说道：“嗯，时间太短，确实没法看出来，可以结合前面两次变淡的情况看看，找找看有没有什么共通的点。”
　　做汇报的研究员欲言又止，片刻后说道：“会长，我觉得我们可以去调查一下陆地上有没有发生什么大事。”
　　“哦？为什么？”
　　“深渊群岛雾气变淡是在大猎岛事件之后没多久，第二次变淡是在巨兽降临事件没多久，这其中是不是有什么关联？”
　　木村士郎沉思片刻，点点头，“有道理，前段时间发现的那个深海崇拜者拥有和岛上那些石像相似的使人枯萎的能力，也许其中真的有什么关联。”
　　他在原地来回踱步片刻，说道：“你先下去吧，这个思路不错，这个月你的奖金翻倍。”
　　研究员露出惊喜之色，“谢谢会长！”
　　待研究员离开，木村士郎才拿起电话，拨通总部的电话。
　　等到接通后，木村士郎直接问道：“羽多中石会长，最近有没有什么大新闻？”
　　接电话的正会长羽多中石愣了一下，“大新闻？你要搞大新闻？”
　　木村士郎脸一黑，“我是说，千樱岛上最近有没有发生什么大事？或者稻荷其他岛屿有没有发生什么大事？”
　　“应该是没有的。”
　　秘理会的势力遍布稻荷，因为他们和警察乃至军方都有合作，专门替官方处理超凡事件，所以，他们对超凡事件的消息，算是最灵通的群体了。
　　官方也有自己的超凡应对组，可惜那些人在应对怪异、诡兽上，拉胯到就算是刚入门的超凡者也对其十分鄙视，也就善后工作做得还可以。
　　当然，鄙视归鄙视，闲散的超凡者群体以及深海猎人群体都很羡慕在官方手下工作的超凡者们。
　　秘理会的数据显示，超凡者因为意外死亡的数据中，官方组织的死亡率最低，且平均收入最高。
　　这相当于“铁饭碗”一样的工作？谁不想进去躺平呢？
　　官方的超凡事件应对组普遍躺平摆烂的态度，让很多出生入死赚命钱的超凡者羡慕嫉妒恨，各种闲言碎语从未间断。
　　也幸好这个时代的网络还没开始发展起来，不然的话官方的这个超凡应对组绝对会被骂到解散。
　　在不动用军队的情况下，秘理会就成了处理怪异的主力军，哪个地方有怪异，必定会有秘理会的人。
　　正是这种比较高效的效率，秘理会成功建立了一个完整的情报系统，可以最快速度知道全国各地发生的大小事。
　　羽多中石和木村士郎共事了很久，算是一对老朋友，木村士郎所说的“大事”范围，他也秒懂木村士郎的话，但要说大事……
　　“无事发生。”
　　某某地方冒出诡兽那是日常事件，称不上大事。
　　“你确定吗？仔细想想。”
　　“千樱区没收到消息，别的地方也……等等，有新的消息……纳尼？天理神社的巫女小姐把盘踞在千川中学几年的神明级诡兽给解决了？？？”
　　------
　　多写了两章的，但困死了，明天再修改发上来吧orz

第100章 偷渡!
　　神里霖月准备做一件大事！
　　嗯，做梦的大事。
　　为了这一刻，她已经准备了很久。
　　每天晚上进入梦境世界，都面对同一个世界，让她感到十分单调。
　　少女对新梦境的欲望越来越强，到现在已经强烈到不能再强的地步了。
　　这段时间她都在试验偷渡的可行性。
　　偷渡到哪里？
　　当然是离开这个岛屿！
　　去哪里不重要，重要的是能在离开边界后不会脱离梦境界，而是继续保持在梦境世界中。
　　经过一段时间的测试，她基本已经可以控制部分边界迷雾缠绕在周身，以此来离开边界地区，到外面去活动。
　　不过这个活动的时间不长，因为围绕周身的雾气很快就会崩坏，紧接着便脱离了梦境。
　　但今天有点不一样。
　　神里霖月发现代表的边界的迷雾似乎淡了很多。
　　原本的雾气十分厚实，根本看不到外面的情况。
　　现在能看到了。
　　她能看到在两个方向出现了模糊的岛屿影子。
　　显然，那边存在着另外的岛屿。
　　具体算东南还是西北就不得而知了。梦境里没有太阳来分辨南北，应该也没有南北之分。
　　能出现在视线里，应该可以过去游玩的吧？
　　神里霖月不禁吐槽道：“梦境又不是游戏，怎么还带更新新地图的？而且如果是游戏的话，那属于开放世界游戏吧？开放世界游戏还带先开放一部分，后续更新再开放一部分的？这叫什么开放世界。”
　　当然，她只是随口吐槽而已，开放世界的定义本就模糊，有些只是打着“开放世界”旗号玩自动寻路自动打怪的传统mmo。
　　准备工作差不多搞定后，神里霖月粗略判断了一下，随后朝着距离最近的那个岛屿方向飞去。
　　来到边界迷雾前，少女一抬手，将此处的雾气收于掌心，随后散布到周身。
　　神里霖月深吸口气，“速度快一点，应该能在雾气耗尽前到达那座岛屿。”
　　“那么……”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“冲！”
　　只一瞬间，神里霖月的身体便如闪电般向外冲去。
　　这么久的飞行练习，她早已经将飞行练得出神入化。
　　至于速度，因为没有参考系，也没有场地来测试，她还不知道自己的极限飞行速度有多快。
　　飞得越快，所遇到的飞行阻力越大，太快的话，整个人就感觉非常漂，无法掌控方向。
　　幸好是梦境，不用考虑空气摩擦导致高温燃烧问题。
　　倒是可以通过像奥特曼那样的飞行方式来缓解空气阻力。
　　或者跳水运动那样的姿态，也就是双手朝前破开空气的形式飞行。
　　就是有点不雅观，除非加上一双翅膀。
　　巧了，为了能在飞行的时候好看一点，神里霖月专门给自己安排了一对由雾气形成的翅膀。
　　所以如果有人从地面上看的话，就能看到一道带着虚影翅膀的人从天空之上划过，屁股后面还带着尾迹。
　　那是因为速度太快而脱离神里霖月控制的迷雾。
　　因为已经测试计算过多次，神里霖月十分了解这个梦境的一些特性，在利用这些特性的情况下，她有信心能冲破阻隔，去到那座朦胧的岛屿。
　　现在还不知道那座岛是什么情况，也许因为过去后发现那个岛屿光秃秃的一片，然后因为迷雾完全消散而被迫离开梦境世界。
　　也有可能和这边岛屿一样，是一个被“边界迷雾”包裹起来的梦境世界。
　　神里霖月希望是后者。
　　前者的话，就有点像还没制作出来的地图了。
　　其实，若梦境世界是系统弄出来的游戏神里霖月反而更高兴，因为在这个精神娱乐匮乏的年代，想获取精神粮食只能跑到很远很远的地方买漫画书，或买台电视机收看画风远古的动画。
　　但当前的电视基本都是有线电视，天理神社的位置，想要拉一条线过去的话……那估计得花好多钱，神里霖月舍不得。
　　如果这个梦境世界最后变成一个游戏，哪怕是一个人孤独的单机游戏，那也不错，可以每天晚上都进来游玩一下，种种田什么的。
　　如果有拍照系统就好了……
　　神里霖月的速度很快，如她所料那样，“燃料”的消耗速度在她登录那座岛屿后才消耗完毕。
　　踏上新的岛屿，神里霖月立刻发现这个岛屿和上一个岛屿一样被一层浓郁的雾气笼罩着。
　　但是……
　　雾气笼罩的位置有点远，就好像只笼罩中心一块区域，外面的沙滩范围有点长。
　　以至于“燃料”耗尽时神里霖月虽然上了岛，但没完全上，只到了沙滩处，距离迷雾边界，还有个……
　　几百米的距离？
　　“不会吧？”
　　随着雾气消耗殆尽，眼前开始模糊起来。
　　神里霖月心中一急，开始加速。
　　然而，周围的一切依旧在急速模糊，接着陷入黑暗中。
　　“……淦！”
　　从现实中睁开眼睛，神里霖月不禁爆了一句优美的中国话。
　　“不行！今天我要不登上那座岛屿，我就不出来了！”
　　狠狠地锤了一下枕头，神里霖月重新闭上眼睛回到梦境。
　　果然，她出现的地方还是原来的岛屿。
　　就……
　　很烦！
　　明明已经上了那座岛，为什么“复活”的点还是在这边啊？
　　“燃料”不够是吧？
　　冲不到那个地方是吧？
　　我今天就算抽干这边岛屿的“燃料”也要冲过去！
　　本巫女要在梦境里踏上新大陆！
　　这是我神里霖月的一小步，也是我神里霖月的一大步！
　　大量雾气被神里霖月吸收到身体周围，甚至都导致雾气浓度变淡了很多，让她更加清晰地看到那座准备上去的岛。
　　不过也没清晰到哪里去，因为海上还有红雾笼罩，那些红雾并不算在“边界迷雾”中。
　　就很烦！
　　在做了更充足的准备后，神里霖月深吸口气。
　　“冲！”
　　如导弹发射一样，少女的身体如离弦之箭般飞快地突破迷雾，冲向海对面的岛屿！
　　速度之快，甚至在红雾中破开一个大洞！
　　“新的区域，本巫女来了！”
　　伴随着一道尾焰，神里霖月冲到那座海滩线极长的海岛，她没有停下，继续往笼罩住岛屿内部的雾气上冲。
　　当撞进迷雾中后，少女眼睛一黑，大约两次呼吸后，前面的场景才亮起来。
　　此时，围绕周身的雾气也完全消散了。
　　但她没发现有视线模糊的迹象。
　　“好耶！冲过来了！”
　　神里霖月兴奋地在空中花式飞行两圈，才看向这座新的岛屿。
　　然后，少女傻了。
　　“怎么这么小？”

第101章 别睡了,大的要来了
　　躺在床上，木村士郎一点睡意都没有。
　　今天手下提醒，说深渊群岛的雾气消散会不会与稻荷内发生的大事有关后他就打电话与在本部的羽多中石联系。
　　很快，羽多中石就告诉了木村士郎有关于今天刚刚发生的大事。
　　对于“大事”的定义，其实不一定要传说中的神明级，秘钥级3宝以上的诡兽出现，都可以算是一件严重的大事了。
　　千川学校里面的鬼面气球秘理会其实是知道的。
　　但知道归知道，能不能解决是另一个问题。
　　花子第一次失控的时候，秘理会就曾介入调查过，最后得出结论，在鬼面气球的领域内，鬼面气球约等于无敌，就算稻荷目前现存的那几个神明级超凡者一起上阵也不一定打得过它。
　　而脱离领域的话，用不着神明级超凡者，甚至用不着秘钥级超凡者，来个入门级的超凡者都有机会把它打死。
　　但很可惜，鬼面气球因为花子的自我禁锢，根本出不来。
　　领域内“无敌”领域外弱鸡的设定，其实也是花子在自我禁锢后加上去的，为的就是避免鬼面气球在禁锢的情况下依旧对周围的人造成危害。
　　可惜她防得了鬼面气球本身意志，却防不了外来之人。
　　三条久桐一来，配合着鬼面气球直接让它能在教学楼没肆无忌惮，凭借各种布置对外人造成杀伤。
　　另外，三条久桐做事都是偷偷的做，没有让秘理会的人知道。
　　学生中有很多喜欢冒险的热血少年，总是喜欢偷偷跑进去“找刺激”。
　　这种事学校只能堵住入口，禁止他们进去。
　　但事实证明，一点用都没有，只能防君子不防小人，该进去的还是有办法进去。
　　后面学校干脆放弃治疗，不再管控――前提是进去的学生不算，学校能压下去。
　　至于为什么没搬学校，还在这边继续开下去……主要是学校现在没什么钱，建不起新的学校。
　　建新校区需要的时间很长，施工期间可能会出现更大的问题。
　　于是作为校长的伊藤土司干脆摆烂。
　　反正学校是公家的，幕府那边怎么说他就怎么做。
　　秘理会对旧教学楼里的鬼面气球只能做做数据监测，监控它的变化，以应对各种有可能出现的情况。
　　他们万万没想到，在他们认为不可能有人在鬼面气球的领域里干掉鬼面气球的情况下，居然有人做到了！
　　让木村士郎觉得更离谱的是，神里霖月解决学校内的神明级诡兽的时间和深渊群岛雾气变淡的时间……
　　完全一致！
　　科学本就是大胆想象，小心求证。
　　先做出岛内大事件与深渊群岛有关的猜测后，木村士郎一直到现在，脑海中都在构想着其中的关联。
　　而越想越觉得有可能，但一直缺少一个关键的点，一个能将其连起来的点。
　　这个问题导致他直接失眠了，反复睡不着。
　　大概是深夜一两点的时候，他眼中带着血丝，决定不再去想这些乱七八糟的事情，狗命要紧。
　　然而就在他闭上眼睛，极力不去想时，在即将进入睡眠的时候，急促的敲门声突然想起！
　　咚咚咚咚咚！
　　“会长，出大事了！”
　　木村士郎瞬间清醒，并被吓出一阵冷汗。
　　但听到敲门声如此急促，他也顾不得责怪手下影响自己休息了，翻身下床，随便套了件衣服就去开门。
　　“什么大事？”木村士郎满眼血丝。
　　如果这个手下不给他一个合力的回答，他绝对会辞掉这个手下。
　　敲门的手下一脸紧张，急切地说道：“会长，石像岛上的雾气又散去一些，这次散的更多！浓度预计只剩下40％左右。”
　　“什么？”
　　如同一头冷水泼下，木村士郎更加精神了。
　　他一把提起手下的领口，声音情不自禁加大：“此话当真？”
　　手下浑身颤抖，连连点头，眼中浓浓的恐惧一直散不开，“千真万确，就在刚刚，一小波雾气消失后没过多久，浓度突然直线下降，这个浓度我们甚至怀疑秘钥级以上的超凡者都能穿越进去调查了。”
　　木村士郎松开手下，立刻来到观测点。
　　现在是深夜。
　　但他还是很明显的看到，远处黑影上笼罩的雾气，看上去的确淡了许多。
　　当然，具体还需要特定的观测仪器。
　　不过就算没有仪器，也可以从另一个方向来判断雾气多寡，那就是温度。
　　每次石像岛上的雾气变淡，都会伴随着一阵来自心灵的降温。
　　超凡者可以抵御大多数的降温，但还是能感觉到温度的变化。
　　这是由内而外的变化，大热天也会觉得冷得发抖。
　　科研船距离岛屿很近，如果上来一个普通人，可能只是刚冒头，就会从脑海、心脏开始冻成冰雕，瞬间死亡。
　　“这次又发生了什么大事？”就算是木村士郎，也不禁紧了紧衣服，随后拿起电话，拨通羽多中石的深夜骚扰电话。
　　电话响了很久，没人接，直到打第二次，羽多中石才迷迷糊糊的接起来。
　　听到电话那边传来羽多中石的声音，木村士郎直接没好气的大喝道：“还睡？大的要来了，你怎么睡得着？”
　　他的声音直接把羽多中石吓醒，“什么什么？什么大的要来了？”
　　“石像岛的雾气，现在浓度只有不到40％，我们初步勘定，这个浓度下可能已经失去了腐化人的能力，当然，里面的大家伙，也有可能从里面跑出来。”
　　“哦……”羽多中石在那边沉默良久，才反应过来，“等等，你说什么？石像岛的雾气浓度已经降低到40％左右了？”
　　“是的，通知总部吧，随时做好战斗准备。”木村士郎深吸口气，“这一次，问题将会十分严重，我们或许要做好面对传说中的深渊入侵的准备了。”
　　视线来到石像岛上。
　　雾气的变化，让里面的一切也在悄然发生变化，浓浓的压抑感传到海中的科研船上。
　　山雨欲来风满楼。
　　……
　　今天的更新搞定，接下来是还债！

第102章 叶十香 5/26
　　这个岛屿的总面积应该挺大的，可惜的是，雾气笼罩的范围很小。
　　是的，很小。
　　出现在神里霖月面前的，只有一个直径大约在一公里左右的湖泊。
　　这个湖泊看上去就好像一个工整的圆形。
　　岸边可活动的范围很少，大概只有个一百米左右的直径，再往外就是浓浓的雾气了。
　　根据刚才穿越过来时的雾气厚度判断，这雾气少说得有一千米厚。
　　对比之下，“新手岛”那里的雾气只有几米的厚度显得有些寒酸。
　　岸边可活动的区域太少了，神里霖月都怀疑里面到底有没有什么动物。
　　至于湖里面……
　　鱼应该挺多的，适合玩模拟钓鱼游戏。
　　不过现在神里霖月没心情钓鱼。
　　她慢慢飞到湖中心处，爬升高度，从天空之上俯瞰湖泊，确定这个湖泊确实是一个工整的圆形。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　这个岛除了用来模拟钓鱼意外，比“新手岛”还无聊，可探索的区域很少。
　　要是有宝箱什么的就好了……
　　“求求你塞个妹子进来吧！”
　　少女叹了口气。
　　算了，回去睡觉吧。
　　兴致缺缺的神里霖月决定离开梦境，安心睡觉。
　　------
　　“会长，根本没人报名去石像岛探险调查啊，怎么办？”
　　“还能怎么办？加钱！我相信重赏之下必有勇夫。”
　　“好的。”
　　“……”
　　现在是雾气突然淡去的第二天，木村士郎已经回到了千樱岛。
　　深渊群岛的异象让他的压力非常大。虽然目前石像岛上那些神秘生物目前没有离开雾气范围的意图，但谁知道它们会不会像之前的石像那样呢？
　　不得不防。
　　可怎么防，是一个问题。
　　木村士郎基本上带的都是非战斗系超凡者，他们擅长怪异现象的研究。
　　对探索与战斗，普通人都有可能完虐他们。
　　在与羽多中石商量了后，两人决定开悬赏。
　　俗话说，重赏之下必有勇夫。虽然深渊群岛在传说中十分可怕，但应该也有急用钱的勇士来报名参加调查。
　　这些调查是有必要的。
　　不管怎么样，他们对深渊群岛的一切都不了解，一切都是未知。
　　如果岛上的怪物想进攻稻荷的话，他们将没有反抗之力，就像当初石像包饺子一样。
　　木村士郎认为，这些个怪异必然不会完美无缺，肯定有其脆弱的点。
　　只要将弱点利用起来，就不会像上次那样一群人打半天没破防，最后用舰炮射它几炮才堪堪破防。
　　可惜理想很丰满，现实却……
　　在计划着如何调查石像岛的时候，开头就遇到了阻力。
　　没人报名！
　　上次被石像“包饺子”的事情在深海猎人圈子里早就传开了，大家都知道石像岛上那些石像不仅无法破防，还会包饺子，把所有人困住再大杀四方。
　　在艺术加工下，深渊群岛现在基本上已经可以跟邪神恶魔划上等号。
　　就算担当科研船护卫委托的深海猎人门也不敢再靠近石像岛半步。
　　就这样，还没多少人愿意来担当护卫队呢。
　　深海猎人群体虽然平时都在刀尖上跳舞，可跳舞归跳舞，必死的局面，没人会傻到去送死，
　　能成为秘钥级的超凡者，没有两把刷子是不可能的，他们不是很缺钱，开始惜命了。
　　于是乎，秘理会的委托金额一天比一天高，却没有一个人来报名。
　　基本上来询问的人一听要去深渊群岛，直接被劝退。
　　相反在赏金变得非常高后，来的人更少了，因为大家都觉得――
　　我靠赏金这么高，那任务难度岂不是上天？实力不允许，接不起，溜了溜了。
　　直到三天后。
　　“什么？你要接这个任务？确定吗？这可是去深渊群岛。”
　　“非常确定。”
　　前来接取委托的是一个少女，看上去似乎只有十六岁，有着一头靓丽的黑发，大部分头发梳成蝎子辫，用花朵样式的发簪盘于头上，留下一席秀发垂于背后。
　　纯净无暇的俏脸带着一抹如仙女般的气质。
　　很漂亮。
　　所穿着的……并非稻荷常服，而是隔壁东原国古代服饰。
　　“阁下是……外国人？”负责登记的秘理会成员问。
　　“是。”少女点点头。
　　被通知过来的木村士郎听到她的肯定后也愣了愣，“外国人……挺少见的。”
　　“我不可以接委托吗？”
　　“这倒没有。”木村士郎来到手下面前，挥手让他离开，让自己来登记。
　　好不容易来了个人，他必须拿下！
　　“确定的话，我这里需要登记一些信息，比如你的名字是？”
　　“叶十香。”少女道。
　　“年龄？”
　　“16。”
　　“秘钥等级？”
　　“秘钥级，3宝。”
　　“……什么？”木村士郎吃惊地抬起头，“你没说错吧？是入门级还是秘钥级？”
　　“秘钥级，3宝。”叶十香重复道。
　　16岁，秘钥级3宝，这是什么概念？
　　稻荷最近几年出名的天才，15岁也才刚突破到秘钥级，3宝那也是20岁以后的事情了。
　　宝藏开启这玩意，并不是说埋头苦修就能成的。如果苦修可以，秘理会早就根据规律弄出一套能速成的办法了。
　　根据秘理会的统计，稻荷国秘钥级以上的超凡者，有80％的人打开宝藏靠的是突然灵光一闪，诶秘钥就插进去打开了。
　　或突然福至心灵，莫名其妙就打开了。
　　入门级时候解开秘钥靠的是知识，而打开宝藏，几乎靠玄学。
　　目前为止，几乎没听说稻荷有18岁以前能上到秘钥级3宝的实力。
　　这个实力，如果是战斗系的话，一场战斗若是不控制，能够轻而易举摧毁一片街区。
　　当然了，如果不小心被倒下的楼房压住，大概率还会死。
　　大多超凡者只点攻击不点防御的。
　　可以这么说，打起来的时候只能攻对攻，攻击力远大于防御力，一昧防守只会死得快。
　　原来隔壁国度有这么厉害的强者吗？
　　16岁的秘钥3级强者造成的冲击力让木村士郎一时半会没缓和过来，等到冷静下来后才继续问道：“请问阁下是哪国人？”
　　知道人家的实力，木村士郎的态度也稍微放低了一点，不再和刚才那样显得高高在上。
　　“东原。”
　　“原来如此，那么……”
　　“……”
　　待到所有资料全部填写玩吧，叶十香问道：“什么时候出发？”
　　“最迟后天，如果没有人报名的话，我们只能自己出发了，到时候到这里来就行，我会让同僚们跟你一起去。”
　　“好。”叶十香点点头，没有废话，直接转身离开。
　　……
　　（5/26）

第103章 稻荷人现状 6/26
　　两天后。
　　“那个……抱歉，这趟探险调查，可能只有你一个人了。”
　　当叶十香来到秘理会这边时，木村士郎十分尴尬的告诉她这个消息。
　　是的。
　　不仅是深海猎人，就算是秘理会的成员，也没几个愿意登陆石像岛进里面探险。
　　在木村士郎询问有没有人自愿加入探险队深入石像岛探险的时候，几乎所有人都在神游天外，无人应答。
　　而当木村士郎准备点名让人参加时，大多数都立刻找借口说无法行动，需要请假。
　　有的还哭着说他上有老下有小，最近犯痔疮，去不得。
　　甚至还有过激的，说坚决不去，实在不行就当场辞职。
　　嗯，前面两个高情商，后面这个就有点低情商了。
　　总之，各种反应都有。
　　深渊群岛的危害早已深入人形，秘理会更深有感触，
　　对于稻荷现在的情况来说，秘钥级超凡者人均人上人，他们是不可能去送死的。
　　或许去幕府找军方的人还有可能要到几个愿意去的人，但那个时候，就不是秘理会主导了。
　　其实也有人愿意去，几个入门级的新人就带着一脸视死如归请求前往。
　　他们的条件也很简单，在去的时候先把钱打到他们的家人那里。
　　可入门级的超凡者别说进去探险了，能不能穿过迷雾还是一说。
　　根据这几天的调查，迷雾当前只能让秘钥级以上的超凡者进入，这个等级才能无视迷雾上的枯萎之力。
　　没到秘钥级，那只能跟那些作死的人一样，在触碰到雾气后身体慢慢化作枯骨，最后只剩下一团灰。
　　所以不是不想让入门级的去，木村士郎也知道这些家伙馋那些赏金，想以死来让家人过得更好，可问题是人家石像岛不让你们进去啊！
　　所以……
　　到最后……
　　就只有叶十香一个人。
　　一个人的探险队。
　　原本木村士郎还满口答应说如果摇不到人就让秘理会的人跟她一起去，结果秘理会的人都不去，这有些打他的脸，导致他现在的神色有些尴尬。
　　但对叶十香来说――
　　“可以，我习惯一个人行动。”叶十香说道，“这里不是东原，其他人只会给我添麻烦。”
　　“哈哈……”木村士郎尴尬的笑了两声。
　　这话他无法反驳。
　　登上船后，木村士郎与秘理会的其他人带着叶十香启航来到科研船上，随后将一艘快艇给予叶十香。
　　最后。木村士郎将一个对讲机递给叶十香，说道：“这个可以联络我们，科研船已经加强信号，大多数地方应该可以联络。”
　　叶十香接过对讲机，点点头，没有废话，直接登上快艇，驾驶着向石像岛驶去。
　　“这外国女人真不怕死啊。”目送叶十香远去，一个人感叹道。
　　木村士郎立刻板起脸，“那还能怎么办？那些人真是废物一个，这点事都怕，怕什么，我们监测得好好的，绝对没问题，可他们就是怕死不敢上，最后还要让一个外国人去，真是……”
　　“让外国人帮我们探探路这不挺好的吗？”一个人笑道，丝毫没有感觉到丢脸。
　　木村士郎沉默下来。
　　确实，在稻荷，这种事情十分正常，怕死也是天性，他虽然不敢苟同，但也不会说什么。
　　------
　　此时的石像岛，沙滩上仍旧留有上次战斗造成的痕迹。
　　155mm的舰炮齐射轰击，沙滩上被射出几个大坑，虽然被海浪复原了一些，但依旧残留痕迹。
　　观测站的碎片依旧静静地躺在沙滩之上，不停地被海水冲刷。
　　叶十香简单的观察片刻，便不再关注，将目光望向石像岛内。
　　她接取这个委托的理由也很简单。
　　她需要钱！
　　除此之外，就是想看看传说中的深渊群岛到底是什么样子。
　　按照深渊群岛的漂流记录来看，在稻荷这边停留十来年后，深渊群岛就会漂向下一个地方。
　　下个地方……将是――
　　东原国。
　　所以她来了。
　　好吧，重要的还是钱。
　　秘理会给的太多了。
　　在发现没人报名应聘后，他们将赏金一路往上加，到她报名的时候，已经加到了五百万稻荷币之多。
　　这批钱会分三次付款。
　　第一次付款，在启航的时候已经划到她的账户上。
　　第二次，会在登上石像岛后，把钱转到她的账户。
　　最后一次转账，会在完成探险调查任务后，从石像岛上弄出点植物或动物样本到科研船上时进行。
　　调查任务其实不难。
　　初次调查，秘理会很保守，没有要求什么，只要求能带出点里面的动植物样本出来，并对附近的一些区域调查，看看都有什么动植物，以及有没有诡兽。
　　整个调查过程大概会在傍晚的时候结束，到那时，为了避免晚上可能出现的危险，会要求带样本回到科研船。
　　所以叶十香也没有带很多东西，只是带了常规的户外运动套装，简易帐篷和压缩饼干之类的。
　　当然，还有一把刀，一把名为“十三翎”的雁翎刀。
　　“希望这里别让我失望。”叶十香低低地说了一句，随后迈动步伐，走进迷雾中。
　　削弱大部分威能的迷雾此时确实已经无法对叶十香造成伤害，非常顺利的进到岛屿内部。
　　科研船上，通过望远镜看到叶十香顺利进去，所有人都雀跃起来。
　　“深渊群岛的神秘面纱，将由我们揭开！”
　　“就等这个外国人把东西拿过来，然后我们研究出来后，成果就是我们的了！”
　　“原来秘钥级真的可以无伤通过啊，还以为只是我们的臆测。”
　　“可惜了，这个外国女孩很好看，但应该会死在石像岛里了，要是嫁给我多好啊。”
　　木村士郎眼角跳了跳：“……”
　　他总感觉自己的这些手下好像变得有点奇怪？
　　但说不上是什么感觉。
　　仇视外国？
　　还是存在别的恶念？
　　不太清楚。
　　他的心稍微提了上来，暗中留意这个问题。
　　所有人带着热情，紧紧盯着远方的少女身影，期待她能有所建树。
　　可惜的是，进到迷雾中后，由于迷雾的遮挡，他们已经无法看清叶十香的身影。
　　特别是叶十香转身没入丛林中后，更是什么都看不到了。
　　------
　　按照秘理会的委托要求，进入石像岛后，叶十香首先对地下的土壤进行样本采集，随后是最近的不知名大树的树叶。
　　忽然间，叶十香注意到一个十分鲜艳的东西。
　　“嗯？蘑菇？菌类应该也算采集要求里面的吧？”
　　看到那鲜艳的红白蘑菇，叶十香沉吟片刻，将其采到样本袋里。
　　很好，采集任务差不多了，接下来是摸鱼划水到傍晚，然后故意整乱一下发型和衣服，表示自己经历过艰苦的战斗后，就可以离开了。
　　……
　　（6/26）

第104章 突发事件
　　傍晚，叶十香顺利回到科研船上。
　　望着头上带着点草屑，衣服有些乱的叶十香，木村士郎带头鼓起掌，“辛苦了！”
　　啪啪啪啪啪――！
　　所有人都热情的鼓掌。
　　在不用自己干活的情况下，谁都不会吝啬将掌声送给打工人。
　　不过，叶十香对此的反应十分平淡，既没有受宠若惊，也没有欣喜若狂，面无表情的看着这一切。
　　她的第六感很强，能感受到这些人除了为首的木村士郎以外，几乎没人对她有正面感受，多多少少带着恶念。
　　所以她将采集到的样本递给木村士郎后说道：“好了，委托完成，如果没有别的事，我先回去了。”
　　“好，辛苦了。”木村士郎点点头，“需要我们送你吗？”
　　“不用，谢谢。”叶十香摇摇头，“我自己会离开，当然，如果你们想进行第二次调查，随时可以来找我。”
　　顿了顿，她又道：“明天我应该会回来，独自去深渊群岛探险，我会在这里停留一下，如果有需求，到时候可以跟我说。”
　　“好的，没问题，太感谢你了。”木村士郎道。
　　叶十香没再说话，转身下了科研船，登上那艘快艇。
　　这时，有人喊道：“叶十香小姐，现在已经快晚上了，这时候回去海上有很多诡兽出没，陆地上也不安全，不如就在船上歇着吧？明天再回去。”
　　当然，他的话被叶十香直接无视。
　　少女甚至都不停一下，就上了快艇，直接走人。
　　虽然走了，科研船上的人依旧附和起来：
　　“是啊，现在已经是晚上了。”
　　“这位小姐不介意的话，我的床可以让给你。”
　　“我的也可以！”
　　“不嫌弃的话，可以一起。”
　　“……”
　　木村士郎眉头一皱，低喝道：“闭嘴！”
　　全体噤声。
　　木村士郎有些恼火道：“这是你们说的话？叶十香小姐是秘钥级3宝的超凡者，我看你们都想找死是吧？”
　　幸好，他们说的这些话并没有让已经驶离科研船的叶十香听到，否则的话，确实没这么容易就过去。
　　“你们怎么回事？”木村士郎目露寒光，“平时的彬彬有礼哪儿去了？怎么一个个变得这么流氓？”
　　所有人噤若寒蝉，低着头不说话。
　　因为找不到到底是谁起的头，所以木村士郎只能深吸口气，冷哼道：“行了，回到自己的岗位上工作去，这批样本，我希望你们能尽快研究透彻。”
　　“明白！”
　　所有人同时应道。
　　将样本交给研究员后，木村士郎便不再关注，而是开始去其他地方统筹。
　　与此同时。
　　接到样本的研究员开始分配样本。
　　“这些植物的树叶看起来都很奇特，你们小心点，小心这上面可能沾染污秽。”
　　“这些土壤就由一号组拿去解析……”
　　“这个六芒星状的树叶就由二号组去……”
　　“咦？还有菌类，嗯……四号组，这是你们的了，记得别看着好看忍不住吃了，哈哈……”
　　“哈哈，你真会开玩笑，我们都讨厌蘑菇，怎么可能吃了它。”
　　四号组组长笑了一下，带着隔离手套接受那朵鲜艳的红白蘑菇，随后回到四号组的研究室。
　　“干活了干活了，鲜艳的蘑菇，这就是我们的研究对象。”进到研究室后，组长立刻招呼起来。
　　“这蘑菇看着好漂亮，我都忍不住想试试能不能吃了。”
　　“确实，好漂亮，话说待会儿我觉得可以来一个试吃环节，看看深渊群岛上的蘑菇对人体有什么效果。”
　　“怎么？你想当这个人体实验的人选？”组长不禁笑问道。
　　“如果只是一点点，那还可以，我觉得凭借秘钥之力，应该能化解掉那点侵蚀之力。”那个组员也笑道：“当然，多了我肯定不敢。”
　　组长将其放到实验台上，开始用刀子将蘑菇分解，切成两半，随后又将其切成同样的八份，分别放入八个培养皿中，分发给所有组员。
　　组长自己就拿着一份。
　　他看着那诱人的蘑菇，不禁舔了舔嘴唇，想到手下刚刚说的话。
　　“吃一点点应该没问题的吧？”
　　蘑菇上散发着浓浓的诱惑，让他忍不住切下一点点，放进嘴里细细品尝。
　　很快，他的身体突然僵硬了一下，随后眼中红芒一闪，然后慢慢消失。
　　他忽然诡异一笑，将蘑菇全部吞进肚子，露出陶醉的表情。
　　可惜，八分之一的蘑菇毕竟太少了，陶醉也只能陶醉一下子。
　　一阵莫名的渴望从他心中传来，不停告诉他，我需要更多的蘑菇！
　　于是他站起来，转身。
　　不只有他一个，还有两个人也站起来，也一同转身。
　　三个人的视线在空中碰撞，所有人的眼中都泛起一阵红光。
　　他们相视一笑，笑得十分诡异。
　　随后，他们毫不犹豫地来到其他人面前，在其他人懵逼的注视下，夺走培养皿内的蘑菇，一口吞进肚子里。
　　然而……
　　还是太少了。
　　毕竟这是一个小蘑菇被分成八份。
　　欲望没得到满足的三人，红着眼睛，分别抓住一个人，嘶吼道：“快！快给我蘑菇！”
　　被抓住的人一脸懵逼，“组长，你在干什么啊？”
　　然而，组长却像是没听到他说话一样，指甲刺入那个组员的肉体力量。
　　就在这时，组长忽然一愣，随后露出陶醉的表情。
　　而那个被抓的人，则惊恐的发现，自己的身体正在逐渐干枯！
　　“组长你在干什么？救命！我不要死！”
　　那人开始剧烈挣扎起来。
　　然而，生命力被吸取，他的力量被大幅度削弱，根本反抗不能。
　　其他两个也一样，皆是抓住一个人露出享受的表情。
　　三个人被三个吃了蘑菇的人抓住吸收生命力，实验室还剩下两个人。
　　那两个人惊恐地后退两步，随后转身，就要逃离研究室。
　　但就在这时，察觉到异样的组长立刻抛弃面前的人，跑过去将两人堵住，狞笑道：“我让你们走了吗？”
　　随后他从嘴里吐出蘑菇残渣，射进两人喉咙。
　　“救命啊啊啊啊呃呕……呕……”
　　“呵呵呵呵呵，成为我们的同伴吧！”组长眼中闪着浓雾的红芒。
　　那两个干呕片刻后也缓缓站起来，目露红光。
　　“呵呵呵呵呵呵呵……”
　　……
　　月初了，大家都有刀片的吧？求刀片啊！有刀片才能更好爆更！

第105章 凋零蘑菇
　　神里霖月正在做一件事。
　　她要将两个岛屿的雾气利用起来，在二者之间开辟一个可通行的通道！
　　她不知道如果“新手岛”的雾气被她完全抽干后会怎样，也许会导致梦境无边界，也许她将直接通关这个梦境，下一次只能出现在别的地方。
　　总之，她现在还不想放弃这个岛屿。
　　怎么说呢，就好比打游戏，如果不经历打boss之类的最终之战就草草结束一个存档，那这个存档无论如何都不是完美的。
　　神里霖月认为这里隐藏着一些待挖掘的秘密！
　　所谓“梦境模拟器”，与游戏其实差不多，有动物有植物，有生态圈，除了没人以外都挺好。
　　也不能说没人，新手岛上的那些雕像，一看就是藏满秘密的样子，如果能找到其中的秘密，那这个梦境世界将会有意思很多。
　　可惜一切的调查都止步于雕像能动，别的情报，新手岛上并没有。
　　想要取得更多进展，神里霖月也有了一些眉目，也就是去到别的岛屿。
　　可是，每次移动都要消耗大量雾气，这雾气看样子似乎并非可再生资源，无法进行多次的移动。
　　直到神里霖月从湖泊岛往回走，发现那些被她喷出的雾气并没有消散，而是在海上红雾之间，与红雾混合。
　　一个大胆的想法出现在她的脑海中――
　　如果用这座只有一个大湖的岛上雾气，打通与其他岛屿的联系，形成一个可以供通行的雾气通道会怎样？
　　于是神里霖月就做了。
　　首先是让雾气能像边界那样稳定下来，这个倒是简单，因为可以控制雾气，参考边界的情况，让其紧密一点无法消散，同时不溶于海上红雾即可。
　　不过大量的雾气聚集还是很阻挡视线，所以神里霖月将其弄成一个通道的样子，外面是雾气笼罩，里面空空如也，方便通过。
　　神里霖月有轻微的幽闭恐惧症，这个通道还很大――雾气很多，应该能挥霍很久。
　　当然，为了节省材料，她还把建造通道的位置选在海面上，这样，就可以忽略海面那一层雾气了。
　　当一切准备就绪，神里霖月直接开干！
　　------
　　------
　　清晨。
　　叶十香乘坐快艇，慢慢接近屹立在海平面上的科研船。
　　在发现深渊群岛似乎并不如传说中那样可怕后，她回来了。
　　在去石像岛途中，她顺便过来看看秘理会的冤大头没有没有什么要她帮忙做的。
　　但才隔了一个晚上，科研船似乎……
　　有点不对劲。
　　还没靠近，叶十香就闻到了一股强烈的血腥味。
　　作为一名兼职深海猎人，叶十香对血腥味十分敏感，立刻提高警惕。
　　果然，靠近的时候，她就看到秘理会千樱分会的副会长木村士郎正双目无神的坐在甲板上，望着深渊群岛的方向，瞳孔涣散，不知道在想什么。
　　“你好，有什么需要帮助的吗？报酬给够，都好商量。”叶十香谨慎地打招呼道。
　　木村士郎的眼睛慢慢聚焦，看了一眼叶十香，随后又望向深渊群岛的方向，喃喃自语：“没了，没了，都没了，所有心血……都没了。”
　　叶十香从快艇上往科研船上张望，看到了那上面流淌的鲜血、灰烬，还有……遍地的蘑菇……
　　蘑菇？
　　那些蘑菇虽然样式都不太一样，有伞状、球状、勺状等，但基本配色都是红白两色，同样的十分鲜艳、引人注目。
　　莫非是……
　　昨天我采集过来的那些蘑菇？
　　望着木村士郎，叶十香试探道：“你好，木村士郎先生，看样子你好像遇到了问题？如果需要我帮忙调查什么的话，请尽管说，比如那些蘑菇什么的。我正好要进石像岛。”
　　听到蘑菇，木村士郎的眼睛才重新聚焦，随后叹了口气，“早该想到的，那个存于标本库里的蘑菇，应该让大家都知道的，我就应该先检查有没有问题，为什么要这么草率的交给大家呢……”
　　木村士郎说的话有点前言不搭后语，大概是他觉得是他失职所以才导致昨晚发生严重的科研事故，所以现在很自责。
　　叶十香觉得他应该不会告诉自己，不过还是忍不住好奇问道：“木村士郎先生，能告诉我发生了什么事吗？”
　　木村士郎没有回答，从船上一个入口冒出一个穿着铠甲的人说道：“抱歉，这是我们秘理会的事情，无可奉告，不过确实有一个委托需要你帮忙。”
　　“什么委托？赏金多少？”
　　“我们想知道这种蘑菇在石像岛的分布情况，是罕见还是遍地都是，以及……除了长在人的骨灰上以外，还会在什么情况下生长。”
　　“长在人的……骨灰上？”叶十香愣住了。
　　“是的。”那位铠甲武士点点头，说道：“这种蘑菇初次发现，是在浅川县内，但那个时候我们缺少样本，并不知道它其实是非固定形状的蘑菇，而是会长成各种形态。现在知道了，也为此付出了代价。”
　　“有这种蘑菇的资料吗？”叶十香问：“它叫什么名字？”
　　“凋零蘑菇。”铠甲武士拿出一份资料，用秘钥之力将其送到叶十香的船上，“这就是我们目前所知道的凋零蘑菇的部分资料，你看看，希望对你有帮助。”
　　叶十香简单看了一下，将其收起来，“好，这个委托我接了，不知赏金多少？”
　　“按照常规的悬赏任务来计算，根据完成度，赏金在1-10万左右。”
　　“有点少。”
　　昨天刚接了个大单，叶十香现在有点人心不足蛇吞象。
　　“这并非紧急任务，叶十香小姐你可以选择不接。”铠甲武士淡淡道。
　　当叶十香证明石像岛已经可以自由出入的时候，石像岛的“生命禁区”头衔便已被摘下。
　　那么，第一个吃螃蟹的人出现了，如果后续委托赏金还那么多，那肯定有一堆人簇拥而来，开始内卷。
　　所以这个价格也算合理，昨天那个委托属于论外级，还是因为秘理会有点着急所以一步一步加价到那么高。
　　叶十香想通其中的关节，便点点头，“好，我接下了。”
　　------

第106章 偷吃巫女小姐的黄瓜!
　　叶十香昨晚才刚证明石像岛可以进去，没有那么快让深海猎人们过来，所以现在的石像岛附近仍旧空无一人。
　　上次石像的入侵与关门打狗，让大家都产生了心理阴影，此时都不太敢靠近这里。
　　这样正好，可以不用担心有人偷船。
　　这里远离稻荷，属于三不管地带，在这盗窃抢劫可没警察帮忙逮捕。
　　将船停靠在已经被破坏掉的观测站码头，叶十香开始第二轮石像岛探索。
　　这次她来得很早，有充足的时间。
　　少女摸了摸腰上的雁翎刀，安定心神，随后没入迷雾之中。
　　昨天来得时候，主要目的是采集标本领取奖励，而且时间也比较晚，她没有进行多少探索。
　　这一次主要是为自己来，她便将目光放在昨天没有注意过的细节上。
　　比如说那个像旋转的芭蕉叶的东西，那是万万不能触碰的。
　　昨天叶十香亲眼看到一只长得像兔子的小型生物靠近那个螺旋芭蕉叶，瞬间就被它给卷进去，然后喷出一股鲜血。
　　更离谱的是，那只无害的小白兔，鲜血喷洒出来后，居然把那个螺旋芭蕉叶腐蚀了。
　　也就是说，二者同归于尽了。
　　――这兔子什么自卫法，居然靠自杀来解决麻烦？
　　只能说，毕竟是深渊群岛，一切都不能以陆地上的情况来界定。
　　在小心翼翼的探索中，叶十香也在注意着秘理会委托中所说的蘑菇。
　　很快，她发现这些蘑菇的数量虽然不多，但总体来说却什么地方都会突然冒出一朵来。
　　那鲜艳的配色，极其引人注目，让叶十香都产生了想吃下去的念头。
　　还好，作为秘钥级的超凡者，她可以很轻易的克制住这个念头。
　　“石像岛上据说有很多雕像……算了，暂时先避开为好。”
　　望着远处出现的石像影子，叶十香沉吟片刻，决定避开。
　　先走一遍，看看这里都有什么，除了这个岛屿，其他八座岛屿上是否也雾气散去，再决定下一步动作。
　　本来叶十香是这样想的。
　　但在一个平缓的山顶，她改变了想法，因为她看到了――
　　一个简陋的木屋！
　　然后在木屋的面前，还被开了块地！
　　那上面架起几根树枝，缠绕着叶十香十分熟悉的蔬菜――
　　黄瓜！
　　叶十香愣住了。
　　这里为什么会有木屋跟黄瓜？
　　一路走来，叶十香基本上看到的动植物都是奇形怪状，或者说，都不是在人类世界里看到过的。
　　这里的一切都显得十分高大，参天大树随处可见，但都是和人类世界看到的不一样的品种。
　　也就是说，深渊群岛这里的治愈，根本没有一种是正常世界里应该出现的，放在外面，大概会被植物学家们认为违反植物学常识。
　　只有面前的黄瓜，是唯一和人类世界见过的植物一模一样。
　　结合这个木屋，很难不想到有人在这里过着隐居的生活。
　　到底是哪位大佬才能在危机四伏的深渊群岛上隐居？而且无视满浓度的枯萎迷雾？
　　神明级？
　　不！
　　神明级的超凡者虽然强大，但从未听说有神明级的超凡者敢随便进出深渊群岛。
　　神明级只是人类自己对完全打开宝藏的超凡者的称呼，论实力，从未有人认为他们可以与真正的神明抗衡。
　　这是被写入历史的血淋淋的教训。
　　传说，有神明级超凡者试图挑战神明，反抗神明，结果那个被挑战的神明仅仅只是睁开眼睛，就秒了那位神明级的超凡者，顺便还把他的上千名秘钥级部下给弄得精神崩溃。。
　　因为深渊群岛上的物种与人类世界的物种完全不一样，叶十香十分肯定这里是一位人类……就算不是人类，至少也是在大陆上生活过的。
　　是不是人类其实并不重要。
　　叶十香仔细打量了下木屋。
　　方方正正，十分随性，有种放荡不羁的美。
　　虽然看上去像火柴盒，但俗话说――
　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。
　　所以，简陋那是代表着这位强者的随性、洒脱。
　　你看这个房子，有门，有屋顶，有栋梁，十分完美！
　　总之肯定不是那位强者不懂搭建，而是这样建造带着某种无法理解的气运。
　　观察完毕，叶十香再看向苗圃。
　　木屋面前被开垦了一块地，上面种着几株黄瓜。
　　此时，瓜藤在主人的照料下顺利的攀附在树枝上，郁郁葱葱。
　　翠绿的树叶之下，能看到几个青色黄瓜若隐若现。
　　这不是那种长条状长疙瘩的黄瓜，而是那种比较粗大、椭圆、无疙瘩的光滑品类，头部到尾部还有五条白色的线，长势良好。
　　叶十香不禁吞了口口水。
　　那黄瓜仿佛散发着诱人的香气，让她情不自禁的走上前，悄悄地摘下一根……
　　“等等，我在干什么！”
　　望着面前吃得只剩一半的黄瓜，以及嘴里清爽可口的黄瓜味道，少女不禁脸色一变。
　　好可怕的蛊惑能力！
　　望着剩下一半的黄瓜，叶十香就想着扔掉。
　　然而就在她准备扔的时候，一股念头在她脑海中响起――
　　吃都吃了，不如吃完算了，这么好吃，在这里水是稀缺资源，黄瓜还能补水……
　　各种念头出现，手中的黄瓜慢慢地凑到嘴边。
　　等再次回过神来的时候，手中已经没有了黄瓜。
　　只有黄瓜藤上的缺口，表示这里曾经存在过一根黄瓜。
　　少女眼中不禁闪过一抹胆寒。
　　这个诱惑能力……
　　不行，赶紧走！
　　回去，看看身体会有什么变化。
　　叶十香不想放弃挣扎，虽然觉得被诱惑的情况下吃掉不明东西，99％概率会死，但至少现在还没死，还能抢救！
　　然而当她抬起头，不小心看到从树叶中露出一点的另一个黄瓜的时候……
　　她的目光定格住了。
　　她的手，又一次慢慢的伸出，就要拿起新的黄瓜。
　　就在这时，一个声音忽然传来，将她惊醒――
　　“你是谁？为什么偷吃我的瓜？”
　　------
　　对不起，严重卡文，难受，写不出来，补更只能明天了。

第107章 带妹
　　“能说说东原国的一些趣事吗？比如风土人情什么的……”
　　此时神里霖月正在跟叶十香坐在小屋外的简陋桌椅前喝茶。
　　对于偷瓜这种事，神里霖月并没有愤怒，反而在见到活生生的人后很高兴。
　　瓜主心情不错的情况下，之后的接触就变得十分平和简单了。
　　她们现在坐的桌椅是从屋子里搬出来的，茶具……则是神里霖月现场无中生有。
　　包括里面的茶，都是凭空创造出来，口味和神里霖月平时喝的没什么区别。
　　这里是她的梦境，大的没法创造，小的这些倒没什么限制。
　　大概是因为……不熟悉里面的构造所以才无法创造吧？
　　毕竟万一自己创造出来后，一个好奇拆了，里面乱七八糟完全不符合科学，那会产生违和感的。
　　反正喝茶也只是一种说话的仪式而已，为了说话的时候能有个东西让人能放松下来，方便聊天，什么茶不重要。
　　“东原的风土人情……挺多的，我也……不是很了解，因为我很小的时候就离开东原来到了稻荷。”
　　从叶十香的嘴里，神里霖月大概知道了一些情况，嗯，约等于npc的“背景故事”？
　　叶十香五年前，11岁的时候，因为一些意外从东原来到了稻荷，因为无法回去，只能在稻荷定居下来。
　　话说这个“背景设定”有点离谱，11岁的孩子，举目无亲到底是怎么在陌生的国度生活下去的？
　　光是语言问题，别说11岁的女孩了，就是成年人来，也很难生存。
　　好吧，在虚拟的梦境世界里寻找真实属于脑子有问题。
　　话说回来，没想到就算到了梦境，也没法原创一个虚拟地名啊……还是沿用现实中的国家名称。
　　在聊天的时候，神里霖月兴致上来还问了一些她所知道的稻妻风俗，在叶十香流畅的回答之后她突然觉得自己弱智。
　　既然是自己的梦境，那梦境中的人必然是自己所想的那样，自己认为她懂什么，那她就懂什么，这种问题完全没必要。
　　而在叶十香这里，就有点不一样了。
　　神里霖月对东原和稻荷的风土人情的询问让她基本判断出，神里霖月是一个隐居于此的世外高人、神明级强者。
　　也许还担任着监视深渊的职责？
　　或是石像岛的主人？
　　对于这些叶十香也只是猜测。
　　她只有一点是确认的，那就是神里霖月绝不可能像表面这样，年龄和身体一样看上去只有十三四岁。
　　三四百岁还差不多。
　　而身穿着稻荷国神社的巫女服……
　　曾经是一名巫女吗？
　　“说起来你来到这里是想做什么吗？”在闲聊片刻后，神里霖月便问道。
　　也许面前这位叫叶十香的少女是这个梦境世界的关键线索，所以神里霖月十分期待。
　　而叶十香只是在犹豫了一下后，就说道：“我想找到回家的路。”
　　“……回家？”
　　神里霖月眨了眨眼睛，想到叶十香刚刚说的，少小离家还没回，一个人孤独的在陌生国度生存，的确很想念家乡。
　　别说是她，就是神里霖月也很怀念曾经，嗯，怀念那个互联网发达的世界。
　　这个世界互联网才刚刚起步，还无法连接国外，有点不方便。
　　直到现在，神里霖月都不知道除了稻荷外，还有哪些国家。
　　也就知道个东原国，因为东原国似乎与稻荷国接壤，不过不能随时往来，好像需要特定条件才行……
　　听到出国这么难，神里霖月的心也就安定下来了，天天守着神社，放缓生活节奏。
　　“常规手段已经无法回去了。”叶十香有些失落的说道：“稻荷到东原的航道上，现在被风暴笼罩，船只根本无法穿过，就算是守门人也无可奈何。”
　　“那这里就能回去了吗？”神里霖月问。
　　“应该……可以，因为这里的下一个移动区域就是东原国，也许我可以搭上这趟顺风车。”
　　“你是说，等待岛屿自己移动？”
　　虽然神里霖月没什么概念，但还是觉得叶十香有些异想天开。
　　大陆是可以移动的，这不假，但移动的速度嘛……几年移动几厘米，可能等到老死也等不到这座岛移动到东原国去。
　　不过这里毕竟是梦境世界，凡事都有可能，万一明天进来一看，岛屿边上就出现一个大陆呢？
　　“那倒不是，只是因为这里很神秘，所以过来碰碰运气而已。”
　　“唔……这样啊，那不如我带你逛逛这座岛吧，这样也许能帮到你什么，不过……”
　　神里霖月从对现实的感知上注意到，她的肚子在叫了。
　　也就是说现在大概已经到了中午。
　　为了肝两个岛屿之间的通道，她已经睡了十多个小时，再不醒来的话就很容易出问题。
　　所以神里霖月知道说道：“不过现在时间不早了，我该醒了，晚上再来带你吧，希望你那个时候还在……”
　　说着，神里霖月忽然感应到现实中有人在呼叫自己，声音从脑海中响起，让她迅速脱离梦境。
　　“该醒了是什么意思？”望着神里霖月消失，叶十香有些摸不着头脑，同时也对神明级的实力有了粗略的认知。
　　能随意造物，瞬间消失……
　　这就是传说中的神明级吗？
　　神里霖月离开，叶十香也打算先暂时离开，等晚上再考虑要不要赴约。
　　说起来，昨天自己确认可以穿过迷雾的消息，应该已经传遍稻荷了吧？
　　那今天，大概就有一些稍微不怕死的深海猎人前来探路了。
　　果不其然，在往回走去不远，叶十香就听到了有人说话的声音。
　　声音传来的方向……
　　“等等，他们要做什么？”
　　仔细看过去后，叶十香发现声音传来的方向上赫然有一个石像，而说话的地点，赫然就是石像不远！
　　也就是说他们打算动石像？
　　想到这里，叶十香连忙找了个能听清他们说话的地方，同时做好随时跑路的准备。
　　开什么玩笑，石像一网打尽的新闻还没过多久呢，居然就有不怕死的敢来触霉头。
　　“大哥，这就是害得咱们老二老三死的那些石像，你觉得咱们应该怎么处理？”
　　“还能怎么处理？炸他丫的，给老二老三报仇！”
　　“怎么炸？”
　　“这是个问题，需要我们好好讨论……”
　　“……”
　　好家伙，居然还打算炸了石像，真不怕死啊。
　　沉吟片刻，回忆起曾经看过的报道，叶十香决定先离开，等看看情况，如果没问题晚上再过来。
　　话说晚上的深渊群岛，恐怖程度应该在稻荷野外之上，不过有住在这里的巫女小姐带，应该没问题。
　　前提是在遭遇恐怖之前去到巫女小姐的小屋。
　　------
　　“这些深海猎人怎么这时候就不怕死了？”
　　松方贺野站在舰桥上，用望远镜观察石像岛上零星的快艇舰船，眉头不禁皱起。
　　深渊群岛那么神秘，怎么这些深海猎人还把它当成大猎岛了？
　　真希望再来一次包饺子，让这些只知道钱的家伙明白，深渊不是那么容易践踏的。
　　当然，松方贺野也只是在心里诅咒，并没有说出来。
　　他与加贺野巡洋舰是在得到秘理会科研船出问题后接到紧急任务，正好也完成了维护，就马不停蹄的过来了。
　　“报告，已经到了科研船附近，正在密切观察。”
　　“木村士郎呢？这家伙死了没？”松方贺野问道。
　　“木村士郎会长没死，看到加贺野出现，他已经乘快艇往这边赶来了。”
　　“行，让我亲自问他，注意警戒，科研船上感染那么多人，难免木村士郎也不感染，务必不要让科研船上的情况在加贺野号上重演。”
　　“明白！”
　　“……”
　　一艘从科研船上下来的快艇快速接近加贺野号轻巡洋舰，很快，快艇来到舰船下方，木村士郎带着两个助手通过软梯爬上加贺野号。
　　此时松方贺野来到了甲板上，对三人夹道欢迎。
　　“欢迎你，木村士郎会长，你怎么还没死啊？”
　　“放心，在你对上次炮轰导致观测站被毁一事做出补偿之前，我不会那么轻易死的。”木村士郎淡淡道。
　　“我还以为你跟你的手下一荣俱荣，一损俱损了呢。”松方贺野哈哈一笑，“你没出事真是太可惜了。”
　　“行了，我妹功夫在这里跟你阴阳怪气。”木村士郎从助手那里拿来一堆资料，递给松方贺野，说道：“这些是昨晚上发生的事情的影像资料，松方舰长感兴趣的话可以看看，或者，跟我一起到科研船上去？”
　　“当然。”松方贺野道：“这次的烂摊子幕府那边已经确认要我来送死了，我肯定得先确认一下敌人是谁。”
　　木村士郎眼中闪过一抹讶异，但没说什么。
　　完成资料的交接后，他便带着松方贺野乘坐快艇前期科研船上。
　　此时，科研船上的血与肉已经干枯，大部分成了一团白灰，上面长着晶莹剔透的红白蘑菇，十分诱人。
　　即便知道这些蘑菇很可怕，但看到那激发食欲的模样，刚看到的松方贺野和他的助手也忍不住吞了口唾沫。
　　好想吃……
　　松方贺野在这个念头刚刚出现的片刻立刻将其压制住。
　　“好可怕的枯萎之力。”
　　在巡查一些地方后，加贺野号的舰长脸色凝重。
　　“这些凋零蘑菇你们打算怎么处理？”
　　“全部收回，带到最高研究室里，进行研究。”木村士郎说道，“这些蘑菇对普通人的诱惑力极强，不能让普通人看到。”
　　“现在岛上好像已经有很多深海猎人前去探索，你有没有告诉他们蘑菇不能碰？”松方贺野问。
　　“没有。”木村士郎摇摇头，“直到松方舰长到来的时候，我才从悲痛中醒过来，怠慢之处，我已经原谅你了。”
　　松方贺野：“？”
　　“好了，做好准备吧，这些深海猎人未经同意就擅自上岛探险，应该用不了多久就会……”
　　轰隆――！！！
　　木村士郎的话还没说话，从石像岛方向就传来了一道巨大的爆炸声。
　　声音穿透空气来到这边，甚至将科研船的窗户震得嗡嗡作响。
　　木村士郎脸一黑，“你妈的，怎么这么快。”
　　------
　　夜晚。
　　神里霖月吃完晚餐并稍微消化一下后，就进入了梦境世界。
　　白天她是被风见葵叫醒的，也没什么事，就是叫她起来吃饭而已。
　　因为白天与叶十香相约晚上见，所以今天神里霖月“上线”的时间很早。
　　但出现在梦境世界后，视线刚凝聚，她就看到叶十香站在瓜田话等着她了，神色似乎……不太好。
　　“你没事吧？”神里霖月问。
　　此时的叶十香头发有些乱，身上有些杂草，气息也不稳定，似乎刚经历了追逐战。
　　叶十香摇摇头，“没事，只是来的时候被一只长着锤头的犀牛追了一路而已。”
　　“锤头犀牛？”神里霖月眨了眨眼睛，“那个东西不是很温顺的吗？虽然破坏力挺大的，但只是草食系动物，怎么会追人呢。”
　　“因为我很弱。”叶十香坦然道：“那只犀牛很强，弱肉强食，就是这么简单。”
　　“好吧。”
　　神里霖月无法反驳。
　　但可以帮忙报仇――
　　“走，带我去，让我看看究竟是哪只犀牛敢追我朋友要急支糖浆。”
　　“急支糖浆是什么……”
　　话还没说话，叶十香就被神里霖月拉着飞起来。
　　从未体验过飞行的叶十香下意识地抓紧神里霖月的手，身体紧绷，眼中充满害怕，“慢、慢点，我怕高……”
　　“哦。”
　　“……”
　　在叶十香的指引下，神里霖月很快来到事发地点。
　　这里已经没有了锤头犀牛的踪迹，只看到一堆杂乱的脚印。
　　“我们追下去，顺便带你逛逛这座岛。”
　　然而悠闲逛街并没有持续多久，因为两人顺着脚印，来到了迷雾边缘，并发现，脚印是向外跑出去的！
　　“哦淦，明明知道我没法离开……算了，我们去别的地方看看吧。”
　　------
　　我觉得是这个剧情的问题，准备快速结束开下一个……

第108章 震碎内脏的《欢乐颂》
　　“怎么回事？半天不见，怎么这里乱七八糟的？”
　　为了表示‘地主之谊’，神里霖月现在正带着叶十香在这座被叶十香称作石像岛的岛屿上游玩。
　　但在那只奇怪的锤头犀牛之后，越来越奇怪的事情发生了。
　　比如说现在，来到神里霖月第一次见的那颗十人合抱粗的大树下时，发现那棵树的树皮被刮掉一层皮，就如几十只锤头犀牛跑过来磨皮一样。
　　除此之外，大树上的果实也大量的掉落在地上，让大地披上一层淡黄色的袈裟。
　　这些果实都有踩踏的痕迹，似乎还有……战斗的痕迹？
　　只看一眼，叶十香就说道：“这是白天进来的那些深海猎人搞的鬼。”
　　“深海猎人是什么？”
　　“一群以猎杀超凡怪物为生的超凡者，相当于雇佣兵。”
　　叶十香并没有怀疑为什么神里霖月不懂这些。
　　一个居住在深渊群岛上的神秘强者，与人类世界脱节是十分正常的事。
　　深海猎人这个职业也没出现多久，满打满算一百年都不到。
　　“原来如此。”
　　神里霖月眼睛发亮。
　　梦境世界的背景故事终于要揭开一幕了吗？
　　少女基本上已经将这个由“梦境模拟器”演化出来的梦境世界当成一个游戏世界，一个开了创造模式的游戏世界。
　　既然是一个世界，那各种设定，等级划分什么的必不可少。
　　探索设定与背景故事，本就是游戏的主要乐趣之一。
　　原本已经准备放弃这个梦境世界的神里霖月重新燃起了兴趣。
　　“这些深海猎人登上了石像岛，以大多数深海猎人的贪婪本性，在这里起了争端很正常。”
　　仔细打量两眼，叶十香基本可以确定就是深海猎人团体战斗导致的。
　　不过不知道他们战斗的原因，也许是树皮，也许是某只动物。
　　总之，在战斗结束后，这里就变成了一副乌烟瘴气的模样。
　　这些人真不怕在这里战斗会造成什么恶劣后果啊？叶十香心中有些不爽。
　　看着这幅惨不忍睹的模样，神里霖月只好带着叶十香前去下一个她认为很好看的“景点”。
　　一个天然形成的，如同望着天空的狗狗的石头。
　　然而两人来到望天狗石面前的时候，只看到残破不堪的石头，那个望天狗石已经被人炸成几块大石头。
　　神里霖月的眉头不禁皱起来，“这些深海猎人有点过分了。”
　　“这个……”
　　叶十香毕竟也算深海猎人中的一员，听到神里霖月的话下意识想要解释，不过还没等她说什么，神里霖月就摆摆手。
　　“没关系，我们还有下一个地方。”
　　总不会所有好看的地方都全部糟蹋了吧？
　　神里霖月就还不信了。
　　石像岛说大其实也不大，从这边沙滩到另一边的沙滩也就二三十公里左右，相对于稻荷四大岛来说十分的小。
　　不过也不小到哪里去，一天的时间，那些刷出的深海猎人“npc”神里霖月不信他们能把岛屿全部探索完。
　　事实确实如此，半天的时间，登上岛屿的人也不多，也就推进了几公里的样子，也并非所有地方都被搞的乱七八糟。
　　离开他们登陆的那一面，其他方向的‘景点’依旧还保持着原来的样子，让神里霖月可以松了口气的同时，放心的给叶十香介绍那些景点的神奇之处。
　　“看，这是被我称为‘流转音律瀑布’的景色，这里的瀑布被分流成七段，在特定条件下它的声音可以变成和音律一样的声音，就像这样……”
　　神里霖月抬起手，一块巨大的石头从岸边飞起，插入瀑布之中，一道沉闷的声音响起――
　　“mi――”
　　然后再抬手，巨石从瀑布里飞出来，飞到旁边的支流上，溅其巨大的浪花。
　　“re――”
　　神里霖月说道：“你甚至可以用这个瀑布演奏音乐。”
　　几块巨石随着神里霖月的控制浮空，撞向瀑布。
　　“mi――mi――fa――sol――so――fa――mi――re――do――do――re――mi……”
　　非常简单的欢乐颂曲调，十分欢快。
　　当然……前提是能无视巨石撞击在水花与瀑布后面的岩石发出的沉闷声。
　　叶十香微微瞥了一眼周围，果然如她所料，每一次音律的发声，都形成一股猛烈的声浪，将周围的树木吹得弯曲起来。
　　也许是力道控制得十分精准，那些树木虽然弯曲，形成一道可见的声浪，但也没有因此而折断，顶多就让一些泛黄的树叶飘落下来，仿佛只是普通的风吹过。
　　“怎么样？”简单的演奏了一下《欢乐颂》，神里霖月兴致勃勃地询问叶十香：“我弹得怎么样？”
　　“很厉害。”叶十香由衷地说道，就是不知道她说的厉害是指操控万物的能力还是弹奏的能力。
　　“你来试试吧？”神里霖月发出邀请。
　　“什么？”叶十香眨眨眼睛指了指自己，“我……试试？”
　　“那当然。”
　　“……你太看得起我了吧。”叶十香挠挠头，“虽然我现在的力量可以举起比我还大两圈的石头，但把它们扔进瀑布这种事……不是我擅长的。”
　　叶十香的秘钥之力是剑术，以剑术御刀，一把十三翎斩尽无数深海诡兽。
　　如果让她以十三翎斩石的话，那她可以轻轻松松的做到，用尽全力的话，如果这个瀑布是外面那种瀑布，还能一刀断流。
　　但让她举起石头砸向瀑布，还要演奏出一曲音乐……
　　有点强人所难了。
　　“没关系的。”神里霖月微笑道：“我这只是为了方便直观的看到演奏，所以才这样做，其实只要一块不是太小的石头，就能激起音律瀑布的共鸣，比如说这个……”
　　神里霖月将一块脑袋大小的石头举起来，砸向瀑布，果然响起了音律的声音。
　　因为石头比较小，倒是没有沉闷的感觉了。
　　“其实只要能击穿瀑布碰到里面的发声点就可以了。至于我为什么用那么大的石头……”神里霖月嘿嘿道：“主要是这么大的石头才会让声音穿得更远，还不会很大声扰民。”
　　穿透力这么强的声音，有‘民’的话恐怕内脏都跟着震动了吧？叶十香心想。
　　知道原理后，叶十香也试着玩了一下，发现按照神里霖月的来确实可以。
　　甚至她还试着在扔石头的时候带上一点秘钥之力，还发现秘钥之力会附着在声音中扩散、振幅。
　　“好了，玩得差不多咱们就去下一个地方吧，我看你的精神好像开始困了的样子，再逛一个地方咱们就明天再继续怎么样？”神里霖月询问道。
　　“听你的。”叶十香点点头。
　　“ok，那最后一程，就去看我花了好多时间造出来的杰作吧！”
　　小霖月兴致冲冲地带着叶十香跨越整个石像岛，来到石像岛的另一边。
　　在迷雾的边界上，原本应该笼罩整座岛屿的迷雾，此时被开辟出一条通道通道很宽，大概有个五米，同时很直，能从通道这一边看到另一边的景象。
　　“看，这是我花了很多心血搞定的连接通道，怎么样？”
　　“这是……”叶十香心中一震。
　　因为把回家的希望放在深渊群岛这里，叶十香对深渊群岛做了不少调查，她知道，深渊群岛总共九座岛屿中，每座岛屿都被浓浓的迷雾笼罩，其中以在中心的那座岛最为浓郁。
　　浓郁到什么程度呢？
　　根据前人观测的数据显示，穿过浓雾进入中心岛中，迷雾会将阳光完全遮住，让岛屿内部只有黑暗，伸手不见五指。
　　除此之外，在岛屿外的海洋中，也有着红、白、黑三种颜色的浓雾，将深渊群岛的海域范围完全笼罩，完全杜绝舰船在岛屿周围横穿。
　　海上的雾气虽然效果和笼罩岛屿的迷雾不一样，但肯定也不是好东西，一旦沾染上一点，极有可能会当场死亡。
　　正因如此，除了最靠近陆地的石像岛以外，已经很久很久，没有对其他岛屿有认知了。
　　至于绕着岛屿巡航，那就更别想了。
　　石像岛的位置，处在理论上近海最安全的位置上，在这里，大陆上的人们可以随意前来，基本上不会遇到什么可怕的诡兽，只会遇到小猫三两只。
　　但也只有石像岛如此。
　　其他岛屿的位置，早就超过了安全警戒线，也就是10海里。
　　超过这个距离，别说深海猎人的快艇小船，就是军舰巡航也有可能遇到危险。
　　深海中存在着什么可怕的巨兽，无人知晓。
　　唯一能获取深海巨兽的渠道，大概就是深海崇拜者群体在举行召唤典仪并成功后才能获取。
　　不过这种知识的获取方法，有点难以接受。
　　每次深海巨兽被召唤出来，都会对一片区域造成难以想象的灾难。
　　被深海阻隔，哪怕别的地方没有迷雾笼罩，也没人敢踏入深海的范围，去深渊群岛的其他岛屿周围巡航。
　　相比起来，也许深渊群岛之间的海域，反而是最“安全”的了，只要能解决迷雾带来的问题，那应该就可以在岛屿之间穿行。
　　如果岛屿之间被人开辟出一个没有雾气的通道呢？
　　想必知道后，就算是军方的人也坐不住了吧？
　　叶十香还是第一次看到，在深渊群岛之间有人能硬生生地在迷雾之中用迷雾开辟出一条空无一物的通道！
　　更离谱的是，这个开辟通道的人，就在自己身边，这个穿着巫女服，看上去只有十四岁的无害的女孩！
　　看到叶十香露出的震惊之色，神里霖月也很满意。
　　不管是种田还是建造，只要是成果，神里霖月就感觉十分满足。而更满足的，就是分享给其他人看，让别人露出震惊的表情时。
　　过足了人前显圣的瘾后，神里霖月翻手，一枚御守在手中浮现，想了想她又一翻手，另一枚御守出现。
　　“这个给你，你为了寻找回家的路而来到了这个大概危机四伏的岛屿上，也许这个能帮到你点什么。”
　　原本神里霖月准备的御守是那个大概卖不出去的“就义”，但想想怎么说人家也是一个可爱的女孩子，还是古风古色的古装妹子，就算应该只是梦境的“npc”，也不应该坑人家。
　　所以最后神里霖月还是把“就义”给弄回去，把另一张，也就是“消愁”给拿进来。
　　仔细一想，“消愁”其实还挺契合叶十香的。
　　她说她想回家，于是来到了这里，寻找希望渺茫的回家之路。
　　在她的话语中，这座石像岛并非神里霖月感觉的那样安全，而是充满危机。
　　这说明，叶十香真的很想家。
　　相思是忧愁，“消愁”是最好的解毒剂。
　　将“消愁”御守赠予叶十香后，神里霖月便带着叶十香回到她们初遇的地方，也就是山上的小屋处，然后挥手告别，下线睡觉。
　　连接另一座岛屿的通道那里，毕竟对叶十香来说是一个陌生的地方，神里霖月担心把她扔在那里等第二天去的时候被“刷新”没了。
　　望着神里霖月离开，叶十香握住御守，低声道：“谢谢。”
　　御守上传来十分温暖的温度，让她的心也宁静下来。
　　直到现在，她才注意到，现在是深夜而非白天。
　　然而刚才去游览岛屿特色地点的时候，她却没有发觉这一点，就好像……神里霖月在的时候，整座岛屿并没有昼夜之分。
　　“只有神才有这种能力吧？”
　　少女的心砰砰直跳。
　　她感觉自己傍上了大腿。
　　那么这个……应该就是大腿的信物了。
　　接着暗淡的光，叶十香仔细的端详御守片刻。
　　好吧，什么都认不出来。
　　那上面的花纹似乎是一种神纹，不过神纹毕竟太复杂，在没有渠道学习的情况下，想获取其知识有点难，叶十香并不懂。
　　“巫女小姐说……这个也许可以在我想回家的时候帮到我点什么……”
　　叶十香开始发散思维，其猜测这个御守的作用。
　　她只有一种感觉，那就是御守不简单，但到底如何不简单，她一无所知。
　　于是她习惯性的将御守打开……
　　……

第109章 巫女小姐的祝福
　　“团长？团长？你在干什么啊团长？”
　　浅川县，永月团驻地……好吧就是一栋小居民楼。
　　作为团长的千岛惠子正带着手下商讨到底要不要去深渊群岛这个问题。
　　但说着说着，千岛惠子忽然一愣，紧接着抬起头，越过窗户，往深渊群岛的方向看去。
　　直到白叶几次呼唤，她才回过神来。
　　“没事，咱们继续。”
　　千岛惠子神色恢复，“我改变主意了。你们的提议和心情我都能理解，但我认为，对深渊群岛这种神秘之地要抱有敬畏，应该再多观察几天。”
　　“可我们已经落后其他深海猎人一天了，如果再观察两天，石像岛上可能已经什么都不剩了啊！”
　　“既然被称为深渊，哪儿有那么容易就被人薅光？”千岛惠子道：“我知道你们都想趁着大部队的人还没过来时去碰碰运气，期望能获得奇遇或者珍贵材料。但是你们也知道，奇遇往往伴随着风险。我认为深渊群岛上的风险远远大于收益，所以需要静观其变，多观察两天。”
　　“可这是不是太保守了点？”
　　“没什么保守的。虽然我们这一行都是在刀尖上跳舞，但如果谨慎一点可以活下来的话，还是有必要的。”
　　千岛惠子环顾一圈所有人，又道：“我知道大家很想去，我也没有阻止的打算，根据今天传来的消息，明天最多也就推荐到20％左右的区域，还有80％的区域待探索。明天，最多再观察到明天，如果无事发生，后天我们再启程，OK？”
　　“也可以。”
　　“我觉得应该没问题，不过首领的话那就多等两天吧。”
　　“……”
　　“好，那么，时间也不早了，大家都回去休息吧。”
　　“……”
　　待所有人离开，千岛惠子来到驻地二楼，远眺深渊群岛。
　　“第二次了，这一次和上一次的感觉完全不一样。上一次似乎是祈求，这次好像是……祝福？”
　　来自打开御守后获得的那股力量让千岛惠子可以轻易地感应到别的御守打开的波动，还有方位。
　　两次感应到的都在深渊群岛上，第一次是石像包饺子时间发生时，那些被包饺子的人被神秘的强者虚影所救。
　　千岛惠子立刻判断出救人者就是她所臣服的巫女小姐。
　　显然，被包饺子的那次事件中，有神社的信徒受困。
　　这个信徒有点倒霉，御守内的神恩因为遇到生命危险被迫用来召唤神的降临，导致里面蕴含的力量已经消耗殆尽，无法从中获取力量。
　　千岛惠子已经发现了一些巫女小姐的信徒――也就是获得巫女小姐亲手赐予御守的那些人。
　　经过调查，她发现巫女小姐的御守并非都是让人臣服的神恩，而是根据那位信徒的人的心意与问题而变化。
　　最离谱的就是那个叫桂理莎的小公主，她居然想当巫女小姐的狗！
　　于是御守上的力量就引导她这个想法，让她慢慢变成巫女小姐最忠实的舔狗……千岛惠子实在无法理解她的脑回路。
　　除了极端的忠诚以外，千岛惠子还发现了有下克上趋势的信徒。
　　对，没错，说的就是那个叫九条早苗的。
　　她得了御守后不禁没有感恩，还大老远跑过来造神社，准备和自己的master竞争。
　　然而不管是桂理莎还是九条早苗，千岛惠子都看到master巫女小姐公平对待。
　　她不会因为桂理莎更忠诚而多恩赐，也不会因为九条早苗的冒犯而剥夺她的神恩。
　　相反，在平和对待中，巫女小姐甚至把自己平凡化，仿佛变成一个普通女孩。
　　不过在千岛惠子产生巫女小姐是普通人的错觉时，巫女小姐反手炸了千川中学，把里面那个据说十分可怕的怪异给净化掉，告诉大家她一点儿也不普通。
　　千岛惠子完全不知道都有哪些人是巫女小姐的直系信徒、眷属。她现在的想法，大概就只有，如果在做事的时候遇到一位持有御守的信徒，能帮的话那就帮一点。
　　上次感应到有人打开御守，然后就传来石像包饺子的消息。
　　那么，这次又发生了什么呢？
　　因为有了上次的经验，所以在感应到御守打开的波动后，千岛惠子果断否决了明天出发前去深渊群岛的计划。
　　御守的打开，意味着那位巫女小姐的信徒遇到了极大的麻烦。
　　可能此时的石像岛已经发生了很严重的事故了吧？
　　------
　　“唔……”
　　御守绽放出强烈的光芒，照亮周围的一切，似乎有什么东西被牵动出来，不过此时的叶十香并没有察觉。
　　御守内的强大力量在打开的一瞬灌入她的身体，将她的秘钥，她的宝藏全部冲刷一遍，甚至还把刚刚插入下一个宝藏没多久的秘钥摁进宝藏一段。
　　幸好她的实力不低，才不会导致满了或溢出来。
　　全身心沐浴在力量的冲刷下让她情不自禁的低吟一声，久久不散。
　　良久，少女才睁开眼睛。
　　她发现四周的黑暗已经褪去，所有地方都如白昼般清晰可见。
　　当然，她还是知道现在是黑夜，同时还可以自由调节可见度，让她不至于忘了黑夜的模样。
　　“赐予你在黑夜中寻找光明的能力。”
　　她还注意到，她好像模模糊糊的产生了找到回家方法的念头，似乎只要将这里探索完毕，了解深渊群岛上的故事，就能找到一条能够穿过风暴的道路。
　　“祝你在光明中寻找到归乡只路。”
　　“……”
　　种种buff加持下，叶十香有种错觉，她觉得自己现在已经可以跟秘钥第四宝藏的超凡者一战……也许这不是错觉而是事实。
　　不过独在异乡为异客，叶十香一般不跟人发生矛盾。
　　如果有人挑衅，她会选择在挑衅者身上做个标记，然后等到挑衅者放松下来的时候偷袭，一击毙命，然后离开，千里不留行。
　　现在，或许不再需要这种麻烦的方式。
　　如果有人挑衅，或许可以直接堂堂正正的击败、羞辱，这里在获得祝福后的底气！
　　巫女小姐的祝福，竟恐怖如斯！
　　陪跑一趟，让她开心一下，就有这样的祝福，叶十香想多来点。
　　当然，她并非贪心之辈，有一个就够了。
　　……

第110章 被偷家的巫女小姐生气了!
　　“哈哈哈哈哈，这地方全都是宝啊哈哈哈！”
　　“是啊是啊，那些观望不敢来的亏死了哈哈哈！这些都是曾经的昂贵药材、秘宝，随便弄点出去就能赚大钱，这里这么多秘宝，发财了发财了！”
　　“冲！尽量多拿点，别被那些诡兽注意到。赶紧的，装满包裹后马上离开，把深渊的愤怒留给后来人！”
　　“咦？发现一座小木屋。”
　　“哪个猎人的吧，拆了。”
　　“得嘞！最喜欢拆家了。”
　　“这个黄瓜也不简单啊，不知不觉就吃了一个。”
　　“不简单？那还不简单，直接连根拔起！拿回去种！”
　　“正合我意。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“喔喔喔喔喔！”
　　“桀桀桀桀桀！”
　　“……”
　　几个深海猎人组成的小队正在肆意搜刮着他们认为的“秘宝”。
　　得益于队伍中有一个人正好认识一些在时间长河中消失的秘宝材料，他们才能够精准地采摘那些应该很昂贵的秘宝材料。
　　当然，其中肯定有漏的，但对于他们几个穷逼来说，漏一点没大碍，手头这些能卖钱就行。
　　他们已经能够想象到回去之后的富贵日子。
　　一路掠夺，小心避开岛内的动物，几人来到了一座平平无奇的山上，在山顶发现一个人生活的痕迹。
　　被发财冲昏头脑的他们没有细想，以为这只是某个深海猎人的临时驻扎点，本着损人不利己的原则，他们果断手脚麻利的将木屋拆毁。
　　拆家，他们是专业的！
　　在被黄瓜吸引之后，更是将所有的黄瓜藤连根拔起，毫不在意拔掉黄瓜藤后乱七八糟的苗圃。
　　将这块“某位深海猎人临时驻扎地”给弄得乱七八糟后，这组人便准备满载而归。
　　但就在这时，一个声音在他们身后响起，充满怒火：“我就知道，该死的家伙会破坏别人东西。你们知道你们做了什么事吗！？”
　　五个深海猎人同时转过头，进入战斗状态。
　　不过看到身后走过来的只是一个看上去才16岁的女孩时不禁一乐，原本紧张的情绪放松下来。
　　为首的猎人嘲笑道：“哟，这难道是你的营地吗？那可真不幸，抱歉了，你来晚一步了，我们已经拆完了。如果有什么得罪的地方，我允许你向我们道歉。”
　　说完，那人与其他队友对视一眼，哈哈大笑起来。
　　“向你们道歉？”拦住五人小队的叶十香愣了愣，更怒了。少女果断拔刀，“那就看你们有没有可以让我道歉的实力了！”
　　话音刚落，十三翎，出鞘！
　　秘钥之力流转，直接在那五个人周身出现剑光。
　　十香流・拔刀斩！
　　从东原国带来，结合稻荷一些剑术加上自己领悟，叶十香的拔刀斩可谓是到了巅峰造极，快到让人无法反应过来。
　　那几个深海猎人用于保命的护符立刻触发，为他们挡下致命一招。
　　随着叶十香的攻击，他们也注意到了叶十香的境界远在他们之上的问题。
　　那五个深海猎人立刻脸色一变，平均实力才秘钥第一宝藏的他们立刻换上一副笑脸，忙不迭的鞠躬道歉。
　　“果咩纳塞果咩纳塞，对不起，是我们不对，我们不应该破坏你的营地。”
　　“对不起对不起，请原谅我们，事情已经发生，我们愿意做出补偿。”
　　“是啊是啊，大家都是出来混的，都不容易，您就大人不记小人过吧？”
　　说着几人把背后的背篼拿过来，精挑细选拿出几个相比之下不算值钱的东西，陪着笑脸放到地下。
　　叶十香淡淡道：“你们错了，这里并不是我的营地，而是一位神的府邸，你们犯下的错，早已经激起了k的怒火，等着被降下神罚吧。”
　　仿佛在响应她的声音，四周忽然响起不明的低吼声。
　　五人小队的脸色立刻变得苍白起来。
　　紧接着，他们毫不犹豫的拔腿就跑。
　　叶十香没有追击，而是看着他们瞎几把乱跑，跑到一只长得像剑齿虎的野兽面门下，在惊恐与绝望中被剑齿虎一个一个的吞食。
　　对于此，叶十香没有做出任何动作，她见过更残忍的。
　　先不说她觉得这是巫女小姐无形中降下的“神罚”，就算出手，也不见得打得过那只剑齿虎。
　　她遇到的话，也只能光速跑路，还好这些动物不会上到这座有巫女小姐生活痕迹的山头。
　　看到那几个慌不择路逃跑结果不小心闯入猛兽领地被团别的深海猎人五人组的下场，叶十香再回望已经被破坏得乱七八糟的小屋和苗圃，不禁感到一阵头疼。
　　“早该想到今天那些猎人就会推进到这附近的，非要去寻找回家的路，现在好了，来晚一步了，想想要怎么向巫女小姐解释……”
　　最怕什么来什么。
　　叶十香才刚想着要怎么解释的时候，一道白光从空中.出现，紧接着神里霖月的身影浮现出来。
　　因为想着白天也没事做，风见葵已经跑去上学而无聊准备进梦境找叶十香聊天的神里霖月一睁开眼睛，就看到自己辛辛苦苦建造的小木屋变成一堆废墟，好不容易种出来的瓜也被拔掉，开垦的土地布满脚印乱七八糟的。
　　小霖月人傻了。
　　“喵？什么情况？我房子呢？我瓜田呢？”
　　叶十香如实说道：“刚才来了几个深海猎人，他们拆毁了你的房子，拔掉你的瓜，然后跑了……对不起，我来晚了，没能阻止他们的破坏。”
　　神里霖月怒了。
　　我好不容易建设起来的房子，虽然很难看，但也是一番心血。而且目前已经快要完工，准备收获第一批黄瓜果实。
　　结果上来就给我拆了？
　　这就像在并夕夕砍一刀领红包，已经砍到499.99，集齐9.99枚金币，10张“提”99张“现”就差一张“卡”能提现，结果告诉你，来了一群老鼠，把你的钱吃了。
　　怎么不愤怒？
　　虽然说，这里一切都是梦境模拟器生成的虚幻梦境。
　　但虚幻归虚幻，一番心血被毁，神里霖月想有好心情都不可能。
　　“他们跑哪里去了？”
　　“呃……不小心跑到那边那只剑齿虎的领地，被它吃了。”
　　“……”
　　“对了，在他们之后，应该还会有人过来掠夺岛上的资源。”
　　神里霖月沉默片刻，恼火道：“这些可恶的只会掠夺资源的‘深海猎人’，都死在岛上算了。”
　　叶十香心中一震。
　　巫女小姐要出手整治了！
　　……

第111章 尘封的历史
　　“我总有种不祥的预感，老大，要不我们撤退吧？”
　　这里是石像岛某处，正对照着名贵秘宝录采摘石像岛上珍贵材料的深海猎人抬起头看向忐忑不安的小弟，不禁调笑道：“哈哈，这里一直就是这样，如果这都怕的话，昨天我们就不会得到那么多钱了。”
　　另一个人拍了拍他的肩膀，语重心长道：“你刚加入团队没多久，胆小很正常，但你的实力不错，经过几次大风浪后一定可以成长起来，这次就是一次很好的试炼，别害怕。”
　　那个小弟沉默片刻，“可我总感觉有大事要发生啊。”
　　老大摆摆手，“能有什么大事，被猛兽追杀围攻不成？”
　　正说着话，老大忽然看到这位被教训的小弟瞪大眼睛，一脸惊恐地望向自己的身后。
　　他一愣，转头望去，立刻如小弟一样瞪大眼睛，瞳孔紧缩。
　　片刻后，他的声音传遍四周，撕心裂肺：
　　“怪物……怪物袭击，快跑！”
　　“……”
　　吼――！
　　嗷呜――！
　　咚――！
　　不知从何时起，石像岛上的动物突然活跃起来，大量令人惊惧的叫声此起彼伏。
　　科研船上，听到那些动物的声音后，原本在与木村士郎互相阴阳怪气的松方贺野立刻道：“全体听令，立刻回舰，做好战斗准备！”
　　随后他转头对木村士郎说道：“看来你担心的事情还是发生了，那些深海猎人无视幕府与秘理会发布的提醒，最终惹怒了上面的‘居民’。”
　　“确实。不过由他们探路最好，目前我们也通过那些人得到了许多有用的情报。”
　　“那么，我先走了，希望你待会儿别被飞过来的怪物猛兽砸扁舰船而死。”
　　“借你吉言，希望你的加贺野号别在这次作战中沉了。”
　　“哈哈哈那不可能。”
　　“……”
　　伴随着持续性的猛兽吼叫，大量深海猎人开始从石像岛内跑出来，慌不择路地上了自己的快艇，光速跑路。
　　然而能快速反应过来跑路的毕竟是少数，还有不少人以为猛兽吼叫与自己无关，多在石像岛上停留片刻。
　　而下场，便是被那些平时不会出自己领地的猛兽轻而易举地追上，然后杀死！撕碎！分食！
　　鲜血，洒满了整座岛屿！
　　在深海猎人仓皇逃窜中，那些追过来的野兽并没有在到岸边就罢休。
　　只见一只长有巨鳞、四爪如龙的奇异凶兽一阵助跑之后，飞跃到一艘正在逃跑的快艇上，一爪子拍下，那艘船就如豆腐般脆弱，被其轻而易举撕碎。
　　随后，那只凶兽借着快艇的浮力再次跳到另一艘船上。
　　如此，有五艘船在它爪下成为碎片，鲜血染红了海洋，它才因为不慎落水而停下，慢慢游回岛上。
　　科研船上，准备离开的松方贺野和出来观战的木村士郎看着这一幕，表情都很精彩。
　　庆幸的是，科研船距离岛屿距离较远，那些凶兽看样子应该来不了这边。
　　“还好，没有会飞的……”
　　木村士郎不禁庆幸地说了一句，然而话还没说完，就看到一只仿如翼鸟般的凶兽突破迷雾，带着几声嘹亮的鸣叫，开始攻击沙滩上逃离的深海猎人。
　　松方贺野脸色一变，“是噬铁鸟！”
　　“放心，有那么多人帮我们挡着，它不会来这边……”
　　“闭嘴！”
　　木村士郎刚想解释，立刻被松方贺野愤怒地打断。
　　因为那只噬铁鸟在猎杀几艘快艇后，似乎被这边的大块头吸引，立刻调转方向，冲着这边飞来。
　　松方贺野立刻拿出紧急呼叫机联系加贺野号。
　　“锁定那只噬铁鸟，立刻开炮！”
　　------
　　------
　　“首领，真的出事了！”
　　永月团。
　　当石像岛上发生的事情传过来后，所有人不禁庆幸起来。
　　原本因为今天没去，觉得石像岛已经被别人薅光而心生不满的几个人，此时也没有了非议，只觉庆幸不已。
　　“接下来怎么办？”白叶问。
　　“接下来……”千岛惠子沉吟片刻，“这个深渊群岛实在太过于危险，我主张不参与。当然了，如果你们经不住诱惑私自去，我也不拦着。”
　　顿了顿，她继续说道：“接下来我应该会去一趟天理神社，去参拜一下，之后的事情以后再说。”
　　“哦对了。”她似乎想起了什么，说道：“这次事件我总觉得没这么简单就过去，这段时间不光是石像岛那边，可能在距离深渊群岛最近的地方也会出现凶兽和诡兽袭击，谁感兴趣的话，也许可以过去蹲一下，猎杀袭击普通人的诡兽有奖赏的哦？”
　　“不了不了。”
　　所有手下连连摇头。
　　开什么玩笑，深渊群岛上的诡兽又不是那些从天而降的乐色。
　　没听到那边传来几只凶猛异常的怪物就把最低实力在秘钥级以上的深海猎人乱杀的消息吗？
　　修到秘钥级的超凡者哪个不是万里挑一？结果在凶兽眼里只不过是“更有劲道”的食物。
　　“因为石像岛那边出事，这段时间就先休息吧，以免遭遇强大的诡兽全军覆没。”千岛惠子挥挥手，“待会儿我去神社参拜一下，你们自由活动。”
　　“……”
　　------
　　------
　　经过一段时间的游玩探索，神里霖月知道石像岛上这些动物的脾气，知道它们在被打搅后的凶悍。
　　因为这些“刷新”出来的深海猎人实在太烦人了点，于是她特地使用梦境编辑能力，将石像岛上的动物都催化到暴怒状态。
　　虽然说她一个“深海猎人”都没看到，但只要把动物们弄成暴怒状态，那些躲躲藏藏的深海猎人必不可能再像之前那样如蝗虫过境，把人家的东西搞得乱七八糟。
　　而在激怒所有动物让所有动物都活动起来后，神里霖月突然感到一股奇异的波动。
　　像一潭死水突然被投入一块巨大的石头，整座岛屿都荡起阵阵涟漪。
　　这种奇怪的感觉出现没多久，神里霖月就感知到附近的几座雕像又开始动了起来。
　　“有情况。”神里霖月眼睛一亮，问叶十香道：“要不要跟我一起去调查这座岛的秘密？”
　　叶十香愣了愣，犹豫了下，点点头，“当然可以，只要你不嫌弃我可能会拖后腿就好。”
　　“没事没事。”神里霖月摆摆手，“拖后腿不存在的。”
　　如果降临这个梦境世界是‘生存模式’的话，神里霖月或许会担心叶十香这个‘NPC’会拖后腿。
　　但现在是‘创造模式’，自己在这里面拥有极大的权限，还能呼风唤雨，这里的‘野怪’的攻击也如挠痒痒一样。
　　所以，神里霖月丝毫不惧。
　　带上叶十香，两人很快来到神里霖月发现的最近的石像面前。
　　此时，伴随着岛屿的活跃，那似乎在奔跑的石像不停的颤抖，仿佛有什么东西要从里面挣脱出来一样。
　　神里霖月心中一动，伸出手，对准石像。
　　空气中荡漾起透明的波浪，传导到石像的身体中。
　　在二人的注视下，只见石像慢慢发生变化，最后变成一个穿着甲胄的士兵！
　　他的面容和雕像十分的像。
　　原来这些石像都是被困的人吗？
　　神里霖月不禁露出惊讶的神色。
　　到底是什么东西导致这些人被石化呢？而且还石化了很多年头的样子，让他们的雕像都已经与环境融为一体。
　　如果不是因为每座石像周围一米范围内都不长植物，此时的雕像必然已经被杂草与藤蔓、苔藓覆盖。
　　运气好的话估计还能发现鸟窝或者蚂蚁窝什么的。
　　此时，这座石像被神里霖月解除石化状态后，他双眼出现迷茫之色，良久才慢慢聚焦，望向面前不远处的神里霖月和叶十香。
　　他犹豫了一下，用沙哑的声音试探道：“solsiboulre？”
　　神里霖月：“？”
　　这是哪个地方的语言？
　　叶十香低声道：“这是萨巫帝国的语言，意思是‘你们好’。”
　　随后她说道：“你好，来自萨巫帝国的战士，我是叶十香，东原国度的人，她是神里霖月，唔……稻荷国度的人。”
　　萨巫帝国？
　　没听说过的名字。
　　就在这时，脑海中似乎解锁了什么，神里霖月突然感觉自己能听懂他们说的话了。
　　“我是萨巫帝国的战士瓦里斯・伊卡布诺奇・伊万诺夫，这里还是深渊入口吗？”他问。
　　“是的。”叶十香点点头。
　　那位战士看着两人，神色缓缓变得激动起来：“你们并非战士，却能在这里自如行走，这是不是证明……将军的进攻计划取得胜利了？”
　　“什么进攻计划？”神里霖月忍不住问道。
　　叶十香惊讶地看向神里霖月。
　　你不是听不懂吗？
　　“我突然就听懂了。”神里霖月解释道。
　　也是……
　　巫女小姐是一位堪比神明的隐居强者，区区外语，分分钟学会很正常。
　　“当然是伟大的深渊反击计划！”瓦里斯眼中.出现浓烈的昂扬斗志，“深渊一直以来都困扰着我们的生存，我们的将军――罗伯特・莫里森，做出一个伟大的决定，率领萨巫帝国的精英士兵们，来到这座存在深渊入口的岛屿上，为了粉碎深渊的威胁！”
　　“那你们成功了吗？”神里霖月问。
　　瓦里斯的炽热眼眸暗淡下来，“失败了，我们失败了。”
　　“我们低估了深渊的可怕，当我们站在深渊的入口时，只看到了一只眼睛。”
　　“k在凝视着我们。”
　　“于是我们都疯了。”
　　“我们在短短不到三秒钟的时间，就全部丧失理智，开始互相残杀起来。”
　　“我们还将战场扩散到这个存在深渊入口的群岛上。”
　　“幸运的是，我们的将军在直视那只眼睛后没有丧失理智，他戳瞎了自己的双眼！”
　　“他说他对不起我们，然后用身体挡住那只眼睛，让k无法再注视这个世界。”
　　“但疯掉的人，已经救不回来了。将军用他最后的秘钥，向诸神祈求，降下神迹，用秘钥崩坏与神之宝藏为祭品，将所有疯掉的人封印……”
　　在瓦里斯有些激动的话语中，尘封的历史慢慢揭开。
　　当述说完毕后，他期待地问道：“将军祈求的神迹，成功的遏制了深渊了吗？”
　　在他说完后，叶十香叹了口气，“罗伯特将军，我只在一些残留的古籍上听闻到他的名字。在那之后，深渊已经消停下来，但深海的恐惧将大地笼罩，我们失去了曾经的历史。
　　“很遗憾，深渊并没有被遏制。相反，现在的深渊已经彻底笼罩在迷雾中，什么时候会有怪物从里面出来，我们完全无法得知，甚至我们已经失去了接近深渊通道的资格。”
　　“原来……如此。”瓦里斯的语气变得颓丧起来，眼神渐渐失去光泽。
　　他想要说什么，然而已经说不出口，只见他的身体慢慢的枯萎下来，不到五秒的时间，身体包括甲胄，全部化作一堆尘土。
　　这到底是枯萎之力在作怪，还是时间将他腐蚀，已经无从得知了。
　　唯一留下的，就是那堆白色的尘土，或者说骨灰。
　　哦，还有在土堆上迅速生长起来的艳丽蘑菇。
　　“这蘑菇……”神里霖月蹲下来，仔细打量了下，“和森林里遇到的那些好像是同一个品种，但好像又不一样……”
　　说着，神里霖月便伸出手采摘。
　　“小心！”叶十香下意识喊道。
　　科研船上的惨案还历历在目，她就算没有亲眼所见，也对这种颜色配比的艳丽蘑菇敬而远之。
　　“怎么了吗？”神里霖月抬起头。
　　“……没事。”喊出来后叶十香才想起神里霖月的实力，对这种蘑菇大概早就免疫了，所以她吞了口唾沫，摇摇头表示没事。
　　吞口水是因为，这个蘑菇散发着强烈的香味，在引诱她将其吞服。
　　这个诱惑力比森林中采摘的更强烈。
　　幸好还能克制。
　　神里霖月将蘑菇捏在手心，淡淡的蓝色能量流过，只见蘑菇绽放出一道温和的光芒，变得更加艳丽。
　　“可以当个移动光源用……”
　　就在这时，一股被注视的感觉传入小霖月的脑海中。
　　她立刻抬起头，视线穿过岛屿，穿过劈开的迷雾通道，与那湖泊中心突然裂开的裂缝，裂缝中的大眼珠子来一次对视。
　　时间仿佛在此刻停止，万物被按下了暂停键。
　　良久，少女的声音才打破这一幕的寂静：
　　“你瞅啥？”
　　……

第112章 巫女小姐教人赚钱
　　“可恶！来晚一步了。”
　　望着慢慢消散的大眼珠子和人影，神里霖月不禁捏紧柔嫩的小拳拳。
　　从石像岛跑到这边还是太远了，她没法一瞬间飞过来。
　　过来的时候，只看到缓缓闭合的大眼珠子和一个由迷雾形成的，半跪着的人影。
　　等到达湖边，湖泊上早已空空如也，什么都没有。
　　估摸下时间，神里霖月发现自己在梦境世界呆得有点久了。如果是夜晚还好，但现在是白天。
　　白天睡太久晚上会很难睡着的，而且长时间躺着对身体不好。
　　原本就很少运动，要还天天沉迷梦境世界躺着，怕不是几天后身体大一圈。
　　虽说一直躺着不用担心会先出现小肚腩，可如果大腿肥一圈……感觉会不好看。
　　想到这里，神里霖月果断回去跟叶十香告别，离开梦境。
　　------
　　------
　　现实中。
　　从梦中醒来，小霖月伸了个懒腰，只觉得浑身腰酸背痛，一个伸展关节噼里啪啦地响……十分过瘾。
　　“诶，还是不能在白天进入梦境啊，不然感觉整个人都不好了。”
　　眼前的黑暗慢慢消退，神里霖月去清洗一下自己，好好的整理一下后，才神清气爽地出了卫生间，咬着头绳把头发扎起来，穿上天理神社的无袖巫女服。
　　镜中，少女脸颊粉嫩，微笑时很美。
　　完美契合身体的巫女服将她的身姿呈现出优雅的姿态，很软，让人看一眼就想要呵护。
　　“嗯……看看时间……下午两点，开始营业！”
　　少女来到赛钱箱前，把赛钱箱抱起来摇了摇。
　　空空如也。
　　“诶，果然又没钱……不行！现在还非常贫穷，我不能继续沉迷虚拟世界！”
　　少女放下赛钱箱，下定决心：“我要赚钱！”
　　天理神社这地方穷得小偷来了都心疼得留下点钱，在这里啥事不干坐以待毙的话，想要富起来根本不可能。
　　所以，只能主动出击！
　　总之，一定不能继续沉迷在梦境这个虚拟的世界！
　　就算在梦境里呼风唤雨又如何，现实里该饿肚子还不是饿肚子？
　　嗯，明天开始下山赚钱吧！
　　神里霖月回到社务所，开始制作详细的赚钱计划。
　　现在有不动产神社一座，做巫女确实比社畜轻松很多，那么，目标就很明确了――
　　发展信徒，或者说游客，打出名气，让天理神社门庭若市，人来人往络绎不绝。
　　这个目标其实挺难的，想要像别的神社那样成为热门大社，只有让别人在遇到问题的时候第一时间想到天理神社，然后过来求助。
　　目前名气稍微打出去一点，就是炸学校这件事，让她在千川中学的学生眼中变得神秘和强大。
　　据风见葵说，最近在学校中经常听到学生在讨论她的事迹，对她炸学校这件事表情敬仰。
　　在大家夸张的说辞中，神里霖月的形象越来越离谱，什么极道大姐头、财团千金、神的化身，各种版本应有尽有。
　　这点挺好的，就是……只在学生群体传播，他们很少会去神社参拜。
　　和家长一起，家长只会选择去几十公里外的市中心神社。
　　所以最主要的，还是要改变大家对神社的印象。
　　神里霖月准备多做点努力。
　　如果到最后还是没能扭转风评的话……
　　那就反其道而行！
　　通过恐吓、威胁等手段，让大家在遇到不顺心的事儿或怪异事件的时候，第一个想到是神社搞的鬼！
　　目前大多数前来参拜的就是这样，每个投10块钱祈求原谅。
　　如果这个基数大10倍、百倍呢？
　　当所有人都在遇到事情后下意识跑到神社求饶送钱，那也能通过量变达到质变啊！
　　不过这个办法容易出问题，被稻荷官方拆了什么的……除非最后逼不得已，神里霖月不会这么玩。
　　正在对未来做出规划的时候，一个人走进社务所，抬头一看，神里霖月不禁露出笑容。
　　哟，熟客！
　　来人正是千岛惠子。
　　“千岛惠子小姐，你好啊。”
　　“巫女小姐您好。”千岛惠子的态度十分恭敬。
　　“有什么事吗？”神里霖月微笑问道。
　　千岛惠子的到来意味着今天终于不再收入0，神里霖月自然很高兴。
　　但总是薅这几只肥羊也不太好，所以赚钱计划依旧要进行。
　　“没有。”千岛惠子摇摇头，但只要是个人都能看出她脸上的纠结。
　　“遇到烦心事，憋着对身体不好哦？说出来吧，我听着。”
　　神里霖月给千岛惠子倒了杯凉茶。
　　现在的天气仍旧炎热，上山是一段不短的路程，不管身体多好，在登上天理山后基本都会大汗淋漓。
　　这时候，一杯凉茶，最能拉进双方的距离。
　　社务所并非景区售票厅那样，让大家在外面咨询问题，而是在房子里面设有很多座椅，还有桌子，让人可以点对点服务招待。
　　当然，也有柜台，用来应付多人，神里霖月没用过。
　　接过神里霖月的凉茶，千岛惠子道了声谢后，先喝了一口，在透心凉之下，犹豫着说道：“其实也不是什么大事，永月团目前的发展来到了瓶颈，不知道接下来到底要怎么走……所以，我想听您的看法与指导。”
　　“这样啊……”神里霖月注视着千岛惠子，“在回答之前，我能听听你的想法吗？”
　　“我……目前只有吸纳新成员的想法。”
　　“这是正确的选择，但还缺了点东西。”
　　“缺什么？”
　　“在回答之前，我想问一下，你们团体有什么盈利的项目吗？当然，如果不方便可以不说。”
　　“没什么不方便的。”千岛惠子摇摇头，“我们目前共有12位成员，收入的话，暂时来说和别的团体一样，靠接取秘理会委托和处理各类麻烦事获得收入。”
　　好家伙。
　　现在的极道组织都这么遵纪守法的吗？
　　还是说……所谓的‘麻烦事’，就是极道常见的看场子、杀人越货？
　　如果是这样的话，那其实还很正常。
　　不过，极道组织这东西，随着发展，终究不能只活在阴暗面。否则会被社会淘汰掉。
　　像千岛惠子说的这样，堂堂一个混道上的组织，居然靠抢闲散人员的委托过活，也太丢人了吧。
　　没记错的话，另一个世界的极道组织，大多都有自己的产业，借助道上混下来的资源，一个个都摇身一变变成资本家，手下也变成天天需要打卡上班的社畜。
　　更离谱的是，那些极道组织居然也存在老龄化现象，年轻人都不愿意加入了……
　　这个世界还没到那种程度，之前见过千岛惠子的那些手下，基本都是年轻人，很少有超过30岁的。
　　是一个有朝气的组织。
　　这样的组织如果发展壮大的话，或许可以威慑宵小之辈，让别人不敢对天理神社动心思。
　　不管怎么说，认识混道上的人，在遇到一些问题，比如被打劫时，可以非常轻松的解决。
　　不仅可以拜托保护自己，还可以保护风见葵，让学校和街头的混混不敢对她动心思。
　　千岛惠子成立的永月团目前的发展势头听说还好，但神里霖月认为还有一个严重的问题，那就是――
　　没有自己的产业！
　　极道毕竟是不光彩的东西，如果不趁着官方没动手时转型，到了官方清洗的时候就晚了。
　　“仅仅靠着秘理会的那些破烂委托，还有处理麻烦，是不够的。”神里霖月摇摇头：“作为一个新生的团体，你们现在缺少的，就是更多的收入来源。”
　　“啊？”
　　千岛惠子呆了呆。
　　深海猎人不都是靠接取秘理会委托、处理突然冒出的诡兽赚取赏金的吗？
　　还能怎么赚钱？
　　她将这个疑问问出来：“不管是我们，还是别的团体，都是靠接取秘理会赚取金钱的。还有解决突发事件后去秘理会领取赏金，团体的作用就是为了能在做任务的时候可以有个帮手……”
　　“大错特错！”神里霖月打断千岛惠子的话语，“我问你，官方有禁止让你们成立株式会社、创业赚钱吗？”
　　“没有。”千岛惠子摇摇头，“但据我所知，好像没什么团体会去做这种事，因为这种事与我们做的事情不搭边，大家都没精力去经营。”
　　“那是因为他们找错了方向。”神里霖月呵呵一笑，“既然没人去做，为何不做第一个吃螃蟹的人呢？你们有人，有实力，为何要屈尊于秘理会之下？你们是秘理会直属团体吗？”
　　“不是。”
　　“那就对了！想想你们擅长的东西，与其他人不一样的地方，然后……从这里入手，或许就能成就一番事业。”
　　神里霖月的笑容仿佛带有感染力，或者说千岛惠子也不甘心屈尊人下，做秘理会的打工仔，没有五险一金，没有社会保障，死了也不会有抚恤金，更没人知道。
　　“好好想想你们所擅长的是什么。”神里霖月悠悠道：“不过，成立株式会社往往伴随着巨大的风险。相对来说，通过接取秘理会的委托来赚钱，的确是一个安全稳妥的收入来源。要不要拼，还是看你自己的选择。”
　　千岛惠子沉默了。
　　神里霖月看着她这幅纠结与挣扎的样子，不禁感觉自己罪孽深重。
　　劝人创业那不是天打雷劈嘛！
　　不过别的极道组织居然没人开这个先河，看千岛惠子的样子应该是擅长经营的人，应该可以顺利开成公司，完成华丽的转型……
　　三句话，让极道大姐头改邪归正！
　　良久，千岛惠子抬起头，“我明白了，感谢巫女小姐的指点！”
　　“加油，我会一直在天理神社祝福着你们。”神里霖月说着的时候，下意识就要掏出御守兜售。
　　还好及时制止了这个举动。
　　目前她手里只有“就义”御守。
　　鼓励完人家创业后反手给了张不吉利的东西，那不是诅咒人家创业失败流落街头吗？
　　神里霖月做不出这么丧心病狂的事情。
　　当然，最主要的原因还是……怕千岛惠子认出上面的字的意思，愤怒之下反手叫人把天理神社给拆了。
　　别看人家一副恭敬的样子，神里霖月始终都还记得，她是一个极道组织的大姐头！
　　极道的日常是什么？
　　打打杀杀！
　　这样的人，会害怕法律的制裁而不敢对我出手？
　　当然不会！
　　惹怒的话可能人家当场掏枪一枪崩了自己都有可能。
　　而为了避免人家创业失败迁怒自己，神里霖月在千岛惠子思考的时候，不停的旁敲侧击，疯狂暗示，告诉她失败是你的原因，是你自身能力不够，着急了。不管我神里霖月什么事，别来找我麻烦。
　　总之，为了避免别人失败了来找麻烦，神里霖月在努力的撇清关系。
　　等到千岛惠子应该是下定决心准备离开的时候，神里霖月忽然想起一件事。
　　“对了，千岛惠子小姐，你们在处理麻烦事的时候……有没有遇到什么无法处理的问题？就是那种……不能用常理解释的问题？比如妖怪啊什么的？”
　　“啊？”千岛惠子愣了愣，沉思片刻，摇摇头，“没有，我们都只处理能处理的麻烦，那些无法处理的事情，我们一般不会主动去了解。最近我们都在暂停接取委托，以免遇到无法处理的麻烦而团灭。”
　　神里霖月不禁露出失望之色。
　　看来怪异事件还是很少发生啊。
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“最近深渊群岛那边出事了，这两天极有可能会从那边跑过来一些怪物，这正是我们这几天不接委托的原因。要是巫女小姐出手的话，应该可以随手解决。”
　　“怪物？”
　　“对，就像千川中学废弃教学楼里面那个一样，不过应该比那个弱很多。”
　　“哦，比那个还弱啊，那本巫女出手定了。”
　　像学校那么弱鸡的怪异，那就是用来刷经验的啊，神里霖月怎么能缺席呢？
　　“感谢千岛惠子小姐的情报。”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　“……”
　　两人闲聊片刻，千岛惠子便起身告辞离开。
　　等到千岛惠子消失在门口后，神里霖月带着轻快的步伐来到赛钱箱面前。
　　娇小的身体抱着超大的赛钱箱摇了摇，从里面摸出一张百元大钞。
　　“不错不错，加上日常任务的奖励，今天收入+200，再来一百就更好了。”
　　当然，这是在做梦。

第113章 巫女小姐不是魔鬼
　　翌日。
　　神里霖月早早下山，来到山下的镇上。
　　她准备先去有电视机的店铺混一下看电视，看看有没有相关的新闻。
　　尽管她觉得这种会造成恐慌的事情不会在电视上出现，但看电视可以了解一些当下的新闻资讯，让她不至于跟社会脱节。
　　她选的地方是以前第一次准备揽客的那家茶馆。
　　经过上次那一吓，茶馆的常客基本都听说了她的大名，果然，在她踏入茶馆的时候，所有人都不禁屏住呼吸，大气不敢出。
　　不解者在听到旁边人告知神里霖月身份后也噤若寒蝉，不敢言语。
　　茶馆最不缺的就是喜欢八卦和闲言碎语，上次神里霖月的“光荣事迹”，早就被茶馆里的常客说得深入人心，人均畏惧神里霖月与天理神社。
　　不管怎么说，温言软语的萌妹突然掏出一把寒光四溢的手弩，那银色箭头的弩箭仿佛下一刻就要射穿脑子，这一幕足够震慑这些平日里懦弱而又极其拘小节的稻荷人。
　　以至于发现神里霖月进来后，大部分人不仅停止说话，甚至还低下头，看都不敢看神里霖月的方向，生怕她突然掏出大宝贝顶到自己脑袋上。
　　就算是茶楼的老板，一个胡子拉渣满脸松垮老年性皱纹的中老年人，在神里霖月走向他点单的时候也擦了擦额头上的冷汗，陪着笑脸小心翼翼地说道：
　　“您、您好，请问有什么需要帮忙搬家的？”
　　害怕到胡言乱语……
　　神里霖月不禁翻了个白眼，“要一杯稻樱茶。”
　　“好的好的，您请坐。”
　　神里霖月不想说什么，害怕就害怕吧，她只是来看电视的，没人说话打搅她更好。
　　在熟悉的位置坐下，神里霖月看到电视上播放的电视剧，忍不住询问道：“老板，能放新闻台吗？我想看新闻。”
　　“好的好的，没问题。”
　　老板的回复非常快。
　　神里霖月望向四周，目光所及之处，不管是谁都连忙低下头，有的还抖了抖身体，似乎非常害怕。
　　神里霖月不想解释什么。
　　上次就是因为解释才发生那样的事情。
　　而且……
　　神里霖月发现，让别人畏惧自己，好像还挺好玩的。
　　你看，只要一个眼神，别人就吓得双腿发抖，动都不敢动，这种情况下，如果自己再说两句话……
　　神里霖月眼睛笑成月牙，故作伤心地叹了口气，自语道：“诶，大家都好有钱啊，天天都在悠闲喝茶，最近神社都没人奉纳了，好想让大家用喝茶的钱去奉纳呀～”
　　话刚说话，神里霖月就听到不少杯子撞击桌子的声音，还有茶水洒出来的声音。甚至还有倒吸一口凉气导致茶楼变暖的声音。
　　有戏！
　　好，待会儿去海滩那边调查怪异回来，看看赛钱箱有没有多钱。
　　如果有多钱的话……
　　神里霖月好像发现了一条生财之道，不过前提是这里的人都去奉纳……应该不太可能。
　　不行不行！这属于歪门邪道，这么玩迟早进局子喝茶，还是正常点好。
　　电视上，此时正在播放一则消息，说千川海滩那边最近会涨潮，可能会伴随海啸，呼吁在那边工作生活的居民赶紧撤离，准备去那边游玩建议改去其他地方。
　　看上去十分正常的新闻，毕竟海水潮涨潮落，是一个自然现象。
　　如果神里霖月没从千岛惠子那里得知海滩那边可能出事，也许真的这么认为。
　　而在知道那边因为深渊群岛这个名字十分中二的群岛出了问题后，神里霖月很快就从新闻上发现漏洞。
　　比如记者说要涨潮，结果背后的海面上十分平静，还有很多船船来船往。
　　如果涨潮导致海啸的话，这些船会不离开而是在那个海域游弋？
　　虽然神里霖月没见过涨潮落潮，不过还是能看出来大海此时风平浪静，没有涨潮的迹象。
　　果然，电视上是不可能出现怪异的，就算有，大概也会解释说是自然现象或者某某爆炸。
　　详细地看了下报道，没发现有更多的线索后，神里霖月便起身离开了茶馆。
　　在她离开后，茶馆内所有人都松了口气，仿佛压在心头的大石头落下了，慢慢恢复正常。
　　感觉到里面的氛围变化，神里霖月暗想着要不抽个时间，在茶馆里一坐一整天，然后观察客人们的表情变化。
　　想想，好像还挺有意思的。
　　刚才神里霖月坐那很久，里面的客人只有几个离开，大多数都在自己的位置上静悄悄的，动都不敢动。
　　神里霖月明白他们这是害怕如果他们全部逃离的话，会引起她的愤怒，所以都在尽量装小透明。
　　正是因为如此，神里霖月才想着找个时间坐一天，看大家的反应。
　　想必一定很有趣。
　　离开茶馆后，神里霖月在报刊亭买了一份报纸，沉思片刻，拦了辆出租车。
　　“你好，同学……小姑娘你要去哪里？”司机是一位中年大妈，看到神里霖月上车后微笑问道。
　　“去千川海滩。”神里霖月道。
　　“好……什么？千川海滩？”准备启动车子的司机愣了一下，似乎不敢相信自己的耳朵，“你确定要去千川海滩吗？小姑娘？”
　　“是啊，怎么了吗？”
　　神里霖月不是很理解司机大妈这一副见了鬼的表情是怎么回事。
　　“姑娘，你可能没看新闻，所以不知道。”司机大妈用一副非常夸张的表情说道：“那边现在很危险！十分危险！”
　　神里霖月盯着司机大妈，良久，问道：“要加多少钱？”
　　“什么加不加钱的？阿姨不是这个意思。”司机大妈连忙辩解。
　　“200块。”神里霖月说了一个数字。
　　稻荷的出租车价格比较贵，起步价20块，超过四公里，每公里5块钱。
　　从浅川县郊区到千川海滩大概有30公里的路程，也就是150块左右。
　　说实话这个价格挺贵的，而因为那边可能发生“自然灾害”，所以需要加价到200才行，不然人家不一定拉。
　　不过200估计不够……
　　“这真不是钱的问题，小姑娘，那边最近要涨潮，要淹没街道的，就算你家住那边，也等几天再去吧。”
　　司机大妈似乎真的并非是钱的问题才劝神里霖月别过去。
　　所以神里霖月沉默片刻：“300。”
　　“诶，什么300啊，你误会我了，阿姨不是这样的人，那边现在真的很危险……”
　　“500！最后的底价了，不拉我找别人。”
　　“我……算了算了，既然你想去，那就拉你过去吧，不过先说好，到点我就走，可不会等你返程预约啊。”
　　“没问题。”神里霖月露出笑容。
　　嗯，笑容有点勉强。
　　呜呜呜，500块……
　　五天的日常任务，就这样没了。
　　两周的伙食……
　　神里霖月决定到了地方，一定要创造两倍的收益再回来！
　　从郊区到沙滩有一条直达的路，虽然不是高速，但因为人烟稀少，其实和高速也没啥区别，都能跑快点。
　　就算以防万一出事故降低时速，出租车也仅用了半个小时就来到了神里霖月说的地方。
　　如司机大妈刚刚所说的，在神里霖月付钱后，她立刻一个甩尾，头也不回的开车跑了。
　　“啊这，不至于……”
　　神里霖月望着车子，不禁无语。
　　停车的地方，是上次与桂理莎来度假时居住的那个酒店。
　　这个酒店从外表上看就能判断出属于五星级的范畴。
　　当然，在神里霖月这里，意味着很贵。
　　至于为什么她一个穷鬼会跑到五星级酒店门前撒野……没办法，她也没去过别的地方，不知道别的地名，只能定位到这里了。
　　就算是五星级，也应该有便宜房间才对。
　　现在是非常时期，人都走光了，不降价说不过去……
　　“对不起，1000以下的房间已经没了，3000的套房还有，要住吗？”
　　收回刚才的话。
　　“怎么回事，要发生‘灾难’不应该是没人住然后降价吗？”
　　从酒店离开，小霖月百思不得其解。
　　“算了，现在时间还早，也不一定要住宿，不管有没有发现怪异，到时候都可以拦车回去。”
　　距离天理神社也才三十多公里而已，不算远。
　　前提是有车……
　　因为官方公告这边可能出问题，海滩附近街区相对于上次来的时候，冷清了不止一点。
　　先不说海滩那边，就算是买纪念品的闹市此时也是只有少数摊贩在售卖，过往的行人更是半天没看到一个，称得上凄凄惨惨戚戚。
　　神里霖月来到沙滩上，发现此时的沙滩也没有了曾经的热闹景象，只有少数几个人在凝望着远处的深渊群岛。
　　在进到沙滩范围内的时候，她感觉浑身一凉，但随后凉意慢慢消失，又恢复到和其他地方一样的温度上。
　　“所以说……是因为这里的温度变得和别的地方一样，所以才没人来吗？”
　　周围的确像好久没人来的样子了，不少地方都长了杂草，还有垃圾堆积，无人清理。
　　倒是在海上游弋着不少快艇舰船，不知道在干什么。
　　至于新闻上说的涨潮……
　　神里霖月没发现有涨潮的迹象，一切都风平浪静。
　　没发现什么情况，神里霖月只好离开海滩。
　　“这样盲目的找是不可能找到怪异的……”
　　神里霖月决定去找个人多的地方打探消息。
　　但就在这时，一道穿透力极强的警报声突然响起。
　　在听到警报声后，那些在沙滩上不知道做什么的零星人群立刻拔腿就跑。
　　就在神里霖月疑惑时，她听到了附近传来一个对话――
　　“快跑！有诡兽从深渊群岛跑到这边来了！”
　　“真的吗？那先跑再说，那些怪物都是杀人不眨眼的角色。”
　　正好，他们跑的方向是神里霖月在的这个方向。
　　于是神里霖月将他们拦住，问道：“你们说的‘诡兽’在哪里？能麻烦告诉我一下吗？”
　　这两个慌张逃跑的人原本并不想停下，但看到神里霖月的打扮，那精致好看的巫女服大概是某个大社的巫女，为了避免得罪神社，他们只好停下。
　　其中一个急速说道：“是一只叫噬铁鸟的诡兽，好像飞到了海滩西南边的一个游泳馆附近。对不起，我们也不知道具体情况，只听有人在电话里告诉我，如果没有别的事的话我们先走了。”
　　“噬铁鸟？”神里霖月刚要发问噬铁鸟是什么贵物，结果刚说话，被拦的两人就分别从她两边离开。
　　目送两人落荒而逃，神里霖月只好朝着他们说的方向前进。
　　海滩这边的开发程度并不高，一定程度上还保留着很多小树林和公园。
　　海滩西南面有什么游泳馆的话……
　　神里霖月倒是记得有一个在群山之中的游泳池，上次和桂理莎来的时候去过，那里的消费似乎挺贵的，当时是桂理莎全程请客，神里霖月并不知道具体的价格。
　　从沙滩这里走路过去，距离不算长，但走路的话，还是要一点时间的。
　　当神里霖月走入公园丛林的小路，就看到这里人来人往，每个人的脸上都带着如临大敌的紧张，绷着个脸一副就要世界末日的样子。
　　看到神里霖月这么悠闲的走进来，有人把她拦住，严肃道：“小姑娘，这里不是你该来的地方，赶紧离开。”
　　他虽然看到神里霖月穿着不一样的巫女服，但并没有像之前那两个人一样客气。
　　“这里是什么地方？是军事基地？德克实验室？不是秘密基地的话，为什么不让进？”
　　“跟你解释没用，快离开，不然我只能叫人把你抓走。”
　　这个人说着，就作势要上来抓住神里霖月。
　　然而就在他要碰到神里霖月的时候，神里霖月突然伸手抓住他的手腕，一拉，脚下一拽，在他一脸懵逼的情况下将他摔在地。
　　“太弱了，拦不住我，叫别人来吧。”神里霖月摇摇头，慢悠悠的往里面走去。
　　那个人半晌才回过神来，但依旧不明白为什么自己会轻易的被一个小女孩摔了。
　　要知道，为了以防万一，他可是随时将秘钥之力流转于周身，秘钥能力还是力量型，就算一头大象来都不一定能草翻他！
　　这个巫女到底是谁？
　　不行，赶紧通知组长！
　　在他回过神来准备联系他人时，神里霖月已经没入丛林之中，往游泳馆方向快步走去。
　　远远的，她听到了一声嘹亮的鸣叫，紧接着，一只约有她家雕^那么大的怪鸟从游泳馆方向一飞冲天，向着……
　　她的方向飞来！
　　------
　　每次我要加更，都会发现一个瓜，然后吃着吃着，时间就没了……瓜是书客某书评组的瓜，好像闹挺大，水区应该有记录（发到读者群过，感兴趣自己找记录，群号在简介）。

第114章 he tui!
　　“小心！”
　　就在神里霖月好奇望着那只怪鸟时，一个声音突然从旁边传来。
　　紧接着，她感觉到有人拉着自己的手，往一旁的密林中钻去。
　　定睛一看，发现是熟人。
　　“九条早苗小姐？你怎么在这里？”
　　把她拉进密林中的赫然是准备在天理神社旁边开神社与她竞争的九条早苗！
　　“嘘～”九条早苗给神里霖月作了个嘘声的手势，随后把一脸懵逼的她按进灌木之中，透过灌木的叶子观察高空中飞过来，随后在上空盘旋的怪鸟。
　　神里霖月能感觉到九条早苗很紧张，按着她的手似乎在颤抖，不知道是激动还是害怕。
　　那只如白垩纪走出来的翼龙一样但小一圈的怪鸟在上空盘旋几圈后才展翅离开。
　　看到它离开，九条早苗才松了口气，放松按着神里霖月的手，并带着一抹劫后余生说道：“还好还好，它的目标应该不是我们，噬铁鸟只对金属感兴趣，对人类不感兴趣。”
　　但我怎么感觉它的目标是我呢？神里霖月心想。
　　为了避免因为无知被九条早苗笑话，她没有说出来。
　　她都不认识这个鸟叫什么，不知道它的习性，甚至都没见过，怎敢笃定它的行动与目标？
　　如果它真的是冲着她来的还好，如果不是，只是路过就尴尬了。
　　这个时候，最好还是问一下旁边这位认识这只鸟的小巫女，让她帮忙鉴定一下冷门生物。
　　“这只鸟的名字叫噬铁鸟，顾名思义，就是喜欢吃铁的鸟，那个尖锐的鸟嘴可以轻而易举地穿透绝大多数金属。就算是军舰的特种钢也不例外，一般生活在海洋中的小型群岛上，是对船只威胁最大的诡兽之一。”九条早苗解释道。
　　“诡兽是什么？”神里霖月问。
　　“诡兽……呃，算是无智慧型超凡生物的统称吧，有智慧的一般叫妖怪。其实叫怪异也可以……不过怪异一般指那些有特殊能力或者在某个领域无敌的东西，它们一般不是野兽，而且能力单一。不过对普通人来说，不管是诡兽还是妖怪、怪异，应该都统称妖怪或者邪祟。”
　　虽然很奇怪为什么神里霖月会不知道这些“常识”，不过九条早苗还是给她解释了。
　　说话，九条早苗拍拍胸口，小小地吐出口气，有些幽怨地说道：“上次你问我这个世界上到底有没有怪异，把我都整懵了，害得我只能去找怪异事件来证明确实存在怪异。”
　　“……所以你就来到了这里？”
　　九条早苗吐出的口气正好对着神里霖月，让她闻到了一股淡淡的清香。
　　嗯……传说中的吐气如兰？
　　没发现原来九条早苗这么好闻。
　　“是啊，为了证明这个世界确实存在怪异，听到深渊群岛那边闹腾可能会导致一些诡兽跑这边来，我就过来了。”九条早苗摊手。
　　“你要解决那只‘诡兽’吗？”神里霖月又问。
　　“啊？怎么可能，我只是一个普通人，没有那个能力解决诡兽的。”
　　“我也是普通人啊。”神里霖月眨眨眼，“我和你一样，是普通人，也是巫女，还不是解决了学校的那个怪异？”
　　顿了顿，神里霖月想起九条早苗说的她来这里的缘由，“说起来学校教学楼炸了的时候你也在场来着，那不是已经见过诡兽了吗？”
　　“……那是怪异，诡兽是噬铁鸟这样的。学校那次证明了有怪异，但诡兽还没证明啊！”
　　九条早苗眼神飘忽片刻，翻了个白眼，对神里霖月说的‘都是普通人，都是巫女，所以我能解决你也能解决’的话语不想回应。
　　你是普通人？
　　hetui！
　　如果不是怕打不过，九条早苗现在很想把神里霖月摁到自己怀里恨恨揉搓，让她明白人不能老是装杯，否则会遭雷劈的。
　　“好吧……你刚刚说，这个噬铁鸟一般只对金属感兴趣，那为什么我们要躲起来啊？”
　　“因为秘理会和幕府正在围剿这只噬铁鸟，谁知道它会不会因为逃命对我们动手？”
　　“围剿？”神里霖月不解道：“可我看它的样子，好像挺随意的，也没有人对它攻击。”
　　噬铁鸟虽然体积很小，只有雕^一般大，但现代武器都带有制导系统，猛禽对制导系统来说，应该也算一个大的目标了吧？
　　就算不用导弹，也应该有火药武器吧？
　　可走过来半天，一道枪声都没听到。
　　还是说，这个幕府统治下的稻荷……军队十分拉胯？
　　神里霖月将这个疑问问出来。
　　“那倒没有，幕府作为统治稻荷的权贵，他们掌握了稻荷90％的顶尖战力，现在这个情况主要还是噬铁鸟太猛了，这边的人手不够，所以大家都是尽可能的拖住它，等后续援军到来。”
　　望着飞远的噬铁鸟，那比公交车还庞大的身体，一伸展翅膀便遮天蔽日。恐怕只要一个俯冲，地面上就得死一堆超凡者吧？九条早苗心想。
　　也只有这种可怕的诡兽，才会对战舰造成威胁了。
　　当然，深海之中能对战舰造成威胁的很多，还有很多不知道的。
　　噬铁鸟只是其中最常见的而已。
　　“可我怎么感觉根本没有什么东西在阻挡那只鸟飞啊？”神里霖月指着那只越飞越远的噬铁鸟，说道：“它现在已经离开了附近警戒的范围，已经到沙滩集市那边去了。嗯……对了，九条早苗小姐，除了这只以外，游泳馆那边还有别的鸟或者诡兽吗？”
　　“叫我早苗就好了。”九条早苗先是小小的纠正神里霖月的称呼，随后才道：“应该是没有了，我从秘理会那边了解到，目前只有一只诡兽跑出来，别的不会飞，所以没来。”
　　顿了顿，她有些不解道：“一般来说，噬铁鸟都不会靠近陆地十海里来着，为什么这只会专门跑进来呢？”
　　“原来秘理会也管这个啊。”神里霖月感叹道。
　　一直很好奇秘理会这个组织是干什么的，现在看来主要业务应该就是应对超自然现象了，至于成立一个居民点对点的委托平台，估计只是其中一项微不足道的服务。
　　当然，也可能是主要收入来源之一……
　　“既然这边没有噬铁鸟，那我们不如跟着这只鸟过去看看它准备做什么吧。”神里霖月道。
　　她有了一个简单的计划。
　　既然噬铁鸟往集市方向飞，那边正好人多，不就是一次给天理神社打广告的机会？
　　等到噬铁鸟开始拆家的时候及时赶到，一箭射死，不仅能收获声望，还能拿着战利品向幕府或者秘理会领取奖励！
　　怎么说，我帮你们铲除一只会吃你们舰船的诡兽，你们不给我钱说不过去吧？
　　这次是九条早苗被神里霖月拉着走出去，原本九条早苗还想拒绝，但想到神里霖月的神秘和强大，就听之任之了。
　　上次在学校的时候，神里霖月是一个人在室内搞定怪异，她和桂理莎、风见葵只能在外面观战，什么都看不到，所以她很好奇神里霖月的战斗方式。
　　噬铁鸟的飞行速度其实挺快的，不过它并没有直接飞走，而是到一个地方后，在那里盘旋片刻，随后俯冲下来，叼其一块看上去很大的金属再飞上天，一边飞着一边将那块金属吞进肚子里。
　　这一幕看上去十分的……奇特，那尖嘴居然比金属还硬，吃起金属来就像吃豆腐似的。
　　神里霖月对这一幕表示惊叹。毫不怀疑，如果自己不小心被它叼走，可能轻轻一咬，自己的身体就得被它拦腰咬断。
　　还好吃的是金属，如果是吃的人，那估计每次俯冲都会让血洒现场，将气氛变得恐怖起来。
　　------
　　就在神里霖月与九条早苗追踪噬铁鸟的时候，秘理会和幕府的人此时也在紧锣密鼓的部署着。
　　“真有诡兽从深渊群岛登上千樱岛了，那只噬铁鸟现在怎么样了？”
　　“我已经叫人只能暂时将它困在一个非常大的范围，通过无形的精神暗示让它不离开千川海滩区域，但如果没及时去去解决的话，我们也无法困住多长时间，它会很快察觉到异常，然后挣脱控制。”
　　说话的，是幕府下的专门应对超自然危机的秘护奉行石上三年，和秘理会千樱分会会长羽多中石。
　　幕府直属的三大奉行之一的到来，就算是羽多中石此时也是放低姿态。
　　在稻荷，幕府的权利没有人敢无视，秘理会毕竟是第三方势力，他们如果想在稻荷生存下去的话，至少表面上还是得要以幕府为尊。
　　喧宾夺主的后果很严重。
　　此时，他们才堪堪从浅川县那边赶到现场，然后立刻去询问在现场的别的人了解情况。
　　“对了，加贺野号的舰长松方贺野呢？你们这边有没有消息？昨天据传来的消息，他应该与你们的副会长木村士郎在一起。”在了解情况之后，石上三年问道。
　　羽多中石苦笑着摇摇头，“没有消息，木村士郎就像消失了一样，在昨天的动乱中失踪。科研船我们过去调查过，和你们调查到的情报一样，原地只剩下一些残片了。”
　　幸好，科研船上的资料基本都实时发到秘理会千樱分会这里，所以科研船被摧毁也不会导致什么重要的资料遗失。
　　但财产遗失确是实打实的，一艘海上科研船的建造，所花费的资金就算是秘理会也觉得心疼。
　　某种程度上，科研船因为需要各种高精度高精密仪器，花费可能还比一般的军舰高。
　　“这么看，木村士郎副会长可能已经……抱歉，我不是故意这么说的，见谅，希望木村士郎副会长能够平安回来。”石上三年说道。
　　“没关系，我相信木村士郎他一定能化险为夷。”羽多中石笑了笑，没有在意。
　　相比之下，松方贺野作为石上三年的同僚，居然提都不提一下。
　　不知道的人还以为他们不熟，奇怪为什么石上三年对同僚的木村士郎不闻不问。
　　但羽多中石是知道一些内幕的，基本上是幕府的内部矛盾，所以不会多问，免得被石上三年盯上。
　　至于木村士郎和松方贺野的情况，他们联系不到，确实不清楚。
　　昨天的深渊群岛诡兽袭击事件，根据后续调查还有幸存下来的目击者报告，科研船被大量从深渊群岛上飞出来的噬铁鸟瞬间肢解。
　　而加贺野号，似乎遇到了神秘事件，在科研船被肢解的时候神秘失踪，下落不明。
　　至于木村士郎和松方贺野到底是在科研船上与科研船共存亡，还是跑到加贺野号上与加贺野号一同失踪，他们一点儿消息都没有。
　　现在仍在追查，不过基本上都认定他们已经撒由那拉了，调查也就做做样子。
　　“好了，我们还是来面对现在的问题吧，那只跑到陆地上来的噬铁鸟。”石上三年说道：“这次，看来要与羽多中石会长联手了，凭我自己，是打不过那只噬铁鸟的，哈哈。”
　　“能与石上大人一同作战，是我的荣幸。”羽多中石恭维道。
　　呵，打不过噬铁鸟？一个秘钥第七宝藏的超凡者打不过实力评估在第六宝藏的噬铁鸟？唬谁呢？羽多中石在心中嗤之以鼻。
　　一只噬铁鸟，他们其实也没当回事。
　　这里并非海上，不是噬铁鸟的主战场，没有深海这个不稳定因素的干扰，噬铁鸟不可能翻起风浪。
　　也就捕捉斩杀的过程要麻烦一点，兴许还会死点人，然后就没什么后果了。
　　秘护奉行与秘理会会长联手，不可能打不过一直噬铁鸟，但联手的时候，他们各自有什么想法……
　　谁知道呢？
　　遗憾的是，他们似乎没有联手的机会了。
　　因为当他们来到噬铁鸟作乱的区域时，只看到一个带着一把粗糙木弓的巫女，站在巨大的噬铁鸟面前，她旁边还有一个女孩。
　　当他们带着大部队前来的时候，察觉他们到来的巫女小姐露出一个大大的笑容。
　　“你们好啊。”
　　……
　　白天不出意外会加更一章，作为之前请假的补更。

第115章 幕府与天理神社的冲突
　　万幸，在来之前，神里霖月有预料到可能会发生战斗，所以把神社里珍藏的梓弓给带了出来。
　　梓弓是大多数神社都有的一种道具，一般用在祭典的时候，与神乐舞搭配使用，有破魔之功效。
　　不过现在很少使用了。
　　因为梓弓的造型比较简陋，相对于现在的精致要求来说，有点不上档次，基本上都被神社藏起来，当做文物。
　　也有的神社用作神体供起来。
　　神里霖月其实也不想拿出来，可如果真的有需要战斗的怪异，不带弓难道指望只剩下一支箭矢的手弩吗？
　　当然，除了梓弓，神社还有其他用来驱魔的道具，比如御币护符。
　　但比起寄希望于那些御币、护符在无形中镇压邪祟的未知功能，神里霖月觉得还不如物理镇压。
　　她真没感觉到御币有什么用……
　　唯一有用的，大概就只有那个能当长枪使用的神乐铃吧，那把杆子比她还高两个头的神乐铃，大概能砸死只老虎。
　　缺点是携带不方便，而且神里霖月也没有枪术精通，反而是有个弓术精通，所以还是带这把破烂的梓弓方便一点。
　　事实证明，就算有弓术专精，想要一箭射下飞翔的大鸟还是挺难的。
　　她所用的箭矢是以前在体育品买的廉价箭，5块钱一只的那个，箭头是合金，箭身是塑料。
　　当时去搞蜈蚣的时候买的，用来让委托人相信她这个14岁少女可以帮忙解决麻烦，没想到现在居然用上了。
　　梓弓的手感相对曾经的调伏化生弓来说手感差得一笔，完全没法比。
　　如果以后没有渠道获取手弩的箭矢，神里霖月都考虑要不要忽悠一下千岛惠子，让她把弓还给自己……
　　什么？你说买一把？
　　开什么玩笑，那些复合弓反曲弓滑轮弓啊什么的，手感也就那样，肯定比不上自家传承多年的梓弓！绝不是买不起。
　　确信！
　　“咳，我的弓术看来需要多加锻炼锻炼，没想到居然花了三箭才射下这只怪鸟。”
　　因为没有一发入魂，神里霖月现在的表情有些不好意思。
　　明明有外挂还不能一击必杀，丢人。
　　而对于九条早苗来说，这话就有些……
　　三箭射死一只噬铁鸟，你让那些全副武装的战舰情何以堪？
　　人家的驱逐舰巡洋舰全身上下除了导弹发射井外都是防空炮，结果还会被噬铁鸟突破防线，一不注意就将战舰啄个千疮百孔。
　　九条早苗觉得如果神里霖月去军舰上入职防空的话，肯定比那些防空炮好用，还省钱。
　　“已经很不错了，别人都做不到这个地步。”九条早苗扯了扯嘴角，勉强应和神里霖月的凡尔赛。
　　这时，一阵脚步声传来，回过头，就看到一大票人正在跑过来。
　　那全副武装极有辨识度的稻荷军装让她们知道了来者的身份。
　　幕府！军方！
　　“你们好啊。”神里霖月微笑着打招呼道。
　　如果是别的人，或者说稻荷平民百姓，看到这么多士兵，绝对会心慌害怕甚至想逃离。
　　对于稻荷人来说，军方是统治阶级，是统治者，不是人民子弟兵，掌权者总会在各种地方跟普通人过不去，当他们掌握兵权的时候，人们很难信任他们。
　　如果神里霖月是土生土长的稻荷人，估计也会有这样的想法。
　　从未接触过军方，神里霖月现在是以和前世一样的态度对待，也就是尊重中带着敬仰，态度友善。
　　但她发现她错了，她的友善并没有为她带来友好。
　　“你是谁？这是你解决的？”看上去应该是军方长官，穿着稻荷军服的人问道。
　　他的语气一点都不平和，很冲，好像别人欠了他五百万似的，带着一抹高高在上。
　　神里霖月眉头不禁微微皱了一下，心有不满，不过也没说什么，只是语气也从友善变得冷淡起来：“我是天理神社的巫女，这个确实是我射下来的，有什么问题？”
　　“天理神社？”长官旁边的那个人脸色微变，随后恍然大悟，露出原来如此的表情。
　　他‘咳’了一声，和颜悦色地说道：“你好，你是天理神社的神里霖月小姐吧？我是秘理会千樱分会的会长羽多中石，这位是秘护奉行大人石上三年，很高兴见到你。”
　　“你好。”神里霖月对羽多中石点点头。
　　羽多中石有意缓解突然紧张起来的气氛，神里霖月也没有想僵持的意思，特别是听到他们是秘理会和幕府的人。
　　怎么说，自己不远万里跑过来，还花了五百块的打车费，不就是过来除个妖，然后看看能不能去官方或者秘理会那里领个赏金吗？
　　小霖月的目的一直很简单。
　　14岁的少女又有什么坏心思呢～！
　　“天理神社？”石上三年眉头一皱，“神道教的人？这件事我们并没有跟神道教说，你们为什么会过来？难道你们要插手到我们幕府的事情上来？”
　　“？”
　　“未经允许擅自动手，万一不小心拆了一条街怎么办？”石上三年表情冷漠，“这件事，我需要神道教给我们幕府一个解释。”
　　旁边，羽多中石意外的看了一眼石上三年，似乎也不知道他这话的意思，不过他没有阻止石上三年。
　　石上三年的权力在整个稻荷都很大，他秘理会会长只是民间组织而已，可不敢乱顶嘴。
　　上次那只名为弗加洛的深渊巨兽被召唤出来，石上三年没有在千樱岛，不知道那时候的绝望场景，但羽多中石知道。
　　他知道天理神社不能惹，幕府也不能惹。
　　而两个不能惹的势力碰撞到一起，会产生什么后果呢？
　　他决定不参与其中，默默吃瓜。
　　“射下一只小鸟还能破坏一条街？”神里霖月有些莫名其妙，“你要找神道教就找去，管我天理神社什么事？”
　　一只和鹰差不多大的猛禽，就算长得怪一点，食谱怪一点，这个体积也不是一扇翅膀就拆家的料啊，除非它突然变身哥斯拉。
　　但直到被一箭穿心，这只名叫噬铁鸟的怪鸟都没有变身，而且它每次俯冲下来，都是衔着根铁棍就跑，别的根本没有破坏。
　　神里霖月还看到它不小心让翅膀扇到一棵树上，那棵树也就掉几片树叶而已。
　　就这战斗力，你告诉我怎么才能拆了一条街？
　　难道我的箭还能一箭一条街不成？
　　神里霖月十分无语。
　　“行了，虽然你们的操作是违规操作，不过毕竟斩杀了这只诡兽，也算是将功抵过了，我可以放你们走，这次过错也可以帮你们瞒住。下次要注意，再犯一次，那我只能将你们抓起来送进大牢。”石上三年淡淡地说道。
　　“？？？”神里霖月完全迷糊了，这家伙到底想说什么？
　　还好这时候九条早苗开口了，“石上大人的意思，是不想给作为斩杀高危诡兽的奖赏咯？而且还准备把巫女小姐的功劳揽到自己身上？”
　　“你还想要奖赏？”石上三年眼中寒芒一闪，“不要敬酒不吃吃罚酒！擅自在几十区域与诡兽战斗，我不计较你们的过错，你们不知道感恩就算了，还想要奖赏？”
　　神里霖月转头看向九条早苗。
　　对于奖赏什么的，她完全不知道。
　　不过听到九条早苗的话，她也稍微明白了为什么这个叫石上三年的将军会那么说话了，典型的看她们未成年就想欺负她们，通过威胁恐吓让她们害怕，最后把属于她们的东西光明正大的拿走，然后还想要让她们感谢他。
　　笑死，这演技骗骗小孩可能都骗不到，还想骗我？
　　“一般噬铁鸟这种诡兽的奖励是多少？”神里霖月问九条早苗。
　　“没有具体的金额规定，一般是1000-10w不等，包含的其他奖励需要和幕府自行商定，一般赏金都是小头。”九条早苗道。
　　解释之后，她不满地望向石上三年，等待他的解释。
　　“你说这是你们打下来的，那么，谁能证明？”石上三年反问，随后又道：“没有人能证明。我们在这里部署了大量的人力物力，将它困在这片地方，你们的出现差点破坏了我们的部署，巧合的在第一时间赶到现场对尸体进行冒领，企图投机倒把邀功领取奖赏，该当何罪？”
　　石上三年展开那独属于幕府人上人的气场，看向神里霖月和九条早苗的目光中带着看人下人的蔑视。
　　一番话，直接从“不给奖赏”变成“冒领奖赏”，这番强词夺理把神里霖月看愣了。
　　旁边，旁观石上三年操作的羽多中石目瞪口呆，心想自己要不悄悄跑算了，免得殃及池鱼。
　　不是，您是在京都舒适圈呆久了吗？都不调查一下就以为自己是幕府的所以没人敢对您怎么样啊？
　　就算是幕府，除非征夷大将军亲至，否则其他人在面对神明级超凡者的时候，因为态度问题被人家随手杀了，大将军也不会为你出头，反而为了幕府颜面杀你全家，把过错都堆到你身上。
　　羽多中石不知道石上三年是不知道天理神社的事迹威名所以才这么高高在上，还是知道了却因为没亲身体验过人家的恐惧所以没把人家放心里。
　　总之，他现在已经做好了一旦出现冲突就跑路的准备。
　　如果事后石上三年问罪，就说发现了新的诡兽出没。
　　顶多赔礼道歉，相比那点小礼品，显然命要紧一点。
　　当然，前提是这位秘护奉行大人能在与天理神社的巫女冲突中活下来。
　　在不知不觉间，这位秘理会的会长已经退到了人群，让石上三年的周围只剩下石上三年的手下。
　　既然不明白为什么石上三年会为了那点奖赏功劳找天理神社的麻烦，那安静吃瓜好了。
　　此时，针锋相对的双方都没有注意到羽多中石的举动。
　　被石上三年强词夺理气得不轻的九条早苗怒道：“堂堂的奉行大人，也要为了这点小钱跟我们过不去吗？这只噬铁鸟本就是神里霖月小姐杀的，我亲眼看见还能不知道？你刚刚也承认了是神里霖月小姐所杀！”
　　石上三年双手抱胸，“我刚才只是猜测，需要一个证据证明。这里是集市，如果说真的是你们杀的，那应该还有人看到吧？有人能证明这位巫女斩杀了噬铁鸟吗？”
　　他转头望向周围。
　　这里除了他们带来的人以外，还有其他零散的行人，都是些深海猎人或者其他凑热闹的超凡者，以及部分没有离开的普通人。
　　在石上三年目光转过来的时候，他们都低下头，或者目光转向别的地方，不敢直视石上三年。
　　也许也有人见证了神里霖月斩杀噬铁鸟的过程，但现在的情况是，无人敢冒着得罪幕府的风险来帮助她证明。
　　天理神社在一般人的圈子里并不出名，不管是深渊巨兽弗加洛还是学校炸教学楼事件，有心去查可能也查不到具体真相，都被隐藏起来了。
　　千樱区神道教和秘理会的人都认为神里霖月淡泊名利，不想让天理神社公之于众，为了讨好或者说不得罪，都将天理神社的资料隐藏起来。
　　不是位高权重者或者跟双方高层有关系，基本查不到事件真相，除非亲身亲历。
　　一个是名不见经传的神社，另一个是统治稻妻的幕府势力，究竟该怎么选择，显而易见。
　　不了解天理神社底细所以双方都不想得罪的选择闭嘴，而想舔一下幕府以期望获得幕府奖赏的人，则是立刻高呼道：
　　“这只噬铁鸟是奉行大人带人远程斩杀的，我亲眼看见！”
　　“我看到了，这两位巫女是在噬铁鸟倒下后才跑过来的！”
　　“两位小姐，你们还是感觉给奉行大人道歉吧，争取从宽发落。”
　　“……”
　　周围传来的声音气得九条早苗手脚冰凉，她哪里见过这种仗势欺人的阵仗？
　　她怀疑那些说话的人根本不是目击证人，而是石上三年的人！
　　可是她又不知道怎么反驳，因为她并不知道刚才的战斗除了她以外都有谁看到。
　　少女软嫩白皙的拳头捏紧，瞪着石上三年，怒火仿佛要将他燃尽。
　　对了……
　　九条早苗突然想到一个事情。
　　巫女小姐是用弓箭把噬铁鸟射下来的，那噬铁鸟身上应该有箭才对，她们刚才跑过来后并没有动过噬铁鸟的尸体。
　　想到这里，九条早苗连忙往后看去，却发现……
　　噬铁鸟身上并没有箭矢的踪迹！
　　……
　　补更。
　　梓弓，之前我以为读作xin或xing，后来发现读作zi，读一遍梓弓的读音后……emmm……

第116章 得罪巫女小姐的后果
　　在九条早苗的视角下，噬铁鸟的身躯非常大，已经把这条街整个霸占，那双没有羽毛的狰狞翅膀蜷缩着，似乎是生物的本能让它下意识的保护自己的身躯。
　　回想起刚才神里霖月击杀噬铁鸟的一幕，那一箭，贯穿星辰！
　　只有人的手臂长的箭矢轻而易举地射入噬铁鸟的身体，然后噬铁鸟就像断线的风筝从空中掉下来，砸到街道上。
　　诡异的是，那么大的鸟砸下来，居然没把街道砸出一个坑。
　　不过回想箭矢命中的部位，九条早苗也差不多明白了为什么看不见箭矢了。
　　因为箭矢直接没入噬铁鸟的身体里，在它强大的恢复能力下，那么小的伤口早已愈合，从外表上看，根本看不出受过伤。
　　九条早苗不禁惊叹神里霖月的精准，一箭直接射中噬铁鸟的致命点，导致从外表上看根本没有伤口。
　　但这样的话，想要证明这是神里霖月斩杀的，就有点难办了。
　　就在周围的人开始起哄，将功劳归功到石上三年身上而让九条早苗感到愤怒但无能为力时，神里霖月忽然拍了拍她的肩膀，在她耳边咬耳朵：
　　“没事，咱们走吧，一只怪鸟而已，他想抢就让他抢吧。”
　　成本15元（指三箭，一箭售价5块）的怪鸟，这么轻易就打下来的诡兽，神里霖月说实话也没多较真。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，先离开再说。”神里霖月拍拍她的肩膀，拉住她的小手，看了石上三年一眼，“既然你们幕府想抢功劳，那这只鸟就让给你们了，不过，以你们刚才呈现的工作效率来看……希望你们能顺利擒获它。”
　　话音刚落，背后的噬铁鸟忽然睁开眼睛，发出一道嘹亮的鸣叫声，紧接着一飞冲天！
　　突然的变故让幕府与秘理会的人都出现了骚乱，那些围观的散人更是慌不择路地逃离。
　　石上三年更是脸色一变，“快！快布好阵型！”
　　神里霖月撇撇嘴，露出一个轻蔑的眼神，随后拉着一脸懵逼的九条早苗离开了。
　　变故让石上三年等人也无暇顾及两个巫女，所以她们没遇到什么阻拦。
　　九条早苗盯着神里霖月牵着自己的手，俏脸有点红润，心跳不知不觉竟比往常更快。
　　我这是怎么了？少女的脑子开始胡思乱想。
　　等到离开了现场好久才慢慢平静下来。
　　望着一直沉默的神里霖月，九条早苗忍不住道：“神里霖月小姐，刚才你难道一直知道那只噬铁鸟没死？”
　　“叫我霖月就好啦，或者霖月酱也可以。”神里霖月回过头展颜一笑，“既然是朋友，你都要我叫你早苗了，你再这么叫我，就很生疏了哦？”
　　和刚才九条早苗纠正她的叫法一样纠正九条早苗的叫法后，神里霖月才说道：“我能说我不知道吗？”
　　九条早苗露出信你个鬼的表情，“如果不知道，为什么正好你说那些话的时候噬铁鸟突然起飞？”
　　少女摊手，“只能说这波配合得非常好。”
　　她的确不知道。
　　她那句话只是想阴阳怪气一下这个幕府的脑瘫将军而已。
　　不知道他为什么这么做，也许是馋奖金，也许只是觉得她们好欺负。
　　总之，欺负未成年这种脑瘫的行为，神里霖月认为没有十年脑血栓做不出来。
　　不过毕竟人家幕府是稻荷的统治者，民不与官斗，神里霖月也不想说什么，阴阳怪气两声就得了。
　　至于噬铁鸟突然活了过来还配合她装了个比，纯属以外。
　　突然复活且插在肚子上的箭也不见了挺离谱的，但想到诡兽并非常规生物学能解释，就合理了很多。
　　噬铁鸟以金属为食，箭矢的箭头是金属，刚才正好射进它的胃被它消化也有可能不是？
　　这次神里霖月不打算出手了，既然你们幕府那么喜欢抢，这只鸟就让给你们处理好了。
　　神里霖月很怀疑那些人到底能不能搞定飞行的噬铁鸟。
　　如果能搞定的话，为什么在她出手前一直都让噬铁鸟乱飞？
　　但已经与自己无关了，唯一心疼的就是打车的五百块钱，还有三支箭的15块钱……
　　说起来现在还能厚着脸皮去找秘理会讨赏吗？
　　刚才看那个秘理会的会长好像并没有跟幕府的老爷站一边，好像很好说话的样子……
　　就在神里霖月这样想的时候，一个声音从后面传来。
　　“神里霖月小姐，神里霖月小姐，等一下！”
　　两人转过头去，发现是秘理会会长羽多中石。
　　羽多中石快步来到神里霖月两人身旁，露出抱歉的表情，说道：“抱歉，刚才怠慢两位巫女小姐了。”
　　“有事吗？”神里霖月问。
　　之前羽多中石并没有对她们摆臭脸，而且还挺友好的，所以神里霖月也没有对他阴阳怪气。
　　“呃，这样的，十分感谢两位巫女小姐不远万里前来帮助我们解决诡兽问题，我代表秘理会对两位巫女小姐感谢。
　　“为此，我特地为两位巫女小姐准备了一份谢礼，虽然对两位巫女小姐来说可能有些微不足道，但也算是秘理会的一份心意。
　　“请放心，秘理会在任何情况下，都不会与天理神社为敌的。如果天理神社有需要，我们乐意为你们提供力所能及的帮助。”
　　话说着，羽多中石从怀里拿出两枚硬币大小的银色勋章，“这是诡狩勋章，两位可以随时去任意秘理会分部领取狩猎奖励。”
　　神里霖月看了一眼勋章，摇了摇头，“不用了，噬铁鸟毕竟还没成功擒获猎杀，要奖励有点不要脸，你还是留着给真正杀了诡兽的人吧，比如那位幕府的大人。”
　　在最后阴阳怪气了一下那个脑瘫后，神里霖月眼神示意一下九条早苗，便与她一同离开了。
　　神里霖月很爱钱，但从来不会跪着要饭，如果那只噬铁鸟真的木大了，那她还会理所当然的接受那两枚诡狩勋章。
　　可真实情况是那只噬铁鸟最后又飞起来了，就算后面解决，她顶多算是出了点力，还是别拿了好，拿了，约等于拿人手软，欠别人人情。
　　她不想欠人情。
　　等到离开后，神里霖月才问九条早苗道：“早苗酱，那个勋章能换多少钱啊？”
　　“呃？”九条早苗转头看了神里霖月一眼，如实说道：“那是秘理会会长的诡狩勋章，比别的诡狩勋章更有分量，虽然只是银色的，不过应该也能换个十万块钱和不少昂贵的材料吧。”
　　“什么？十万！？”神里霖月停下脚步，震惊不已。
　　九条早苗被她突然惊叫吓一跳，“怎么了？”
　　“十万！”神里霖月用双手做了个‘十’的手势，心痛到不能呼吸：“我以为那玩意顶多换个一千块钱，要知道能换十万，说什么我也不会故作清高了！啊，我的十万……”
　　九条早苗：“……”
　　少女发现自己好像对神里霖月本性的认知更多了一点。
　　------
　　轰隆――！
　　“快快快，组织防线，伺机反击！”
　　噬铁鸟盘旋于天空之上，那双充满幽暗光芒的双眼满是暴戾。
　　它发出一声嘹亮的鸣叫，随后再一次俯冲而下。
　　巨大的身躯灵活地躲避从地面上飞来的各种攻击，随后俯冲而下，翅膀一扇，四周的大树、房屋，都在这一扇之下摧毁殆尽。
　　而它的尖嘴已经咬住好几个人，一咬合。
　　噗嗤……
　　鲜血洒满全场！如一场血色喷泉！
　　此时的石上三年也有些绷不住了。
　　他在找机会，找到可以重创噬铁鸟的机会。
　　他自信单挑可以虐杀这只噬铁鸟，但遗憾的是，他不会飞。
　　每次追踪着，准备等噬铁鸟俯冲下来的时候冲上去，结果都因为噬铁鸟俯冲的势头太猛，在不受伤的前提下，想要接近根本不可能。
　　于是他就这样一次又一次的错过了出手的机会。
　　但同时，随着噬铁鸟席卷的次数增加，他注意这只噬铁鸟与以前见过的噬铁鸟完全不一样。
　　来自深渊群岛的噬铁鸟身上似乎带着深渊独属的神秘力量，这股力量让平常人靠近就会导致自身生命力迅速枯萎、消亡。
　　当然，这股力量可以用秘钥抵御，不过分心抵御枯萎之力相当于削弱自己的战力，石上三年心里更没谱了。
　　还好这个时候原本突然离开的羽多中石回来了。
　　身体有些颤抖的石上三年立刻板起脸，“羽多中石阁下，刚才你去做什么？为何要临战脱逃？”
　　羽多中石皱了皱眉头，对石上三年这个态度有些不满，不过也没说什么，平和地解释道：“我在另一边发现了点情况，所以过去调查了一下。”
　　石上三年不满道：“现在大敌当前，羽多中石阁下的行为有些不妥吧？”
　　“那真是抱歉了。”羽多中石淡淡道：“那么奉行大人，现在的情况如何？”
　　“哼。这只噬铁鸟和往常遇到的噬铁鸟完全不一样，它的实力更强，更可怕，只有我们联手，趁它体力消耗得差不多的时候才有可能将其拿下。”石上三年说道。
　　羽多中石抬头观察两眼，点点头，“确实如此，不过奉行大人没想过刚才那两位巫女是如何把那只噬铁鸟射下来的吗？”
　　石上三年看了他一眼，淡淡道：“她们如何擒获噬铁鸟与我无关，我之所以那样做，只是因为她们的态度问题。”
　　“态度？”
　　“区区一个神社的巫女，级别比我小几个量级，她们凭什么用与我平等的态度与我说话？”
　　“？”羽多中石对石上三年的回答有些不敢相信。
　　相比石上三年之前说的，试图贪人家两个巫女战利品的目的，这个原因更加不合逻辑。
　　贪人家的东西，还是用强取豪夺的方式虽然脑瘫了点，但还是在常理之中，毕竟贪婪是人的本性。
　　但因为别人用平等的态度对待自己所以心生不满……这到底是什么鬼？
　　现在不是已经是现代社会吗？为什么还有人在维持这种可笑的人上人姿态？
　　羽多中石有点怀疑石上三年的脑子是不是瓦特了。
　　谁知石上三年看了他一眼，语气平淡的说道：“你不是幕府的人，你不懂。你是秘理会会长，实力与我相近，所以可以勉强与我平等对话。而她们不过是一个小神社的巫女，地位与我不平等，就算实力神秘，也不配与我平起平坐。”
　　羽多中石沉默。
　　无懈可击。
　　人上人和人下人一直都存在，不过大家一般都藏在心里，从心理上和各种方面上衬托而产生优越感。
　　结果这位奉行大人居然表现到行动上……
　　“所以……因为这事儿让那么多幕府士兵丧生，值得吗？”羽多中石看向那些被噬铁鸟炸出来的废墟，还有那上面的残肢断臂。
　　鲜血已经汇聚成一条溪流。
　　“有何不值？幕府的威严不容侵犯。羽多中石阁下，你有点越界了。”
　　“抱歉。”
　　“行了，闲话少说，先把这只该死的噬铁鸟拿下吧。”
　　“……”
　　巨大的噬铁鸟又一次俯冲而下。
　　这一次不一样，它看上去疲惫了很多。
　　秘理会的囚禁秘法还在生效，让它无法离开这片区域。
　　持续的战斗就算是诡兽也会疲劳，而在疲劳的时候，就是最容易出现破绽的时候。
　　比如现在，在它又一次冲下来时，羽多中石顶住伴随而下的冲击势能冲了上去，如船锚般的利爪从他袖子冒出，猝不及防地勾住它的翅膀，将它硬扯下来，摁到地面上。
　　“就是现在！”
　　趁着噬铁鸟被牵制，石上三年迅速冲上来。
　　咚――！
　　属于秘钥级高阶的战斗一触即发。
　　不过噬铁鸟再怎么强大，也无法抵抗两个与它实力相当的超凡者围攻，最后在一声鸣叫中，被羽多中石一爪子斩下头颅。
　　当噬铁鸟的身体慢慢冰冷下来，所有人才松了口气。
　　“结束了。”
　　对于其他人来说，这场战斗十分艰苦，他们的作用就是为主战力的石上三年和羽多中石提供骚扰，让噬铁鸟分心，消耗噬铁鸟的体力，好让主力找到破绽。
　　但即便尽可能躲避，也容易被战斗波及，从而丧命。
　　就算捡回一条命，身体也少了一些零件。
　　还好，结束了。
　　所有人来到噬铁鸟附近。
　　一名士兵走上前，不解地问石上三年道：“奉行大人，刚才那两位巫女分明已经控制了这只诡兽，为什么我们还要战斗？那分明是她们的功劳，您为什么要那样做，害得战友们死的死伤的伤？”
　　石上三年脸色一变，“扰乱军心，来人，把他拿下！”
　　那人一懵，待旁边的战友将他抓住才反应过来，连忙喊道：“放开我！我为幕府立过功，我为幕府流过血，你们不能这样，我要见大将军！”
　　呼喊声渐渐远去，石上三年面沉似水，所有人噤若寒蝉，四周安静得可怕。
　　一颗不满的种子，悄然种到所有人心中。
　　……
　　虾仁、猪心.jpg。

第117章 巫女小姐发现世界的另一面
　　神里霖月离开了，带着后悔。
　　明明十万唾手可得，却被自己义正词严地拒绝了。
　　还有比这更悲伤的吗？
　　以至于神里霖月在悲伤之余，只能蹭九条早苗的车车回到神社。
　　对于千川海滩那边的情况，离开后她已经不在意了。而郁闷的情绪直到在梦境世界里乱搞一通才慢慢归于平静，将痛失的十万忘掉。
　　第二天，九条早苗来到了神社，告诉了神里霖月一个消息――
　　“昨天我们离开后，秘护奉行和秘理会联合成功将那只噬铁鸟斩杀了，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过在斩杀之后，那边好像出了点变故。有一些人不小心吃了凋零蘑菇，导致变成人不人鬼不鬼的样子，发疯地攻击攻击其他人，这些人目前被称作‘枯萎人’。”
　　“……好家伙，厉害了。话说凋零蘑菇是什么？”
　　“是一种猜测是产自深渊群岛的蘑菇，外表颜色呈现红白，十分鲜艳，形态不固定，有伞状、勺状、球状等。
　　“凋零模糊有极强的吸引力，意志力较差的人会经不起诱惑去吞食，然后变得十分饥饿，想吞食更多蘑菇。
　　“没有蘑菇的话，他们会变得充满攻击性，无差别的攻击周围的活物，吞食活物的血肉。”
　　“那些被咬到的人呢？别告诉我会变成和他们一样？”神里霖月问。
　　“还真是。”九条早苗点点头，“部分实力弱小的人被咬后基本上只能逐渐被吸取生命力然后死亡。那些枯萎人连尸体都不放过，会吸到尸体变成骨灰为止。
　　“而强一点的，被咬之后会慢慢丧失理智，变成和他们一样的枯萎人。更强一点的……更强一点的不会让枯萎人近身。”
　　“这不就是传说中的丧尸吗？！”神里霖月震惊了。
　　虽然九条早苗解释下来玄之又玄的样子，但仔细想想，这不都是丧尸的症状吗？只不过多了个弱小的人没资格变而已。
　　“丧尸是什么？”九条早苗好奇问道。
　　“科幻片中经常出现的行尸走肉，跟你说的这个‘枯萎人’行为模式差不多。”神里霖月稍微解释了一下，随后紧张地问道：“那那些‘枯萎人’最后怎么处理的？不会扩散了吧？”
　　虽然日子过得平淡了点，还没钱，但神里霖月可不想由都市日常变成末日求生。
　　还好九条早苗的回答让她松了口气：“这倒没有，基本上都是些低级的超凡者才会中招，秘理会会长羽多中石在那边，不可能让凋零蘑菇扩散的。”
　　松了口气的同时，神里霖月突然注意到九条早苗话语中的一个词――
　　“你刚刚说……超凡者？”
　　这个世界有怪异，那么有应对怪异的机构组织和有超凡力量的人类，再正常不过。
　　没有才奇怪。
　　不过神里霖月虽然石锤了怪异的存在，但一直没有接触到超凡力量的领域，不知道这个领域内是什么情况。
　　似乎……
　　准备在对面开神社与自己竞争的九条早苗小姐知道？
　　“超凡者怎么了吗？”九条早苗被神里霖月突然的话语弄得有点摸不着头脑。
　　“能跟我说说超凡者的事吗？”少女水灵灵地大眼睛中满是期待。
　　“……”九条早苗沉默片刻，突然嗔怒道：“这个玩笑一点都不好笑！”
　　“？？？”
　　“你不就是超凡者吗？”九条早苗哼了一声，不满道：“为什么要问我这个普通人？”
　　“啊？”神里霖月愣住，“我什么时候成了超凡者了？”
　　难道要我说一句‘坏了，我成超凡者了’吗？
　　“虽然我只是普通人，没办法感觉秘钥，但是，普通人能三箭射下一只高等级诡兽？”
　　“你是说那只噬铁鸟？”
　　“对！”
　　“……我能说，是我运气好吗？”神里霖月本想说是噬铁鸟太弱鸡，但看到九条早苗的表情连忙改口。
　　她有预感，如果说噬铁鸟弱鸡，绝对会引爆九条早苗这个炸药桶。
　　“骗人！”
　　“……我没骗你，我真的不知道超凡者是什么，所以才想向你请教一下。”
　　“你确定？”九条早苗一脸怀疑，“我怎么感觉你在逗我玩？”
　　“我骗你干什么，你看我纯洁的眼神。”
　　水灵灵的大眼睛眨巴着，让看过去的九条早苗心下没来由一跳，连忙镇定下来，眼睛往四处乱漂，“好、好吧，我姑且相信你一次。超凡者其实就是……”
　　在九条早苗的解释下，神里霖月大致明白了超凡者的等级划分之类的情况，还知道了秘理会是由一群超凡者构建的，以及神道教记名在册的神社都有超凡者坐镇。
　　“听起来超凡者还挺多的。”
　　“其实也不多，官方统计现在的超凡者只有不到十万人，占总人口的0.5％左右，秘钥级以上的超凡者更只有一万人左右。”
　　“你好细啊！”神里霖月惊叹不已。
　　九条早苗怎么听都觉得这话不对劲，不过也没多想，继续说道：“这些就是我了解到的关于超凡者的资料了……所以说你要这些资料干什么？”
　　“我不是说了吗，想了解一下超凡者的世界是怎样的。”神里霖月说道，顿了顿，又补充道：“顺便看看我有没有机会成为超凡者……”
　　“没有了。”九条早苗没好气道：“还装！”
　　我没有装啊。
　　神里霖月无辜地眨了眨眼睛。
　　但显然，九条早苗不想继续在这个话题上继续深入，“海滩那边除了枯萎人的变故以外，还出现了一个变故，在那只噬铁鸟死亡后，观测枢观测到岛屿上的诡兽们出现异常反应，他们好像准备渡海前来陆地。”
　　“那些‘诡兽’和噬铁鸟相比实力如何啊？”神里霖月好奇问道。
　　九条早苗摇摇头，“我不知道，不过应该差不多吧。”
　　“哈？别告诉我深渊群岛上的‘诡兽’都和那只噬铁鸟一样弱不禁风？”
　　看吧看吧，这个人，露出狐狸尾巴了！
　　喜欢装弱什么的最讨厌了！
　　我想修行都没法修。
　　对于神里霖月来说噬铁鸟确实“弱”，但对别人来说，那可不一定。
　　昨天作战的资料她找了秘理会要了一份，很清楚在她和神里霖月离开后幕府经历了什么样的艰苦战斗。
　　用人命将噬铁鸟的体力耗尽，然后才找到破绽趁机斩杀，这其中不算后面变成枯萎人的死亡人数，幕府的人就损失了几十个人。
　　看到这一份战报，九条早苗简直想笑。
　　就你想独吞战利品是吧？
　　活该！
　　“说起来，我昨天拜托老爹去调查了一下，大概知道了一些为什么那个奉行大人会想抢你的战利品了。”
　　“哦？”神里霖月提起一丝兴趣，“不是因为脑瘫？”
　　“呃……算是脑瘫行为吧。”九条早苗吐了吐舌头，说道：“据说幕府内有一种特殊的实力提升方法，就是维护幕府的权力，从而获得神赐的力量……我也不知道是不是真的，应该是真的吧。”
　　“维护幕府的权力？”神里霖月一愣，“可这跟那个脑瘫抢东西有什么关系？”
　　“因为幕府是一个等级森严的统治阶级。”九条早苗解释道：“在幕府的体系内，秉承着官大一级压死人的理念，只要位置比别人低，那就必须将下对上的礼仪严格的执行，否则就会被视为不忠。”
　　“听上去感觉好扭曲。”神里霖月不解道：“现在不都是提倡人人平等吗？哪怕只是表面上。”
　　“平等？怎么可能嘛，超凡者就已经高人一等了。”九条早苗摇摇头，“不过平时大家确实没摆出来，但在幕府里面，这确必须要摆在明面上的。”
　　“这样是不是有点多此一举？”
　　早听说稻荷喜欢拘小节而无大义，但也不至于搞得这么离谱吧？要求各种乱七八糟的细节对统治有什么好处？
　　不说国家，就说学校，名牌学校基本没有什么严格的要求，只有那些名不见经传的野鸡学校才会喜欢在细节处恶心人，盼望通过繁文缛节来提高学生的素质，殊不知这么做反而容易激起学生的反抗之心，发生矛盾。
　　“不知道。”九条早苗摇摇头，“这正是我要说的那个，老爹说，他们怀疑幕府能维持统治到现在，完全是得到了未知神灵的恩赐，而那个神灵的要求或者说规则，就有上下级必须不能平等对话。”
　　“懂了，就是下司不准啵上司嘴是吧？”
　　“……这是什么神奇的比喻。”
　　“这么说来，昨天那个时候，我们应该被被认定成比那个脑瘫大人低一等，所以他为了维持幕府的这种奇怪规定，所以就高高在上，并且为我们的下克上行为做出‘惩罚’对吧？”
　　“是的，这应该就是他那么做的原因，不过这也只是猜测而已，不排除他只是单纯的脑瘫，想独吞幕府赏金。”九条早苗耸肩。
　　“确实。”
　　九条早苗叹了口气，“腐朽的幕府或许真的有未知的神灵在帮着他们，才没有被华族和大企业财团给架空取代吧。”
　　“稻荷居然还不是资本主义国家？”神里霖月不禁惊讶道：“我还以为幕府只是吉祥物。”
　　“资本主义国家？”
　　“就是由各个财团把持的国家。”神里霖月解释道，“这里就是指被你说的财团和华族取代。”
　　九条早苗看上去什么都懂，怎么会不知道‘资本主义国家’的意思？难道说……
　　这个世界没有红色吗？
　　如果全世界都是资本或把持，那确实不存在“资本主义国家”的定义。
　　其实神里霖月这么说也不对，当下稻荷已经以雇佣劳动的形式形成生产关系，生产资料都在资本家手里，只不过掌权者还是封建王朝而已，和资本主义国家没什么区别了。
　　“幕府的强大，没有人敢反啊。”九条早苗摊手。
　　顿了顿，她叹了口气，“幕府的统治已经维持了几百年，虽然这五十年之间他们做出改变，没有像曾经那样在外界维持等级森严的各种规定制度，允许民间商人自由发展，不过……”
　　少女望向京都幕府的方向，眼神中带着浓浓的忧虑，“就算做出改变，幕府依旧是腐朽的王朝，即便拥有强大实力震慑大家，每一步仍带着浓浓的腐朽气息。在他们的统治下，稻荷就是死的。
　　“普通人每天必须工作12小时才能生活，老板的欺凌压榨，诡兽的袭扰，幕府的条条框框要求，让大多数人的变得死气沉沉，没有生气，每天都活在看似和平却没有未来的社会中。”
　　“这就是阶级固化严重的后果。”神里霖月也叹了口气，“有超凡者的世界，普通人更没法反抗，无法革命，就变成这样了。都这样了幕府还没倒下，我有点相信你刚才说的话了，幕府里面真的有东西在巩固统治。”
　　“阶级固化吗？”九条早苗露出受教了的表情，“学到了有用的知识。听说隔壁的东原国国情并非这样，以后有机会的话，我一定要去见识见识。”
　　“东原国？你对东原国有了解吗？”
　　“没有，通往东原国的航道被风暴覆盖，稻荷已经很久没有与其他国度接触了，也只有闯过风暴才能去邻国。”
　　“好吧……”
　　还想知道东原国是不是和天朝一样的国度呢。
　　看来现在暂时没机会了。
　　说起来九条早苗这话好像有点耳熟……
　　今天的天气不错，没有太阳，也没有下雨。
　　乌云遮住天空，但没有让天色暗淡。
　　大树下，两位少女慢慢地品着茶，小声地聊着一些……大概会动摇幕府统治的话题……
　　------
　　千川沙滩。
　　一声更急促的警报声响彻海滩。
　　昏沉的天空下，一条黑色的线从天际线上出现。
　　那是――
　　大量诡兽！
　　观察到这一幕的观察员拉响警报的同时，在广播嘶吼道：“诡兽兽兽，是诡兽兽兽兽，大海上有诡兽袭击击击击！”
　　尽管广播导致的回音让内容有些滑稽，不过听到观察员的话，在海滩驻守的所有人都没有笑出来。
　　诡兽袭击，没人能笑出来。
　　无数人从休息处涌出，在各自长官那里集结，所有人的脸上都带着沉重。
　　此时，就算不需要仪器辅助观察，他们也能通过一望无际的海洋看到远处那黑压压的一片。
　　看着军心有些不稳，石上三年站了出来，在所有队伍中奔跑，呼喊着稳定军心：“不要慌，更可怕的场面又不是没见过，将军与我们同在！”
　　然而，他的喊话并没有起到什么作用，甚至在他越过去以后，有些士兵看着他的余光还带上了一抹仇恨。
　　在昨天，他们亲密无间的战友，因为石上三年的愚蠢决策，死了。
　　已经动摇的军心，究竟还有没有抵御诡兽的战力，没有人知道。
　　……
　　最近不知道怎么，喜欢一口气写4k字才发，好处就是如果加更也会一口气写到4k才发，坏处是可能会有人说单章价格比别人贵……但其实是按字数算钱的。

第118章 神降前夕
　　神里霖月对上学的兴致不大，加上有“家族产业（指神社）”需要打理，所以一般情况下不去上学都是风见葵一个人去。
　　初中有什么好上的，要上也是高中！
　　神社距离学校的距离有点远，在没有公交车电车的情况下，一个来回都要浪费大量时间。
　　神社平日里不怎么需要打理，所以神里霖月让风见葵平时住学校就行，一周来个一两次就够了。
　　也就是说……
　　神里霖月又回归到一个人的状态。
　　“今天和早苗酱聊了那么久，一个客人都没有来，看来应该是没人来了。”
　　看看天色，也差不多了，下山有点晚，神里霖月决定今天摸了，梦境‘打游戏’去。
　　------
　　少女的身形慢慢在梦境中凝聚，她环顾四周，没发现叶十香的身影。
　　想到叶十香曾经跟自己说的那句她因为有自己的事，无法在她降临梦境的时候随时陪同，神里霖月不禁感叹一声：“啊，十香酱也有自己的生活，这个梦境越来越真实了呢。”
　　真实了好啊，如果梦境里遇到的人和物都像一般游戏里那样只有几句台词，只能呆在一个地方动都不动多没意思。
　　就算是那些高ai的游戏，看似npc有家庭有生活，都不过是按照特定路线在重复活动而已。
　　等等……
　　好像现实里大多数人也是重复运动，每天都是公司→家的固定路线，和游戏里的npc差不多嘛。
　　再说了，为了cpu着想，npc每天做的事情可比社畜轻松多了。
　　社畜泪目。
　　叶十香不在乐趣少了很多，不过也不是什么事都不能做。
　　火柴盒……哦不，别致小木屋与被路过的深海猎人连根拔起，神里霖月也没有了继续建造的兴趣。
　　在没有办法做到让房子不可破坏的情况下，继续造也只会又一次被人拆了。
　　比起造房子，神里霖月现在对其他岛屿更感兴趣。
　　经过几天的观察测试，石像岛通往中心湖岛的迷雾通道基本已经可以稳定存在。
　　迷雾通道扩增疆域成功，那么接下来要做的事，就是在把中心湖探索完毕后，开拓其他岛屿！
　　每次“下线”前，神里霖月都会穿过重重迷雾来到外面的沙滩上，远眺远方的岛屿。
　　这几天多次的观察，让她基本确定这附近的岛屿数量。
　　9座！
　　这9座岛屿的方位基本都是围绕着有湖泊的这座岛屿，看上去就像是八方来朝。
　　今天，神里霖月已经做好了调查（指灵光一闪），准备开拓其中距离石像岛最近的那座的岛屿。
　　中心岛这里这么多迷雾，不用来拓展‘疆域’神里霖月觉得纯属浪费。
　　大量雾气开始风起云涌，在神里霖月掌中汇聚、压缩。
　　当雾气压缩到极限的时候，就是神里霖月开始开辟迷雾通道通道的时候。
　　------
　　“请求救援，请求救援，我们快顶不住了，诡兽太多了！”
　　大量诡兽成功登上千川海滩，每一只都如山丘一般，不仅给人极大的心理压力，还拥有着可怕的破坏力。
　　还好的是，除了行动灵敏的噬铁鸟以外，其他都是较为笨重的巨兽。
　　庞大的身躯给它们带来可怕的破坏力，同时也带来了沉重的体重负担，让它们成为移动靶子。
　　――前提是能破防，不能破防那跟挠痒痒没什么区别。
　　千川海滩毗邻深渊群岛，幕府在这边部署了大量防范的武器。
　　在发现诡兽入侵后，指挥作战的石上三年立刻联系到幕府大将军，取得千川防线的重武器使用权。
　　在诡兽群来到岸边之前，大量的重武器便将不少诡兽击沉在大海上。
　　那厚实的皮肤，一般的超凡者只能给它们挠痒痒，所以基本上所有人都去操纵重武器了，很少有人直面那些诡兽。
　　各种大型大炮从隐藏中流露出来，疯狂倾泻炮弹。
　　浓浓的烟尘缭绕在这片曾经是度假圣地的海滩与集市上，火药与硝烟呛得大家不得不带上口罩。
　　然而，大量炮弹的倾泻之下，却依旧没法彻底杀死那些上岸的诡兽，顶多只将它们的身体炸开一个大洞。
　　然而如果没有继续补刀重创的话，它们那强大的愈合能力会在几分钟内将伤口痊愈。
　　它们所到之处，皆寸草不生！
　　所有东西，不管是小动物还是植物，生命力都被它们吸收得一干二净，建筑物也在其踩踏与拍击下摧毁。
　　它们走过的地方，只留下一片废墟。
　　望着越来越近的诡兽，石上三年脸色难看。
　　他们已经退无可退。
　　再退，就是最后一道防线。
　　没有大将军的手谕，他们不能擅自撤退，特别是石上三年还是负责超凡现象的秘护奉行总长官。
　　然而，在没有援军的情况下，他们已经被迫后撤到了最后一道防线。
　　如果这条防线突破，千樱岛将直接暴露在这些可怕诡兽的视线之下。
　　到了那个时候，损失的，就不仅仅是这一小片地方了，可能整个千樱岛都会跟着沦陷。
　　不用想，石上三年都知道自己将会面临大将军的问责，切腹自尽是必不可少的项目。
　　运气好的话，或许还能让大将军亲自当介错人。
　　当然，石上三年绝不允许这种事发生。
　　所以，他直接拔出武器，怒吼声传遍幕府军所有人耳中：“为了将军！为了稻荷！”
　　言罢，他一马当先冲了出去。
　　强大的秘钥之力涌现，立刻引起附近几只诡兽的注意。
　　它们将目光放在石上三年身上，眼中的暴戾仿佛要传导到石上三年脑海。
　　“来吧，畜生们，今天你们将葬在这片不属于你们的大地上！”
　　“吼――！”
　　迎接石上三年的，是所有诡兽同时的怒吼。
　　紧接着，一团迷雾突然从它们口中喷出。
　　所有诡兽停下动作开喷，目标完全统一，让石上三年脸色一变。
　　他只来得及运转秘钥之力获取神灵庇护，就被迷雾团笼罩住。
　　“奉行大人！”
　　下方，石上三年的忠诚将领与士兵不禁呼喊出声，心提了起来。
　　迷雾慢慢消散，却不见石上三年的身影。
　　石上三年的副将目眦欲裂，“奉行大人被诡兽杀了！所有人撤退！撤退！撤退！”
　　等的就是这句话！
　　所有幕府士兵立刻抛下手中的大炮，迅速后撤，用上吃奶的力气。
　　它们脸上带着害怕与恐慌，巨大的诡兽每一次前进都如压在他们心中的巨石，有节奏地将他们压垮。
　　此时，他们与散人超凡者没两样，唯一能称得上是士兵行为的，大概就只有他们不会胡乱推搡或设计让人牺牲给自己断后。
　　------
　　“虽然不知道发生了什么，不过以目前的情况来看，我们应该被神秘力量传送进了深渊群岛中的某一座岛屿中了。”
　　松方贺野眯着眼睛望向远处那座高耸入云的山峰，问旁边的木村士郎道：“你说我们要不要去那座山上看看？”
　　木村士郎看了一眼，“你想死的话，就去吧，我在下面记录你的死因，好传出去让大家知道你是怎么死的。”
　　“我觉得在这兜兜转转死得更快。”松方贺野哼了一声，“很显然，想要离开这座岛，那座高山是关键。”
　　“是吗？”木村士郎不置可否，“如果你自信能闯过半山腰上的迷雾，那就去吧。”
　　“该死，等出去了，我一定要去秘理会总部举报你这贪生怕死的混蛋，让大家知道你的胆小，让秘理会总部剥夺你会长的职位！”松方贺野对总是与他持有不同意见的木村士郎很恼怒。
　　可惜此时他们身在陌生的环境，为了避免被魔物趁虚而入，松方贺野只能不甘的放下拳头。
　　如果是在外面，他的拳头已经与木村士郎的脸亲密接触，将他的脸打凹进去。
　　在先前那场石像岛诡兽暴动中，噬铁鸟群将科研船肢解的时候，松方贺野和木村士郎都有先见之明，提前准备有好几个气垫船，带着人离开了科研船。
　　噬铁鸟只对金属感兴趣，气垫船并非金属，所以它们并没有追踪。
　　不过加贺野号这个大家伙对噬铁鸟来说也是一个美味。
　　回到加贺野号，松方贺野立刻进入战备状态，指挥着加贺野号对噬铁鸟进行攻击。
　　然而，来自深渊群岛的噬铁鸟与以往他们遇到的噬铁鸟有些不同。
　　它们更加巨大，更加灵活，身躯更能抗住炮弹的洗礼。
　　大量噬铁鸟来势汹汹，轻而易举地突破战舰的防空炮洗礼，来到近前。
　　正当松方贺野以为加贺野号将会在今天完成历史使命，而他将跟随加贺野号这个“老朋友”一起葬身大海的时候，他们发现，在全速航行躲避噬铁鸟追击的时候，加贺野号不知不觉来到了海上迷雾的范围。
　　当加贺野号接触到红色迷雾时，那些噬铁鸟立刻如受惊的兔子一样，果断抛下舰船离开。
　　红色的迷雾并没有带着让人瞬间化为骨灰的可怕能力。
　　然而，陷入其中的船员却发现，他们的方向感已经完全迷失，尽管向来时的方向倒转航行，依旧是漫天的迷雾。
　　迷雾下，他们能看到的最远距离，只有舰船周围几米，再远，已经被迷雾笼罩。
　　航行了大概一天时间，在不知道兜兜转转几圈后，他们发现他们来到了一座岛屿内。
　　这座岛屿有一处地方呈现“C”字形，而加贺野号非常不幸的在“C”字里面搁浅。
　　整个加贺野号中，实力最强的就是秘理会副会长木村士郎和舰长松方贺野。
　　两人商定片刻，决定让其他人先留在船上待命，他们则离开舰船，登上岛屿探查情况。
　　结果，当踏上岛屿之后，眼前的场景立刻变化，“C”字型海消失了，取而代之的是浓密的丛林，还有丛林之中那座高耸入云的山峰。
　　“这座岛屿和石像岛的情况差不多，外围都被迷雾包裹，那些迷雾都带着让人瞬间变成骨灰的能力，现在我们唯一的选择就是上山，其他地方，没有什么好探查的，这已经是很明显了。”
　　“但是那半山腰上的迷雾你也看到了，我们根本到不了山顶。”
　　“为什么要到山顶？”松方贺野不满道：“到山腰也可以，或许还能发现点什么。”
　　木村士郎沉吟片刻，似乎也下定决心，“行，那就去看看吧，希望一切顺利。”
　　然而，就在他们决定去山峰看看的时候，山腰处的迷雾突然翻涌起来，大量迷雾开始汇聚，形成如龙卷风一样的柱状，从天空之上垂落而下。
　　两人脸色一变，对视一眼后，果断往后跑去。
　　直到跑到安全一点的地方，他们才回过身，看向那团迷雾龙卷。
　　当龙卷接触到地面的时候，立刻将那块区域的所有树木、动物席卷起来。
　　所有触碰到迷雾的大树瞬间枯萎，化作粉尘。
　　很快，那块区域就成了一块什么都没有的空地，直径大概在一百米左右。
　　从上空俯瞰，那块空地如大地的伤疤，显得十分突兀。
　　在将那块区域撸秃之后，迷雾龙卷便慢慢倒回到天空之上。
　　松方贺野和木村士郎对视一眼，两人通过眼神达成一致，立刻往空地方向跑去。
　　那块空地被迷雾席卷，导致周围一片白，被一层淡淡的白色灰烬覆盖。
　　那是各种大树与动物被迷雾的枯萎之力席卷后留下的“骨灰”。
　　而在那白色灰烬之上，松方贺野和木村士郎看到了一个黑点。
　　显然，那里有什么东西！
　　不管那是什么，也许很危险，但如果不看一眼，两人怎么都不会甘心的。
　　所以他们对视一眼后，十分默契地跑回去。
　　很快，两人来到了那片空地之外，也看清了空地中心的黑影是什么。
　　那赫然是――
　　一个人！
　　而且，还是松方贺野认识的人！
　　当看清来人的面貌，松方贺野的拳头瞬间捏紧，秘钥之力控制不住地奔涌而出！
　　“石、上、三、年！”
　　------
　　七夕快乐啊诸君，虽然我还是一个单身狗，有妹子做我一天女朋友吗[比心]
　　然后为了让大家更快乐，白天我会加更一章！

第119章 神的投影与巫女小姐到来
　　在幕府的权力结构当中，松方贺野大概是最弱的那个。
　　无论是实力还是权利。
　　为什么幕府没有被华族与新兴财团取代？
　　因为幕府的顶尖战力比稻荷其他势力加起来还要强！
　　这是因为幕府可以吸引新生战力？
　　并不是！
　　虽然松方贺野一点都不想沾染，但他还是知道，幕府的力量并非来自自身修行，而是来自那位大将军。
　　或者说，大将军背后的那位神灵。
　　那位被称为大御幕神的神灵。
　　几乎所有幕府核心层的人，无论是否有成为超凡者的天赋，都拥有这份自于大御幕神的力量，这是幕府的秘密，基本不会对外透露。
　　哪怕松方贺野对幕府的态度一直不咋地，没有接受大御幕神的神恩，也不会将这个消息泄露出去。
　　并不是说他不想泄露，而是知道泄露的话，100％会引起那位大御幕神的注意。
　　神的能力，松方贺野十分清楚，就算自己再不想与其产生因果，也不敢忤逆k的意志。
　　幕府的核心层都得到了大御幕神的神恩，强大的神恩让他们拥有远超一般超凡者的实力，当别人辛苦解析秘钥几十年，好不容易才打开第五个宝藏的时候，他们只需要一次祷告，举行一次祭祀典仪，就可以获得超过第五宝藏的实力。
　　而且，这个突然获得的实力也不会像一般人那样同级别打不过。
　　相反，神恩的力量会克制大部分秘钥能力，导致他们更容易超常发挥，轻而易举地越级挑战。
　　当然，遇到实在超模的秘钥能力，或者无法克制的秘钥，再强也歇逼。
　　超凡者的实力不仅仅是境界问题，还有自身秘钥能力的属性强弱限制。
　　一个秘钥能力是工地打灰的超凡者境界再怎么高，也打不过一个境界比自己低一两段但能力是控制水分的超凡者――人的身体水分可是占体重的70％。
　　获得大御幕神神恩的代价是什么？
　　没有人比松方贺野更清楚，因为他随时都在受到这个代价的影响。
　　最离谱的，当然是上下级的严苛礼仪。
　　在面对级别比自己高一点的将领时，必须要认真的行礼。
　　在说话的时候，必须时时刻刻带着恭敬，身体不能挺直，需要微微弯曲，眼睛必须看着上司的鞋子。
　　除此之外，还需要仔细斟酌，避免自己的哪句话不小心下克上，导致自身的神恩力量被削弱。
　　极其变态严苛的礼仪，在松方贺野看来完全是多此一举。
　　于是，在某一天，对严苛礼仪不爽很久的松方贺野，奋起反抗，直接怼了直属上司石上三年，愤怒地骂了他三个小时。
　　当然，后果就是被贬职，一贬再贬，最后贬成了炮灰级别的加贺野号老古董巡洋舰舰长。
　　随行的船员大多数都是被贬的士兵与将领，要么就是犯过错的。
　　把松方贺野这里当成移动监狱了属于是。
　　然而这只是刚刚开始。
　　被下下级的下属臭骂一顿，还差点起了冲突，为了维持神恩的力量，石上三年怎么可能会轻易的饶过松方贺野？
　　在松方贺野成为加贺野号舰长的很长一段时间里，石上三年几乎全程在给松方贺野穿小鞋，以表示对他下克上的惩戒。
　　比如说，军饷克扣到只剩下20％，让他自己看着办，怎么分给手下船员是他的事。
　　这种事松方贺野能怎么办？只能都分给大家，就算自己没有一分钱也要笑着告诉手下们自己很好。
　　幸好他有个好妻子，不至于真的饿肚子。
　　再比如，在加贺野号要到例行维护的时间，石上三年下令让加贺野号去距离维护港口很远的地方执行任务，或者处理一些很危险的诡兽消灭任务。
　　每一次，都被迫在民用船坞上停靠，让船上经验丰富的船员自己动手维护。
　　种种绊子累积下来，松方贺野对石上三年的恨意说是不共戴天也不为过。
　　但石上三年作为秘护奉行的总司大人，肯定不会让松方贺野进入到幕府的权力核心圈让他有机会翻身。
　　在稻荷内，松方贺野根本没有报复的机会。
　　但是现在……
　　一个大好的机会就出现在眼前！
　　望着空地中心眼神迷茫显然不知道是什么情况的石上三年，松方贺野的秘钥之力控制不住的逸散出来。
　　他深吸口气，平复怒火，紧紧盯着石上三年并慢慢向他走去。
　　两个人的出现，也让石上三年将注意力转过去。
　　看到松方贺野和木村士郎，石上三年紧绷的心稍微放松了点，但随后又悬了起来。
　　他也想到和松方贺野的矛盾，以及此时的松方贺野脸色不怎么对劲。
　　“哟，这不是秘护奉行大人吗？几天不见，这么拉了？”走到一定距离，松方贺野开始对石上三年进行阴阳怪气。
　　木村士郎看了看松方贺野，又看了看石上三年，明智的选择不插嘴，并降低自己的存在感。
　　如果可以的话，他都想找借口离开，免得卷入幕府的权力斗争中。
　　但来都来了，此时才找借口离开就太明显了。
　　这里不是在稻荷，是危机重重的深渊群岛，擅自行动容易遇到危险。
　　所以最好的办法，还是降低自己的存在感，避免被这两位针锋相对的幕府大佬波及到。
　　虽说波及到也不怕，但不波及肯定更好。
　　“呵，我当是谁，原来是松方贺野舰长，莫非我到这里来是你搞的鬼？”石上三年眯起眼睛。
　　“你也太看得起你了吧？”松方贺野不屑道：“我要是有这种能力，你早已经死了八百次。”
　　石上三年脸色一冷，第七宝藏的实力奔涌而出，压向松方贺野，“放肆！幕府规定，下级不可与上级顶嘴，你已经犯了幕府军法，当军法处置，松方贺野，你可知罪？”
　　松方贺野嘴角微动，讥讽道：“这里不是稻荷，能不能离开还是一说，不用维护你那可笑的‘尊严’。军法处置？呵，靠舔神灵上位，拥有不属于自身力量的小人，你也只敢背地里刷花招了。”
　　“你在说什么？”石上三年的手放在了刀柄上，“你可知道你的话已经触及幕府的禁忌？在有外人的情况下，你的话若是传回去，你知道会发生什么吗？”
　　“当然知道，但前提是别人能知道。”松方贺野直接拔出刀，“这里是深渊群岛，能不能离开还是一说，如若不能离开，那我不如趁着这个机会，将心中的不满完全释放出来！”
　　武士刀刀尖指向石上三年，松方贺野淡淡道：“感谢诸神，让我在这里得到报仇的机会。”
　　看到松方贺野拔刀，石上三年笑了，“你不过才开启第三宝藏，也敢跟我这个已经拥有第七宝藏的人打？”
　　“你的宝藏都是别人的，那不是属于你自己的力量，有何不敢？”
　　场上的气氛剑拔弩张，眼看着冲突无可避免，木村士郎便趁着两人不注意，悄悄地退到空地之外。
　　当然，比起被战斗波及，木村士郎现在更头疼另一件事。
　　好像不小心知道了幕府的秘辛，待会儿这两个不会要杀人灭口吧？
　　木村士郎有点后悔，早知道刚才发现气氛不对的时候就应该果断跑路。
　　不管怎样，都应该避免知道秘密才对。
　　针锋相对的两人没有在意木村士郎的离开，憎恨与蔑视在场中纠缠，最后化作一股强烈的战意。
　　然后他们碰到一起，武士刀相撞的声音演奏出一曲悦耳的金属交响乐。
　　然而，虽然看上去两人的战斗很焦灼，但旁观的木村士郎却看出来，松方贺野正处于下风。
　　他在想自己要不要帮一下松方贺野。
　　相比不熟的石上三年，松方贺野虽然喜欢阴阳怪气，但肯定更好相处一点。
　　那位秘护奉行的大人在超凡者的圈子里风评并不怎么好，老是喜欢摆架子，啥贡献没有，就喜欢扣细节，在细节处恶心人。
　　“你是打不过我的，放弃吧，我可以给你赎罪的机会，幕府对自己人一直很大度。”石上三年也看到了松方贺野的劣势，所以在一次交锋后，他如此说道。
　　“哈哈哈，看到了吗。”而他的‘大度’，迎来的则是松方贺野的嘲讽：“堂堂第七宝藏的超凡者，却只能勉强压我这个第三宝藏的超凡者一头，这就是使用他人力量的代价，你根本不理解你身体里的秘钥，也不懂宝藏的开发。你只是一个只会踩油门的司机，不会换挡，不会转向，无法停车，能否撞到人完全看行人是否想自杀！”
　　“那又如何？”石上三年冷哼一声，“这点力量，能杀你就够了。你用来研究秘钥的时间，足够我做很多事情，这就是为什么我能成为将军的左膀右臂，而你只能开着一艘老古董天天出生入死！”
　　“研究秘钥的时间，你就拿来专研如何当舔狗？”松方贺野嗤之以鼻，“你若是能提出一点对稻荷有用的意见，大家都不至于那么恨你。”
　　叮！
　　二者的武器又一次撞到一起，松方贺野眼中的怒火就如同要将石上三年融化一样，“在你没有碾压我的时候，你就已经输了，带着你那套舔狗思维上西天去吧！”
　　全身力量完全来自于神恩，意味着根本无法进行长时间的战斗，倘若没有第一时间解决掉敌人，那就只能被敌人用持久战拖垮。
　　这是松方贺野多次观察与研究后得出的结论，正因为如此，他才敢以第三宝藏的实力挑战第七宝藏。
　　当然，最重要的是他的力量被御守【必胜】改造，不再大御幕神的神恩力量克制。
　　第一波的压力挡住了，剩下的就是利用高超的技艺与丰富的战斗经验将石上三年击败！
　　但显然，石上三年也明白这个道理，他也知道不能继续拖下去。
　　所以，在纠缠片刻发现无法压制松方贺野后，他果断猛攻一波然后后退。
　　“看来你对幕府的了解很深，但你以为我们就这么随便就被打败了？那我参拜大御幕神这么长时间岂不是给k丢脸？”
　　石上三年冷哼一声，直接将武士刀扔掉。
　　“看好了，这才是幕府能永恒存在的缘由！”
　　说罢，他做了一个奇特的祈祷手势，紧接着，天空之上的迷雾突然散开一个窟窿，一速光从窟窿中射下，照耀在石上三年身上。
　　“永恒常在的大御神，您的子民愿永世追随于您，请您洒下光辉，照耀大地，给予罪恶的反叛者带来痛苦！”
　　松方贺野脸色一变，一枚手里剑立刻飞向正在祈祷的石上三年。
　　然而，手里剑在靠近石上三年的时候，就被那束光融化掉。
　　请神仪式进行时，就算是神明级的超凡者也无法打断。
　　就连让所有人都恐惧的深渊迷雾也无法阻挡那束光的降临。
　　光芒的照耀让石上三年慢慢地跪下去，眼神狂热，浑身颤抖着念念有词。
　　那束光在石上三年的祈祷下，慢慢地在空中形成一个巨大的虚影。神灵投影，即将降临此方世界！
　　蓦然，他看向松方贺野，眼神嘲讽，“看到了吗？这才是幕府的核心力量，你的秘钥力量在神降面前一无是处，做好被神的光辉融化的准备吧！”
　　然后他看到松方贺野的表情并没有慌张，而是像做出了什么重要的决定一样，拿出一个御守。
　　……御守？
　　“你说得对。”松方贺野望着石上三年，“在这个拥有神的世界，凡人的力量终究是有极限的。”
　　“你想说什么？”
　　松方贺野抬起头，“在稻荷，不只有大御幕神！”
　　石上三年脸色大变，“你背叛了大御幕神？”
　　“从未加入，何来背叛？”松方贺野淡淡道：“我只是从不信神者变成一位神灵的信徒。”
　　经过御守改造的秘钥之力流转入御守之中，御守开始发光。
　　当光芒强烈到一定程度时，御守突然……
　　熄灭了。
　　无事发生。
　　石上三年松了口气，立刻大肆嘲笑起来：“哈哈哈，这就是信仰非正统神灵的邪神的下场，k甚至都不回应一下……”
　　然而他的话还没说完，不远处的迷雾笼罩之处，笼罩海岛的迷雾忽然剧烈翻涌，紧接着形成一个的通道。
　　一个女子虚影从中慢慢走出来！
　　伴随而来的，是浓烈的白光，甚至将大御幕神的那束光覆盖了！
　　……
　　补更。
　　重新定义白天。

第120章 与神灵的交锋
　　“那是什么？”
　　神里霖月看到了一道光。
　　原本正在勤勉开辟通道的她，在即将打通的时候，突然看到一束光从天穹之上洒下。
　　明明四周都被红雾覆盖，那束光依旧突破红雾的封锁，进入她的视线。
　　直觉告诉神里霖月，这道光里一定有东西！
　　梦境中的所有异常现象神里霖月都不想错过，现实已经很平淡了，梦境里不激.情一点就太无聊了。
　　为了避免这道光下一秒就消失，原本慢吞吞开辟通道的小霖月立刻快马加鞭，开足马力以极快的速度开拓。
　　很快，剩下的一点距离全部被迷雾包裹，撑起一条通道，连接中心湖岛和新宝岛。
　　最后的一段距离是新岛的迷雾，神里霖月直接利用控制迷雾的能力搅动迷雾，硬生生地开辟出进入一条通道！
　　――虽然不弄出一个窟窿也能进去，但神里霖月不怎么想抹黑探路。
　　穿过新岛的迷雾，神里霖月进入到迷雾包裹的区域中。
　　她看向那束光洒下的位置，注意到了沐浴在光芒中的虚影。
　　通过体型可以依稀判断是一个女子的虚影。她漂浮在空中，沐浴着将迷雾破开一个洞的光束。
　　只不过，当神里霖月破开迷雾进入岛内后，那道光束就立刻收缩，随后重新被迷雾覆盖。
　　而那个女子虚影，也转头看向了神里霖月这边：“未知之神？外来之人，此为吾之领地，请你立刻离开，否则吾将视为挑衅！”
　　神里霖月慢慢飞到女子虚影面前，环顾一圈四周。
　　这个岛屿四周都是茂密的丛林，唯独女子虚影站立的地方方圆100米的范围是一片什么都没有的空地。
　　看起来是个boss战场地。
　　所以说……
　　这个虚影是一个本岛boss？只有打败boss后才能在这里探索？
　　虽然这么认为，不过在开打之前，神里霖月准备看看能不能友好交流一下。
　　“你好，我是神里霖月，很高兴见到你，能告诉我你到名讳嘛？”
　　“吾为掌管稻荷之大御神，这片海域为稻荷的领地范围，汝在稻荷传播汝之信念，散布汝之权柄，已经违背了诸神公约，请立即离开！不然……”
　　“不然？”神里霖月眨眨眼，“会怎样？”
　　“杀！”
　　“……”神里霖月挠挠头，“打打杀杀多不好啊，和平讨论不好吗？你说的这些和我无关的。”
　　主要是我现在基本上约等于创造模式啊，创造模式约等于无敌，攻击力99999，打起来一点乐趣都没有。
　　就没见过哪个玩我的世界创造模式会闲得无聊去打末影龙的。
　　就算有，打的时候也没有丝毫挑战性可言。
　　除了叶十香以外还没见到有人可以说上话，神里霖月准备试试看，能不能用语言“感化”这个“boss”，让她放下那莫名其妙的打架理由。
　　虽然叶十香老是说有很多“深海猎人”在初始的石像岛活动，但神里霖月到现在一个都没见到，那些npc就跟不存在似的。
　　所以这个自称稻荷大御神的boss，就是当前唯二可以说话的“npc”，神里霖月不想把她打死。
　　可惜的是，她的意愿并没有传达给大御神，在神里霖月试图交流的时候，她直接说道，“看来只有战斗，才能解决问题了。”
　　“……”
　　都什么跟什么啊，我跟你又没有什么冲突，什么我在稻荷发展信徒，难不成叶十香是信徒？
　　别说梦境，就是现实中也没有，神社几天没见一个参拜的，这怎么叫抢地盘？
　　哪儿有抢地盘抢到自己落魄到差点吃不上饭的地步？
　　那叫抢地盘吗？
　　那叫乞讨！
　　显然，这个“boss战”是避免不了了，毕竟场地都给你弄出来了，怎么说都得做过一场才行。
　　少女叹了口气，“好吧，既然你想打，那就打一场吧，希望你打完后没消失，陪我说两句话。”
　　大御神虚影没有回答，她手中慢慢凝聚了一把刀，然后向前一斩！
　　金色如弯月的能量刀芒从刀尖倾泻，直接飞向神里霖月。
　　而神里霖月的应对，只是随手用手指轻点前方，于空气中.出现淡淡的波纹，形成一道空气盾，十分轻松地挡住了大御神虚影的这次攻击。
　　少女叹了口气，“要是有生存模式就好了。”
　　创造模式下，角色是无敌的，打boss也就尝个鲜，一点儿乐趣都没有，因为知道自己不会死。
　　所以神里霖月对这个大御神boss兴致缺缺，不怎么想战斗。
　　不知道脱离这个boss战范围会不会脱离仇恨？神里霖月心想。
　　感觉不会，一般而言boss都会追杀玩家的。
　　除非离开这个岛屿。
　　不过那样的话，就与自己探索新宝岛的初衷背道而驰了。
　　神里霖月尽量的拖延时间，然后试图找这个大御神boss聊天、解闷。
　　听上去有点侮辱人，但没办法，一个人在梦境世界实在太无聊了，不如在打boss的时候，多听听boss的声音。
　　这个boss的声音还挺好听的，不听白不听，听一句不亏，两句血赚！
　　于是双方你来我往，看似很激烈的战斗，实则神里霖月根本没有还手。
　　战斗中大御神虚影也说了一些话，似乎在愤怒神里霖月为什么不反击。
　　但最后什么都没改变，她的攻击都在做无用功，也没有让神里霖月反击。
　　直到神里霖月发现大御神虚影在慢慢变淡。
　　当大御神虚影暗淡下来，逐渐透明时，她停下了攻击，清冷的声音传来：“你赢了，但别得意，这个投影受限于信徒，无法发挥我万分之一的实力，下次遇到，就是你的死期。”
　　说罢，大御神虚影便慢慢化作光点，消散在空气中。
　　“诶？就……跑了？boss原来还有存续时间吗？跟光之巨人似的，还以为会永远存在呢……”神里霖月意犹未尽地咂咂嘴，惋惜地看着大御神虚影消失的地方。
　　真是的，这么快就消失，白瞎了这么好的boss战场地，还以为能有一个紧张刺激的boss战，结果就这……
　　少女十分惋惜，但只能离开。
　　刚才跑过来有点匆忙，导致通道并没有很好的稳固，此时有迷雾消散的迹象。
　　特别是新岛的迷雾通道这里，更是已经合并了。
　　既然boss已经消失，那还是回去修补通道吧。
　　离开boss战场地，神里霖月来到迷雾前，忽然心有所感，回过头望了那片空地一眼，才没入迷雾。
　　------
　　“怎么可能，怎么可能……怎么会这样……”
　　全程观摩了两个神灵虚影的战斗，石上三年此时浑身颤抖，眼神迷茫。
　　他信奉的最强之神，在别人的手中毫无还手之力，被人用最侮辱人的方式虐杀。
　　我不还手，就看着你自己耗尽力量消散。
　　还有比这更侮辱人的方式吗？
　　但这不是最主要的。
　　造成石上三年这个状态的，还是那个似乎是松方贺野召唤出来的神灵在离开的时候，在到达迷雾边缘的回眸。
　　那一刻，那位神灵的虚影突然清晰，让石上三年看清了k的面貌。
　　那眼熟的样貌，那清澈美丽的眼睛。
　　那是……
　　天理神社的巫女！？
　　虐杀大御幕神的神o，是天理神社的巫女？
　　不，不可能！
　　石上三年不相信。
　　一定只是长得像而已！
　　他蓦然转头看向松方贺野，“你的这个御守……是从哪里得到的？”
　　“我为什么告诉你？”松方贺野盯着他，慢慢来到他面前，举起长刀。
　　“是不是，天理神社？”石上三年又问，似乎一点都不害怕松方贺野的刀。
　　松方贺野眼中闪过一抹惊讶之色，“你觉得呢？”
　　说着手起刀落。
　　噗嗤！
　　“还真的……是啊。”石上三年的眼睛开始失去高光，慢慢变得灰败。
　　信仰坍塌，他体内的神恩力量正在流逝。
　　很快，所有来自大御幕神的神恩力量完全流失。
　　他的身体在力量流失以后，迅速苍老。
　　在闭上眼睛的前一刻，他用力向松方贺野伸手，似乎想要抓住什么，最后却只能不甘的倒下，眼睛瞪大，即便失去高光，也没有闭上。
　　俗称，死不瞑目。
　　看着石上三年的尸体，松方贺野不知怎的，突然有种兔死狐悲的感觉。
　　在这个存在着神的世界，他曾认为人定胜天，不依靠神的指引也能成就一番事业。
　　但现实狠狠地将他按到地上摩擦，告诉他没有神的指引，他什么事都做不了。
　　一次意外获得了来自天理神社的未知之神的恩赐，不仅让他度过那次几乎是必死的危机，还让他有机会完成一直以来的夙愿――亲手送石上三年成佛（指送上西天）。
　　他不知道这是好是坏，也不知道这位神秘的神o为何会帮他完成心愿。
　　但现在，他已经上了船，已无法离开。
　　那么，接下来的目标，应该就是前去天理神社多多参拜，去领悟k的意图吧？
　　一个人或许很难领悟，到时候或许可以请教一下那位应该是神眷的巫女小姐。
　　领悟神的意图，传播神的意志，这是一般情况下的发展，长时间接触幕府的松方贺野很明白。
　　就算那位神o的意图是颠覆幕府的统治，他也只能硬着头皮去执行。
　　这就是获得神恩的必要代价！
　　可惜了，那位神o两次投影，都无法看清k的长相，可能是怕旁人直视会导致其陷入疯狂吧。
　　脑子里想着关于这位不知名号神o的种种，松方贺野回过头，望向在空地外暗中观察的木村士郎，微微一笑，十分‘亲切’地说道：“木村士郎会长，看到现在，你有什么想法？”
　　“什么想法？”木村士郎从藏身之处走出来，揣着明白装糊涂，“不知道松方舰长的意思是？”
　　“别装了。”松方贺野走过去，勾住木村士郎的肩膀，与其勾肩搭背宛如亲密好友，“你知道的也够多了，做出选择吧。”
　　木村士郎沉默良久，叹了口气，“我还有别的选择吗？”
　　“当然有。”松方贺野耸了耸肩，“你可以选择将这里发生的一切忘掉，发誓永远不会说出去，放心吧，我不会伤害你的。”
　　扯犊子，你以为我会信了你的鬼话？
　　木村士郎横了松方贺野一眼，没好气道：“锤子！”
　　他抖开松方贺野的手，在四周找了找，找到一块石头坐上去，思考人生，“你让我先想一想。”
　　“当然，没问题。”松方贺野微笑道：“不过咱们的时间不多了，再不想办法回到船上，谁也不知道船上会不会出事。”
　　木村士郎没有回应。
　　两人陷入沉默之中。
　　良久，木村士郎叹了口气，“诶，希望你信仰的这位神灵，不是罪大恶极的邪神。”
　　松方贺野摊手，“邪神是肯定的，毕竟k并非幕府承认的神，所有非正统神灵，都被定义成邪神，你难道不知道吗？”
　　“我当然知道。”木村士郎哼了一声，“所以，我要怎么做，才能转化成k的信徒？”
　　“我不知道。”
　　“？”
　　“我不知道。”松方贺野重复道。
　　木村士郎露出你特么在逗我的表情，“你不知道？这个时候你还有心情开玩笑？我都已经做了就义的准备，你还跟我开玩笑？”
　　松方贺野摊手，“我真不知道，至少在这里，我不知道该怎么让你转化成k的信徒，只有离开了这里，回到稻荷，我才能引领你接受k的恩赐，在这之前，我也不知道怎么限制你，你确实可以随便行动，毕竟你的实力在那，我想抓也抓不住你。”
　　木村士郎：“……”
　　“所以，在离开这里后，再说恩赐的事情吧，现在的话，你先信着，反正不要钱，多少信一点。”
　　“k的名号是什么？”
　　“不知道。”
　　“……”木村士郎此时已经到了想打人的边缘，“敢情你信仰着神灵，却连k是谁，叫什么都不知道？”
　　“是啊。”松方贺野摊手，“但这不影响信奉不是吗？
　　“还记得上次我们被石像困在石像岛一事吗？如果你的脑子没问题，应该知道那是我打开御守才召唤出来的神灵虚影吧？
　　“如此热情回应信徒的神灵，这个世界上又有几个呢？不信k难道信神道教那些乱七八糟只会收割信仰的神？还是幕府的大御幕神？”
　　“确实。”
　　见木村士郎认同，松方贺野露出微笑，“那么，以后相处愉快，我相信以后的日子将会十分精彩！”
　　木村士郎自嘲道：“但愿这位神灵的意志不是叫我们推翻幕府。”
　　……
　　(ФωФ)

第121章 巫女小姐想要退治妖怪

　　京都，御二条城，本丸御殿，幕府处理政务之所。
　　笼罩在甲胄中的高大身影背对着朝下的众人，鬼面下的眼睛似乎在看着前方的一缕幽火。
　　那段幽火如风烛残年，在透明罩子内飘摇，明明无风却不停的摆动，一直处在熄灭的边缘。
　　这里不仅有那个快熄灭的蓝色幽火，还有许多存放在灯罩里的各色幽火，它们没有燃料，却依旧散发着光芒。
　　不知过了多久，那有如风烛残年的蓝色烛火“啪”的一声，彻底熄灭。
　　整个大殿的空气在此刻停滞，直到为首那位带着鬼面的人开口，才缓缓流动，“秘护奉行长，石上三年，已将自己献给大御幕神，作为他的副官，九条单骑，你有没有什么想说的？”
　　在战场上果断让士兵撤退以减少损失的九条单骑冷汗就下来了，弯下的身体几乎弯成九十度，头都不敢抬一下，“将、将军，属下甘愿受罚，对处罚没有半分怨言，但属下现在有一条消息，是导致此次损失惨重的原因。当前诡兽还在千川海滩区域，请将军准许属下将功补过的机会。”
　　“将功补过的事日后再说，那么，你有什么消息要告诉我的？说说？”
　　“本次诡兽处理会导致如此重大损失，是奉行大人一意孤行的后果。”
　　“哦？”
　　“原本只有一只噬铁鸟出现在那个区域，曾有一位巫女帮助我们处理掉了那只噬铁鸟，但奉行大人……”
　　九条单骑将石上三年干的事情适当的‘润色’了一下，告诉了前方的幕府大将军。
　　作为九条家的人，他从九条家中知道了一些情况，在来幕府汇报之前，了解了天理神社的一些秘辛。
　　为了能免受一点处罚，他果断贬低已经GG的石上三年，将石上三年的事情渲染成有眼不识泰山的脑瘫，将将士的损失都归咎到石上三年的高傲与目中无人上。
　　而听完他的叙述，带着鬼面的幕府大将军从鬼面上看不出什么，他沉默了很久，才说道：“有意思，千樱岛居然还有我不知道的神秘神社。这个消息不错，你可以免去死罪。但死罪可免，活罪难逃，现在，我宣布对你的处罚如下……”
　　大将军的声音透过鬼面十分混沌，分不出男女老少。
　　这位神秘的大将军即便是幕府内的政务人士，也没几个知道他的真面目，就和大御幕神一样神秘。
　　但他的铁血手腕，却是令所有人胆寒，不敢忤逆。
　　在大御幕神神恩力量的制约下，没有人敢反抗大将军的独裁式统治，也不敢反抗。
　　当他们选择神恩带来的强大力量，就意味着失去了自己修行的资格，无法反抗大御幕神与大将军。
　　宣布对九条单骑的处理后，没有人敢提出质疑，当事人的九条单骑也不敢，只敢说一句“甘愿受罚”。
　　在他被带出去后，大将军的声音继续传来：“深渊群岛的变故，这是百年未曾出现过的变局，也许是深渊入侵的前兆，我们不能不重视。
　　“那些诡兽占领了千川海滩区域，正在将那片区域改造成深渊，绝不允许他们这样做，诸位将军有什么解决的方案没有？”
　　所有人面面相觑，片刻后，一个人走上前，说道：“大将军，我有一个应对方法。”
　　“说。”
　　“当前稻荷有许多不属于幕府的超凡者，那些人终究是定时炸弹，我们不妨施点恩惠，让他们帮我们探探路，调查那些诡兽的特性，然后再将其完全清除。”
　　“哦？那么，应该怎么执行？”
　　“首先，命令秘理会代为发一个委托……”
　　------
　　------
　　“哇喔，斯国一！”
　　第二天，当海滩那边出现兽潮袭击，秘护奉行的石上三年被诡兽群围攻导致渣都不剩的消息被九条早苗传来，神里霖月发出一声惊叹。
　　“现在的情况就是这样，大量诡兽突然出现，占领了千川海滩，幕府军损失惨重，只剩下部分安全撤离，海边的部署完全被诡兽群摧毁。”九条早苗说道。
　　顿了顿，她继续道：“根据前线传来的消息，那些诡兽在占领海滩后没有继续深入，一反常态地在那片区域扎根。每只诡兽都在喷吐着来自深渊群岛的腐化气息，慢慢地腐蚀它们占领的区域。”
　　“铺菌毯？这么明显的举动，难道没人怀疑它们是不是被什么人在背后操纵？”神里霖月问。
　　“有这个可能吧，不过现在才第一天，想找到操纵之人还是挺难的。”
　　其实就算找不到，也不难猜到操纵诡兽之人是什么。
　　来自深渊群岛的诡兽，基本上可以无脑认定是深渊群岛中的某位存在在控制这些诡兽。
　　超凡者中，有少部分人的秘钥能力是控制与召唤诡兽，但从未听说过有人可以控制秘钥级以上的诡兽，那些自称召唤师的超凡者，所控制的诡兽也不过是些入门级的小角色，战斗力约等于零。
　　“今天幕府委托秘理会发布了一则悬赏，悬赏有识之士去帮忙斩杀诡兽，霖月酱要不要去看看？”九条早苗问道。
　　之前看到神里霖月因为错失十万而捶胸顿足，所以九条早苗在来之前特地帮神里霖月打听了一下兽潮之后有没有关于诡兽的委托。
　　这种有钱拿的事情，神里霖月自然很感兴趣，迅速提起精神，“是吗？那上面的价格如何？”
　　九条早苗沉默片刻，脸色古怪，“需要我念出来吗？我觉得幕府挺……内个的。”
　　“怎么说？”
　　“征勇猛之士，退治诡兽，每斩杀一只可得幕府嘉奖，附赠部分稻荷币奖励，奖励额度在1000-50000左右，以实际贡献确定，幕府将会严格进行审查，避免冒领奖励。”
　　九条早苗将幕府发布的悬赏消息念出来，随后吐槽道：“不愧是幕府，一如既往的抠门和模糊。”
　　奖励1000-50000，指一般而言你只能获得1000吧？当然，人家上报的时候报了多少，就不得而知了。
　　以及，所谓的“严格审查”，里面怕不是还带着点猫腻，比如必须要贿赂审查员，否则人家直接给你打上违规，反手把功劳送给自家亲戚等等等等。
　　可以操作的地方太多了。
　　这已经是幕府那边明摆着的“潜规则”了。
　　以陈旧腐朽思想统治的幕府，里面有腐败情况那可太正常了，有清官那才是反常。
　　甚至有可能还会败到明面上，导致办小事不塞点红包也办不了。
　　当前神里霖月没有去找幕府办事过还不知道，不过这种事稍微打听一下就知道是不是真的了。
　　怕不是负责发布委托的官员也准备靠这个委托赚外快。
　　“幕府嘉奖是什么？”神里霖月好奇问道。
　　“口头嘉奖。”
　　“？”
　　“口头嘉奖。就是口头对你的贡献表示赞同。”
　　“……好家伙。”
　　神里霖月目瞪口呆。
　　你好歹送一张锦旗啊。
　　口头嘉奖有啥用？比老板画的大饼还不如呢。
　　如果没有这个口头嘉奖的话，神里霖月或许会觉得他们的奖励还行，但在这个口头嘉奖之后，再看那个1000-50000，她也明白了这是什么意思。
　　你搁这儿招临时工呢？
　　“如果一只五万的话，其实也还可以。”神里霖月说道。
　　当然，其实1000也不是不能接受。
　　前提是那些“诡兽”都和那只噬铁鸟一样不难对付。
　　不然的话，1000就是血亏。
　　神里霖月觉得应该不太可能。
　　不过反正原本就计划出去走走，过去看看也无妨。
　　“听起来有点坑，不过还是先去看看吧，万一这只是我们恶意揣测呢？”神里霖月说道。
　　霖月酱非常缺钱吗？九条早苗看了神里霖月一眼，心想。
　　应该不是。
　　钱财乃凡俗之物，巫女小姐那么厉害，怎么可能在乎那点钱？
　　想要钱的话，只要动动手指，不就一堆人送过来了？
　　可能是想去体验生活吧。
　　“霖月酱要去的话，那不如一起下山吧？我带你去”
　　“好啊好啊。”
　　------
　　今天的神里霖月依旧穿着天理神社特产的红白无袖巫女服，但因为天气渐渐转凉的缘故，她在外面套了一件白色羽织，将雪白纤细的手臂藏在羽织之下。
　　九条早苗没有穿巫女服，穿的是常服。
　　守明神社目前还在建造中，严格来说九条早苗还不能说是守明神社的巫女，依旧是琉璃神社的。
　　不过琉璃神社因为限制无法开分社，距离这里也挺远的，她在这边穿琉璃神社的巫女服就有点乱来的嫌疑。
　　当然……
　　她本身乱来的味道就很浓，毕竟守明神社的建造基址就在天理神社的对面。
　　要是天理神社是旺社，神里霖月早就把九条早苗摁在脚下让她唱征服了。
　　现在的话，反正也没人，还多了个能说话的朋友，其实也还好。
　　两人离开天理神社，期间随意的说着话。
　　不过走着走着，神里霖月忽然一愣，左右看了看。
　　“这个方向好像不是秘理会发布委托的方向吧？”她说。
　　“确实不是。”九条早苗道：“距离秘理会总部有点远，我们总不能走过去吧？”
　　“不走过去难道……”神里霖月想到了什么，“你有车？”
　　“那当然。”九条早苗理所当然的点点头，“守明神社建在山上，距离上学的那个学校很远呢，难道要走路去上学吗？”
　　“……”神里霖月。
　　怎么个个都是小富婆啊？泪目，咱家小葵酱天天走路上学。
　　然后到了地方后才发现。九条早苗不仅有车，还配了司机！
　　这就是热门神社的巫女生活吗？
　　可恶，我也想要！
　　上了九条早苗车后，车子一路飞驰，最终停在一处秘理会大楼面前。
　　这个大楼神里霖月并不认识，她认识的发布委托的秘理会互助中心是一个门面而已。
　　通过街道周围的标牌，她发现她们此时到了浅川县市区内，并非在郊区。
　　“话说接委托要跑这么远干嘛？”神里霖月不是很理解，“那边我记得也有接委托的地方。”
　　“那里只能接普通人的委托。”九条早苗对神里霖月时不时冒出的不了解超凡者世界的情况已经习惯了，“这里是秘理会的浅川县总部，基本都是面对超凡者开放。”
　　“原来如此，懂了。”←完全没搞懂。
　　两人走进秘理会总部大厅内。
　　相对于那个互助中心这里冷清很多，整个大厅只有几个人。
　　对神里霖月和九条早苗的出现，他们只是看了一眼就不再关注。
　　九条早苗带着神里霖月来到任务窗口，给神里霖月要了一份关于幕府委托的任务介绍递给神里霖月，然后到一处位置上坐下。
　　“这就是这个委托的全部内容了。”
　　“唔……怎么都是一堆废话？”
　　认真的看了一下委托的内容，神里霖月琢磨片刻，最终认定，这里面90％都是废话，都在告诉公众，说什么这是幕府对有识之士的考验，功劳大的，有机会获得幕府赏识，得到“重要职位”的面试机会。
　　对，面试机会，而不是免试机会。
　　“这不是糊弄人吗？”
　　“是这样的没错。”九条早苗也无语地说道：“而且所谓的‘重要职位’，权力大小程度未知，但工作强度一定很重量级。”
　　说罢，她又吐槽道：“这位发悬赏的官员真的……扣到了极致呢，之前我听到消息还以为1000-50000是假的，没想到比这还不靠谱。”
　　“算了……如果都是这些空话大饼的话，我也没什么兴趣过去了。”神里霖月将委托书往旁边一扔。
　　就在这时，一个接待员走了过来，在她们面前停下，微微鞠躬，恭敬地说道：“两位小姐，你们好，我们的会长羽多中石先生想请两位移步一叙。”
　　“羽多中石？”
　　“就是前面想送我们诡狩勋章那个。”
　　两人对视一眼，神里霖月旋即道：“带路。”
　　“好的，请跟我来。”
　　“……”
　　------
　　啊，又卡文了。

第122章 巫女小姐心痛中
　　羽多中石接待神里霖月和九条早苗的地方是在秘理会委托大厅的后面。
　　那应该是会长的办公室。
　　这里和传统的稻荷风格不同，是按照现代化设计的，三个真皮沙发环绕着一个玻璃茶几，上面放着杯具，四周还放着一些盆栽。
　　这是会长办公室的会客区。
　　会客区旁边的角落有个门，透过大开的门能看到里面放置着一张超大办公桌，桌上放了一个神里霖月很熟悉但已经好久没见到的东西――
　　电脑。
　　不是后世超薄液晶那种，而是一大坨那种，不管是机箱还是显示器都是大块头，砸人的话大概能砸死……
　　“两位巫女小姐你们好，欢迎来到秘理会。”见到接待员带着神里霖月和九条早苗进来，羽多中石从他的豪华办公桌离开，带着微笑来到会客区。
　　他注意到神里霖月看向办公室内的电脑，便随口问道：“神里霖月小姐喜欢电脑吗？”
　　神里霖月收回目光，随口回道：“算不上喜欢，我只是想起了一些往事。”
　　如果是另一个世界那样发展起来的互联网，或许神里霖月还有兴趣，但看到那大块头，以及想到可能都还没有视图操作界面的操作系统，她就被劝退了。
　　内存显卡先不说，就算有游戏，肯定也还是远古时期的那种，用来怀旧一下还好，天天玩就没什么兴致了。
　　比起功能不全可能还没有互联的电脑网络，神里霖月更想要一个可以接收资讯的电视……
　　不过就算想要，神里霖月肯定也不会接受别人无端的馈赠。
　　看似免费的馈赠，实则命运早已标好了价格。
　　“不知羽多中石会长叫我们来有何事？”九条早苗问道。
　　“请坐。”羽多中石邀请两人坐下后，旁边的接待员妹子适时的给三人分别倒了杯茶，随后离开办公室。
　　等到接待员妹子离开，羽多中石才说道：“是关于准备腐化千川海滩区域的诡兽的事。”
　　羽多中石叹了口气，“刚才两位也看到了，幕府在秘理会发布的那个悬赏因为……所以到目前为止，没有人接。”
　　“废话，那些条款就欺负傻子的，正常人谁会接？”神里霖月吐槽道。
　　“呃……幕府的奖励设置确实有那么一点不合理，可能是因为秘护奉行的石上三年的死亡，让这个权力一下子空出来，他们现在大概在准备争夺这个位置，显然，相比一人之下的奉行位置，千川海滩并不值得他们重视。”羽多中石说道。
　　“真是目光短浅。”九条早苗哼了一声，“解决千川海滩的异变，这难道不是大功一件？这么大的功劳，在大将军那里难道还不能成为秘护奉行的老大？”
　　“深渊群岛的诡兽入侵，它们一反常态的举动，在大将军那里应该算得上一件严重的事情，至于为什么没有人盯上这份功劳……你怎么就认为没人盯上呢？”羽多中石意味深长道。
　　“那他们的委托……”
　　“正是负责人野心勃勃的体现。”羽多中石苦笑道：“但是对于现在的幕府，我实在没什么信心，他们的实力的确很强，但也因为自身实力超然，导致绝大多数人都目中无人，没有任何危机感，极有可能会蔑视深渊的威能。”
　　“也就是说，会长认为他们会搞砸咯？”
　　“对。”羽多中石点点头，“从他们在秘理会发布的委托就能预见，我们不能任由他们胡来。”
　　“羽多中石会长准备造反？”神里霖月眼睛发亮。
　　“造……没有的事！”羽多中石连忙摆手，强调道：“神里霖月小姐，你可不要害了我，我可不敢有忤逆幕府之心。”
　　申明自己绝无二心后，羽多中石才道：“我担心负责此事的那位大人搞砸，导致深渊通道被打开，所以我想请神里霖月帮忙，帮稻荷退治来自深渊的诡兽。”
　　“帮忙？有报酬好说。”神里霖月立刻应下来，眼睛发亮，“只要你们别像幕府委托那样模棱两可就行，我过来本就打算接委托的。”
　　“报酬……”想到神里霖月的神秘身份，羽多中石脸上出现纠结之色，“不知道巫女小姐想要什么报酬？”
　　他也不知道该给神里霖月什么报酬。
　　昂贵的稀有材料？防身咒术？或者俗套一点，给钱？
　　羽多中石觉得这些人家都不缺。
　　能够轻而易举解决神明级麻烦的神秘强者，怎么看得上他们的“小玩具”呢？
　　他们秘理会引以为傲的研究成果，在巫女小姐那里可能就是小玩具级别吧？模玩都到不了的那种。
　　所以羽多中石不好意思拿出来献丑。
　　至于稻荷币奖励，那更是想都没想过。
　　开什么玩笑，人家堂堂超神级强者，怎么看得上区区稻荷币？
　　这玩意如果没给到心理价位的话，万一人家认为自己在侮辱她怎么办？到时候想哭都没地方哭去。
　　给多的话，比如一只一百万，就算是秘理会也承受不起啊！
　　秘理会算是稻荷中最大的非官方组织了，然而最大也意味着出头鸟，被官方盯着也是必然的。
　　他们的资金很多时候都是用来作研发，流动资金很少，根本支付不起大额赏金。
　　因为谁也不知道从深渊群岛过来的诡兽有多少，万一有个成百上千只，一只一百万那就是十亿级别！
　　这谁顶得住？
　　所以还是不提的好。
　　除非神里霖月提出来，再想办法。
　　然后就在羽多中石这样想的时候，神里霖月说道：“我也不要什么，就要一点点钱吧，稻荷币。”
　　少女用大拇指和食指做出‘一点点’的手势。
　　羽多中石心中一颤。
　　怕什么来什么。
　　一点点？
　　亿点点！
　　这位千樱分会的会长勉强露出一个笑容，说道：“当然，没问题。不过如果神里霖月小姐要的数额较大……我可能……没法直接做主，需要与其他会长一起商量才能决定，不过放心，我会尽量满足神里霖月小姐的需求。”
　　呃？
　　神里霖月愣了愣。
　　秘理会很穷吗？
　　说起来秘理会好像不是官方组织？
　　从他们对互助中心的运营来看，似乎是一个较为良心的组织，没有彻底化身成资本的奴隶。
　　不过没有彻底资本化也就意味着，收入变少。
　　听说他们专门给那些解决诡兽的有识之士奖励，这大概是一大笔支出吧？这个组织好像也不是国家组织，只是一个民间组织，他们出钱请人退治诡兽，避免诡兽破坏人们家园，约等于搞慈善了。这样的话……还是象征性地拿一点点就好了……
　　原本神里霖月还想着解决一只给幕府的最高额度，也就是50000，但看羽多中石这个表情，想想还是算了吧。
　　人家这么好心的给自己送钱，如果还要死劲宰的话，良心就有点过不去了。
　　想了想，神里霖月说道：“放心吧，我也不要多少，嗯……就以一只2000的价格来吧，不知道会长对这个价格满不满意。”
　　“……什么？2000？”
　　羽多中石怀疑自己听错了。
　　真没少两三个零吗？
　　“太多了吗？”神里霖月将秀发挽在耳后，心想秘理会原来比自己想象的更穷啊。
　　“如果2000太高接受不能，那1500也可以……”
　　“不不不，不是，不是太高。”羽多中石反应过来，连忙说道：“是太……呃，总之，感谢神里霖月小姐的慷慨相助，本次行动秘理会将全力配合你的行动！”
　　只要两千块，这不相当于白送？
　　也就是说巫女小姐她其实并不在意奖励，而是在意态度！只要她高兴，那她就会乐意帮忙，只是象征性的收点钱。
　　而如果她不高兴……
　　羽多中石想起天理神社与神里霖月的种种情报。
　　他一直有种感觉，深渊群岛的诡兽众一反常态袭击千樱岛，恐怕与这位看上去人畜无害的巫女小姐有点联系。
　　羽多中石不敢往深处想，怕被神里霖月发现到他的心思降下惩罚。
　　虽说目前为止接触的情报来看，神里霖月的性格十分随和、乐于助人，从不摆架子，也没有生气过，看上去和邻家小巫女一样。
　　但所有轻视她的人，都受到了惩罚。
　　相反，所有对她客气友好的都活得很滋润，有的还遇到了很多好事儿。
　　“那就谢谢羽多中石会长了。”神里霖月露出微笑。
　　在微笑之下，是心痛。
　　啊啊啊！
　　原来2000是太少了吗？
　　早知道我就先说个50000，漫天要价，然后再慢慢坐地还钱。
　　感觉自己亏了一个亿的神里霖月在随便商讨一下细则后就与九条早苗离开了。
　　出了秘理会，少女停下脚步，转头对九条早苗说道：“我觉得我应该要反省一下了。”
　　“啊？”九条早苗抬起头，愣愣地看着神里霖月，不明白她这话的意思。
　　微风吹拂，巫女小姐黑色长发随风飘扬，一束阳光照在她的脸上，带上一抹出尘的气质，九条早苗不禁看愣了。
　　好美……
　　神里霖月没注意九条早苗的表情，自顾自说道：“当然是金钱观，我现在完全是小民思想，拿钱都不敢往大的说，这不行！”
　　九条早苗：“……”
　　------
　　“出来了！”
　　拨开迷雾，太阳洒下的光芒照射在身上，让加贺野号上所有人都有如沐春风的舒适感。
　　松方贺野和木村士郎站在船头，回望身后的红色迷雾，只感觉这两天像做梦一样。
　　但做梦都没这么离谱，他们居然见证了两位神灵的战斗。
　　虽然那场战斗基本都是一方碾压另一方，还以最侮辱人的方式让败者带着屈辱消散。
　　但不管怎么说，这都是实打实的神明之战，不是神明级超凡者这种假的神。
　　在见证那场战斗之后，迷雾向他们打开了门，让他们得以回到加贺野号上。
　　松方贺野和木村士郎知道，这是来自天理神社那位神秘神o的帮助。
　　“等回去了，我立刻就去天理神社。”木村士郎说道。
　　“其实你不去也没关系。”松方贺野笑眯眯地说道。
　　在战斗结束的时候，他还有点担心木村士郎会不会把他“背叛幕府”的事在回去后立马告诉幕府。
　　而当迷雾为他们打开一条通道后，松方贺野就没有这个顾虑了。
　　神明亲自出手，他不信木村士郎还敢生有二心。
　　这可是完虐大御幕神的神明！
　　强大的神明大人都亲自出手给他们打开离开的通道，这么明显的拉拢，还去幕府告密？不怕死就去吧。
　　显然木村士郎并不是那么傻的人。
　　“为什么不去？”木村士郎瞥了他一眼，“不去天理神社难道去幕府？对不起，幕府，不熟。”
　　“哈哈哈你真可爱。”松方贺野开怀大笑。
　　木村士郎脸一黑，“你再说一句可爱试试？看看会不会被扔下去喂鲨鱼！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　舰船没有遇到风浪与诡兽，十分平静地航行至千川海滩最近的码头处，看到熟悉的陆地近在眼前，船上的船员不禁欢呼起来。
　　“太好了，终于能回家了！”
　　“这几天真是吓死了，还以为永远回不来了。”
　　“哈哈哈哈哈！等回去后一定要找发小喝上两口！”
　　“希望这次行动后能放两天假，我好回去喂饱老婆……”
　　“……”
　　船员的欢呼也感染了舰长松方贺野和木村士郎，松方贺野露出微笑，大声道：“等一切安全了，我做主给大家放个七天长假！大家可以趁这个时间去做自己想做的事，记得注意身体。”
　　“好！”
　　“舰长万岁！”
　　“誓死追随舰长！”
　　“……”
　　战舰慢慢停靠在无人的码头，所有人放松下来，准备陆续离开战舰。
　　但就在这时，木村士郎忽然注意到码头附近一个人都没有，“奇怪，为何码头上没人？”
　　“怎么了？”松方贺野问道。
　　“等等！松方贺野舰长，请让大家先别走，情况有变！”
　　“嗯？”松方贺野微微皱眉，没有多想，立刻用秘钥之力含于口，大声道：“情况有变，所有人立刻回到战斗岗位上！”
　　船员一愣，丰富的战斗经验让他们立刻收回放松的情绪，快速跑动起来。
　　几分钟后，整个甲板就没了人影。
　　就在这时，一声巨吼传来，只见码头不远处的丛林传来异动，紧接着大量树木被推倒，出现一只比舰船还高的巨兽！
　　松方贺野脸色一变，“有诡兽！立刻启动战舰后撤，准备攻击！”
　　那只巨兽也看到了这边的战舰，低吼一声，迈开步伐向着这边走来。
　　就在这时！一支箭矢突然出现，“咻”的一声，以闪电般的速度没入巨兽的脑袋。
　　吼叫与压迫戛然而止！
　　……
　　白天试试写一章加更还债。

第123章 巫女小姐钓鱼执法
　　“早苗酱，你说我是不是要得太少了？”
　　“啊？”
　　“就是羽多中石会长说的报酬。”
　　在过来的路上，神里霖月回忆羽多中石的表情，怎么想都觉得血亏。
　　虽说她原本只打算象征性地收一点，但人家却觉得自己要得太少了……
　　emmm......算了，秘理会毕竟只是民间组织，除了必要的收购诡兽尸体用于研究外，对斩杀诡兽的悬赏基本都相当于自费。
　　这种事本应是幕府来才对，然而幕府的情况大家都知道。
　　让幕府给予斩杀诡兽的有识之士奖励，先不说奖金多少，恐怕从上报国库到发钱的这段时间，人家有识之士都饿死了。
　　而作为应对超凡现象的最大机构，秘理会就成了众多超凡者期望的对象。
　　据说是秘理会高层开会后，决定从秘理会的资金中匀出一部分，拿来当赏金发给解决诡兽的有识之士，让他们不至于寒心，保正冲劲与血性。
　　严格来说，这个责任他们揽下来后，幕府应该要与他们合作然后给予资金支持，但事实上……
　　有，但只有一点点。秘理会发一千块，幕府大概补贴个……10块？
　　其中是不是被某些官员吞掉，那就不得而知了。
　　“还好吧，秘理会只要求斩杀，没有其他要求，这个价格的话……或许是有点低，不过也没低到哪里去，肯定比没有好。”九条早苗安慰道。
　　“一般解决诡兽的赏金是多少？具体一点的。”神里霖月问。
　　她对这个不怎么懂。
　　之前九条早苗说在1000-10w左右，但这个范围太大，太模糊了。
　　“嗯……以那只霖月酱曾经射下来的噬铁鸟来算的话……我算算，这种强度的诡兽幕府的官方赏金应该是一万块，扣除40％的税，上报费用10％，以及转手的人工费15％，给官员的政治献金大约25％……到手应该有1000块。如果认识负责人能拿个3000块吧，跟负责人有仇的话……能剩个500块算那位负责上报的官员有良心。”
　　“？？？”
　　哦淦，这么黑？
　　“我听我爹说，这算是每个能独立斩杀诡兽的超凡者都会经历的第一道毒打，所以很多超凡者都不怎么想跟幕府官方打交道。”
　　“这么做就不怕没人帮忙吗？还是说他们会自己出动超凡者解决？”
　　“……指望幕府解决不如寄希望于秘理会，他们只会在诡兽造成重大灾难的时候才觉得问题严重，但这个时候的损失早已无法挽回。”
　　“莫非幕府严格执行四阶段战术？”神里霖月问道。
　　“四阶段战术是什么？”
　　“就是面对危机的四阶段处理方式。第一阶段，我们宣称什么事都没有发生；第二阶段，也许有事发生，但我们最好静观其变；第三阶段，也许应该行动，但我们什么都做不了；第四阶段，也许当初能做点什么，但现在已经太迟了，鞠躬～”
　　听到神里霖月的解释，九条早苗陷入沉思，片刻后抬起头，惊讶道：“我仔细想了想幕府最近应对各种危机时候的操作，还真是这样！”
　　神里霖月：“……”
　　虽然目前还没遇到，但神里霖月还是知道好多诡兽都有特殊能力，可以给人类世界造成很大的麻烦。
　　那只噬铁鸟看上去人畜无害，可那个猛禽一样的体积，还吃金属，要是不小心把房子弄出个大洞，吃里面的钢筋，都会造成大楼坍塌的巨大灾难。
　　而幕府的应对方式……
　　也许会在事后营救时觉得太浪费时间，只能推个人出来鞠躬，撤出救援队，直接挖掘机铲平。
　　神里霖月觉得以最大恶意揣测一个腐朽落后的政权完全没问题，可能还高估了人家的底线。
　　“所以说最终抗下所有的是秘理会咯？”
　　“差不多。”九条早苗点点头，“基本上就是秘理会和神道教解决麻烦。神道教通过民众的奉纳得到资金，会花部分用于救灾，部分赠予秘理会，与秘理会合作，奖励那些敢于与诡兽战斗或者在应对诡兽危机时做出贡献的人。
　　“至于秘理会的资金来源，除了委托抽成和华族神道教捐赠，就是把研究成果卖给别人、与别人合作将成果商业化来获取。”
　　顿了顿，九条早苗又道：“不过秘理会与神道教的这种行动太容易获得正面声望了，幕府那边有些官员产生了危机感，认为二者有可能会造反，所以时刻都盯着他们，明里暗里使点绊子，加点条条框框。”
　　“听起来可真讽刺啊，真正帮大家处理问题的，不仅没有得到官方的嘉奖，反而让官方忌惮乃至针对。”神里霖月不禁感慨一声，“听你说的这些情况，我的心情好多了……多了一些对幕府的不满。”
　　也许秘理会背地里用代付赏金这件事在为自己牟利，但目前他们做的基本属于慈善行为，在没有做出别的过分事件下，相当于自费请人给社会做奉献，出钱是情分，不出事本分。
　　打个比方，幕府作为官方想修条路，预计花一百万，结果幕府只给十万，根本没人接，眼看着因为路不好导致当地生活越来越差，秘理会只好自己出额外的钱，好请人来修。
　　羽多中石表示，斩杀后的诡兽依旧可以拿去给幕府换赏金，尸体之类的遗物换赏金的话，就是幕府的东西了，秘理会什么都得不到。
　　这么想，刚才提出的2000块/只也就没那么亏了。
　　秘理会目前来看纯做慈善，还宰他们的话有点没良心，要宰，那也是宰不当人的幕府才对。
　　“话说幕府委托的1000-50000这个价格区间……会不会有坑秘理会一把的意思？”神里霖月发散思维。
　　故意把上限说这么高（对神里霖月来说），下限这么低，是不是想让秘理会大出血帮他们给有识之士付钱以达成他们的目的？
　　因为看到上限，如果秘理会发布额外悬赏的话，大家肯定会看秘理会的悬赏有没有达到幕府的上限额度，而不会去想幕府的设置会不会不合理。
　　“不知道，也许有这个可能吧。”九条早苗不太想往这方面深入猜测，免得越发现真相越生气。
　　“咳，好像到地方了，前面就是封锁区，我们该下车了。”看出九条早苗的态度，神里霖月也没有继续深入下去，正好在聊天的时候，目的地也到了。
　　因为通往封锁区的各个道路都已被幕府封锁，所以她们在靠近的时候便下了车，去幕府设置的关卡登记报备。
　　“你们是接取委托过来的超凡者？”那位登记官上下打量两位未成年少女，摇摇头，“你们身上一点秘钥波动都没有，想骗我？这里不是玩的地方，快点离开，不然把你们都抓起来。”
　　“这位大人，你难道没读过书，不认识委托书上的字吗？”九条早苗淡淡地问道。
　　经过刚才的聊天，此时两个妹子对幕府都没什么好感，以至于九条早苗说起话来都很冲，挑衅味道浓郁。
　　登记官脸色一变，“放肆！竟然敢在幕府军面前挑衅，你知不知道我是谁？”
　　“我管你是谁。”神里霖月没好气道：“你就说让不让让我们进去吧！”
　　上梁不正下梁歪，发布那个悬赏委托的人都那样了，他的下肯定也不是什么好东西。
　　这时，一个士兵连忙跑到登记官耳边低语两句，那登记官愣了一下，随后打量两眼神里霖月和九条早苗，摆摆手道：“行了，我大人不记小人过，你们想进去就进去吧，杀了诡兽后可以拿过来，我们会在严格审定后给你们赏金。”
　　神里霖月用鼻子轻哼一声，与九条早苗进了封锁区。
　　刚踏入，就有一种不一样的感觉。
　　“你说的‘腐化’还真是啊，让这个地方跟其他地方感觉都不一样了。”
　　具体差别在哪神里霖月也不知道，就是有种奇怪的感觉，体现出来就是……温度下降好几度的感觉。
　　九条早苗带在身上的御守散发着淡淡地温暖，给予九条早苗不被深渊腐化侵扰的防护。
　　少女小小的松了口气，放下担忧的心，“是啊，腐化进行到一定程度后，这个地方就不适合人居住了，所以要解决掉才行，不然那些诡兽腐化完成一个区域后肯定会扩张的。”
　　“这么严重？那我必须要管管了。”
　　千川海滩距离天理神社不远，也才三十多公里的样子，一个现代城市的范围都比这大。
　　如果任由这些诡兽乱搞的话，它们扩张的时候绝对会把天理神社纳入版图之中。
　　原本客人就很少，到时候大家都搬出去，那不得饿死？
　　“你觉得我们应该从哪里开始调查？”神里霖月询问九条早苗。
　　她对诡兽什么的，没有九条早苗那样了解，最好还是听一下“专家”的话，根据“专家”的指导来干活。
　　“呃……要选的话，去码头开始吧，稻荷是岛国，虽然没法去深海，但浅海上也能航行，岛屿众多一般都是靠船运东西，把这边的码头清理了，其他地区的人也能更好过来。被诡兽腐化的区域内正好有个船坞，船坞附近就是码头。”
　　“行，那就去码头。”
　　说着神里霖月就要过去，但还没走两步就停了下来，转头问道：“对了，码头在哪儿来着？”
　　“……在东面。”
　　“GO！”
　　诡兽占领的区域还挺大的，庆幸的是他们没有彻底破坏区域内的道路。
　　在进封锁区的时候，九条早苗从她的车子后备箱弄了两辆自行车，让二人前进的速度大大加快。
　　很快，她们来到了码头附近。
　　刚到，两人就听到了一道低沉的兽吼声。
　　“这叫声应该是‘风渊甲兽’，这是一种看上去和剑齿虎差不多的诡兽，身体外表夏天呈现鳞片，冬天呈现毛发状，攻击方式简单粗暴，就是用厚实的爪子抓和兽口咬，力大无比，能拔山倒树。”
　　听到吼声，九条早苗立刻解释道。
　　“光凭声音就能辨别？好厉害。”少女发出惊叹。
　　九条早苗明明说她不是超凡者，只是普通人，却这么了解超凡者的世界。
　　神里霖月都觉得她在骗自己，肯定想装普通人扮猪吃虎！
　　听到九条早苗关于诡兽的的描述，神里霖月也紧张起来。
　　她将背后的梓弓拿下，将一支箭矢放于弓弦之上。
　　突然，神里霖月想到幕府的赏金，不禁露出魔女式的笑容，“我突然想到一个办法，可以拿去试探一下幕府到底给多少钱？”
　　“什么办法？”
　　“不要杀死那只诡兽，送到幕府那边去，如果他们好好说话再当场杀死，如果不能好好说话，那就……”
　　九条早苗懂了。
　　这时，远处的树影只见出现一个身影，于树梢之上冒出一个模模糊糊的头。
　　“好机会！”
　　神里霖月眼睛一亮，立刻弯弓搭箭，在弓术专精之下，少女眯起眼睛。
　　咻～！
　　正中靶心！
　　“一发入魂！”
　　将梓弓放回背后，神里霖月与九条早苗对视一眼后立刻骑着自行车跑过去。
　　那只诡兽倒下的地方靠近码头，在道路尽头拐个弯，两人看到码头上停靠着一艘古董一样的的战舰。
　　因为没看到人，两人也没在意战舰，以为是某个荒废的舰船景点。
　　两人迅速来到诡兽倒下的地方。
　　神里霖月指了指地上那只像猫又像虎的动物，“这就是你说的风渊甲兽？”
　　看着这只倒下的庞然大物，九条早苗点点头，“是的。”
　　这么大的诡兽倒下居然没有破坏掉周围分毫？
　　想到上次噬铁鸟也是如此，九条早苗释然了。
　　是巫女小姐太强惹！
　　强到可以控制诡兽倒下的起落点，让它们没法破坏周围的东西。
　　“不过这么大，想带过去挺难的吧？”
　　这只诡兽体积都能跟码头上那艘战舰比了，就算神里霖月很强，也提不动吧？
　　“大吗？”神里霖月看了看只比橘猫大一圈的‘风渊甲兽’，顺手将其提起来，“这不一只手提起来？”
　　看到在神里霖月的手中，巨大的风渊甲兽快速缩小到跟猫咪一样大，九条早苗张了张嘴，说不出话。
　　“好了，咱们走吧，去看看那些幕府军怎么说。”
　　小霖月将风渊甲兽甩到自行车后面，哼着小曲儿，跨上自行车，向着来时的方向驶去。
　　“早苗酱你不走吗？”
　　“啊？哦，来了。”
　　------
　　小知识：曾导致巨兽弗加洛降临，暗中与深海崇拜者勾结，为了知识不择手段的一条三筒也是秘理会会长。
　　二合一悬赏加更（7-8/26）

第124章 贪到巫女小姐头上了
　　作为一位封锁区关卡之一的登记官兼负责人，下川孝太郎没胆子杀诡兽，但借着杀诡兽敛财的胆子还是有的，而且很大。
　　在他看来这肯定是一个肥差。
　　封锁区内拥有着超多的诡兽，虽然深渊总是让人恐惧，但肯定也有很多不怕死的超凡者跑过来送死……哦不，斩妖除魔。
　　而这些人，就是一只只肥美的肥羊！
　　从我这里过去，不薅点毛出来还想走？
　　他相信不止自己一个人这样想，甚至可能所有封锁线的关卡驻守据点的负责人都这样想。
　　然而理想跟现实稍微有一点点差距。
　　驻守第一天，等了半天一个人都没有，到下午的时候来了两个肥羊……哦不，巫女，还想着从她们身上弄点民膏民脂，结果人家说话比自己还冲，偏偏这个时候有人告诉自己，那两位可能是天理神社的巫女！
　　下川孝太郎很精明……自认为。
　　秘护奉行大人身死的前因后果他也看了，他认为这跟天理神社根本没关系，后面的诡兽袭击是必然事件，没有天理神社的巫女也会来。
　　至于那只噬铁鸟产生的冲突，下川孝太郎认为如果是自己来的话，一定会妥善处理，不仅把功劳抢过来，还要让那两位巫女对自己感恩戴德！
　　那位秘护奉行，一看就是跟大将军py上位的，没经历过职场与社会的毒打，才会用那种弱智的操作来彰显自己的地位。
　　下川孝太郎对他嗤之以鼻。
　　幕府大御幕神的神恩规定中，规定了上司必须维护自己的权威与地位，并没有规定下属不能有下克上的心，毕竟权力是要争夺的，如果连权力核心都把阶级与地位限制死，那幕府就真的彻底没救了。
　　一般而言，只要下司没有明面上顶嘴上司，心里怎么想都没人干涉。
　　明面上顶嘴的话……除非有把柄，保证顶嘴后能抗住来自上司的惩罚，或者让上司无法实施惩戒，导致上司的神恩力量大幅削弱……后者的话就明摆着想就上位。
　　这个无形的“潜规则”，让幕府内外都充满着奇怪的斗争，啵嘴事件时有发生。
　　当然，下川孝太郎只能算幕府中的小角色，一个勉强达到获取神恩条件的小角色，并不知道幕府的秘辛。
　　不过……
　　“赏金那么低，还没有额外奖励，要不是这份差事工资挺高，我都不想来，希望能多捞点钱回家养老吧，诶……”
　　无人的办公室，下川孝太郎吐槽着幕府的各种不合理举动，特别是针对神秘事件的态度。
　　结果他的话刚说完，一个声音突然从外面传来：“赏金低是因为幕府心系苍生，担心那些超凡者看到钱多跑来送死。”
　　“原来如此！”
　　我怎么没想到这种解释方式呢？
　　下川孝太郎不禁肃然起敬。
　　不过当看到来人的时候，他脸色一变，连忙站起来，不安道：“德川将军，您怎么来了？”
　　德川江原背着手慢慢进了房间，看着冷汗直流的下川孝太郎，他含笑道：“别紧张，你有这个想法很正常，因为封锁区内是来自深渊的诡兽，实力强大，远非寻常诡兽能比，而咱们发布的委托上赏金却和普通入门级诡兽差不多，有想法很正常，就怕没想法。”
　　“属下不敢……”
　　何止是和入门级诡兽差不多啊，简直就是和杀兔子一个级别，就算是入门级诡兽的赏金，在秘理会那里不仅有钱，还能得到一瓶静神药剂呢！
　　来自深渊的诡兽是这个价格翻百倍都嫌少，没看到秘理会都不敢发悬赏吗？
　　静神药剂是一种秘理会研发的，用来辅助秘钥解析的药剂，喝下后可以静下心神，更容易获得灵感，从而理解秘钥。
　　心里的想法下川孝太郎当然不敢明说出来。
　　刚刚不小心说了，谁知道这位新晋秘护奉行的德川将军会不会给自己穿小鞋……话说刚才我怎么会说出来的？以后要注意了。
　　这件事总负责人就是德川江原，他没贪点钱下川孝太郎一百个不信。
　　德川江原笑眯眯地看着这个心里不停吐槽自己和秘理会的下属，作为心灵探测秘钥能力者，他没有揭穿这个属下的小心思。
　　整个幕府上下，甚至外面的官员，谁面对他的时候没有在心里疯狂咒骂呢？
　　如果因为这个就把人家革职，那自己这个秘护奉行的位置还没坐热就到头了。
　　至于下川孝太郎吐槽的那些，德川江原十分高兴地在心里告诉他，恭喜你，答对了，幕府派发给我的赏金，我确实拿了一点点，不多，90％而已。
　　没钱开悬赏，很正常……或者说，所谓的悬赏与赏金，只不过是为了多拿钱的借口，做的样子。
　　放心吧，我不怕上面查，因为上面的人发现苗头的时候，公众已经提前看到会计和财务自杀的消息了。
　　干完这票大的，就算提桶跑路也可以衣食无忧，奢华一百年！
　　德川江原也不怕因为悬赏一事导致这边事态无法控制。
　　相反，他不认为那些闲散的，可以称得上潜在犯罪分子的超凡者能有什么作用。
　　德川江原语重心长道：“面对来自深渊的诡兽，那些普通的超凡者能有什么用？给它们送餐？与其用高薪吸引人来送死，不如故意设置赏金低一点，让大家认为这边的局势不严重，以此稳定人心。
　　“同样的，悬赏用实力要求，必须要秘钥级以上才能接取。但这个级别的超凡者知道是直面深渊后，觉得这个价格太低，都不屑于来。
　　“这样，就达到了稳定民众情绪和劝退超凡者的目的。在调查得差不多后，就可以出动幕府军，将这些渣滓赶出我们的家园。”
　　幕府拥有腐而不倒的强大战力，若这样都无法解决深渊诡兽问题，那些散人来了也白搭。
　　这点德川江原说的没错，他告诉下川孝太郎的话中，只隐藏了一个“微不足道”的消息――
　　秘理会悬赏的赏金，只不过是他为了骗经费的借口，做样子给将军看而已。
　　100块的事要1000块钱然后花10块请人干，因为太少没人干于是去哭诉再骗1000块钱这种事，德川江原玩得不要太熟练。
　　“原来如此，将军高见！”下川孝太郎恭敬地说道。
　　话是这么说，也许真的是这个意思，但下川孝太郎觉得肯定没这么简单。
　　不过在德川江原面前，他也不敢说什么，免得说多了犯错。
　　“嗯，你很不错，好好干，以后有好差事我第一个告诉你。”
　　“谢谢将军！”下川孝太郎露出激动之色。
　　德川江原点点头，“我听说天理神社的那个巫女小姐过来，所以过来看看。”
　　下川孝太郎立刻道：“那两位巫女已经进去了。”
　　“好，她们的实力很强，相信能帮我们解决一些麻烦。”德川江原点点头，“如果她们戴着诡兽尸体来，记得给她们重赏。”
　　重赏？那也得有钱才行啊，我这里才收到一丁点用于嘉奖的额度，扣掉想拿的，还剩个锤子。
　　当然，心里那样想，下川孝太郎并没有说出来，而是连连点头，“好的将军，必不负将军期望！”
　　德川江原露出似笑非笑的表情，对于下川孝太郎的心思他没有在意。
　　这种在心里下克上的行为不违背神恩法则，他知道了也可以不用在意。
　　同时，这种看透所有人的能力让他优越感十足，反而让他的神恩力量更加强大。
　　也是因为优越感，德川江原才得以不在意众人对他的非议。
　　同样的，这个能力也能帮他在干一票大的时候，让他如鱼得水，不会被抓到。
　　不仅不会被抓，还让他一路顺风顺水，爬到一人之下的秘护奉行这个位置。
　　现在的他就很爽，春风得意……等等，那两个女孩是……快跑！
　　------
　　在德川江原离开后，下川孝太郎收起演出来的激动表情，冷哼一声。
　　你说叫我重赏那两个巫女我就要重赏？难道要我自费？
　　呵，没门！
　　我不仅不重赏，还要通过言语让她们两拿赏金的时候忽略被我贪掉的部分，对我感恩戴德！
　　就在下川孝太郎这样想的时候，外面传来报告――
　　“大人，那两位巫女带着诡兽尸体回来了！”
　　“什么？”下川孝太郎不禁站了起来，“这么快？”
　　他连忙出了办公室，来到营地外面。
　　然后，他看到了远处慢悠悠骑着自行车过来的神里霖月和九条早苗。
　　他的注意力很快被神里霖月单车后面的那个大橘一样的体积的奇特生物吸引。
　　“你管这个小东西叫诡兽？”下川孝太郎指着单车后面那只，问传令的士兵：“你没见过诡兽吗？不知道诡兽都很大？”
　　“诡兽也有小的，比如方疫鼠……”
　　“你是说我没见过诡兽？”下川孝太郎打断士兵的话。
　　他确实没见过诡兽，因为他是文官，实力也不咋地，跑这个危险的地方来主要是以为有油水可捞。
　　结果……诶……
　　那位士兵还想说什么，下川孝太郎已经先说道：“这里只有来自深渊的诡兽，你见过有小型的深渊诡兽？”
　　那位士兵张张嘴，不敢说话。
　　“行了，你下去吧，以后不知道的事情不要乱说。”
　　“哈咿。”
　　“……”
　　下川孝太郎头疼地揉了揉太阳穴。
　　这神恩力量的副作用真是见鬼。
　　见到两个巫女小姐即将进来，下川孝太郎立刻摆正脸色，准备开始恩威并济。
　　------
　　“早苗酱，你看到了吗？刚刚好像有个人离开军营然后发现我们来了立马跑了？”
　　“好像是……不过太远了看不清楚，可能是哪个路人吧。”
　　“算了，不重要，重要的是这只风渊甲兽能换多少钱。”
　　已经习惯大家对天理神社畏惧的神里霖月没有在意那个人，她现在更感兴趣的是这只诡兽幕府要怎么处理。
　　在来的途中，神里霖月问过九条早苗，问她这只风渊甲兽的价值是多少。
　　这只比噬铁鸟更轻松，想必更便宜……
　　得到的回答是两万块，加锦旗，到手可能有个两千……
　　顺便九条早苗补充了秘理会的奖励，同类型非深渊的诡兽，秘理会的稻荷币奖励是十万块到二十万块左右，与噬铁鸟一个级别――之前秘理会会长准备赠予二人的两枚诡狩勋章可兑换二十万。
　　不过，相比现金奖励，据说额外的奖励更贵重，是超凡者之间才流通的东西，价值无法用现金估量。
　　至于到底是什么，九条早苗也不知道，她也只是听她老爹谈事情的时候偶然听到的。
　　“也就是说，我亏了十九万八？”少女的心又开始痛了。
　　不过想到这只‘诡兽’也就一箭的事，两千差不多得了，跟人家做慈善的秘理会要那么多钱，不就成了好人就该拿枪指着了吗？
　　当然了，在秘理会这里‘亏’的，肯定要从幕府这边赚回来！
　　打定主意，在进入到幕府军临时驻扎地内后，望着在外面拿着一本账本似乎在等她的登记官，神里霖月拍拍后座的风渊甲兽。
　　“嘿，你的诡兽。”
　　“……”下川孝太郎嘴角抽了抽，“两位巫女小姐你们好，我是此临时监测点的负责人下川孝太郎，非常感谢你们对稻荷，对社会，对大家的奉献。”
　　“？”神里霖月眉头皱了皱。
　　想到这家伙前面的高傲态度，而现在这恭维……
　　恐怕有诈！
　　警觉.jpg
　　作为经常忽悠客人……哦不，倾听客人心声的巫女，神里霖月对这套假笑加恭维之词十分敏感。
　　所有陌生人，只要是上来就夸你的，一定是想从你这拿到什么！
　　神里霖月也露出在神社时的招牌笑容，“你好，我是天理神社的巫女神里霖月，这位是我的朋友。”
　　下川孝太郎好奇地看向后座的诡兽，问道：“这就是你们辛苦猎杀的深渊诡兽吗？”
　　“是啊，挺辛苦的。”
　　弯弓搭箭，确实累人呢。
　　“辛苦了。”下川孝太郎习惯性想去拍拍肩膀，但被神里霖月不着痕迹躲开了。
　　他也没有尴尬，依旧面露微笑，一边收回手一边说道：“为了让你们尽快获取赏金，我这就叫我们的专业鉴定团队前来鉴定，不过……”
　　他在这里停了一下，随后低声道：“两位小姐的这只诡兽，说实话有点……略小，在鉴定师那里可能会获得让你们不太满意的评价，不过我一定会尽力帮两位巫女小姐申请到更多的赏金，请放心！”
　　“哦？”神里霖月神色意味深长，“那可真是谢谢呢！”
　　------
　　神社秘辛：夏天因为太热，无人夜晚巫女小姐在洗澡后偶尔会只穿一件短袖T恤睡觉。

第125章 说不过就抢?
　　“那是……神里霖月小姐？”
　　加贺野号上，松方贺野和木村士郎震惊地望着这一幕。
　　“好可怕的一箭！看上去平平无奇，却轻而易举地突破诡兽的皮肤，就算是加贺野号主炮，也没这么轻松！”
　　“神里霖月小姐？那是谁？”木村士郎问道。
　　松方贺野神色激动，“就是天理神社的巫女，那位神明在人间的代言人！我的御守就是从她手里拿到的，相当于白送给我，没想到会在这里遇到她！”
　　木村士郎倒吸一口凉皮，“代言人？神明代行者？这可以跟大将军相提并论了吧？”
　　松方贺野点点头，“看来天命让你皈依啊。”
　　“那还等什么？赶紧追上去！”
　　“不着急，我们先停好船做好维护再走。”
　　“哦淦这时候你怎么不急了？”
　　“不是急不急的问题，当务之急是要了解我们失踪这段时间都发生了什么。我已经叫人修复船上的通讯装置了，等了解情况后再离开不迟。”
　　“也罢，确实也不急于一时。”木村士郎摆摆手，“不过希望你快点，我可不想在你这破船上多呆。”
　　“哪里破了？这可是我最爱的战舰！就算不娶老婆也要把她维护好！”
　　“她？你居然说‘她’？难不成你还把战舰当老婆？”
　　“怎么？不可以？我就把船当老婆怎么了？”
　　“倒不是不可以，但这艘船的炮管都够塞下你脑袋了，而且你老婆知道你的想法怎么办？”
　　“闭嘴！你好烦啊。”
　　“……”
　　------
　　毕竟是准备从神里霖月领的赏金这里薅点出来，下川孝太郎现在对她十分客气，笑眯眯的样子让人恨不得一拳把他脸打凹进去。
　　神里霖月和九条早苗被他请到休息区稍作休息，那只风渊甲兽则被他命人带到不远处的空地上，开始所谓的“鉴定”。
　　“我还以为大人你要把这只诡兽拿到我们看不到的地方去‘鉴定’呢，居然让我们看到。”神里霖月笑眯眯地说道。
　　下川孝太郎哈哈一笑，“我们可是幕府军，怎么可能让做那种事？我们要给所有人做表率，不会坑稻荷公民的。”
　　神里霖月不置可否。
　　就在这时，一位‘鉴定师’急急忙忙地跑过来，在下川孝太郎耳边低语两句。
　　听到他的话后，下川孝太郎脸色微变，随后与那位鉴定师离开，来到神里霖月与九条早苗看不到的地方。
　　“你说什么？你确定？”
　　“大人，确定，千真万确，那只诡兽并不是什么小诡兽，而是威胁最大的诡兽之一的‘风渊甲兽’！”那位有专业素养的鉴定师神色激动，颤抖的手代表着他的不安，“我们经过详细的判断，发现这只风渊甲兽可能还没死，这是一个极具价值的研究对象！”
　　“……你们鉴定那么详细干什么？”下川孝太郎无语，“随便鉴定一下，当成阿猫阿狗不就得了。”
　　“哪能啊，那样的话不小心会放出恶魔的。”鉴定师解释了一下，又激动的说话：“大人，这个绝佳的研究样品，我想知道那位巫女小姐是怎么在不杀死风渊甲兽的情况下让它看上去和死了一样，还有如何限制它的能力。”
　　“你要这些干什么？”
　　“拿去研究所，研究！”鉴定师眼中燃起斗志，“咱们幕府大大小小有十来个研究所，结果产出成果量却还没秘理会一个研究所的十分之一，归根结底，还不是因为我们很少拿到诡兽的尸体和活体？所以这个不能放过！”
　　你们没有诡兽尸体还不是至上而下的严重贪腐导致了？恐怕研究所里面也一堆官僚主义，每天不做事就知道混日子骗经费。
　　下川孝太郎心想。
　　他没有说出来，而是抬手阻止鉴定师继续说下去。
　　等到鉴定师闭嘴后，他才不急不缓地说道：“凡事慢慢来，不要着急。你们那些研究所没有出成果，难不成是别人的错？不要老是想着甩锅，要想想自己的问题，你要明白一个巴掌拍不响。”
　　“我……”
　　“放心！”下川孝太郎又一次打断鉴定师的话，“我会尽力帮你拿到的，不过啊，你也知道，最近幕府财政吃紧，我们这趟下来拿到的钱少之又少，所以啊，你要做好谈不拢的心理准备。”
　　“不行啊，如果这个也被秘理会买了，那咱们就更没法追赶他们了啊，那样研究所还有存在的必要吗？”鉴定师急忙道。
　　“那就看你有没有这个魄力了。”
　　“什么意思？”
　　“通过非常手段……”
　　“我……”鉴定师咬咬牙，“没问题，只要能拿下……我该怎么做？”
　　“如此这般……”
　　“……”
　　------
　　“他们这是去商量怎么贪掉咱们‘辛苦’打来的诡兽吗？”
　　“应该是。”
　　此行本就打着钓鱼的心态过来，不管是神里霖月还是九条早苗，都做好了应对一切不合理要求的准备。
　　就看这个不合理到底有多不合理。
　　神里霖月的打算，其实也很简单。
　　那只风渊甲兽其实没死，她是知道的。
　　一路过来，那只诡兽的体温如常，身体也没有僵硬，看上去就像只是昏迷了而已。
　　到时候谈不拢，直接把它放跑然后开溜，让这个营地整天担惊受怕。
　　或者可以仁慈点，带出去给秘理会，然后时不时猎杀个诡兽跑到门口晃悠，气死他们。
　　这里毕竟是幕府大本营，神里霖月和九条早苗也没多说，免得被人看破小心思。
　　在休息区等待片刻，下川孝太郎和那个鉴定师从一个拐角走回来。
　　下川孝太郎露出微笑，“抱歉，让你们就等了。”
　　“是挺久的，我都准备走了。”
　　下川孝太郎脸色一僵，尬笑道：“哈哈，这位巫女小姐真会开玩笑。”
　　他来到神里霖月和九条早苗对面坐下，鉴定师坐到他旁边。
　　“经过我们的严格鉴定，两位巫女斩杀的这只诡兽我们已经鉴定出来了。”下川孝太郎说道。
　　说罢，他看向鉴定师，示意他说话。
　　那位鉴定师脸上出现一抹纠结之色，随后深吸口气平复心情，说道：“经过我们抽血采样、DNA资料库对比，基本确认这是入门级诡兽‘小剑猫’，这是一种类似于野猫的小型诡兽，属于直阶诡兽，也就是普通人也能打死的程度。”
　　下川孝太郎接下鉴定师的话说道：“按照幕府的赏金发放标准，这个阶段的诡兽斩杀后可获得1000块的见义勇为奖，还有一块见义勇为勋章。”
　　一边说着话，下川孝太郎一般盯着神里霖月和九条早苗的表情，结果，两人的表情像是早有预料一样，根本不为所动。
　　他只好继续说下去，“当然了，这个价格两位巫女小姐肯定不满意，我也觉得太低了，但是没办法，这毕竟是大将军定下的规定，已经维持了五十年的规定，我们也不敢违背啊！”
　　话说着，下川孝太郎露出无奈的表情，以增加话语的可信度，对幕府规定的不满。
　　换做别人，早就与他心有同感产生共鸣了，但面对的是知道套路的两个屑巫女。
　　九条早苗直接当着下川孝太郎和鉴定师的面对神里霖月‘小声’说道：“果然跟霖月酱猜的一样呢。他说的‘小剑猫’是有点像风渊甲兽的小型诡兽，特点是跑得快，会咬人，被咬会传染疾病。不过这种诡兽很脆弱，揪准时机一根棍子都能要了它的命。”
　　顿了顿，她又道：“说起来这个规定定于50年前，而50年前的1000块钱好像是普通人一年的工资。”
　　“？”
　　好家伙，通货膨胀的情况下，奖励一点都没变？
　　难怪九条早苗说现在所有想打诡兽的超凡者都不想跟官方打交道了。
　　至于不靠打诡兽吃饭的超凡者更不想了。
　　不过话说回来，这些诡兽猎杀难度也不高啊。
　　以之前射下来的噬铁鸟和现在的风渊甲兽难度来看，至少神里霖月觉得现在这个价格也……还行，说真的。
　　就跟那些偷猎野生动物的一样，一般的野生动物价值也就几千到几万，难度和自己射下的这两个差不多，约等于没难度。
　　当然了，偷猎者面对的难度是国家的追捕、罚款，这是额外的难度，暂且不论。
　　要不是九条早苗提及50年前和现在的对比，她都没发现原来打诡兽曾经那么值钱。
　　这也是神里霖月对幕府这个价格觉得有点低但没觉得低多少的原因。
　　但真实情况好像……不是这样？
　　神里霖月感觉到一点不对劲。
　　根据那位鉴定师的说辞，这个风渊甲兽是所谓的‘小剑猫’普通人都能随便打死，然后领取约等于一年工资的……
　　那别的，能领十几倍于‘小剑猫’赏金的诡兽，比如噬铁鸟、风渊甲兽……危害应该更大才对？
　　神里霖月感到一丝不对劲，但说不上来。
　　仔细想了下，她只能归咎到说这些诡兽有其他危险，比如传播可怕瘟疫、行动会造成严重破坏等她不知道的特性。
　　九条早苗了解的也不多，她说诡兽的能力千变万化，无法统一。
　　有机会的话……找找有没有诡兽大全这样的书看看吧。
　　现在先看看这位幕府的老爷怎么说。
　　如果换做别的超凡者来，或许真的会被鉴定师忽悠一通，或者神里霖月一个人来也可能会被忽悠。
　　但幸好，她带了个‘百科全书’九条早苗。
　　“这哪是‘小剑猫’啊，你鉴定有问题吧？”神里霖月指着不远处的风渊甲兽尸体道。
　　鉴定师神色一慌，但随后镇定下来，怒道：“你是故意找茬是不是？这钱你要不要吧？”
　　“要真是‘小剑猫’我肯定要啊，那要不是怎么办？”
　　“要是不是，我倒贴你一千，满意了吧？”
　　神里霖月朝着九条早苗努了努嘴，“早苗酱，上！”
　　九条早苗白了她一眼，慢悠悠地站起身，来到风渊甲兽前，将风渊甲兽的一缕毛发扯下来，只见那块地方迅速长出一块鳞片。
　　她顺手将鳞片也扯下来。
　　少女将毛发与鳞片拿过来，放到四人面前的桌子上，“鳞片、毛发，能同时拥有这两种东西的，只有风渊甲兽，难道这位‘鉴定师’还要说这是‘小剑猫’吗？”
　　为了不付1000块钱，鉴定师只能硬着头皮说道：“谁告诉你小剑猫就没有鳞片的？诡兽本就容易千变万化，什么时候变异出鳞片也是正常现象。”
　　“咳，不如大家听我说两句。”下川孝太郎开口道：“这位鉴定师是我专门从诡兽研究所请来的专家，他说的也许有问题，但我觉得他一个学识丰富的专家没必要骗我们。”
　　这位负责人说话的时候，用了‘我们’，意图将他与两位巫女放在同一阵线上，博取好感。
　　“这位巫女小姐应该是看过诡兽鉴定类的书籍，你们两位说的都有道理。
　　“不如这样吧，我做主，在官方赏金的基础上，以我个人的名义再给你们1000块，合计2000块，加上幕府的勋章，怎么样？对于小剑猫这种诡兽来说，这已经算不错的奖金了。
　　“顺便，我再加1000块，来请教你们如何做到打晕而没打死小剑猫的办法，合计3000块，怎么样？这已经是大多数诡兽都比不了的赏金额度。”
　　“不怎么样。”神里霖月淡淡道：“这可不是什么‘小剑猫’，而是可怕的风渊甲兽。”
　　虽说没见有啥可怕的，不过夸张一点更好嘛。
　　那个鉴定师忍不住道：“你们两个的岁数加起来还没我大，我研究诡兽几十年，难不成还没你们两个未成年的巫女见识多？”
　　“算了。”神里霖月站起来，“我觉得把这个卖给秘理会，他们应该能出更好的价格，所以……我不卖给你们了！”
　　说罢，她与九条早苗站了起来，走过去将风渊甲兽提起，就要离开。
　　“站住！”
　　但就在这时，那位鉴定师突然开口，随后一群士兵立刻将出口围住。
　　“来硬的？”神里霖月心中一跳。
　　这特喵，准备强抢？
　　这特喵是军方？你确定不是流氓？
　　就在神里霖月想着要怎么脱身的时候，大门方向忽然传来一阵骚动，紧接着‘哐’的一声，铁门应声飞出去。
　　只见一群肌肉大汉从外面闯进来，随后一个声音从他们背后传来――
　　“下川孝太郎下士，你准备对我们海军的贵客干什么？”
　　------
　　小知识：巫女小姐在后山河里钓上来的小章鱼，是九条早苗的父亲九条麻袋镇压的诡兽“三十六须巨兽”，因为打不过所以抛弃庞大身体化成小章鱼逃跑。即：诡兽都有小体型的核心躯体。
　　二合一悬赏加更（9-10/26）

第126章 莫慌,先卖一张御守
　　在关卡驻守的这些士兵，多是下川孝太郎的人。
　　前面说过，下川孝太郎是幕府系统底层，按照更新后的军衔制度，属于下士级别，有一定指挥权。
　　遵从上梁不正下梁歪的“传统美德”，下川孝太郎带出来的兵基本都是歪瓜裂枣。
　　不过俗话说，人靠衣装马靠鞍，穿上幕府统一军服以后，看上去还是有点军队样子的。
　　但还有一句话叫“没有对比就没有伤害”。
　　当松方贺野带着他那些身经百战的加贺野号海军船员进来，那扎实的肌肉，强大的秘钥波动，直接把下川孝太郎的兵全部震慑住了。
　　当然，被震慑的还有他们的老大下川孝太郎。
　　因为他只是下士，而作为一舰之长的松方贺野，是少校！
　　所以在松方贺野带人踹开营地大门并且态度蛮横，跟流氓混混似的时候，下川孝太郎不仅没有生气，反而露出习惯性的奉承笑容，快步走过来。
　　“松方舰长您好您好，欢迎莅临我营视察，我是营地负责人下川孝太郎。”
　　虽然松方贺野上来的招呼就提了下川孝太郎的名字，但他还是坚持做自我介绍，这也算幕府中的‘礼仪’之一。
　　“你说什么？”松方贺野掏了掏耳朵，“声音太小，听不见！”
　　“我是营地负责人下川孝太郎……”
　　“大点声，听不见！”松方贺野打断下川孝太郎的话。
　　他带来的船员也带着挑衅起哄起来：
　　“听不见！”
　　“根本听不见！”
　　“重来！”
　　“这么小声还想开军舰？”
　　“……”
　　下川孝太郎神色僵硬，但面对松方贺野，他也不敢造次，只能立正，摆出曾经教官训练却被他抛弃很久的军姿，大声说道：“我是深渊封锁区三号阵线指挥官，下川孝太郎下士，正接受松方贺野少校的检阅，请指示！”
　　“很好。”松方贺野点了点头，“还没忘记稻荷军姿。”
　　他来到下川孝太郎面前，拍了拍下川孝太郎肩膀，“那么现在，该算一下你冒犯我们海军贵客这件事了。”
　　下川孝太郎冷汗当即就下来了，连忙鞠躬，“抱、抱歉，是我管教下属不周，给您添麻烦了。”
　　“既然知道是自己管教不周，那你说该怎么办吧。”松方贺野淡淡地说道。
　　说完，松方贺野来到神里霖月面前，略带恭敬地说道：“神里霖月小姐您好，不知道您还记不记得我？”
　　“你好，松方贺野阁下。”神里霖月露出职业微笑，“每一位从我这里拿到御守的人，我都会记得，愿神的光辉照耀你的道路。”
　　毕竟能买得起1200的御守，那都是潜在的羔羊……啊不，尊贵客户！
　　当前也没卖出过多少御守，记住一个人很简单，特别是这位叫松方贺野的老板，付钱十分豪爽，神里霖月怎么可能会忘记呢？
　　有的时候，赢得一位客户好感的方式很简单，某一次偶遇中，你还能记住对方的名字，绝对会让客户好感大增。
　　当然，做销售的就别想了，客户不讨厌你就谢天谢地了。
　　也许以后，御守卖多了，会记不住一些客户的名字，但现在，神里霖月还不需要考虑这件事。
　　到了记不住客户名字的时候，一定是已经发大财了。
　　小霖月就是这么自信。
　　不过她倒没想到自己的客户来头这么大，居然连幕府的都有！
　　还是海军！
　　据说幕府中海军地位最高……
　　“那真是太好了。”松方贺野露出喜悦之色，对神里霖月的祝福表示高兴。
　　随后他摆正表情，问道：“不知这位下士有没有冒犯神里霖月小姐？如果他做了什么过分的举动，请务必告诉在下，在下一定严惩！”
　　神里霖月瞥了一眼冷汗直流的下川孝太郎，笑吟吟地说道：“这倒没有，只是我不想卖东西给这位下川孝太郎阁下，他想抢走而已，不是什么大事呢～！”
　　想抢神里霖月的东西？那不就是抢天理神社的东西，抢神明的东西？
　　松方贺野脸色立刻严肃起来，慎重承诺道：“我明白了，我会替您好好教训这位有眼不识泰山的家伙。”
　　“呃，也不是什么大事，那倒不至于……”
　　神里霖月不想与每一位可能的潜在客户结仇。
　　在稻荷的大环境下，没有人能摆脱去神社参拜祈福的传统，就算是外国人也会去体验这个传统。
　　也就是说每个人都有可能是天理神社的客户，那么面对客户的时候，肯定不能把话说死，或与客人结仇。
　　神里霖月的愿望一直是让更多人对天理神社产生好感，从而前去参拜。
　　等到每天奉纳的钱能够衣食无忧，还可以维护神社的设施，增添诸如宽带、电视等家用品，就可以混吃等死啦！
　　少女的目标一直很单一，为了可以躺平而努力。
　　现在做的这些事，不过是在追梦前先温饱自己罢了。
　　这个梦想目前也是有进度的，发展的几个客户都给她修了条上山的公路。
　　那条路现在还在维修中，不过应该也快了。
　　到时候上下山就方便很多。
　　说实话，神里霖月认为上下山这段路，是神社劝退大家参拜的主要原因。
　　如果把这段路修成公路，最好再设置一个公交站牌，就不信还没有人！
　　不过公交车站牌什么的，现在说这个还为时尚早，毕竟山下的市区到现在都还没有公交车站。
　　也不知道千川海滩这边出问题，神社那边还能不能搞公共交通系统……
　　“放心吧，神里霖月小姐，我会好好处理的，对了……”松方贺野想到木村士郎的事情，说道：“我有一个朋友，他想加……购买一张御守，不知道合不合适？”
　　买御守？
　　神里霖月眼睛一亮，你要说这个我可就不困了。
　　“没有不合适的，随时都可以买！”
　　“真的吗？那太好了！”
　　木村士郎适时从壮汉堆里出来，“你好，神里霖月小姐，我是他朋友木村士郎。”
　　“木村士郎？”一直沉默的九条早苗忍不住开口问道：“千樱区秘理会副会长木村士郎？”
　　“是的。”木村士郎尴尬一笑。
　　这么说也是一个有钱人咯？
　　秘理会很“良心”，硬给自己塞钱不假，但这不妨碍神里霖月忽悠……啊呸，兜售御守。
　　御守在稻荷可是代表着祥瑞与祈福，这可不能算骗！
　　所以不存在良心过不去！
　　神里霖月热情地说道：“木村士郎会长你好你好，这里人多不方便，我们去外面谈吧。”
　　“荣幸之至。”
　　“……”
　　要走的时候，神里霖月一拉九条早苗，“早苗酱，你也一起来吧！”
　　这一趟下来，神里霖月发现这位来自京都圈神社的巫女小姐简直是个宝啊！
　　以至于她现在都想带上她，让她给自己参考参考，顺便看看能不能一唱一和，让木村士郎这头肥羊接受1200块的价格。
　　因为好家伙出门在外突然需求御守而手头没有，现在神里霖月出门基本都会带上御守。
　　因为二期御守还没全卖掉，三期的1200御守她没有带来，只带了二期剩下的“就义”，和准备卖一张9.9块至99块的假御守。
　　至于为什么假御守有9.9块至99块的波动……这是看人的，如果人家穷，那就卖九块九，如果人家不差钱，就卖99。
　　万一人家想图个心安，觉得99的御守太便宜没作用，而1200的御守由太贵，可以适当的给假御守加价。
　　反正假御守也不是统一型号的，这玩意一般也没人去货比三家，定价权在自己手上，想怎么定就怎么定。
　　――前提是能卖出去。
　　带上九条早苗，主要是为了在木村士郎认识上面字的情况下，还能忽悠人家购买。
　　离开了关卡军营，三人来到外面的无人之地。
　　看看周围环境还不错，没有完全远离营地，会让里面的人听到说什么，同时里面的人也能注意到这边的情况，避免出现意外比如被绑架什么的。
　　“就在这里吧。”神里霖月拿出那张‘就义’，眼神闪烁，十分歉意地说道：“抱歉，来得充忙，只带了这张御守，别的没带，你看看这张如何？”
　　小霖月现在就在赌，赌木村士郎不认识这上面的纹路意思。
　　“非常感谢您的选择。”木村士郎深吸口气，望着那散发着神秘气息的御守，郑重其事地接过来。
　　翻开正面，木村士郎内心一震。
　　神纹？
　　这个意思是……
　　宁死不屈？不对，应该是……甘愿为了k的旨意而牺牲自己的全部。
　　总觉得不太对……算了，神纹毕竟太复杂了，目前的研究与翻译甚至翻译出来都有可能全部是错的。
　　总之，知道这是代表臣服就好了，别想那么多。
　　望着木村士郎那变化莫测的表情，神里霖月的心也七上八下。
　　还好，最后木村士郎没有说什么，和松方贺野一样，爽快的结过御守。
　　“诚惠，1200，谢谢。”神里霖月露出微笑。
　　“好的。”木村士郎爽快地将1200递给神里霖月，这种形式上意思意思，他肯定不会在意。
　　秘理会虽然挺缺钱，但也不缺钱。
　　“愿御守带给你快乐与守护～”收了钱，神里霖月没有吝啬自己的赞美之词，可劲说些听的话。
　　就喜欢这些豪爽的客人，付起钱来没有任何异议。
　　“感谢您的馈赠，愿天理神社越来越强。”木村士郎也祝福道。
　　“这话我爱听。”神里霖月的眼睛笑成月牙眼，“木村士郎先生，除了御守以外，还有没有别的事？比如有没有烦恼什么的？我可以倾听哦？”
　　“暂时没有。”木村士郎道：“先不打扰二位了。”
　　“再见～”
　　“……”
　　待木村士郎离开，九条早苗眨眨眼，指了指自己，“霖月酱……所以我过来干什么？”
　　“难道你想待在那个破军营里面吗？”神里霖月反问。
　　“呃……”
　　“好啦，今天天色也不早了，我们就先回去吧，明天再过来继续战斗。”
　　“哦……”
　　------
　　三号阵线，也就是下川孝太郎负责的营地没。
　　松方贺野与众多跟流氓混混似的海军船员一边吃着营地内的丰富伙食，一边看着下川孝太郎和他那些拦截神里霖月的手下围着营地进行‘负重训练’。
　　“快点，再快点，没吃饭呢？”
　　“陆军马鹿的身体都这么羸弱不堪的吗？”
　　“就这个身体，也来当兵？趁早回家吃奶去吧！”
　　“哈哈哈，头一次发现看别人训练很下饭。”
　　“妈个鸡，陆军马鹿的伙食比我们好不要太多。”
　　“舰长，要不我们把这里的食物都收了吧？”
　　“……”
　　营地内吵吵闹闹，刚从危机四伏的深渊群岛回来，加贺野号的船员都十分随意。
　　在见到这个营地的伙食比他们好很多倍后，所有人都报复性地去吃食，仿佛要把这里吃光才罢休。
　　甚至还有人想把这儿的食物都搬到船上去。
　　当然，松方贺野肯定不会听这种意见，那样做自己就成了抢劫的了，回去后必然又遇到上司的各种刁难。
　　“吃完这顿好的，大家可以稍微休息一天，然后回到这边集合。”松方贺野正色道：“深渊群岛的诡兽入侵到了我们的家园，我们不能坐视不管，抱歉，答应你们的7天长假，只能延后了。”
　　“没关系，这是我们应该做的。”
　　“服从舰长的命令是我们的天职！”
　　“……”
　　“好，让这些马鹿看看我们的纪律和战斗力！”
　　纪律？
　　你们的纪律就是抢别人东西吃？
　　待在角落，有幸没被惩罚的士兵瞥了一眼流氓混混似的海军，暗自嘀咕几句。
　　当然，战斗力的差距，他们不敢还击。
　　------
　　与此同时，第三阵线这边的情况迅速传到了新晋秘护奉行的德川江原耳中。
　　“什么？松方贺野没死？他还与天理神社的巫女很熟？他还霸占了第三阵线营地吃喝拉撒？”
　　这位见到巫女小姐到来拔腿就跑的秘护奉行来回踱步片刻，“来人，把那个松方青树叫过来，对，就是那个与松方贺野不对付的松方青树。”
　　正好，这位松方贺野的堂弟，只要是与松方贺野关系好的人他都看不顺眼，正适合拿来试探那位巫女。
　　……
　　明天继续加更！

第127章 得意忘形就会乐极生悲
　　“拜拜～明天见！”
　　挥手告别九条早苗，神里霖月提着那只风渊甲兽慢悠悠地走在往天理神社的山路上。
　　经过一段时间的挖掘施工，山路已经被挖开一条标准二车道宽度道路。
　　不过还是土路，铺上柏油还需要一段时间。
　　这些修路的人效率挺快，在朝九晚五的工作时间下进度不比一般工程慢，让神里霖月怀疑里面是不是有九条早苗说的“生活系”超凡者在干活。
　　所谓生活系，就是秘钥带来的能力无法用于战斗，只能投入生产的能力。
　　有的人能力是使剑，有的是挥铲；有的能呼风唤雨，有的只能当人形打灰机。
　　据说能力可以用来战斗、杀诡兽的超凡者其实是这个群体的少数，而且基本都被幕府垄断，剩下的多数是神道教和秘理会的成员，只有极少数组成闲散的超凡者组织。
　　不管是幕府还是秘理会，乃至神道教中一些知名度高的神社，他们内部都有独属于自己的，可以让人有体系地成为超凡者。
　　只有像九条早苗这样实在没法共鸣秘钥的，才没法成为超凡者。
　　不过根据这段时间的接触，神里霖月认为幕府的统治能维持这么久，除了自身对超凡者的垄断以外，他们内部默许超凡者贪腐也是原因之一，超凡者贪得越多，他们越要维持这个系统继续存续下去。
　　真实情况是啥她也不知道，或许以后可以试试去多了解了解。
　　光靠九条早苗肯定无法了解到全面，毕竟每个人都有自己的主观思想，九条早苗对幕府带有极大的偏见，她告诉的那些消息添油加醋了神里霖月也不知道。
　　不可能里面谁都那么坏，不然松方贺野这位舰长怎么解释？
　　他也是幕府这个系统内部的人，但还是来神社买御守，对天理神社有好感，看上去像是个刚正不阿的将领。
　　“说起来，那位桂理莎小姐好像也是一个名门千金，以后有机会可以问问她，看看她对秘理会和幕府的认知。”
　　想着这些有的没的，神里霖月不知不觉间回到了神社。
　　一声嘹亮的“咕咕”声传来，惊醒沉思的少女。
　　天色已经暗淡，睡了一天的雕^离开自己的窝，正在天空上盘旋。
　　在神里霖月抬头往上看事，它俯冲而下，停在神里霖月旁边的玉垣上。
　　“咕咕、咕咕、咕咕！”
　　神里霖月发现它的注意力并不在自己身上，而是……自己手提着的风渊甲兽上。
　　少女不禁愣了下，“你想要这个？”
　　“咕――”
　　雕^喙下那一缕白色羽毛耸动，头顶两缕翘起来的羽毛也动了动。
　　“原来你还吃这个啊。”神里霖月随手将风渊甲兽扔向雕^。
　　这玩意幕府说3000块收，价格不合适神里霖月宁愿扔掉也不想给他们。
　　按原本计划，秘理会给自己送钱，那不如把这个送给他们，算是对他们的‘慈善’表示支持。
　　不过自家宠物想要的话，那就给它好了，反正随手就能搞到的东西。
　　“咕！”
　　雕^展开翅膀飞起来，矫健地身姿精准地在空中抓住风渊甲兽的身体，随着一声嘹亮的咕咕声一飞冲天。
　　神里霖月能从它的叫声中听出愉悦，显然对这份‘礼物’很满意。
　　在九条早苗说出‘诡兽’的概念后，神里霖月就在想自家后院里这些亲近她的野生生物是不是也是诡兽？
　　毕竟体型和自己遇到的那几个‘诡兽’差不多。
　　不过她想到对诡兽的最重要定义――
　　没有智商、攻击性强。
　　显然不是。
　　有智商的好像叫……
　　妖怪？
　　所以说雕^算妖怪吗？
　　神里霖月不知道，不过雕^的智商确实挺高的，可能比一些人类还高……
　　说起来雕^拿走这只风渊甲兽，应该是为了吃吧？
　　吃诡兽的动物……怎么想都应该是妖怪才对。
　　话说回来。妖怪会化人吗？
　　神里霖月不禁冒出大胆的想法，鹰娘猫娘什么的……实在不行变furry娘……这个算了。
　　望着雕^飞远的身姿，神里霖月不由产生了一个想法。
　　这段时间她时不时就想着出门赚钱，导致都有些冷落了家里这些小家伙们。
　　也许……
　　明天可以试试带出门？
　　既然它喜欢吃这些小诡兽，那不如让它自己去猎杀。
　　到时候自己只需要找秘理会收点钱就可以了――说实话这么玩，一只2000块她都觉得有点不好意思收了。
　　怎么想都太资本家了点。
　　要是幕府也承认并发钱就好了，那样就可以可劲薅幕府羊毛，几千块也没关系，反正不要白不要。
　　可惜幕府不见尸体不给钱。
　　如果幕府给钱不需要尸体，和秘理会一样，神里霖月反而可能也会不好意思要钱。
　　善良的人啊，白给的总是不好意思，难拿的总想着使劲薅。
　　“诶，今天千辛万苦跑过去，约等于白跑一趟。还好，卖了一张御守，赚了1200，也不算没收获……等等！钱？1200？”
　　少女脚步一顿，随后露出惊悚之色，立刻打开背包，翻开背包里层。
　　空空如也……
　　哦淦！好久没丢钱都忘掉这个了。
　　少女发出一声悲鸣。
　　“天杀的，要是让我逮到是谁给我下的掉钱诅咒，我一定射你个万箭穿心！！！”
　　------
　　翌日。
　　“你没事吧？”
　　九条早苗前来接神里霖月，发现巫女小姐情绪低落，好像经历了什么十分悲痛的事。
　　“没事。”神里霖月勉强露出一个笑容。
　　1200……
　　我的1200……
　　第一次丢这么多钱……
　　现实狠狠地给少女上了一堂课，告诉她不要得意忘形，好日子还在后头。
　　“早苗酱，我能拜托你一个事吗？”
　　“什么事？你说。”
　　“就是这趟后我准备去秘理会拿钱，到时候你能不能帮我拿一下，我……嗯，我有点事不方便，你能不能帮我把钱送到神社，就放在赛钱箱里就行。”
　　这种丢人的诅咒，还是别让别人知道了吧。
　　除非别人有解决的办法，否则说出来除了被人笑话没什么用，不过倒是可以试探一下……
　　“没问题。”
　　这种算是小要求，九条早苗没多想就应了下来。
　　让她帮忙拿钱回去，这不就代表着神里霖月信任自己吗？
　　这对以后开神社和她竞争只有好处没有坏处。
　　“对了，早苗酱你知道‘诅咒’吗？”神里霖月问道。
　　“诅咒？什么诅咒？”
　　“就是，我有个朋友……总是遇到一些奇怪的事情，我怀疑是遇到了诅咒。”
　　“什么奇怪的事？”九条早苗好奇问，顿了顿，说道：“诅咒的话，好像是有咒术类的秘钥能力，你那位朋友遇到了什么诅咒啊？”
　　“也不是什么大的诅咒，就是被不知道哪个损仔下了一个出门必丢钱的诅咒，伤害性不大，侮辱性极强。”神里霖月气得脸都红了，“我那个朋友现在出门都不敢带钱，已经对她的生活造成了很大的麻烦。”
　　“出门就丢钱的……诅咒？”九条早苗挠挠头，“没听说过有这样的诅咒……你那个朋友有测试过吗？比如捏在手里，或者放在某个包包的最深处之类的测试？”
　　“她都试过了，没用，就算一直盯着，只要一不注意，钱就丢了。”神里霖月叹了口气。
　　很烦，为了测试看看什么情况下回不丢钱，她已经损失了几十块钱。
　　不过这些损失加起来都没昨晚上多。
　　1200块，血亏！
　　这件事如果不解决，以后要是掉几千上万，那不得心痛到不能呼吸？
　　一想到掉了上万块钱的情景，神里霖月就……达咩达咩，达咩哟～（歌曲《ばかみたい》，译名《像傻瓜一样》）
　　又或者……扩瓦列多，哦可呐迭嗦～（东京兄种魈馇《Unravel》）
　　“这个诅咒持续了多久了啊？”九条早苗又问，“她有没有觉得什么地方不对劲？”
　　“诅咒持续挺久了，半年多了吧？不对劲的地方……好像没有。”
　　“半年？没听说过什么咒术类型的秘钥能力可以维持这么久，除非那个超凡者时不时就跑来下咒……而且这个‘诅咒’听起来，不太像是超凡者下的咒术，反倒像是……神恩的副作用？”
　　“神恩的副作用是什么？”
　　“就是得到神恩都会伴随一些负面状态，就像我们猜测的幕府那样，怀疑他们获得了未知之神的神恩，他们高高在上的姿态就是神恩副作用、负面状态。”
　　“可我……的那个朋友，好像没获得过什么神的恩赐啊……等等，好像有这个可能。”
　　神里霖月突然想到自己穿越时候躺着的地方，以及当时的场景。
　　这么说，自己的穿越，可能是所谓的‘神恩’？
　　如果是这样的话，那‘罪魁祸首’岂不是那位穿越后就没见过的老妈？
　　我特喵……
　　不，应该不是这样！
　　“神恩的话，一般都会获得强大的力量吧？”神里霖月问。
　　九条早苗点点头，“是呀，传说神恩虽然带来副作用，但一般神恩的好处都很多，强大的实力是基础好处，在这些好处下，副作用可以忽略不计。
　　“就像幕府那样，获得神的恩赐，往往意味着获得强大的力量……除非像我这样天生不能成为超凡者的。”
　　这么说，有两个方向可以解释了。
　　第一就是其实没得到什么神恩，这个诅咒另有其人，可能跟神社有仇的人；第二就是得到了神恩，但自己是麻瓜，没法得到强大的力量，好处没有，又不得不面对副作用。
　　不管是哪种，想想都是悲伤的故事……
　　少女叹了口气，“算了，不说了，我……的那位朋友也习惯了。咱们还是上车吧，继续去猎杀那些诡兽。”
　　就当发泄了。
　　少女吹了声口哨，雕^立刻从不远处飞出来，落到她的肩膀上。
　　突然出现的雕^让九条早苗吓得后退两步，“暗、暗夜猎杀者？”
　　“什么东西？”
　　什么中二名字？
　　九条早苗指着神里霖月肩膀上的雕^，脸色发白，“你肩膀上的这个，是暗夜猎杀者！”
　　“不是哦，这是雕^……好吧可能真的是。”神里霖月摸了摸雕^的肚子。
　　这么有灵性的鸟，是妖怪不奇怪。
　　所以说以前桂理莎第一次来的时候，称小黑米是‘噬魂邪兽’不是胡言乱语咯？
　　“暗夜猎杀者是什么？诡兽吗？”神里霖月问。
　　“是……也不是，它已经属于妖怪的范畴了。”九条早苗小心翼翼地看了一眼雕^，低声道：“暗夜猎杀者，这个名字由来是因为这种妖怪在暗夜之下是最可怕的猎手，飞行速度极快，被它盯上的猎物往往没反应过来就被它抓住了。”
　　“这样啊。”神里霖月掰开雕^腿上的毛，摸摸腿上强劲的鸡腿……咳，肌肉。
　　这么有力的爪子，如果用力的话，确实能抓伤人，可能还会带起一块肉。
　　不过一直以来小雕^对自己的力度都十分轻，没有出现过被抓伤的情况。
　　当然了，如果作死想让雕^上手，被抓伤那再正常不过。
　　神里霖月目前饲养的有两只猛禽，一只金雕一只雕^，还没试过让它们上手……
　　只有八哥经常上手把玩。
　　“原来小雕^这么厉害，那这次带过来应该稳了。”
　　九条早苗吃惊道：“霖月酱你不会打算……让猎杀者帮你狩猎诡兽吧？”
　　尽管饱览群书，九条早苗也没见过能驯服大型诡兽的案例，更别说比诡兽更高一级的妖怪了。
　　妖怪虽说有了一定的智商，个别甚至不下于人，可它们和诡兽也有很多共通之处，和人类相性不合。
　　她曾在一本书上见过关于妖怪的实验报告，说以前有个神明级的超凡者意外获得一个似乎是某只妖怪的卵，于是带回来将其孵化。
　　他的运气不错，成功孵化了，出来的是一只凶猛的妖怪幼崽。
　　但好景不长，在他的精心照料下，随着那只妖怪与人亲和度上升，妖怪逐渐地变得和一般动物没区别，外表也和普通的野生生物差不多，妖兽的天赋已经不知不觉间消失，只剩下兽性。
　　不只是那位神明级超凡者试图养妖怪，也有很多人试过，但都无一不在证明，妖怪是无法被人抚养。
　　除了从蛋里出来第一眼看到人，别的从未见过、听过有亲人的，神里霖月这情况，九条早苗第一次见。
　　拥有妖怪那样震慑人心的气场，却还亲近人……
　　九条早苗开始怀疑自己看的书是不是假的。
　　“介意让它跟着一起坐车吗？”神里霖月问。
　　“不、不介意。”总觉得如果拒绝，它就会冲上来把自己分尸的九条早苗连忙说道。
　　“那好，出发吧！”
　　------
　　小知识：巫女小姐看神社的典籍看久了会头晕（详见第001章）。
　　完了，已经习惯了一章4000字，现在让我写2000字的章节，我已经习惯性的多写，写到4000才停……所以今天加更先摸了，明天再还债吧。

第128章 她就像个身经百战的女武神
　　“大人不好啦，那两个巫女又来了！”
　　“关门！关门！不对，开门！开门放她们进去，别让她们进来！”
　　“......”
　　“他们在干什么？”
　　“不知道，可能在进行什么奇怪的祭典。”
　　望着因为两人到来而突然乱糟糟的三号关卡营地，神里霖月和九条早苗对视一眼，露出懂的都懂的笑容。
　　笑死，咱们又不是瘟神，至于这么怕吗？
　　不过人家把关卡门都打开了，就不用管他们了。
　　今天的计划，神里霖月准备让小雕^自己来进行它的狩猎秀，只要记下都杀了什么怪，然后拿着名单去找秘理会就可以了。
　　既然幕府不见尸体不给钱，那就没必要管他们，不来添麻烦就好。
　　如果硬要添麻烦，那就让雕^逮着一堆诡兽扔他们营地去，给他们找点乐子。
　　堂堂幕府军，不会连一点诡兽都对付不了吧？
　　不会吧不会吧？
　　打不过不如趁早重开得了。
　　十分顺利地进入封锁区，还是和昨天一样的单车，一样的两个人。
　　不一样的，就是神里霖月车子后面多了一只看上去高冷的雕^。
　　她们来到昨天到的地方，也就是船坞附近。
　　“今天我不打算亲自出手，就看看雕^自己表演吧，接下来的时间就当散心了。”在船坞附近停下，神里霖月下了单车，拍了拍后座的雕^，“走你！”
　　“咕～唔！”
　　雕^一飞冲天。
　　其实找找到目标然后让雕^冲过去猎杀，所产生的视觉效果应该是最好的，不过今天神里霖月有新的想法――
　　“早苗酱，要不要一起去看看那艘战舰？”神里霖月看向船坞码头上静静横陈的加贺野号。
　　码头上只有那艘孤零零的战舰，周围空无一船，船坞里也没有人在工作，只有那艘船上才偶尔冒出个人跑出战舰，去船坞内弄了点东西再回到舰船上。
　　他们似乎在对战舰进行维护修理。
　　九条早苗看了一眼，说道：“这应该就是当前幕府最后一艘服役的，还带有舰炮的巡洋舰加――贺野号轻巡洋舰。昨天我去查了下，发现昨天那位替我们解围的就是这艘战舰的舰长松方贺野。”
　　“咦？不是景点吗？”神里霖月微微一愣，“我还以为这是港口的景点呢，这个区域在我的印象里，好像是个景区……”
　　“说是景区也没错，因为有个深渊群岛横在那里嘛，夏天的时候最靠近深渊群岛的那块海滩非常凉爽，所以这附近被开发成了避暑圣地。
　　“不过战舰放这里是不可能的啦！不管怎么说，深渊群岛都是一个不稳定的炸弹，战舰景点作为古董，只有放在博物馆才能更好管理。
　　“以前的战舰本体想要参观的话，要么运气好遇到正在维护或航行的加贺野号，要么就只能去京都区的横岛市博物馆看了。”
　　“原来如此。”神里霖月再一次为九条早苗的博学赞叹。
　　这么博学多才的导游，以后如果去旅游一定要带上才行，就是不知道要多少钱才请得动……
　　算了，旅游好费钱的说。
　　还是躺家里舒服……
　　“我们去问问看让不让上舰参观吧，不行的话就在外面看看也行。”神里霖月说道。
　　一般而言，军舰应该是不让参观的，但万一呢？
　　九条早苗说这艘战舰的舰长是松方贺野，也就是昨天那位十分友好的长官。看在认识的份上……万一就允许了呢？是吧是吧？
　　小霖月回头往雕^飞行的方向一眼，发现它盘旋在天空之上，似乎在追击一只不知道是什么的诡兽，便没在注意，招呼一声九条早苗，便骑着自行车向码头驶去。
　　两人没有掩饰自己的身形，很快，她们的出现引起了战舰周围巡逻的士兵注意。
　　正好，其中有几个是昨天跟着松方贺野一起去第三阵线欺负陆军马鹿的士兵，看到两位巫女小姐过来，他们愣了一下。
　　“那位……是昨天舰长都客气对待的巫女小姐吧？”
　　“是的没错，就是她们！”
　　“她们准备来加贺野号参观吗？”
　　“可舰长不在啊。”
　　“我去跟大副汇报一下。”
　　“……”
　　一名士兵三步作两步直接跳上几米高的甲板上，过了一会儿，一个应该是松方贺野新副手的军官快步跑出来，在神里霖月和九条早苗到达军舰前下了船，来到她们面前。
　　“你好……”
　　“两位巫女小姐你们好，你们是想参观加贺野号吗？当然没问题！我是松方舰长的副官武藏鞠泉，在参观过程中如果有什么问题，可以叫人来跟我知会一声，保证让你们满意！”
　　神里霖月正要打招呼，副官就直接开口，神里霖月啥也没说就满口答应下来。
　　神里霖月：“……呃，不用这么客气。”
　　他这个态度相比昨天的松方贺野更加离谱，让她都有点不好意思起来。
　　我不就送了你们老大一张御守，顺便祝福了下他嘛，这个态度真不至于……
　　“除了一些比较危险的区域外，两位可以任意参观，没关系的。”武藏鞠泉笑着说道。
　　“那就谢谢武藏鞠泉先生了。”神里霖月点点头。
　　不管怎么说，能上去就是好，这个态度比营地那边那个叫下川孝太郎的家伙和他的鉴定师态度好一万倍，稍微适应一下就好了。
　　就在这时，远处传来一声嘹亮的“唔咕”声。
　　这股穿透力极强的声音让周围的士兵船员立刻出现几秒的慌乱，随后迅速拿出自己的武器。
　　“小心诡兽！”
　　“注意诡兽袭击！”
　　“呃，别紧张，那是我的宠物小雕^的叫声。”神里霖月连忙摆摆手大声道。
　　“雕^？”
　　“是暗夜猎杀者。”九条早苗开口道：“放心吧，那是霖月酱的宠物，不用担心。”
　　副官武藏鞠泉倒吸一口凉皮，“暗夜猎杀者？宠物？”
　　果然，舰长说这位巫女小姐不是凡人，可能是神在人间的代行者，或者神眷之人。
　　原本他还不信，但现在……
　　一般人谁能逮一只暗夜猎杀者做宠物？
　　不过除了武藏鞠泉，其他人并不知道暗夜猎杀者是什么，这是销声匿迹了很久的妖怪，一般而言知不知道都没区别。
　　被它盯上自己的话，无论在什么地方，都没有安全可言，无法预防，知道了反而担惊受怕，不如在无知中安详地撒由那拉。
　　听到这个所谓的‘暗夜猎杀者’是神里霖月的宠物，不少人也稍微放松了下来，不过也没有扔掉武器。
　　这里毕竟是诡兽的“敌占区”，谁也不知道会不会突然冒出一个诡兽。
　　即便在维护，战舰的锅炉也没有停止运转，随时准备离开，于海上作战。
　　见到这些人似乎不太相信，神里霖月决定证明给他们看。
　　少女吹了声口哨，片刻后，一个身影从丛林中飞出，“咕唔”一声，脚下抓着一只奇形怪状的诡兽，冲向舰船这边。
　　在所有人紧张戒备的注视下，它来到舰船上空，将脚下的尸体扔掉，随后飞到神里霖月的肩膀上。
　　少女嫌弃道：“刚抓到老鼠别蹭我衣服上。”
　　“咕！”
　　雕^从神里霖月肩膀上起飞，飞到码头的栅栏上，那个平衡性能无比优秀的脑袋拐了个弯看向神里霖月这边。
　　“看到了吗？我说那是我宠物的叫声你们还不信。”神里霖月回过头对着所有人，露出微笑。
　　然后她看到大家震惊的表情，似乎在震惊于她的宠物。
　　嗯……这种好像刘姥姥进大观园的眼神，看着好像还挺爽的。
　　所有人都看向那只被雕^扔到地上的‘老鼠’。
　　暗夜猎杀者雕^是妖怪，他们不认识，但这只被雕^扔到地上的‘老鼠’是诡兽，他们都认识！
　　一只肥沃的老鼠，原本的模样，长着和野猪一样的獠牙，背上有一个恶心的肉瘤，上面还流着绿色的汁液。
　　这只‘老鼠’名叫肉瘤鼠，直接以它的特征为名。能力是喷射酸液。
　　这只老鼠的汁液只要碰到一点，就会如遇到腐蚀性无穷大的酸一样，迅速将人体腐蚀，最后只剩一副枯骨。
　　它的汁液不仅对人有效，对金属、塑料也有效，只有少数东西可以免疫它的喷射酸液。
　　如此强的酸当然也极具研究价值，所以这玩意在秘理会那里收购价也挺高的，比噬铁鸟还贵一倍――指的是钱财以外的额外奖励。
　　不过此时的肉瘤鼠不仅身体小了一大圈，背上虽然恶心但值钱的肉瘤也不知道哪里去了，看上去就像一只大一点的竹鼠。
　　然而背上那道血淋淋的伤口，让大家都知道这玩意并非假冒伪劣产品，是正品行货。
　　“居然是肉瘤鼠，这东西就算我们上，也只敢远远的炮轰，碰运气看看能不能射死它吧？”
　　“没错，不过一般射不死，它对危机的感应很强，炮弹还在空中它就跑了。”
　　“我记得这个诡兽曾经创造过十人斩的战绩，只花了10秒钟。”
　　“这是那只鹰……暗夜猎杀者捕获的？”
　　“嘶――！”
　　“可怕！”
　　“……”
　　加贺野号上的船员在经历多次生死战斗后，因为本身都是问题士兵才被发配至此，所以基本没个正行，和一般的吃瓜群众一样对着那只应该是死绝了的‘老鼠’指指点点。
　　直到武藏鞠泉一声令下让他们继续工作，才渐渐停歇。
　　等到所有人散去，武藏鞠泉赞叹道：“神里霖月小姐真是太厉害了，传说中的暗夜猎杀者都能驯服。”
　　“所以说大家可以放心，没问题的。我今天来就是为了给小雕^弄吃的，这些让它自己处理就好了。”神里霖月望向雕^，笑道：“如果所谓的‘诡兽’都是这种弱鸡，不用我出马，小雕^自己就能杀光。”
　　“……”武藏鞠泉。
　　这话说的，就像在嘲讽他们几百个人协同作战屁用没有……
　　他们经历千辛万苦才能解决的诡兽在神里霖月这里，只是“弱鸡”吗？
　　这就是世界的参差吗……
　　一般的暗夜猎杀者可能搞不定，但如果是来自天理神社的暗夜猎杀者的话，还真有可能。武藏鞠泉心想。
　　因为他还有很多事需要做，所以在迎接神里霖月和九条早苗后，就说了声抱歉离开了。
　　原本他还想找个人给两人当向导，不过被神里霖月拒绝了。
　　她们上去参观，只打算在外面参观而已，里面没必要进去，万一不小心进了危险的区域，或者进到敏感区域会很麻烦。
　　“据说，在某一艘船上工作几年后，上面的船员都会把那艘船当老婆一样，拥有着深厚的感情，不知道是不是真的。”登上加贺野号，神里霖月好奇说道。
　　“有可能是真的。”九条早苗点点头。
　　小霖月抚摸着加贺野号上的炮管底座，岁月在上面腐蚀出锈迹斑斑的痕迹，如同这位姑娘的抬头纹。
　　“加贺野号出厂时间是五十年前，这五十年间，它……嗯，她经历了大大小小上百场战斗，最凶险的时候，整艘船差点从中间断裂。她换过十来任舰长，也许松方贺野舰长是她最后一任了吧，她已经跟不上时代了。”九条早苗在为神里霖月做介绍。
　　这也是神里霖月没有同意武藏鞠泉叫人当导游的原因，九条早苗完全可以胜任。
　　“征战五十年，明明现在都是导弹驱逐舰的天下了，她还要拖着伤痕累累的身体继续战斗，也不知道幕府怎么想的，莫非要她她战斗到解体才行？”
　　可能是为了照顾船上士兵的感受，所以九条早苗在介绍的时候用了“她”，神里霖月也顺口用了。
　　将战舰称呼为姑娘算是大多数国家的传统，幻想一下战舰拟人化的形象，想想还是挺刺激的。
　　不过这艘加贺野号服役这么长时间，完全跟不上现在的舰船发展，哪怕加装了导弹发射井，也没法和现在建造的军舰比。
　　“她就如一位伤痕累累的大姑娘，在一堆驱逐舰小姑娘的环绕中，笨拙地听着欢声笑语的驱逐舰小姑娘们教她怎么使用导弹，然后感叹一声‘老了，不中用了’。”
　　“……听起来好悲惨的样子。”
　　神里霖月感觉九条早苗这个排比有点怪。
　　这时，旁边走过一个士兵，似乎是听到她们的话语，停了下来，转身笑道：“虽然加贺野确实年纪大了，但她的战绩却是那些驱逐舰小姑娘们比不了的，她就像个身经百战的女武神！而那些现代驱逐舰被幕府那群家伙当宝一样呵护，极少让她们上战场。”
　　说着，这位士兵嗤笑一声，“战舰不拿来上战场，难道要像曾经的长萌号战列舰一样供起来吗？那造它们出来干嘛？”
　　“确实。”
　　...............
　　艺术来源于生活，比不上生活......
　　啊......明天再努力吧！

第129章 区区小钱 5k
　　加贺野号上的参观很满意，唯一遗憾的，只有没有可以拍照的手机、相机，无法将本次参观记录下来。
　　感觉时间差不多，神里霖月便对武藏鞠泉表示感谢，随后与九条早苗离开加贺野号。
　　主要是怕雕^那边出问题。
　　放任雕^自行狩猎，神里霖月还是有点担心它会不会遇到什么危险，比如别的猎人、超凡者，或者它无法处理的诡兽敌人。
　　尽管武藏鞠泉和九条早苗都觉得既然是她的宠物，那雕^应该不会有问题，但神里霖月还是很担心。
　　“说起来，这边出现了多少诡兽啊？有没有那种很厉害的诡兽？”神里霖月询问九条早苗。
　　但得到的回答却是……
　　“不知道。”九条早苗摊手。
　　“好吧……虽然目前没见过厉害的，不过还是小心一点吧。”神里霖月已经将箭矢搭在弓弦上，随时准备射击。
　　她在这里见到的诡兽――噬铁鸟和风渊甲兽约等于无害，因为见到它们第一时间就射死了，没见到它们发威的一幕。
　　大家之前讨论的那个，很‘可怕’的肉瘤鼠，看上去更是一只无害的小竹鼠。
　　不管怎么看，都觉得有种奇怪的……违和感。
　　这些‘诡兽’真的很可怕吗？
　　要不找个机会观摩一下它们的战斗和行动方式？看看是怎么可怕。
　　嗯……想想还是算了吧。
　　猎人一枪打死猛虎，会说老虎就这？因为他在老虎发威之前就杀死了，没见过它发威。
　　但这就代表老虎羸弱无害吗？
　　显然不可能。
　　但也不能为了知道老虎的凶残而放下手中的枪，否则后悔都没地方后悔。
　　神里霖月觉得这些‘诡兽’应该就是这样，自己运气不错，一下子把它们都杀了，没见识到它们的威力，所以才觉得它们弱鸡。
　　如果不是这样，那为什么那些船员，还有九条早苗都很怕诡兽的样子呢？
　　一部分人怕蟑螂不代表蟑螂可怕，但所有人都怕，那就说明这只蟑螂有问题，最好别小看。
　　这些诡兽的个头也不算小。
　　持枪的猎人是猛兽畏惧的对象，如果放下枪，猎人也会变成任人宰割的猎物。
　　所以，手中的弓不能放下！
　　根据前面雕^前进的踪迹，以及它的叫声，两人来到了被摧毁的街区。
　　这里到处都是炮弹爆炸炸出来的弹坑，还有一些不知道被什么东西砸出来的痕迹。
　　这里曾经进行过十分激烈的战斗，那些诡兽也并非之前那几个那样看上去无害。
　　原本还有点小瞧诡兽的神里霖月立刻收回小看的心理。
　　“这些是幕府军与诡兽对抗的战场吧？原来幕府也经历了激烈的战斗啊，我还以为他们什么都不做呢……”看着大量弹坑，神里霖月说道。
　　“那倒不至于。幕府毕竟是稻荷的统治者，拥有稻荷最强的战力，如果什么都不做的话，那他们的统治就算没人反抗也已经崩盘了。”
　　九条早苗笑了笑，弯腰捡起地上一个弹头。
　　“这是幕府军专用的G11型号步枪，拥有对大多数诡兽破甲的特性。不过这次诡兽袭击得太突然了，他们应付得很仓促。指挥官意外失踪导致他们全线溃败，让这里变成诡兽乐园。”
　　“说起来，看到这些废墟，这些弹坑，还有那些看着像诡兽砸出来的坑，早苗酱你不怕吗？这里随时都可能冒出一个巨大的诡兽袭击我们哦？”神里霖月好奇问道。
　　她发现不管面对什么，这个博览群书知识渊博的女孩表情永远都是云淡风轻。
　　神里霖月只见过她思索和微笑，以及在提及幕府时的轻微讨厌，没见过别的情绪，比如害怕、慌张。
　　她自己都说这个诡兽乐土很危险，结果她一点都不怕。
　　“怕啊。”九条早苗依旧是那副云淡风轻的样子，轻笑道：“如果只有我自己，肯定会害怕、会慌张、会逃跑，但有霖月酱在，我就不怕了。”
　　神里霖月双手持着弓箭，闻言吐了吐舌头，“我也是普通人哦，如果遇到什么危险，你不怕我抛下你直接跑吗？”
　　少女眼中闪过狡黠之色，继续道：“虽然我也是普通人，但每天都有上下山走几公里，危险来了肯定跑得过你，到时候诡兽吃也肯定先吃你，给我留逃跑的时间哦！”
　　“没事啊，到时候我留下来给诡兽吃就好了，你记得跑快点。”
　　“呃……”
　　九条早苗这么一说，神里霖月反而先不好意思了，还以为能骗一下她，让她露出一般女生都会露出的害怕情绪，结果……
　　可恶啊，这只可恶的巫女，怎么会这样，要是这样下去，以后你抢我生意我岂不是都没法对你生气？
　　不行，一定要打压一下九条早苗的嚣张气焰！
　　就在神里霖月想着要如何反击的时候，九条早苗眨了眨眼睛，笑道：“开玩笑的，我怎么可能那么轻易放弃治疗？老爹送我的那堆乱七八糟的东西虽然没办法让我独立斩杀诡兽，但逃跑还是能做得到的。”
　　神里霖月愣愣道：“也就是说……”
　　“对，如果霖月酱你只用普通人的速度奔跑，我是可以超过你的，到时候就是你帮我殿后了。”九条早苗笑嘻嘻地说道。
　　“好吧，忘了你家神社有钱了。”
　　神里霖月一拍脑袋。
　　能拿出钱让自家女儿跑出来任性地盖一座神社，这样的家庭会缺少保命的超凡道具吗？
　　想想都不可能。
　　所以说要抛弃人家逃跑的话，最后可能反而变成自己为人家挡住诡兽，让她好跑路……
　　小丑竟是我自己.jpg。
　　神里霖月决定不再在这方面继续深入下去，免得最后受伤的只有自己。
　　聊天的时候，她们穿行在这片废墟中，很快就听到了雕^的叫声。
　　少女吹了声口哨，等待片刻，雕^发出一声道咕咕声，随后飞越到天空之上，锁定神里霖月的位置，一展翅，迅速飞过来，在两人旁边裸露出来的钢筋上停留。
　　它的嘴上还残留一些猎物的‘零件’，腿上也有。
　　那些‘零件’甩出去的血滴沾到它的羽毛上，让它看上去十分的威猛霸气。
　　九条早苗认出那些‘零件’的原装货，说道：“除了肉瘤鼠尾巴外，还有被称为电站杀手的‘闪电獾’的脑袋，似乎依靠核辐射生存的‘核污狸’的尾巴毛，还有一只噬铁鸟的尖嘴。”
　　“好家伙，凭零件就能认出是什么，如果现在有网络自媒体，早苗酱你出一个鉴定超凡热门诡兽的视频一定很火。”神里霖月惊叹道。
　　“网络自媒体？那是什么？”九条早苗问。
　　“日常胡言乱语，不用在意。”神里霖月摆摆手，“之前我还担心雕^全部吃掉或者扔掉，让我没法知道它都猎杀了哪些诡兽，没想到它这么聪明，剧情会吃点后还留了点标本让我知道它都杀了什么。”
　　这是在参观了加贺野号轻巡洋舰的时候，神里霖月突然想到的的问题，也是她参观完毕后立刻跑过来找雕^的原因之一。
　　也就是自己不看着，怎么知道雕^捕了多少诡兽？
　　任由雕^自己猎杀的话，如果自己想拿着数量去找秘理会领赏根本没办法知道它都杀了哪些，到时候连杀了什么都不知道，胡乱报了个数字，万一被无情戳穿就尴尬了。
　　还好小雕^灵性十足，知道自家主人需要知道自己的狩猎情况，所以专门留了一些零件，以便让小主人了解。
　　看到雕^这么懂事，原本还很担心的神里霖月立刻露出喜悦之色，将担心抛之脑后。
　　“做的非常好！回去给你煮你最爱吃的公鸡汤！”
　　神里霖月毫不吝啬对雕^的夸赞。
　　什么叫双赢？
　　这就叫双赢！
　　既遛了鸟，还赚了钱，省了劳动，岂不美哉？
　　赢麻了都。
　　当然，她的夸赞雕^似乎不领情，至少看不出它有什么情绪变化……好吧能从一只鸟的面部看出情绪变化那只有神才能做到了。
　　神里霖月凑上去，对着顺滑整齐的雕毛进行揉搓，将其掀开放下，打乱重组。
　　直到雕^‘不堪受辱’放下脚下和嘴边的零件展开翅膀扑棱一下飞走，逃离神里霖月的魔爪。
　　“别飞太远！等一下我！”
　　“咕！”
　　似乎是听到了神里霖月的话，雕^叫了一声，随后在天空上盘旋，并没有飞走。
　　看到它这么听话，神里霖月也松了口气。
　　她有点害怕小雕^不听话直接飞远了找不到，到时候想哭都没地方哭。
　　雕^毕竟不是她手养到大的宠物，是通过投喂产生的联系，它的自由，神里霖月也没法限制也不想限制。
　　还好，作为‘妖怪’，它的智商比一般的雕^高，理解小主人的意思，没有做出远走高飞不管小主人这种事。
　　见雕^没有离开，神里霖月放松的同时拿出一个塑料袋，将它扔下来的那些‘零件’塞进去。
　　虽然觉得自己可以去秘理会谎报一个数字，秘理会再没钱也不会在意这点小钱，但有一说一，该诚实还是认诚实一下。
　　本巫女虽然喜欢忽悠别人买御守，但还是是一个善良诚实的好人！
　　收好零件，神里霖月回过头，对九条早苗露出一个忽悠人时的标志性微笑。
　　“早苗酱，之前你说雕^……暗夜猎杀者的捕猎过程一直是个谜，有没有兴趣亲眼见证一下？”
　　九条早苗一愣，立刻点头，“有兴趣！我喜欢看书，就是想了解那些我好奇的问题，暗夜猎杀者作为传奇妖怪之一，它的狩猎过程别说我了，任何一个秘理会研究员来都很感兴趣……所以我能去仔细观察吗？”
　　“好说好说。”少女眯起眼睛，伸出白皙柔嫩的小手，“1200块，作为参观费，这是扣除你帮我当导游以及车费后的价格～！”
　　望着神里霖月的小手，九条早苗陷入沉默。
　　“呃……如果觉得太多的话，600块也可以。”见九条早苗沉默，神里霖月俏脸微微一红，小小地说道。
　　人家帮了自己这么多，还拓宽了自己的视野，打开格局，结果只是围观一下小雕^的狩猎过程就收这么多钱……早苗酱不会生气了吧？
　　从九条早苗的脸色上没法看出什么，神里霖月挠挠头，“诶，算了算了，开玩笑的，免费，免费看，原本咱们就打算去围观雕^的狩猎过程，怎么可能突然收费呢？别生气……”
　　听到她的话，九条早苗像是才反应过来一样，“啊？我没有生气，只是觉得太便宜了……我在想我这两天的帮助相比见证暗夜猎杀者的狩猎过程，根本微不足道来着……”
　　“……你怎么也来这套。”神里霖月直接愣住。
　　什么情况？
　　为什么个个都觉得我的要价太便宜了？我的便宜这么随便就能占吗？
　　还是说我生活在另一个世界的岛国？
　　如果是那个岛国，1200确实很便宜，人家时薪都比这高。
　　可这个岛国钱还挺值钱的啊。
　　我只是随口一说而已，说1200是因为昨天的1200损失过于巨大，所以耿耿于怀，顺口就说出来了。
　　是的，她只是开玩笑而已。
　　毕竟人家帮了自己这么多，收钱的话就显得太小气了点。
　　反正神里霖月做不出来……好吧开玩笑的时候，她确实动了点心思，如果九条早苗硬要给的话，她也不是不能接受……
　　呜呜呜，对不起，实在太穷了。
　　家里还有一只助勤巫女嗷嗷待哺等着发工资，只能尽可能多挣钱……
　　本以为小心思会被无情拒绝，结果人家直接来一句“只要这么点？”
　　少女幼小的心灵受到震撼。
　　说好重塑金钱观，以后尽可能狮子大开口，现在看来，重塑了个寂寞。
　　“不是我来这套，是这个观察的价值，真的很高！”九条早苗认真地说道：“暗夜猎杀者一直以来都很神秘，不只是秘理会，就算是神道教、幕府，也都在寻找这些传奇妖怪的踪迹，研究它们的活动轨迹、特性等。
　　“如果我把一只暗夜猎杀者的特性、猎杀情况记录下来的话，将其写成一篇论文发表，肯定会引起轰动，成为名人，拥有数之不尽的好处……”
　　“……好家伙，这就是格局吗？”
　　本以为格局打开，最后发现，还是格局太小。
　　不过写论文什么的……想想就挺累人的，而且神里霖月觉得自己也不会写。
　　怕不是写到最后，变成了“因为暗夜猎杀者会狩猎，所以它会狩猎”这样的废话连篇。
　　大学本科毕业的论文不就是这样的吗？一个观点明明一句话就能解释，为了查重率和字数要求，不得不从各种方面提及，反复说废话，有可能还前言不搭后语乱七八糟。
　　毕竟连专业词汇也算查重率，没办法。
　　“可以的话，我能观察你的暗夜猎杀者写一篇观察论文吗？”
　　九条早苗清澈的眼睛里充满渴望，就像憋了一天终于找到厕所结果发现需要征得厕所管理员同意才能进一样。
　　“你想要什么，我都可以给你……尽量。”
　　“呃……”神里霖月也没想到自己一番话反而让九条早苗变得激动起来，她想了想，说道：“我什么都不要。作为朋友，这点小忙如果都不帮的话，那就太没意思了，随便看吧，别碰雕^就行，它可能不喜欢陌生人碰它。”
　　“真的吗？”九条早苗激动道：“没问题，我不会靠近它的。”
　　嫌自己活太久了才会去碰传说中的传奇妖怪。
　　“不过，真的什么都不要吗？”九条早苗又问。
　　“当然，说出去的话泼出去的水，还能收回不成？”神里霖月摆摆手，“一篇论文而已，随便写。”
　　确实……对拥有强大力量的巫女小姐来说，这样的论文只要想，垂手可得，确实没什么好在意的。
　　九条早苗心想。
　　但对她来说，意义非凡。
　　首先，她只是普通人，也许是因为无法成为超凡者，神赐予她超凡的记忆力、思维逻辑能力。
　　就算那些专精智商的超凡者，在记忆力方面都可能比不过她。
　　博览群书带来的大量知识，也让她对世界好奇起来。
　　可没有力量，她根本没有机会去调查，更没有机会去证明自己。
　　现在，一个机会出现在自己面前，她无论如何都要珍惜！
　　特别是，这篇论文可能会引起学术界的重大反响！
　　传奇妖怪的观察性论文，只要是真的，那就足够证明自己。
　　当论文发表，九条早苗可以预见，自己将从其中获得的各种好处。
　　最浅显的好处，她的新神社将会快速获得认可，迅速在世俗中站稳脚跟。由引用论文所带来的巨大收益，也让她可以顺利度过依靠家里的阶段，可以自给自足甚至盈利。
　　而这，只是最基础的好处。
　　这一切，都是面前这位十分漂亮又可爱的巫女小姐赠送！
　　“谢谢！等论文发表，必有重谢！”
　　九条早苗十分认真。
　　“不客气。”
　　神里霖月摆摆手，一篇论文而已，没什么。
　　难不成发表论文能拿到很多钱？就算赚钱估计也只有一点。
　　区区小钱，不足挂齿。
　　------
　　悬赏二合一加更（11-12/26）

第130章 巫女小姐智商捉急


　　在因诡兽与破坏而显得乱七八糟的城镇废墟下，一队全副武装的人正小心翼翼地前进。
　　“这个区域怎么突然这么安静了？我记得之前侦查的时候里面有好多诡兽在附近活动。”
　　“难道有人出手清理掉了？”
　　“莫非是那两位巫女？”
　　“……”
　　这队人装备精良，只一眼就知道他们是精锐。
　　事实也是如此，他们是幕府军里的精英士兵，即特种兵。
　　这里的每个人都得到了大御幕神的神恩，多次执行任务下，已经能有效地掌握这份来自神恩的力量。
　　拥有神恩力量，意味着他们可以轻易甩开普通士兵，拥有超强的战斗力。
　　但同时，他们的责任也更加重大。
　　别的士兵顶多在封锁线外巡逻，他们却需要深入这个诡兽腐侵占区调查，了解诡兽的意图情报，从而研究最佳应对策略。
　　其中的危险，只有他们知道。
　　这队人的队长，是松方青松，也就是加贺野号舰长松方贺野的堂弟。
　　“新秘护奉行告诉我，加贺野号舰长平安回来了，船就停在附近的码头，昨天还去下川孝太郎守的第三阵线薅了一顿饭……当然，我们这次的任务并非是去与松方贺野接触，而是在他之前，找到这次深渊诡兽异变的根源，解决这次异变！”松方青松对他的队员说道。
　　顿了顿，他又道：“根据消息，有一位神秘的巫女与松方贺野很熟，频繁的出没在这个异变区域，我怀疑她是受松方贺野委托而来帮他解决异变的。”
　　说着，松方青松露出不屑的表情：“堂堂一个战舰的舰长，却拜托外人帮忙调查，真是懦夫行为。你们是精英中的精英，我不希望咱们被一个巫女比下去，你们有没有信心完成任务？”
　　“有！”所有队员齐声道。
　　当然，他们的声音并不大，因为他们知道他们现在所处的地方并非安全区，而是诡兽占领的高危区。
　　在高危区敢大声喧哗的人都已经死了。
　　“很好，那么，继续探索，这片的诡兽突然没了踪迹，一定有蹊跷，务必要调查清楚，这可能是我们破局的关键。”松方青松说道。
　　这时，先一步前去侦查的士兵来报：“报告，三点钟方向发现一只巨蝎，距离1000米。那只巨蝎似乎在畏惧什么，躲在水泥缝里发抖，不敢出来。”
　　松方青松眼睛一眯，“这可能就是此处如此诡异的原因，我们悄悄过去，看看是什么情况。”
　　一行人悄无声息地在城镇废墟中快速前进，即便是白天，也让人难以察觉他们的行踪。
　　一般而言白天的诡兽要比晚上弱三分，所以不管是什么行动，都最好在白天进行。
　　松方青松小队训练的，基本都是如何在大白天悄无声息行动，很少有晚上行动的训练。
　　多次的战斗经验让他们很好地执行这一点。
　　500米不远，他们很快就靠近了侦察兵说的位置。
　　但还没发现那只瑟瑟发抖的巨蝎，他们就听到一声嘹亮的鸣叫声。
　　“这个声音……”
　　“暗夜猎杀者？”
　　“这个地方有暗夜猎杀者？”
　　“……”
　　所有人脸色一变，松方青松的表情也不是很好。
　　不过他还是立刻挥手让所有人平静下来并低声说道：“暗夜猎杀者是夜晚的杀手，白天一般不会随意攻击，不要紧张，我们先去制高点看看情况。”
　　一行人迅速走入旁边一幢被撞掉一半的大楼，在墙壁上攀爬，来到顶楼的一间房间内，望向刚才暗夜猎杀者发出声音的方向。
　　“那是……”
　　所有人都露出震撼之色。
　　他们看到了，一只翱翔于天际的雕^，太阳的光芒照在它身上，泛起淡淡地金色光泽。
　　当然，只是一只雕^的话，他们也不会震撼。
　　但是当这只雕^轻轻一扇翅膀，万千羽毛形成羽毛漩涡遮天蔽日的时候，没理由不震惊。
　　他们毫不怀疑，那上面每一根羽毛，都能轻而易举地刺穿他们的甲胄，夺走他们的性命。
　　下方那只瑟瑟发抖被射个千疮百孔的巨蝎就是佐证。
　　那只巨蝎知道自己不是对手，根本不做任何防御，在羽毛攻击巨大身体的时候，腹下裂开一个口子，一个半透明宛如粉雕玉琢的小蝎子钻出来，飞快地往墙洞缝隙里钻。
　　然而那只雕^早就料到它有此举，在半透明的小蝎子从巨蝎腹下出来时，雕^的爪子已经等候多时，轻而易举地将其抓住。
　　锋利的鹰喙扯住小蝎子的尾部，将其尾部扯下。
　　一只无害的小蝎子就这样处理完成啦！
　　远处围观的松方青松小队倒吸一口凉气。
　　这巨蝎他们都认识，当它抛弃庞大身体转变成巴掌大小的蝎子时才是最危险的。
　　别看它小而且漂亮，但小体型的那个毒可不是闹着玩的。
　　而且，并不是被它蜇到才会洒毒，而是在靠近到一定范围内就会中招。
　　蝎毒在它的周身形成一个天然护盾，让人靠近即死。
　　小蝎子跑过的地方，无形毒素依旧久久不散，路过不小心碰到，人直接就没了。
　　是的，不需要吸入毒素，只要皮肤碰到一点，可怕的蝎毒就如辐射一样轻而易举地穿过人的表皮细胞进入到人体内，融入人体内的血管。
　　只需要短短几分钟，毒液就会扩散到全身。
　　所以，这玩意也被称为最可怕的诡兽之一。一旦遇到巨蝎，要么就想办法在巨大化时困住它，让它无法抛弃巨大蝎体，要么，就远远的躲开，祈祷它没注意到自己。
　　从未有人想过，居然有东西不怕蝎毒，光明正大地等待巨蝎断身逃跑时抓住小蝎子，无视毒素将存放蝎毒的尾巴扯掉。
　　“暗夜猎杀者，果然不愧是传奇妖怪。”松方青松轻声感叹道。
　　就在这时，抓住半透明小蝎子起飞的暗夜猎杀者突然转头望向他们所在的大楼。
　　这一刹那，所有人都犹如陷入冰窟，冰冷又危险的感觉传来，如被抽干空气，令人窒息。
　　还好，它并没有注视多久，很快便转开视线。
　　从窒息中脱离出来的众人冷汗立马就出来了。
　　但他们还没回过神来时，一个更令他们震惊与不敢置信的一幕出现了――
　　只见那只只是看一眼就让他们差点窒息的暗夜猎杀者在空中盘旋几圈后，落到一处他们刚刚没有注意到的小广场上。
　　而在那个小广场上，坐着有两个女孩，其中有一个穿着十分特殊的巫女服。
　　那只可怕的暗夜猎杀者此时就飞到那位巫女服女孩面前的栏杆上，任由那个巫女服女孩抚摸。
　　等等！
　　巫女服？两个女孩？
　　松方青松立刻想到德川江原给他的情报。
　　“帮助松方贺野的，是两位神秘而强大的巫女。”
　　莫非这两位就是帮助松方贺野的那两个巫女？
　　两个能驱使传说中的传奇妖怪的巫女，这……这……这怎么赢？
　　可恶，为什么会变成这样。
　　为什么，我的天赋不下于松方贺野，而他却能够到达那么高的位置？即便在与前秘护奉行发生争端也没有直接进监狱，反而成了令人羡慕的海军军舰舰长？
　　虽然是一艘老古董，但那也是军舰舰长啊！
　　我的实力不在他之下，还身具神恩，为什么努力了这么久还被他比下去，到现在也还只是小队长？
　　甚至现在，还以为有机会赢他一次，他请的人却将自己的目标毫不留情地干碎……
　　好不甘心啊！
　　松方青松的拳头捏紧，放松，捏紧，放松……
　　不，一定还有赢的机会的！
　　就算，对手那么强大！
　　我，松方青松，一定要堂堂正正地赢过那个让人羡慕的潇洒家伙！
　　我，松方青松，也要获得可以随意任性的资本！
　　就在松方青松因为看到了两位巫女的强大而感觉十分不甘心的时候，他突然听到脑海中传来一个声音：“我听到了，你，渴望力量？”
　　声音听不出男女，但有一股熟悉的感觉。
　　这股感觉……
　　神恩！？
　　松方贺野的表惊疑不定。
　　神在跟我说话？
　　他注意到四周陷入诡异般寂静，所有的手下突然静止不动了，就好像，时间被冻结一样。
　　远处的两位巫女也模糊起来，从他眼里消失。
　　“你是谁？”松方青松问。
　　“汝所敬仰之神。”声音再次传来。
　　“大御幕神？”松方青松半信半疑地问，脸上出现不确定与狂喜，喜忧参半。
　　声音没有回应，转而又问道：“你，渴望力量吗？”
　　松方青松渐渐冷静下来，“抱歉，我不接受来路不明的力量，谢谢您的恩惠，但我无福消受。”
　　那道声音不答，而是道：“若想拥有与那位巫女抗衡的力量，明日，兽潮退去后，去一柱岛，那里，有你想要的一切。”
　　话音刚落，四周的朦胧如潮水般褪去，时间重新流动，所有手下仍旧和刚才一样，震惊于巫女可以随意抚摸暗夜猎杀者。
　　“呼、呼、呼……”
　　松方青松大口大口的呼吸。
　　刚才的声音，k也许没骗我，拥有时停能力的，除了神还能有谁？
　　而且，k的声音，带着十分熟悉的感觉，就好像曾经获取大御幕神神恩时，面对大御幕神的感觉。
　　会是大御幕神吗？
　　松方青松不知道，但可以肯定的是，k很强！
　　所以……
　　一柱岛在哪？
　　------
　　“收获怎么样？”
　　将晶莹剔透的蝎钳放入塑料袋中，神里霖月饶有兴致地询问从沉思中回过神来的九条早苗。
　　这是她们见证的第三场雕^与诡兽的战斗。
　　在神里霖月的视角下，雕^无非就是在天上盘旋几圈，然后俯冲下来，用爪子或者嘴叼住她都没发现的，躲起来的诡兽，然后一边吃一边飞回来，同时给她留了个零件作为击杀的证明。
　　神里霖月第一次旁观的时候认真的看了一下，看看自己能不能学着九条早苗写论文。
　　可惜到最后都没觉得雕^和别的鹰捕猎有什么区别，只好放弃。
　　于是神里霖月的注意力就都放在九条早苗身上，看着她从好奇，到震惊，到震撼，再到沉思、兴奋……感觉很有趣。
　　同时也觉得无语。
　　所以说，在内行眼里，十分普通的猛禽捕食也有门道吗？
　　神里霖月反正啥也看不出来，毕竟外行。
　　好多行业都是外行啥也看不出，内行一来就说的头头是道，外行人一看，哎，好像还真有那个道理。
　　特别是在古董、字画鉴赏等艺术上上，就更觉得外行人和内行人不在同一个世界，否则为何认知差距那么大？
　　“收获，很大！”回过神来的九条早苗和第一第二次观察一样激动，她十分兴奋地说道：“这三次捕猎都用了不同的捕猎方式，向我们展示了暗夜猎杀者那让人绝望的气场，那漫天飞舞遮天蔽日的翎羽……”
　　“停停停！”
　　没等九条早苗继续吹，神里霖月就打断了她的话。
　　少女头疼道：“这些跟我说就是对牛弹琴，别念了别念了……”
　　“不用妄自菲薄啦，霖月酱想看的话，天天都能看到暗夜猎杀者捕猎，所以觉得不足为奇，我从来没见过，所以才会这么兴奋。”九条早苗说道。
　　“这玩意有啥好看的……”神里霖月摇摇头，“你还要继续看吗？天色不早了。”
　　九条早苗依依不舍地看了一眼旁边正在梳理羽毛的雕^，摇了摇头，“算了，就这样吧，看多了我也消化不来，再强的记忆力接受的东西多了，也难以全部记住。”
　　“那我们回去？这个时候回去正好可以去秘理会一趟。”
　　“嗯嗯好的。”
　　“……”
　　神里霖月和九条早苗顺利离开异变区域，关卡那里那些幕府军远远看到两人回归立刻打开关卡，然后闭门不出，任由两人自由穿行。
　　看来，他们对两人的印象十分深刻……
　　一路上聊着关于诡兽的各种情报，两人乘坐的车子来到了市区，去到秘理会，将雕^吃剩下的零件交给秘理会会长羽多中石。
　　会长豪爽地付款，甚至鉴都没鉴定。
　　一共七个诡兽的零件，加上昨天的那只风渊甲兽，一共八只，每只2000就是16000！
　　一想到这些钱极有可能掉在回去的路上，神里霖月咬咬牙，将钱递给九条早苗，“早苗酱，拜托了，明天帮我把它送过来，放到神社的赛钱箱里。”
　　九条早苗眨了眨眼睛，“为什么不存银行？秘理会附近就有银行呀。”
　　“……对哦。”
　　神里霖月头一次为自己的智商感到捉急。
　　------

第131章 互坑!
　　一万六，十分顺利的存进银行，并且被做出保证，就算卡掉了，也可以凭脸来取钱。
　　神里霖月第一次可以这么安心地回神社。
　　心情不错的她在第二天就给风见葵发了工资！
　　提前！
　　不过当她准备今天继续带着雕^去‘刷分’的时候，却得到了一个消息――
　　诡兽正在离开。
　　根据九条早苗和羽多中石那边传来的消息，就在幕府准备于今天尝试性进攻的时候，那些占据千川海滩区域的剩余诡兽突然离开。
　　只用了不到一小时的时间，所有诡兽都退回到海滩区域，随后凝冰渡海，往深渊群岛而去。
　　也就是说幕府集齐大量超凡者，准备干一票大的的时候，人家直接华丽丽地离开了，只留下一群人在岸边干瞪眼，头疼诡兽活动留下的这些烂摊子该怎么处理。
　　之前说过，诡兽在千川海滩区域活动的时候，是带有目的性的。
　　它们将来自深渊群岛的腐化特质扩散到活动区域内，让千川海滩区域变成无法居住的土地。
　　现在，它们离开了，这个腐化土地被留了下来，成为幕府面对的第一个严重问题。
　　不过相比这个，神里霖月更关心另另一件事――
　　“也就是说，那些诡兽离开后，我没法像昨天那样冲量拿钱咯？”
　　“是这样的。”
　　“……好吧。”
　　算了……16000已经不少了，这种事情可遇不可求，本就是意外之财，没必要过多贪念。
　　此间事了，接下来就得回归正途，继续规划神社的发展。
　　正好，这么多钱到账，可以利用起来，去搞搞营销，比如发传单宣传一下什么的……
　　当然，在这之前，先休息一天再说！
　　虽然事情都是雕^干的，但还是好累哦！
　　于是神里霖月在神社无人后，毫无压力地回到自己的房间，带着摸鱼的想法进到梦境世界中，继续进行梦境的开疆拓土！
　　新的岛屿的连接通道基本稳定，因为岛上有一个非常宏伟的大山，一柱擎天，直入云霄，神里霖月便将其命名为――
　　一柱岛。
　　------
　　“诡兽……真的全部离开了。”
　　千川海滩岸边，新的秘护奉行德川江原神色激动地望着那些远去的诡兽。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　贪了那么多钱，原本还想着最后要怎么收场，没想到诡兽自己就帮着收场了！
　　如果不是身边人太多，德川江原很想大笑出声。
　　他向大将军要那么多钱，做出的承诺就是击退诡兽。
　　是的，击退，而不是全歼。
　　因为大将军的心思他完全无法偷听也不敢偷听，所以在面对大将军的时候，他十分谨慎，从不把话说满。
　　没想到啊，没想到。
　　这些诡兽袭击就离开了，不需要自己做什么，那么多钱就乖乖到账。
　　真是爱死它们了。
　　哈哈哈哈哈！
　　“这段时间各位同僚辛苦了！诡兽的退去，离不开大家的奉献！”德川江原合不拢嘴地笑道。
　　他的话让大部分士兵愣了一下，不明白他什么意思。
　　这诡兽明明是自己离开的啊，我们啥也没做，顶多就整天在封锁线外巡逻，或者进来打打秋风。
　　这也算辛苦和奉献吗？
　　在大多数人郁闷的时候，不少人反应过来，立刻道：
　　“都是奉行大人领导的功劳！”
　　“没有奉行大人，这些诡兽根本没那么轻易离开！”
　　“奉行大人才是最辛苦的！”
　　“为了奉行大人，这是我们应该做的！”
　　“……”
　　德川江原开怀大笑，“哈哈哈，恭维的话就免了，都是大家的功劳，谁也别推辞。等回去后，有重大功劳的同僚，我会向大将军申请给你们更多补贴和晋升！其他人也别灰心，所有人都有奖金！”
　　重大功劳，指及时反应过来，领会他意思的阿谀之人。
　　也许油嘴滑舌之人更容易背叛，但在同一阵线上的时候，他们也更能明白自己已经是一条绳上的蚂蚱，一般来说会帮着维护利益共同体的。
　　德川江原的话让所有人欢呼起来。不过在大多数人都喜悦的时候，他注意到特种精锐小队之一的队长松方青松表情似乎不太对劲。
　　他望着远去的诡兽浪潮，皱着眉头，表情凝重，与周围欢呼的人格格不入。
　　德川江原试着启动自己的秘钥能力，却发现他的心灵被一团迷雾笼罩，看不真切。
　　这种感觉，他只在大将军身上感受到过。
　　德川江原心中一凛。
　　难道……
　　这位秘护奉行目光闪烁，不知道在想什么。
　　他来到松方青松面前，缓声问道：“松方队长，大家都在高兴，为何你在愁眉苦脸呢？”
　　松方青松被惊醒，抬起头来见到是秘护奉行，便微微鞠躬，不卑不亢地说道：“我在思考为何这些诡兽会如此反常的离开。”
　　德川江原又一次试探着去倾听松方青松的心声，却依旧是迷雾一片，什么都看不到、听不到。
　　为了避免被松方青松察觉到异常，德川江原只好收回秘钥能力。
　　想到昨天松方青松执行任务是被自己故意指派到那两位巫女活动的区域，似乎在接触她们后，今天才无法窥探，他装作不经意间问道：
　　“松方队长，昨天你们执行任务的时候有没有看到那两位巫女小姐？”
　　松方青松点点头，“看到了。”
　　那个可能一个眼神就能将他们轻而易举杀死的暗夜猎杀者，松方青松不可能这么快忘掉。
　　而那暗夜猎杀者居然与那位巫女小姐非常亲密……松方青松心有余悸道：“她们……确实很强大。”
　　回忆当时情况的松方青松没有看到，德川江原在听到他说巫女小姐很强的时候，双手抖了一下。
　　松方青松继续说道：“我怀疑今天诡兽退去与她们有关，不过没有证据。”
　　“那么……你与她们有接触过吗？”德川江原拿出一根香烟点上，拿烟的手，微微颤抖。
　　他冒出一个可怕的想法。
　　“算是……接触过吧。”松方青松说道。
　　虽然他并没有与那两位巫女小姐直接接触，但暗夜猎杀者突然的回眸，以及在自己发现暗夜猎杀者与那位巫女小姐亲近的时候，脑海中突然响起的神秘之音……
　　这一切，都太巧了，巧到德川江原不得不产生那个声音其实是那位巫女小姐搞的鬼的想法。
　　特别是，那个声音说今天兽潮会退去……这件事真的发生了。
　　很难不将二者联系起来。
　　所以，要说接触过巫女小姐没有，也算是接触过了吧？
　　然后他就看到在他说出这句话后德川江原脸色突变。
　　这个表情……是什么意思？
　　“果然……”德川江原喃喃自语。
　　我就说为什么会突然无法读心，原来是已经接触并还臣服于那位巫女，就像那个加贺野号舰长松方贺野一样。
　　这太可怕，还好自己没有直接接触，不然的话……
　　德川江原不寒而栗。
　　她到底是什么人？
　　得到那位巫女帮助的人，心灵都会笼罩在一层迷雾之中，让他无法窥探，导致只能通过面部表情来猜测目标的真实意图。
　　老实说，德川江原最讨厌察言观色，特别是拥有偷听心声这个秘钥能力之后。
　　但是没办法，任何道路都不可能顺风顺水，这是他必须面对的问题，不得不尝。
　　看到德川江原的表情，结合他的自语，松方青松也有了新的猜测，这位秘护奉行之所以叫自己去接触那两位巫女小姐，恐怕是早有预谋！
　　这个比必然是认识那位巫女的，这是想坑我！
　　所以……
　　“奉行大人，您知道一柱岛在哪里吗？”松方青松开口问道。
　　如果这位秘护奉行想坑我，那他必然知道那个‘一柱岛’在什么地方。
　　“一柱岛……”德川江原在最后拉长了尾音，眼神紧紧盯着松方青松，试图在他脸上看出什么。
　　他并不知道一柱岛在哪里，听都没听说过，但是，这不妨碍假装知道，然后看看这位特种兵队长到底想做什么。
　　“您知道？”松方青松身体一震，果然！
　　我知道个屁！德川江原心中腹诽。
　　看着松方青松心灵间的迷雾，怎么想都觉得这位将有可能是以后的阻碍，便意有所指地说道：“这个名字，已经很久没有人提到过了，这个岛屿并不在稻荷上……”
　　他看向深渊群岛的方向。
　　去吧，去深渊群岛，让深渊将你埋葬。一个无法读心之人，我不能允许其存在阻碍我的道路！
　　“我明白了。”
　　果然在深渊群岛上！
　　德川江原拍了拍松方青松的肩膀，“这两天会有重要的任务交给你，松方君，好好休息。”
　　松方青松点点头，“明白。”
　　------
　　虽说诡兽已经离开，但这边的防御与监视并不会因此而撤掉，因为谁也不知道那些诡兽会不会卷土重来。
　　对于这个区域的腐化土地还原方案，也加紧提上日程。
　　不过，这一切都与松方青松没有关系。
　　在大多数人撤离，仅留下监视之人的时候，他来到了加贺野号停靠的码头。
　　古董级战舰的维护并非一朝一夕的事，如果损伤过大，可能需要近一个月才能维护完毕。
　　所以，加贺野号依旧还在码头上停靠。
　　不过和昨天不同，今天的码头不仅仅有松方贺野的人，还有幕府方面派来的工程师与维修工人。
　　松方青松的到来引起了加贺野号的士兵注意，其中正好有人认出他，便将他到来的消息告诉正好在船上的松方贺野。
　　“真是稀客啊，松方青松阁下，想不到你居然会登上这艘船。”
　　甲板上，一张桌子两个垫子，两兄弟跪坐于两端。
　　桌子上只有两杯水，什么都没有。
　　当然，就算有别的，松方青松也不会吃。
　　“我来，只是想问你，这两天，加贺野号是不是准备再次前去深渊群岛？”松方青松态度冷淡。
　　“那是自然，不是加贺野号去，还能是那些娇贵的现代驱逐舰去不成？”松方贺野不屑地说道。
　　松方青松点点头，没有说话。
　　两人又一次陷入沉默之中。
　　良久，松方贺野拿起杯子，淡淡地问道：“所以，松方青松阁下找本人有什么事？”
　　松方青松沉默半晌，才问道：“那两位巫女，是什么人？”
　　正在喝水的松方贺野一愣，抬头望向松方青松，随后淡淡道：“是神社的巫女，我曾经去她们的神社参拜过，有问题吗？”
　　“是你请她们前来退治诡兽的吧？”松方青松道。
　　“嗯？”松方贺野眼睛一眯，“松方青松阁下何来此问？”
　　没等松方青松说话，他继续道：“如果松方青松阁下想打探两位巫女小姐的消息，那很抱歉，我什么都不知道。想了解她们，我建议你亲自去天理神社参拜一下，到时，你自会理解。”
　　松方青松深深地看了松方贺野一眼，“明天，我会带人去深渊群岛。”
　　“哦，然后呢？”
　　“没什么。”松方青松站起来，“或许到时候我们会碰到，祝你好运。”
　　“……”
　　------
　　梦境。
　　神里霖月来到那个‘boss战’空地，望着中心处残留的一团光团，不禁叹了口气。
　　“话说，为什么到现在boss还没刷新呢。”
　　这个光团是前段时间刚刚到这个岛屿时见到的‘boss’在消散前留下的。
　　这个光团让神里霖月有种预感，那个boss并非完全消失，而是在等待时机，重新‘复活’。
　　毕竟是梦境，复活什么的，正常现象。
　　但很可惜，直到现在，她都没看到那个光团有什么变化。
　　为了避免干扰而导致光团消散，神里霖月基本都是远远的看着，不敢靠近触碰。
　　如果光团真的可以复活成那个‘boss’虚影，她这次一定要好好地跟人家讲道理，让她知道以和为贵，不要老是打打杀杀的，那多不好。
　　少女望向被迷雾笼罩的山峰，想了想，决定先打通所有岛屿再探索。
　　看上去山峰已经超过了梦境范围，往上去极有可能会脱离梦境，不如先把区域全部解锁再来探索。
　　……
　　这章写着写着，上了个厕所回来突然忘了要写啥，卡文半天，人傻了都。所以明天再努力吧……

第132章 巫女小姐准备释放深渊恶魔
　　“好耶，又开通了一个岛屿！”
　　梦境中，神里霖月拍拍手，满意地看着自己的杰作。
　　利用搅动迷雾的梦境能力，她又将另一座岛屿的通道成功开通。
　　神里霖月发现，相比一个人无聊的探索孤岛，还是这种类似于基建建造的玩法更快乐。
　　每开通一座岛屿的连接通道，都产生浓浓的成就感与满足感，这不比无聊的探索好玩？
　　这座岛屿和前面两个岛屿的形状也完全不同，整体上看，像一个三角形，其中有一个十字山脉贯穿岛屿的东西南北。
　　因为觉得一个人冒险太无聊，而且创造模式下探险也没什么乐趣，所以神里霖月大致看了下地形后，就没在去管，继续回到地处所有岛屿中心的中心湖岛上。
　　再次找准下一个岛的方向，神里霖月开始搅动迷雾。
　　------
　　“将士们，我们还活着让上面的人很失望，所以，那些酒囊饭袋又给我们派了新的任务。
　　“这一次可能比上一次更加凶险，但我不得不接，因为这关系到我们的家园，我们稻荷的未来，所以，我接下了。
　　“当然，有想离开的同僚，可以跟我说一声，我给你报假期，免去这次任务。”
　　加贺野号上，松方贺野召集所有人，带着沉重向所有人宣布他们的假期正式结束。
　　“这次的任务，主要是靠近石像岛，去观测上面出现异变的迷雾，在发现诡兽的时候，全力击杀。”
　　松方贺野望向下方所有人，缓缓说道：“诡兽入侵这个区域大家也看到了。到目前为止，这里的任何水源与植物，都变得无法食用，普通人碰到都可能会因此丧失神志变得如低等野兽一样，只有攻击欲望，见人就杀，最后在缺乏食物的状态下慢慢饿死。
　　“那些诡兽离开了，但它们的所作所为，依旧残留在这片我们生活的土地上，它们攻击看到的每一个人，摧毁一切能摧毁的基础设施，不管是路灯还是大楼，在它们经过后，都变成了废墟，死亡的人们，鲜血流淌成河。
　　“我不知道这些诡兽会不会卷土重来，如果可以，我希望能在深渊群岛上将它们解决，所以，这次任务我会认真执行，希望留下来的人也跟我一样，认真一点。”
　　说到这里，松方贺野停了一下，说道：“有想请假的，上前一步，将由副官武藏鞠泉长官给你们登记。”
　　甲板上寂静一片，无人上前。
　　虽然一致讨厌幕府，但他们都是有血性的战士。
　　跟随着松方贺野在加贺野号上与诡兽战斗，最好的朋友就在自己面前被诡兽的利爪撕碎，如此血海深仇，又怎么可能退缩？
　　要么将诡兽赶尽杀绝，要么，死在保家卫国的路上！
　　这群士兵对幕府极其不忠，时刻都想着叛变，但对稻荷、对舰长松方贺野，却是极为忠诚，除非被污秽污染，否则无人抗命、背叛。
　　都是一起扛过枪，一起嫖过娼的战友。
　　“好，既然没有人站出来，那么，稍作休息就出发吧！”
　　“得令！”
　　“……”
　　加贺野号从码头出发，缓缓驶向深渊群岛的方向。
　　迎接他们的，或许是数之不尽的战斗，但没有人畏惧，都带着浓浓的战意，与仇恨。
　　在极远处，松方青松放下望远镜，对身后的手下挥手，“加贺野号已经出发，我们也该出发了，他们的任务是巡逻，而我们的任务是登岛作战。作为精锐，你们有没有信心将那些海军马鹿比下去？”
　　“有！”
　　“很好，这才是精英特种兵该有的气势，上船！”
　　一行人陆续登上了快艇，亦是像深渊群岛的方向驶去。
　　毕竟是陆军，没有军舰只能坐较为廉价的快艇了。
　　不过，论速度的话，也不见得比军舰慢。
　　------
　　“根据远程观测到的数据，在诡兽撤离后，深渊群岛上的雾气，特别是越过石像岛更深入的那座岛屿上，迷雾剧烈运动，推测正在形成深渊群岛独特的迷雾风暴，也可能与昨天的诡兽撤离有关……总之，肯定不是好事。”
　　秘理会副会长木村士郎揉了揉太阳穴，“深渊群岛的异象，真是头疼啊，羽多会长，你有没有什么好的方案？”
　　正会长羽多中石抿了口茶，微微一笑，“没有。”
　　“……”木村士郎翻了个白眼，没好气地拍了拍桌子，“都什么时候了，还有品茶的闲情逸致，你就不怕这是深渊入口打开的征兆？”
　　“怕。”羽多中石放下茶杯。
　　“那你……”
　　“但不影响我饮茶。”羽多中石淡淡的笑道：“如果深渊入口真的打开，我们根本无法阻止，只有幕府，或者说……幕府背后的那位神灵才有能力阻止，不是吗？”
　　“难道你就准备不管吗？比起干坐着等死，为何不做个知情鬼？那样就算下地狱成佛，也不至于因为死得不明不白而冤屈。”
　　“呃……如果说有什么办法的话，我的建议是向天理神社内的那位神秘神灵求助。”
　　“……怎么你比我还想求助天理神社？”木村士郎一脸怀疑，“你去天理神社参拜过？”
　　“这倒没有，不过前两天我拜托天理神社的巫女小姐帮忙猎杀诡兽，她一天杀了七八只，这个实力无人能及，让我又有点想拜托她了……不过还是算了，老是麻烦人家会显得咱们很废物，虽然确实挺废的。”
　　“说起来你请那位巫女小姐帮忙猎杀诡兽，都给了她什么好处？”
　　“一只2000元稻荷币的委托奖励。”
　　“哦……纳尼？你说什么？我没听清，你再说一遍？”木村士郎不敢相信报酬就只给这么点，“你就不怕人家巫女小姐看你这么小气，反手让她的宠物把你撕了？”
　　“我这不是在跟你讨论应该给什么好吗？”羽多中石道：“我也在头疼啊，毕竟天理神社那么强，神社里想必什么都不缺，我完全不知道要送什么好。”
　　“免了！别找我！”木村士郎立刻道：“这是你的事情，我可没那个闲工夫跟你讨论，你决定好了后，跟其他几位副会长还有我说一声，然后投票决定。”
　　“我看你也没事干……”
　　“谁说我没事干的？”木村士郎当即站了起来，“深渊群岛那边出现这种反常的变化，如果不去监测拿第一手资料，到时候发生什么只能躺平挨打，这可不是我的作风。”
　　“所以你要去……”
　　“没错，我准备带人过去，建立新的观测点，近距离监测深渊群岛上的变化。”
　　“……虽然我想说那边很危险，不过还是支持你的行动，反正你在告诉我之前，肯定已经准备好要过去了。”
　　“确实，还是你懂我。”木村士郎挥挥手，“时间也差不多了，我该走了。”
　　“嗯，一路顺风。”
　　“多谢，再见。”
　　木村士郎走到门口，突然想起什么，回过头微笑着对羽多中石道：“对了，因为我的科研船被毁了，所以这次行动我用的是你的科研船，你不会生气吧？当然生气也没用，因为船已经出发了。”
　　“纳、纳尼？木村士郎你给我站住！”
　　然而，木村士郎已经跑了个没影儿。
　　“八嘎！混蛋！大笨蛋！”
　　------
　　“欢迎回来！十香酱～！”
　　自从上次一起了解石像的秘密后，叶十香就消失了。这段时间都是神里霖月一个人行动。
　　神里霖月也不知道她是什么情况，总之，梦境的“npc”，突然消失，随后突然出现，似乎也很正常。
　　倒是没想到，今天只是一如既往地‘上线’，然后继续开通岛屿之间通道的工作，就发现叶十香回来了，就在她们第一次相遇的那个山顶平地。
　　发现叶十香重新出现，神里霖月立刻放下手中的活，快速飞回来，笑吟吟地望着面前刚刚登上山峰的叶十香。
　　这位姑娘是神里霖月在梦境探索中唯一能聊天说话的，如果她消失了，第二个能说话的人，什么时候才能出现呢？
　　所以在发现叶十香的踪迹后，神里霖月立刻就跑来了。
　　“你好，霖月小姐。”叶十香打了个招呼。
　　她此时的情况不是很好，身上有点乱，似乎经历了战斗，脸上也沾着几片树叶杂草。
　　不过在看到神里霖月后，她松了口气，放松了下来。
　　“没事吧？”神里霖月关心地问道。
　　“没事，只是遇到了点小麻烦。”叶十香摇摇头。
　　“这几天遇到麻烦事了吗？如果有什么解决不了的事情，都可以跟我说，至少在这里，我可以帮你解决大多数问题。”
　　叶十香点点头，又摇摇头，“只是小事，不用麻烦霖月小姐的。”
　　这段时间她没有来深渊群岛，主要原因还是因为诡兽突然上岸，她便回到了稻荷，看看能不能接点委托赚点小钱。
　　结果秘理会并未发布委托，而幕府的委托没人看得上，最后所有的深海猎人都没有去凑热闹。
　　因为这边被诡兽封锁，所以她无法过来，直到诡兽退去，当秘理会与幕府的人开始行动清理周围海域内的诡兽后，她才得以坐船回到石像岛上。
　　“我这次来，是看到深渊群岛上的异变，这或许是我回家机会，所以我不准备回稻荷了。”叶十香说道。
　　“深渊群岛？”神里霖月觉得这个名字有点耳熟。
　　嗯……那不是千川海滩对面的岛名字吗？
　　就是那个很凉快的岛屿。
　　梦境里的这几座岛莫非就是参考深渊群岛来的？
　　还真有可能，毕竟叶十香说她是从‘稻荷’而来。
　　与稻荷相近，又不属于稻荷领地的，自己不就只认识一个深渊群岛吗？
　　以认知的地理环境来构筑梦境，属于十分正常的现象。完全原创的地名……也不是不可以，毕竟做梦嘛，天马行空是常态。
　　有时候看一本小说兴奋得睡不着，睡着后梦里还能梦见小说场景呢！
　　要不是梦境里永远是白天，神里霖月都脑洞大开，把这里当做降临现实的梦境。
　　不过都在梦境勤奋耕耘这么久，梦境与现实的各种区别，神里霖月还是看在眼里的，早已经没有那种奇怪的想法。
　　“‘深渊群岛’的异变，要怎么才能帮你回东原？”神里霖月好奇问道。
　　想了想，她又问道：“你说的异变是什么？”
　　“异变就是迷雾翻涌……应该是霖月小姐的杰作吧？我这两天偶然翻到一本古籍，上面说，深渊群岛的迷雾其实是封印诸邪的牢笼，如果有人驱散迷雾，或者将迷雾连通所有孤岛，就会引发封印震动，大阵崩坏，将囚禁的恶魔释放出来，那个时候会出现时空隧道……”
　　“还有这种好……呃，还有这种严重的事？”神里霖月惊讶道。
　　原本她想说‘好事’，因为到目前为止只打过一只boss，那个boss还过了时间就自动消散。
　　现在，叶十香说如果自己连通所有岛屿，就会引发岛屿的阵法崩坏，将里面的恶魔释放出来……那岂不是说，可以有好多boss打了？
　　虽说她约等于‘创造模式’，拥有改变梦境法则的能力，在boss战的时候，太过于碾压会导致战斗过程十分无聊。
　　但是――
　　无敌也意味着……可以随便浪啊！
　　就像前两个那个虚影boss，如果是‘生存模式’，肯定需要一番苦战，哪像当初那样，只是一番话疗就把boss弄得丢盔卸甲？
　　所以说，如果释放了什么“恶魔”，完全可以试试各种骚操作呢！
　　神里霖月保证把那些“恶魔”搞崩心态！
　　“原来那些雾气变动，真的是霖月小姐的杰作啊。”
　　“如果只是迷雾的话，那确实。所以十香酱，有没有兴趣见证所有岛屿被连通，大量恶魔被释放的历史性一幕呢？”神里霖月露出微笑。
　　“你难道想……”叶十香瞪大眼睛。
　　“我手痒了。”少女摩拳擦掌，“希望那些‘恶魔’别让我失望。”
　　看着神里霖月兴致满满的样子，叶十香在心中为那些恶魔默哀。
　　或许，她将见证史上最惨恶魔的诞生～
　　------
　　好看吗？嘿嘿??

第133章 既见神明,为何不拜?
　　迷雾翻涌间，一个新的岛屿呈现在神里霖月与叶十香面前。
　　“快乐！”
　　巫女小姐十分满意自己的杰作，那连接新岛与中心湖岛的通道与别的通道一样，高大、空旷，可以从一座岛望向另一座岛屿，视野十分清晰，没有一丝一毫的迷雾阻隔。
　　当然，通道形成的代价，就是中心岛那浓郁的雾气变淡了许多。
　　原本浓到几公里厚的厚重迷雾尽管看上去依旧覆盖几公里的样子，却已经可以从外面模模糊糊地看到里面的情况。
　　也就是说薅那座岛的迷雾有点多了……
　　让所有岛屿的迷雾都流动才行。神里霖月心想。
　　新的岛屿形状看上去如同一长一短两根棍子再加上一个弯月构成，十分奇特，就像一把长戟。
　　“这些岛屿估计都各有特色，不知道有没有什么意义呢……”
　　“据说每座岛屿上都封印有一个恶魔，不知是真是假。”
　　“当真？”神里霖月眼睛一亮。
　　“我不知道……”
　　“不管真假，验证一下就可以了。”神里霖月一挥手，“岛屿都差不多全通了，就剩几座，不着急，咱我们不妨回去调查一下每座岛屿的情况，看看是不是真的有boss……恶魔，免得岛屿全通后它们一股脑出来没法一下子全歼。”
　　逐个击破肯定比打一群。
　　倒不是神里霖月怕，主要是万一它们眼看打不过，都跑了怎么办，一人一个方向怎么追？
　　而且神里霖月自己还无法离开迷雾。
　　也就是说真有恶魔，还让它们一起上的话，神里霖月根本没法限制它们逃跑，除非它们也都被限制在深渊群岛上不能离开。
　　所以如果可以，最好还是一个一个“叫醒”，然后跟它们讲道理。
　　就在神里霖月想着试试看能不能找到叶十香说的‘恶魔’的时候，新手岛石像岛那边突然传来一股奇特的波动。
　　“有什么东西出来了？”
　　两人立刻看向石像岛的方向。
　　神里霖月小手一挥。
　　“走！凑热闹去！”
　　------
　　“哟，亲爱的木村士郎会长，你又来作死啊？”
　　当木村士郎离开科研船来到加贺野号，松方贺野立刻向他送上最诚挚的祝福――
　　“像你这样正义的人，死了必留全尸。”
　　“松方舰长，你不说话，没人拿你当哑巴。”
　　“我不说话，谁敢跟你说话？”
　　“那我觉得把你扔下去喂鲨鱼，你死了，一定有人想当这个舰长。”
　　“呵呵，你可以试试。”
　　“行了，我来不是来听你阴阳怪气的，深渊群岛上的异象你也看到了，石像岛上的雾气薄到入门级的超凡者都能上去，我想邀请松方舰长，还有加贺野号上的将士一起进入岛屿内调查。”木村士郎说道。
　　他觉得松方贺野应该不会拒绝，但……
　　“我接到的任务是在深渊群岛周围海域巡航，发现里面诡兽有异动才能行动，木村士郎会长，很抱歉，军人以服从命令为天职，我需要对我的士兵负责，不能擅自离开，抱歉。”
　　说着，松方贺野朝着石像岛的方向努努嘴，“何况，已经有人先我一步去调查了，不如木村士郎会长去跟他合作？”
　　木村士郎回过头看去，便看到一艘快艇正快速地往石像岛驶去，那上面……
　　赫然是一群穿着幕府特种兵军服的人。
　　“那位是……松方青松阁下？你的那位堂弟？”
　　“我认他，他可不认我。”松方贺野摆摆手，“有他在，如果我过去的话，只会让双方都没法好好调查，不如就在这里帮你们打后勤支援，顺便监视周围。”
　　“……他是幕府的忠实走狗，我信不过。”木村士郎道。
　　“你这话若是被幕府的人知道，你已经被打入大牢了。”松方贺野摊手，“很抱歉，我不能公然带人违背命令，那是背叛的行为。”
　　放屁！
　　你特么整天都在违抗军令，合作这么久了我还不知道？
　　木村士郎心中腹诽。
　　当然，面对松方贺野，他有的是办法让他妥协，首先，抛出大义――
　　“我明白松方舰长的苦衷，不过，我这里有关于深渊群岛的重要情报，是根据诡兽这两天的行动，还有查阅关于深渊群岛的古籍获得的。
　　“我们发现，深渊群岛上独立的那八座孤岛，正在被一股伟力连接。当所有岛屿连接完毕，隐藏于深渊群岛之下的恶魔将会被放出。
　　“为了我们一同生存的稻荷，为了将那些沉睡的恶魔扼杀，我们必须主动出击，寻找消灭它们的办法！”
　　说到这里，木村士郎缓口气，继续道：“为了感谢松方舰长与众位将士的保护，我们秘理会特地为松方舰长准备了一份礼物。”
　　说到这里，木村士郎停了下来，凑到松方贺野耳边低语两句。
　　而在木村士郎低语后，松方贺野原本‘你继续说我在听’的表情立刻一震，惊讶地看向木村士郎。
　　松方贺野沉吟片刻，反问道：“当真？”
　　“当然，你要相信秘理会的技术力。”木村士郎淡淡的笑道：“只不过我们毕竟是民间组织，这些东西，可不敢轻易拿出来。”
　　松方贺野陷入沉默，良久，他下定决心道：“好，我同意带人跟着你去，不过，你最好别去什么危险的地方，我的将士，每一个都是万里挑一的战士，可不想做无谓的牺牲。”
　　“当然，我不会做没把握的事情，顶多只是调查，又不会放出恶魔，放心。”木村士郎微微一笑。
　　虽然请动松方贺野花的代价有点大，需要在事成之后，把他的加贺野号弄到秘理会的船坞，然后对加贺野号进行现代化改造。
　　是的，木村士郎向松方贺野承诺的，就是改造加贺野号，用秘理会秘密研发的科技对其进行改造，让战舰的性能得到提升，拥有更强大的武器与防护系统，延长服役时间。
　　之所以许诺这些，是因为木村士郎有种预感，如果事成，那这次他们将可能解决掉深渊群岛的隐藏危机！
　　所有的危机！
　　不管是诡兽也好，沉睡恶魔也罢，乃至于深渊入口，也可能全部解决掉！
　　而他，也将会获得很宝贵的知识财富！
　　这份预感，来自于……那枚被他挂在武器上的御守！
　　加贺野号上的人员开始调动，为登陆做准备。
　　船员中有一些是普通人，还有不少是入门级超凡者，秘钥级以上的不多。
　　松方贺野需要好好筛选，看看要带那些人登岛，哪些人留守。
　　一艘战舰上船员几百个，不可能全部登陆，那样的话，这艘战舰岂不是随便来个人就能乱上？
　　不光是加贺野号，就是木村士郎带来的科研船也需要有人留守，用作支援与远程监测。
　　很快，加贺野号与科研船上分别下了一船人，会合后迅速来到石像岛海滩。
　　这里的海滩经过海浪的冲刷，已经与无人践踏的时候差不多。
　　曾经的观测站废墟早已被海浪卷走，仅留下一些残垣断壁埋在沙子内。
　　至于简易码头，倒还好好的，也不知是诡兽没有破坏还是有人维护。
　　此时上面有两艘快艇停靠，一艘是松方青松的，另一艘就不知道了。
　　松方贺野和木村士郎也没有在意，在危机四伏的深渊群岛上，就算是仇家，也要考虑报仇的时候会不会仇没报上，旁边就冒出个诡兽把自己咔嚓了。
　　那艘船可能是某个超凡者留下的。
　　“松方青松那家伙带人好像是往东面走，我们最好别跟他走一起，免得到时候事倍功半。”松方贺野说道。
　　“没问题，我已经有一套详细的探索计划，根据以前深海猎人们深入石像岛调查的数据整理来的。”木村士郎说道：“不过要小心，石像岛上的这些石像，尽管他们看起来无害，但上次的关门打狗事件你也在场，别轻易靠近它们。”
　　松方贺野沉吟片刻，“你才是狗。”
　　“？”木村士郎愣了一下，随后才反应过来，“你那么快对号入座干嘛？”
　　“你不也是？”
　　“……”
　　“……”
　　这波属于是伤敌一千自损一千，把两人都干沉默了。
　　就在这时，前方突然出现动静，一只长相奇特的诡兽从比人还高的灌木中跑出来！
　　“准备战斗！”
　　所有人立刻进入临战状态。
　　不管是松方贺野还是木村士郎带来的人都是精锐，对付这些诡兽单挑或许打不过，但一群单挑一个还是可以的。
　　然而就在他们准备迎敌时，那只诡兽却并没有攻击他们，而是横冲直撞，将两边的树木拦腰撞断，将所有杂草藤蔓撞烂，露出后面的石像。
　　紧接着，在他们的注视下，那只诡兽低吼一首，猛地冲向石像。
　　就在所有人以为石像会被这只诡兽撞到乃至撞烂的时候，只见那只诡兽靠近石像后，它的身体肉眼可见的衰老。
　　它的身体刚刚碰到石像，便彻底化作粉尘，洒落在石像脚下。
　　当然，这不是最主要的，最主要的是，雕像……
　　动了！
　　------
　　与此同时，另一边。
　　“注意规避，好，进行下一阶段，杀！”
　　松方青松带着人，正在与第一只撞见的诡兽厮杀。
　　这里的人都受过神赐，得到神恩的力量，在面对诡兽的时候，比外面的超凡者更简单轻松。
　　松方青松这次的任务，就是将整个石像岛上所有的诡兽逐个击破，全歼！
　　如果能上别的岛，他不介意也过去歼灭别的岛的诡兽。
　　不过应该不可能，除非有通道能过去。松方青松心想。
　　这只偶遇他们的诡兽，在稻荷内或许很麻烦，但在这个可以不用顾忌破坏度的地方，那还真是啥麻烦没有，只要有条不紊地执行斩杀战术，大家一起群殴它，那就可以轻松拿下。
　　前提是……
　　不出现变故。
　　就在精英小队来回将诡兽虐得奄奄一息时，变故突生，只见那只诡兽低吼一声，随后不顾自己的生命安全，往一个方向能冲。
　　哪怕被刀插入脑子，让它的脑子瞬间被搅碎也没有停下。
　　这只诡兽带着冲势，跌跌撞撞地冲到不远处静止的石像上，在惯性带来的力量停下后，缓缓倒向石像。
　　紧接着，在松方青松小队震惊地注视下，诡兽的尸体迅速化作粉尘，掉到石像脚下。
　　而石像，动了。
　　“后撤！立刻撤退！”
　　松方青松凄厉的声音响起。
　　------
　　不只有他们遇到的雕像出问题，在岛屿各个地方，所有的诡兽突然发疯，眼睛赤红，奔向离它们最近的石像，并果断撞向石像，让自己的生命力被石像吸收，身体彻底化作粉尘。
　　几乎在同一时间进行，整座岛屿因为大量石像的苏醒颤抖起来。
　　“一千年了！”
　　一个分不清男女的声音传入所有人的耳中，带着让人无法反抗的威势。
　　在这个声音响起后，所有苏醒行动的石像，突然诡异一顿，紧接着将手中的武器翻转，插入自己的身体！
　　只是瞬间，它们的身体便土崩瓦解，碎成几块掉落在地。
　　在碎裂后，一缕黑色如同残魂一样的流光从碎裂处出现，飞向石像岛中心的天空。
　　大量黑色流光于天空汇聚，一个漆黑的影子缓缓出现。
　　与其一同出现的，是一股可怕的奇异波动。
　　那是――
　　魔神降临的宣告！
　　“既见神明，为何不拜？”
　　这股带着声音的波动并非只在石像岛上，而是扩散出深渊群岛，冲进千樱岛上，并迅速扩散到整个稻荷群岛！
　　这股安能因为扩散太远，普通人已经无法察觉，但对于上层人来说，想要察觉十分简单。
　　很快，无论是幕府，还是秘理会、神道教、华族，亦或者其他大大小小的上层组织，都在这瞬间感受到了来自深渊魔神的威能！
　　咚――！
　　一处与世隔绝的寺庙内，钟声敲响，于钟下闭目打坐的老僧睁开眼睛，望向魔神波动传来的方向，叹了口气，“魔神出世，看来要出去走动一下了，希望此番走动，还有机会回来。”
　　“老朋友，又见面了。”一个穿着武士装扮的人从他面前浮现，木着苍老的脸，“走吧，答应过那位将军，在稻荷危难之时出手，救稻荷于危难之间。”
　　“你觉得就算我们这几个所谓的‘神明级’，真能面对真正的魔神吗？”老僧笑问。
　　“不试试怎么知道？稻荷沉了，我们也无法幸免，不是吗？”
　　“阿弥陀佛……”
　　……
　　明天加更！

第134章 可恶,让他装到了
　　魔神出世的宣告传遍稻荷，各方风云突变。
　　除了天理神社。
　　小霖月此时依旧在梦境之中，丝毫不受影响～
　　察觉到石像岛上的异常，她与叶十香一起回到中转的中心湖岛，随后飞回石像岛。
　　刚离开迷雾通道，她就看到石像岛中间的高空之上，一个黑色身影正在慢慢形成。
　　“那个，应该就是你说的恶魔吧？”神里霖月指着那个黑色影子，问叶十香。
　　叶十香拿出一本看上去十分老旧的书，小心翼翼地翻到76页，念道：“当迷雾降低，曾经直面深渊的勇士将会苏醒，但他们不甘与愤怒的意念，早已被凝视之眼腐化，当他们苏醒时，心中之恶将会吸取他们的残念，形成刀之恶魔，后来人啊，请击败它吧，只有击败所有心之恶魔，才有机会堵住凝视之眼。”
　　叶十香合上书，说道：“这是这本书上对石像岛这个恶魔的描述，按照上面所说，每座岛屿都会产生一个心之恶魔，由曾经勇士的意念形成。在击败后，会出现最可怕的凝视之眼……不知道是不是真的。”
　　“凝视之眼是什么？上面有说吗？”
　　“好像是来自深渊的邪神，上面没有具体描述，只有一句话――不要直视它。”
　　“听起来好像很可怕的样子……那我们先解决掉这只‘刀之恶魔’吧。”神里霖月望向岛屿中心正在慢慢形成的虚影。
　　这个虚影很高、很大，估摸得有二三十个风见葵那么高，目前还在凝聚，还没彻底成型。
　　神里霖月手指轻点前方，一个光点在她指尖汇聚。
　　不过她犹豫了一下，又放下手，“算了，等它成型再说吧，用非常规的办法打败才有意思。”
　　小霖月看向叶十香，想了想，说道，“虽然我觉得那玩意应该不咋地……对我现在来说。不过你还是回避一下吧，找个安全的地方避避，别靠太近了，我怕不小心波及到你。”
　　有句话叫神仙打架，凡人遭殃。这只‘刀之恶魔’看上去这么威猛，想必它的能力至少能移山填海吧？
　　叶十香怎么看都只是个普通女孩，神里霖月还没见到她用过什么厉害的招数。
　　也许她隐藏了实力，但神里霖月不觉得她能比身处‘创造模式’的自己更强。
　　攻击力max、防御力max，拿什么比嘛？
　　所以还是让她隔远一点，免得不在打架的时候不小心被余威波及，或者被自己的攻击波及到。
　　“好的。”叶十香点点头，犹豫了下，又道：“我会在力所能及的范围内帮助你的！”
　　神里霖月笑了笑，没当回事。
　　吩咐好叶十香后，少女便原地起飞，慢悠悠地在森林上面飞行，缓缓向正在凝聚的刀之恶魔飞去。
　　快点亮血条，我等不及了！
　　------
　　“这玩意，应该不是我们能搞得定的吧？”
　　松方贺野指着远处正在慢慢凝聚的恶魔，拿刀的手，微微颤抖。
　　“确实。”木村士郎苦笑一声，“恶魔啊，少说也是神明级以上，这个被深渊群岛滋养不知道多少岁月，恐怕已经有神明的强度了，别说我们了，神明级超凡者来，可能也只能送菜。”
　　“看来你说的奖励与我无缘了。”松方贺野叹了口气，有些遗憾不甘地说道：“准备撤退吧。”
　　秘理会的科学技术，那可是幕府都望尘莫及的存在，要不是经过多年的耕耘，幕府中有很多人，包括华族中很多人都与秘理会有千丝万缕的关系，这个组织早就被充公了。
　　“不一定。”木村士郎盯着远处的恶魔，“先别离开。你觉得，如果这个恶魔动身去稻荷，我们谁能幸免？”
　　“无人幸免。”松方贺野毫不犹豫道：“深渊恶魔的行动方式是个未知数，但有一点可以肯定，它们看到旁边有个人类聚集地，必然会过去把它转化成血肉交织的地狱！”
　　“对！所以……”木村士郎轻吐口气，“我们现在回去，也不过是延缓死亡而已，不如趁着它还在凝聚身体做点什么，看能不能阻止它复苏。”
　　“我觉得难……莫非你有什么高见？”
　　“高见算不上，顶多是馊主意……”木村士郎沉吟片刻，说道：“这个恶魔似乎是由那些石像的残念构成，我没猜错的话，这些石像在曾经，是一个个英勇的勇士，他们的恶念化作恶魔，必然会留着善念来克制恶念。”
　　“所以……？”
　　“找到这些勇士的善念，激活他们的良知，请求他们消灭恶魔！”木村士郎说着，望向已经碎成几块的石像。
　　“我们应该怎么做？”松方贺野问。
　　“把那些石像拼接起来！”木村士郎果断地说道。
　　“嘶――！”松方贺野倒吸一口凉气，“果然是馊主意。”
　　众所周知，这些石像都带着枯萎之力，别说把他们拼接了，就是靠近，也会因为枯萎之力的吸收，导致自己的生命快速流失。
　　这个流失速度可不是一秒一秒的减，而是一年一年的快速减少！
　　所以说木村士郎的方法是馊主意没错。
　　面对松方贺野的质疑，木村士郎微微一笑，将自己的武器拿到松方贺野面前晃了晃，让武器上悬挂的御守荡了两下，说道：“如果是平常，当然没有办法，但是，你别忘了这个。”
　　“莫非……对啊，我怎么没想到呢！”松方贺野一拍脑袋，“这玩意比任何东西都好使，区区枯萎之力，确实可以防御。”
　　关于这点，松方贺野做过实验，所以没有怀疑，毕竟他也有一张御守。
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　木村士郎来到碎裂成几块的石像面前，将武器上悬挂的御守拿下来放在手中，深吸口气，另一只手摸向石像碎块。
　　石像碎块周围，只要是石块滚过的地方，所有的植物全部破败，留下一条荒芜的路径。
　　木村士郎的手探到石像碎块上，这一刻，所有人的心都提了上来。
　　无事发生。
　　“果然有用！”木村士郎松了口气，擦了擦额头上的汗水。
　　别看他刚才自信满满，其实心里也是慌得一比，毕竟他并没有亲自测试过御守能否防御枯萎之力，只是听其他几位拥有御守的人提到过而已，比如松方贺野。
　　还好，这不是夸大的谣言，而是真有庇护。
　　见到木村士郎没事，松方贺野也走了过来，准备与木村士郎一起把石像复原。
　　在拿起一块手臂时，他顿了一下，转头对后面那些想上来帮忙的手下说道：“别过来，你们没有庇护，触之即死！”
　　“没错！”木村士郎点了点头，随手摘下一旁的树枝，将其靠近到石像碎块上。
　　下一刻，郁郁葱葱的树叶瞬间枯萎，随后化作尘土，随风飞散。
　　这一幕直接把准备上前的手下吓得后退几步，脸色发白。
　　松方贺野挥了挥手，“行了，你们到附近巡逻吧，帮我们搜索一下别的石像位置。”
　　“是！”
　　所有手下分散开，只留下木村士郎和松方贺野继续复原石像。
　　很快，两人便合力将石像的所有碎块拼接到一起，十分顺利，但是……
　　石像毫无反应，似乎刚才那缕残念已经是他们最后的绝响。
　　“你说的善念呢？”松方贺野指了指地上的石像。
　　“呃……可能需要什么东西来唤醒吧。”木村士郎尬笑一声。
　　“所以能唤醒石像的东西是什么？”
　　“……我不知道。”
　　“我TM……”
　　“但是！”见到松方贺野准备打人，木村士郎连忙抬手，提高音量说道：“我们可以试试万能的御守！”
　　“？”
　　松方贺野放下拳头，“行，我倒要看看你有什么花招，御守还能唤醒石像的残念不成？笑死。”
　　不管别人信不信，反正松方贺野不信，天理神社的御守可以保护佩戴者不受邪祟侵染，赐予佩戴者强大的力量，关键时候还能召唤神明降临，堪称妈妈式的‘女神罩我’。
　　这么多牛逼的功能已经很逆天了，结果你告诉我还可以唤醒石像上的，不知道有没有的‘善念’？
　　你当这是万能符啊？
　　松方贺野一副‘请开始你的表演’的表情，准备看看木村士郎能耍出什么花样。
　　而木村士郎……好吧，他也是瞎几把吹的，但目前骑虎难下，只能拿出御守。
　　“看好了！”
　　木村士郎一本正经地将御守打开。
　　御守内的神恩力量流转其上，随后没入木村士郎的身体里。
　　他一手持御守，另一只手贴在石像的额头上，将转化成他力量的秘钥之力渡到石像上。
　　只见石像上泛起淡淡地白色光华，仿佛要发生什么未知的变化。
　　松方贺野内心一震。
　　what'sup？
　　真可以？
　　在松方贺野期待的注视下，那淡淡地光芒渐渐隐去，却见石像碎裂的裂缝已经消失不见！
　　看上去，就好像只是跌倒的石像，根本看不出曾经裂开过。
　　“厉害了，我的会长。”松方贺野给他比了个大拇指。
　　可恶，让他装到了。
　　木村士郎站起来，笑而不语。
　　呵，我会告诉你这只是我的秘钥能力而不是什么唤醒石像善意的意志？
　　你问我怎么给这个逼收场？
　　笑死，还用收场？
　　木村士郎看向远处。
　　“所以‘善念’呢？”
　　“还要什么善念？”木村士郎指了指远处的恶魔虚影，“看到恶魔下面那个影子了吗？k出现了，还要啥自行车？”
　　松方贺野一愣，连忙抬头看去，果然看到在哪庞大的黑色身影下，一个小小的白色虚影正在靠近恶魔。
　　那个虚影十分渺小，似乎随时都可能被魔神给干掉，但看到那熟悉的虚影形态，松方贺野放松下来，带着敬畏激动地说道：“确实，k出手了，不需要‘善念’了。”
　　“召回所有人，然后找个地方观摩吧，这是一个极好的宣教行动，不是吗？”
　　“虽然说确实如此，但到目前为止，我们都不知道这个‘教派’叫什么名字，教义是什么。”
　　“多去天理神社参拜应该就懂了，嗯，多带点人去，一起聆听神の教诲。。”
　　“有道理。”
　　“……”
　　------
　　“既见神明，为何不拜拜拜拜拜……”
　　朦胧、恍惚……
　　魔神宣言振聋发聩。
　　嗡嗡声宛如要撕裂耳膜，眼前所有东西都在扭曲。
　　周围的手下似乎在呼喊着什么，听不真切。
　　松方青松用力晃了晃自己的脑袋，试图将这诡异的状态去掉。
　　然而，状况并没有好转，反而……周围的景象更加模糊了。
　　一声声低低的呼唤从脑海深处传来。
　　如同在水下窒息之人惊醒，挣扎着前往水面。
　　然后松方青松发现自己出现在了一片汪.洋大海中，刚才差点窒息让他不停地喘气。
　　这位特种兵组长大口呼吸着新鲜空气，一边喘气一边观察起周围的情况。
　　四周被红色迷雾笼罩，前方是一座岛，在迷雾中朦朦胧胧，看不真切。
　　那道低语，显然就是想让他去那座岛屿。
　　松方青松不得不去，因为在海水中泡着也是等死。
　　向着岛屿方向游去，很快，松方青松便游到了柔软沙滩上。
　　低语声再次传来，这次清晰了：“孩子，快进来，你想知道的一切答案，都在这里……”
　　低语中带着不容置疑的力量，松方青松就算不想，双腿也不听使唤地抬起，向岛内走去。
　　迷雾笼罩住他，然后又慢慢消退。
　　松方青松发现自己来到了一处荒芜的空地上，空地外是郁郁葱葱的丛林。
　　空地上，一个散发着致命诱惑力的光团引起了他的注意力。
　　直觉告诉他，这就是引自己过来的东西。
　　就在他靠近的时候，光团上浮现一个虚影，“被选召之人，欢迎你的到来，我是大御幕神，因为魔神苏醒与域外神o到来而降临凡尘，给予汝等抵抗魔神的力量，汝可愿为稻荷铲除来自深渊的七座心之恶魔？以及……驱逐那位域外邪神？”
　　松方青松抬起头，“我凭什么相信你？”
　　“我不是在问你，而是……陈述事实！”
　　光团迅速没入松方青松身体！
　　------
　　与此同时，石像岛上，那由万千石像的恶念产生的心之恶魔正式成型。
　　它手一挥，只见纵横整个石像岛的山脉连根拔起，在它手里形成一把刀！
　　山脉拔起处，露出地皮的石像岛就像被斩出一条深深地伤痕。
　　恶魔将刀指向神里霖月。
　　“凡人，休得逾越！还不跪下！”
　　------
　　二合一悬赏加更（13-14/26）
　　我是8.25说的“明天加更”，现在是8.26，是“明天”没错啊[理直气壮]

第135章 巫女你欺人太甚!
　　“哟嚯，还挺狂。”
　　神里霖月打量着这个把石像岛山脉当武器的庞大恶魔。
　　这只恶魔没有实体，是由大量的怨念形成的恶灵形状，青面獠牙，十分恐怖。
　　“既然想让我拜，那怎么说也得让我知道你的名字吧？还是说你没名字？你妈妈没给你取名……哦抱歉，你没有妈妈。”
　　“凡人，你在挑衅吾魔神般若（bōrě），找死！”
　　令人毛骨悚然的刺耳笑声从那张巨大鬼脸上传来，那笑声形成的声波甚至将下方的丛林树木倾倒，在下方形成一个波形扩散的‘麦田怪圈’。
　　神里霖月皱了皱眉头，觉得这个笑声属实难听至极，便娇哼一声，“闭嘴！”
　　“嘎？”
　　就像哈利波特‘除你武器’魔法一样，神里霖月说出闭嘴后，原本猖狂大笑的般若立刻戛然而止，那张鬼脸上扭曲起来，似乎不敢相信自己的声波攻击就这么简单的被化解了。
　　可惜的是，它现在什么都说不了，因为‘闭嘴’不仅仅是阻止它瞎几把乱笑，还把它说话的功能给禁止了。
　　以至于它现在只能疯狂地扭曲自己的面部表情，以发泄不能说话的恼怒。
　　说实话，这只叫“般若”的魔神在它的面部表情不停扭曲变幻的时候还是挺可怕的，那令人毛骨悚然的鬼脸，仿佛藏着无数怨灵在呼啸。
　　然而对于神里霖月来说，让她害怕的只有未知，这种已经具现化到面前的东西，不值得害怕，尤其是它还拿自己没办法。
　　小霖月背着手，笑吟吟地望着面前的庞然大物。
　　为什么这只魔神般若没有冲上来把神里霖月吞进肚子里呢？
　　答案是早就在它还没成型的时候，神里霖月就将它禁锢住，用空气墙方式。
　　所以，魔神般若现在只能通过面部表情向神里霖月传达它的情绪。
　　当然，看不看得懂的，就是神里霖月的事情了。
　　――这玩意除了它自己谁看懂啊？
　　既然看不懂那就当它不存在吧。
　　不过一直不让它说话，它一定会憋坏的吧？
　　心地善良的神里霖月决定让它可以文明说话――
　　“你现在可以说话了，但不能说脏话和让人不舒服的话哦？”
　　那仿佛对小猫小狗的语气彻底激怒般若，那庞大的身躯剧烈扭曲，随后传来它的怒吼声：“可恶，若非差一道残魂，吾怎么可能会凝聚这么久，还陷入你的囚禁阵法之中，我……赞美你完美无瑕的容颜……呃？我……祝你永远年轻漂亮……嘎？”
　　“差一道残魂？”小霖月歪头，恍然道：“哦，差点忘了，以前不小心摔坏一个雕像，你差的应该就是那个吧？”
　　剧烈扭曲的般若灵体顿了一下，随后它呈现出一副代表着强烈愤怒的表情。
　　“原来如此，原来如此，原来你在很久以前就针对我做出布局，但是，你以为你能这么简单的击败我？做梦！”
　　“哦？是吗？”巫女小姐似笑非笑，“不说能不能打败，就算不能，我永远把你禁锢在这里，你不还是只能这样当个装饰用的吉祥物？”
　　想要杀了这个没有实体的般若，其实也不难，不说其他净化手段比如火烤什么的，就是利用禁锢它的空气墙把它切割成上千万个小灵体，就不信它还能活。
　　嗯，或许可以把它切割成上千万份小灵体后，封印到水晶里，做成装饰品，买到大街小巷去。
　　只要封印牢固一点，那就不可能让它逃了。
　　可惜这里是梦境不是现实，做成水晶也没人买，就算有npc买，得到的钱也没法拿到现实去――要是能把梦境中的东西具现化到现实，神里霖月早就不会为钱发愁了，随便弄点东西出去卖，不比辛苦卖御守强？
　　当然了，如果这玩意在现实中.出现，神里霖月也没有这种“空气墙方块”用，也就谈不上把它切割了。
　　现在嘛～
　　先玩一下，玩够了再想想怎么处理它。
　　至于怎么玩……
　　那还不简单？
　　“你的声音只会发出‘汪汪汪’的狗叫声。”神里霖月施了个法术，随后笑眯眯地对般若说道：“嗨，魔神般若你好啊，叫两声让我听听？”
　　般若一怒，“汪汪汪，汪汪汪汪！”
　　声音刚出口，般若愣了一下，“汪汪？”
　　它惊呆了。
　　只见它发出一声长啸：“汪汪汪汪汪（你欺人太甚）！”
　　紧接着，它身上的黑色灵体如爆炸一般，大量的黑色能量潮奔涌而出。
　　这些黑潮来势汹汹，目标直指神里霖月！
　　山脉化作的刀也没入黑潮之中，随时准备出刀！
　　而面对黑潮来袭，神里霖月像是没有反应过来一样，任由黑潮将她淹没。
　　大量黑潮涌动，由山脉形成的大刀浮现在黑潮中，向前一斩！
　　黑潮剧烈翻涌，彻底将她的身影覆盖，使外面的人无法看到里面的情况。
　　至于神里霖月有没有事，自然是没事，但她遇到了一个问题，不是这只般若“狗狗”带来的，而是――
　　现实带来的问题。
　　她的潜意识弹出提示，告诉她她今天睡眠时间略微有点长了。如果再不醒来活动的话，身体可能会认为大脑‘死了’选择自我了断。
　　“可恶，只能等明天再来玩了。”神里霖月遗憾地看向那只被禁锢到根本无法动弹的魔神般若，如逗狗一样说道：“要乖乖的，不要乱跑……哦你也跑不了，那别乱叫，明天我再来逗你玩，乖～”
　　说罢，少女的身体渐渐虚化、消失。
　　黑潮渐渐褪去，少女站着的地方空无一物，仿佛在黑潮的侵蚀下彻底湮灭。
　　魔神般若立刻发出猖狂的叫声：“汪汪，汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪，汪汪汪汪汪汪汪（哈哈，区区凡人也敢对我魔神般若放肆，这就是你的下场）！”
　　说话，般若的鬼脸出现迷惑的表情，“汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪（为什么她死了秘术还没失效）？”
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪，汪汪（啊啊啊该死的凡人，混蛋）！”
　　“……”
　　------
　　远处，原本闲情逸致，就差喝茶饮酒观赏“神之战”的松方贺野与木村士郎，此时悠闲的表情僵住了。
　　“消、消失了？”
　　望着白色虚影站立的地方已经空无一物，松方贺野和木村士郎有种信仰坍塌的感觉。
　　“怎么……可能？明明占据上风，把那只魔神按着打，为什么……会这样？”
　　无论是松方贺野还是木村士郎，对这个结果都有点接受不能。
　　前面几次神降那种虐杀万物的姿态，已经将k无敌的气势植入二人的心中，让他们拥有一段一往无前的无敌气势。
　　而现在，代表着无敌的神明，在魔神的攻击下……消散了？
　　就这样……输了？
　　就在两人怀疑人生，秘钥之力出现不稳时，一个声音突然出现：“想什么呢，她怎么可能这么简单被击败？”
　　一个穿着不同于稻荷服饰的少女出现在二人与一众手下面前。
　　“你是……那个踏入深渊群岛第一人的深海猎人叶十香？”木村士郎的记性不错，对这位敢第一个吃螃蟹的人还有些印象。
　　如果不是她的出现，最后可能得由他自己亲自行动，前去证明石像岛的迷雾可以让超凡者通过。
　　当然，其实也没有什么不好的，最直观的就是省下几百万的赏金。
　　唯一不好的就只有……如果证明为假，自己就只能与世界说拜拜。
　　“是我。”叶十香点点头，“感谢秘理会的馈赠，让我在获得大量资金的同时，作为第一个踏入深渊群岛的人，还获得与她相处的机会，得到她的祝福与赠礼。”
　　松方贺野注意到她佩戴在腰间的挂饰，脸色微变，“你也有御守？”
　　“你刚刚说，与她相处的机会？”木村士郎问。
　　‘她’指的是谁，结合叶十香腰间的御守，不言而喻。
　　那御守上散发出来的气息与他们的有着说不清的区别，非要比喻的话，叶十香的御守就像是第一个经过雕工精心雕刻的手办，而他们的则是根据这个手办弄出模具后，量产出的量产手办。
　　为何有如此区别，恐怕就出在叶十香说的‘相处机会’。
　　“是的。”叶十香微微一笑，望着松方贺野和木村士郎的御守，“与她一同游览所有的深渊群岛，一起狩猎，一起畅想未来……如何？羡慕吧？”
　　二人：“……”
　　what''sup？第一个登岛的还有这个福利？
　　这简直是神子与普通信徒的待遇差别，说不羡慕是假的。
　　不过话说回来，不管是松方青松还是木村士郎，都不觉得……他们成为第一个登岛的，就一定拥有这样的‘福利’。
　　因为这几次k的出现，就从未正眼看过他们。
　　他们可以肯定，他们看到的，不过是赐予信徒的神恩中隐藏的一道影子，并非神的真身。
　　但叶十香这个显然不一样，她说与k一起游览群岛，一起狩猎……这不就是准眷属的待遇么？就和天理神社那位巫女小姐一样的地位，拥有神灵最高的祝福，让她们可以轻松面对所有敌人。
　　――莫非这位神灵喜欢漂亮可爱的未成年少女？
　　想不到k还是萝莉.控呢……
　　话说我家有小萝莉吗？松方贺野和木村士郎立刻在脑海中展开搜索，试图找到萝莉，然后‘献祭’小萝莉来‘贿赂’神灵。
　　并不知道二人危险想法的叶十香继续说道：“我过来是想告诉你们，她只是‘下线’了，呃……我也不知道什么意思，应该是指暂时离开，等第二天才会‘上线’，没出什么问题，只是她的正常作息规律。”
　　少女看向被囚禁在空中无法动弹，只能发出“汪汪汪”声音的魔神般若，又道：“你们完全不必担心，更没必要信念崩塌，她依旧是最厉害的，没看到那只魔神到现在都没离开过那个区域半步吗？那是因为她把它困住，准备把它当成狗狗来调.教。”
　　“啊？这……”
　　两人面面相觑。
　　“不过，毕竟是魔神，谁也不知道它会不会突然挣脱束缚为祸人间。
　　“所以，必要的举措还是要的，趁着它被束缚无法行动，我建议两位大人想办法把它解决掉。”
　　说到这里，叶十香顿了顿，“作为稻荷的大人，还获得过巫女小姐的御守，你们不会连这东西都解决不了吧？”
　　“……”松方贺野和木村士郎老脸一红。
　　废话，你得到神明的万般恩宠，这玩意对你来说或许动动手指就能杀，但我们还是普通的超凡者啊！
　　别说我们两了，就是稻荷所有超凡者加起来，可能都不够这个魔神打，除非来神明级的。
　　叶十香眼中闪过一抹狡黠，“你们就不奇怪，为什么她在调.教的过程中突然离开吗？”
　　“为什么？”
　　“慢慢猜吧，你们要知道，她是知道它有可能挣脱束缚的。另外，我想问你们，你们来这里的目的是什么呢？”
　　说完，叶十香微微一笑，不能两人回答便飘然离开，不带走一片云彩。
　　装完逼就跑，快乐。
　　少女突然出现，主要是因为御守所带来的神恩共鸣，发现两人的秘钥之力隐隐出现崩坏的征兆便出声稳住他们。
　　至于后面的话……纯属少女的恶作剧。
　　然而听到她的话，松方贺野和木村士郎都陷入沉思。
　　良久，木村士郎抬起头，“我明白了！”
　　他的声音很大，吓得周围的手下和松方贺野一个机灵。
　　“你明白了什么？”松方贺野问。
　　木村士郎激动地说道：“很明显，这是那位大人有意考验我们。”
　　“纳尼？”
　　“你想想咱们遇到的危机，好几次都让k亲自下场，对于神明来说，信徒一味请求而没有回报，神明怎能开心？是吧？所以，这次k只把魔神禁锢住而没有杀它，显然是对我们凡事都让k出面表示不满，所以就留下魔神，用来考验我们，看看我们能不能将它斩杀！”
　　“好像……真是这么回事。”
　　“我毫不怀疑，如果我们没有办法解决掉这只魔神，等k重新降临时，就是我们神恩被收回的时刻。或许那个时候，我们可能还得永远的留在这个无主岛屿上无法回去了。”
　　“确实，你说得对，一味祈求神明帮助的信徒只会失去神的庇护。不过……”
　　“不过什么？”
　　“我们这么大声密谋，让大家都听见了，你觉得这真的好吗？”
　　“有什么不好的？大不了回去后让大家都去参拜参拜，一起感受神的恩典，独乐乐不如众乐乐。”
　　两人的手下面面相觑，一时之间不知该怎么办。
　　求助，老大突然叛变，我们该怎么破？在线等，挺急的。
　　……
　　大家翻到前面，按声调读一下前面的‘汪汪汪’试试，比如“汪汪汪汪汪（你欺人太甚）读音wǎngwāngwángwàngwàng”，是不是很好玩(?ω?)

第136章 善与恶的交锋
　　“讲道理，我一直认为你这个方法完全是一个……馊主意。”
　　“什么叫馊主意？伟大的神灵已经给了我们指示，如果这不是斩杀魔神的方法，为何k要留着魔神作为给我们的考验。”
　　“可这所谓的‘善念’，只是你臆测出来的啊，没有任何论证过程与证据。”
　　“特殊时期特殊对待，这也是没办法的事。”
　　“可是……”
　　“再NM可是，你来！你行你上！”
　　“好吧我们来商讨一下怎么激活石像的善念。”
　　“……”
　　在一阵激烈的商讨中，木村士郎成功‘说服’松方贺野使用他之前提出的战术，也就是找到所有石像，将它们拼接起来，然后看看能不能唤起不知真假的‘善念’。
　　由于没有御守的情况下石像无法接近，两人对手下的任务是统计与记录石像的坐标，然后他们两人再过去拼接。
　　最难的其实还是寻找坐标，拼接和缝合反而是最简单轻松的。
　　石像的碎裂并非碎成粉末，而是几大块，最多不超过十块。
　　那么大的东西，如果不能一分钟拼好那就得怀疑智商是不是有问题。
　　搜索持续到了傍晚时分才结束，没有诡兽的干扰，计划进行的倒还顺利，就是中间那个石像，因为在魔神脚下，没人敢去，只能远远的看着。
　　算上那个还未拼接的，一共是――
　　“107个石像？”
　　看着最终数据，木村士郎皱了皱眉头，“数量好像不对。”
　　“少了？”松方贺野问。
　　木村士郎点点头，“应该是少了一座。”
　　松方贺野转头看向所有手下，“你们有仔细搜过吗？确定没有漏的？”
　　“已经仔细搜过，没有漏掉任何一个地方。”一名手下回答道：“包括洞穴山涧水下。”
　　他们都不是普通人，搜索方法当然也不是普通人那样慢慢徒步搜索。
　　在使用秘钥能力辅助下，搜索能力是普通人十倍不止。
　　何况他们还得到了‘援军’――
　　一队精锐的幕府特种兵。
　　松方青松带进来的那队。
　　双方汇聚在一起，是在叫大家分散搜索石像的时候。
　　那个时候，松方贺野的人遇到了失去头目的特种兵小队，在经过短暂商量后，同意让他们加入进来一起行动。
　　幕府的体系中，如果直系上司因各种原因缺席，无人指挥的情况下，是需要要听从别的部队长官指挥的，只不过限制比较宽松，有一定的自主决定权。
　　前提是别造成严重后果，否则就军事法庭见。
　　不管怎么说，松方贺野的军衔都比这队特种兵所有人大，比他们的组长松方青松还大。
　　所以，就算他是特种兵组长经常拿来鞭策的“海军马鹿”，也不得不听从他的临时指挥，直到直系长官回归。
　　松方贺野看向那些加入进来的特种兵，问道：“你们的组长失踪的时候，周围有没有石像？或者有没有石像跟着一起失踪？”
　　“报告长官，有，但那个石像已经在统计之中！”一名特种兵大声回答道：“没有石像与组长一起失踪。”
　　诡兽已经被魔神全数剿灭，此时的石像岛除了诱人的凋零蘑菇与石像外，几乎比稻荷群岛还安全，所以，即便大声说话也游侍狻
　　“那就奇了怪了，剩下的一座石像哪儿去了呢？”木村士郎托着下巴陷入沉思。
　　这时，松方贺野的副官武藏鞠泉突然开口道：“松方舰长、木村士郎会长阁下，你们还记得我们第一次踏上石像岛遭遇的事情吗？我记得，那位大人出现后，将一座石像扔回岛屿内部，那座石像……碎了。”
　　“嗯？什……对啊，差点忘了这事，有一个石像确实被k随手干废了。”松方贺野眼睛一亮，大手一挥，“所有人，速速到海岸线去，在那块区域寻找碎裂的石像残片！”
　　所有人立刻行动起来，回到梦开始的地方，那个连通稻荷的海岸区域。
　　相比寻找别的石像，这边这个有一定的印象，寻找起来倒不是很麻烦，哪怕那些零件有不少被踩踏、掩埋，都被大家一一挖出来了。
　　当所有石像零件都被拿到一起，他们发现每一块碎石上都长有一朵鲜艳的凋零蘑菇。
　　那红白相间、十分漂亮的蘑菇让一些实力较低的人咽了一口唾沫，嘴里开始分泌口水。
　　哪怕知道这玩意吃了就凉凉，身体依旧对它充满渴望。
　　还好大家的意志力都还算过关，且在相互监督，没人做出摘下吃掉的举动。
　　就算有人经不住诱惑想要摘下凋零蘑菇，也会被身边的人一脚踢飞。
　　碎块是找回来了，松方贺野和木村士郎也拼接上去了，但他们又遇到了一个新的问题。
　　这上面没有枯萎之力！
　　碎块遗落的地方，周围杂草丛生，并未如别的石像碎块那样所滚之处寸草不生。
　　经过测试后，他们也发现，这个石像的所有碎块，不管是脑袋还是手、脚、屁股……都没有枯萎之力，可以随意触摸。
　　看着碎块上生长的凋零蘑菇，所有人都明白了怎么回事。
　　“看来这座雕像损毁的时间太长了，它蕴含的枯萎之力，早已经被凋零蘑菇所吸收，变得和普通石头一样，没有特别之处。”木村士郎叹了口气。
　　他蹲下来，和别的石像一样，将这座石像还原、粘合。
　　然而……裂缝依旧存在。
　　木村士郎叹了口气，“看来这座石像已经没用了，失去枯萎之力的石像已经变成普通雕像，无论是恶念还是善念，都已烟消云散……可能这就是让神明不满的下场吧。”
　　“那怎么办？”松方贺野看向被囚禁在中心的那个魔神。
　　“先去把恶魔脚底下的石像还原，然后在想办法。”木村士郎看了一眼长满蘑菇的石像，沉吟片刻，将石像上的蘑菇全部摘下，放到一个袋子里。
　　被禁锢的恶魔，所囚禁的只是它的身体，他带来的震慑、恐惧，依旧存在。
　　也就是说，常人无法靠近。
　　更别说靠近了会被它注意到。
　　一行人来到魔神不远处的一个缓坡。
　　这里视野开阔，能看到不远处天空之上那不停“汪汪”叫的魔神，清晰地感受它那令人恐惧的气息。
　　――直到现在众人都很不理解一个恐怖的大魔神，叫声为什么跟哈士奇似的。
　　“就在这里吧，过去人太多必然会引起它的注意，所有人在这里等候即可。”木村士郎深吸口气，“松方舰长，你是一名出色的指挥官，我带来的人，暂且由你指挥，好好对他们，别乱来。嗯，你就在此地不要走动，我去去就来。”
　　“你打算一个人去？”松方贺野一愣。
　　木村士郎点点头；“当然，一个人去最不引人注目，我可以悄悄过去，不会惊动……”
　　“靠近它，你就会引起它的注意，即便这个魔神跟狗一样，也能轻而易举碾碎我们，不要小看它。”一个声音冒出来，是叶十香。
　　在暗中偷偷看着这些人辛苦将石像岛的“装饰品”石像全部恢复如初，叶十香也有点不好意思。
　　明明自己只是随口一说，危言耸听吓唬他们一下，没想到居然这么认真……
　　现在，见他们准备做危险的事，她觉得不站出来阻止不行，于是就出来了。
　　“咳，那个，魔神再怎么说也是神明，我觉得你们还是算了吧，我不认为能把它杀了。”
　　话是这么说，看他们忙碌这么久，叶十香也产生了和他们差不多的想法――这只巫女小姐随意逗弄的‘狗狗’，或许真是故意放过一马，让他们想办法解决。
　　或许真的是考验什么的……呢？
　　但引导他们的，毕竟是自己的话，还是得阻止。
　　修复石像可以说是恢复石像岛的特色，但真要去魔神脚底偷懒它下面……啊不，危险境地的话……
　　还是算了吧，会丧命的。
　　为了避免坦言说只是戏耍他们会被他们欧拉欧拉，叶十香选择通过旁敲侧击来阻止他们继续前进。
　　“有道理，不过，这毕竟是神灵给我们的考验，如果因为怕死而停滞不前，那我们还有什么资格拥有神赐恩典呢？”木村士郎微微一笑，反问道。
　　叶十香沉默片刻，“嗯……那什么，你说有没有一种可能，所谓的考验只是我是骗你们的，只是单纯想戏弄一下你们……当然，只是一种可能[托腮]”
　　“就算没有你，我们最终也会做出这样的选择。”这次是松方贺野说话，他的态度和木村士郎一样十分认真：
　　“无论是哪种情况，深渊群岛现在就在稻荷的旁边，恶魔在岛上诞生，我们就不能坐视不管，任其肆虐，那会让整个稻荷付出沉重的代价！”
　　“说的对，不管是来自深渊还是深海的魔神巨兽，所有影响我们人类生存的因素都要消灭。”木村士郎微微一笑，“总要有人牺牲的，为什么不是我呢？”
　　叶十香张了张嘴，沉默下来，“如果在东原，我或许也会做出这样的选择吧。”
　　“我不觉得我这么轻易死去。”木村士郎充满信心，“各位就在这里看着吧，我去去就来。”
　　说罢，木村士郎猛一踩地面，一个原地起跳，直接飞奔而下。
　　几个呼吸间，便没入丛林之中。
　　小高坡上，一群人紧张地用眼睛追踪木村士郎的踪迹，在心中默默给他加油。
　　就在木村士郎进入到魔神般若的阴影范围，那原本仿佛放弃治疗，呆呆地漂浮在半空中的魔神般若鬼脸重新浮现，俯视下方的木村士郎。
　　片刻后，一股可怕的气息从它身上传出。
　　“汪汪汪汪汪（讨厌的气息）！”
　　木村士郎感觉后脑勺一凉，一股不可名状、无法抵抗的粘稠气息从脑后入侵意识，让他的呼吸当场停住。
　　意识之海中，巨大的血红色鬼脸从海面上。慢慢浮现，强烈的恐惧让他无法做出任何反应，只能呆呆地看着鬼脸。
　　理智与意识正在慢慢远离……
　　就在这时！
　　一股针扎似的刺痛感刺入他的灵魂深处，让他瞬间清醒过来。
　　回到现实，他发现御守上传来淡淡的温热，那股恐惧感在这股温暖之下慢慢消失，最后消失不见。
　　不过，御守上的光芒有渐渐消散的趋势，代表着，就算有御守庇护，也无法庇护很长时间。
　　见此，木村士郎立刻冲向前方不远的最后石像。
　　这处的石像碎块没有滚多远，基本都在一块儿扎堆，不需要花费功夫去寻找。
　　来到近前，在死亡的威胁下，木村士郎仅花了十秒钟便将其拼凑完成！
　　与此同时，上方的般若见到自己的威慑攻击没对木村士郎产生效果，立刻发出一声凄厉的叫声，紧接着鬼脸下的巨口吐出一团黑球，冲向木村士郎！
　　这一刻，远处观战的众人心都提了上来。
　　完了。
　　当事人木村士郎也感受到了身后那浓浓的危机感，他大笑一声，手按到石像上，泛起光芒。
　　下一刻，石像恢复如初。
　　“英勇的战士们，醒来吧！”
　　他手中轻抚的石像泛起淡淡地金色光芒。
　　不只是面前的石像，石像岛上所有的石像皆是如此――除了那个倒霉石像。
　　这，才是木村士郎真正的秘钥能力――复苏！
　　获得御守之前，他的秘钥能力其实很普通，并没有唤醒石像往昔意识的能力。
　　但在得到御守，经过御守的改造后，他的秘钥能力便得到了极大的强化，特别是打开御守后。
　　所谓“唤醒石像的善念”，如果木村士郎没有信心的话，怎么可能乱来？他可是最要求论证的秘理会会长！
　　同样的，换个人也绝对无法这么搞，因为别人无法唤醒石像已经消散的意识。
　　“我，愿以身作则，化作第一百零八位勇者，继承你们的意志与信念，将凝视之眼催化的恶念消灭！”
　　这句话并非说出来，而是由灵魂传达到他所复苏的所有石像上。
　　在这句话传达之后，所有石像的金光立刻化作流光，迅速飞向木村士郎所在的地方。
　　那团漆黑的球如噬人心魄的黑洞，也在此时冲到了木村士郎面前。
　　就在即将击中他的千钧一发之际，面前石像的金光流入木村士郎身体，在他身上形成一副甲胄。
　　金色的甲胄！
　　那团黑球击中甲胄的一瞬间立刻瓦解。
　　“汪？”
　　天空之上传来般若疑惑的叫声。
　　更多的金色流光传来，让木村士郎的甲胄更加凝实、霸气！
　　当凝实之际，其他金光便在他手上汇聚，渐渐形成一把大刀的模样。
　　似乎是见到木村士郎不会飞，砍不到般若，金光还在他身后形成一双金灿灿的翅膀……
　　嗯……没有这双翅膀，他就像个征战沙场的将军。
　　但有了金灿灿的翅膀后……
　　一股廉价页游风扑面而来。
　　金色铠甲、金色大刀再加金色翅膀，看着就一股油腻中年味儿。
　　如果他来一句“是兄弟就来砍我”就更有内味儿了。
　　或者哼一句我晒干了沉默……
　　不过对木村士郎来说，这个套装让他觉得十分威武、霸气！
　　这位油腻会长信心满满，扇动翅膀，歪歪扭扭地飞上天空――没用过翅膀，不熟练，可以理解。
　　在魔神般若对面站好好，他将刀指向般若，“孽畜，纳命来！”
　　“汪！”
　　……
　　这张图是作者君常用的万能表情包，狐狸面具很可爱，准备给主角整一个?(????)?
　　可恶，不做承诺的话，加更什么的，根本不想动。所以……决定了，明天！加更！

第137章 大水冲了龙王庙,精彩! 5k
　　从睡梦中醒过来，神里霖月坐起来，眼中露出一抹茫然之色，呆呆地望着前方，良久，模糊的视线才慢慢清晰。
　　脑袋有点昏沉，想闭上眼睛继续睡觉，伴随着恍如隔世的恍惚感。
　　这是睡太久的症状，伴随而来的还有软弱无力、眼前一黑等debuff，让神里霖月此刻如一朵娇嫩脆弱的幽蓝昙花，轻轻一吹就枯萎下去。
　　“果然不能睡太久……”
　　一边揉着太阳穴一边翻身下床，少女看向前段时间买来放在床头的时钟。
　　下午两点……
　　仔细想一下，昨晚是10点左右睡的，一直都在梦境世界中勤勉工作，努力开通岛屿间的通道。
　　也就是说……
　　睡了14小时！
　　神里霖月也不知道进入梦境世界的时候算浅水还是深层睡眠，但如果身体都觉得自己要永眠，那应该挺严重的。
　　以后还是别睡这么长时间觉好。
　　少女揉了揉肚子，压住差点发出来的“咕咕”声。
　　“好饿。”
　　穿着一身松松垮垮的T，神里霖月头发松散凌乱，姣好的脸颊上贴着些许发丝，十分娇憨。
　　一边挠着头发，神里霖月一边打开房门，喊道：“葵酱，葵酱，在吗？有没有饭饭……”
　　打开社务所的门走出去，刺眼的阳光差点刺瞎她的眼睛。
　　小霖月眯起眼睛，模模糊糊地环顾一圈四周。
　　无人。
　　“哦……去上学了还没回来。”
　　察觉到这个情况，神里霖月顿时软了下来，轻叹口气，如行尸走肉一样慢吞吞地回到房间里，对自己进行一番清洗。
　　水的清凉总算让她清醒一些，稍微整理下仪容，神里霖月出了房间去到厨房，随便煮了一碗面凑合，顺便给黑白猫和八哥等宠物加了食物。
　　不过黑白两只猫并没有领情，看着猫碗，嫌弃地迈着猫步离开。
　　显然，在她睡觉的时候，风见葵已经给它们安排了更好吃的食物。吃饱了，对于应付似的猫粮，它们看不上。
　　“不吃算了。”
　　少女撇撇嘴，把猫粮收回去。
　　吃完一碗面后，精气神总算恢复了一些。
　　回想起刚才潜意识传来的报警，神里霖月觉得自己或许该出去走走了。
　　顺便看看要不要添置点什么家具，或者买点奢侈食品如水果来犒劳一下自己。
　　有一说一，稻荷的水果是真的贵，贵到神里霖月不到万不得已，根本不敢吃。
　　嘴馋的时候，只能在路过时深吸口气，眼馋一下，往返几次假装路过，闻着味儿就算尝过了。
　　最近有一万多块钱入账，也许可以买点水果满足一下自己的味蕾。
　　早就想吃稻荷那比金子还贵的西瓜了。
　　这个季节虽然已经没多少西瓜，但找找还是能看到有卖的。
　　想到西瓜的水分，神里霖月软糯的樱桃小嘴里慢慢分泌出甘甜可口的唾液。
　　吞了口唾液，少女当机立断，下山！
　　现在是下午三点，下山一个多小时，可以逛一个小时，回来再一个多小时，恰好在天黑之前到家，正合适。
　　计划是这样的，但当神里霖月下山来到集市上的时候，却发现……今天的集市有点不对劲！
　　以往就算是工作日，工作时间，集市上也有很多小商小贩，人流来来往往。
　　但是今天的集市上，却只看到萧条的街道，一些垃圾被风吹起来，呈现出一副萧瑟的景象。
　　街道上冷冷清清，走半天才看到一个人，而且还都是匆匆忙忙的模样，似乎发生了什么大事。
　　一番末日景象。
　　神里霖月来到了那家经常去的茶馆。
　　非常幸运，老板没关门。
　　于是神里霖月走进去，十分客气地询问老板道：“老板，请问一下发生了什么事？为什么今天没人啊？”
　　老板一见是神里霖月，手不禁抖了一下，随后才略微有点结巴地说道：“不、不知道，今天中午的时候突然来了一群警察，驱散所有街上逗留的人，电视上说今天开始戒严，进入紧急战备状态……”
　　老板正说话的时候，一辆警车呼啸而过，警车上的喇叭声音回响在整个街区――
　　“全城戒严，请所有居民立刻回到自己的家，严禁外出，违反者劝告不听将直接逮捕！”
　　神里霖月回望一眼，纳闷道：“到底发生了什么大事啊就戒严。”
　　“不、不知道。”老板瑟瑟发抖，“这位巫女小姐，您……要不回去吧？我这里，要关门了。”
　　神里霖月回头看了老板一眼，笑眯眯地说道：“老板别害怕，我不是坏人，你遇到任何问题，都可以去天理神社参拜祈福哦！”
　　老板身体抖了一下，不敢说话。
　　神里霖月对这种他的反应已经见怪不怪，没了纠正的欲望，耸耸肩便离开了茶楼。
　　大多数商店已经关闭，在街上晃悠久了估计会引起警察的注意，神里霖月想了想，只好无奈的往回走去。
　　来到天理山下，神里霖月看向对面正在建设的新神社。
　　“唔……早苗酱应该知道内幕吧，去问问她看看，说起来还没上去看过，可以顺便打探一下情报……”
　　于是神里霖月往守明神社方向走去。
　　九条早苗建造的守明神社比天理神社近，只是走了十来分钟便来到了神社外面。
　　现在神社还在建造中，九条早苗没有住在神社里面，而是在神社附近的搭了个临时住房。
　　神里霖月有问过九条早苗，知道地址，所以很快就找到了在神社附近，看上去跟别墅似的“临时住房”。
　　这就是有钱人的“临时住房”吗？
　　神里霖月又一次感受到了世界的参差。
　　走过去，正好九条早苗打开门走出来，见到神里霖月不禁愣了一下，“霖月酱？你怎么来了？欢迎！快进来坐。”
　　“谢谢。”
　　进了房子内，神里霖月稍微打量了下九条早苗的房子布置，精致、典雅。
　　心中评判了下，神里霖月说道：“是这样的，我今天去镇上，发现镇上突然宣布戒严，还进入紧急战备状态，早苗酱知道是什么原因吗？”
　　“戒严？呃……好像是有这么回事，不过具体情况我也不知道，好像是有什么厉害的诡兽冒出来……吧？我今天去监督神社的建造情况，还没去关注……”
　　“你也不知道吗？”神里霖月失望道。刚问出去，她就拍了拍额头。
　　不小心把九条早苗当成稻荷‘百晓生’了，人家也只是一个未成年女孩，怎么可能天天关注国家大事嘛！
　　这个年龄段的女孩，排除神里霖月这个‘异类’，别的谁不是怀抱着对世界美好的向往，喜欢娱乐向的八卦呢？
　　或者在学校用功读书……
　　“很急吗？”九条早苗问。
　　“不急，只是好奇发生了什么而已，不知道也不影响。”
　　天理神社内日常囤积大量物资，就算来了海啸淹没大片陆地，天理神社的海拔高度也足够比别人多活一段时间……
　　当然，应该不至于严重到那个地步。
　　神里霖月猜测应该是突发灾害，而且还是与超凡世界相关的灾害，所以官方才宣布进入紧急状态，所有城市乡镇戒严，避免出现问题。
　　比如刚才九条早苗提到诡兽。
　　明天应该就有相关报道出来了――神里霖月想看看官方到底如何糊弄普通人，然后去对比从九条早苗或者秘理会那边获取的消息，看看洗地的专业性。
　　“等我忙完手头的事情，我就去找找发生了什么，然后去告诉你吧？”九条早苗说道。
　　“嗯嗯好的，感谢～！”神里霖月站起来，“时间也不早了，我该走了。”
　　“不留下来一起吃个饭……什么的……吗？”九条早苗说起这话比社恐还扭捏，神色紧张。
　　“下次一定。”
　　“好吧……”
　　“……”
　　回到神社，因为戒严，风见葵并没有回来，想必应该是在学校里被禁止出来了。
　　她也算半个住校生，倒不用担心衣食住行问题。
　　所以说这个通信不方便的世界真麻烦，想知道一个人的情况都没法立刻得知。
　　在心中感叹一下，神里霖月回到神社，给自己随便做了点晚餐，顺便喂了所有宠物，便回到自己的房间。
　　果然还是去梦境打boss有意思。神里霖月心想着，闭上眼睛，心思沉入梦境世界。
　　------
　　强烈的金光挥洒而下，木村士郎一刀击中般若面门，大量怨气从刀口处喷涌而出，带着凄厉地惨叫声，渐渐化为虚无。
　　与此同时，由他唤起的石像原生意识力量，也在这一刀下，渐渐消散。
　　心愿已了，本就靠一股执念附加的力量，自然就烟消云散了。
　　木村士郎回到地面与众人会合，抬头看向天上的盛况。
　　这个由大量怨气形成的魔神没有那么容易就全部消散，不过克制它的金色还在不停地侵蚀它的身体，已经不再需要人为操控，善念便会自动将恶念净化。
　　这个过程持续到接近天黑，凄厉的惨叫声伴随着不敢置信的汪汪声慢慢减小、消失，天空才渐渐平息。
　　一把刀从天空之上掉下来，落入叶十香之手。
　　“用于斩杀凝视之眼的八柄武器之一，来自千年前那位挡住凝视之眼的将军所留，嗯……希望后世之人能把它利用起来，斩杀重现的凝视之眼。”叶十香说道：“这是刀上面传递的信息。”
　　“假的。”木村士郎立刻说道：“或者说，这把刀根本杀不死凝视之眼。”
　　“为什么？”松方贺野问。
　　“因为如果能杀死的话，千年前的那位将军早就亲自动手了，何必把武器留给后人？”
　　“有道理。”
　　“所以这把刀你打算怎么处置？木村会长？”叶十香问，随后又补充道：“这上面有业障，决定持有后必须完成上面的遗愿才能发挥最大作用。”
　　“哦？是吗？我看看。”
　　“我骗你做什么？”叶十香将刀扔给木村士郎。
　　木村士郎端详片刻，又扔回去，微笑道：“不如这把刀就送给叶十香小姐吧，你想怎么处置就怎么处置。”
　　“当真？”叶十香眼睛一亮。
　　这里斩杀魔神的是木村士郎，他拥有决定权，别的人……也就松方贺野可以说两句话，其他手下根本不敢开口。
　　不过叶十香环视一圈看向所有人时，却是看到那些手下还是有人露出不爽之色的，尤其是木村士郎的手下。
　　毕竟这是木村士郎诛杀魔神的战利品，理应由秘理会持有才对。
　　这种带着传奇遗愿的武器，本就是考古与研究的绝佳文物。
　　不过他们的不爽很快就在木村士郎的话语中烟消云散：“当然，遗愿是诛杀来自深渊的凝视之眼，还是算了，要不起，接触久了的话，不想继承遗愿都不行，也很难用于研究。”
　　“那我就却之不恭了。”成功白嫖的叶十香高兴道：“正好可以送给巫……‘那位大人’。”
　　木村士郎脸色一僵。
　　好家伙，借花献佛也不是你这么玩的。
　　木村士郎突然有点后悔自己豪爽，叶十香能送得，自己难道不能送得？
　　尽管叶十香可以直接与神明对话，自己真容都没见过，但是，作者秘理会会长，秘理会里那么多献祭典仪可以将祭品献给神明，这完全不是问题好吗？
　　就在他准备说点什么的时候，天空之上突然传来一股可怕的气息，一闪而过。
　　所有人立刻抬头，却什么都没看到。
　　“刚才好像有什么东西闪过？”
　　“是错觉吗？”
　　“不是错觉，我感觉到了，好强的气息！”
　　“好像真有，我也感觉到了，好像往千樱岛那么飞去了。”
　　松方贺野脸色微变，“莫非是新的魔神出世？”
　　他与木村士郎对视一眼，随后立刻对叶十香说道：“抱歉，叶十香小姐，我们先失陪了，如果你遇到那位大人，记得替我们向k问声好。”
　　“记得替我们向神明献上崇高的敬意。”
　　“没问题，我会的，你们一路走好。”说完叶十香连忙捂嘴。
　　“……？”
　　------
　　时间稍微倒退。
　　一柱岛。
　　天色逐渐暗淡，而被大御幕神狠狠灌注的松方青松总算睁开眼睛。
　　“这强大的力量……”
　　感受充沛的力量在身体内流淌，他感觉自己此时就是天下无敌！
　　“区区魔神，唾手可得！”
　　松方青松斗志昂扬，原以为是骗人的，没想到力量居然是真的，而且还是大御幕神的力量！
　　本以为这么强大的力量，自己会被灌满溢出来，没想到最后愣是撑住了，没让能量溢出。
　　松方青松都有点佩服自己了。
　　本就与自己力量兼容的神恩，让他直接超过了秘钥级，进入传说中神秘的神明级。
　　他感觉自己弹指便可排山倒海，什么松方贺野，什么德川江原，什么大将军，什么魔神，统统都不是他的对手！
　　他看向隔壁的石像岛，充满战意地发出宣言：“来自深渊的魔神？就让你成为我第一块磨刀石吧！”
　　说罢，他穿过迷雾，冲出一柱岛，迅速飞到石像岛上，但很快就停了下来。
　　“魔神呢？那么大的魔神呢？”
　　望着空空如也的中心，他不禁愣住了。
　　半晌，他反应过来，“哦，应该是跑去稻荷了。那魔神既然降临，必不可能在原地等死，肯定早就跑去稻荷大肆破坏了。”
　　如此想着，他开始加速，飞向稻荷千樱岛的方向。
　　他的速度很快，几个呼吸间便横穿石像岛。
　　在横穿的时候，他注意到石像岛中心区域有一群人，看到他们一脸迷惑与震惊的表情，松方青松“呵”了一声，产生高高在上的俯视与愉悦感。
　　这就是俯视苍生的感觉吗？
　　爽！
　　石像岛距离千樱岛并不远，他甚至没有掩饰自己的强大波动（刚获得力量无法控制），便越过海岸，进入到千樱岛内。
　　就在他准备寻找那只魔神时，两股只比他略逊一筹的气息突然传来，随后便是两发联合攻击剑气！
　　“哼，雕虫小技。”松方青松冷哼一声，一挥手，便轻而易举挡下这两发剑气。
　　随后，他拔出刀，向攻击来源斩出两道气流斩。
　　轰、轰！
　　两道身影从藏身处窜出，带着仿佛组合技一样的秘术，锁定住他的身影，发动狂风暴雨般的剑气攻击。
　　松方青松将刀横于身前，忽然感觉不对。
　　等等！
　　不对，这不是魔神！
　　魔神的就算使用剑气，那也是漆黑一片，带着摄人心魄的蛊惑神力，而不是如秘钥能力一样，除了威力啥也没有。
　　刚察觉到不对劲，松方青松便听到了一个怒吼声传来――
　　“来自深渊的渣滓，敢踏上人类的领土，今天就是你的死期！”
　　这个声音出自一个穿着武士甲胄的人，另一个人则道了声“阿弥陀佛”。
　　两道声音让松方青松明白了怎么回事，感情守护稻荷的神明级隐士超凡者把他当成了来自深渊的魔神！
　　松方青松正想解释，然而迎面而来的，是二人配合无间的狂风暴雨般的剑气攻击，打得他根本无法开口。
　　一不小心，肩膀被开了口子，传来的剧痛让他直接怒火中烧，大吼一声，力量汇聚于刀尖。
　　两个老不死的混蛋！给我下地狱去吧！
　　------
　　二合一加更（15-16/26）
　　准备睡觉，明天早上起来再写深夜的更新，努力恢复阳间作息！

第138章 艺术就是爆炸!
　　画面渐渐由黑变白，神里霖月又回到了这个刚刚精彩刺激的梦境世界中。
　　她出现的地方是离开时的地方，也就是空中。
　　那么，面前应该是一大坨般若魔神才对……
　　然而，空空如也。
　　神里霖月揉揉眼睛。
　　我boss呢？
　　辣么大的一只‘狗狗’，怎么不见了？
　　神里霖月环顾四周，很快就看到，那些因为般若出现而碎掉的石像全部恢复如初。
　　小霖月眨了眨眼睛。
　　淦！难道这个梦境boss是根据自己的在线时间出的吗？还是说有倒计时？
　　所有有倒计时的boss都是坏文明！
　　不能依靠刮痧和其他方式杀死的boss都是辣鸡！
　　第二次了，上次是时间到了就跑路，这次可能也是。
　　神里霖月觉得这是梦境世界在逼自己秒杀boss而不是试图邪道通关。
　　行吧……
　　看着下方已经还原的石像，神里霖月陷入沉思。
　　要不要把石像拍碎，再召唤出这个叫般若的boss？
　　话说当时是怎么出现的？只是拍碎石像就出来了吗？还是有什么条件？万一拍碎石像boss没出怎么办？
　　少女咬着手指想了想，决定在不知道boss被激活条件的情况下，还是别拍碎的好，免得拍碎后boss没出，然后就再也无法出现了……
　　这个时间，叶十香也没在……
　　“做什么好呢……”
　　神里霖月沉吟片刻，决定――
　　去找新的boss线索！
　　她还记得叶十香说过，除了中心湖岛外，其他几座岛屿都分别有着一个boss。
　　石像岛这个自己跑出来了，姑且算打过了，那就去看看别的岛屿都有啥boss吧。
　　如此想着，神里霖月来到第二座连接的岛――一柱岛。
　　在这里曾经打过一个boss，但那个由光产生的boss神里霖月不觉得是一柱岛的原生boss，因为叶十香说那些boss都是来自深渊的恶魔。
　　那个boss怎么看都不像深渊出来的。
　　不管在哪个世界，深渊这地方，都代表着黑暗、恐惧、死亡，之前那个至少看上去，像是光伟正的正经boss……
　　如果她不是深渊来的boss的话，那一柱岛上的深渊boss，应该怎么触发呢……
　　神里霖月稍微回忆一下般若出现的条件，它是在石像岛的特色“石像”全部碎裂后冒出来的。
　　那么一柱岛的特色――
　　神里霖月看向那高耸入云的山峰。
　　一切，显而易见！
　　------
　　与此同时。
　　千樱岛上，三个神明级超凡者的战场上。
　　周围已经围满了人，大量的人员将双方分开。
　　但即便如此，无论是老和尚那边还是松方青松这边，双方都怒气冲冲地望着对方。
　　显然，他们打出了火气。
　　还好从海上归来的松方贺野等人，还有从内陆来的幕府援军及时制止了他们。
　　当然，主要还是有别的神明级超凡者出来了，不然秘钥级的超凡者根本没办法参与和打断他们的战斗。
　　现在的情况是，为了掩饰打错的尴尬，双方都是怒气冲冲的表情，倔在那里相互瞪眼。
　　这个时候谁先说话谁就输了，所以没人开口，等着别人给台阶。
　　第三方的神明级超凡者，来自神道教一名退休宫司咳了两声，说道：“三位都是正义之士，因为守护稻荷心切所以产生误会，不如这样，由我来当这个中间人，给三位敬酒一杯，这事情就当过去了怎么样？”
　　老僧和他的武士朋友没说话，松方青松哼了一声。
　　他们的这个态度其实也相当于默认了宫司的调节方式。
　　毕竟无冤无仇的，只是不小心打错人而已，大水冲了龙王庙，双方各消了点力气。
　　因为大家及时赶到，都只受了点轻伤，不碍事，以神明级的恢复能力，此时都已经恢复如初了。
　　作为秘护奉行的德川江原也站了出来，对双方表示感谢，并表示会在之后代表幕府给双方赠送大礼，以消除双方的怨气。
　　尽管松方青松在今天之前还是德川江原的手下，但一个神明级的超凡者，不管他是怎么到的，总之都已经超越了幕府规定的那些潜规则，属于一人之下的地位，除了大将军以外，对他们尊重一点也不会引发神恩反噬削弱自己的神恩力量。
　　当然，前提是自己心里觉得人家与自己是同等地位。
　　如果某一个神恩获得者认为自己的地位比神明级超凡者高贵，那他就算实力拉胯，也必须让自己明面上看起来比神明级超凡者更优越，以保证自己的神恩力量不被削弱。
　　至于得罪神明级超凡者的后果……显而易见，前任秘护奉行就是最好的例子。
　　算起来，大御幕神的神恩力量，还是挺唯心的，内心觉得他人地位和自己平等，那就必须以平等的姿态面对。而在觉得他人地位比自己低时，就算别人实力非凡，也不得不对他产生优越感，任何冒犯都必须要做出“惩罚”。
　　要不是神恩力量太香了，幕府里很多人都不怎么想接受。
　　前任秘护奉行疑是因为得罪一位神明级隐士超凡者被算计而死，德川江原一直引以为戒，并且将神明级超凡者的地位在自己心里上升到比自己还高的地位。
　　于是位高权重的他，态度这么友好甚至还有点卑微也不会触犯规则被削弱神恩力量。
　　调解了神明级超凡者之间的矛盾后，德川江原前去与松方青松会面，询问起关于惊动神明级隐士出世的恶魔情况。
　　“松方青松阁下，那只恶魔具体情况你有记录吗？从哪儿来？现在在哪儿？方便说一下吗？”
　　尽管名义上松方青松还是德川江原的手下，但德川江原却还是以平级的态度去询问。
　　“具体情况，你的去问松方贺野。”松方青松摆摆手，内心暗爽不已，“我在那只恶魔出现不久后就被神明召唤，前去继承k的力量，回来后就被那两个老东西拦截，所以不知道具体情况。”
　　该死的，如果让我有实力来掌握这份力量，一定能在别人到来之前杀了他们。松方青松恼火地想到。
　　尽管接受调解，但突然被打，谁能不生气？
　　这梁子算是结下了。
　　以至于他面对德川江原的问询也没什么心情回答。
　　当然，主要还是他也不知道后面发生了什么。
　　去的时候是中午十分，醒来时已经是晚上了，现在是深夜，谁知道中间都发生了啥，那只恶魔到底去哪儿了，他也不知道。
　　正好回来的时候看到松方贺野在那里，不如把锅甩给他。
　　松方青松没有注意到德川江原在听到松方贺野后出现头疼的神色。
　　这位新的秘护奉行，并不想面对那个幕府知名的“愣头青”，因为接触，必然会被他阴阳怪气的嘲讽，特别是他很多时候盲猜也能猜到大家做了什么（指贪污）。
　　在神恩的限制下，被下克上嘲讽，必须要给松方贺野惩罚才行，可人家死猪不怕开水烫，根本不虚，最后的结果，反倒可能会导致自己的神恩力量被削弱，得不偿失。
　　所以德川江原并不想去面对那位加贺野号的舰长。
　　还好这个时候，松方青松的那些特种兵离开了松方贺野的队伍，回到这边向松方青松报道来了。
　　那些特种兵基本上也算全程参与了魔神降临到消散的全过程，汇报起来倒也没多少不对的地方。
　　听到他们的汇报，德川江原与松方青松直接震惊。
　　“什么？松方青松和木村士郎可以无视枯萎之力？最后是木村士郎唤醒石像岛石像的‘善念’加持，最终击败了恶魔？”
　　“你确定没看错？那位秘理会分会会长的实力，应该只有秘钥级第五宝藏的实力吧？这个实力能斩杀恶魔？”
　　松方青松和德川江原面面相觑。
　　这恶魔这么拉胯？
　　汇报者不知为何，将‘神明’降临并禁锢恶魔让恶魔只能成为靶子的情况隐瞒下去，其他见证者也沉默下来，没有提及。
　　于是在松方青松和德川江原这里，相当于木村士郎硬抗恶魔的侵蚀，将其斩杀。
　　“恐怕借助了一些秘理会研究出来的秘术科技吧？”德川江原猜测道，脸色变得严肃起来，玩味道：“看来秘理会隐瞒了不少秘密啊。”
　　“……”
　　松方青松与那两位神明级隐士的战斗将大部分人马吸引到这个无名山间，各方势力各怀心思，各自商定策略与了解消息。
　　就在所有势力的头目准备集合到一起，商定接下来的计划时，远方突然传来一道明亮的光芒。
　　这道光将整个夜空照亮，没过几秒，“轰隆”声传来，伴随而来的还有大地的震颤！
　　震颤让不少猝不及防的人直接跌倒在地，就是实力高强的超凡者也身形不稳。
　　所有人看向亮如白昼的光芒发出的方向。
　　“那是……”
　　“深渊群岛的方向？”
　　“深渊群岛又发生大事了？”
　　所有人坐不住了。
　　“所有人听令，立刻按原计划出发，目标深渊群岛！”
　　“立刻出发，必须要探明发生了什么，不能坐以待毙！”
　　“……”
　　各种命令传达让这次无名山间人声鼎沸。
　　就在这时，又一道如白昼般的亮光传来，照亮整个夜空，紧接着又是一道响彻山谷的爆炸声和大地的震颤。
　　这一次大家都做好了准备，没有跌倒。
　　事情的严重性让那几个神明级超凡者皆是脸色一变。
　　晋升神明级带来的飞行能力让他们果断一飞冲天，先人一步向着深渊群岛的方向飞去！
　　能力越大，权力越大，责任就越大，这句话适用于任何时候。
　　或许在别的事情上，他们会选择磨磨蹭蹭，或者尽可能先为自己谋福利，但在面对可能会导致整个稻荷覆灭的大危机时，任何的苟且偷生都不过是延缓死亡，他们不得不站出来。
　　当然，如果来自深渊的恶魔不会直接进攻，而是玩弄人心，这种情况可能会有所变化……
　　不过目前，从各种资料上获取的关于深渊的信息，都只看到这是一个不需要人类的族群，摇尾乞怜并不会让自己活下去，反而比别人先死。
　　当这几位神明级超凡者飞到深渊群岛外面的时候，他们发现笼罩深渊群岛的迷雾不知何时起，淡到已经遮不住外面的视线。
　　而且，岛屿外面的红色迷雾，也几乎全部消散了，让他们在石像岛这边也能看到别的岛屿。
　　那形态各异的岛屿，大自然的鬼斧神工，让人震撼。
　　当然，更震撼的，是那座拥有一柱大山的岛屿上，那座大山正在倒塌！
　　这一幕，震撼人心！
　　------
　　“应该怎么做才能找出这座岛的boss呢？”
　　神里霖月望着一柱岛上那标志性的大山。
　　沉思良久，她还是没注意到有什么线索可以用。
　　这里她之前只是简单的调查了一下，并没有深入调查，那座山的话，看上去似乎只是平平无奇的，光秃秃的山峰，只是有点高。
　　除此之外，什么都没有。
　　这里也有一些野兽，但比石像岛上的少很多。
　　神里霖月来到那座高峰山脚，仰望那直入云霄的高山。
　　仔细的思考了下，她突然回过神了。
　　“不对啊，这里只是梦境，我那么照顾梦境的环境干什么？不应该是我的梦境我做主，想怎么玩就怎么玩吗？”
　　盗梦空间里，可以让梦随意折叠、弯曲、反重力，梦境主人都不在乎，而自己干嘛要注意这些呢？
　　找不到，那就拆了这座山好了，看看里面有没有藏着boss。
　　有最好，没有也无所谓，打boss只是乐趣，享受的是过程而不是结果。
　　在梦里都不能放纵自己，那好像没必要做梦了……
　　所以――
　　神里霖月手握成爪状，上面出现一道白色光点。
　　这个光点在快速蓄力。
　　当光点的光芒亮到四周一片花白的时候，神里霖月将其扔向那座垂直如一根柱子的山峰底下。
　　轰隆――！
　　强烈的白光与震耳欲聋的声音传来，大地的震颤，山峰的晃动还有周围倒伏的树木，让神里霖月意犹未尽。
　　炸山好像……还挺好玩的。
　　于是新的光点出现在她手中……
　　……
　　这应该是早上的更新，磨到现在才写完……白天码字果然效率低下(?????????)

第139章 神之战!秒杀!
　　轰――！
　　第二声爆炸，巨峰上的土石开始脱落。
　　山峰主体裂开数道大裂缝，宽度足有两个风见葵那么宽！
　　这些裂缝向隐入迷雾上的部分蔓延，大量土石随着裂缝的蔓延脱落，落入山涧，发出糖豆洒落般噼里啪啦的声音。
　　大约过了十分钟，这座山的厚度便缩了一圈，大量石头滚落到山下，不知压坏多少树木。
　　不过神里霖月也不管那么多了。
　　两发爆炸轰击，这座巨大的山峰正在发生未知的变化，她想要把这一幕记录下来。
　　探索的乐趣就在于此，记录所见过的所有神奇现象，为其惊叹、欢呼、心满意足，才叫探索。
　　当然，如果能获得一些珍贵的……垃圾，就更好了。
　　可惜这个梦境“游戏”啥东西也没有，想玩养成都没东西可养。
　　山峰的裂开大约持续了二十分钟，裂开处便有几大块石头开始倒塌，那高达数百米的巨石缓缓从山峰上剥落，慢慢倾倒，当接触地面时，一声沉闷地轰隆声传来。
　　整个大地都为之颤抖！
　　这一幕的视觉效果，比好莱坞大片还来得震撼爽快！
　　好莱坞的效果只能在荧幕上看，而这个则是在全景虚拟梦境世界里见证！
　　神里霖月感觉整个人都燃起来了！
　　她望向巨石脱落后的山体，注意到那里面隐隐露出一节圆润的未知之物，上面雕刻着神秘的花纹。
　　因为露出的地方太少，所以神里霖月没看清花纹刻的是什么。
　　不过没关系，更多的石块正在脱落，神里霖月期待这个被埋于山中之物重新面世。
　　“看上去好像是根棍子？莫非如意金箍棒乱入？”神里霖月如此想着，眼睛一亮。
　　如果是棒子，那她绝对想办法把这棒子拿出来打爆所有梦境boss的狗头！
　　第二块巨石脱落，落向另一边，亦如前面这块巨石一样，随着一声沉闷的声音和大地的震颤，压倒大量参天大树。
　　这要是现实，神里霖月估计负罪感十足。
　　作为一个虽然懒得种树但对树木生长与绿色环境很喜欢的伪环保人士，她见不得这种大片树木倒塌砍伐的景象。
　　就算是梦境也让她有点难受，还好对山中之物的期待让她把这股难受感压了下去。
　　同样，她飞得高，下面的大树看起来很小，仿佛只是压垮小草一样，减轻的大部分难受感。
　　第二块巨石脱落，紧接着第三块、第四块……
　　很快，大量巨石将山脚下所有东西淹没后，隐藏在山中的神秘物品显露出来。
　　那是――
　　一杆长枪！
　　“不是金箍棒啊。”
　　失望！
　　神里霖月只有失望！
　　虽然这柄巨大的长枪看着也挺酷的，但肯定没如意金箍棒打人快乐。
　　而且这杆枪……太长，太大了。
　　别说拿起来了，神里霖月的身高，还没它一个花纹的高……哦不，甚至都没花纹雕刻的凹槽厚。
　　那花纹雕刻处，近处看就如同一个个战壕大坑！
　　神里霖月打量一下，大致估算一下这杆长枪的长度，应该有个500米左右长，厚度五米左右，头部深深地扎入地下，仅露出一小节出来。
　　很高、很大。
　　难怪外壳形成的山峰那么高大。
　　这杆长枪的颜色与石头的颜色差不多……极有可能是还包裹着一层薄薄的石头。
　　那层石头……
　　“或许就是释放恶魔的关键？”神里霖月心想。
　　看到这长枪的架势，一般人都会想着它是封印恶魔的关键道具，所以恶魔必然是被长枪扎入地下镇压起来。
　　想要跟那只恶魔打的话，最好就是把长枪拔掉。
　　虽然不知道是不是真的，反正蒙就对了，蒙错了也不会损失什么。
　　神里霖月感觉自己现在就像一个玩游戏跳过剧情的玩家。
　　我不知道这是哪里，也不知道我是谁，我只知道我要大开杀戒！
　　差不多就是这个心理，在这个没有任何引导的“游戏”里，所有一切都是两眼摸黑，MC至少还有成就和合成表作为间接引导，这里什么都没有。
　　现在，各个岛屿的路也打透了，探索也厌倦了，不妨把岛上的boss都找出来打通关，那样，就可以试试解锁下一个梦境世界了。
　　神里霖月来到巨大的长枪面前，正准备有所动作，突然感觉后面有什么东西，回头看了一眼，却什么都没有看到，只好将念头抛之脑后，不再理会。
　　不管是什么，我的梦境，我无人能敌！还是继续解锁boss吧。
　　小霖月将手贴到粗糙的长枪表面，那人工雕琢一样的长枪表面手感十分生硬，就像打碎的玻璃一样，接触面有轻微的刺痛感。
　　感受了下，神里霖月开始运转梦境中可以动用的，被她称作“梦境能量”的能力，只见长枪表面的石头皮在她能量输入后迅速裂开大量细小的缝隙。
　　缝隙之中，正在发光。
　　不一会儿，随着轻微“砰”的一声，长枪表面那一层石头封印直接化为虚无，露出长枪原本的模样。
　　这把长枪枪身呈现暗红色，布满淡金色花纹，头部与末端则如使用骨头制作一样，呈现暗黄的骨头颜色。
　　在神里霖月打量长枪的时候，长枪插入地下那段，一缕幽魂悄然出现。
　　叮――！
　　轻微的金属交接声诡异地响起，紧接着，只见这杆长枪轻轻一颤，随后裂纹从底下开始冒出，几秒钟时间便蔓延至整个枪身。
　　枪，碎了。
　　那缕幽魂张开大口，有如黑洞，所有的长枪碎片皆被它吸入口中！
　　当所有碎片都吸入后，一股强大的深渊波动传来，如前一个恶魔一样，带来一个令人颤栗的宣言――
　　“我，欧托罗西，将为这个世界带来深渊的恐惧与祝福！”
　　深渊的祝福，指所到之处，所有生命化作烟尘，以物种大灭绝为祭，盛开来自深渊的血色花海。
　　这个声音传入赶过来的那几位神明级超凡者和其他后续赶来的幕府军、秘理会成员耳中，让他们皆不禁颤抖了一下，恐惧迅速占据他们的内心。
　　一股强大的臣服感让所有实力未达到秘钥级的超凡者跪了下来。
　　就算是秘钥级，也有很多人弯下了腰，冷汗如瀑布般流下。
　　刚才，他们震撼于巨峰剥离脱落，震撼于那柄贯穿天地的长枪。
　　现在，被镇压的恶魔从地下冒出来，他们只有恐惧。
　　这只恶魔，比上一只更可怕！
　　上一只虽然看上去声势浩荡，但它开始出来时的宣言，却根本没法伤到人什么，可能是因为它缺少一个石像怨念的原因。
　　这只不一样了，在神里霖月暴力破解之下，所有长枪碎片又被它吃了进去，可以说是实力恢复到巅峰，胜过巅峰！
　　也就是说――
　　很强！
　　非常强！
　　强到信心满满的新晋神明级松方青松也心里发怵，感觉就算联合到场的几位神明级也不是对手，A上去下一刻可能就要打出GG。
　　为什么神明级和神明差距这么大？松方青松有点怀疑人生，必胜的心境出现一丝裂痕。
　　相对其他人震惊与畏惧的表情，作为“信徒”的松方贺野和木村士郎只剩下敬畏了。
　　他们认出那个移山填海的虚影是谁，那位的实力，让他们又一次刷新了对神明的认知。
　　这就是神明的力量吗？
　　移山填海，化腐朽为神奇，一座让他们来要几年才能搬空的山峰，只需要半个小时就搞定。
　　“那位大人”现在所做的事情，更让二人对k的信仰更加坚定。
　　无论如何，别的野鸡神明根本不可能去管信徒的死活，更不可能出手灭杀深渊，还人间一个朗朗乾坤。
　　不知道这一次，这位大人要如何处置这个恶魔呢？
　　松方贺野和木村士郎，包括他们的手下都很期待、渴望救赎。
　　知道上司的秘密，现在他们已经是一条绳上的蚂蚱。
　　俗话说，生活就像强啪，不能反抗，就要学会享受。
　　所以他们都乖乖认了“上贼船”这件事。
　　所有人关注的中心，‘那位大人’神里霖月，并没有看到人群的聚集，只感觉那边有什么东西，因为感觉很微小，如一队蚂蚁正在路过时的感觉，所以她没有在意。
　　等到那只恶魔完全凝聚，她好整以暇道：“准备好了吗？”
　　“哼，区区人类，不过是低贱的食物，也敢在吾……”
　　轰――！
　　恶魔还在说话，一束光就从神里霖月掌心冒出，射进它的嘴里，穿过那张嘴，射入大地之中，发出一声巨像！
　　那只恶魔直接爆炸！
　　它没来得及说完话，甚至一点反应都没有，就……消散了。
　　一切都来得那么突然，让所有人措手不及，陷入呆滞之中。
　　“秒、秒了？”
　　“这么快？”
　　“这恶魔不是挺能的吗？”
　　“好可怕……”
　　“……”
　　一些人低声细语惊叹于那个虚影的斩杀速度，更多人则是有种如梦似幻、恍如隔世的感觉。
　　这恶魔感觉起来明明比上一只更强、更可怕，都让不少人都跪下了。
　　结果，连人家一记光线攻击都没挺过来，就……被秒了？
　　这戏剧性的一幕，就是松方青松等几个神明级超凡者也一脸懵逼！
　　他们没见过这个虚影，不知道ta是谁，只能猜测是某一位路过的神明，随手铲除恶魔。
　　旁观的，看不见的人群没有影响到神里霖月分毫。
　　她在boss的声音戛然而止，并在她的光线攻击下消散后收回手，满意地点点头，“这次使用秒杀战术，不错不错，可惜十香酱没在……嗯，下一次用什么方式好呢……”
　　一边想着，神里霖月慢慢离开。
　　她在这里浪费了很多时间，现在可能已经到了半夜，得抓紧一点，争取再淦两三个boss收工。
　　这个梦境她一点儿都不想待下去。
　　叶十香说，在斩杀所有小岛boss后，中心湖岛会‘刷新’出凝视之眼。
　　击败凝视之眼后，大概会出现通往东原国的传送门――这是因为深渊群岛下一个移动站是东原国，所以在离开之前，会出现一个单向传送门展示一下目的地。
　　她准备借此离开稻荷。
　　神里霖月也想看看自己能不能通过传送门离开深渊群岛，前往‘下一个地图’。
　　所以能尽快揪出岛屿boss就尽快，免得到时候突然没兴趣打boss，不想‘上线’弃坑了。
　　随着神里霖月离开，那巨大的压力渐渐消失，在场所有跑过来的势力人群慢慢的活络起来。
　　就算是幕府军，也一堆人在小声地讨论着刚才那惊天动地的一幕。
　　可以肯定，如果当时有人不小心站在山脚下，现在连尸骸都找不到。
　　全程围观这场神之战，大多数人都觉得不虚此行，虽然没法像修仙那样观一场强者战斗就受益良多，但还是能拓宽眼界，以后老来退休，在茶余饭后，也有一份令人羡慕的谈资。
　　在许多人讨论的时候，众多势力的首领开始下达命令，派人前去探查恶魔死亡处的情况。
　　作为神明级，那位老僧、老宫司、以及松方青松等，也在大家准备去探查的时候首先起飞，迅速来到刚才战斗的地方。
　　这只恶魔也是灵体，可能肉身早在被镇压的时候就已经被摧毁，所以在它死亡的地方，并没有看到巨大的肉身，只有……
　　一柄长枪！
　　一柄常人长度的长枪！
　　那个形状，赫然与之前看到的，长达五百米的长枪一样！
　　一看就知道是贵重的宝贝！
　　不管是谁，见证刚才长枪的可怕长度，现在都怦然心动，想要将其掌控在自己手中。
　　几个打前锋的神明级立刻加速，迅速飞到长枪面前。
　　不过，因为忌惮别的神明级超凡者，他们倒也没有轻举妄动。
　　半晌，那位老宫司咳了一声，说道：“这把枪是被诅咒的武器，不如让我拿去神道教净化，放置在神宫中供大家观赏。”
　　松方青松立刻道：“这可不行，身为稻荷子民，我们要牢记好东西上交国家这个道理，所以这把枪，应该上交给幕府，然后由幕府管理与维护。”
　　“不可……”
　　几个人如市井小民一样开始各自讲道理，但结果是谁也说服不了谁。
　　这时其他人也过来了，几个位高权重的大佬见到长枪，立刻参与到了这场‘讲道理’中。
　　直到，亮如白昼的光芒与一声巨响再次传来！
　　所有人骇然抬起头，望向声音传来的方向。
　　what'sup？又来？
　　……
　　二合一悬赏加更（17-18/26）
　　保持健康睡眠最重要，明天继续加更还债！

第140章 巫女小姐一定在暗示什么
　　这一夜，神里霖月玩得很快乐。
　　除了被秒杀的一柱岛boss和超时消散的石像岛boss，她又分别解决了两个。
　　这两个boss她并没有直接秒杀，而是用了别的特别的办法。
　　其中一只是假装自己比它弱一点点，让它有种能虐自己的错觉，然后每次攻击都“勉强”躲过去。
　　结果这家伙没打多久，就暴躁起来，出拳没有章法，在力量被消耗差不多时识破神里霖月的坏心思后，果断自爆打算玉石俱焚……然后被神里霖月保留住它的核心，让它亲眼看到，它的自爆对她一点儿影响都没有，随后才掐灭它的生命之火。
　　简直杀人诛心！
　　另一只的话……
　　神里霖月假装害怕、逃亡，然后设计让周围的环境不停地对boss造成伤害，比如突然被一根坚固的树枝刺穿身体、一头撞到大石头上等等。
　　这些‘不小心’的受伤，上面都带着神里霖月特有的梦境能力，让它的灵体不断被削弱，到最后，boss一脸茫然与迷惑，在一个树桩上撞死，完成守株待兔的前置条件。
　　到死它可能都想不明白为啥普通的撞个树墩也能撞死自己。
　　这些办法神里霖月想了很久才想到的，不过相比战斗部分，其实麻烦的还是把boss揪出来的时候。
　　她几乎将那两座岛屿用‘掌心雷’犁了一遍，才误打误召唤出boss，浪费了大量时间，以至于到早上的时候才解决了这三个。
　　为了避免出现昨天的尴尬一幕，神里霖月感知到天色大亮后就没有继续去下一个岛屿找boss，选择离开梦境。
　　美好的一天，从早起开始。
　　排除梦境那些乱七八糟的东西，这个技能还有一个好处，可以让神里霖月快速入睡，美美地睡到精神饱满。
　　这玩意简直是失眠党和熬夜党的最佳神药！
　　昨天官方突然戒严闹得人心惶惶，神里霖月也感觉心痒痒的，十分好奇发生了什么事，以及官方会怎么解释。
　　全国戒严这么大的事，总不可能说某某实验室毒气爆炸吧？那说出来傻子都不信……哦，如果是生物病毒，戒严还是有必要的。
　　为了了解官方如何解释昨天的问题，神里霖月在吃了早餐之后立刻下山，在早间新闻播报前来到镇上。
　　今天似乎取消戒严，街道没有警察在高强度巡逻，不过昨天闹得人心惶惶，此时也没几个人有心思逛街，比以往冷清不少。
　　还是那家茶馆。
　　这位老板即便在这样情况下，每天都会准时开门营业，兢兢业业，据说已经保持了20年――可以评为茶道之神了。
　　虽说这位老板因为自己好几次在他店里吓人，导致他现在看到自己就心惊胆战，不过并没有赶人或者逃离，面对疑问也都有回答。
　　神里霖月觉得，或许下次来，可以给这位老板送一张1200御守――前提是他要。
　　不要就没办法了。
　　这次也是一样，神里霖月进来后他手抖了一下，随后才勉强露出笑容，“您、您好，欢迎光临，请问要什么茶。”
　　“樱花茶，谢谢。”随口要了一份茶之后，神里霖月看向没开的电视，随口问道：“老板，电视不打开吗？”
　　“啊？哦哦，这就开，这就开……”
　　受到昨天的戒严影响，现在的茶楼还没有客人来，估计要到中午时段，发现戒严已经结束后才会有人聚过来讨论昨天发生的事。
　　当然，对神里霖月来说，有没有人都一样，只要她坐在这里，周围的人就不敢大声喧哗。
　　在等待老板上茶的时候，电视已经打开，此时正好播报早间新闻。
　　上面说的第一件大事，正是昨天的戒严――
　　“据幕府新闻发布会消息，昨日探测到海外有不明天气异象，疑是大型风暴汇聚，为爆保证公民的生命财产安全，幕府紧急发布戒严禁令，持续至今早6点。早8点，我们采访到了新闻发言人，发言人称，经过专家24小时计算与判断，最终判定，该风暴目标并非稻荷群岛……”
　　就这？
　　看完新闻报道，神里霖月露出失望之色。
　　这理由也太牵强了吧？
　　真是什么什么风暴，怎么搞得跟要打仗似的？
　　这新闻怕不是欺负傻子。
　　也不知道有没有人信，不过信不信好像也没差，大家顶多在坊间吐槽两句，没有网络的情况下，根本不可能形成大的舆论风暴。
　　吐槽这个新闻之后，神里霖月认真看完别的新闻，了解当前稻荷发生什么事，待新闻结束，便离开了茶楼。
　　禁令已经解除，在她看新闻这段时间，外面的街道开始出现些许行人，路过的行人大多都在讨论昨天的禁令。
　　神里霖月侧耳听了一下，发现……
　　他们居然真的信了幕府的鬼话――
　　“原来是有风暴产生啊，难怪要戒严。”
　　“吓死了，还好还好，风暴并非上岛。”
　　“这应该是最短的风暴了吧？”
　　“希望不要对咱们的生活产生影响。”
　　“……”
　　过往的声音大多都认可了幕府发言人的话语，只有少部分才小声的质疑，认为并非是什么风暴，不过相比相信的群体，这些人的声音有点小。
　　大多数人选择直接相信……好吧，不信官方就不知道信什么了。
　　也许官方在隐瞒消息，但在这个有超凡者的世界中，普通人少知道一些秘密，有时候反而活得更好。
　　神里霖月暗自感叹一下，随后捏住拳头做出一个加油的手势。
　　我要成为超凡者！
　　于是神里霖月来到了秘理会设立在这里的事务所，也就是互助中心。
　　原本她只是想过来看看能不能搞到什么消息，没想到刚进来，就看到那位跟她要过御守的会长木村士郎正精神不振地坐在大厅内不知道在阅读什么。
　　此时，秘理会事务所内只有几个人驻留、浏览任务，相比以往显得十分清冷。
　　神里霖月进来引起他们的注意，同时也引起木村士郎的注意。
　　看到是神里霖月，木村士郎立刻站起来，拍了拍黑眼圈极重的脸，露出一抹有些油腻的笑容，“欢迎光临，神里霖月小姐。”
　　“木村会长，你没事吧？”神里霖月道：“你的状态看起来不是很好啊。”
　　“没事没事，只是昨晚没睡而已，小问题。”木村士郎整了整衣服，不过很可惜，就算整理一下，因为脸上的颓废与黑眼圈，看上去也是一副衣衫不整的样子。
　　头发油腻，如同网吧包夜一宿未睡。若是在外面，恐怕路人得担心他会不会突然猝死。
　　“不知道神里霖月小姐有什么需要帮助的吗？尽管说，我们秘理会会尽量满足你的要求。”
　　昨晚上几个恶魔被迫出世，为了避免出乱子而自己又不知道，木村士郎基本上全程都在观摩‘那位大人’的行动，与各方势力一起。
　　总之，早上‘那位大人’离开时，没有人的精神状态是好的。
　　每一只恶魔出来的时候都会释放属于恶魔的宣言，那宣言对精神来说简直如十个人用指甲划黑板，还是全方位环绕音，响彻脑海，想不听都不行。
　　二者的战斗，余威偶尔也波及到了观战之人，让他们的精神更差，即便超凡者的精力比普通人更旺盛，也架不住三番五次的摧残。
　　早上‘那位大人’离开，大家回到稻荷的时候，都产生恍如隔世的感觉，空气都随之清新了许多。
　　那些手下回来后都被木村士郎叫去休息了，作为会长，他需要整理资料与做决策，没办法立刻睡觉，只能到就近的秘理会事务所工作。
　　一宿没睡，今天还要高强度工作，约等于连续加班三十多小时，还要听各种噪音，他的状态能好才怪。
　　不过神里霖月到来，他还是强打精神去迎接，同时心中暗付，这位天理神社的巫女过来是不是有什么重要的事情？
　　昨晚天理神社的神明在深渊群岛搅风搅雨，木村士郎不认为作为‘那位大人’直系眷属的巫女不知道昨晚上发生的事，或许是得到‘那位大人’的授意，过来敲打or提点他一下……也有可能。
　　总之，面对那位无敌的神的直系眷属，恭敬一点肯定没问题！
　　“那个……也不是什么大事，就是想问一下木村会长知道昨天发生了什么事。”神里霖月十分客气地问道：“昨天我出来的时候发现外面有警察巡逻戒严，想知道发生了什么……嗯，新闻上说的‘风暴’，应该不是真的吧？”
　　“昨天？”木村士郎不禁愣了下。
　　昨天的事情你不是应该比我们更清楚吗？比如‘那位大人’行动的理由什么的，k都给我们看了战斗过程，怎么可能不告诉你？
　　木村士郎打死也不信‘那位大人’没告诉神里霖月昨天发生了什么。
　　我这个状态，就是拜昨天的大事所赐来着。
　　当然木村士郎也只是在心中腹诽两句，乱说的话要是引得巫女小姐不满，遭殃的只有自己。
　　但巫女小姐的这个问题……
　　木村士郎陷入沉思。
　　她到底是什么意思呢？我到底要怎么回答才好？
　　将神里霖月的询问一个字一个字的咀嚼，突然，他抓到语言中的暗示――
　　“新闻上说的‘风暴’，应该不是真的吧？”
　　新闻上的风暴？不是真的？
　　当然不是真的，只是幕府懒得找更好的理由，躺平似的瞎几把找一个，甚至都没法做到逻辑自洽。
　　主要是那些恶魔一个比一个威猛，结果在人家手里跟小猫咪一样被人吊着打，一点儿都没有危害到稻荷本土，啥理由都已经不重要了。
　　对普通人来说，那些恶魔的宣言根本没感觉，因为只有越强的人才越感受清晰、听得清楚。
　　反正普通人也没那个条件去求证，只要媒体统一口径，黑的也能说成白的。
　　那么……
　　神里霖月专门上门来，针对幕府说的‘风暴’提出疑问，还说‘应该不是真的’……
　　莫非‘那位大人’准备对幕府背后的神灵出手？
　　木村士郎心中一震，沉吟片刻，说道：“的确不是真的，那只是幕府用来应付公众的借口，神里霖月小姐准备驳斥他们的借口吗？这样的话我们也可以提供支持。”
　　“这倒没有。”
　　神里霖月看了木村士郎一眼，我驳斥他们干嘛？闲着没事干？你还提供支持……是想谋反？
　　她怀疑这位会长是不是熬夜把精神熬坏了才说出这种话。
　　“木村会长，你现在的状况，我建议你先去睡一觉。”
　　她只是善意的提醒，不过木村士郎似乎误解了什么，听到她的话后眼神一凛。
　　神里霖月前面的否认他只当是应付外界的话，那么这句突然的关心，就有点意味深长了。
　　难不成，是因为要变天了？让我去睡觉，暗指叫我不要插手？
　　木村士郎立刻道：“感谢神里霖月小姐的关心，我这就去睡觉。”
　　“好。”神里霖月点点头，等到木村士郎站起来才突然反应过来，“等等，你还没告诉我昨天发生了什么事情导致戒严。”
　　差点被带歪把重要的事情给忘了。
　　“呃……”木村士郎斟酌着说道：“几个很厉害的家伙被那位神明送到了他们应该呆的地方，赞美天理神社，若没有你们，那几个家伙足够我们稻荷喝一壶了。”
　　他是将自己换位到‘那位大人’的视角来回答，而这件事他认为神里霖月应该比自己更清楚，那她来这里，恐怕是想接受别人的赞美吧？
　　希望这记马屁没有拍到马腿上……
　　“……”神里霖月。
　　“请问还有别的问题吗？”木村士郎问。
　　“……没有了。”
　　你都这样了我问了也是白问。
　　“好的，那在下先去‘睡觉’了？”
　　“嗯，晚……早安。”
　　望着木村士郎带着一抹敬意离开，神里霖月无话可说，脑门布满黑线。
　　有话直说啊，谜语人好玩吗？
　　懂的都懂，懂你大爷的不懂？
　　算了，还是回去问早苗酱吧。
　　这位秘理会会长可能是熬夜多了，把脑子熬坏了。
　　所以说，熬夜伤身啊，早睡早起才是硬道理。
　　……
　　后面这里纯吐槽一下作者君老是经常熬夜，快把身体熬跨了，还改不了……比如说昨晚，明明0点上床准备睡觉，结果愣是三四点才睡着，诶……

第141章 大生意上门!几百张御守售出!
　　离开秘理会，神里霖月到对面找九条早苗，却发现她没有在家。
　　一位应该是被九条早苗专门叮嘱过的人过来告诉她说，九条早苗早上回了京都，回家要东西去了，预计三天左右才能回来。
　　人没在，神里霖月只好作罢，回到天理神社。
　　今天是周末，戒严结束后，风见葵回来了。
　　在神里霖月回到神社时，正好看到小小的助勤巫女正拿着扫帚打扫落叶。
　　小黑米和小白米安静地在院子一侧吃着风见葵精心蒸煮的猫粮，八哥在树枝上晒着太阳，雕^罕见地叼着一只老鼠在玉垣上，那个稳定性max的脑袋左右巡视，仿佛是看门的保安。
　　岁月静好。
　　少女穿着神里霖月帮着定制的神社巫女服，慢悠悠地扫着地，今天的天气不错，虽有太阳但比较清凉，微风吹拂，扬起少女一缕发丝。
　　“啊……霖月小姐，你回来了。”感受到动静，风见葵抬起头，看到是神里霖月立刻露出惊喜之色，随后抱歉地说道：“对不起，昨天……昨天学校不让我们出来，只能在学校睡一晚上，所以早上才赶过来打扫……”
　　“没关系的。”神里霖月伸手制止风见葵想要弯腰的身子，微微一笑，说道：“打扫神社什么时候都行，只有一些树叶而已，树叶的点缀，反而让神社更加好看呢。”
　　确实，在没有人带着垃圾来破坏神社环境的情况下，神社基本上只有树叶，很少出现生活垃圾。
　　对于这一点，伪环保人士神里霖月有发言权。她一直很好地注意，生活厨余垃圾从不会随意丢弃，专门收集起来，下山的时候带上，拿到山下的垃圾桶扔掉。
　　所以神社内只有金色落叶。
　　现在已经进入秋天，落叶让神社充满金黄色的诗意美。
　　若是网络发达的年代，恐怕已经有好多人被吸引过来，来拍照留念，给神社创收……然后留下一地鸡毛。
　　当然，如果钱多的话，神里霖月还是很乐意的，就怕只来拍照不送钱……
　　秋天的到来，如果想让神社显得干净整洁，需要比以往花费更多的时间打扫，不然一场大雨下来，落叶会让人体会到什么叫残忍。
　　反正闲着也是闲着，与风见葵闲聊片刻，神里霖月也拿起扫帚，加入秋风扫落叶的行动。
　　但她很快就放下扫帚，因为来客人了。
　　望着鸟居方向出现一个又一个人头，神里霖月直接把扫帚扔掉，双手交叉垂于身前，带着营业性质的微笑走到那群上山的人身侧。
　　“欢迎～进入神社前请先洗手～！”
　　这群人最前面的人神里霖月认识，就是那位加贺野号巡洋舰的舰长松方贺野。
　　而后面的人，是他的手下！
　　嗯哼？带着人到神社团建来了？
　　神里霖月只想说，多来点！本巫女喜欢！
　　少女笑吟吟地望着这些神色带着虔诚的人群。
　　除了他们个个黑眼圈就跟网吧大战三天三夜外，没什么不好的地方。
　　这队人怕不是昨晚决战到天亮。神里霖月心中吐槽。
　　“神里霖月小姐，我带这么多人来参拜……没打扰到你们吧？”松方贺野客气地问道。
　　“没有，带更多人也不介意的，请放心。”
　　只要投钱就好，投越多越喜欢！
　　“如果有需要的话，可以跟我说。”神里霖月补充道。
　　“好的，谢谢，麻烦了。”
　　“……”
　　这队人在进入神社后，仿佛突然知道自己经历过军事化训练，流氓气质瞬间消失，十分整齐工整地净手、漱口，然后排队参拜，表情严肃且虔诚，仿佛神社内供奉的未知神灵是他们唯一的信仰。
　　就……有点离谱。
　　不过对稻荷来说，还属于正常教徒的范畴。
　　首先由松方贺野率先完成参拜，投了一个较大数额的钱，后面的人也跟他一样，甚至参拜动作都标准到一模一样……
　　不愧是海军。
　　今天这么多钱，是神里霖月继承神社以来从未见过的盛况！
　　少女心里已经笑开了花，去叫风见葵暂时放下扫帚，跟她一起去把茶具搬过来。
　　如果有烟花爆竹，神里霖月甚至都想来一发庆祝一下。
　　“大家上山也累了吧，不如先喝杯茶吧。”神里霖月热情地说道。
　　松方贺野与他的一众手下受宠若惊地坐下。
　　这可是来自那位神明大人直系巫女的邀请！
　　这分量！
　　堪比幕府大将军的接见！
　　这突如其来的惊喜让所有人感觉都精神了。
　　松方贺野一共带来七个人，加上他一共是八个，正好坐了两桌。
　　天理神社院子里有很多座位提供给游客休息，倒不怕没地方坐。
　　那些大兵拿着神里霖月亲手倒的茶水，有如捧着圣水，带着虔诚，慢慢地抿一口。
　　一股十分通透的舒爽感让他们精神一振，仿佛一夜未睡的疲惫感都消失了。
　　这次参拜，光是这个，值！
　　当然，这其实只是他们的错觉而已。
　　神里霖月招待客人的茶水都是山下超市十来块钱一斤的那种，不算最差，也不见得多好，唯一优点是能喝。
　　“这杯茶，是我喝到过最好喝的茶！”有人忍不住惊叹道。
　　他的话很快便引起所有人的附和：
　　“这确实是迄今为止最好喝的茶，香甜可口，很爽快。”
　　“有种妈妈的味道……”
　　“我想到了我的初恋……”
　　“……”
　　旁边，听到他们瞎几把夸赞，神里霖月俏脸闪过一抹尴尬之色。
　　这十块钱一斤的垃圾茶叶，不至于不至于……
　　品茶过后，松方贺野说道：“神里霖月小姐，我们过来除了参拜以外，就是想问问……神社还有没有御守卖？我的这些兄弟想买一张。”
　　“御守？”神里霖月眼睛一亮。
　　你说这个我就不困了。
　　但随后她的神色又垮了下来。
　　因为售价1200块的御守，她在卖完第二批后，只做了五张！
　　这东西做起来太费时间了，而且还要让她亲自去神体面前跳神乐舞，就算只有一个人，也很羞耻好不好！
　　不是她不想多做，是太复杂，做一个累死，还容易出错写成另一种带点不详的意思。
　　倒是‘假御守’有很多。
　　神里霖月望向那些露出渴望的大兵。
　　emmm......
　　这些大兵……经济状况应该不是很好吧？军饷什么的，肯定比不上打工的工钱。
　　松方贺野作为长官，有钱很正常，1200可以随手给，但他的手下……
　　1200应该很难接受……毕竟这御守的售价看起来太像智商税了，坑坑富家子弟还好，坑穷人神里霖月实在不好意思。
　　犹豫了下，神里霖月道：“你们稍等一下，我去拿过来。”
　　说罢，神里霖月吩咐叫风见葵招待一下他们，随后快步回到社务所，将那些做好后几乎没用过的‘假御守’拿出来，回到院子这边。
　　“抱歉，给松方舰长的那种御守暂时没有，只有这种稍微次级一点的，不知道你们接不接受？”神里霖月拿出她通过研究天理神社御守和其他神社御守后改良的‘假御守’，向松方贺野等人展示了下。
　　小霖月认为不管是1200块的‘真御守’还是20-200不等价格的‘假御守’，功能都一样，只是给人心里安慰而已，所以没必要纠结一定要卖1200的那个‘奢侈品御守’。
　　她其实也想把那五张拿出来的，但是，这里有8个人，就算排除已经有了的松方贺野，也有7个人。
　　5张御守根本不够分啊！
　　要是他们嫌弃还好，如果个个都脑子烧坏了，都想要怎么办？难道让他们打起来谁赢给谁？
　　倒不是不行……主要还是良心过不去，不想坑这些保家卫国的大兵。
　　之前上船的时候，神里霖月从九条早苗嘴里知道了一些加贺野号的历史，这艘服役以来一直奋战在第一线的舰船和船员，她抱着很高的好感。
　　等以后有钱了，不需要靠那1200的御守坑钱的时候，如果有需要，再专门给他们定制复杂的‘真御守’吧，现在还需要靠‘真御守’来赚钱，就不给他们了。
　　“嗯……这些御守的话，就按每张20块给你们吧。”神里霖月补充道：“这个不限量，想帮人买也可以的，随便买多少张。”
　　“随便买多少张？”这话立刻让所有人的目光都看向御守，就连松方贺野也不例外。
　　这个御守光是外表的制作工艺，也可以看出与1200的御守有很大的差距。
　　而且上面的祝福……也次了好多的样子，不知道能帮佩戴者挡住什么。
　　不过松方贺野也明白，那种直系信徒的御守，肯定都要留给高质量信徒。
　　他带来的这些大兵虽然都是精挑细选过的，但也知道与他、木村士郎，还有其他那些御守获得者有着极大差距。
　　所以倒也没有什么介意的地方。
　　相反，听到神里霖月说随便买的时候，立刻惊喜问道：“真的吗？我想买几百张拿去给我的船员们，也可以吗？”
　　几百张？
　　神里霖月眼睛一亮。
　　大生意！
　　“当然没问题！”神里霖月立刻答应下来，“不知道松方贺野先生要多少张？具体的。”
　　“350张。”松方贺野说道。
　　这是加贺野号上所有船员的人数。
　　“350张……”
　　神里霖月在心中稍微计算了一下，350×20=7000，7000块钱！
　　大单啊！
　　她记得放置御守的箱子那里好像有很多‘假御守’，是风见葵在做完日常工作后做的。
　　这些御守成本价一块钱不到，闲着也是闲着，神里霖月就随便风见葵做了，反正也不要多少钱，就当为以后准备。
　　没想到这准备就准备到了一个大单子！
　　这要是现场做得做多久……
　　神里霖月问风见葵道：“葵酱，箱子里的御守有多少张？”
　　“啊？什么？”风见葵抬起头，她似乎在想着什么，没有听到。
　　“放御守的那个箱子里有多少御守啊？”
　　“哦，我想想，好像有……400张吧？都是我……”
　　“嗯嗯，知道了，数量够了。”为了避免松方贺野不要助勤巫女做的御守，神里霖月连忙打断风见葵的话，微笑着对松方贺野说道：“你们先在这里坐一会儿，我去给你们把御守拿过来。”
　　“好的，麻烦神里霖月小姐了。”
　　“……”
　　神里霖月回到社务所，拿起那个大箱子，准备直接拿过去，不过想了想，她觉得这好像有点敷衍，这些御守似乎都没有接受神明的祝福来着……
　　于是小霖月抱起大箱子，屁颠屁颠地往本殿走去。
　　到了本殿，少女用挺翘屁股顶开本殿大门走进去，将装满御守的大箱子放到神像面前的地面上，发出“咚”的声响。
　　随后，她做贼似的左右看了看，快步走到门口把门关上，才重新回到神像面前。
　　少女双手合十，“抱歉了神明大人，实在没工夫一张一张来，我只能弄个箱子过来寻求祝福，您……不会怪我吧？”
　　神像并没有什么反应，神里霖月也不奢求有反应……好吧如果有反应的话，她绝对会跑掉。
　　“怪罪也没办法，为了赚钱，我只能这样了。等赚大钱就天天给您上贡品！”
　　请求神明的原谅后，神里霖月便开始跳起神乐舞，喉咙里轻轻哼唱着未知的曲调。
　　1200的御守赐福必须要晚上，而且一张跳一次舞。但这些才卖20块的，就没必要这么严格，系统也没有发布制作御守的日常任务。
　　所以，一次性为四百多账御守请求神明赐福，也是可以的……反正才卖20块钱，要求那么多干嘛。
　　当神乐舞的第一个节奏出来，神里霖月开始专注地跳起来，将一切繁杂念头忘掉。
　　五分钟后，一曲舞毕。
　　小霖月吐出一口香气，擦了擦额头上渗出来的细密汗水，给神像行了一礼后，抱起装满御守的大箱子离开本殿，来到拜殿前面的游客休息区。
　　“唔，这些就是你们要的所有御守了，刚才清点了一下，发现有点多，所以拿过来，你们稍等一下，我和葵酱清点好了之后就给你们。”神里霖月放下大箱子说道。
　　从本殿到拜殿前面这里有一段不短的距离，少女的呼吸都稍微有点急促。
　　“葵酱，你先清点一下，我去社务所拿个纸壳箱过来。”
　　“好的。”
　　“……”
　　又回到社务所拿了个备用纸壳箱回来，神里霖月脸上盛放可爱又迷人的笑容。
　　那是，丰收的喜悦！
　　……

第142章 你没被打死真幸运
　　“霖月小姐今天看起来心情不错啊。”
　　“是呀，遇到好事了。”
　　“是昨晚上消灭恶魔吗？”
　　“不是，是今天赚到钱了。”
　　“？”
　　“……”
　　现在是下午，午休时间……嗯，对于神里霖月来说午休不午休取决于心情。
　　而今天，她在中午吃完饭之后，决定午休一下，进梦境世界。
　　目的嘛，当然是和叶十香分享一下赚钱的喜悦。
　　遇到好事想找朋友分享十分正常，但除了风见葵外，别的朋友都需要下山，太累了，所以神里霖月只能将目标放在叶十香身上。
　　正好，昨天晚上她没在，还能跟她分享一下昨晚的战果，顺便问问她今晚能不能一起，帮自己找boss什么的，毕竟这位来自异国他乡的妹子有一本关于深渊的书，或许能给自己提供一些帮助。
　　话说回来，如果昨晚有叶十香帮忙的话，神里霖月肯定能一口气搞定所有boss，而不会磨磨蹭蹭地用地毯式轰炸，靠瞎猫碰上死耗子的方式让boss出来。
　　今天运气不错，进入梦境世界时恰好叶十香在。
　　此时两人所在的地方倒不是石像岛，而是位于中心的中心湖。
　　在这里，神里霖月用梦境力量把一座山搬过来，在湖泊中心弄了一个小岛，在小岛上面弄了一个简单的房子。
　　这次是叶十香帮着弄，没有搞成不忍直视的火柴盒，相反，还有点精致。
　　湖泊里有很多看上去就很凶的大鱼，叶十香说一般人根本不敢下水。
　　不敢下水也就上不来湖心岛，所以不用担心其他深海猎人或别的人蝗虫过境。
　　两位少女正在小木屋面前的庭院木桌前坐着，品着叶十香带来的茶。
　　这个茶神里霖月不认识，只知道很好喝，比神社那个用来招待客人的十块钱一斤那个好喝十倍不止。
　　“赚了多少啊？”悠闲喝着茶，对刚才神里霖月的回答，叶十香好奇问道。
　　神明也要挣钱的吗？叶十香心想。
　　心情愉快的神里霖月刚想说一个数，但很快就想到叶十香的‘设定’，她曾说过她做过一单‘生意’，大赚500万……
　　好像还因为那单生意，两人才认识的……
　　所以叶十香的‘设定’是‘中大奖’的少女，人生无忧，现在冒险只是为了乐趣……吧？
　　即便这里是梦境，可以随便怎么夸张怎么来，但相对人家的500万，自己的7000块实在有点寒酸，说出来怕不是笑掉大牙。
　　可恶，为什么做梦也要有个富婆打压我？！
　　小霖月制止了自己想要炫耀的心思，摆摆手说道：“没多少啦，只不过对我来说不算少，算是开门营业的开门红吧，第一次有这么大的单子。”
　　这话相当于，我工资不到一个亿，指只有3000……只能这样打马虎眼让自己不丢人了。
　　神明的世界，也跟凡人的世界一样有各种人群社会和交易吗？叶十香有些惊奇。
　　但她始终牢记，关于神明知道的越多越容易迷失的真理，便没有继续询问，而是送上祝福：“恭喜啊，祝你……唔。”
　　但她只说了句恭喜突然捂住自己的嘴，在神里霖月不解的目光下，她有些不好意思的说道：“我……不怎么喜欢说话，呃……因为容易说错，能不说就不说。”
　　“什么意思？”
　　“就是，比如说别人结婚，我去送祝福，有时会不小心在后面加一句‘不要那么早离婚’……”
　　“噗……”
　　原来叶十香不是真高冷，是不得不装高冷惜字如金啊。
　　这段时间相处以来，叶十香一直保持平淡的态度，说话也很少，只有在解释与传达知识是才多说一点，神里霖月还以为她生性高冷……
　　“不过没关系的，朋友开两句玩笑，应该没什么问题。”
　　“我有个朋友，就是被我这么‘开玩笑’决裂了。”叶十香捂脸。
　　“呃……”
　　看出来了，天生低情商，没办法了。
　　话说你没被打死真是幸运。
　　这个问题看上去有点悲伤，神里霖月决定略过去：“说起来，昨天晚上你没在真是太可惜了。”
　　“我昨天回稻荷了，去买点东西，那个时候睡觉了，所以就……”
　　“没关系没关系，今天来就好了。我跟你说啊，昨天我在一柱岛上那个……”
　　神里霖月和叶十香在中心岛上说着话，少女眉色飞舞地描述着自己虐杀boss的细节。
　　时间过得很快。
　　为了避免身体又一次发出预警，神里霖月这次有专门设置闹钟，通过梦境技能设置的闹钟，提醒她该离开了。
　　“唔，十香酱，我得走了，今天晚上……嗯，晚上再见吧，到时候我会再回来，把剩下的几个恶魔铲除，希望到时候你能来帮我寻找恶魔藏身之处。”
　　神里霖月挥手准备告别，但这时叶十香却拦住了她，“请等一下。”
　　“怎么了？”
　　“有个东西给你……”叶十香将那把般若掉落的刀从背后布袋中拿出来，双手捧住，递给神里霖月，“这个刀，是昨天石像岛那只恶魔掉的，给你。”
　　“嗯？那只恶魔？原来死了吗？还有战利品？”神里霖月一愣，立刻想到后续那些boss自己斩杀后根本没关注它们有没有掉东西。
　　血亏一个亿！
　　虽说掉落的对自己来说可能是‘垃圾’，就比如这把刀，看上去似乎是在阴间锻造，浑身带着不寒而栗的苍白色，仿佛用骨头制作一样。
　　卖相不太好看不说，就是作用嘛，感觉也可有可无。
　　这把刀带有怨念，握住刀柄时能感受到，只有在完成怨念的心愿才能完全掌握它的特性，否则将时刻需要提防怨念的反噬，且效果只有50%。
　　而它的怨念，是消灭凝视之眼……好吧，这毕竟是原先就打算做的事情，顺手满足一个怨灵的愿望也没什么不好的。
　　主要是这把骨刀的能力也……不太行，只是在挥刀斩击的时候带上呼啸之音，附带扰乱精神的debuff，除此之外就是攻击的时候额外附加一次攻击特效，也就是砍一次出一次弯月斩。
　　看上去挺好看的，就是威力连一棵树都穿透不了。
　　可能这就是珍贵的‘垃圾’吧。
　　神里霖月把骨刀收起来，“谢谢，时候不早了，我先走了，十香酱拜拜，晚上见！”
　　“嗯拜拜，一路走……唔！”
　　“……”
　　……
　　好久没发2000字章节，大家都不发gkd了……

第143章 战前的最后准备
　　入夜。
　　吃完晚饭，神里霖月编了一些御守，便回到自己房间，进入梦境世界。
　　此时时间是晚上10点。
　　按照前面身体发出的警示表示，自己可以在梦境中探索16个小时，在明天下午2点之前醒来，就不会有事。
　　也就是说，16个小时内，要一口气搞定四个boss并解决掉boss出现后冒出来的凝视之眼。
　　当然了，连续睡16小时有点极限，最好还是明天早上10点以前搞定，神清气爽，迎接新的梦境地图。
　　进到梦境世界的时候，叶十香已经在湖心岛等着了。
　　“十香酱一直在这里等我吗？”即便叶十香只是梦境的‘npc’，神里霖月也十分惊讶。
　　有人等着自己，想想就很暖心。
　　“是啊。”叶十香点点头，神色依旧和往常那样淡然。
　　“其实不用的，你不是说有自己的生活吗？约定时间到来再来也可以的。”神里霖月感动道。
　　下午2点的时候神里霖月离开，到现在正好8小时。
　　在这个不大的破岛上等8小时……
　　“我没办法离开。”叶十香道。
　　神里霖月：“啊？这……”
　　哦淦，忘了这岛只有她带着飞才能出入，叶十香不会飞，如果是游泳或者造船，必定会引起湖内的水怪袭击。
　　想通了后，小霖月眼神闪烁，“啊哈、哈哈……那个，对不起，白天的时候一心想着晚上的约定，忘记带你离开了。”
　　“没关系。”叶十香笑了笑，“我饿不死。”
　　“……”神里霖月捂脸。
　　“我们还是来说说剩下的那些恶魔该怎么解除封印吧。”叶十香又道。
　　“嗯嗯，好。”神里霖月连连点头，“我最多连续存在16小时，但这样对我的身体伤害很大，所以可以的话，我想在12小时内搞定。”
　　“啊？16小时？”叶十香微微一愣，“超过会怎样？”
　　“不知道，可能会死吧。”
　　叶十香沉默片刻，说道：“我知道了。嗯……昨天你一共解决了四个，还剩下的那四个恶魔分别是……”
　　两人开始认真做起战前的最后准备。
　　------
　　与此同时，千樱岛千川海滩附近。
　　秘理会、幕府直系军、华族各系、神道教应援队等稻荷内数得上的势力云集到此，包括还有一些不属于任何势力的神明级超凡者。
　　而在手下人各自聚集的时候，各方势力的首领来到了加贺野号一个房间内开会。
　　“木村会长，你确定今天晚上那位神灵会继续出手，帮我们解决深渊群岛这个心腹大患？”
　　幕府直系首领，秘护奉行德川江原坐在最上边，向木村士郎发出质问。
　　作为幕府直系官员，地位只比大将军和一些将军低的秘护奉行，因为有前面‘退治深渊诡兽’的‘功劳’，他十分轻松地申请到了这项任务的指挥权。
　　主要还是昨天晚上发现跟在那位神秘的神灵后面捡便宜好像没有生命危险，他才决定继续趟浑水。
　　安全甚至是观光的情况下，即便不抢恶魔掉落的战利品，回去后也能得到大将军的嘉奖，还有这次行动的大量资金……
　　这简直是一场最完美的镀金行动！
　　作为稻荷最大贪官，德川江原如何不心动？
　　而为了让大家都记住自己，显得自己并非屁作用没有，他决定在行动前的会议上多多发声，在合理的范围内发声，让大家都记住自己，从而在行动后分钱时认为他功劳最大。
　　“不确定。”木村士郎淡淡地回应道：“秘护奉行大人日理万机，这种小事应该没必要过来吧？”
　　这话的意思，是指德川江原来不来都没区别，来了反而会瞎指挥添乱。
　　当然，德川江原假装听不懂他话里有话，皱着眉说道：“这不是小事，木村会长。不过，如果大家一起过去，结果什么都没有，扑了个空，岂不是浪费很多时间？”
　　正当有人忍不住想说一句‘你可以不来’的时候，德川江原又道：“但这种事本就不可能确定，如果因为不确定而不去管的话，那后果将会不堪设想，这些都是必要的行动。”
　　管？你管得着吗？木村士郎心中暗道。
　　“咳，这次会议主要问题是要如何统筹，这个问题还是先略过不谈吧。”来自千樱大社的宫司，也是神道教在千樱区的负责人伊藤土方站出来打圆场。
　　神道教那位神明级老宫司也来了，不过他和其他神明级超凡者一样，并没有参与到会议中来。
　　这算是稻荷关于神明级超凡者的一个不成文的规定，不可参与到世俗的杂事中，由那位幕府的大将军直接监督。
　　如果违反的话，那位大将军大概会出动，给予干涉世俗的神明级超凡者警告。
　　屡教不改的话，或许能见到神明级超凡者之间的战斗。
　　所以这个会议里都是各方势力领军的代表人，神明级超凡者没有参与。
　　如果那些神明级超凡者参与会议的话，极大概率会让他们夺走话语权，左右会议的进程，他人根本没有发言权。
　　今晚的神战观摩，似乎只是过去看几场‘电影’，但几方势力完全可以借这个做点文章赚声誉，所以必须要在出发前讲清楚，免得到时候自个儿在深渊群岛上内斗起来。
　　在激烈商讨的最后，大致方案差不多出来时，德川江原说道：“大致情况差不多就这样，希望各位能好好执行下去，不然的话，幕府这边可能会采取一些可能会让各位不愉快的行动。”
　　威胁了之后，他又道：“对了，那些恶魔死亡后掉落的武器，幕府不会要。所以，希望到时候各位不要争抢，应该由幕府来决定分配……”
　　“秘护奉行大人，必须强调的是，那些武器是那位神明的所有物，因为那些恶魔都是k杀的。”
　　他的话还没说完就被木村士郎打断。
　　“为了避免引起k的怒火，我不建议各位据为己有。”
　　“那是当然。”德川江原微微一笑，“我们只是借用而已，若是那位神灵要，我肯定会双手奉还。”
　　“……”木村士郎深深地看了他一眼，没有说话。
　　德川江原假装看不到，望向其他人，说道：“还有什么意见要提的吗？没有的话，就出发吧。”
　　……
　　悬赏还差几更还完，上本书的债会在还完悬赏后还，这两天稍微休息一下，再继续加更，正好这一卷也到了最后阶段了。

第144章 从心恶魔九尾狐


　　“嗷呜――！”
　　一声狼吼，强大的深渊之力从那只狼形恶魔身上扩散，并带着来自恶魔的宣战宣言。
　　当然，它刚吼叫两声，一团强烈的光线便从它的脑子贯穿至屁股。
　　它还没来得及呼吸新鲜空气，就带着懵逼缓缓消散。
　　“不行啊，太浪费时间了。”光线消失，神里霖月收回手，皱着眉说道。
　　计划11点出发，每只恶魔花两小时搞定，再用三个小时搞定最后的凝视之眼，正好到早上10点，醒来还能恰个早饭的末班车。
　　但不幸的是，第一只的狼形恶魔，解谜与释放花了快三个小时，搞得神里霖月不得不在它出来后一击秒杀，免得浪费更多时间没法处理后续的恶魔。
　　见到神里霖月这个表情，叶十香安慰道：“也没必要今天就搞定，明天再来也是可以的。”
　　“不行！这破岛我一刻也待不下去！”
　　就算辣鸡换皮游戏，人家至少也有很多npc可以交互，各种任务与升级系统让人能够沉浸进去。
　　结果这破岛啥都没有，要不是有个叶十香可以交流，神里霖月早就对其进行全方位毁灭然后在水上求生。
　　不过就算有叶十香陪着，短时间还好，时间长了，对这个地方熟悉后也会十分无聊，渴望新的内容。
　　都做梦了，总不可能还像现实上班那样每天枯燥的进行重复性劳作吧？
　　之前，叶十香说击败凝视之眼后，会出现通往东原的传送门，神里霖月认为这是开启下一个地图的关键。
　　按照网络游戏传统，击败最终boss后，如果游戏还想吸引人玩下去就得开新地图让玩家保持开荒的热情。
　　合情合理。
　　这破岛就跟新手村似的，啥也没有，纯粹是为了让她熟悉环境与设定，在这里待了这么久，她是一刻也不想继续待下去。
　　少女小手一挥，“走，去下一个地方。”
　　“战利品……”
　　“不要了，都是垃圾，看着都烦。”
　　“……”叶十香看了看远去的神里霖月，又看了看手中神里霖月赠送的那把骨刀，回望一眼狼形恶魔身死之处，想了想，好像确实都是垃圾。
　　“等我一下。”叶十香跟了上去。
　　------
　　与此同时，石像岛来了一群不速之客。
　　赫然是加贺野号的船员。
　　“舰长，我们为什么要来这里？不跟秘护奉行大人他们吗？”副官武藏鞠泉问出了这些人的疑问。
　　在其他人都跟在那位神明大人屁股后面‘看电影’时，松方贺野却叫他的手下脱离大部队，来到这个无人问津的岛屿。
　　“我问你，跟在那位大人后面观战的好处是什么？”松方贺野反问武藏鞠泉。
　　“呃……”武藏鞠泉愣了愣，一时间不知道怎么回答，不过很快他想到了答案：
　　“可以获得军功……”
　　“你觉得幕府那些人会让我们白拿这些军功？”松方贺野打断他的话，又道：“好好想想，你为什么会来到加贺野号。”
　　“因为我……”武藏鞠泉刚想回答，突然顿住，明白过来。
　　加贺野号上的人基本都对幕府看不顺眼。
　　通俗来说，就是他们基本都是在斗争中落败的人，那些赢了的仇敌巴不得他们现在就死，带着加贺野号这个老古董去死。
　　那么，跟在神明屁股后面捡军功这种好事，怎么想都不可能轮得到他们。
　　“也许会有什么好处让我们错失，但我不认为那些不信仰那位神明大人的家伙能从k那里得到好处，他们的心思神明会不知道？笑话。”
　　“那……那些恶魔死掉留下的武器……”
　　“那些武器有怨灵诅咒不说，就是解决了怨灵，能有什么实战意义？最大的用处，就是拿去当个奢侈品拍卖，成为贵族的玩具。”
　　“……确实。”
　　“我有预感，这次我们或许能帮到那位大人，因为这个。”松方贺野将今天白天求到的御守拿出来。
　　夜色下，相比别家神社十分精致的御守散发着淡淡的温暖白光。
　　“愿永远追随舰长大人。”武藏鞠泉行了一个军礼，“请下达任务指示。”
　　“这里是最初之地，我们的任务是，通过那些独特的石像，了解深渊群岛的故事。”
　　“明白！”
　　------
　　“有点烦，我觉得还是用炸弹犁一遍算了。”
　　新的岛屿上，神里霖月有些焦躁不安。
　　上一个boss多浪费了一个小时，这只就必须得一个小时搞定，不然的话，后面就别想一天搞定了。
　　“这个岛屿确实有点难度……”叶十香小心的翻阅着那本稍一用力就会撕烂的古籍，“这座岛屿呈现‘山’形，对应的应该是叉子武器，我们现在在的位置时三角交叉处，应该是boss最可能被镇压的地点。”
　　如果不急的话，其实就算不主动找，过个几天，这些剩下的boss就应该自己出来了，因为所有岛屿已经连接。
　　但神里霖月等不及了。
　　先前与叶十香聊天时，叶十香说了一些关于东原国的事，对那个似曾相识的风土人情早就想去见识见识。
　　她认为梦境中的东原国实际上是根据她记忆中另一个世界的风土人情进行构筑。
　　有机会回到熟悉的环境，不怪神里霖月心急。
　　稻荷对她来说，依旧是陌生的国度。
　　就算只能在梦里去东原她也很乐意。
　　“那再找十分钟，如果还不出现，那就动用非常手段。”神里霖月说道。
　　十分钟后。
　　“果然还是炸开好点。”神里霖月伸出手，“十香酱，拉着我的手。”
　　“哦好。”叶十香乖乖拉住神里霖月。
　　“抓稳了，我要起飞了！”
　　带着叶十香飞上高空，神里霖月手中开始凝聚耀眼的光芒。
　　下方，远处。
　　“那位神明在干什么？”
　　“怎么飞走了？”
　　“今天到现在就结束了吗？”
　　“好像有点不对劲。”
　　“我们是不是靠得太近了？”
　　“……”
　　当白色虚影手中亮起白光，所有人脸色大变。
　　“快跑！”
　　“k要攻击了！”
　　“救命！”
　　“完了……”
　　“……”
　　轰――！！！
　　一道光柱从虚影的手掌脱离，直直地射到大地之上。
　　伴随一个明亮的爆炸光团出现，震耳欲聋的声音带着可怕的冲击波，瞬间冲入围观群众之中。
　　那些靠太近的，没意识到问题且实力太弱的，直接在这道冲击之下融化！
　　更远处的另一座小岛上，被冲击吹起头发的木村士郎摇摇头，“贪婪之辈终究会毁在贪婪上。”
　　那些敢靠近的，大多都是昨天晚上没有见证‘那位大人’对其他岛屿狂轰乱炸的人，敢靠近，真不知道死字怎么写。
　　他也明白为什么那些人如此冒险，因为这些岛屿上，跟着那位大人后面，可以不用担心被诡兽袭击，还能顺势采集点已经绝迹的珍贵材料。
　　深渊群岛上，每座岛屿都有大量的昂贵秘钥材料，不少都是与大分类能力有关的，带有属性的珍贵材料。
　　这也是当初石像岛上，那些深海猎人为什么如蝗虫过境一样把那座岛掠夺得干干净净，甚至掠夺到诡兽反攻稻荷的地步。
　　那边发生的大爆炸比昨晚上的狂轰乱炸更强力，以至于这边的秘理会众人都情不自禁的停下手中的工作，抬头望向那边升起的巨大蘑菇云。
　　那是被融化的大地形成的粉尘，在爆炸的光芒下清晰可见。
　　木村士郎拍拍手，“不用管他们，贪婪就应该承担贪婪的后果，继续我们的调查研究，我有预感，今晚我们一定能解开千年前的秘密。”
　　------
　　爆炸形成的巨大蘑菇云让上方的神里霖月拉着叶十香稍微后退一些距离。
　　但她此时的表情却十分兴奋，“看吧，果然还是这玩意好使。”
　　两人能感觉到，在那爆炸点下方，一股熟悉的气息波动开始形成，那是boss出现的‘动画’征兆。
　　虽说在恼火之下，神里霖月这发爆炸威力有点大，不仅形成了一个直径数十米的大坑，还将周围半径一公里内的土地与植物、动物给摧毁殆尽。
　　还好，周围并非平地，还有些起伏的小土坡，不然这次的爆炸威力只会更大。
　　神里霖月怀疑没有阻碍都可能把岛屿外面的雾气给震散了。
　　不管怎么说，目的是达到了。
　　反正这里解决掉boss后就走，走不了也不想进来，神里霖月也就没在介意。
　　那些被摧毁的森林大树，因为被毁得太快，她只是稍微可惜一下就没去管了――毕竟她只是伪环保人士。
　　就像大多数人会心疼被折磨至死的家畜，而对被瞬间杀死的家畜眼睛不眨一下甚至流口水一样，神里霖月昨晚看着森林被脱落的巨石慢慢摧毁会觉得可惜，而这些瞬间摧毁得只剩飞灰的，则没有什么心疼的感觉。
　　反正是梦境又不是现实。
　　现在最主要还是先解决这个boss吧。
　　神里霖月期待地望着下方的大坑。
　　一分钟过去，两分钟过去，五分钟过去……
　　恶魔还在凝聚。
　　“怎么回事？”小霖月眨眨眼睛，“这只恶魔怎么凝聚进度这么慢？”
　　“会不会是特殊的恶魔？”叶十香猜测道。
　　“有可能！”神里霖月眼睛一亮，随后带着叶十香降到远处的地面上，叮嘱她道：“待会儿恶魔出来后你别靠近，如果是精英boss，我要好好跟它玩一玩。”
　　“好。”
　　“……”
　　十分钟过去……
　　二十分钟过去……
　　三十分钟过去……
　　“怎么还在凝聚？”神里霖月神色有点绷不住。
　　那个大坑之上，属于深渊恶魔的气息依旧在缓缓凝聚，这些只是灵体的恶魔，前面的时候基本都是两三分钟凝聚成功，然后迫不及待的宣布自己的到来。
　　结果这个却磨磨蹭蹭，半个小时过去，那深渊之气的强度才多了一点。
　　按照这个进度，恐怕得两天才能凝聚到前面那些恶魔的强度。
　　“我怀疑这只恶魔是故意的！”少女呲牙，目露凶光――当然，一点威慑力都没有。
　　“有这个可能。”叶十香赞同道。
　　“你在这不要乱跑，我过去瞧瞧。”
　　说着神里霖月便飞起来，迅速来到那个大坑上方。
　　她刚出现，那缓慢凝聚的恶魔很明显地乱了一下，随后才维持原来的节奏慢慢恢复。
　　“好啊，原来是装的！”一瞬间的混乱被神里霖月捕捉到，少女微微一笑，露出小虎牙，可爱的俏脸上出现超凶的表情。
　　“亲爱的恶魔，该出来晒太阳……哦不，晒月亮了。”
　　那团恶魔之气依旧保持着自己的节奏，仿佛根本不知道神里霖月一样。
　　于是神里霖月抬起手，掌中.出现一团光芒，“我等你们凝聚成型是给你们面子，不是让你得寸进尺，也不是你在凝聚的时候是无敌的。快出来！”
　　那团凝聚的恶魔之气仍旧不急不缓的样子。
　　神里霖月眯起眼睛，掌中光芒大放，作势就要扔出去。
　　这下，那团恶魔之气再也没法保持那个节奏，可能是因为它突然想起来，神里霖月之所以等它们凝聚并不是不能对它们怎么样，只是单纯的让它们多活两分钟。
　　所以，那团恶魔之气在短短几个呼吸间立刻凝聚成一个趴在地上摇尾乞怜的狐狸……还是九尾。
　　它轻轻地嗷呜一声，小小地传达它的‘宣言’：
　　“对不起，无意冒犯，我只想安安分分的，不想出来害人，能求您饶了我吗？我保证乖乖的回深渊。”
　　这个‘宣言’的范围很小，只有神里霖月能听到。
　　“嗯嗯？你说什么？”
　　万万没想到，这只恶魔居然是怂货。
　　刚见面就果断求饶，她还是第一次见到。
　　就在她犹豫着要不要一掌呼死这只狐狸的时候，它从嘴巴里吐出一个叉子，献宝似的说道：“这是千年前那个人类用于镇压我的武器，给您。”
　　神里霖月瞥了一眼，撇撇嘴道：“一个垃圾而已，不过拿来吧。”
　　把叉子拿到手里端详片刻，发现果然和别的武器一样，是个被诅咒的珍贵垃圾。
　　神里霖月随手将其收回，问九尾狐道：“你的名号叫什么？”
　　“小狐玉藻前。”
　　“哦……嗯？玉藻前？”
　　……

第145章 尘封之物,凝视之眼
　　“闲着也是闲着，来跟我说说你们深渊的一些事儿吧。”
　　最终神里霖月没有杀死名为‘玉藻前’的狐狸，而是让它化为和猫差不多的体型，暂时跟在她后面。
　　因为尾巴太多，还让它只留一条。
　　还是头一次见到可以和平交流而且这么怂的恶魔，十分符合神里霖月一直想贯彻的宗旨――能讲道理就不动手，动手是为了让对方安静下来听自己讲道理。
　　玉藻前非常符合这一点。
　　正好，神里霖月也对这个深渊十分好奇，现实中难有机会上深渊群岛，正好在梦里圆梦……就是可梦中预想的深渊和现实可能有差别。
　　但玉藻前的回答，却让神里霖月万万没想到――
　　“呃，很抱歉……我并不知道深渊的情况。”玉藻前如是说。
　　神里霖月露出‘你特喵在逗我’的表情：“你一个从深渊来的恶魔，不知道深渊长啥样？”
　　“我不是深渊诞生的恶魔，这里就是我的出生地。”玉藻前小心翼翼地说道。
　　看到神里霖月的表情，它瞬间胆战心惊，害怕下一秒就引起她的不爽一掌拍死自己。
　　还好，神里霖月没有动手的意思。
　　玉藻前的回答，不光是神里霖月，就是叶十香也忍不住看向它。
　　“不是深渊来的恶魔？而是在这里诞生的？”
　　“是。”玉藻前狐狸脑袋点了点，“在这座群岛上所有的恶魔，都是伟大……卑贱又邪恶的凝视之眼注视下诞生。”
　　“具体说说？”神里霖月露出感兴趣的表情，就是叶十香也伸长耳朵倾听。
　　“千年前，一个名为罗伯特・莫里森的人类将军，率领着数百名精锐部下来到深渊群岛……”
　　随着玉藻前的讲述，来自千年前被尘封的历史慢慢揭开――
　　一千年前，一位来自一个已经消失在历史长河国度的将军，罗伯特・莫里森，率领上百位神明级超凡者来到深渊群岛，试图解决给予人类世界伤痛的深渊之门。
　　敢于向深渊的魔神发起挑战的英雄值得尊敬，但后续并没有如他所愿。
　　来自深渊的凝视之眼，堵住了深渊群岛，凝视之眼张开那只大眼睛，只一眼，所有神明级超凡者便没有丝毫反抗之力，陷入疯狂之中，开始互相攻击。
　　罗伯特的实力最强，他没有第一时间被凝视之眼影响，但也支撑不了多久。
　　为了不被影响，他戳瞎自己的双眼，燃尽秘钥，将那些试图通过最近岛屿入侵人类世界的部下石化，锁在现在的石像岛上。
　　之后，他再将八柄获得神明亲自祝福的权柄武器投到中心湖岛外面的八座岛屿上，以献祭自己最后生命为代价，将深渊群岛所有岛屿镇压，断开深渊之门的连接。
　　而凝视之眼，他在最后时刻，以背靠眼睛，挡住凝视之眼所有视线，并将其带入到虚无之中。
　　永远遮住凝视，让凝视之眼再无法注视世间。
　　“听起来这位将军很伟大，不过……”神里霖月提起玉藻前命运的后颈，“你是怎么知道这个秘辛的？又是如何诞生的？”
　　“凝视之眼在被彻底挡住之前，曾注视过被那位人类英雄投到八座岛屿的权柄，在所有权柄上留下k的痕迹，经过时间的孕育，诞生了我在内的八位恶魔，由那八柄权柄诞生的恶魔。”
　　“原来你们是那些武器的‘器灵’？我还以为那些武器是镇压你们的镇物。”叶十香惊讶道。
　　“要真是镇压我们，怎么可能正好一个岛一个恶魔嘛……”被抓住命运的后颈，玉藻前十分乖巧，“我之所以知道那些事，是因为这些权柄作为神造物，本身就可以通过它们来获取曾经的画面，何况我早就将这个三叉戟权柄给腐蚀透了。”
　　“神的权柄……”神里霖月将那个玉藻前吐出来的三叉戟拿出来，“这么弱鸡的东西，也能叫神赐权柄？那神得弱鸡到什么程度？”
　　“呃……”玉藻前小心翼翼地说道：“这么弱，是因为我已经把里面的威能全部吸收了，不然我也没有那么强的力量……当然，比起您来说不值一提。”
　　“这样啊……”神里霖月打量几眼三叉戟，随后扔给叶十香，“十香酱，帮我拿一下，这东西我带着不方便战斗。”
　　“好。”叶十香点点头接过。
　　把三叉戟丢给叶十香，神里霖月将玉藻前放下，“到地方了吧？快点帮我们把你的同伙找出来吧～！”
　　“到了到了，看我的。”迅速接受二五仔身份的玉藻前迅速跑向前方。
　　神里霖月并不担心它会逃跑，她早就在它身上下了印记，只要跑出一定范围，那个印记就会爆炸，将它炸成肥料。
　　跟在玉藻前身后，两人很快来到一个瀑布之下。
　　“三叉戟的记忆里，镇物投放的位置应该在这里，不过经过千年的时境过迁，具体位置已经很难确定了。”玉藻前说道。
　　“没关系，总比慢慢找的好。”
　　神里霖月让叶十香和玉藻前远离，随后故技重施，飞到上空，开始凝聚‘掌心雷’。
　　轰――！
　　巨大的爆炸声响起，整个瀑布在爆炸下炸开一个大坑，整个瀑布直接消失！
　　大坑之中，水流慢慢汇聚，而在深坑最中心处，一团恶魔之气迅速形成，在形成的时候，它就果断往外逃离。
　　“想跑？没门！”
　　神里霖月瞬间追上逃跑的恶魔。
　　眼看逃跑无路，那只恶魔怒吼一声，“玉藻前你这个叛徒！你终将被伟大的凝视之眼大人审判！”
　　说罢，庞大的恶魔之气开始暴动。
　　神里霖月很快就察觉它要做什么。
　　自爆！
　　它要自爆！
　　“我让你自爆了吗？”
　　神里霖月伸出如玉小手，轻轻一抓，属于梦境带来的强大掌控力硬生生地止住剧烈波动的恶魔之气。
　　恶魔之气上传来不敢相信的情绪波动，随后被神里霖月完全收住，带到叶十香和玉藻前面前。
　　“来，玉藻前，给你的同僚打声招呼。”
　　此时玉藻前也吓傻了，阻止一个拥有神明级实力的恶魔自爆，这种匪夷所思的情况，就算凝视之眼也做不到吧？
　　原本动的一些逃跑或联合其他恶魔对付神里霖月的想法，随着神里霖月阻止恶魔自爆下被掐灭。
　　“这是酒童，侵蚀的权柄应该是一把斧头。”玉藻前说道。
　　“斧头？拿来吧你。”神里霖月伸手探入那团魔气之中，将一把斧头拿出来，在手中掂了掂，“嗯，手感不错，虽然也是垃圾。”
　　将斧头递给叶十香，神里霖月看向小狐狸，就看到那双狐狸眼睛上的垂涎之色。
　　“这个魔气对你有用？”神里霖月问。
　　“我可以吸收同类的力量增强自身。”玉藻前毫不犹豫点头说道。
　　“好，这东西给你了。”
　　“真的吗？”玉藻前狐狸眼睛大亮，“谢谢您的恩赐！”
　　说罢，小狐狸立刻抖动全身毛发，张开嘴巴，一口将那团魔气吞进去。
　　在小狐狸闭口前，还响起那团魔气最后的声音：“可恶！背叛者终有一天将会被清算！”
　　回应它的，是小狐狸打了个饱嗝。
　　“嗝～！”
　　“好，下一个。”
　　神里霖月小手一挥，带上叶十香和玉藻前起飞，前往下一个岛屿。
　　------
　　“我大概知道一些情报了。”
　　擦除石块上的泥土，木村士郎一脸激动，“这显然是一个镇压魔神的法阵，来自一千年前的法阵！”
　　顿了顿，他又露出苦笑，“这个法阵应该是深渊群岛无法入侵人类世界的原因，不过现在，所有的阵法已经被神明大人破坏了，虽然也解决了恶魔的隐患，但……诶，不知道算好事还是坏事……”
　　“算好事。”一个声音突然想起，是松方贺野的声音。
　　他来到木村士郎近前，说道：“石像岛那边我也发现了很多曾经的记录，我觉得我们可以分享一下情报，你认为呢？”
　　“当然。”木村士郎点点头，“信息共享，才能让我们在这场变数中更好的应对。”
　　“是啊，神明出手的变故我们插手不了，但在之后，深渊的入口重新打开，需要我们打起精神来应对。”
　　“不过现在也不是千年前那么落后了。”木村士郎露出自信的目光，“那些恶魔敢过来，就让它们尝尝来自知识探索下诞生的武器炮弹！让它们知道，时代变了！”
　　“你就不怕深渊也发展科技？”
　　“……”木村士郎僵住了。
　　“好了，别自吹了，我们先回船上去，远一点观望，避免被战斗波及，话说你把秘理会的秘密武器带来了，就不怕羽多中石会长和其他副会长问罪？”
　　“我死猪不怕开水烫，笑死，只有我怪罪他们，他们来都没来，怎么敢质问我？”
　　“那就好，对了你那玩意让我摸摸。”
　　“做梦！”
　　“……”
　　------
　　随手将逮住的恶魔扔给玉藻前，神里霖月望向中心湖岛的方向，“全部结束了，接下来应该就是凝视之眼登场了吧？”
　　顿了顿，她问叶十香：“对了，十香酱，现在几点？”
　　“早上6点。”叶十香看了下时间说道。
　　“唔……还有四个小时的时间，再不济极限一点，8个小时，总能搞定凝视之眼吧？”
　　不管是玉藻前说的，还是叶十香的古籍描述，这个凝视之眼似乎都十分强大且可怕，像玉藻前这样的实力，在它面前也是只柔弱的小狐狸。
　　总之，神里霖月感觉到了兴奋与期待。
　　果然，随着最后一只恶魔被灭杀，所有岛屿的封印解除，中心湖岛上，一团神秘的氤氲之气诡异出现。
　　随后，所有岛屿上的迷雾开始风起云涌起来！
　　“嗯？不会是要驱散所有迷雾吧？”
　　神里霖月心感不妙。
　　她还记得，这些迷雾对她来说相当于‘边界’，只有在迷雾之中，自己才能自由活动，否则就会被踢出梦境。
　　如果凝视之眼出现的时候会伴随着让所有岛屿上的迷雾消散……
　　那凝视之眼岂不是可以不战而屈人之兵？
　　神里霖月当机立断，立刻将大量迷雾收拢到自己周身。
　　多个岛屿连通，她对迷雾的掌控已经十分娴熟，可以不用像刚开始那样，带着迷雾飞一圈就把迷雾给飞没。
　　不过迷雾终究会慢慢流逝，神里霖月也没办法在移动时完全不让迷雾流逝。
　　但她可以把大量迷雾压缩，然后在自己身上凝聚迷雾‘战袍’！
　　由于纯灰色太难看，小霖月还弄了点红色与白色迷雾压缩到‘战袍’上面，作为点缀，让‘战袍’更好看一点――虽然也不好看到哪里去。
　　服装设计外行嘛，难看很正常，尺寸合适就不错了。
　　搞定以后，她与叶十香和玉藻前来到中心湖岛，那个湖泊前。
　　湖泊之上的氤氲之气慢慢增加，风起云涌的迷雾如神里霖月所料，迅速脱离原先的岛屿，往中心这座岛汇聚。
　　迷雾于湖泊之上，形成一个螺旋向下的迷雾气旋，末端化作细流注入那团氤氲之气中，压迫感十足。
　　神里霖月稍加思索，得出结论：“它在吸收迷雾！”
　　迷雾对自己也有用，看着被人吸收，怎么看都不爽。
　　于是神里霖月飞上天空，直接跑到迷雾螺旋之中截断氤氲之气，将所有迷雾收为己有！
　　迷雾被截断，那团氤氲的运动停顿了一下，似乎搞不懂为什么迷雾没了。
　　不过很快，氤氲之气就恢复运动，缓缓形成一个闭合眼睛的形状。
　　那只眼睛眼皮微微一动，随后。慢慢张开。
　　就在这时，一个巨大的人影突然出现，以半跪着的姿态挡在那双眼睛面前！
　　“那是罗伯特的执念。”玉藻前忍不住说道，声音中……带着点钦佩？
　　若是以往，这股执念凭借权柄镇压深渊之门还能挡住凝视之眼，但是当所有镇物全部被破坏，他再也无法挡住眼睛的凝视。
　　所以，那个巨大的虚影只是抵挡片刻，当那只眼睛睁开到一定程度时，整个身躯便如冰雪般融化，迅速化作虚无。
　　很快，罗伯特的执念便完全消散，只留下一声长叹，带着无尽的悲伤与无奈。
　　“你的遗憾，就让我来补上吧。”已经将所有迷雾拦截的神里霖月缓缓飞到凝视之眼面前，挡住它的视线。
　　“再瞅？挖你眼睛！”
　　……
　　月初求刀片！明天加更！

第146章 被时间磨灭之地
　　那只眼睛就这样与神里霖月对视着。
　　巨大的眼眸中，角膜上的纹理有如触须，如海草般飘荡。
　　漆黑的瞳孔深处，那一抹幽暗，就是神里霖月也不自觉地被吸引，诞生想要不顾一切冲过去仔细端详的想法。
　　不过这个想法很轻微，很快就被压下去了。
　　听到神里霖月的挑衅话语后，一股灵感从凝视之眼上传来。
　　“外来之人，请你离开，否则……”
　　“否则怎样？”神里霖月反问。
　　看着那比人还大的眼珠子，神里霖月突然就想冲过去给它一刀，亲手破坏掉那透明纯净的眼眸，让鲜血代替纯色。
　　于是她这么做了。
　　“刀给我。”她转头对叶十香说道，在叶十香将那把骨刀扔过来后，她用梦境之力汇聚在刀身上。
　　只见惨白色的骨刀在梦境之力的侵蚀下，逐渐由白色变成黑色半透明。
　　然后神里霖月冲了过去。
　　一刀，插入那巨大的眼眸中！
　　噗……
　　然预想中的鲜血并未出现，却见那巨大的眼眸突然虚化，随后变成一个圆形的空间之门。
　　裂缝瞬间扩大，将神里霖月笼罩住。
　　再看时，已经来到一个天空被昏暗笼罩的红色世界。
　　“这里是……”
　　“深渊。”一个声音传来。
　　一望无际的红色世界边缘，一个巨大的眼睛张开，注视着神里霖月，“我，很早就注意到你了。”
　　“那么多废话，看招！”
　　神里霖月将刀往前一划，一团半透明黑色的弯月从刀尖冒出，以极快的速度冲向那极远处的眼睛。
　　“你的攻击，无用。因为，在深渊中，我们的距离，无限远。”那股灵感再次传来。
　　这个声音直接响在神里霖月的脑海中，无法分辨是男是女，也无法分辨高地强弱。
　　就好像是灵光一闪一样，自然而然地从脑海中冒出来，如同自己的想法。
　　如果不是因为这些‘灵光一闪’实在太莫名其妙而且还特地形成几段话，神里霖月估计都觉得是自己胡思乱想了。
　　这只眼睛的交流方式简直闻所未闻，神里霖月都有点怀疑它是不是这个梦境世界的‘噩梦’，由潜意识形成的‘噩梦’。
　　当然，‘噩梦’只是随便一猜而已。
　　不过，正如凝视之眼所说，神里霖月的一刀，那股梦境能量跨越无尽距离，依旧没有触及到远处空气中的庞大眼睛。
　　发现真没办法对它造成伤害，神里霖月便收回刀，“有什么招就使出来吧，让我看看你的能耐。”
　　然而，凝视之眼并没有攻击神里霖月，只是说道：“我，无法伤害你。”
　　确实。
　　创造模式，开挂模式，可以随便浪，反正boss打自己不掉血。
　　“但是……”在神里霖月被‘夸’爽的时候，凝视之眼继续说道：“我可以，让你无法离开这里。”
　　“你说我无法离开我就无法离开吗？”神里霖月撇撇嘴，对它的话没有在意。
　　实在找不到出口，大不了直接退出梦境嘛！
　　这种降维打击似的离开方式，就不信它还拦得住！
　　虽说这有些玩不起，但谁叫她是第四天灾呢？
　　如果没有“～”键，能叫第四天灾？
　　“是的……”凝视之眼说道：“这处寂灭之地，正是外来之人的，完美墓地。”
　　神里霖月没有理会凝视之眼，开始观察四周的情况。
　　这里也算一个新地图，本来打那些boss，就是想换新地图玩玩，这个地图看起来也不错。
　　“这里就是深渊吗？感觉更像一个荒凉的星球……”
　　“这里是深渊，但已经成了，寂灭之地。”凝视之眼说道。
　　神里霖月奇怪地看了凝视之眼一眼。
　　这大眼珠子怎么成导游了？
　　不过倒是正好，一个人探索陌生地域很孤独，有个专门的‘导游’介绍‘景点’的时代背景什么的，肯定有趣很多。
　　似乎看出神里霖月的想法，凝视之眼的声音传来――
　　“不要，误会。这只是，给，将死之人，最后的尊重。”
　　“啧，原本还想着留你一命，好好的给我当导游，既然你都这么说了，等我玩够了，怎么说都不可能留你了。”
　　反话说着，神里霖月慢慢来到一旁，望向前面一座被风化得看不出原本模样的石头，“这是什么？”
　　这座疑是雕像的周围，还均匀地插着十二根柱子，不过都只剩下一点残垣断壁。
　　“魔神萨塔・阿克玛的雕像。这里曾经是他的神庙，寂灭到来时，他死了。随着魔力的衰变，这里的一切物质都在消失。”
　　神里霖月一愣，“寂灭？魔力衰变？”
　　“是的，深渊的恶魔早已不复存在，除了永恒的凝视，再无他物。”凝视之眼的声音依旧是以神里霖月的‘灵光一闪’的方式出现，无法判断它的语气、情绪。
　　“曾经，人间一年，深渊万年，时间的差异，让这里变得无比强大。但后果，就是来自时间的寂灭，让整个世界衰败下来，最后化为虚无。时间寂灭的原因，是为了使双向世界的时间流速趋于同步。”
　　“也就是说，深渊早已经不在了？现在所看到的一切，都是深渊的废墟？”
　　“是的。除了永恒的凝视。”
　　所谓‘永恒的凝视’，怕不是凝视之眼自卖自夸，夸自己躲过时间寂灭。
　　等等！
　　神里霖月突然想到之前，她被凝视之眼影响，产生摧毁眼球的冲动想法，然后冲过来，被凝视之眼骗进这个地方……
　　“你该不会，在一千年前，时间寂灭到来时跑到深渊之门那里，被那位英雄封印的时候，正好挡住深渊之门，让深渊里的那些恶魔无法出来只能任由时间去磨损吧？”
　　这想法虽然有点脑洞大开，但想到凝视之眼可以整个挡住深渊之门……
　　“是的。”凝视之眼承认了，“千万年前……对这处寂灭之地来说的千万年前，永恒的凝视发现时间的流速异常，穿过连通外界的门……然后，被人挡住了凝视，无法将永恒的凝视洒向外面的世界。”
　　神里霖月倒吸一口凉皮。
　　想不到自己做的梦这么脑洞大开，把那个神秘的深渊想象成一个寂灭之地。
　　话说回来，如果千年前那位罗伯特将军没有用神赐权柄将深渊之门断开，并恰好让凝视之眼堵在门口，来自深渊的恶魔发现深渊的时间流逝出现异常，恐怕会源源不断地从那个入口出来吧？
　　按照凝视之眼的说法，外界一年，深渊万年。
　　如此巨大的时间差异，就算深渊之门一年只让一只恶魔出去，也能如下饺子一样源源不断地冒出。
　　时间寂灭时，神里霖月不知道产生了什么变故，单看这个被风化到快看不出是雕像的石像……也许是时间的自然腐蚀？
　　一千年，按照凝视之眼的算法换算到这里，就是――
　　一千万年！
　　这么长的时间，再永恒的事物确实都会被时间慢慢腐蚀。
　　代入到自家神社，千万年后一看，别说神社了，天理山可能都不知道哪里去了吧？
　　或者说……
　　稻荷都不知道哪里去了。
　　“时间寂灭，就是时间的校正，深渊之门来往太多恶魔，带来外界的时间，让这里的时间得以与外界时间接触、同步。同步之时，这里的一切在短时间内加速，用一年，走过一万年的时间。再强大的恶魔，也扛不住如此加速的时间。这，就是时间的寂灭。”
　　“我好像懂了，但好像又没懂。”神里霖月摊手，“算了，在梦境里讲逻辑好像有点强人所难，还是探索一下吧。”
　　一千万年，就算宏伟的长城也会消失，这里居然还留下很多痕迹，让足以证明当时的建筑质量多么厉害。
　　神里霖月兴致勃勃。
　　“来，大眼珠子，跟我说说这个奇特的地貌怎么形成的。”
　　“时间长河冲刷而成，由……”
　　“……”
　　深渊，或者说寂灭之地中，神里霖月并不着急离开，这个脑洞大开的深渊说法，让她很感兴趣，有一个免费的导游向自己讲解这些脑洞大开的背景设定，为什么要那么快结束战斗呢？
　　前面有玉藻前帮助，所以后续那两只boss战结束得很快，有充足的时间探索。
　　神里霖月打算等到差不多的时候，再结束探索，离开寂灭之地，顺便戳瞎凝视之眼。
　　------
　　与此同时，外界，中心湖岛。
　　看着神里霖月消失在突然出现的深渊之门中，叶十香的脸色一变，果断远离玉藻前，以防它突然暴起发难。
　　那道深渊之门在神里霖月没入后，凝视之眼重新出现，但却是闭着眼睛的。
　　“霖月小姐被困在凝视之眼中？”叶十香心中一急但随后就冷静下来。
　　因为她知道急也没用，不如冷静下来想办法。
　　“虽然不知道凝视之眼用什么方式困住霖月小姐，也不知道会被困住多久，总之，得想个办法让霖月小姐出来才行。”
　　叶十香看向待在原地呆呆注视凝视之眼的玉藻前，迅速判断出它正在内心挣扎。
　　显然，看到神里霖月被凝视之眼困住，它‘坚定’的‘忠诚之心’动摇了。
　　它正面临抉择，到底是继续当二五仔，还是回到凝视之眼的怀抱。
　　它目睹过神里霖月的强大，知道她肯定不会这么轻易死去。
　　但同样的，凝视之眼也很强大。
　　二者到底谁更强，对它来说是未知数。
　　一旦选错，后果是什么，谁都明白。
　　对于叶十香的远离，它没有阻拦，就是在选择中。
　　如果果断选择回归凝视之眼怀抱，叶十香怎么想都不可能这么容易离开。
　　眼看玉藻前正在犹豫，叶十香做了最坏的打算，果断离开。
　　“现在的情况光靠我一个人显然不行，必须要联合其他人，一起想办法，才能有机会破开凝视之眼的封锁，让霖月小姐出来！”
　　她很快就想到了得到神里霖月赐予御守的松方贺野和木村士郎。
　　她记得，这两位似乎并没有像别人一样跟在她们后面‘看电影’。
　　不过可以肯定，他们是来了的，因为在开始行动的时候，叶十香看到过他们。
　　就在她想着要怎么才能找到松方贺野和木村士郎的时候，一个声音突然响起：“叶十香小姐，这边。”
　　叶十香闻言，转头看去，便看到远处的松方贺野和木村士郎，还有他们的手下。
　　“太好了，你们在，快帮我一起想办法，霖……神明大人被凝视之眼困住了，必须要尽快让她解脱……呸呸呸，让她挣脱控制！”
　　说完，叶十香扇了下自己的嘴。
　　果然，话一说多就容易说错。
　　烦死了！
　　木村士郎脸色一变，“还有这等事？”
　　“是啊。”叶十香愤愤道：“那个凝视之眼使诈，让霖……神明大人意外进了深渊之门，木村会长，你知不知道深渊之门该如何重新打开？”
　　木村士郎道：“深渊之门的开启需要八座岛屿联动，可以通过秘术激活……不过有凝视之眼挡在门口，这个方法的可行性有待商榷。”
　　“不管了，总比干看着好吧？”叶十香说道：“神明大人一天只能停留16个小时，为了避免受伤，一般会在12小时左右离开。目前已经呆了9小时了，只有三小时，极限7小时留给我们，我们必须在这个时间内重启深渊之门，让神明大人回来！”
　　“原来那位大人不能在此方世界久留啊。”木村士郎陷入沉思。
　　“别那么紧张，叶十香小姐，神明大人无所不能，万一她只是想看看深渊的情况所以不着急离开呢？”松方贺野安慰道。
　　“是啊。”木村士郎也笑道：“总不能是凝视之眼知道这个‘弱点’，准备困住那位大人这么久吧？”
　　松方贺野转过头怒道：“给我闭嘴！你个乌鸦嘴！”
　　“对啊。”叶十香一拍脑袋，“凝视之眼之所以打开深渊之门困住神明大人，肯定是打的这个算盘，它肯定有把握才这么做，不行，我们要赶快了！”
　　“好，这就出发！”
　　“……”
　　------
　　与此同时，寂灭之地。
　　“呼～谢谢你的旅游攻略，讲解得不错。”
　　感觉时间差不多了，神里霖月伸了个懒腰，微笑道：“不过，我也该离开了。”
　　说罢，神里霖月断开梦境连接，她准备看看能不能通过醒来、重睡的方式离开这里。
　　四周慢慢陷入黑暗，片刻后，重新恢复光明。
　　红色的天空与红色的大地。
　　望着熟悉的场景，神里霖月愣了一下，“诶？”
　　凝视之眼的声音再次响起――
　　“我说过，你，无法离开，这里是，你的墓地。”
　　……
　　卡文，摸了，明天再加更吧……

第147章 无法苏醒?那就毁灭吧!
　　“我，很早，就，注意到你。”
　　“你的降临，你的所作所为，还有……你的能力，都在我的，注视之下。”
　　“你，无法完全降临这个世界，每日，最多，存在，16时，多则，会死。”
　　“我可以，屏蔽，你与那个未知世界的联系，让你，无法离开，这个世界。”
　　“只要我，把你拖住，等待时间流动，让时间，将你，抹杀，即可。”
　　“这里，寂灭之地，正是，强者的最好墓地。”
　　“……”
　　凝视之眼的声音断断续续的从神里霖月脑海中冒出。
　　在多次尝试苏醒无果后，神里霖月出现短暂的紧张与慌乱，但随后镇定下来。
　　现在这个情况，大概就相当于是被虚拟世界中的病毒破坏了登出键，像刀剑神域那样无法登出。
　　和刀剑神域不一样的是，神里霖月是带着无敌进的游戏，不用担心会死在这里。
　　凝视之眼的屏蔽是内部屏蔽，那只要找出凝视之眼屏蔽的方法并解除，或者杀死凝视之眼，问题就会迎刃而解。
　　这里是凝视之眼的主场，想把它揪出来砍了还是挺难的。
　　不过……
　　“杀不了你我还毁不了这个世界？”
　　神里霖月决定和外面一样，把这个地方每一寸土地都炸一遍，看看毁灭整个世界能不能破开凝视之眼的屏蔽。
　　因为没有叶十香报时，神里霖月并不知道自己的时间还剩下多少。
　　天空一片红色，完全看不出时间，为了避免时间不够，神里霖月决定现在就开始行动。
　　在深渊群岛时，为了避免严重破坏导致岛屿沉没，被迫退出梦境，她一直没有全力输出。
　　但是在这里，就没有这个顾忌了，尽全力输出就好。
　　于是――
　　轰――！！！
　　掌中光芒仿佛被压缩成一个奇点，随后在高空中爆炸！
　　在光与热的浪潮席卷下，方圆十里内的一切，全部摧毁！
　　那些被时间腐蚀得只有一点残留的古迹，根本无法阻挡爆炸的冲击。
　　整个场面，看上去就像胖子与小男孩同时爆炸一样，震撼人心。
　　即便是自己弄出来的，见到这个威力，神里霖月也非常惊讶。
　　爆炸的冲击让烟尘漫天，无法看清到底破坏了什么东西。
　　神里霖月也没空去欣赏那块地方变成什么样子，她需要将附近所有区域都炸了。
　　所少女来到新区域，让艺术再次绽放在这个沉寂的世界中。
　　连续的轰隆声带来视觉与听觉的震颤，每一个喜欢艺术的人，都喜欢整个世界化身为艺术的视觉盛宴吧？
　　在对这个世界进行破坏的时候，神里霖月也在注意着凝视之眼的动向。
　　它依旧漂浮在极远的天空之中，注视着神里霖月的所作所为，眼眸中无法看出什么。
　　但神里霖月却清楚的看到，随着爆炸的增加，凝视之眼的可见度就会透明一分。
　　“如果你不解除屏蔽的话，你的下场，应该会慢慢的虚化、透明，消失。”神里霖月说道。
　　“是的。”凝视之眼大方承认：“但是，我可以，撑到，你的死亡。”
　　“是吗？那就试试吧！”
　　“……”
　　------
　　“如何？都激活了吗？”
　　“没有，遇到了阻碍。”
　　“什么阻碍？”
　　“秘护奉行大人阻拦了我，让我们不要激活深渊之门，他说激活深渊之门会导致深渊里面的魔物出来，入侵稻荷。”
　　“这该死的家伙，他难道不知道如果不解决凝视之眼，凝视之眼也会入侵稻荷吗？”
　　“……”
　　松方贺野愤怒地打了下旁边的树干。
　　遇到德川江原的不是他，是木村士郎。
　　如果是松方贺野遇到德川江原，他完全不怂。
　　虽然原则上需要听从他的命令，但松方贺野完全可以在口头答应下来，然后我行我素。
　　反正，也没有比现在更差的岗位了，为了让他们这些‘失败者’物尽其用，德川江原肯定不会把他调到闲职上混吃等死或扇动底层官员拉帮结派。
　　解雇更不可能，在没有犯大错的情况下，就算是他，也没资格解雇一名将士。
　　所以他可以无视德川江原的口头禁令。
　　但木村士郎不行。
　　秘理会不是官方组织，一定程度上受到官方的关注，不能在表面上忤逆官方。
　　所以在与松方贺野、叶十香会合的时候，他只能无奈苦笑。
　　“都有哪些岛屿被德川江原那家伙阻拦？”叶十香问。
　　“只有最后那座岛，那座恶魔被神明大人收服的岛。”木村士郎答道。
　　“好，我们现在就过去，那个家伙刚上任，势力不稳，不用管他。”松方贺野大手一挥，开始招呼自己的手下。
　　见他如此，木村士郎也让手下跟在松方贺野后面，前去那座岛。
　　在时间的紧促的情况下，他们没有耽搁多少时间，就来到了那座岛屿上。
　　此时，朝阳已经从海平面上升起。
　　深渊群岛上所有的迷雾都被吸收，天空重新出现在这片神秘的群岛上，呈现一片生气勃勃的景象。
　　没有诡兽的袭扰，也不担心恶魔的出现，除了中心岛那漂浮在空中闭着的眼睛外，这里就是一座待开发的资源宝库。
　　岛屿上的德川江原等人，此时每个人的脸上都洋溢着笑容。
　　可以预见，等他们回去之后，一定会获得幕府的大额奖赏。
　　一座未开发的宝库和领土，这可是堪比救国之大功！
　　在这个所有国家都被封锁的情况下，能增加一块不小的领土，直接可以计入历史了。
　　至于在历史上有没有为开疆扩土做贡献，这不用在意，只要书写历史的权利在自己手上，想怎么写就怎么写。
　　而且，只要控制所有媒体，那些看他不顺眼的人，也拿他没办法。
　　德川江原在狂笑。
　　“哈哈哈哈哈！今天是个好日子啊，这个日出，代表着我光明的未来！”
　　“就怕你的光明才持续一天就落日了。”
　　一个声音从他身后响起，德川江原转头看去，顿时脸色一变，呵斥声差点冒出来。
　　不过还好，他及时在心中告诉自己，这不是骂自己，是忠言逆耳。
　　拥有心理系的秘钥能力，是德川江原保证自己不被神恩力量副作用牵着走的保证。
　　用秘钥能力催眠自己后，德川江原露出微笑，“那真是谢谢松方舰长的警醒了。确实，再光明的未来，也需要脚踏实地一步一步走。”
　　“咦？”松方贺野惊讶的看了德川江原一眼。
　　居然能忍住？
　　他能避免神恩力量的副作用？
　　松方贺野心中一震，但很快就将其否决。
　　绝无可能！
　　如果能避免神恩副作用，幕府怎么可能会有那么奇葩的下克上规定？
　　只有可能是他的能力……对了，这位新秘护奉行长的能力是什么来着？
　　似乎从未有人见过他使用……
　　想到德川江原的情况，松方贺野在心中重视起这位新秘护奉行总司。
　　“秘护奉行大人，我准备带人诛杀那只凝视之眼，不知可否？”松方贺野似笑非笑地问道。
　　“诛杀凝视之眼？”德川江原眯着眼睛打量这个刺头，很遗憾，因为松方贺野携带天理御守，他的能力根本无法看透他的所思所想，只能斟酌着说道：“当然同意，但前提是代价能够承受。”
　　这个能承受的代价是多少，完全没有标准，是德川江原留的后手，避免把话说死让松方贺野钻了空子。
　　――前提是松方贺野按照正常人的节奏走。
　　显然，这是不可能的。
　　听到德川江原的‘首肯’，松方贺野直接大手一挥，“兄弟们，开工！”
　　“？？？”
　　如事先演练好一样，松方贺野一声令下，几十名部下立刻呼啦啦地跑到深渊之门代表的纹路面前，开始对其进行重启工作。
　　德川江原脸色一变，“那是深渊之门的机关，松方贺野，你在干什么？你疯了？你知道你这么做会导致什么后果吗？”
　　“什么后果？”松方贺野回过头看向德川江原，“让凝视之眼湮灭，稻荷的危机解除，这个后果不行？还是说，秘护奉行大人不想让稻荷的危机解除？”
　　本就看幕府系统不爽，松方贺野说话的时候，肯定会想方设法给对方扣帽子。
　　“你……”习惯用秘钥能力偷听别人想法从而决定该怎么进行下一步的德川江原，在遇到无法偷听内心的人时，一时间不知道该怎么回答才不会对自己有害。
　　看到德川江原没有反驳，松方贺野以为计划可以顺利进行，稍微松了口气。
　　但就在这时，一股强大的秘钥之力突然传来，紧接着所有正在工作的士兵皆被推开。
　　松方青松慢慢从上空飘下来。
　　待落到地面，他说道：“秘护奉行大人说得对，松方贺野舰长，你现在做的，是准备打开深渊之门，让那个被凝视之眼囚禁的神明出来对吧？”
　　他望向那块深渊之门的激活纹路，“那位神明虽然做的是好事，但k太强大了，稻荷，不需要如此强大的人在身侧，我们该做的，是做好自己的本分，不要干涉神明之间的战斗，让k们都离开这个世界最好。”
　　松方贺野气笑了：“你们的那位难道就是需要的？你说得对，人类不喜欢神明来干涉，但这是你我能决定的？你认为不应该打开深渊之门让那位神明出来斩杀凝视之眼，但你有没有想过，如果那位神明被凝视之眼杀死，凝视之眼接下来会怎样？”
　　“不知道，但我不会让你继续的。”松方青松沉默片刻说道。
　　这就是，说不过准备耍流氓。
　　他确实有耍流氓的资本。
　　就算力量不是他的，那也是神明级，松方贺野和木村士郎联合也打不过。
　　“行，很好！”松方贺野冷哼一声，愤然离去。
　　望着他的背影，松方青松想起接受大御幕神传承的时候，大御幕神下达的两个任务――
　　“解决来自深渊的麻烦和……那位神秘的未知之神。”
　　现在，二者正在战斗中，极有可能是同归于尽的打法，为了完成任务，松方青松绝不可能让别人干涉。
　　那两位同归于尽，对幕府来说才是最大的好处。
　　如果没有同归于尽，他也准备好了――在做出极大牺牲的情况下，联合其他几位神明级超凡者，准备在k们分出胜负的时候，给予重伤的胜利方重击！
　　弑神的诱惑，让好几位神明级超凡者都答应了下来。
　　现在，就是等待那两位分出胜负了。
　　以及，不让外人干涉。
　　------
　　“启动深渊之门的计划失败了。”
　　石像岛上，三方会合，松方贺野狠狠地抓了抓自己的头发。
　　这座岛屿上因为曾经被深海猎人开发过，现在并没有人在这上面，因为没有价值。
　　于是这里就成了松方贺野和木村士郎、叶十香会合的点。
　　除了德川江原所在的那座岛，别的岛屿基本已经激活，但这东西，缺一不可，没有全激活根本不可能打开深渊之门。
　　“早就料到会这样了。”木村士郎叹了口气，安慰道：“别气馁，重启深渊之门让神明大人出来只是我们的猜测，现在凝视之眼挡在深渊之门上，这个策略可能根本没什么用。”
　　“可这是唯一的办法……”
　　“谁说的？”
　　松方贺野的话还没说完就被叶十香打断。
　　待两人看向她，她说道：“在我看来，打开深渊之门只是下策，屁用没有。我这里有一个办法，或许才是最有用的办法。”
　　“什么办法？”松方贺野和木村士郎异口同声问。
　　“用这个。”叶十香将三叉戟和斧头拿出来，“镇压深渊之门的神赐权柄。”
　　“这个……不是很废物吗？”
　　“怎么用？”
　　“在你们还没来时，我亲眼看到，霖……神明大人用k的力量附着在神赐权柄。
　　“当神明的力量注入，权柄的模样和特性都变了。如果我们将所有的神赐权柄附着神明大人的力量，以此为媒介，沟通被困在深渊的神明大人，让她得到这里的坐标，不就可以了吗？
　　“或者，以获得神明力量的神赐权柄，斩杀凝视之眼！”
　　“这个办法看上去不错，不过，那些神赐权柄都在那些贪婪的家伙身上，他们恐怕不会轻易让给我们。”木村士郎说道。
　　“这确实是个大问题。”
　　所有人沉默。
　　“我可以帮你们集齐所有权柄。”
　　就在这时，一个声音突然响起，三人转头看过去，就看到一只九尾狐缓缓走过来。
　　................
　　卡文，难受，只能4k了......

第148章 神明拯救世界,凡人拯救今天
　　“家主，已探明这里有秘银矿、耀锰矿、赤铀矿等昂贵的军用超凡级矿物。”
　　“好！我会在回去后向幕府申请，将这个岛屿让给我们西园寺家族开发！”
　　“……”
　　西园寺家族家主，西园寺一公摆弄着手中漆黑色的弓，正在带人勘测深渊群岛中的一座。
　　眼看着深渊群岛九座岛屿的深渊气息全部消失变成一处宝藏，作为华族家族之一，西园寺家族肯定不会放过这个机遇。
　　前一天他跟着幕府军过来，运气不错，还将其中之一的掉落武器拿到手。
　　他知道一些秘辛，知道这是千年前遗失的神赐权柄。
　　据说神明不再插手凡间之事，也极少在人间行走，与这些权柄失踪有关。
　　这些野史真实性有待考证，不过权柄倒是真的。
　　据说通过特殊方法，将权柄激活，供奉于高堂之上，假以时日，就可以将权柄带上家族的气息，让其成为家族秘宝，在遇到生死危机的时候，可以起到力挽狂澜的作用。
　　西园寺一公神色激动，爱不释手地把玩着手中的弓。
　　虽然这把弓并非掌管稻荷的神明所赐，但作用差不多，都可以在危难之中力挽狂澜。
　　“其他那些得到神赐权柄的家伙们好像并不知道这东西的作用，以为只是一件有历史价值的古董，得想办法把他们的也买过来……”
　　西园寺一公开始打起其他人的神赐权柄的主意。
　　这玩意他觉得不嫌多，一把救一次，几把救几次，谁知道自己家会遇到几次可怕的危难呢？
　　“这可是救命稻草，得好好保管才行，特别是……”
　　他望向中心湖岛的方向。
　　随着凝视之眼闭上眼睛，神赐权柄上的诅咒正在减弱。
　　显然，当凝视之眼消失时，神赐权柄的诅咒将会直接消失。
　　约等于白嫖！
　　还有什么比白嫖更快乐的呢？
　　没有。
　　就是白嫖容易失去――
　　就在西园寺一公心情大好，准备考虑该用什么利益说动幕府把这座岛屿划给他们开发的时候，手中的弓突然发出一阵闪光，紧接着在他没反应过来便化作一道流光，飞向中心湖岛。
　　“什……我的救命稻草，可恶，快拦住它！不能让它跑了！”
　　飞行的速度并不快，西园寺一公及时开口，就有手下反应过来。
　　有一个手下借助旁边的大树一跳，直接拦在流光的面前，伸手一抓！
　　就在这时，异变突生！
　　“啊啊啊――！”
　　那个触碰到流光的手下突然惨叫起来，跌落到地面上。
　　“你没事吧……啊，混蛋！你咬我干什么？”
　　旁边的同僚跑过去把他抬起来，结果却被那人咬住肩膀，也痛呼起来。
　　叫声没持续多久，那两位露出诡异的笑容，瞬间冲向旁边没有防备的同僚。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　一时间，惨叫此起彼伏。
　　“不好！他们被深渊腐化了，拦住他们……不对，杀了他们！”
　　“救命！”
　　“啊啊啊，你不要过来啊！”
　　“……”
　　西园寺家族所在的那座岛屿产生的混乱并非独一档，德川江原所在的那座岛屿，同样的事情也在发生。
　　不过这些事情，并没有影响到已经来到中心湖岛的叶十香等人。
　　玉藻前通过特殊的方法召唤那些神赐权柄，很快，除了被神里霖月带入到深渊的那把刀以外，就只有一把枪没在，其他都齐了。
　　“剩下那把枪无法召唤吗？”看到缺少一把武器，叶十香问。
　　“不是。”玉藻前微微皱眉，仔细感知了一下，说道：“召唤了，不过这把权柄在的位置有点远，飞过来需要一点时间，嗯……我加速一下吧。”
　　“估计是昨天被人带走，带到很远的地方。”木村士郎说道。
　　“快点吧，现在已经到10点了，神明大人原计划10点离开，再不快点的话，神明大人就危险了。”叶十香紧张地催促。
　　她时不时就看向手腕上的手表，以判断现在的时间。
　　此时，太阳已经高挂悬空，在中心湖岛上，洒下的阳光却一丝温度都没有。
　　凝视之眼即便是闭着眼睛，所带来的震慑依旧让所有人有如坠冰窟。
　　以前在千川海滩岸边看深渊群岛时很凉快，大概就是凝视之眼的功劳？
　　“比起神赐武器的召回，我认为你们现在要做的，是讨论如何使用那位大人的力量对神赐权柄进行改造。”玉藻前说道：“现在你们手上也有很多武器了，不妨先试试？”
　　“也对。”
　　无人有异议，叶十香与松方贺野、木村士郎分别拿出一柄权柄，尝试着通过御守向神赐权柄注入秘钥之力。
　　只见在秘钥之力的注入下，他们手中的权柄渐渐地改变颜色，如之前神里霖月注入梦境之力一样的颜色改变。
　　“有戏！”
　　“好，有用就行。”玉藻前松了口气，随后望向远处飞过来的几个人，“你们在这里好好改造，有些小喽找上门了，我来收拾他们。”
　　它的话音刚落，那几个飞过来的神明级超凡者就来到近前，松方青松看到他们的行为，微微一愣后脸色一变，“你们在做什么？停下！我不允许你们插手神之战，请立刻停下，否则就别怪我们不客气了！”
　　不管是凝视之眼还是那位神秘神明，他们都没勇气对抗，但是松方贺野这些人就不一样了，神明级的秘钥之力，完全可以吊着他们打。
　　治不了神明我还治不了你们？
　　但就在他们准备动手打断松方贺野等人的动作时，一声奇怪的吼叫声突然传来，紧接着，那只在他们面前平平无奇的狐狸立刻变大，形成一个高大数十米的巨型九尾狐，俯视底下那些低空飞行的神明级超凡者们。
　　“你刚刚说什么？我没听见，再说一遍？”
　　巨大体型带来的压迫感让松方青松等人脸色一变。
　　然后在他们还没反应过来的时候，九尾狐爪子一拍，几个人立刻如苍蝇一样被拍飞，掉到别的岛屿上，生死不明。
　　“这就是你们人类世界所谓的‘神明级’吗？就这？”玉藻前重新缩小到猫咪大小，十分惋惜地说道：“还以为可以酣畅淋漓地打一场。”
　　所有人：“……”
　　木村士郎眼皮直跳，他认为有必要调整秘钥分级了。秘钥级以上不该叫神明级，该叫次神级才对。
　　这实力差距也太……
　　光凭修炼，人类根本不可能达到神明的程度啊……
　　木村士郎想到自己准备的大杀器。
　　那个威力……一发大概能毁掉整个深渊群岛，应该算准神明级的威力了吧？
　　想着，一股昏昏欲睡的感觉传来，来自潜意识的危机意识让他立刻警觉，回过神来。然后……他发现自己的秘钥之力已经消耗一空。
　　秘钥之力完全消耗让他身体空落落的，脸色瞬间苍白下来。
　　回过神来，才发现是自己不自觉的将所有秘钥之力注入到神赐权柄上。
　　一名秘钥级超凡者的所有秘钥之力注入，那柄权柄已经略微呈现幽黑色透明的迹象，但这……
　　远远不够！
　　木村士郎看向叶十香和松方贺野，发现他们也遇到了这个问题。
　　两人脸色也有些发白，但手中的权柄并没有完全转化。
　　玉藻前注意到这个情况，不禁叹了口气，“你们太弱小了，力量不够转化神赐权柄，即便这些权柄已经被我们腐化得差不多废物的地步。”
　　它开始怀疑自己选的道路到底对不对。
　　或者一开始就果断回归凝视之眼的怀抱，将所有在深渊群岛上的人诛杀，用所有人的生命献给凝视之眼，帮它战胜神里霖月。
　　但直觉告诉它，事情并没有这么简单。
　　不管怎么说，它已经做出了选择，没有反悔的余地。
　　为了表忠心，她甚至对那些并非同阵营的人类没有下杀手，害怕新主人是完全爱护人类的神明，怕杀人会让她生气。
　　但看看新主人的这些信徒，没一个靠谱的，玉藻前在想要不自己单干算了。
　　可惜它还没有获得主人的恩赐，身上的力量依旧是来自深渊的力量，无法将这些神赐权柄转化成主人的权柄。
　　“不行的话，就别勉强了，不如想别的办法，看看能不能帮上主人的忙吧。”玉藻前说道。
　　“谁说不行的？”松方贺野虽然脸色苍白，但眼中却神采奕奕，“三个人不行，那三十个呢？三百个呢？”
　　“什么？”
　　玉藻前一愣，随后看到松方贺野拿出对讲机，“喂？喂？我是松方贺野，收到请回答。”
　　“加贺野号指挥台收到，舰长请指示。”
　　“通知下去，除了必要的驻守以外，所有人立刻上岸，来中心的这座岛上，坐标xxx.xxx.xxx，立刻、马上！”
　　“收到！”
　　“……”
　　看到松方贺野摇人，别说玉藻前，就是木村士郎也是一脸懵，“你叫所有人来做什么？”
　　松方贺野露出微笑，“在来之前，我曾去一趟天理神社，巫女小姐给了我们三百五十张御守。”
　　“纳尼？三百五十张？？？”木村士郎直接傻眼。
　　这、这……这也太夸张了吧？
　　“虽然跟我们得到的御守有点差别，不过本质的功能应该是可以用的。”
　　松方贺野看向玉藻前，说道：“我们三个人无法转化神赐完全神赐权柄，但如果人数是三百五十个，我相信，这么多人一定可以把这些权柄完全转化！”
　　玉藻前沉默片刻，望着松方贺野身后的手下掏出御守，尾巴一摆一摆，“确实。”
　　船上的人过来需要时间，他们来之前，只能让已经在的那些手下辛苦一点了。
　　尽管那些手下的转化进度没有叶十香三人多，但几十个人的进度加起来还是能赶得上他们三个的进度。
　　正好这个时候，最后一把权柄也飞回来了。
　　一小时后。
　　当几百人汇聚到中心湖岛上，松方贺野使用特殊设备，将声音传播到所有属下耳中――
　　“神明在拯救世界，我们来拯救今天！上吧，战士们！”
　　“……”
　　三百多个人的秘钥之力注入下，这片区域被来自御守上的神秘力量覆盖，那七把神赐权柄在能量的注入下，慢慢变成半透明的幽黑色，闪烁着高贵的光华。
　　当所有权柄完成转化，玉藻前也彻底失去了对它们的感应与控制。
　　现在，能感应与控制七把权柄的，就是――
　　叶十香！
　　最靠近神明之人！
　　“接下来，轮到我出马了！”
　　叶十香翻转手掌，七把各异的权柄武器围绕着她缓缓转动。
　　她望向湖泊上空闭着眼睛的凝视之眼，深吸口气，一指，所有权柄武器立刻飞出，携带着可怕的力量冲向凝视之眼！
　　但就在权柄飞到凝视之眼十米左右的距离时，一股无形的力量从凝视之眼身上冒出，将权柄武器的冲势遏制住，再无寸进。
　　玉藻前认出那是什么：“那是凝视之眼的自我保护机制，察觉到危险自动触发。”
　　叶十香的额头上开始冒出汗水，“我冲不过去，感觉就像推着一座山。”
　　“必须处理掉这个自我保护机制才行。”玉藻前忙道。
　　“怎么处理？”
　　“我想想。”小狐狸在原地不安地来回走动，“记得那位人类英雄在封印深渊之门的时候，也遇到凝视之眼的自我保护机制，无法靠近，后面他好像通过什么办法靠近……抱歉，权柄的记忆里没有这方面的知识，只有记录。”
　　玉藻前颓然地趴到地面上。
　　“难道就这样前功尽弃了？”一层阴霾笼罩到所有人的心中。
　　玉藻前也叹了口气，“诶，如果那位英雄的残念这时候再出来一次就好了，可惜已经被凝视之眼完全腐蚀掉了。”
　　“残念……”木村士郎眼睛一亮，站了出来，问道：“玉藻前阁下，如果有办法唤出那位英雄的残念，就可以破掉凝视之眼的自我保护机制了吗？”
　　“是的，那位英雄破解掉之后，在凝视之眼的自我保护机制上做了手脚，让它无法抵抗自己的气息。”
　　“原来如此，那只要唤出英雄的残念就可以了。”木村士郎露出微笑，“刚刚都是你们在C，现在该轮到我了。”
　　他望向松方贺野，“松方舰长，如果我回不去，我想请你代我转告羽多中石会长，秘仪塔上有我留给他的好东西，在老地方。希望他在得到后帮我照顾一下我的孩子。”
　　“纳尼？”松方贺野一愣，“怎么好端端的突然告别……莫非你……”
　　“没错。”木村士郎望向凝视之眼，“那位英雄的实力不亚于神明，想要唤出他的意志，必须要有所牺牲才行啊！不用担心，我相信神明冥冥中在指引着我，让我能顺利唤出。”
　　……
　　码着码着不小心睡着了，醒来已经是深夜，我莫非也要变成昏睡流作者？

第149章 霖!
　　“醒来吧，沉睡的英雄，我，木村士郎，一位秘理会的成员，您的后辈，愿以生命献给您，请求您的苏醒，帮助我们，将来自深渊的恶魔送入地狱！”
　　木村士郎喃喃低语，这话说的很快，旁人并没有听清楚，可能是他觉得有点羞耻吧。
　　说话的同时，他开始调动恢复一些的秘钥之力，调用御守的力量，向着那已经消逝千年的英雄――罗伯特发出呼唤。
　　无论是罗伯特还是他的那些部下，千年前那场战争中对于最后没能杀死凝视之眼一事都有所不甘。
　　那些神明级部下在被罗伯特化作石像时，都被保留了一丝残念，渴望在某一天能被唤醒，亲自手刃恶魔。
　　而这些残念，也正好被木村士郎唤醒，黄金铠甲加身，将第一只出世的恶魔般若诛杀，得以还愿。
　　但罗伯特的执念依旧未消。
　　他的执念，是消灭威胁最大的凝视之眼，这是他的执念能坚持千年之久，只为了挡住凝视之眼注视的根源。
　　或许是冥冥中自有天数，千年之后的今天，恰好来了一位可以唤起残念的秘钥能力者。
　　尽管深渊群岛上的迷雾已经消失，但在木村士郎开始呼唤罗伯特的时候，迷雾还是凭空出现，慢慢汇聚，遮住太阳，在天空之上形成一团倒着的漩涡。
　　随后，罗伯特那巨大的虚影再次出现。
　　这一次，他不再背对着凝视之眼！
　　当罗伯特的虚影出现，木村士郎的脸色已经惨白到仿佛一个死人，确定自己的愿望传达给了罗伯特后，他望向叶十香，“剩下的靠你了，叶十香小姐。”
　　说罢，他十分干脆地倒下，被他握在手中的御守发出轻微‘呲’的一声，化为飞灰。
　　“是御守免去了他的死亡。”玉藻前说道。
　　“辛苦了。”叶十香深吸口气，对玉藻前说道：“玉藻前前辈，我需要你的帮助，把我射到凝视之眼面前。”
　　她不会飞，而远程控制的话，她发现随着推进，她对七把权柄的控制力在下降，只有靠近才能加强联系。
　　显然，凝视之眼在干扰她与权柄的联系，一如千年前对权柄的腐蚀。
　　凝视之眼前方，罗伯特的残念已经开始行动，缓缓踏空而行，走向凝视之眼，带着不容置疑之势。
　　他走过的地方，凝视之眼的自我保护机制被消除一空。
　　这是千载难逢的好机会！
　　“没问题！”玉藻前没有犹豫，答应了叶十香的请求，用尾巴将叶十香卷起，旋转360°后，猛地一抛。
　　如炮弹发射一般，叶十香快速飞向凝视之眼的方向。
　　与权柄的靠近，让她对权柄的控制力度变得凝实。
　　巨大的虚影向着凝视之眼移动，他身后冲过来一个女孩，携带者七把权柄武器，来势汹汹。
　　当罗伯特来到凝视之眼近前，叶十香也带着七把权柄冲过来，穿过迷雾形成的罗伯特虚影，手持长枪，环绕六把权柄，狠狠地刺进那闭着的大眼珠子上！
　　凝视之眼受痛，睁开了一丝缝隙。
　　那一丝缝隙中携带的黑暗与不可名状，只一瞬间就让叶十香坠入深渊，她只来得及呼出一个字――
　　“霖――！”
　　------
　　“放弃吧，没用的，不如，好好享受，这最后的，几个小时。”
　　“我会，好好的，为你解答疑惑，让你，死得安稳，一点。”
　　“深渊，很大，你，无法破坏，全部。”
　　“按照，你的速度，大概需要，一个月时间，才能，破坏，百分之一。”
　　“放弃吧，我会在，你杀死我之前，等到你先消逝。”
　　“……”
　　自从神里霖月开始破坏深渊，同时还发现凝视之眼的虚影会随着破坏变淡后，凝视之眼突然就变成了话痨。
　　多次破坏中，神里霖月的轰炸效率显著提升。
　　把爆炸奇点扔下，她就立刻飞向下一个地方，加上蓄力时间，一分钟可以扔5次左右。
　　每一次爆炸都是直径数十公里内所有东西完全摧毁，扬起漫天灰尘。
　　神里霖月也不知道自己破坏了多少地方，如果把所有爆炸点排成一排，可能得有上千公里的直径了吧。
　　现在限制神里霖月搞破坏的，不再是蓄力时间，而是飞行速度。
　　她没法达到一小时一千公里的速度，所以，后面基本都是一边跑一边将炸弹奇点往四周乱扔，要求只要别仍在已爆过的地方就行。
　　至于扔到哪里，都炸了什么地方，她也不知道了。
　　连续几个小时的强烈爆炸，此时的天空已经被烟尘弥漫。
　　红色天空不再，只留下席卷的沙尘风暴。
　　那漫天沙尘直冲云霄，高空往下看，宛如沙尘构筑的气态星球。
　　凝视之眼的巨大虚影也变淡了很多，能见度只有最开始的一半不到。
　　它隐于漫天沙尘中，声音不停的在神里霖月灵感中响起。
　　“有人急了，但我不说。”
　　连续不停的丢炸弹，神里霖月感觉有点手累，于是停下来休息一下，欣赏自己的杰作同时，回复凝视之眼的喋喋不休。
　　由于被凝视之眼说烦了，神里霖月没好气的说道：“我都不知道无法离开梦境会不会死，你怎么就敢笃定？我家小巫女可不是摆设。”
　　长睡不醒可能死亡的原因有可能是饿死，在进医院的情况下。
　　之前连续在线十多个小时潜意识发出警惕，主要原因可能是太饿了，在身体运转完全正常的情况下，应该不会让身体认为脑死亡然后停止运转。
　　否则，植物人为什么可以一睡十年？
　　昨晚进梦境，是风见葵在神社的情况下进的。
　　如果神里霖月一直没醒来，无法唤醒，风见葵不可能会任由她躺在床上等死。
　　神里霖月相信风见葵会照顾好自己。
　　也许太久了还会死，但至少不会才16小时就GG。
　　潜意识发出警告之前，神里霖月认为自己完全能够通过破坏深渊环境，让凝视之眼首先死亡。
　　反驳凝视之眼之后，神里霖月原以为它会继续喋喋不休地讲道理，试图通过话疗让自己放弃抵抗，谁知它却突然沉默下来。
　　突然的沉默让神里霖月愣了一下，看向远处的凝视之眼虚影，却看到它慢慢的闭上眼睛。
　　随后，它的眼球上突然裂开几道口子，上面传来一股熟悉的气息波动。
　　那些气息传来，手中的黑色半透明骨刀立刻绽放出淡淡的光华，高贵、优雅，响应那七道气息。
　　随着破开的孔洞出现，神里霖月感觉到原本虚无的凝视之眼凝实起来，有了实体，不再无法被攻击。
　　一个更熟悉的呼唤从凝视之眼所在的地方传来――
　　“霖――！”
　　“十香酱？”
　　听出声音，神里霖月毫不犹豫冲向凝实的凝视之眼。
　　人未到，刀锋先行！
　　“去死吧！”
　　由骨刀斩出的弯月破开沙尘，精准地击中凝视之眼，直接让凝视之眼裂开一道缝隙。
　　弯月与那七个窟窿勾连，发生一些奇妙的反应，开始蚕食凝视之眼的实体。
　　当凝视之眼的身体完全被弯月附带的梦境能量蚕食干净，神里霖月也正好冲到凝视之眼所在处，撞进被蚕食后出现的时空之门中。
　　轰――！
　　中心湖岛上，伴随着一声爆炸，整个凝视之眼突然爆裂开来，化作无数碎片洒落在湖泊之中，引得无数鱼儿争相抢食。
　　爆炸处，一个洁白的虚影出现，接着坠落的叶十香。
　　“十香酱，你没事吧？”
　　纯白阴影下，少女缓缓睁开眼睛，见到熟悉的身影，身体放松下来。
　　“我没事。”
　　说完，头一歪，再次陷入昏迷。
　　神里霖月将其抱起，看了一眼环绕四周的七把武器，那上面熟悉的梦境能量让她有些惊讶。
　　这是十香酱的杰作吗？
　　凝视之眼身上突然出现的那七个窟窿，是这七把武器造成的？
　　凝视之眼之所以从虚无变成实体让自己能够攻击，是十香酱的功劳？
　　斯国一，好厉害！
　　如果没有叶十香来这么一出，自己可能还得几个小时才能让凝视之眼完全透明杀死凝视之眼吧？神里霖月心想。
　　关键还是不知道杀死凝视之眼后能不能成功脱困。
　　要知道，千年前那位将军，以凡人之躯比肩神明，愣是把凝视之眼限制了千年之久。
　　换到自己身上，如果凝视之眼也能把自己限制在深渊千年……
　　神里霖月不敢想象那是怎样的光景。
　　还好，在叶十香的帮助下，成功脱困，还杀死了凝视之眼。
　　小霖月将叶十香抱起，飞到中心湖岛中，那个由她们一起建造的岛屿上。
　　那七把武器再加上骨刀，一共八把武器也伴随而来，被神里霖月随意扔到一边。
　　“十香酱说过，击败凝视之眼后，会出现通往东原的传送门，那个门……唔，先照顾她吧，等她醒来再说。”
　　神里霖月将叶十香放到小木屋的床上，随后来到屋外，将身上一直穿着没脱下的迷雾纱衣脱下，控制其重新散开。
　　为了避免在进新地图前被迫下线，她之前都确保迷雾的存在。
　　而形成衣服放在身上，需要她时刻不停的对其进行控制，在战斗中还好，可以通过这个来警醒自己不要放松。
　　现在一切都结束了，没必要继续控制了。
　　她也懒得把这些迷雾散开到所有岛屿上，干脆就近处理，让这些迷雾就笼罩住整个湖泊，将中心湖岛笼罩住。
　　反正这儿也呆不久了，没必要继续专心经营了。
　　接下来就是等待叶十香苏醒和传送门打开。
　　神里霖月十分期待新的地图，新的场景。
　　------
　　当迷雾渐渐将湖泊笼罩，外面的人彻底失去了对里面的观察。
　　外面的人，无论是松方贺野等人还是后面赶来在远处围观的众人，此时都震撼于凝视之眼的爆裂和白色虚影的出现。
　　后面虚影接住那个敢于直面凝视之眼，向凝视之眼发动攻击的女孩，也在他们的注视之下。
　　被神注意到的人，果然不凡。只有敢于直面凝视之眼，才能获得神明的青睐吧？
　　这是所有吃瓜群众的想法。
　　看到迷雾渐起于湖泊，玉藻前率先反应过来，“等等，我还没上车！你们请便，我去找主人了。”
　　说罢它直接冲进迷雾之中。
　　这个迷雾对普通人有很大的杀伤力，但对于作为恶魔的玉藻前来说，就跟自家后院一样。
　　刚刚结束一场大战，此时正是邀功和表忠心的时候，玉藻前可不想错过，被神里霖月安上贪生怕死的头衔。
　　玉藻前离开后，松方贺野看了一眼昏迷的木村士郎，沉吟片刻，对所有人说道：“一切都结束了，我们也该回去汇报工作了，撤。”
　　叫助手去传达撤退命令，他看向远处的德川江原，表情玩味，“亲爱的奉行大人，这次你会怎么汇报这次工作呢？期待你的表现。”
　　深深地看了一眼见证神战的德川江原和幕府军，以及华族众势力的人，松方贺野便带着手下离开了。
　　这次看上去没有收获，但神战过程中自己和手下都起到了不少作用作用，短时间看上去没有收获，但长久来看……好吧松方贺野也不知道有没有收获。
　　但今天所经历的一切，让他对天理神社背后的那位神明越发敬畏。
　　他认为今天发生的一切，都在那位大人的计算之中，无论是饶了恶魔玉藻前一命，还是留下七把权柄，只带走一把，还有他们三百五十个人的御守。
　　甚至是木村士郎的秘钥之力恰好是可以唤醒千年前的英雄，都在那位大人的计划之中。
　　少一个环节，他们这些凡人就不可能做出弑神的壮举。
　　这是那位大人赐予他们这些信徒的荣誉！
　　虽然最后还是靠那位大人打爆了凝视之眼，但他们出的力，还有带上所有人的希望，给予凝视之眼一刀的叶十香，都让他们产生了浓浓的参与感与成就感。
　　参与弑神，这玩意可以吹一辈子！
　　最后悔的估计是木村士郎的那些手下，他们全程干看着，除了帮忙调查千年前的秘辛外，没多少参与贡献。
　　他们在后悔，为什么昨天没有去天理神社要一张御守呢。
　　反正距离也不远，跑过去要一张御守保平安很难吗？
　　原本就打算去求御守结果因为昨天太累没去的众人此刻只有后悔，十分后悔。
　　因为懒惰，与弑神擦肩而过。
　　简直是一辈子的遗憾。
　　泪目。
　　……
　　还有一章，应该就结束本卷了。码字中，早上再发，熬夜的同学别等辣！

第150章 惊!巫女小姐被送进医院
　　“唔……你醒啦？”
　　缓缓睁开眼睛，叶十香就看到上方出现一双好看的大眼睛，正一眨一眨地看着自己。
　　“霖月小姐……”
　　“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”神里霖月关心地问道。
　　“呃……”叶十香皱着眉头仔细感受一下，摇摇头，“好像没什么地方有问题，唔……”
　　她忽然心有所感，摸向自己腰间，忽然一愣，“我御守呢？”
　　“在你与凝视之眼对视的时候，御守为你挡住了凝视之眼的腐化，已经和那个人的一样，被毁了。”玉藻前的声音响起。
　　“是这样吗？”叶十香眨了眨眼睛。
　　她的记忆中，当凝视之眼睁开一丝缝隙的时候，她的思维就坠入黑暗，后面发生的事情已经一无所知。
　　想想，如果没有御守的保护，自己确实不可能在直面凝视之眼后还安然的活下来。
　　那么可怕的魔神，也就神赐御守能挡住一二了。
　　能活下来就好，活不下来……那只能说明命该如此。
　　为了人类的未来而牺牲，想想其实也不赖，当然能活下来就更好了。
　　“玉藻前已经把我消失后的事情都告诉我了。”神里霖月眼眸带着笑意，赞叹道：“十香酱你真是太厉害了！”
　　凝视之眼这玩意，自己有梦境的挂都差点栽了，叶十香一个梦境的‘NPC’居然有勇气直面，而且还让它受伤，这可不是有勇气就能做到的事。
　　值得一提的是，‘NPC’这个词现在只是神里霖月调侃罢了，她已经不将叶十香当成游戏里那些只知道固定路径行走的NPC对待，而是当成朋友，可以交心的朋友。
　　神里霖月觉得，如果自己是男儿身，此时肯定会把叶十香这姑娘攻略到手，来一场‘白日梦’级别的恋爱。
　　反正说做梦，怎么大胆怎么来也没问题吧……等等！
　　既然是做梦，为什么还要纠结男女之分？！
　　神里霖月冒出一个大胆的想法，看着叶十香的眼神越发的……变态！
　　叶十香被她看的有点不自在，不禁摸了摸脸颊，郁闷道：“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　“没有没有。”神里霖月擦了擦并不存在的口水，露出迷人的微笑，“御守被毁了？没关系，我再给你一张就好了。”
　　话说着，少女随手一招，便在手中凝聚一张御守。
　　这是第三期御守中的“福源”，也是唯一一张不重复的御守，其他的御守都是重复第一期和第二期的。
　　――主要是画别的不熟悉的神纹，老是容易出错导致变成另一种意思，所以神里霖月决定每次制作都是一张新的加四张旧的。
　　新的开拓思维，旧的练习绘制，力求降低出错率。
　　虽然最后还是有一张不小心多了一勾，又变成了另一个意思……
　　神里霖月下定决心，四期御守绝对不能再出错！
　　当然，会不会出错，那就是后话了。
　　御守的成本两三百块钱，对于现在的神里霖月来说，还是送得起的，甚至都打算以后1200的御守看过眼的就送了算了，结个善缘，让老板们多来神社参拜。
　　神里霖月将御守递过去叶十香愣了一下，犹豫不决：“真的可以吗？第二张御守……”
　　“有什么不可以的？”神里霖月毫不在意的说道：“这东西你想要多少有多少，只是我平日里闲着没事捣鼓出来的小小护身符而已，从来没有什么规定说一人只能有一个。”
　　话说回来，神里霖月也没想到在梦境世界里御守还有这么强的作用，居然能帮叶十香挡住凝视之眼。
　　――好吧，也很正常。
　　她这个弱女子在梦境里也能‘作威作福’，她带进来的东西如果没点外挂，那就太掉价了点。
　　还有玉藻前说的，关于三百多人用御守给七把权柄武器‘充能’一事，听得神里霖月直挠头。
　　好家伙，昨天才刚卖出去那么多御守，今天就在梦境中.出现，怕不是自己第一次接到这么大的单子，太兴奋了所以就在梦里呈现出来。
　　这种现实中的一些事在梦境中呈现其实也挺正常的，最典型的就是早上被闹钟吵醒，提醒自己该上学/上班，因为想多睡一会儿，睡着后就会梦到了自己已经起床，洗漱完毕去上课/上班。
　　当真正醒来的时候一脸懵逼，半晌回不过神来，一看时间，十点了。
　　除此之外，如果在前一天遇到印象深刻的好事，比如跟妹子表白成功之类，当晚也可能会梦到那个妹子，甚至可能还会出现修罗场，让人幸福满满……
　　这种现实中.出现的事情在梦境里冒出，确实再正常不过。
　　对神里霖月来说，那几百张御守也的确印象深刻。
　　如果不是在梦境世界这个‘清醒梦’中，她估计也会做相关的梦，比如梦到那些人发现御守有震慑邪祟的功能，然后无数人踏破神社门槛求御守什么的。
　　所以神里霖月在心里吐槽了一下后，就对这事儿没有太过于在意。
　　她出来的时候根本看不到那么多人，只看到个叶十香，还有九尾狐玉藻前。
　　这种上一秒很多人下一秒突然消失的情况，在梦境里也算正常了。
　　做梦嘛，所有不正常才是最正常的事不是？
　　言归正传。
　　既然神里霖月那么说，叶十香也就没有推辞，道了声谢后便收下新的御守。
　　身体没大碍，叶十香从床上站起来，待她整理好衣服，神里霖月问道：“十香酱，你说击败凝视之眼后，会出现通往东原的传送门，我怎么没看到？”
　　“啊？哦，击败凝视之眼后，需要启动深渊群岛的漂移程式才会出现。”叶十香看向玉藻前，“这一点，玉藻前前辈应该比我更清楚……”
　　神里霖月看向玉藻前，“这么久了你怎么不说？”
　　“您又没问。”玉藻前委屈道。
　　“……”神里霖月沉默片刻，“总之，该怎么启动漂移程式？”
　　“其实很简单，用能量触动一下就可以了。”玉藻前说着，露出狐狸式的笑容，“其实深渊群岛这几百年来每次漂移，都是我启动的。”
　　“不愧是你，赶紧启动吧。”神里霖月摩拳擦掌，“我已经迫不及待想去东原看看了，看看那里的风土人情。”
　　“好了。”玉藻前说道。：“已经启动了。”
　　“？”
　　“这就好了？”
　　神里霖月与叶十香对视一眼，二脸懵逼。
　　“是啊，只是用能量注入深渊群岛地下，触动深渊群岛的板块，让深渊群岛板块开始运动就可以了。”玉藻前说道：“没有凝视之眼的力量阻挠，激活起来非常简单。如果想把这个群岛据为己有，只需要在触动之处加上自己的烙印隔绝外人的力量即可。”
　　顿了顿，它又道：“前往东原的传送门，嗯，应该也出现了，就在这座您弄出来的岛屿上，所料不差的话，就在屋外。”
　　“这么近？”神里霖月眼睛一亮，拉住叶十香：“走，看看去。”
　　两人一狐狸来到室外，便看到一个长方形形状的‘门’出现在屋外的空地上。
　　那道‘门’的另一边，被一片云雾笼罩，朦胧间似乎有群山环绕。
　　“那就是下一个目的地海域附近的陆地。”玉藻前说道。
　　神里霖月看向叶十香：“十香酱，你有没有什么要准备的？做好回家的准备了吗？”
　　“我已经做好准备。”叶十香点点头，拍了拍背后的背包，“要带的东西都在这里。”
　　神里霖月又看向玉藻前，“你呢？”
　　玉藻前的狐狸尾巴摇动两下，摇摇头，“我没什么要收拾的。”
　　“好，那出发吧！”
　　神里霖月招呼一声，来到传送门外。
　　到了此刻，她不由紧张起来。
　　她不知道能不能安然的进入到东原国梦境地图中。
　　那边不用想，肯定没有迷雾作为边界屏障。
　　神里霖月完全不知道自己过去会怎么样，感觉会弹出一个“未开放”什么的……
　　但总之，肯定要试试才知道。神里霖月深吸口气，回过头望向玉藻前，微微一笑，“你先进去。”
　　谁知道这个门有没有问题呢？
　　神里霖月自己倒是不怕，但叶十香可是很脆弱的，让玉藻前先试探一下，万一门有问题，也能做出应对。
　　“好的，遵从您的意志。”玉藻前没有异议，直接走向传送门，消失在另一端。
　　“走吧，十香酱。”
　　“好。”
　　两人同时没入传送门。
　　眼前出现一片刺眼的光，神里霖月不禁闭上眼睛。
　　重新睁开眼睛，她看到了一张稚嫩精致的俏脸，大眼睛一眨一眨，在她瞳孔聚焦后露出惊喜之色，“太好了，霖月酱你终于醒了！”
　　“葵酱？”神里霖月眨了眨眼睛，一时间没反应过来。
　　“你先别动，我去叫医生。”说着风见葵便风风火火的离开了。
　　神里霖月从病床上坐起来，思绪慢慢回归现实，开始打量周围的情况。
　　浓浓的消毒水味道传来，还有这洁白的一切，让她慢慢明白此时身处何处――
　　医院！
　　少女将散乱的头发别至耳后，俏脸一懵一懵的，“我这是，被葵酱弄到医院来了？”
　　看着手上缠绕的纱布和吊针，还有心电图等器械的检测端。
　　emmm......
　　本以为风见葵会照顾好自己，没想到照顾到这么离谱的地步，直接进了医院可还行。
　　神里霖月想拔掉吊针，但又害怕乱拔会导致出血什么的，只好摆出一副死人脸，翻着白眼盯着吊针和身上乱七八糟的监测仪器。
　　还好没有等多久，风风火火跑出去的风见葵就带着一名女护士进来。
　　见到医生，神里霖月连忙道：“医生，快帮我拔了这些东西，我没事，能把这些都去掉吗？”
　　“那可不行。”原本也脸带惊喜的护士立刻板起脸，“这些都是必要的检查，你已经昏睡了十多个小时，这些仪器可以保证让我们知道你的身体情况，生理盐水可以保证你的营养，不能拔掉。”
　　“可我真的没事啊。”神里霖月瘪起嘴，“生理盐水也不用，我可以去吃饭……”
　　“不行，至少打完这一瓶再说！”护士拒绝道。
　　“好吧。”神里霖月跨起个死人脸，满脸的生无可恋。
　　烦死了。
　　先是东原去不了。
　　醒来还发现在医院，还有比这更烦的吗？
　　没有了！
　　果然以后不能这么玩了，必须在自然醒来的时间点醒来，下次要是再被送进医院，就……
　　风见葵坐到床沿，小心的握住神里霖月的手，少女冰凉柔软的小手触感让神里霖月稍微回过神来一点
　　“你没事就好，你不知道，当时看到你醒不过来，吓死我了。”风见葵心有余悸的说道。
　　想想，发现朋友或者家人还在睡觉，过去敲门没应答，打开门进去试图唤醒却没醒，甚至一点反应都没有。
　　刚开始或许会不在意，但如果几个小时后再来呼唤依旧没反应，任谁都会慌。
　　于是风见葵立刻背起神里霖月，一路跑下山，拜托正在给神社施工的工人帮忙弄了辆车送到医院。
　　为此，少女还花了自己的两百块钱，作为给他们的感谢。
　　她本来就没几个钱……
　　听着风见葵述说当时的慌张，神里霖月扶额，说道：“我其实没事的，当时我……嗯，在一种很特殊的状态，就是，我在梦中与神明交流，所以我只是在普通的睡觉而已，没事的，下次不用送到医院来。”
　　“真的吗？”风见葵泪眼婆娑，一副快哭了的模样。
　　“当然，我骗你做什么？”神里霖月摸了摸风见葵的脸颊。
　　手感不错。
　　在神社当助勤巫女一段时间，皮肤都变好了很多呢。
　　“好吧……”风见葵并没有回避神里霖月的手。
　　“那等我打完这瓶盐水，咱们就回去吧，诶，不知道要多少医药费……”神里霖月暗自叹了口气。
　　原本不富裕的家庭，再次雪上加霜。
　　心里想着医药费，神里霖月打开没多少存在感的系统，查看上面的日常任务，希望能通过日常任务“报销”。
　　突然间，她注意到循环任务那里出现了新的任务。
　　“嗯咦？我什么时候完成循环任务的？”神里霖月一愣。
　　这个任务有点难，她一直都没关注，属于随缘的状态。
　　印象中，原先的循环任务好像是――
　　帮助上门的居民解决困难三次？
　　我什么时候帮大家解决过困难了？
　　少女神色迷惑。
　　她打开面板，发现弓术专精变成lv.2，说明真的完成了。
　　“算了，不管了，可能是破系统看我太久做不完，于心不忍破例给我完成了。”神里霖月决定略过。
　　有奖励就好了，想那么多干什么。系统反正都是白送，多一点少一点都是，想多了也没用。
　　少女看向新的循环任务。
　　“循环任务：完成一次祭典（新尝祭）；奖励100元稻荷币、梦境模拟器升级、天理秘钥・一册。”
　　……
　　备注：新尝祭即秋祭，是庆祝秋天收获的祭典，每年11月23日举行，是三大祭典之一，另外两个是例祭（约等于神社诞辰祭）和祈年祭（春祭）――百度百科。
　　悬赏加更（21-22/26），求票票刀片！

卷末总结&一些问题
　　第二卷收官，写一个卷末总结，来正视一下出现的问题。
　　这卷到中间的时候，出现了一些谜语人剧情，导致看上去有些迷惑，究其原因是铺垫没铺上，为了避免突兀只能那样做了。
　　后续还好扳回来了，没有继续谜语人，以后肯定不会再出现这种云里雾里的剧情，这书不是解密探案类型。
　　作者君没有什么天分，每一步基本都是从错误中整理出的教训。这一卷中间部分就出了点逻辑bug，后面虽然稍微修改了一下，但还是有点瑕疵……不过没关系，后面肯定不会这样了。
　　第三卷的伏笔早在第一卷的时候就埋下，第二卷也有提及，简单来说就是已经想好了怎么写，不知道有人看出来没有?(????)?
　　总之，感谢大家的支持，谢谢～！
　　可以的话，来点刀片票票什么的支持一下更好了。
　　另外，我打算今天开始，每天尝试日更8000还债。
　　如果我做到了，请叫我日八千！
　　珈影留。
　　ο(=・ω＜=)☆kira
　　　　
第151章 祭典准备与口嚼酒
　　这次循环任务有点吸引人。
　　且不说神秘的‘天理秘钥・一册’是什么，就光是梦境模拟器升级这个奖励，就让神里霖月充满动力。
　　不用想都知道，这个升级肯定是针对东原梦境地图的。
　　所以说，这个梦境模拟器真就按照游戏来，一次更新一个地图啊？
　　而且还是打完上一个地图的最终boss才更新……
　　就……挺离谱的。
　　如果自己摸了，不去打boss，是不是就不会更新了？
　　如果这个游戏有策划，建议开除。
　　神里霖月怀疑上一个循环任务就是系统看到自己通关了梦境模拟器，所以干脆忽略过程给自己奖励，好发布下一个任务来给梦境模拟器更新升级。
　　就是这个任务……
　　有点难度。
　　神社的祭典活动，除了主要的祭祀神明以外，也是为了吸引人气创收。
　　优点很多，最直观的就是大家来参观、参拜时，基本上都会出手阔绰，给神社带来大量收入。
　　缺点也有，费钱，费好多好多钱！
　　不巧，天理神社正好缺钱……
　　地处偏僻的天理神社平日里一个人都没有，下面的乡亲们还对神社抱有误解，认为神社是一个除了一针一线都拿走的邪恶神社。
　　天理神社的祭典活动恐怕会在大家口中以讹传讹，变成邪恶的邪神召唤仪式。
　　而她这个令人畏惧，一言不合就用弩对着人的‘邪恶巫女’，怕是得变成邪神的化身云云，让人更加害怕。
　　可能导致的结果，就是辛辛苦苦花钱办了一场祭典，不仅没吸引到多少人来观看参拜，反而让神社的印象变得更差，大家更害怕更不敢来……
　　“这只是我的臆测而已，新尝祭可是代表秋收的大祭，就算靠道德绑架，也得让大家过来好收回点成本……”
　　从医院回来，神里霖月就在想着关于新尝祭的策划、盈亏状况。
　　神里霖月没有策划过祭典活动，对祭典的流程一窍不通，毕竟她只是一个未成年的小巫女，每天只知道混吃等死……
　　不过，她知道有一个人，一定对祭典活动十分有经验――
　　九条早苗！
　　那位来自京都的神子巫女。
　　不知道她回来了没，神里霖月决定过两天去问问她。
　　现在距离新尝祭的时间还早，还有一些时间可以准备。
　　就是可能这段时间没法登录梦境了。
　　神里霖月试了下，发现进入梦境后只看到一片白茫茫，啥也看不见，然后下一秒就回到了现实。
　　如果不选择进梦境世界，只用来改善睡眠的话，倒可以随时入睡，对修正生物钟有十分重要的作用。
　　可惜在这个网络娱乐匮乏的年代，没什么熬夜的理由，无从谈起修正生物钟一事。
　　无法进入梦境，现在急也没用，升级之前，只能眼巴巴的看着了。
　　不知道十香酱和玉藻前过去后怎么样了。
　　主要是玉藻前，这个从神赐权柄中诞生的恶魔，发现她没在，会不会反手把东原给搅得天翻地覆……
　　也不对。
　　在升级梦境模拟器之前，她们都不过是梦境具现化出来的人格，当梦境重归混沌，她们的时间应该停滞才对。
　　不过等重新进入的时候，梦境应该也会把她们重新设定一番，比如说在自己不在的这段时间里，进行了一番冒险。
　　或者玉藻前发现她不在，在东原上搅风搅雨什么的……
　　不管是哪种情况，现在也只能在脑海中臆测一下，无法去见证。
　　“突然之间不能进梦境玩耍，就好像被禁止打游戏一样，好难受_(:з」∠)_”
　　少女长吁短叹。
　　现在时间是‘出院’的第二天。
　　今天是周日，风见葵还在，望着少女在庭院里辛勤劳作，或是修剪花花草草，或是擦桌子之类，一刻都没停下来，神里霖月想了想，“要不给葵酱找点事做？”
　　神社祭典的话，需要好多人手来着，如果有神乐舞环节，神里霖月觉得得把风见葵拉下水，陪自己跳一把才行。
　　“葵酱，过来一下，我有个事情跟你说。”
　　“什么事？”风见葵放下扫帚走过来，俏生生地站在神里霖月面前。
　　“我记得以前教过你神乐舞，你还记得怎么跳吗？”神里霖月问。
　　“神乐舞……”风见葵歪头想了一下，摇摇头，“可能……记不太清楚了。”
　　虽说以前刚入职的时候教过，但因为后续基本没用过，忘了也很正常。
　　“好吧，不如趁现在重新教你吧。”神里霖月站起身，“过段时间就是新尝祭了，作为巫女，要履行好职责才行啊。”
　　“哦……”
　　神里霖月回到本殿，将神乐铃拿出来递给风见葵，“来，跟我节奏，一二三四，二二三四……”
　　一小时后。
　　神里霖月坐到树下喝茶，欣赏着风见葵曼妙身姿在风中起舞，赏心悦目，仿佛口中的茶水都香甜些许。
　　难怪那么多人喜欢巫女play，确实好康！
　　------
　　第二天，神里霖月与风见葵一起去了学校，找到回来上学的九条早苗。
　　中午，神里霖月邀请九条早苗一起吃午餐……顺便也邀请了桂理莎。
　　后者怎么说也是神社客人，反正也只是一起吃个便当，邀请了或许还让对方好感大增，过两天来参加神社的庆典。
　　听到神里霖月准备举办新尝祭祭典，九条早苗露出吃惊之色，“天理神社只有你一个人……最多再加上一个风见葵，也要举行大祭吗？”
　　“不行吗？”神里霖月眨了眨眼睛。
　　“倒不是不行，只是两个人的话……一般就随便祭拜神明应付一下就过去了，不用认真的做那么多……”九条早苗道。
　　“随便祭拜一下神明算大祭吗？”
　　“理论上来说不算……但这只是每年例行祭典，热门神社隆重举行，是为了通过祭典来吸引大量游客，而人少的神社，一般就神官们一起进行惯例祭拜就行了，举行办大典很费钱。”
　　九条早苗知道天理神社的经济状况，所以在听到神里霖月准备举办大祭后立刻劝她三思。
　　其实如果天理神社的位置在市区附近的话，就算门可罗雀也可以试试举办大型祭典来吸引游客。
　　但奈何，天理神社在山上，路是修了，但还没通，也没旅游车什么的带人上去。
　　没车的话要跑一个小时才能到地方，还是上山，有点折磨人。
　　一个小时对于很多景区其实还好，但可惜天理神社不是景区，只是一个人迹罕至的不知名神社。
　　“随便祭拜一下对新尝祭是不尊重的行为。”神里霖月义正辞严：“咱们稻荷以稻为名，新尝祭是庆祝五谷丰收的日子，怎么能随便应付了事？要办，就得办大的才行！”
　　要不是九条早苗说‘随便应付理论上不算’，神里霖月其实对她说的随便应付一下挺心动的。
　　但是……
　　系统显然不可能让她随便应付一下，参考前面的御守，在没有严格按照神社对御守要求的情况下，偷鸡制作的假御守根本不算完成任务。
　　同理，如果她在新尝祭这天随便应付差事，也绝对不可能完成任务。
　　神里霖月不想在这种事上去试探系统的判断逻辑，因为如果没判定完成的话，下一次新尝祭得等一年后才能举办！
　　到了那个时候，失败了只能躺平等系统再次大发慈悲，算她完成任务。
　　举报祭典的原因是为了应付系统任务以解锁梦境升级和那个令人好奇的‘天理秘钥・一册’一事，神里霖月肯定不能说出来，所以她就假装是为了表示对丰收的认真态度……
　　到时候后院的一些蔬菜也熟了，可以弄点来当成祭品。
　　“早苗酱你直接说都有什么流程吧，要准备什么东西。”
　　“流程的话，每个神社都不太一样，大体就是神官公开祭祀，将秋收的第一把稻穗五谷献给神明、巫女跳神乐舞，作口嚼酒献给神明、祭典晚会、烟花大会等。
　　“可以开放各类小东西出售给游客信徒，出售神签、御守、绘马等等神社用品。
　　“有条件的话，可以联系商贩，让他们来神社里面卖东西，食品啊面具啊什么的，让神社热热闹闹的。
　　“差不多就这些吧，现在的祭典活动不需要像古时候那样严肃进行，都是越热闹越好。”
　　听着九条早苗讲述祭典的各种活动，神里霖月突然注意到一个东西――
　　“口嚼酒？”
　　“口嚼酒就是把米放在口中咀嚼，然后吐出到容器里，发酵成酒，一般是由神社的神子来做，不过需要神子完美无瑕才行。据说献给神明后，可以加强与神明的联系，一般都会制作完成后封存到神龛里，以寻得神明的庇护恩宠。”
　　说着，九条早苗顿了顿，奇怪地看了神里霖月一眼，“霖月酱没有做过口嚼酒过吗？一般来说神社的神子在册封典仪的时候，都会在跳完神乐舞后做一瓶口嚼酒封存，获得神明的青睐与认可。”
　　“是、是吗？”神里霖月挠挠头，“我不记得了。”
　　听到九条早苗解释的口嚼酒果然和自己想的一样，少女俏脸微红。
　　这东西也太羞耻了吧。
　　献给神明……哪个神明这么变态要吃美少女咀嚼过的东西啊！？
　　神里霖月决定回去后，就去翻翻天理神社的神龛，看看里面是不是藏着什么口嚼酒。
　　但愿没有吧。
　　“说起来，每个神社对于祭典都有自己的规定，霖月酱可以去看看你的神社对祭典的规定，看看都有什么要求。”九条早苗说道：“到时候可以来找我，我帮你参考参考，要多少经费。”
　　“经费……”神里霖月欲言又止，沉默片刻，小心翼翼问道：“你家神社举办大祭都花了多少钱啊？”
　　“看情况吧，新尝祭一般来说最少要花五十万左右，主要花费在神社的布置上，不过都能收回成本还有得赚。”九条早苗说道。
　　“五十万……”神里霖月倒吸一口凉皮。
　　这么多钱，就算把她卖了也没有。
　　“其实这是在扣掉好多预算，比如烟花大会。”九条早苗又补充一句。
　　“……”神里霖月。
　　“有没有……青春一点的预算方案？”少女小心翼翼地问。
　　“青春？你是说少点吗？不搞那些装饰，只聘点助勤巫女撑场面，随便装修一下的话，几万块应该就能搞定，不过还是得看神社如何规定。”
　　“……那要是神社规定都很复古怎么办？比如必须点多少多少油灯什么的？”
　　“油灯可以用电灯替代，这些上位替代都是默认的，没有哪个神社守旧到不用现代产品去守着那些老旧玩意。神明也是要推陈出新的。”
　　“……”神里霖月感觉手中的饭团都不香了，“为什么祭典要花钱……”
　　“那个……我能说一句话吗？”一直没说话的桂理莎突然开口，“巫女小姐你可以找赞助商什么的。”
　　“啊？赞助商？”
　　神里霖月愣了愣，“还能找赞助？”
　　未成设想的道路。
　　神社举行祭典仪式，原来也能拉人赞助吗？
　　“应该可以吧，我也不太清楚。”桂理莎看向九条早苗。
　　九条早苗点点头，“是可以拉赞助的，因为不是每个神社都有钱。”
　　说着她不好意思的挠挠头，“对不起啊，因为没见过拉赞助，一时间没想到还能这样。”
　　“……”
　　行了行了，知道你家有钱了。
　　我一点都不羡慕，真的。
　　――呜呜呜羡慕死了！
　　“我想想找赞助的话应该是怎么找的……”九条早苗沉思片刻，不确定的说道：“应该是跟别的商业行为差不多吧，神社带着自己的特色给财团企业发投标邀请函，邀请他们来神社参观，然后竞拍赞助名额。”
　　“等等，竞拍？”神里霖月一愣，“一般不都是辛苦跑过去舔着脸求老板们的吗？”
　　“常规活动是这样的，但这可是神社的活动，还是大祭，是很多企业财团都抢着要赞助的活动，所以神社都会邀请企业和财团来神社竞拍赞助名额。”九条早苗解释道。
　　神里霖月转头看向风见葵，“葵酱，你觉得我们天理神社的特色是什么？”
　　“啊？”风见葵正在吃饭，闻言懵逼抬头：“神社特色？咱们神社有特色吗？”
　　“……”
　　不要这么平淡的说出这么残酷的话啊！
　　(sF□′)s喋擤ォ
　　……
　　诶，摸到现在，又要熬夜码字了_(:*?∠)_

第152章 巫女小姐发传单
　　天理神社有特色吗？
　　当然有！
　　比如说，环境优雅，冬凉夏暖……呃？细节不用在意！
　　再比如说，风景优美，站在神社树上能俯瞰大地，后山上有大量野生生物，可以陶冶情操。上下山的道路还能顺带锻炼一下身体，一举多得……
　　有点编不下去了。
　　话说回来，天理神社其实比别的冷门神社大很多，因为别的神社为了能赚点钱，都会建在城镇附近，结果就是，因为预算不够，只能缩减神社大小。
　　但天理神社一反常态的跑到山上建，这里的地跟白送没什么区别。
　　也许当初天理神社的初代宫司很有钱吧，把天理神社修得十分气派庞大，这也算一个优势……吧？
　　神里霖月绞尽脑汁，终于是将天理神社的特色写到招标书上。
　　但写完后拿起来一看，怎么看都觉得勉强。
　　没记错的话，大多数神社的环境都很好，天理神社在那些真正环境优美的神社面前，只能算一般。
　　别的特色……大概就只有可以在来的时候锻炼身体算‘特色’了。
　　另一个世界的那些寺庙都建在高山之上，坐等有缘人，人家都能开得风生水起，我神里霖月难道不能？
　　打算豁出去的巫女小姐决定就这么做，虽然不知道能不能招到广告，但不试试怎么知道不行？
　　胡乱写了一通，把天理神社尬吹一遍后，稍微检查一下，觉得没问题的神里霖月下了山，花钱打车来到几十公里外浅川县市区内的秘理会分部。
　　她准备委托秘理会帮自己把招标传单发给那些大公司大老板。花点钱，秘理会应该会帮忙的……吧？
　　俗话说，舍不得孩子套不住狼，花点钱也是应该的。
　　为了这次任务，不管怎么说也要弄到一个赞助商！
　　今天是周二，昨天从九条早苗和桂理莎那里了解到关于祭典和赞助的情况后，神里霖月连夜拟定了一份粗糙的广告位招租书，也就是招标书。
　　今天，桂理莎和九条早苗都要上课，神里霖月不想一直麻烦别人，就自己打的过来了。
　　“也不知道羽多中石会长和木村士郎会长在不在，他们在的话，应该好说话一点吧……”神里霖月心想。
　　前者拜托她做事过，后者买过御守，都算结下了善缘，他们应该乐意帮忙。
　　如果没在，是别人负责的话……就有点悬了。
　　主要还是神里霖月不知道秘理会干不干这种活。
　　走进秘理会大厅，神里霖月左右张望一下，来到一个办事柜台面前，“你好，请问羽多会长和木村会长在吗？”
　　那个接待员抬起头，看到神里霖月后一愣，随后立刻站起来，恭敬地说道：“是天理神社的巫女小姐？您好，两位会长在的，您请坐，我这就去帮您去通知两位会长。”
　　接待员恭敬的态度让神里霖月有点懵逼。
　　我在秘理会难不成很有名望吗？
　　虽然她预想过秘理会对她会很客气，但没想到会恭敬得像对待啥大人物……
　　有点懵逼的看着接待员快步离开，神里霖月只好来到大厅的休息区稍作休息。
　　很快，在她屁股还没坐热的时候，接待员就带着羽多中石和木村士郎火急火燎地赶过来。
　　人还没到，羽多中石的声音立刻传来：“欢迎欢迎，神里霖月小姐的到来让秘理会蓬荜生辉！”
　　神里霖月摆正坐姿，露出对客人的传统微笑，“羽多中石会长客气了，我只是一个小巫女。”
　　你可不是小巫女，是那位大人的最亲密之人。
　　羽多中石心想。
　　不管是他还是木村士郎，经过了深渊群岛的一系列事迹后，对天理神社越发的敬畏起来。
　　作为天理神社的神子巫女，神里霖月自然被他们认为是跟那位神明最亲密的人，甚至是神在人间的代言人什么的。
　　羽多中石先不说，对已经效忠那位还不知道名讳的神明的木村士郎来说，天理神社和神里霖月，那是必须要打好关系的存在。
　　如果巫女小姐不喜欢友好，至少也得让她不对自己有恶感，免得被神明大人降下神罚。
　　如果天理神社有什么需要帮助的地方，那肯定要全力帮助才行啊！
　　回想起那场神之战，木村士郎感觉自己就像做梦一样。
　　他做梦也没想到，自己居然也有参与弑神的一天。
　　他还记得，被松方贺野和自己的手下抬回来后，羽多中石满脸都是藏不住的羡慕，还傲娇的跟自己说他根本不在乎。
　　笑死，不在乎？后悔都差点写在脸上了。
　　这两天，他和羽多中石一直都在对那场神战做分析。
　　秘理会建立在对知识的求知渴望上，见证神明的战斗，这是一份无价的珍贵宝藏，他必须要将其完整地记录下来，对它进行全方位的剖析、感悟。
　　他相信，用不了多久，他就能凭借见证神之战的经历，获得一些技术上的灵感，突破秘钥技术上的难关。
　　这是他获得的知识！最宝贵的战利品！
　　至于幕府的奖赏，他看不上。
　　虽说这两天都在废寝忘食的记录与研究，但木村士郎还是知道，当神之战的消息传遍稻荷上层后，那些贵族老爷们一片哗然。
　　神明已经有数千年没有再现，只有幕府深处才有神明的痕迹，别的地方，甚至都出现了无神论的说法，虽然无神论显得有些可笑。
　　前两天那一出神战，直接打破了所有人的认知。
　　现在，风向已经从质疑有没有神，变成那些神明都去哪儿了。
　　幕府内部或许也发生了一些地震，但那是他们的‘家事’。别说秘理会了，不是幕府核心权力层的官员都没法知道幕府内部发生了什么。
　　木村士郎也没有询问松方贺野的打算，这毕竟是幕府的事，自己如果问的话，一不小心就被幕府盯上，到时候吃亏的是秘理会。
　　神里霖月到来之时，他还在与羽多中石、众多秘理会研究员一起复盘神之战，听到神里霖月到来，他与羽多中石果断抛下手中事物跑出来。
　　“不知道神里霖月小姐过来有什么事？”木村士郎笑问道：“不管是何事，只要有需要，我们秘理会一定会尽全力帮你完成！”
　　羽多中石看了木村士郎一眼，鼻子轻微的嗤了一下，表示对他的不爽。
　　你特么都拿到御守了，就不能让我表现一下？
　　“呃……两位客气了，我只是有点小事想拜托一下，没什么大事。当然，我会付报酬的。”神里霖月有些尴尬的说道。
　　这两位实在太客气了，客气到仿佛是路边向人兜售产品的销售，让人有点不自在。
　　人家销售是为了给顾客好印象，你两作为会长，图啥啊……
　　难不成图我的御守？
　　神里霖月暗自摇头，那破御守一个1200，谁没事图它干嘛，图想让自己免费送吗？
　　这两位的态度太过于客气了，让神里霖月怎么看都感觉到一股不安。
　　她犹豫许久，在想要不不委托秘理会了，随便去商业一条街找找，给那些看上去气派的公司投招标书。
　　但想到自己打车过来花的钱……
　　来都来了，只要不白嫖他们，不欠他们人情，应该就没什么问题。
　　实在不行就送几张御守。
　　神社别的啥也没有，想要别的东西也爱莫能助。
　　想到这里，神里霖月说道：“是这样的，我准备在天理神社内举行一次新尝祭，隆重一点的，因为……呃，为了能物尽其用……嗯，让一些想宣传的企业获得曝光资源，我打算面向那些企业招广告赞助，赞助这一次的祭典活动所有费用。
　　“所以，我想委托秘理会，看看能不能让你们帮忙把招标书发给那些公司，也不要多大的公司，过得去就行。”
　　“天理神社准备举行新尝祭？”
　　羽多中石和木村士郎对视一眼，眼睛开始发亮。
　　两人稍微交换一下眼神，羽多中石道：“当然没问题，我们一定会把神里霖月小姐的招标书发给所有名气大的企业！”
　　“至于报酬。”木村士郎接过羽多中石的话，说道：“我们想参与祭典赞助权竞标，不知道可不可以给我们一个名额？”
　　“哎？”原以为两人会说一个可能无法接受的数字的神里霖月愣住了，“你说什么？你们想参与竞标？”
　　“是的。”木村士郎点点头，“不知道能否同意？”
　　神里霖月沉默片刻，“你确定吗，报酬就是一个参与竞标名额，不要别的东西？”
　　少女认为两位会长是看在她帮过秘理会的份上所有不准备要钱，选择这种方式让她看起来不用欠人情。
　　他们参与竞标大概就是过去凑个热闹罢了。
　　神里霖月也乐意他们捧场，但……不要钱只要名额，真的可以吗？
　　“当然。”羽多中石说道：“作为秘理会会长，不管是我还是木村士郎君，说过的话就像泼出去的水，是不能收回的。”
　　木村士郎点点头，也说道：“是的，对于这个赞助权，我们秘理会也想争一下……对了，不知道神里霖月小姐需要发多少份？我们帮你安排名额分配。”
　　“就这些吧，发完就好。”神里霖月将一沓A4纸拿出来。
　　这些招标书是她到县城后去找打印店打印的，打印后才来的秘理会。
　　因为怕没几个大老板感兴趣，神里霖月打算印几千份磨嘴皮子……最终因为钱不够，只印了20份。
　　“总共20份传单……呸，招标书，你们看着发吧，你们参加的话就不用这个了，直接来神社参加‘竞标’就好。”神里霖月说道。
　　说实话，才20份，恐怕最后只有秘理会来捧场了吧……
　　少女对这几分‘传单’不报任何希望。
　　到时候实在不行，就厚着脸皮让秘理会‘中标’，然后在祭典过后来帮他们做点委托任务还掉赞助的钱。
　　俗话说只要思想不滑坡，办法总比困难多嘛……
　　神里霖月不信区区一个祭典还办不下去了。
　　将招标书全部放到桌子上，神里霖月叹了口气，不抱希望的说道：“就这些吧，到时候如果有老板来，就带着这份招标书来天理神社参加，时间是本周日下午2点。”
　　但愿有老板感兴趣……
　　“好的。”木村士郎慎重的将招标书收起，“我们保证帮神里霖月小姐完成这项任务！”
　　“谢谢。”神里霖月站起来，“两位如果没别的事的话，我先走了。”
　　“好的，神里霖月小姐慢走。”
　　“……”
　　送神里霖月到门口，望着少女走远，消失在街角后，羽多中石和木村士郎立刻快步走进秘理会后门，在院子里一路行走，进到地下实验室内。
　　“这些都是珍贵的名额，得先用保险柜锁上，避免被人偷！”
　　“没错，我也是这么想的。”
　　两人十分默契，将20份招标书分别放入二十个秘理会特制保险箱内。
　　搞定之后，两人松了口气，羽多中石似笑非笑的说道：“木村会长，你还有神战的任务没完成，这个任务就交给我来做吧，我辛苦辛苦。”
　　“扯淡！”木村士郎立刻反驳，“我有御守，已经跟天理神社搭上关系，这个任务我来做才最有可信度。神战相关的资料我早就上传数据库了，现在的复盘研究的任务谁做都一样。”
　　“你御守在哪啊？我怎么没看到啊。”羽多中石假装在木村士郎身上扫两眼。
　　木村士郎当场僵住。
　　千万头草泥马奔腾而过。
　　差点忘了，御守已经帮自己挡住了致命的献祭，化为了飞灰。
　　等等！
　　羽多中石这个比也没有御守啊。
　　木村士郎立刻道：“呵，虽然我御守已经毁了，但我有过，你有过吗？”
　　羽多中石道：“你都有了，干嘛还要跟我抢？老实做你的研究去！”
　　“我什么时候有御守了？你那只眼睛看到了？”木村士郎道：“这个任务给我才对，我才是最适合的那个人！放心，我重新拿到御守后会让你沾沾光的。”
　　“？”羽多中石愣了一下，被木村士郎的操作弄懵了，片刻才道：“不可能！这次任务我不能放过，要不咱两各退一步，一人送十份，怎么样？”
　　“也不是不行，但送给谁，这个得好好商量。”
　　“那当然，这可是要御守的投名状，我肯定要争取，你就算了，都有过了，就别跟我抢了。”
　　“哼！这你说了不算！”
　　“……”
　　两个争抢名额的会长大人倒是忘记了，御守这东西，只要去一趟天理神社，要多少有多少……
　　……
　　二合一悬赏加更（23-24/26），第二天8k达成，明天继续努力，还掉悬赏，求点刀片票票鼓励一下～！

第153章 送御守×传教√
　　“霖月小姐，真的不添两张凳子吗？”
　　“不用了，反正也没人来。”
　　“那好吧……”
　　周日，上午。
　　今天是预定的赞助竞标日。
　　一般来说这种重要的事情都要找一个仪式感十足的地方进行，再不济也要粉饰一下自家神社，让进来的客人看着不那么寒酸。
　　但神里霖月却只跟风见葵打扫了一下落叶，就没有下一步的计划了。
　　反正最后估计只有秘理会的人……顶多带两个老板过来捧场撑场面，搞那么隆重干嘛？不尴尬吗？
　　虽说不认为有多少人来，不过也不是什么都没准备……至少把树下那些休息桌椅给擦洗干净了，有三张桌子，能容纳12人。
　　12个位置差不多得了，难不成还能来一堆人竞标不成？
　　不可能的啦！
　　如此想着，恰完午饭后，神里霖月准备到树下喝下午茶的时候，却意外的看到神社鸟居外冒出三个人头。
　　是不认识的陌生人。
　　那三个个人带着恭敬的姿态，老老实实的净手、参拜，还在赛钱箱里放上几张大钞。
　　神里霖月立刻摆正姿态，御守隐于手心，随时准备拿出来。
　　大老板！
　　这段时间对过往游客的参拜让神里霖月确定了一个真理――
　　只要不是只放10块钱的，都是大老板，都是有心事的迷途羔羊，大概率会买御守！
　　对于这样的大老板，神里霖月哪儿有放过的道理？
　　而且这三个人西装革履，一副成功人士的派头……就差戴着墨镜了。
　　神里霖月瞥了一眼他们西装口袋上露出的镜托。
　　显然，他们并非没有带墨镜，而是在进神社后，把墨镜摘了。
　　极道组织的人？神里霖月心想。
　　那三个人认认真真的参拜完毕后，一起来到神里霖月面前。
　　正当神里霖月准备用职业化微笑询问他们需要什么帮助的时候，那三个人突然整齐躬身，递过来一个文件同时，齐声喊道：“巫女小姐好！”
　　整齐的声音把神里霖月吓了一跳，茶水差点从嘴里喷出来。
　　桥豆麻袋，你们怎么跟喊极道大姐头似的？
　　疑惑间，中间那个西装革履的光头替她解答了疑惑：“我们是千岛惠子大姐头……不对，是千岛网络科技公司的人，受千岛总裁之命前来抢座位，千岛总裁稍后就到。”
　　“千岛惠子？千岛总裁？抢座位？”神里霖月脑门上冒出三个问号，一时间没反应过来。
　　“是的。”那位手下恭敬地说道：“在巫女小姐您的指点下，千岛首领的创业获得大成功，现在我们的千岛公司已经在浅川县站稳脚跟，目前正在向千樱市进军，准备辐射到整个千樱岛。有您的帮助，无人能阻挡千岛公司的步伐。”
　　“？”神里霖月头上缓缓冒出一个问号，随后才想起自己上次对千岛惠子的‘点化’。
　　当时出于对极道的不喜欢与担忧，认为极道混下去出生入死还没有前途，于是就随便一说，建议千岛惠子从商。
　　没想到她真上岸了，而且还开了为了绝对是风口的网络科技公司。
　　比起千岛惠子那羡慕不来的果断与发家，神里霖月感觉自己混吃等死的态度简直没救了……
　　感觉想下去越想越不忍直视，神里霖月连忙将注意力放在刚刚光头男说的那个事上――
　　“你说你们要争夺神社祭典的赞助权？”神里霖月问。
　　说话间，她接过那个文件一看，是自己委托秘理会发的招标书。
　　“是的。”光头点了点头，“我们总裁因为有事耽搁了，让我们先过来，她稍后就到。”
　　这个‘先过来’，其实是经过精确计算的。
　　通过心理方面能力的超凡者严密计算，在适当的时间到来，给天理神社留下一个不错的印象，或许能提高拿下赞助的成功率。
　　这个适当的时间，是神里霖月吃完午饭，准备品下午茶的时间。
　　这个时间段上山参拜，千岛惠子的心理学手下认为是巫女小姐最放松的时候，参拜会大概率获得她的好感。
　　早了，打扰到她吃饭，可能导致她不满。
　　晚了，可能别人先来了，不再是第一人，也就无从谈起增加好感度以求增加中标概率。
　　唯一可惜的是，千岛惠子因为一些事忙得脱不开身，无法在这个时间一起获得更多好感，只能让手下先过来帮她“占位子”。
　　“原来如此。”既然是准备来赞助活动的，神里霖月当然举双手欢迎。
　　少女迅速站起来，热情的邀请他们到距她喝茶的那个桌子最近的桌子前坐下，“快坐快坐，待会儿两点没人来就开始竞标。”
　　有人来了好啊。
　　最好再多来两拨人！
　　念头刚出现，神里霖月就看到鸟居那边又冒出人头。
　　诶？还有？
　　哦，是秘理会的人。
　　是的，第二批人正是由羽多中石和木村士郎带头的秘理会成员。
　　加上两位会长一共是四个人。
　　他们远远的看到已经有三个人落座，顿时愣了一下。
　　“居然有人比我们先到？”
　　“这么快？”
　　“不管了，还有位置，赶紧过去，再晚就没位置了。”
　　“确实。”
　　两位会长嘀咕两句，就换上严肃的表情，开始进行参拜流程。
　　搞定之后，两人来到神里霖月面前，面带微笑，“神里霖月小姐你好，我们如约而至，来参加天理神社新尝祭的赞助竞标了。”
　　“欢迎，请坐。”神里霖月热情的请秘理会四人入座。
　　先不说赞助的事，他们参拜的时候，也和那三位千岛惠子的手下一样，投了几张大钞。
　　就算最终赞助拿不到，这些大钞也是一笔不菲的收入，由不得神里霖月不高兴。
　　少女看了看时间，发现距离说好的2点还有一个小时，想着估计应该没人了，这两拨人怎么说也要招待一下……至少给他们准备点小礼品什么的，比如‘假御守’啊，神社‘特产’小玩具啊什么的。
　　所谓‘特产’小玩具，其实是下山买的批发玩具，要不了多少钱的小纪念品。
　　买这些主要是神里霖月认为祭典或许有用到，就随便买了点。
　　请吃饭人手不够，也没有那个条件整大锅饭，那些纪念品小玩具正好可以拿出来，用来表示对他们到来的感谢。
　　小玩具没花几个钱，他们参拜时随便一个人的奉纳金就能买一堆，神里霖月并不介意多送两个。
　　少女站起来，对所有人说道：“感谢你们的到来，我为大家准备了一点小礼品，希望不要嫌弃，你们在这里稍坐片刻，我去去就来。”
　　“不敢不敢。”
　　“……？”
　　神里霖月招呼风见葵前去后面的社务所，准备一起商量应该送什么东西好，送小玩具还是那些‘假御守’。
　　她们离开后，门口这边安静了下来，各怀心思，小声讨论着。
　　而在他们各自讨论时，外面渐渐的开始多了一些人。
　　那些都是昨天羽多中石和木村士郎去分发御守的财团代表人。
　　昨日，经过重重筛选后，羽多中石和木村士郎确定了一份名单。
　　很可惜，这份名单上，并不是所有人都对天理神社的祭典感兴趣。
　　有些是不知道天理神社的威名，听到天理神社地处偏僻后委婉的拒绝了。
　　而有些，知道天理神社，但因为他们正在进行的项目占据了现金流，拿不出多少钱来竞标只能遗憾拒绝，或是觉得天理神社过于神秘而畏惧，于是保持观望态度，谨慎对待，选择不来。
　　最终，20个财团企业中，只有10个答应来竞标，剩下的十个拒绝后，羽多中石和木村士郎并没有换下一家继续“发传单”，而是将那十份竞标书封存起来，当做记录档案封存。
　　以后或许会在天理神社功成名就之后，把这十分竞标书拿出来展示给那些拒绝的企业看，让他们后悔。
　　其实他们这么做，也有一点自己的小心思，就是想减少竞争对手，在保证完成神里霖月的委托的情况下，为自己谋点福利。
　　这属于人之常情，两位会长认为巫女小姐应该不会怪罪，因为那些财团都拒绝了，没办法。
　　而且巫女小姐也没有要求要多少个企业答应前来，只说了竞标书送到即可。
　　第一份竞标书是千岛惠子的新兴公司，这是两人一致决定的，因为他们调查过，知道这个公司的老板千岛惠子与神里霖月有些渊源。
　　在千岛惠子创立公司的那段时间里，他们秘理会明里暗里也帮过一些忙，有过不少合作。
　　而第二份竞标书，则是给了桂家桂太仨夫妇。
　　这两人的女儿与神里霖月关系不错，基本上算是公开消息了。
　　桂理莎的父母曾经出现过异常，失踪过一段时间，回来后，辞去幕府的工作，去专心经营他们桂家的银行产业。
　　第三份竞标书给了九条家。
　　九条家作为华族家族之一，自然不只有在神道教上有影响力，在商业上，因为有官方的势力在，在能源上做得风生水起，几乎控制了稻荷的能源供应。
　　第四份给了松方贺野的娘家……
　　林林总总，一共十批人，此时也在2点以前，慢慢齐聚于这个位于荒山之上的偏僻神社。
　　当然，前面的位置被千岛公司和秘理会的人占据，第一个位置留给神里霖月，后面来的人就都只能站着了。
　　每家都来了2-5人不等，三十来人将原本还算宽敞的拜殿前空地站满。
　　这些人或多或少都认识，此时在小声的闲聊着。
　　当差不多时间到来，神里霖月和风见葵便从后面出来。
　　当见到三十来人站在拜殿前，神里霖月一愣，停了下来，一脸懵逼。
　　怎么回事？
　　怎么突然间多了这么多人？
　　难不成都是……来参加竞标的？
　　少女看到他们手中的文件。
　　哦，可以把‘难不成’去掉了。
　　就是来参加赞助竞标的。
　　少女揉了揉眼睛。
　　怎么突然多了这么多人？
　　我不是过去跟葵酱讨论给大家什么礼品一会儿吗？
　　这些人怎么跟突然刷新出来的npc似的一下子就冒出来了？
　　没记错的话，刚刚只有秘理会和千岛惠子的人吧？
　　神里霖月看向千岛惠子的手下坐着的位置，发现千岛惠子也来了。
　　感觉到神里霖月的目光，千岛惠子回望过来，露出一抹恭敬之色。
　　不过因为人很多，她没有过来‘请安’。
　　emmm......
　　面前的景象有点过于离谱。
　　以至于神里霖月半晌才反应过来，才拉着风见葵离开，回去准备更多的礼品。
　　与风见葵讨论半天，最终神里霖月决定每个前来参与竞标的人赠送一个‘假御守’，也就是神里霖月和风见葵抽空制作，前几天集体祝福活的那批。
　　都是批发给松方贺野后剩下的。
　　这些御守已经积压很久，神里霖月认为最好先处理掉，好制作新的，优化过的‘假御守’。
　　至于那些小玩具，还是留给祭典当天，送给来玩的游客吧。
　　用于感谢他们的到来。
　　到时候御守还是不送的好，免得如果来人多了，没御守可送就尴尬了。
　　小玩具送完正常，御守是神社招牌，送完会很尴尬。
　　虽然神里霖月不觉得这种情况会出现，但也要预防一下。
　　主要是御守需要自己手工制作，有点麻烦，哪儿有批发来的小玩具好获取。
　　因为已经不再需要讨论需要赠送什么东西，回去后神里霖月和风见葵很快就回来了，带来装着御守的箱子。
　　少女将箱子放在拜殿门前。
　　两人的出现，让人群的声音渐渐降低，随后消失。
　　这些代表各个势力财团过来的人都是高质量人类，不需要特地用什么动作让他们安静，发现正主到来后，自然就安静下来，等待正主说话。
　　当然了，最主要的原因，还是因为他们都或多或少知道这个神社的神秘。
　　来时他们基本都被老板/家主警告过，在过来后不要到处乱走乱看，更不要用秘钥能力去探查周围。
　　各种严重的警告，让代表各方势力过来的人都带着敬畏之心。
　　见没有人说话，并且所有人都看向自己，神里霖月清了清嗓子，微笑道：“咳咳，嗯，欢迎大家前来天理神社，参与新尝祭典仪的赞助权竞标，我是天理神社的神子兼神主、宫司神里霖月，请多多关照。”
　　她从箱子里拿出一张御守，“为了表示感谢，在竞标过后，所有人都可以领一张天理神社的御守，以表达对大家到来的感谢。”
　　此言一出，满堂皆惊！
　　woc！
　　送御守？！
　　……
　　最近都没间贴惹，发一条间贴吧QAQ！

第154章 到底谁才是甲方爸爸啊?
　　其实除了那一批获得过御守的人，其他人并不知道御守的妙用。
　　不管是最开始获得御守的千岛惠子，还是后面松方贺野一口气批发350张‘假御守’，所有获得御守的人，都没有向外界透露御守的效用。
　　但有一点只要用心调查一下就可以肯定，那就是所有获得过御守，他们的实力在短时间内大幅提高，而且还做到了越级挑战的壮举。
　　当然，后者鲜有人知。
　　主要是前者，宛如获得十分宝贵的奇遇。
　　――要说御守是奇遇，貌似也没有什么不对的地方。
　　在座的各位都是专门过来竞标赞助权的，肯定调查过天理神社。
　　发现接触天理神社可以让人提升实力后，他们震惊了。
　　其中还有一些家族财团的人有人获得过‘奇遇’，也多多少少知道一点御守的事情。
　　此时，听到神里霖月准备给他们发御守，知道御守可能带来的妙用，谁人能不心动呢？
　　即便其中有普通人，或者说普通人占大多数，他们也心动。
　　因为据说这个御守对普通人来说也有用，最基本的，就是可以保平安。
　　是真的保平安，不是心理作用。
　　这个礼物，可以说十分贵重了。
　　要不是现在是公开场合，相信有不少人都想当场给神里霖月鞠躬表示感谢。
　　站在这里的人，超凡者比例很高，然而……他们基本都只是入门，就再无寸进了。
　　不管怎么说，能突破入门成功到达秘钥级的超凡者，毕竟只是极少数人。
　　如果得到御守后，可以借此突破……
　　想到这里，已经有人的呼吸开始急促。
　　而神里霖月呢，看到大家的注意力似乎都在御守上，顿时有点后悔，感觉自己是不是错过了什么。
　　话说我如果送小玩具，然后在结束后兜售御守，是不是可以小赚一笔……
　　算了算了，一言既出驷马难追，都已经说好送御守，就没必要纠结这个事儿了。
　　反正这些御守的成本也不贵，不心疼……真的。
　　用御守调动气氛后，神里霖月说道：“好了，为了不耽误大家的时间，竞标现在开始吧，按照你们来到神社的顺序，先后说一下你们的赞助金额和要求，还有其他要补充的，比如帮忙策划活动场地什么的。”
　　策划活动场地是神里霖月见到居然来了这么多老板竞标临时想的。
　　当竞争开始后，可以适当加点东西让大家内卷嘛！
　　这波明示，神里霖月相信大家都懂。
　　第一个到来的，自然是千岛惠子的手下，所以她站了起来，说道：“巫女小姐您好，我们准备了100万稻荷币作为赞助，要求只要张贴一些我们公司的广告即可，我们可以赞助几台电脑，让游客可以在游玩神社的时候打电动，体验我们做的小游戏。”
　　顿了顿，她补充道：“如果巫女小姐不介意的话，我们还可以帮神社设计一套最符合您要求的活动策划，包括场地装饰、物资购买、联系小商贩、舞台搭建等。”
　　好家伙，一来就王炸是吧。
　　神里霖月有些意外的看了千岛惠子一眼。
　　她这么搞的话，后面的人原本没有准备活动策划也得帮着搞啊，不然根本不考虑。
　　卷起来了！
　　面对神里霖月意外的目光，千岛惠子平静的坐下。
　　作为第一个发言的人，千岛惠子肯定要确保自己拥有足够高的条件，不然的话，100％被后面出价的人比下去。
　　说实话，她的公司准备扩张，此时正是缺钱的时候，能拿出100万，已经是她最大的限度。
　　而且这100万可能还会导致她之后的扩张出现一些没必要的风险。
　　但为了回报天理神社的知遇之恩，千岛惠子认为这完全有必要。
　　钱没了可以再赚，但如果错过了这个机会，那就真没有了。
　　“千岛惠子小姐的条件让我十分心动呢。”神里霖月笑着说道。
　　羽多中石站了起来，顺便把木村士郎按下去，说道：“巫女小姐你好，我们也准备了100万的赞助费，并且准备了一套契合天理神社的祭典方案，除此之外，我们还可以帮您宣传天理神社，吸引游客在新尝祭的时候前来天理神社参观。”
　　好家伙，王炸后又出四个2是吧？
　　其他9家代表人沉默了。
　　你们俩一开始就王炸。还让我们怎么玩？
　　就nm离谱！
　　而听到羽多中石的话，神里霖月眼睛一亮，“这个也不错。”
　　举办新尝祭的目的是什么？
　　除了系统的循环任务外，就是为了吸引点游客，创造收入。
　　秘理会直接在赞助后面的条件加上一个打广告，这不就是吸引游客吗？
　　就算天理神社风评不好，那也只是在附近的小镇风评歪了而已，别的地方可不知道天理神社。
　　这广告一打，还缺好奇的游客上门？
　　要知道整个稻荷可没几个建在山上的神社。
　　说实话神里霖月心动了。
　　但在答应之前，还是先看看别家的行动吧。
　　万一还有比他们两个更有诱惑力的条件呢？
　　而在别家开出更有诱惑力的赞助条件后，千岛惠子和秘理会又继续开出更丰厚的条件呢？
　　都给我卷起来！
　　神里霖月在心中呐喊。
　　秘理会之后，是华族桂家的人。
　　当大家看向代表人的时候，那位穿着女仆装，看上去知书达理的代表人微微弯腰行了一礼，说道：“巫女小姐您好，我是桂氏银行ceo的管家古明千香，同时也是您的朋友桂理莎家的女仆长。”
　　先表明身份后，这位女仆长继续说道：“这次我们桂家为天理神社带来了一点小小的心意，决定斥资200万赞助天理神社的新尝祭典仪，并愿意全程帮助举办，提供全套的服务，让您可以从繁忙的琐事中解脱出来。”
　　好家伙！
　　神里霖月直呼好家伙！
　　这位更是重量级！
　　别人都是在100万的基础上加点东西，她直接把费用加到两百万！
　　别人的一倍！
　　秘理会说的宣传，最后能创造这差的100万收入吗？
　　显然不可能的啦！
　　古明千香这简单粗暴的两百万，让神里霖月呼吸都稍微急促了起来。
　　不错不错，就该这样卷！
　　少女心中继续呐喊。
　　但是，后续可能要让她失望了。
　　古明千香之后，是加贺野号舰长松方贺野的娘家家族财团代表人。
　　遗憾的是，因为他们和天理神社的接触并不深，最后只能拿出50万的赞助费，别的附加条件一概没有。
　　以至于在他说完后，别人都向他投向异样的目光。
　　别人都好好的，怎么到了你这里就拉胯了呢？
　　神里霖月对他的反内卷行为表示遗憾，但也没说什么，看向下一家。
　　因为基本上只是说一句简短的话，竞标过程的出价很快就结束了。
　　基本上，所有人都带了50-100万左右的赞助预算额度过来，相比前三家来说，寒碜很多。
　　这也是没有办法的事情，毕竟人家是老板亲至，亦或者在集团里拥有很高的话语权，可以随意加价。
　　但其他人不一样，他们不过是打工的，没有加价的权利，一开始就到达他们能调用的额度上限，只能厚着脸皮把自己的条件全盘说出来。
　　其实主要还是，他们后边的老板觉得这只不过是一次小小的祭典仪式，而且神社也不大，一般来说100万预算就顶天了，再多也没有可以加的地方。
　　毕竟祭典这东西，得看神社的规定来，有些神社的要求，就算想大手大脚也没地方花钱。
　　对于这些社会精英来说，他们估计还是第一次在这么简陋的环境下去竞标。
　　更让他们纳闷的，就是明明他们才应该是甲方爸爸，为什么跟乙方孙子一样要舔着脸去求人家啊？
　　而且还是大家凑一起，公开说明要求和目标金额，整得跟拍卖似的。
　　可拍卖不会像现在这样，金额少会受到别人异样的目标量啊！
　　这要是别的地方，他们早就把乙方拉入黑名单了。
　　最离谱的，还是让他们站在阳光下，享受烈日的沐浴，满头大汗，就差中暑了都。
　　一般像这种虽然不算大，但也不小的竞标活动，不都是好好的准备空调房吗？有的还有饮料酒水提供呢！
　　毕竟他们可是出钱方。
　　天理神社这个跟军训一样在大太阳底下站着竞标的行为，让他们十分郁闷不满，但又不敢提出质疑。
　　来之前，他们的老板、家主可都有好好的给他们上一课，告诉他们在天理神社不要乱来，否则后果自负，公司无责，死了也没有抚恤金赔偿金。
　　此时，一个个社会精英都满头大汗，忍受着汗水浸湿里面的衣服，眼巴巴的等待神里霖月决定获得者。
　　神里霖月看向千岛惠子方和秘理会方，若有所指地问道：“千岛惠子小姐，羽多会长，你们还有什么要补充的吗？”
　　羽多中石不禁和千岛惠子对视一眼，后者无奈苦笑，因为她暂时来说拿不出更多的钱。
　　公司扩建，没有流动资金，如果擅自挪用，可能会导致公司出问题。
　　至于秘理会，钱倒是有，不过说实话，他们其实并不适合作为赞助商。
　　若是他们与神道教走得近，极有可能会引起幕府的注意。
　　天理神社再怎么说也是供奉神明的神社，算神道教的势力。
　　所以，他想了想，最后只能无奈耸肩。
　　“好吧。”神里霖月看向古明千香，“那么我宣布，拿到赞助权的，是来自桂氏的古明千香小姐！”
　　啪啪――！
　　所有人象征性的鼓起掌。
　　古明千香站出人群，提起裙摆行了一礼，“阿里嘎多。”
　　“唔，作为大家参与的感谢，请大家收下天理神社的赠礼，一枚小小的御守吧。”神里霖月道。
　　话说着的时候，风见葵乖巧地将御守拿出，一个接一个的递给那些站着满头大汗的人。
　　谢谢之声不绝于耳。
　　当御守入手，他们只感觉身体一凉，一股透心凉，心飞扬的感觉，让燥热的阳光都被驱散。
　　所有人眼睛一亮。
　　这御守还有避暑的功效？
　　听说这是好东西，这么看，在烈日下站个把小时，值了！
　　几乎所有收到御守的人都露出了惊喜之色，只有木村士郎露出古怪且意味不明的笑容。
　　这些御守和他获得的那个御守有本质区别这个他知道，但就算是弱化青春版的这个御守，也有最核心的功能――
　　信徒转化！
　　当你决定接受这张御守，那你原本的信仰将会统统被驱逐，从此只能信仰天理神社的神明！
　　木村士郎目光深邃，他认为神里霖月突然送御守肯定不是无的放矢。
　　这些人基本都来自稻荷知名的财团权贵，将他们悄悄地转化成信徒，然后慢慢渗透……
　　木村士郎感觉浑身都颤栗起来。
　　果然！
　　那位大人的计划，一直都在进行着！
　　天理神社突然举办新尝祭，突然去他们秘理会委托他们邀请人来神社竞标赞助权，很明显不只是为了让他们出钱办祭典，更重要的，必定是是借此将天理神社的信仰渗透到那些财团权贵当中去！
　　等到万事俱备，就是稻荷变天之时了吧？
　　木村士郎十分期待那个时候的到来，现在的幕府，实在已经腐朽到无药可救的地步，没有必要继续存在了。
　　想到这里，即便自己被当成工具人，木村士郎也没有在意，反而很兴奋，兴奋自己能参与到如此宏大的计划当中！
　　当御守全部发放完毕，神里霖月微笑着说道：“感谢各位的捧场，等到新尝祭的时候，大家可以来天理神社玩哦！”
　　这话基本就是逐客令了，这里的人都很明事理，得到御守，此行已经不亏，于是在神里霖月说完话后便一一告别离开。
　　当然，古明千香没有走，因为神里霖月要跟她商讨并签订相关的合同。
　　除了她之外，千岛惠子也没有立刻离开。
　　她来到神里霖月面前，咬着嘴唇，欲言又止。
　　“千岛惠子小姐有什么疑问和困难？”神里霖月问道。
　　“不是。”千岛惠子摇摇头，犹豫片刻后，说道：“巫女小姐，不知道举办祭典的时候要不要保安？我想看看能不能承接下祭典的安保工作……虽然对巫女小姐您来说并不怕有人闹事，不过闹事的普通人，让我们来处理更好。”
　　“……你们不是网络科技公司吗？”
　　“以前不是……”
　　哦，网络公司之前，还是极道组织来着。
　　神里霖月点点头，“好啊，没问题！”
　　千岛惠子惊喜道：“谢谢您！”
　　“不客气。”
　　……
　　二合一悬赏加更（25-26/26），好耶，悬赏还完了。然后还有上本书欠的30更（11/41），泪目……

第155章 这祭典真是给人办的吗?
　　天理神社是有关于祭典举办的要求的。
　　但仔细阅读的神里霖月却怀疑自己是不是拿错书了。
　　“所有神官巫女必须带着恶鬼面具，树上挂晴天娃娃，还有……”
　　看着神社典籍上对新尝祭举办的要求，神里霖月越看越怀疑。
　　怎么说呢，天理神社的新尝祭在形式上和别的神社区别不大，都是神官作法或者神主作法，可以额外加点巫女跳舞。
　　这是祭典主要仪式，一般都会公开进行，吸引游客观看。
　　祭典的其他玩法，基本都是围绕着作法与神乐舞进行衍生，比如购物、许愿、小吃街、烟花大会什么的，与一般的景点无二。
　　天理神社的祭典也有这些，但都对这些做出要求。
　　比如说，小吃摊上不能有人，必须无人贩售，在拜殿两边的那几棵大树上，需要挂着“微笑”。
　　所谓“微笑”，其实就是编很多个晴天娃娃挂上去。
　　上面的笑容图案一眼看上去好像挺亲和阳光的，但如果是一堆晴天娃娃挂在树上，晚上就会发现――
　　非常诡异。
　　还有在进入神社参观祭典前，需要走过一条名叫“缄默之路”的特定通道，怎么设计都行，唯一的要求是走的时候必须保持缄默，不能说话，甚至呼吸都要轻一点。
　　直到走出缄默之路，才能说话。
　　神里霖月不明白这个东西有什么作用，给游客接风洗尘用呢，还是单纯恶作剧？
　　一路看下来，她看不懂，但她大受震撼。
　　将祭典要求手抄一份后，神里霖月立刻将神社典籍收回去。
　　这个典籍看久了会头晕眼花，不知道是书的味道问题还是什么，总之不能久看。
　　如非必要，神里霖月真不想打开。
　　“不知道这些要求写出来，古明千香小姐会不会不满……”
　　看着纸上的奇怪要求，神里霖月叹了口气。
　　翌日。
　　古明千香从山下而来，前来拿取神里霖月的要求去做策划案和修饰神社。
　　“这就是祭典的基本要求了，其他的地方你可以看着加，争取做得好一点，让人进来不至于害怕……”神里霖月忐忑的将纸递给古明千香。
　　这玩意有点奇怪，不知道古明千香接不接受。
　　接过神里霖月的要求，古明千香没有直接看，而是礼貌的问了一个问题：“巫女小姐您好，请问添加的其他东西需要契合祭典风格吗？比如祭典主色调是樱花色，那所有的设计都会偏向于樱花色这样。”
　　“随便吧。”神里霖月说道：“按照要求来，其他自由发挥。”
　　她对舞台的设计一窍不通，问她不如问瞎子。
　　“好的。”古明千香点点头，随后看向神里霖月写出来的要求。
　　当看到古明千香脸色逐渐变得奇怪，神里霖月心中一紧，“这样要求不行吗？”
　　古明千香抬起头，眼中似乎含有一抹兴奋之色，“不不不，这些要求让我心情澎湃，我喜欢这些要求！”
　　“诶？”
　　喜欢……？
　　那些要求一看就不是人类应该做的样子，为啥你反而喜欢？
　　这位桂理莎家的女仆爱好可真是……够独特的。
　　当然了，对于神里霖月来说，能接受就好。
　　“要求就这些，你看看什么时候带人来现场看一下，出一份策划方案给我，我看看没问题的话就开始施工吧，距离新尝祭举行的时间也不久了。”
　　“明天就能出方案。”古明千香说道。
　　“也别太赶……”
　　事关系统任务，神里霖月也不想太赶导致不结算。
　　全部按要求来的话，应该不至于吧？
　　在要求以外的东西，一般都是随便设计，希望古明千香别设计得太阴间了导致别人不敢来……
　　得到要求后，古明千香便离开了神社。
　　出了神社鸟居，她姣好的脸立刻扭曲且疯狂起来，伸着舌头摇头晃脑，“呵呵呵呵呵，这个要求，太棒了！”
　　十分幸运，古明千香在曾经那场召唤弗加洛的行动中中并没有参与进去，而是被桂太仨夫妇留在了京都别墅里，用来镇住他们那个不安分的女儿。
　　也就是说，桂太仨夫妇失去信仰，彻底变成一条咸鱼之后，她仍旧保持着最大的活力。
　　和桂太仨桂奈美不同，原是女仆长的她即便被转化成弗加洛的信徒，拥有随意变化形态的深渊腐化能力后，依旧喜欢做着女仆的工作。
　　或者说，得到极端化的性格后，她对女仆工作的执念反而更深了。
　　至于对增加信徒、吸取生命之类的行动，她兴趣不大。
　　不过有一点可以确定，变成深渊魔神的信徒，她虽然平时不表现出来，但也对各种奇怪的审美十分热衷。
　　就比如现在，得到天理神社关于新尝祭的要求图表后，她已经开始发散思维，准备做一个完美符合神社要求并延伸出来符合她一点爱好的风格。
　　简单来说就是阴间风格，不是给人做的。
　　而这，完全符合神社提的要求，完全顺着巫女小姐的意思来！
　　古明千香舔了舔嘴唇，“亲爱的神里霖月小姐，期待我的表现吧！女仆古明千香，必定做出让你满意的作品！”
　　------
　　第二天，古明千香果然把方案拿过来，虽说总觉得有点不对劲，不过她的方案基本都没符合神社的要求，神里霖月也就点头同意了这个方案。
　　主要她看不懂，纯外行，字太多，只能看个大概。
　　说实话，当看到神社对于祭典的要求后，神里霖月就没有了吸引游客的想法。
　　现在她只想快点悄悄地度过这个祭典，把系统任务完成。
　　设计成什么样，随便！
　　哦，对了，还有一件事，就是这个方案怎么看应该花不掉200万，剩下的完全可以送进自己的口袋……
　　这是一个大收获！
　　神里霖月眼睛发亮，提醒古明千香道：“就按这个搞吧，200万看着花就行，没花完也没关系的。”
　　这波明示，希望古明千香懂。
　　当然不懂也没办法，神里霖月就不信她能用完这200万！
　　------
　　浅川县，千岛公司总部。
　　千岛公司从天理神社回来后，立刻向在外地出差的手下发布召集令，叫所有有战斗力的永月团成员聚集起来。
　　经过两天的召集，所有战斗人员全部齐聚一堂，望着会议室首位站立的千岛惠子。
　　千岛惠子一脸严肃，说道：“每年各神社三大祭典举行的时候，那些深海崇拜者都喜欢出来找存在感，最近没有听到他们的消息，我怀疑他们可能在准备什么大动作。”
　　说到这里，千岛惠子环视一圈手下，没有人说话，都在等她继续说下去。
　　虽然千岛公司成立了，但永月团还保留着，必要的时候，他们可以舍弃公司，变成一个极具战斗力的深海猎人组织。
　　永月团即便在深海猎人的圈子里，也是一个战斗力极强，令人敬畏的团队，没有人想放弃这个身份。
　　深海猎人虽然都是在暗中与诡兽、深海崇拜者组织搏斗的职业，奖励还没多少。
　　但实际上，擅长战斗的超凡者隐形福利与地位，是非战斗系超凡者无法比拟的，包括受害人的感谢金，各个贵族大老板的私自感谢金等。
　　这些感谢金可不用交税，就是金额不固定，看大老板的阔绰程度。
　　并且，他们拥有一个权力――
　　一定的犯罪豁免权。
　　只要是在与诡兽或者深海崇拜者组织战斗中，不小心波及到普通人、损坏别人的东西之类，是不用追究法律责任的，这个锅由幕府的秘护奉行背。
　　幕府忌惮他们的能力，但又不想让他们无事可做去祸害普通人，便弄出了现在这种奇怪的奖励制度，五十年没变过。
　　要不是深海猎人职业的隐形权力很爽，隐形收益也满足赌徒心理，不然真没多少人想进这个职业杀怪。
　　当然，进了也没多少去关注幕府的奖励制度，都是和秘理会对接。
　　一般而言，如果没有诡兽的话，深海猎人也有处理附近的深海崇拜者组织的职责。
　　但最近奇怪的是，已经有很长一段时间那些深海崇拜者没有出来作妖了。
　　这个崇拜深海的组织一般来说一个月都会作妖个两三次，以表示他们的存在感，发泄对幕府、对社会的不满，或召唤出来自深海的诡兽，为祸人间。
　　“永月团拥护的天理神社，准备在新尝祭那天也举行祭典仪式，为了避免当天有深海崇拜者出来捣乱，我把你们所有人召集过来，就是想让大家在那天跟我一起去天理神社，不让那些臭虫坏了巫女小姐的兴致。”千岛惠子说道。
　　顿了顿，她拿出神里霖月统一赠送的那张御守，“到时候，我会把这个送个表现最好的。当然如果大家都表现不错，我会去请求巫女小姐给大家一人一个御守。”
　　前面都是虚的，当御守被拿出来，所有人的目光都被吸引了过去。
　　他们都知道，大姐头千岛惠子发家之始，就是进了天理神社，获得巫女小姐的御守赠礼！
　　这张御守让他们成功捣毁了青木的邪恶计划，重组了猎狐。
　　现在还顶住来自幕府官方的阻隔成功成立公司，而且还在发展壮大，与秘理会有很多紧密的联系。
　　据说秘理会好多关于网络的东西都半买半送的给了千岛公司。
　　这些壮举，都起源于一张小小的御守！
　　如何不吸引人？
　　上次千岛惠子带了白叶过去还都没有得到呢，现在有机会获得，甚至可能全员获得，又如何不让人兴奋激动呢？
　　虽然这个御守看上去好像是大姐头那个的‘青春版’，效果应该没有那么厉害，不过肯定也不差。
　　“保证完成任务！”立刻有人斗志昂扬地说道。
　　告诉手下一些关于在天理神社安保时应该要注意的注意事项后，千岛惠子挥手散会。
　　所有人离开会议室后，千岛惠子来到窗子面前，望向下方的高楼。
　　白叶从她身后出现，来到身侧，“首领，你没事吧？”
　　“我没事。”千岛惠子摇摇头，“我只是在想，为什么巫女小姐要举办这次祭典。据我所知天理神社已经好久没举办祭典了。”
　　天理神社在以前基本默默无闻，但山下的人都对其有印象。
　　千岛惠子从天理神社离开的时候，专门找小镇上的人问过，问天理神社有没有举办过祭典。
　　她的本意，是想知道天理神社的祭典是何种形式，有没有什么忌讳的地方。
　　结果却得到一个消息――
　　大家都不知道天理神社有没有举办过祭典活动。
　　新尝祭这天，据说以前有无法去县城市区参加祭典的人鼓起勇气去天理神社参加祭典，却发现天理神社根本没有在举办。
　　不只是新尝祭，祈年祭也是一样。
　　至于例祭，由于大家不知道天理神社建成的日期是多少，也就无从谈起有没有举行祭典了。
　　反正没人见过。
　　现在，神里霖月突然反常的准备举办祭典，还如此大张旗鼓的邀请知名财团家族去神社里竞标赞助权，甚至结束后还送了所有参加的人御守。
　　种种反常的举动让千岛惠子直觉要发生什么大事，但却无法猜到巫女小姐的本意。
　　如果这次祭典没有邀请她的话，那她或许并不会去胡思乱想瞎猜，但自己的公司在她的邀请列表中，还是唯一一家小公司，不是大集团、大财团，那就值得品一品了。
　　“呃，原来首领在想这件事，不过我估计帮不了首领您，因为我也无法领会那位巫女小姐的意图。”白叶遗憾地说道。
　　她自认为自己无法领会，否则为什么上次去的时候，没有成功拿到御守呢？
　　“没关系，这种事本就很难猜出她的本意，如果轻易知道她的计划，那就一定是已经实施了。”千岛惠子微微一笑。
　　“不过……”白叶又道：“首领是通过秘理会被邀请的，天理神社与秘理会千樱分会关系密切，首领不妨试试去秘理会问一下？”
　　千岛惠子一愣，随后恍然，“说的也是，我居然忘了这茬。”
　　她转过身，往门口方向走去，“事不宜迟，帮我准备好车子，立刻出发。除了巫女小姐的计划，我准备顺便去问问秘理会，看看有没有深海崇拜者组织的线索。”
　　……
　　卡文，今天先4k休息一下。对了，老书最近被编辑拿出来让我改瑟瑟的地方，可恶，趁还没改，大家快去看啊，过两天改了，就没有那些嘿嘿嘿的内容了。

第156章 邪神乐园
　　距离祭典的日子越来越近，神里霖月的心情越来越沉重。
　　比神社要求更离谱的事情发生了――
　　古明千香设计出来的舞台效果，比要求更阴间！
　　一般而言，神社举行祭典的时候，面具是一个令人喜欢的纪念品，是很多有情人都会购买的纪念品，尤其是狐狸面具。
　　但经过古明千香采购悬挂在摊位上的狐狸面具，那个笑容，明明只是多勾勒了一笔，却如画龙点睛一样，让面具的微笑变得诡异起来。
　　空洞的双眼仿佛在注视着过往的行人，似笑非笑，诡异而又惊悚。
　　悬挂于树上，本应是为求晴而生的晴天娃娃在风中摇曳，头上的脸仿佛用墨水随意泼洒，还带着锯齿，看上去就像一个个上吊的娃娃。
　　这些晴天娃娃被挂在环绕玉垣的樱花树上，这个季节没有樱花，于是那些晴天娃娃就显得十分狰狞。
　　有这些晴天娃娃在，恐怕就算当天天气放晴，也会显得阴森吧？
　　神里霖月绝望的想。
　　但这还不是最阴间的，顶多就算鬼屋风格。
　　更阴间的是古明千香对缄默之路的设计。
　　那条半圆形的通道由十二根半圆金属框架构成，用木板连接固定，形成一个通道。
　　通道内被染成暗红色，一眼上去就像是用鲜血泼洒出来的一样，靠近了还有一股淡淡的血腥味。
　　以至于神里霖月都怀疑古明千香是不是现场杀一个人给诡异的神社风格助兴。
　　好吧杀人是不可能的，毕竟神里霖月自己全程看着施工，怎么可能让人死在神社内？
　　血腥味和血色装潢又不是不能模拟，肉都能人造呢！
　　缄默之路除了血色装潢和淡淡的血腥味以外，每个杆子上面都装饰着大量眼球，仿真的，看上去跟真的似的。
　　据古明千香说，这些眼球带有追踪功能，可以跟随走在其中的人移动，直到走出通道。
　　十二根立柱，每根10个眼球，一共120个眼球，密密麻麻的注视着走过的人，每一个眼球的注视都如锋芒在背，让人头皮发麻。
　　这些在细节处吓人的地方还有很多，比如晴天娃娃如果走到树下，所有的娃娃都会慢慢转向你，那个恐怖的脸会对着你，然后随风飘荡……
　　种种细节设计，让神里霖月头皮发麻。
　　更让她害怕的是――
　　“什么？那200万都花光了？”
　　神里霖月傻了。
　　“都花在哪里了？”她问。
　　“这是账单，请过目。”古明千香矜持地将一份账单递给神里霖月。
　　女仆长环顾四周，对自己的布置很满意。
　　这些阴间玩意儿在她眼里，就跟回家了一样。
　　可惜这里毕竟是神社，不是她家，她没法弄有杀伤力的道具，不然就更完美了。
　　想象一下，游客走过缄默之路，然后被判定是敌人，所有眼珠子射出激光，把游客融化，成为缄默之路上缠绕的藤蔓的养料，那多完美！
　　接过古明千香的账单，神里霖月仔细查看起来。
　　一路阅览的同时，她还来到对应的地方进行对比审查。
　　“这120个眼珠子，每个造价1000块？作用就是单纯的追踪人体和仿真？没别的意义了？”
　　神里霖月来到缄默之路前，指着上面的眼珠子问。
　　在她过来的时候，前排那些眼珠子慢慢转动，看向神里霖月的方向，锁定她的身影。
　　当然，面对这些眼珠子的注视，神里霖月不禁没有害怕的感觉，反而气不打一处来，恨不得上去把它们全部挖下来踩烂。
　　你特喵就算加个监控功能也好啊！
　　话说这东西单个造价1000块，居然还不带监控功能就离谱。
　　这个实现起来其实也简单，毕竟神里霖月经历过自动驾驶的时代。
　　自动追踪技术在另一个世界已经能实现自动驾驶，这种简单的跟踪，估计100块就能实现。
　　结果到这里居然要这么贵……
　　“不是的。”古明千香解释道：“这些眼球都是用秘宝级材料制作，兼容秘钥之力，把里面的禁制打开，使用秘钥之力激活就能使用额外的功能。”
　　“额外功能是什么？”
　　“可以发射光线杀敌，监视眼球能看到的所有一切……不过后者可能要消耗很多秘钥之力。”古明千香说道：“120个眼球消耗的秘钥之力，神明级应该能使用监视功能1个小时左右吧。”
　　神里霖月：“……”
　　虽然不知道古明千香说的神明级强度如何，不过才只能监控一个小时，感觉……
　　好low啊！
　　神里霖月想起自己曾在海边钓起来的一只砗磲，被系统判定成神明级怪异。
　　看来这个神明级的定义就是唬人了，实际上并不强。
　　之前从九条早苗那里知道关于秘钥与超凡者的情况，神里霖月打开新世界的大门。
　　但对于里面的分级，入门级、秘钥级与神明级，对其概念都很模糊，因为没见过，不知道等级之间的差距究竟如何。
　　现在听到古明千香说，神明级控制这120个眼珠子，一个小时就会被榨干……
　　显然所谓“神明级”的称号就是唬人的，习惯性夸张化称呼而已。
　　“神明”可能只是相对于普通人来说。
　　“说起来，古明千香小姐是超凡者吗？”神里霖月好奇问。
　　古明千香沉默片刻，“嗯，算是吧……不过我没有秘钥，不能启动这些眼球哦？”
　　“没有秘钥的超凡者？”神里霖月一愣，“我听别人说，超凡者不都是需要秘钥的吗？”
　　“那是他们见识短，诡兽与深海也不要秘钥呢。”古明千香说道。
　　好吧。
　　九条早苗毕竟只是普通人，她对超凡者这个圈子了解不全面很正常，也不能全信她不是？
　　神里霖月觉得有时间的话，可以去秘理会问问他们有没有相关的书籍借阅一下，以了解更多的超凡者知识，
　　“古明千香小姐能展示一下你的能力吗？”神里霖月又问。
　　她几乎没见过超凡现象――梦境不算。
　　好不容易遇到一个承认自己是超凡者的人，她自然想见识一下超自然能力是怎么样的。
　　不过――
　　“这里是神明居所，我不敢放肆。”古明千香看了一眼在树上慵懒睡觉的黑猫和拜殿说道。
　　“呃，没关系的，我是神子，我允许了神明大人也不会说什么的……”神里霖月试图说服古明千香。
　　“以后有时间的话，我一定会展示给神里霖月小姐看的，不过现在……果咩纳塞，我不能对神明不敬。”古明千香十分抱歉的说道。
　　天理神社的威名，通过桂太仨夫妇，还有桂理莎的情况，古明千香十分清楚，她可不敢赌自己在神社内释放能力会不会被瞬间抹除。
　　赌赢了，什么都没有；赌输了，命就没了。
　　至于神里霖月的话……也许可信度很高，但古明千香认为自己的‘能力’必然会吓到她，要是不小心一个应激反应把她秒了……
　　所以不能展示。
　　古明千香头一次对自己的‘能力’产生厌恶的情绪。
　　“那好吧。”神里霖月只好遗憾地放弃。
　　小插曲过后，神里霖月继续认真对比账单，并仔细询问古明千香，还专门把发票拿出来对比。
　　少女扬言过两天会拿着发票去购买处调查，然后仔细观察古明千香的表情，发现她的表情始终如一，似乎根本不怕她去调查后，只好叹了口气。
　　“好吧，这些东西或许真的值两百万吧。”
　　采购清单里，有好多东西都是秘宝级物品，也就是与超凡能力有关的道具，眼球追踪、娃娃转身、会动的面具……
　　加了这些功能后，它们的售价一路狂飙，最终达到让神里霖月仰望的地步。
　　当然了，200万也不只是采购物品，还有人工费、机械租赁费等，林林总总下来，只给神里霖月剩了133块钱。
　　总比没有好。
　　神里霖月在心里安慰自己。
　　再怎么说，这笔赞助费本来就是用于祭典的，让赞助方承包举办祭典的所有费用，没有剩给她油水很正常。
　　其实如果他不让古明千香帮忙设计，自己瞎搞一个出来了，花多少钱，都是她自己说了算，而不会像现在这样因为没法“贪污”而心痛。
　　当然了，想到自己出门就丢钱的体质，神里霖月并不后悔让别人代做。
　　要是不小心丢了200万，神里霖月怀疑自己会砸了神社……
　　话说回来，古明千香一通操作下，200万都有点不太够。
　　她认为一切都没有完美呈现，还有改进的地方。
　　但神里霖月拒绝了她的提议。
　　目前的情况神里霖月很‘满意’，不想改了。
　　‘满意’是指完全符合神社新尝祭的要求，符合系统任务的要求。
　　至于别的地方……
　　看着装饰后气氛变得诡异的神社，少女轻叹口气，“我现在反而不希望有人来了，不然天理神社是‘邪神神社’这个事儿就洗不清了。”
　　确实，现在的神社氛围十分吓人，整个就跟邪神乐园似的。
　　就是风见葵，也害怕得不敢踏入这个区域，只敢在后院扫扫地什么的，离开也是从后门离开，不敢从前面踏入。
　　感叹之后，神里霖月带上狐狸面具，准备预先演习一下。
　　就在这时，她忽然感觉到鸟居方向传来动静。
　　有人在喘气。
　　神里霖月转头看去，就看到一个胖子气喘吁吁地在参道阶梯上艰难地攀爬，汗流浃背，好像下一刻就中暑晕过去。
　　应该是来参拜祈福的游客。
　　神里霖月心想。
　　不过这么虚的体质，就别这么赶着了吧……
　　想着，少女来到一旁，拿起茶水摊位上杯子倒了一杯冰水，向那位客人走去。
　　有时候，一杯冰水，让游客浑身舒爽之后，能创造意想不到的收入。
　　但神里霖月忘了，自己现在带着诡异的狐狸面具，更没注意，自己是从满是眼球的缄默之路走过去……
　　小胖是山下小镇的人，今天他之所以出现在这里，是因为他家遇到了一点麻烦，原本好好的老爹突然卧病在床，导致家里的收入来源瞬间没了。
　　想到镇上的流言蜚语，他认为一定是天理神社内的邪神搞的鬼，于是就艰难的爬上了天理山――对于他一个只知道待在家里混吃等死从不出门的肥宅来说，即便是走在修过后不再需要走崎岖山路的公路上，来到神社面前时，也是一副差点丢了命的样子。
　　踏入鸟居之后，面对蜿蜒向上的阶梯，已经没力气的他甚至选择了手脚并用去爬。
　　所以他没有第一时间看到神社内的诡异布置。
　　所有的布置，都是在第二鸟居以后的参道，到拜殿这段道路上。
　　第一个鸟居与第二个鸟居之间是阶梯，布置比较麻烦，祭典也也用不到，为了节省资金并没有进行布置。
　　跨过第二鸟居之后，就是让神里霖月都觉得离谱的缄默之路。
　　感觉到阶梯没有了，小胖松了口气，喘息两下，便抬起头看向神社内部。
　　然后……
　　就看到了密密麻麻的眼珠子！
　　那些眼珠子就在参道之上，形成一个通道。
　　所有眼珠子都看着自己，眼中带着诡异的光。
　　不仅如此，参道两边的樱花树上突然叮铃作响，上面悬挂的晴天娃娃慢慢地转过身，‘微笑’地看过来。
　　可怕的一幕让他的心神瞬间崩塌，瞳孔涣散，呆愣当场。
　　当那个挂满眼珠子的通道缓缓走出一个带着邪恶的狐狸面具的巫女时，他仿佛看到了死神在向自己招手。
　　那戴着狐狸面具的巫女手上拿着的杯子，杯壁上浮现一个鬼脸，也在注视着他，仿佛还发出桀桀桀的笑声。
　　杯子上飘出些许白气，代表着拿不是普通的东西。
　　邪神神社……
　　邪恶巫女……
　　邪恶的鲜血毒药……
　　强烈的求生欲让小胖恢复对自己身体的控制，他瘫软到地面上，惊恐地看着慢慢靠近的‘邪恶巫女’，手脚并用用力地像后倒退。
　　“恶、恶魔，不、不要过来，我的肉不好吃，不要啊呜呜呜妈妈……啊……”
　　最后一声惨叫是因为他后退到阶梯处，然后整个人如肉球一样顺着阶梯滚下去。
　　万幸的是，阶梯坡度很缓，下面也是新弄出来的宽敞道路，还没来得及铺上碎石柏油，并不坚硬，而且他脂肪很多。
　　所以滚到路上的小胖虽然浑身泥土狼狈不堪，但并没有受伤。
　　可能这就是肉多的好处。
　　发现离开神社范围，他立刻手脚并用，快速向山下爬去。
　　一边爬着还一边呼喊：“救命！救命啊！有恶魔！”
　　“……”
　　上方，神里霖月目瞪口呆的注视这一切。
　　完了，神社的形象……再也回不去了。
　　…….

第157章 祭典?宠物狂欢!
　　“主上，我们为什么要选择那个叫天理神社的小神社？”
　　“因为那个神社是神道教公开神社中最冷清的神社……这话你可别跟下面的人说，不然的话你就准备献身吧。”
　　“明白，明白，但我还是有一点不明白，为什么要选最冷清没人的神社？往年我们不都是挑着香火旺盛的大神社去传教吗？”
　　“因为我们有更宏大的计划，这个计划不容有失，我们必须要让傲慢的幕府和秘理会，还有那些该死的人上人超凡者们付出惨重的代价！
　　“所以，今年例行公事就好，找最冷清，最弱的那个神社，随便传教一下彰显存在感就行，不用搞大事情让人注意。”
　　“明白了。”
　　“好，明白了就去吧，愿深海与你同在！”
　　“愿主上永世长存！”
　　“……”
　　回忆着主上交给自己的任务，‘甲鱼’田中次郎带着‘虾米’们来到浅川县郊区这座默默无名的郊区小镇，望着远处的天理神社。
　　‘甲鱼’和‘虾米’是他们海沙组织级别称谓。
　　‘虾米’和‘甲鱼’中间还有个‘鲤鱼’级。
　　‘甲鱼’之上，则是‘白鲨’、‘虎鲸’、‘主上’。
　　海沙巫师共助会，外界称海沙教、海沙组织、海沙罪恶崇拜者、海沙深海崇拜者，定性为恶贯满盈的邪教、恐怖组织。
　　当然，对于‘甲鱼’级的海沙组织成员田中次郎来说，那些人都是欠调.教，欠深海的一次洗礼。
　　作为一名崇拜深海，对主上忠心耿耿的‘巫师’，田中次郎决定将这次传教任务漂漂亮亮的完成！
　　如果连一个默默无名，冷冷清清的神社都没法搞得人尽皆知，让大众领略深海的魅力，田中次郎认为是失败的。
　　只有完成传教，并且让深海广为传播，才算完成任务！
　　至于传教的方法……
　　说复杂很复杂，说简单也很简单。说服一个镇上民众，让他加入海沙，然后带着来自深海的赠礼，进入神社内，高喊着海沙万岁、深海永存，将深海赠礼赠予神社内所有人就完成了。
　　――指整座神社带着神社内所有人都化作绚丽的烟花。
　　这是最赏心悦目的玩法，不过一般来说神社都会设计有炮弹监测装置，现在已经很难这么玩了。
　　田中次郎对这个天理神社不了解，不过可以让人先去试探一下，看看神社都有什么特点，然后根据特点来计划一个完美无缺的‘传教’方式。
　　最终田中次郎选择了一个很少外出的死肥宅。
　　经过简单的调查得知，这个死肥宅名字就叫小胖，是个资深废物宅、啃老族，已经三年没踏出家门半步，整个家庭都由他爹一个人工作来撑起整个家。
　　调查目标情报同时，手下汇报说附近的人都有点害怕那个天理神社，遇到问题总会认为是神社下的黑手，会跑进神社里求神明不要再祸害他们家。
　　知道这些情报，接下来就简单了。
　　田中次郎让手下稍微弄了点诅咒挂到小胖老爹身上，再给小胖一点心理暗示，让他想去神社请求神明别搞他们。
　　甚至都不用出面，那个小胖就自觉离开家门了。
　　对付这种啃老死宅，田中次郎最有心得，长期不接触外界，他们的精神比其他人脆弱很多，最容易被施加暗示。
　　同时，啃老也会在心里隐藏了一颗不稳的种子，容易冲动，一旦受到暗示立马不顾后果做事。
　　当然也最容易害怕，然后没开始多久立刻败退。
　　这次运气不错，这位死肥宅没有踏出家门后立刻退缩，而是勇敢的离开家，一路心惊胆战的跑到天理神社去。
　　当然，之所以有勇气，可能也是因为，田中次郎施加的心理暗示有点强，将他心中的害怕放大。
　　他在害怕父亲病倒后没钱了可能会饿死，没钱打小霸王，所以逼不得已只能出门。
　　一切都在田中次郎的计划当中。
　　直到，小胖跌跌撞撞地从山上跑下来，满脸的恐惧，浑身汗如雨下，不停‘喝、喝’喘气。
　　感觉到不对劲，田中次郎立刻和他的手下假装是路人慢慢靠近小胖，然后故作关心的问道：“这位朋友，你没事吧？”
　　“恶、恶魔，有、有恶魔！救命！”
　　见到有人，小胖立刻抓到救命稻草，靠到田中次郎身上，喘着气，指着天理神社的方向惊恐说道。
　　他身上刺鼻的汗臭味夹杂着几年没洗澡的体臭味冲击着田中次郎的鼻子，让他差点吐出来。
　　作为邪教小头目，田中次郎怎么可能容忍这样的臭味靠到自己身上？
　　于是他毫不犹豫的翻掌，拍到小胖的头顶上。
　　只是不到三秒的时间，小胖的身体一僵，紧接着双眼翻白，慢慢的软倒下去。
　　田中次郎后退一步，任由小胖倒下。
　　他嫌恶地甩了甩手，随后将沾染汗水的衣服脱下，扔到小胖身上。
　　“呸！恶心。”
　　吐了口口水后，田中次郎闭上眼睛，回忆刚才截取的小胖记忆片段。
　　嗯？
　　数不清的眼球？
　　树上全是上吊的人？
　　还有拿着毒药的狐面巫女？
　　？？？
　　这都什么跟什么？
　　田中次郎睁开眼睛，对截取的记忆表示疑惑。
　　这个死肥宅似乎受到了很大的惊吓，他记忆中的神社十分模糊，而且还根据潜意识放大，变得十分离奇恐怖。
　　显然，受到惊吓后，他的脑子主动将畏惧的事物放大化、恐惧化，导致那段记忆十分‘主观’，只看到自己想看到的，并不知道具体情况。
　　这个问题对读取记忆的能力者来说，基本无解，属于应对记忆读取能力的反制手段之一。
　　“所以，我们被发现了？”田中次郎皱起眉头，“不对啊，我只对这个人施加了一点心理暗示，什么都没做，就算神明来了也不可能看出吧？”
　　但是这个人的记忆，却又像那么回事，仿佛被人做了手脚一样，将看到的内容模糊化，自定义化，活活弄成一个梦境一样的画面，根本看不出什么东西。
　　小胖在神社里遇到什么让他这样恐惧，已经无从得知，因为在抽取记忆后，他已经死了。
　　一位‘虾米’走过来，问道：“甲鱼主，现在要怎么做？他的尸体……”
　　“扔路边喂狗。”田中次郎嫌恶道：“这种除了啃老什么都不会的废物，没资格做深海的祭品。”
　　“好的。那神社……”
　　“先静观其变，实在不行，我们假扮游客进去，见机行事，必要时，可以投入深海的怀抱。”
　　所有‘虾米’脸色一正，“是！”
　　所谓‘投入深海怀抱’说白了就是送死。
　　但对于‘虾米’们来说，被允许投入深海怀抱，是最大的肯定、荣誉。
　　------
　　“首领，警署那边新增一个失踪案子，一个一直宅在家的青年突然离家出走，然后失踪，我怀疑与深海崇拜者组织的行动有关。”
　　千岛公司总部，白叶正在汇报最近的异常动向。
　　深海猎人组织一般都会与当地警署有些联系。
　　一般来说，那些没有线索的案子，在申请阅览之后都会对深海猎人开放，方便处理超凡事物。
　　新尝祭将至，因为最近深海崇拜者组织没有闹过事，而永月团又准备守护天理神社，让天理神社的新尝祭典仪不被打搅。
　　所以，他们在这段时间都在接触警署，获悉最近发生的案子。
　　当天理山山下镇子发生一起失踪案件后，白叶得知消息后立刻将消息告知千岛惠子。
　　“死者男，24岁，无业游民，一直在家，三年未踏出家门半步。
　　“案发当天，他的父亲突发恶疾卧病在床，他突然跑出去，然后再也没有回来，是他母亲报的案，昨天刚发生，还没找到。
　　“目前还没有证据证明是深海崇拜者组织做的，但种种迹象，值得怀疑。”
　　白叶说道。
　　千岛惠子接过案件文书看了一下，眼眸一挑，“这是哪个深海崇拜者组织？做事这么草率，掩饰都不掩饰？”
　　老爹莫名其妙突发恶疾，儿子随后就跑，管都不管老爹，这个情况说是正常，傻子都不信。
　　“我有理由怀疑，这是有组织在挑衅。”白叶说道：“他们认为别人不可能抓到他们，所以十分嚣张，不加掩饰。”
　　千岛惠子沉吟片刻，说道：“距离新尝祭没几天了，他们在天理山下活动，这么说，还真有深海崇拜者组织敢把主意打到天理神社上来？”
　　白叶也忍俊不禁道：“确实，有人嫌自己活太久了。”
　　“嗯，通知下去，带上精英小队，去实地调查，看看是哪个组织的人。其他人留在公司打理公司事务。”
　　“好的。”
　　白叶退下后，千岛惠子半躺在老板椅上，舒舒服服地伸了个懒腰，将傲人的山峦呈现出一道引人注目的曲线。
　　“好久没活动了，希望这次这些人别太弱。”
　　------
　　“差不多就是这样了，葵酱，都记住了吗？”
　　“唔……记住了……”
　　“诶，可惜了这次风格实在太……不然的话我就多聘用几个助勤巫女来帮忙了。”
　　天理神社中，神里霖月与风见葵正在做最后的准备工作。
　　祭典参拜神明的仪式，一般而言一个人根本忙不过来。
　　有的神社极其繁琐，别说一个人了，就是十个人也可能忙不过来。
　　幸好天理神社对于仪式的要求没有那么繁琐，但有些地方，一个人的话还是没法做，比如在参拜宣告的时候，偶尔会要求一边祷告一边配合道具进行。
　　这个时候，还不能离开原地，必须要有个人打下手，帮忙递东西。
　　现在神里霖月就在和风见葵预演这个，让风见葵可以熟练的递东西，以及在神乐舞的时候不出错。
　　当然，出点错其实也没什么，反正也没人看到。
　　但为了避免系统判定不成功，能避免的错误还是避免的好。
　　排练有些累了的神里霖月来到拜殿前面的场地，准备在老地方喝口茶缓解疲劳。
　　但还没坐下，看到这阴森恐怖的设计，想想还是算了。
　　“再忍两天，等祭典一过，全部拆了卖二手！”
　　就是不知道二手收不收。
　　金雕罕见的在白天出现，扑腾着飞进阴间舞台内。
　　它飞到一棵树上，用勾喙啄着晴天娃娃，似乎在玩娃娃。
　　神里霖月望向另一边，黑白两只猫也在逗弄着晴天娃娃，小八哥踩在缄默之路的一颗眼球上梳理羽毛。
　　这一幕看上去十分和谐……又十分恐怖。
　　神里霖月突然听到一道“咕”的叫声，探头望去，看到雕^正高冷地站在面具摊位上。
　　它的旁边悬挂着一个狐狸面具，从神里霖月这边的视角上看，就好像雕^带上了狐狸面具。显得滑稽又诡异。
　　除了这些熟悉的宠物们外，神里霖月还看到一些乌鸦和麻雀罕见的跑进神社内。
　　有的扑腾在樱花树上，让晴天娃娃跟着摇晃。
　　还有的跑到无人摊位顶端，仿佛摊主。
　　“这布置对人类来说很阴间，对这些动物好像很友好的样子？”神里霖月歪头想了想，摇摇头轻叹口气，“算了，就这样吧，就当它们是参加祭典的‘客人’了。”
　　很少有这么多鸟跑进神社驻留，神里霖月原本想留住这一瞬间，可惜她没有相机，只能作罢。
　　她又想将这一幕分享给风见葵，但风见葵在结束排练后立刻跑回去，根本不想在这个舞台上多呆。
　　用她的话来说，就是这个舞台搭建后，在这里呆得越久越感觉不舒服。
　　神里霖月也没勉强她。
　　在大树下观察这些鸟类片刻，神里霖月挥挥手，喊道：“记得祭典当天也过来捧场哟～！”
　　------
　　时间很快来到11月23日，新尝祭典仪举办的日子。
　　晴天娃娃没有召来晴天，今天的天空阴沉昏暗，仿佛下一刻就要降下大雨。
　　在这种天气下，无人的祭典，从神里霖月打开社务所大门开始，缓缓展开！
　　……
　　求点推荐票……

第158章 超凡现象の初体验
　　拜殿后方，距离本殿不远的一侧，放置着一座神龛。
　　神龛是用于供奉之处。
　　天理神社的惯例，尊贵的客人可以越过拜殿，来到此处在神主的协助下进行参拜。
　　别的神社重要客人可以被允许进入本殿，但天理神社不允许。
　　除了神子、神主，禁止任何人进到本殿之中。
　　就算是风见葵，神里霖月也没有让她进过本殿。
　　所以，如果有重要的客人，都会引他们到神龛面前进行参拜――如果有重要客人的话。
　　这里也是祭典仪式祭拜的地方。
　　拜殿给游客，此处给神官。
　　在祭拜神明，献上秋收第一把稻穗时，游客也是允许到后面观看。
　　――前提是有游客。
　　显然天理神社这个祭典风格，就别想有什么游客了。
　　其实像秘理会、加贺野号全体船员这些，他们是想在今天这个日子前来参观参拜的。
　　但前两天过来，看到祭典的设计后，他们明智的选择离开，并一致认为――
　　这不是给凡人的祭典。
　　这是……给神明的祭典！
　　于是就算自愿免费给神社当保镖的千岛惠子等人，此时也是在神社范围之外暗中观察。
　　神社内部十分平静。
　　“葵酱，现在几点了？”
　　“下午1点。”
　　“唔，距离作法参拜还有2小时，先休息一下吧。”
　　“好的。”
　　“……”
　　神里霖月和风见葵合力做完最后的准备后，就在社务所内坐下休息，等待参拜时间的到来。
　　按照一般神社的流程，她们现在应该在拜殿前的庭院内接待众多游客，引导游客参拜，或赠送游客一点小礼品、甜酒。
　　但很可惜，没有游客。
　　在社务所这里，也没有听到那边传来什么声音。
　　神里霖月特地过去看了下，除了多些小动物以外，拜殿前的庭院内并没有什么东西，也看不到任何人。
　　到了这个时候，她算是彻底死心了，不再想着借助祭典增加人气。
　　别增加阴气就行……
　　随着时间的流逝，慢慢的到了祭拜时间。
　　神里霖月出了社务所，看向天上的浓云。
　　“应该不会下雨吧……”
　　那些挂满樱花树的晴天娃娃怕不是召来风云的雨天娃娃。
　　神里霖月在心中吐槽了一句，便招呼风见葵来到本殿侧面的神龛前。
　　在这里，两人已经准备了大量的祭拜用器具，如稻穗、御币、御符，还有两张椅子，两个蒲团。
　　当神里霖月和风见葵分别坐到神龛两侧时，新尝祭典仪正式开始。
　　------
　　神社外，杂草中。
　　“现在应该开始举行仪式了吧？务必看好，不要让那些臭虫进神社打扰到巫女小姐。”
　　千岛惠子正在做最后一次部署。
　　有人举手提问：“为什么我们只守正门？那些深海崇拜者应该不会从正门进入吧？”
　　“他们会从正门进去的。”千岛惠子说道：“在折损之后。”
　　“？”
　　除了见识过神社里面‘秘密’的白叶之外，所有手下都露出疑惑之色。
　　有人问道：“天理神社的玉垣外布置有禁止进入的秘法？”
　　“比秘法更可怕。”千岛惠子神秘一笑，没有回答是什么，直接结束话题：“好了，好好守好，有人路过，不管是什么人，都要拦下检查，注意他们的自杀式袭击。”
　　“可我们已经拦下两个人了，那两个只是普通人，身上一点秘钥波动都没有，盘问还把人家吓到不敢去神社。”
　　“那是没办法的事，你如果想死的话，就用对普通人的方式对所有不速之客。”
　　“呃，那还是算了。”
　　“……”
　　就在他们说话间，刚挖的泥土大路尽头立刻出现一个新的人，看上去，似乎是准备前来天理神社参观新尝祭的镇上村民。
　　“高桥，你去盘问一下，注意安全。”千岛惠子对一名手下下令道。
　　“得令。”
　　高桥站了出来，从道路尽头出现，假装是从神社下来的游客，不经意间来到那个前往神社的路人面前，伸手拦住了他。
　　“你好，打扰一下。”高桥的穿着就像是一个普通的白领，西装领带，还带着一个黑眼圈，俨然一副资深的被压榨社畜。
　　“有什么事吗？”被拦下的路人警惕地盯着面前这个长得比较高大的男人，他一身短袖短裤的搭配，看上去十分随意。
　　“我叫高桥，是一个新兴公司的职员。请问你也是要去那个神社参拜的吗？”高桥问道。
　　“是的。”路人点点头，眼中的警惕没有丝毫减少。
　　“这样啊……”高桥拖长尾音，突然眼神凌厉，伸手抓向那个路人。
　　在他没反应过来便抓到他肩膀，将他提起来。
　　“你、你干什么？”路人一慌，随后开始剧烈挣扎起来。
　　“不许动，我是警察。”高桥眼神充满杀气地说道：“我怀疑你与恐怖组织有染，请跟我走一趟。”
　　高桥原本只是想诈他一下，但听到此言，那路人脸色一变，随后突然撕开衣服，“深海万岁！”
　　轰隆――！
　　------
　　神社内。
　　“山下好像有爆炸声……”
　　“应该是施工队在炸石头，不用管，专心进行仪式。”
　　“哦……”
　　“书上说举行仪式后会出现很多特殊的现象，都不要管，等仪式完成再说。”
　　“好吧。”
　　“……”
　　------
　　“咳咳……”
　　高桥狼狈的从爆炸中心走出来，咳嗽间吐出几团黑烟。
　　他那身得体的西装领带在这场爆炸中变成焦炭，只留部分覆盖在他的身上，十分凄惨。
　　庆幸的是，西装里面他穿着的是秘宝级防弹衣，千岛惠子的警告让他保持警惕，及时开启秘钥能力来保护自己，才避免了被炸死的后果。
　　如果是别人来的话，此时应该已经与那个恐怖分子一起化为飞灰了。
　　白叶化作猛虎姿态跳出来，一爪子抓住高桥，越入杂草中，往千岛惠子所在的地方跑去。
　　到了临时营地内，她将高桥放下，重新化为人形。
　　“没事吧？”千岛惠子与随行治疗系超凡者过来给高桥做检查。
　　“咳咳……没事，我的能力还是能抗住这种程度的爆炸。”高桥摆摆手，庆幸道：“还好是我，要是别的同僚去，肯定不会这么轻松。”
　　“是的，我相信你的能力，所以才让你去的，辛苦了。”千岛惠子拍了拍高桥的肩膀。
　　那个‘路人’并不是超凡者。
　　即便是深海崇拜者群体，依靠深海获得超凡力量的也是少数人，多数都是被他们洗脑的普通人，都是对生活产生绝望与抑郁的社畜、学生群体。
　　对于深海崇拜者组织来说，用超凡者当人体炸弹，也是一个很奢侈的事情。
　　显然他们不会这么干，毕竟这种事普通人也能做，而且还可以更隐秘。
　　刚刚的爆炸惊动了所有深海猎人，原本闲散的态度立刻认真起来。
　　但就在他们的注意力放到爆炸上的时候，神社的参道上，诡异地出现一个不速之客。
　　田中次郎回望山下，露出愉悦的表情。
　　“呵呵，没想到居然被发现了，不过就凭你们这些反侦察能力半吊子的深海猎人，也能挡住我们？”
　　他并不喜欢翻墙或者走后门。
　　他认为从正门进去，才是最令人愉悦的方式。
　　虽说最后只有他一个人进来，其他人都当成了吸引注意力的工具。
　　就如刚刚爆炸的人一样，最终大概率也会化作一个个炸弹，给保护神社的深海猎人组织造成一些麻烦并吸引他们的视线，让他们没办法支援神社。
　　但他不在乎，因为那些都是可以‘量产’的虾米。
　　“这个神社的确很冷清。”
　　这是田中次郎冒出的想法。
　　他还是第一次看到，神社的大祭中，参道上居然一个人都没有。
　　一路走来，除了那些巡逻的深海猎人，没见过有其他人。
　　这冷清的地步，让田中次郎都没了多少兴致。
　　“没人欣赏，那就随便拆了神社就算完成任务了吧。”田中次郎可惜的摇摇头。
　　很快，他登上了阶梯，来到第二鸟居。
　　当看到鸟居之后那充满眼球的通道，他愣了愣。
　　“这是什么？”
　　密密麻麻的眼球让他一时间都感到头皮发麻。
　　但很快他就回过神来。
　　毕竟是深海信徒，这些不可名状的东西，对他来说第一眼可能会害怕，但随后他只会狂热。
　　越是头皮发麻，他越喜欢！
　　但……
　　这些东西为什么会出现在一个神社之中？
　　兴奋感立刻冲上脑子，这是崇拜深海、获得深海馈赠带来的buff，让他如打了兴奋剂一样可以超常发挥战斗力。
　　但面前诡异的一幕，还是太奇怪了点。
　　作为获得过深海馈赠的超凡者，田中次郎强行将脑子里的兴奋感掐灭，强行冷静下来，开始分析面前诡异的一幕。
　　同行？
　　还是有同行先人一步把这个神社攻略了？
　　前者应该不可能，神道教登记在册的神社，怎么可能容忍邪神神社存在。
　　后者的话……
　　感觉也不对。
　　这些布置就好像是为了做祭典一样，只是阴间了点。
　　一边思考，田中次郎一边转头看向别的地方。
　　但刚一转头，他就看到一只‘猫头鹰’站在侧面一根柱子上盯着他。
　　仿佛突然出现一样，让田中次郎心中不禁一跳。
　　被吓到的他冷哼一声，伸出手，准备把这只‘猫头鹰’抓住生吃，以表示对它的惩罚。
　　然而他刚伸出去，一股专心的疼痛突然从手心传来。
　　“啊――！”
　　田中次郎惨叫一声，把手收回，便看到手心处扎着一根羽毛。
　　羽毛的颜色大小，与那只‘猫头鹰’差不多。
　　田中次郎记得，他根本没看到‘猫头鹰’出手。
　　还没多想，更剧烈的疼痛直接让他躺到地上翻滚起来。
　　“嘶――！”
　　“咕！”
　　“嗷！”
　　雕^叫了一声，不远处立刻传来回应，一只黑色的狼从神社外跃入，跳到田中次郎面前，张嘴咬住田中次郎的身体，一用力。
　　刷！
　　田中次郎的身体化作流星，被扔出神社。
　　“咕！”
　　神社内禁止死人！
　　“嗷！”
　　黑色巨狼低吼一声，随后尾巴上翘，体型慢慢缩小到哈士奇一般大，摇着尾巴走入缄默之路。
　　雕^注视着它，没有动作。
　　在它之后，一只老乌龟慢慢地爬上阶梯，来到第二鸟居外，看向雕^，晃了晃它的头，然后再慢慢爬进缄默之路。
　　然后慢慢的，更多的‘小动物’从神社外进来，走过缄默之路，开始充当起神社的‘游客’。
　　------
　　拜殿后方。
　　“刚才好像听到有人惨叫……”
　　“哦，把墨伞给我。”
　　“给，唔，好像还有狼吼……”
　　“哎呀，葵酱，别管那么多啦，先做仪式！”
　　神里霖月阻止风见葵说话后，继续一丝不苟的进行仪式。
　　她不好奇外面的事情吗？
　　当然不是。
　　她十分好奇！
　　比风见葵还好奇！
　　但她在祭典记载上看到过，仪式进行的时候，周围会出现很多奇异的事情，来干扰仪式的进行。
　　这些干扰需要无视掉。
　　仪式一旦进行，除非遇到生命危险，不然不能擅自离开，否则仪式作废，循环任务失败。
　　仪式当然可以暂停，毕竟仪式是死的，人是活的，但那是对别的神社来说。
　　对神里霖月来说，系统也是死的，谁知道暂停后会不会算失败？
　　另外，神里霖月感觉到，随着仪式的进行，仿佛有一股神秘的能量从神龛之中流出，慢慢地进到她的身体，让她的思维变得更加清晰。
　　超凡现象！
　　她可以肯定，这是超凡现象，是她一直好奇但从未见过的超凡现象。
　　这次仪式是她正式接触超凡现象的开始！
　　除非有人提着枪进来突突，否则神里霖月说什么都不可能停下！
　　正如祭典典籍记载那样，那些奇怪的声音或许就是故意出现来干扰仪式，让这已经属于超凡现象的仪式不能继续进行下去。
　　那些奇怪的声音，肯定也是仪式的一部分，得无视掉，完全按照仪式来才行！
　　停什么停？接着奏乐接着舞！
　　天空之上，昏暗的云层慢慢打开一个口子，阳光从口子直射而下，目标是神里霖月站立的地方。
　　但神里霖月早已接过风见葵递过来的伞打开，当阳光出现时，恰好将这束阳光挡住。
　　“咦？”
　　神里霖月抬起头。
　　“好眼熟的光束。”
　　……
　　又卡文了，这章写了六个小时……

第159章 母亲的书信
　　当熟悉感产生，神里霖月心中立刻闪过一道惊雷，让她瞬间想到熟悉的原因――
　　梦境世界！一柱岛那个boss！
　　记忆立刻涌来，神里霖月想到了那个由光束降下的boss，那个自称稻荷之大御神的boss。
　　这个光束的样式，无比眼熟，莫非――
　　神里霖月的心开始快速跳动起来。
　　此时，祭拜仪式已经完成。
　　少女撑着伞，抬头望向天空，直视那束光。
　　淡淡的金色虚影渐渐在光束之间形成。
　　那若隐若现的虚影让神里霖月直接石锤。
　　没错了，就是梦境出现过的那个boss。
　　稻荷之大御神！
　　四周仿佛朦胧起来，神里霖月有种进入梦境的感觉。
　　仿佛自己能呼风唤雨，但冷静的记忆在不停的告诉她，梦境在维护，她现在是在现实之中。
　　稻荷之大御神，是从梦境跑出来的boss，还是现实本就存在的‘神’？
　　神里霖月无法判断。
　　周围的一切朦胧起来，风见葵的身影渐渐模糊，只有光束之中的大御神依旧清晰可见。
　　天空之上，那光束中的大御神渐渐清晰，一个声音从她口中传出――
　　“外来之人，你违背了众神契约，适可而止吧！”
　　大御神伸手成爪，对准神里霖月，手中开始出现一团光点。
　　她在蓄力。
　　她想攻击神里霖月！
　　但就在这时，天理神社本殿之上，一缕黑色幽魂出现，以极快的速度飞到大御神旁边，迅速形成一个白色人影。
　　虽然不知道为什么黑色流光会形成白色虚影，但那形成的虚影，却能轻易将大御神出现时形成的压抑气氛驱散。
　　那也是一个女子的形象。
　　透过朦胧的面容仔细一瞧，神里霖月猛地瞪大眼睛，瞳孔张开，话语脱口而出：
　　“妈、妈妈？”
　　少女揉揉眼睛，不敢相信面前的景象。
　　原身的记忆中，母亲与她的感情很好，童年都是母亲的教导与陪伴下度过。
　　小霖月也有上过学，上完小学后因为身体问题只能留在神社内静养，与母亲学习巫女的相关知识。
　　再然后，就是身体越来越差，最终把她放到祭台上，进行神里霖月完全不知道是什么仪式的仪式。
　　再次睁开眼睛，已经是另一个世界的灵魂了。
　　但……真是这样吗？
　　神里霖月感觉自己在见到母亲的面容后，心跳急剧飙升，很激动，还有种想哭的冲动，如同寻回温暖的港湾。
　　她已经分不清自己这是原生记忆带来的影响，还是自己本来就是这样。
　　也就是，搞不懂自己是获得异世界记忆，还是异世界灵魂占据了这个身体。
　　她现在也没法继续想下去，因为母亲的虚影出现，已经让她的思维出现混乱。
　　她好像有很多话想说，但却一句话都没说出口。
　　上方的神里霖月的母亲在凝实后，立刻一抬手，瞬间击散大御幕神的光团。
　　“你若敢伤我女儿一根毫毛，我让你的代理人，你的幕府体系从此消失！”
　　“你在违背众神契约，在吾管辖的范围确立代理人，这是契约禁止的事项！”大御幕神的声音中充满愤怒。
　　或者说，无能狂怒。
　　二者的气息在苍穹之上交锋，金色与白色浪潮将天空染成金白二色，所有的昏暗全部消散。
　　然而，那一抹金色在铺天盖地的白色之下，却如羸弱的小奶猫，只能任由白色吞没。
　　“那是我女儿！不是代理人，请你分清楚，我没有违背契约。不想被深海淹没的话就滚吧，你已经神降两次，再降临，我不认为你的国度能挡住深海的浪潮。”
　　白色击散金色。
　　“……”
　　大御幕神没有再说话，她的身影渐渐淡去，随后消失。
　　那束光也逐渐被乌云遮住，白色在金色消失后也逐渐消失，天空再次恢复暗淡。
　　浓云笼罩，仿佛下一刻就要下起磅礴大雨。
　　大御幕神离去，神里霖月看到神里千柰的身影也随之变淡，心中一急，张开嘴，却如鲠在喉，根本发不出声音。
　　下一刻，少女眼前一花。
　　一股淡淡的花香传来。
　　樱花？
　　神里霖月东张西望，发现自己似乎还在神社里面，但并不在神龛面前，而是在――
　　拜殿面前的庭院。
　　周围与天理神社大体相同。
　　不同的是，这里的樱花开了。
　　不远处的樱花树下，一个长得与神里霖月八分像的女子端坐与石凳之上，笑吟吟地望着神里霖月。
　　女子长发披肩，穿着和神里霖月差不多的巫女服。
　　这套巫女服只在细节处与神里霖月那套不一样，似乎改得更舒适凉快一点。
　　很漂亮。
　　这就是神里霖月的母亲――
　　神里千柰。
　　神里霖月的脸颊偏向于稚嫩，而神里千柰则显得成熟很多，如一位温婉可人的大姐姐。
　　她的笑容，就如盛开的樱花一样，分外美丽。
　　要说神里霖月和神里千柰有什么不同的地方，大概就只有身材曲线了吧。
　　神里千柰有容乃大，神里霖月芜湖起飞。
　　所谓八分相似，剩下的二分不一样，都在胸上。
　　“妈！”
　　来自身体热切的驱使下，神里霖月飞扑过去，投入神里千柰的怀中。
　　头顶上的温香软玉，让神里霖月有种淡淡的不真实感。
　　咦？不真实？
　　“嗯哼哼～妈妈只是一段残念哦！这里是妈妈留给你的书信世界。”
　　神里霖月抬起头，愣愣地看着神里千柰的脸颊。
　　神里千柰温柔地抚摸着神里霖月，轻声说道：“在我离开的时候，就有预见到，终有一天，你会发现这个世界的不平常，开始你的不平凡旅途。所以特地为你留下一封书信，以梦境的形式来告诉你一些事情。”
　　“书信？”
　　神里霖月眨了眨眼睛。
　　面前的场景的确不真实，比她那个梦境世界还不真实，刚开始没注意，现在冷静下来后，就能发现很多反常的地方。
　　比如说樱花的香味、神里千柰的触感等。
　　各种地方都透露着不真实的感觉。
　　就算是温柔的母亲大人，那个温柔的感觉也没有真实感，如镜花水月，虚虚实实模模糊糊。
　　“是的，书信。”神里千柰依旧温和地微笑着，她说道：“我不知道小霖月你是多久后注意到的异常，希望别太早吧。我设定的书信，会在你进行首次超凡祭典的时候出现，为你挡住稻荷的大御幕神，并解答你几个问题。”
　　神里千柰放开神里霖月，慢慢走向樱花树，“妈妈知道你有很多疑惑，不过时间有限，妈妈也不能帮你解答所有疑问。有什么想问的，现在就问吧，趁着书信梦境还没破碎。”
　　“你在哪？什么时候回来？我能去找你吗？”神里霖月沉默片刻，问。
　　“我在一个神秘的国度探险，见证世界的变迁。短时间应该是回不来了，小霖月想找我的话，嗯……可能有点难度呢，因为现在世界上所有的国度都被风暴隔绝，只有少数相邻国度才能交流。不过放心吧，等小霖月强大起来，就能轻松离开。或者等我处理好手边的事情，就会回来的。”
　　“那……我要怎么变得强大起来？”
　　“探索，发现世界的真相。在这个过程中，你会慢慢变得强大。”
　　“世界的真相？”
　　“是的呢，当你逐渐理解差异，看破所有虚妄，就会变得强大。”
　　“……咱能不谜语人吗？”
　　“嗯哼，女儿你还有什么想问的吗？”
　　神里霖月沉默片刻，问道：“这个神社的神……是谁？”
　　“你猜～”神里千柰笑了一下，随后朝着神里霖月挥挥手，“好了，时间差不多了，妈妈该走了，小霖月也长大了，不用妈妈也能过得很好。要勇敢去发现世界的真相哦！”
　　说完，樱花与神里千柰渐渐淡去，神龛与祭典重新出现在视线内。
　　神里霖月张了张嘴，“可恶！忘了一件事了。”
　　少女懊恼不已，直到梦境结束她才想起来应该问当初离开时举行的那个仪式是什么仪式。
　　但可惜神里千柰已经无了。
　　小霖月怀疑这完全是母亲故意的，为的是戏弄她这个女儿。
　　不然，为什么十句话有八句是谜语人？
　　此时，神里霖月的心仍旧怦怦跳，这是在发现亲人没事后的激动。
　　在穿越后，她以为母亲神里千柰已经在那场仪式中‘死了’，因为她一点踪迹都找不到。
　　现在看来，人家只是跑出去旅游了，指不定现在在什么地方快乐呢。
　　毕竟在神社的时候，照顾她这个病秧子就花了好多时间，现在她“病好了”，肯定就跑出去潇洒了。
　　当然，神里霖月也不清楚具体情况，只能等以后遇到了当面发问。
　　目前，她无法找到母亲的踪迹，而且更重要的是――她没钱。
　　没钱寸步难行，想离开稻荷都不可能。
　　她可没有穷游的生存技能。
　　这是个有超能力的世界，要是走到荒郊野外，被突然冒出来的诡兽吃了，那就真叫天天不应叫地地不灵。
　　所以……
　　算了，还是好好的呆在神社，把神社发展起来再说吧。
　　或许等以后母亲回来了，还能让她大吃一惊呢！
　　少女可还记得，母亲在带自己的时候，整个神社间歇性吃顿好的，持续性揭不开锅。
　　指十天半个月才来几个客人参拜弄到钱。
　　神里霖月轻叹口气。
　　诶，知道老妈还在就好了，也算安心了，别的，随缘吧。
　　她将墨伞收起来，回望风见葵。
　　风见葵此时正看着她，与她目光对上后询问道：“仪式做完了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”风见葵松了口气，拍拍胸口，嘀咕道：“刚刚看到你在那里发呆那么久，吓我一跳，还以为……”
　　“发呆？”神里霖月一愣，“你刚才没看到一束阳光吗？”
　　“光？什么光？”风见葵疑惑道：“这天气快下雨的样子，哪儿来的阳光？”
　　“呃？那你看到什么奇怪的东西吗？比如奇怪的人影什么的。”
　　“没有啊，这里不只有你我两人……”风见葵茫然摇头，随后她突然想起了什么，恍悟道：“哦，我懂了，因为霖月小姐是祭典主持，所以能看到普通人看不到的东西，我只是辅助的，不参与仪式，所以什么都看不到。”
　　好嘛，都会自己解释了。
　　神里霖月沉默。
　　没看到也好。
　　那个大御神，估计看到她不会有好事发生。
　　按照她刚刚与自己母亲的对话，她似乎真的是掌管稻荷的……神？
　　那母亲……
　　也是一个神咯？
　　回忆自己母亲那嚣张的神态，还有强势宠她的态度，神里霖月心里暖暖的。
　　有人撑腰的感觉，非常舒服。
　　要是随时这么宠她就好了，就不用天天想尽办法赚钱了。
　　等等！
　　神里霖月发现自己还忘问一个问题，那就是自己身上这个‘掉钱’的诅咒是什么情况，有没有解。
　　淦！
　　当时太激动了，以至于什么都想不起来，问的问题完全是即兴发挥。
　　但都已经过去了，后悔也没用。
　　不过倒是可以试试看，在下一次祭典中，能不能召唤出母亲的残念，然后问问题。
　　“好了，这个天气看着像要下雨一样。仪式已经结束，咱们先把东西拿回去吧，然后，你想过去舞台那边玩就去，去跳神乐舞什么的。”神里霖月说道。
　　“不了不了。”风见葵连连摆手。
　　那个阴间风格，她可不想去担惊受怕。
　　“好吧。”神里霖月遗憾的说道：“其实除了风格阴间一点，那些东西还是好玩的，你看两只猫还有那几个宠物都过去玩了。”
　　顿了顿，神里霖月嘀咕道：“说起来之前去看的时候那边有很多小动物来着，不知道现在是什么情况，希望那些小动物别把神社弄得乱七八糟的，不然这两天就有得吃了。”
　　在拜殿面前浏览玩耍的‘小动物’们同时打了个寒颤，变得更乖了。
　　举行仪式是下午三点，仪式完成后，天色已经有点暗淡，在搬运东西进家里后，天色更是完全暗淡下来。
　　为了省钱，神里霖月晚上基本不开路灯。
　　所以她决定，明天再去拜殿那边看看舞台情况。
　　今天……先睡觉吧。
　　遇到困难，睡大觉！
　　……
　　今天感觉牙齿持续咬到舌头，拿出镜子一看，嗯？舌头比牙齿圈还宽大？还把舌头挤压出牙印了？啊这……

第160章 十万巫女!
　　“首领，这家伙软硬不吃啊，怎么办？”
　　“秘理会那位副会长不是要过来吗？交给他就好了。”
　　时间稍微回退一点。
　　某个妄图侵染神社，被一只野生狼扔出去的家伙，恰好就落在千岛惠子等人所在地方不远。
　　千岛惠子等人毫无阻力的就将这个邪教小头子目逮住，然后进行惯例问话。
　　但很显然，被海沙组织洗脑严重，这位小头目是不可能透露一点消息的，没有当场自绝身亡，就算他还怕死。
　　关于这一点，千岛惠子饶有兴致问道：“我以前抓到的那些深海崇拜者，如果不及时阻止的话，他们都会在第一时间自杀，为什么你没有？”
　　邪教小头目，田中次郎抬头看了一眼这位身材凹凸有致，分外妖娆的大姐头，冷着脸回答道：“因为我还没搞明白那个神社的情况，那里正在受到邪祟的入侵，指不定是我的同行，你们不去抓他们，审问我干什么？”
　　“我凭什么相信你？”
　　“如果你能把那个神社到底是什么情况告诉我，我指不定就向你传播我们伟大的主上。”
　　“……”
　　就在千岛惠子随意的跟小头目聊天，然后看看能不能套出点话时，一位手下前来汇报道：“首领，秘理会的木村会长来了。”
　　“嗯？好，我去迎接。”
　　“……”
　　木村士郎带着几个人前来，都是拷问好手。
　　与千岛惠子寒暄片刻后，他们来到田中次郎关押的地方。
　　只一眼，这位秘理会会长就知道了田中次郎的身份。
　　“海沙组织的小头目，名字叫田中次郎，大猎区悬赏的重犯，能力与记忆有关，战力极低，综合危险程度极高，赏金为10万稻荷币。”
　　“那我这算抓到他了吧？能去领赏吗？”千岛惠子问。
　　木村士郎笑了一下，“当然可以，待会儿随我去登记即可。不过我记得你说过，这是从神社抛出来的，你确定要去领赏？”
　　“当然。”千岛惠子微微一笑，“我这是在帮神社领赏，等拿到钱，我就亲手送过去。”
　　“……”木村士郎有些意外的看了她一眼，“这个想法不错，待会儿你可以随我到秘理会登记领赏。至于这个邪教头子……”
　　木村士郎看着田中次郎，忍不住搓搓手，眼中带着看见猎物的兴奋，让田中次郎不寒而栗。
　　“这个海沙组织一直是我们重点关注的对象，我们还以为他们会在秋收的新尝祭这天搞大动作，一直在重点盯防，结果居然一点动作都没有。”
　　木村士郎笑容意味深长，“看来，他们所图不浅啊。人我就带走了，感谢千岛惠子小姐和永月团所有人，除了大猎区的那十万奖励外，我们会额外给你们赏金作为感谢的。”
　　“不用了。”千岛惠子微微一笑，“千岛公司成立以来，承蒙秘理会的照顾，在下感激不尽，帮秘理会抓捕深海崇拜者，本是举手之劳，不足挂齿。”
　　“这可不行，不过如果你不需要金钱奖励的话，我这里有一项新的项目，关于网络服务的，或许可以合作开发。”
　　“真的？那先谢谢木村会长了。”
　　“具体等这件事之后来秘理会详谈吧，祝你们平步青云。”
　　“好的，感谢。”
　　“……”
　　------
　　第二天清晨，从秘理会那里拿到悬赏田中次郎的十万块稻荷币，千岛惠子迅速来到天理神社，准备亲手递给神里霖月。
　　但是在来到神社鸟居外的时候，她突然停住。
　　“我是不是……来错地方了？”
　　千岛惠子揉了揉眼睛，看向神社内正在陆陆续续离开的‘小动物’。一只巨狼正好出了神社，看了千岛惠子一眼。
　　一股极其强烈的危机感传来，让千岛惠子的汗毛竖起，瞬间摆出防备的姿态。
　　还好，那只狼只是看一眼，并没有做什么，在离开神社鸟居后，低吼一声，化作流光消失了。
　　紧接着是狐狸、乌龟……
　　看着陆陆续续从神社出来的‘小动物’，千岛惠子暗自庆幸还好昨天没有进神社参观。
　　这些‘小动物’，恐怕就是昨天祭典的真正游客吧？
　　那个风格，果然不是给人看的。
　　进入神社的参道分为三段，中间是神明通道，游客禁止通行，两侧是游客通行通道。
　　此时，所有动物都从左侧下来，千岛惠子想了想，便走入右侧的通道。
　　一路来到水手舍，越看越心惊。
　　这些个仿佛只是无害小动物的家伙，一个个都传出可怕的能量波动。
　　如果昨天深海崇拜者组织打算对神社搞大动作的话，千岛惠子怀疑今天可能就会看到海沙组织覆灭的消息了。
　　也不知道该佩服海沙组织运气不错，还是他们太过于轻视天理神社才逃过一劫。
　　这些‘小动物’路过的时候都会看千岛惠子一眼，但它们都没有做出什么举动。
　　净手完毕时，千岛惠子看到在樱花树上小憩的黑猫。
　　黑猫感觉到她的目光，随意的瞄了一眼，喵了一声，慵懒地伸直喵身，舔了舔爪子。
　　“您好，请问神里霖月小姐在家吗？”千岛惠子客气的问。
　　小黑米没有做出任何行动。
　　千岛惠子懂了，于是认真的穿过缄默之路，穿过一系列看着就让人心里发毛的布置，来到拜殿面前，认真的参拜。
　　参拜之后，小黑米跳了下来，迈着优雅的猫步慢慢走向拜殿后方，走到拐角处的时候，还转过头看了千岛惠子一眼。
　　千岛惠子连忙跟上去。
　　小黑米带着千岛惠子来到社务所后门，那里有一扇门。
　　到了这里，小黑米抬头望向千岛惠子，“喵～！”
　　“你是让我敲门吗？”千岛惠子问。
　　小黑米嫌弃地翘起尾巴，来到千岛惠子面前，伸出前爪抓住千岛惠子的黑丝。
　　今天千岛惠子穿着一身黑蓝色连衣裙，完美贴合身体的衣裙将她的曲线完美衬托，如一朵妖娆的黑色玫瑰。
　　裙摆下，是透光的黑丝，曲线匀称，弹性十足。
　　猫爪子就按在黑丝小腿上，这幅求抱的模样让千岛惠子有些迷茫，有些不知所措。
　　这可不是普通的猫咪啊，这可是被称为食人魂魄的噬魂邪兽！
　　千岛惠子敢动吗？
　　不敢动不敢动。
　　但如果不动……
　　看着小黑米幽黑的瞳孔，千岛惠子硬着头皮把它抱起来，抱在傲人的峰峦下。
　　小黑米顶着山峰的巨大压力，用爪子伸到门上。
　　扣扣扣――
　　千岛惠子：“……”
　　啊这？
　　抱起来原来是要敲门吗？
　　千岛惠子瞥了一眼门下面。
　　唔，可能是底下比较厚敲不响……吧？
　　扣扣扣――
　　敲门无应答，小黑米再敲一次。
　　片刻后，屋里传来神里霖月有气无力的回应声：
　　“来了，大早上的敲什么门……”
　　吱吖――！
　　房门打开，露出头发凌乱显然还在睡觉的神里霖月。
　　刚睡醒的少女神态娇憨，还带着一抹小小的怨气，看到门外的千岛惠子不禁微微一愣。
　　“喵！”小黑米以千岛惠子的胸为跳板，跳到神里霖月怀中，被神里霖月顺手接住。
　　“我就知道是你这只猫！”
　　神里霖月狠狠地蹂躏小黑米的脑袋毛发，将毛发弄乱后才抬起头看向千岛惠子。
　　“那个，欢迎光临，千岛惠子小姐，有什么事请在社务所接待厅稍等片刻，我待会儿就过去。”
　　她准备把这只乱带人敲门的猫咪教训一顿。
　　顺便清洗一下自己。
　　这幅刚睡醒头发和衣服散乱的样子，还出来接客太丢人了。
　　都怪小黑米！
　　她还以为是风见葵敲门呢。
　　“好的。”千岛惠子告退，前去社务所等待。
　　很快，神里霖月洗漱完毕，打着哈欠来到千岛惠子对面坐下，“有什么事吗，千岛惠子小姐？”
　　“神里霖月小姐您好，这次来其实没别的事，只是给你送来点东西。”
　　千岛惠子说着，将一个精美的盒子拿出来，双手递向神里霖月。
　　“是什么东西……”
　　神里霖月接过来随手打开，看到里面整整齐齐堆着两沓厚厚的百元大钞，原本残留的困意顿时消失一空。
　　“这是秘理会的赏金。”千岛惠子说道：“昨天在您的帮助下，我们抓到了一个被悬赏十万的恐怖组织小头目，这是赏金。”
　　“……我什么时候帮你们抓到恐怖组织的小头目了？”神里霖月一脸懵逼。
　　人在家中坐，馅饼天上来？
　　“可能那个小头目对神社来说微不足道，所以神里霖月小姐没在意，但确实抓到了。”千岛惠子说道：“昨天那个恐怖组织准备在神社举行祭典的时候对祭典进行破坏。我们在巡逻的时候发现了好几个，及时阻止了他们的行动，他们在被抓到后他们甚至选择自爆，差点让我们折损人手。”
　　说到这里，千岛惠子惭愧的低下头，“不过很抱歉，昨天我们还是失职了，没想到最后还是被人摸进了神社，打扰到了神社的祭典举办。
　　“那个人被神社轰了出来，我们才能毫不费力的擒住，这是护卫任务的失职，请神里霖月小姐责罚。”
　　“呃……责罚什么的算了吧，我甚至什么都不知道，也没人打扰到祭典仪式。”神里霖月道：“不过你说的那个准备搞破坏的人被轰出去，我大概知道是怎么回事。”
　　应该是那家伙来的时候，正好母亲真身降临，在击退大御幕神的时候顺手把那个人轰走吧。神里霖月心想。
　　“那个人是被称之为‘海沙’的恐怖组织的小头目，赏金十万。他是神社击退的敌人，这个赏金理应是神社的，我昨晚特地去秘理会领来赏金给您送过来。在盒子底下还有一份证书，表示感谢的赏金证书。”千岛惠子道。
　　“还能这样的吗……”
　　神里霖月挠挠头，拿出一沓钱，准备给千岛惠子，但被千岛惠子及时阻止了。
　　“这钱是您的，我们只是做了微不足道的事情，能将功抵过就好，不求回报，我的那帮手下也不会收的。”
　　“不求回报……？这个，昨天你们的保镖任务钱我还没付呢……”
　　“我们都是自愿来给神社护卫的，不要钱。”
　　“那可不行，我不想欠别人什么……好吧，不要钱的话，你想要什么，说吧，在能力范围我会帮忙的。”
　　“那……我能为我的那些手下求一张御守吗？不用多好，次一点的那个就行。”
　　千岛惠子终于露出狐狸尾巴。
　　――当然，这只是她自认为的。
　　“御守？”神里霖月一愣，随后翻了个白眼，“早说啊，别的我可能没有，但是御守这种东西有的是。我开神社的还会缺你御守？要几张？”
　　“十张，可以吗？”
　　昨天参与守护行动的人员加上千岛惠子一共十二个，千岛惠子自己有了，不需要。
　　之前竞拍时拿到的那张送给了其中一人，还剩下十个人没有，所以是十张。
　　“十张？没问题，你等我一下。”
　　生意上门，哪儿有怠惰的道理？
　　神里霖月站起来，快步走进隔间，将箱子里剩余的御守随手拿出10份，又快步回到千岛惠子对面，将御守逐一排开。
　　“你看看，这十张如何？有没有什么问题？”
　　千岛惠子仔细看了下，发现确实是和前面竞标时送的一样，是没有神纹的御守。
　　这些御守无法给予人强大的力量与潜力，不过基本的庇护作用还是有的。
　　都是被祝福过的御守，对于她的那些手下来说，也够用了。
　　“没什么问题，太感谢了。”
　　“那就好，这十张就当做昨天的谢礼吧，不够的话我再去拿。”
　　“不了不了，10张就够了，多了不好。”
　　虽然不知道昨天的巡逻情况，不过人家只要几张御守，神里霖月还是蛮不好意思的，可惜人家不要钱。
　　没办法，别的东西她也没有。
　　千岛惠子带着她的极道组织上岸开公司，估计不差钱，看不上自己这点小钱……
　　这么看，就几张御守的话，还是算欠人家人情了的。
　　但人家又不要钱，总不能给人家跳个舞献身吧？
　　神里霖月得到了钱，千岛惠子得到了御守，双方都有光明的未……不对，是双方的心情都不错。
　　在稍微聊了一下后，千岛惠子便告辞离开，准备回去办公。
　　送千岛惠子来到第二鸟居外，并目送她离开后，神里霖月回到社务所，捧起装着10万现金的盒子，对着它深深地吸了口气。
　　啊！金钱的香味！
　　“十万！”
　　“十万！！”
　　“十万！！！”
　　今天开始，我也是十万巫女俱乐部的人了！
　　------
　　后院。
　　风见葵抱起毛发乱糟糟，吐着舌头生无可恋的小黑米。
　　“你没事吧？怎么看起来像发情过后一样……”
　　“喵！”
　　你才发情喵！
　　……
　　今天兴致一来，找到老书《魔法让元素自己放就好啦》当期的上架书单《万收书单86》看了一下，发现12本书鸽了10本，只有我的和另一本幻想乡的完结了……离谱。

第161章 巫女小姐的秘钥能力
　　祭典姑且算完美收官，还见了母亲一面，甚至还在第二天的时候收到十万块！
　　神里霖月觉得，这或许是自己发家的转折点！
　　莫非这是来自母亲的祝福吗？
　　好起来就呢！
　　将装有十万块的盒子合上，神里霖月慎重地将其放到自己的秘密存钱罐里。
　　在这里，累积了许许多多她这段时间辛苦赚来的钱。
　　除了在卡上的那一万多外，现金总共也有快十三万的样子。
　　也就是说，今天之前，她存了三万块钱！
　　都是林林总总屯下来的，大多是系统日常任务和卖御守攒下来的。
　　这些钱看着就很有满足感。
　　她决定找个时间下山把钱存银行里去。
　　在这之前，她先摸一下系统的循环任务奖励再说。
　　任务奖励有三，其一是100块钱，其二是梦境模拟器升级。
　　昨晚完成任务后，她就无法进入梦境。
　　通过系统可以看到梦境模拟器这个技能显示“升级维护中”的字样。
　　至于维护时间……
　　待定。
　　这个待定让神里霖月有种不妙的感觉。
　　“希望别维护太久。”
　　根据墨菲定律，这样希望着，一般情况下都会反其道而行，维护时间可能会无限长……
　　但总不能希望维护越来越长吧？
　　看到梦境模拟器依旧在维护，神里霖月只好看向新的技能【天理秘钥・一册】。
　　早在循环任务发布的时候，她就有猜想，这个天理秘钥是不是九条早苗所说的‘秘钥之力’。
　　事实证明，确实是的。
　　天理秘钥・一册：使用后可激活天理秘钥，获取天理之能，此为一册。请注意，秘钥之力会带来许多未知的变化，请谨慎使用。
　　谨慎使用？
　　神里霖月当场就用了。
　　莽就对了！
　　这可是超能力！
　　别看镜花水月和梦境模拟器都带着点魔法，但这两个指向性过强，神里霖月根本没有一点使用魔法超能力的感觉。
　　而秘钥，可以让她真正的使用超能力，还有什么理由不用？
　　天理秘钥，这名字一看就是专门给她准备的东西。
　　“也不知道是什么能力……”
　　神里霖月期待的想到。
　　其实昨天晚上她就已经把这个【天理秘钥・一册】用了，那个时候在系统的面板上给她显示是――
　　秘钥正在解析中，剩余时间07:59:59。
　　现在，正是倒计时结束的时候。
　　当解析完毕，神里霖月感觉到身体里好像出现了一把钥匙，跟小说中描述的金丹元婴什么的差不多的感觉。
　　秘钥之上，传来一股奇异的能量，但神里霖月不知道到底有什么特性。
　　光想肯定想不出能力是什么，于是她将目光放在系统面板上面。
　　这铁公鸡系统在不是钱的问题上，倒是挺让人满意的，在显示的天理秘钥能力中，就将她的能力加上去。
　　天理秘钥：
　　进度：第一阶段解锁，正在解析第二阶段...
　　第一能力：蓄能（可依托媒介释放秘钥之力进行攻击；持续时间越长，强度越强；在断开操控连接后依旧会吸收能量蓄能，直到击中任意目标；初始强度由初始秘钥之力输出决定）。
　　“蓄能？”
　　这个能力看上去，应该是可以将秘钥之力附着在任意媒介上，应该包括弓箭、剑、子弹等，然后附着的时间越长，能力越强，直到击中目标让攻击消失。
　　目前还需要进行测试，比如这个蓄能是否可以在静止不动的媒介上使用，然后留着媒介，等到要用的时候再拿起来杀敌。
　　如果这个猜想成立，那这个能力就跟埋酒一样，时间越久越‘醇香’。
　　如果可以，将秘钥之力附着到弓箭上，然后过几年再用，那一箭的威力，估计得赶上炸弹爆炸乃至核弹爆炸……
　　当然了，还得看蓄能速度，虽然时间可以让量变引起质变，但每秒1次跟每秒一万次还是有很大区别的。
　　猜想着，神里霖月带上测试道具，来到神社后院，准备开始测试。
　　道具有梓弓和体育品店买的那些箭矢等，她将其拿出来摆好，随后开始对箭矢进行充能。
　　首先是放置型蓄能，也就是将秘钥之力附着后，将其放置一边，看看会不会自己蓄能。
　　你已经是成熟的箭了，该学会自己蓄力了.jpg。
　　掌握秘钥之后，自然而然就懂了如何释放秘钥之力。
　　当握住箭矢的时候，一股秘钥之力已经传递进箭矢之中。
　　【蓄能】发动！
　　神里霖月很明显的感觉到，这支箭矢正在吸收空气中的未知能量。
　　随着吸收，箭矢上面附着的能量越来越多。
　　吸收的速度似乎受媒介的体积、空气接触面和初始秘钥之力的影响，在多输入一点后，神里霖月能感觉到蓄能速度随之提高。
　　但总能量……
　　估计吸收个把小时也没多大威力……可能在发射出去后，连箭矢的十分之一能量都没有。
　　大概是初始附着的秘钥之力太少的原因。
　　现在只是初始，神里霖月需要保留秘钥之力去做别的测试，不打算现在就做极限输出测试。
　　在心中记录输入秘钥之力后，神里霖月断开与箭矢上秘钥之力的连接。
　　只见箭矢上蓄出的能量在连接断开后。立刻通过石板传递到地下，初始秘钥之力也在传递中消散。
　　“静置无限充能计划失败。”
　　果然放置几个月让武器自个儿充能行不通。
　　如果没有断开连接，或许可以，但控制秘钥之力是要花费精力。
　　长时间关注一件事，精力绝对会过度消耗，可能会导致精神不振、疲惫等症状。
　　静置充能失败让神里霖月有点可惜，不过失败早有预料，她也没惋惜多久，就开始进行第二次测试。
　　这次测试是测试射箭后的充能状况，包括控制与断开控制。
　　她还有另一个猜想，就是秘钥之力附着在箭矢上的时候，能不能通过控制秘钥之力来控制箭矢，让箭矢达到转弯、保持飞行等功能。
　　神里霖月将箭矢拿起来，搭在梓弓上。
　　弓术专精升到lv.2，她射击的精度、射程都有很大的提升。
　　这个提升并非体现在力量上。
　　她的力气没变，依旧是羸弱无害的巫女水平。
　　提升主要提升在附加buff上。
　　也就是说，在弓术专精的加持下，她可以以普通人的力量，能射出几百磅力量才能射出的高动能箭，还会显得精准而优雅。
　　即便是普通的弓箭，也能射出超过弓箭的射程和威力。
　　或许还能迷惑敌人，让敌人以为她这幅弱鸡的样子，射出来的箭没有杀伤力。
　　这就是弓术专精lv.2，已经属于超能力范畴的技能。
　　将秘钥之力再次附着到箭矢上，神里霖月弯弓搭箭，对准后院一百米外的木板靶。
　　经过短暂瞄准后，手指松开。
　　嗡――咻！
　　在弓弦颤动与箭矢破空声中，神里霖月立刻尝试对射出去的箭进行操控。
　　一股强大的阻力通过附着的秘钥之力传来。
　　神里霖月用尽精力，最终只让箭矢偏移一点点，与靶子擦肩而过，没有如她想象那样，可以自由控制方向与速度。
　　“是因为箭矢上的动能太强，所以难以控制吗？”
　　少女喃喃自语，随手抓起旁边的箭矢，将秘钥之力附着，松开手，用精神力去控制。
　　箭矢静静地漂浮在空中。
　　神里霖月感觉到一股阻力，但比飞行中的箭矢弱无数倍。
　　“还真可以。”
　　神里霖月眼睛一亮，兴致勃勃地看着漂浮的箭矢。
　　隔空操控物品！
　　这不就是自己最喜欢的超能力吗？
　　这个秘钥能力描述不完整啊。
　　对这种超能力感觉新奇的神里霖月开始用手拨弄漂浮的箭矢。
　　她发现在拨弄箭矢的时候，她对箭矢的控制压力也会变化。
　　比如说，握住箭矢会让控制压力低到忽略不计的地步，而如果拍打箭矢，或者让箭矢移动，则会让控制压力急剧增加，甚至差点让箭矢无法保持浮空。
　　如果在箭矢上放上一点东西，比如用手压一压，也会让控制压力变大。
　　几番测试下来，神里霖月基本可以认定，控制物体也和注入的秘钥之力多寡有关，注入越多，控制压力越小。
　　漂浮的媒介，其实就是相当于在保持该媒介的重力势能，媒介质量越大，保持重力势能的精神压力也就越大。
　　而在飞行的箭矢上，具有强大的动能，想要控制其转向，就需要输入相匹配的秘钥之力或精神压力。
　　得出这些结论后，神里霖月不禁点点头。
　　能量守恒，不错不错。
　　在这个世界，牛顿可以不用掀棺材板了。
　　神里霖月突然有个大胆的想法――
　　如果把秘钥之力遍布自己身上，把自己的身体当媒介，是否可以起到左脚踩右脚上天的作用……好吧不可能。
　　或许以后有可能，但现在秘钥之力太弱，无法实现。
　　说起来，九条早苗说过，神明级超凡者都可以飞，莫非就是通过这种方法飞行？
　　有机会一定要问问那些神明级的超凡者，问他们飞行是种什么样的体验。
　　畅想未来后，神里霖月将思绪收回，开始做第三个测试――
　　在松开箭矢后立刻断开连接，观察对比箭矢在‘附魔’后能造成多少伤害。
　　拥有弓术专精lv.2后，神里霖月可以轻松将每一发射出去的箭矢力度控制到一模一样。
　　她打算测试不用秘钥之力附着和用了秘钥之力附着后威力差别，还有秘钥之力附着后到底在多远的距离射箭，威力才能达到最大化。
　　箭矢的动能是会衰减的，越远，动能越弱，威力越小，并且这个衰减弧度呈抛物线，末端会急剧衰减。
　　而附着的能量则会越来越强，十分稳定。
　　那么，在动能变弱与附魔能量变强的函数图像上，必然会有一个交汇的点。
　　这个点上，减少的动能等于附魔的能量时，箭矢的威力达到最大。
　　前提是二者能量值对等。
　　如果不对等，比如说附魔每秒威力+10000，但弓箭威力只有100，那肯定可以直接无视弓箭威力，只求滞空越久越好。
　　目前的话，能力较弱，无法碾压箭的动能，所以神里霖月准备找出这个点，追求威力最大化，让蓄能变成自己弓术的buff能力。
　　――其实她更想把【蓄能】这个能力用在生活上。
　　比如说，水果在桌子上，她在床上躺着懒得下来，挥手就能控制水果飞到手中。
　　但很可惜，不接触的情况下，她无法将秘钥之力传入媒介之中。
　　而传入秘钥之力后，如果不进行控制，也会导致秘钥之力通过媒介与其他物体的接触，传导进别的物体中，初始秘钥之力也会随之消散。
　　除非一直控制着媒介，或者让媒介一直漂浮在空中……好吧，还不如下床去拿。
　　神里霖月只希望在秘钥持续解析后，这个能力能用在日常生活中。
　　只能用于战斗的超能力，在和平年代大概只能参军或当保镖了。
　　虽说稻荷并非完全和平……
　　脑海中乱七八糟的想着，神里霖月开始进行测试。
　　第一箭，她没有附魔，精准的控制力道，让箭矢击中一百米外的木靶，稳稳地刺进去。
　　第二箭，她在箭矢上附上少量秘钥之力，成功将靶子刺穿一个洞。
　　第三箭，她用非常多的秘钥之力去附魔……然后把整个木靶炸掉。
　　“原来还能发生爆炸吗？但好像不是自带爆炸……”
　　神里霖月陷入沉思。
　　片刻后，她拿起一枚箭矢，注入大量能量，随手扔进不远处的草丛中。
　　箭矢刺入一棵灌木植物中，但没有发生爆炸。
　　“感觉好复杂的样子，所有人的秘钥能力都这么复杂吗？”
　　特定条件触发爆炸，让箭矢的初始威力拍马赶不上，这是一个值得多次测试的方向。
　　时间慢慢过去，直到风见葵过来喊去吃饭，神里霖月才从测试中解脱。
　　“已经中午了吗？”少女有些迷茫地问。
　　“已经中午了。”风见葵点点头，看着乱七八糟的后院，不知道该说什么好。
　　她张了张嘴，“拜殿前面那些舞台，不处理吗？”
　　“啊？哦……好烦，怎么还有这么多事情……”
　　“但是不处理的话，游客不敢进来的吧？”
　　“说的也是，不过我们两个感觉根本处理不过来，算了，明天去学校的时候问问桂理莎，问问她家女仆有空没，拜托她家女仆帮忙吧。”神里霖月叹了口气。
　　看着风见葵，突然间，一个想法缓缓冒出来――
　　说起来，这个能力，可以用来控制动物和人吗？
　　……

第162章 古神沉睡之岛
　　祭典已经结束，在摸了一天后，神里霖月最终还是不得不回到学校，上学的同时，找到桂理莎，询问她她家女仆有没有空。
　　得到的回复是，有空，随时都有空。
　　女仆长这么闲的吗？
　　于是处理祭典后续“烂摊子”的事，神里霖月就拜托桂理莎联系古明千香，让古明千香来帮忙解决。
　　作为报答，会赠送一张御守给古明千香，1200的那种。
　　把麻烦甩给承办人之后，神里霖月正想着要如何带着那一堆现金去浅川县市区存钱，恰好这时九条早苗找上了她。
　　“存钱的话，交给我吧！”
　　听到神里霖月的烦恼，九条早苗立刻接下‘护送任务’，全程包接包送，还外带保镖避免被贼人惦记。
　　不过也不是无偿的，她有一个小小的请求――
　　“上次观摩了传奇妖怪‘暗夜猎杀者’的捕猎过程，但感觉数据量太少了，那些都是来自深渊群岛的诡兽。对于较为弱小的猎物，我还不知道‘暗夜猎杀者’是怎么捕猎的。以及一些生活行为习惯……我能再看一次吗？”
　　“是你的那个论文吗？可以啊，没问题。”神里霖月满口答应，“不过捕猎……附近也没有什么‘诡兽’啊，小雕^想捕猎也没地方。”
　　“附近确实没有，但我知道有个地方很多，最近解封了，不知道能不能带暗夜猎杀者过去……我会给你酬劳的！”
　　“我……嗯？酬劳？没问题！只要能去，去哪里都可以！”
　　一听到‘酬劳’二字，神里霖月立刻眼睛一亮。
　　虽然现在身上有一笔十万小巨款，但谁又嫌弃自己钱多呢？
　　九条早苗来自京都，是热门大社的神子，简单来说就是富婆，她出手的酬劳，还能像贪污横行的幕府那样抠抠索索？
　　这可没有中间商赚差价！
　　出于对富婆的信任，神里霖月没有问酬劳是什么，在简单商量好之后，立刻与她翘课，坐着她的车子回到神社，并拿取十三万现金一同到市区存钱。
　　卡还是之前办的那张卡。
　　在存入之后，卡上余额逼近十五万！
　　这么多钱留在银行里肯定不行，但神里霖月不会理财什么的，这个世界有没有理财还不知道。
　　比起钱生钱，还是拿来改善生活更好。
　　等把拜殿外那些阴间布置都变卖后，神里霖月准备做一份清单，添置家具，装饰神社吸引游客方便自己。
　　剩下的或许可以用来修缮神社……这个感觉还是找个金主来帮忙修缮更好。
　　总之得列个清单，然后一口气全买了。
　　正好，再过个把月，神社的路应该全铺上柏油可以通行了。
　　说实话，铺路的效率有点一言难尽。
　　一段顶多两三公里的上山路，愣是挖了几个月还没搞定。
　　明明什么事故都没出过，一个个都怕神社怕得要死。
　　你们为神社做事，神社还能害你们不成？
　　气死个人。
　　存好钱之后回来，时间已经是傍晚。
　　九条早苗想尽快把她的论文搞出来，于是便与神里霖月约定明天早上就带上雕^出发。
　　那个据九条早苗说有很多诡兽的地方，叫――
　　大猎岛。
　　------
　　翌日。
　　“葵酱，我要出门几天，这几天你如果怕的话，就在学校宿舍住吧。然后如果古明千香小姐来了，嗯……你帮我问一下桂理莎小姐，问问拆除进度，还有那些乱七八糟的东西如何处理。呃……我这里的话，是想把那些东西卖二手的，你帮我问问桂理莎小姐转告古明千香小姐，看看能不能卖掉。”
　　“好的。”风见葵点点头，问道：“要出去几天？”
　　“不知道。”神里霖月看向来接她的九条早苗。
　　九条早苗想了想，说道：“我也不太确定，短则两三天，长的话可能一周以上。我准备做一个详细的观察报告，对生物的观察没办法一两天搞定。”
　　“要这么久吗？”神里霖月惊讶道。
　　“是啊。”九条早苗叹了口气，“其实之前我只是想写一个简单的观察日志，但写着写着，我就对‘暗夜猎杀者’的各种生态习惯非常好奇，感觉自己写的那一点就如管窥蠡测，只会以偏概全，太片面了。”
　　“所以你想了解更多？”
　　“是的……可以吗？”
　　“当然没问题，小雕^一定不反对的。”
　　毕竟有酬劳了，才能给雕^吃更好的东西不是？
　　而且过去是给它狩猎，让它打秋风吃野味，怎么想都不亏！
　　什么？
　　你说雕^可能不愿意离开神社这个舒适区？
　　不可能！
　　反正它不会说话，神里霖月就默认它同意咯！
　　“可是……”风见葵张了张嘴，看向不远处慵懒小憩的‘黑白双煞’。
　　“小黑米和小白米怎么办？”
　　“放心吧，它们会自己捕捉老鼠的，不要小看它们两哦！”神里霖月毫不在意的摆摆手，“实在不行，葵酱可以时不时过来看它们，喂它们东西吃嘛。”
　　“……好吧，那霖月小姐注意安全。”
　　“嗯呢，葵酱再见～！”
　　“……”
　　------
　　秘理会，地下审讯所。
　　“最后还是要用那个手段吗？”
　　“没办法，这位也是心灵系的超凡者，他的心境很强，很难用常规方法得到他们的计划和位置。”
　　“你确定不将此事告诉幕府？”
　　“之后再说吧，我们使用的这个方法，被幕府知道，他们会找到借口来找茬。”
　　“也对。”
　　木村士郎和羽多中石，还有另一位副会长此时正在秘密审讯室中，看着面前审讯椅上已经失去气息的田中次郎。
　　这位邪教小头目的信仰十分坚定，无论用什么方法都没法撬开他的嘴。
　　秘理会毕竟不是官方，没有藏着残忍的刑具，没法对他进行更深入的折磨――当然官方也不敢有残忍刑具，免得引爆民间的反幕府势力。
　　至少表面上，能查到的地方不会有。
　　三天的时间，什么消息都没有得到的情况下，为了避免海沙组织的邪恶计划已经成功，三位会长与其他一些秘理会核心圈执事开会讨论后，决定用上特殊武器。
　　也就是木村士郎的秘钥能力。
　　木村士郎的心灵派系秘钥，可以通过与残魂共鸣，来获知一些死去之人的念想。
　　当然，也只能是死去的人，活人是没办法的。
　　于是田中次郎就死了。
　　本以为自己可以解脱的田中次郎露出安详的表情，但当他的残魂被木村士郎召唤出来，安详的表情逐渐狰狞，不知道是死亡后脸部肌肉出问题还是被残魂影响。
　　总之，经过一系列复杂操作，让田中次郎‘自然死亡’并得到他的残魂后，木村士郎大致知道了海沙组织的计划。
　　这位秘理会副会长吸收完田中次郎的残魂后睁开眼睛，脸上出现怒容。
　　“可恶！这个海沙打算吵醒沉睡的古神！难怪今年没在新尝祭上搞事。混蛋！他怎么敢！”
　　“什么？吵醒沉睡的古神？哪一个？”
　　“还能是哪一个？”木村士郎拿出一张稻荷地图，用笔在中心画一个圈，“当然是这个，位于稻荷中心的大猎岛！”
　　------
　　天理神社在稻荷的东南面，距离极南只有三四十公里，而大猎岛则位于稻荷群岛的中心，被稻荷四大岛千樱岛、京都岛、滨海岛、猎马岛包围，隶属于猎马岛。
　　在划分区块的时候，猎马岛与大猎岛等区域却称之为大猎区而非猎马区，不像千樱岛区域这样直接以主岛命名区域。
　　天理神社距离大猎岛很远，有个四五百公里的距离。
　　因为害怕路上突然遇到袭击，九条早苗的司机开车速度并不快，连60码都不到，以防遇袭导致翻车死亡。
　　又因为晚上危险不敢行车，所以从天理神社到大猎岛，大概得需要到第二天才能到达。
　　车上，神里霖月摊开稻荷地图，找到中间那座小岛，“话说以这座岛屿命名四大区，但我怎么感觉这个大猎岛一点都不出名啊？”
　　"因为这座岛是诡兽的乐园，不适宜生存。在上面，诡兽每天晚上必定出现。一不小心就会被诡兽袭击，再强大的人，如果不抱团也会翻车。为了避免普通人徒增伤亡，幕府方面一直都将大猎岛的消息隐藏，让民众无从得知。"九条早苗解释道。
　　“诡兽乐园？”
　　“对，在上面每天晚上都会突然出现大量诡兽，搭帐篷睡觉可能也会出现在帐篷里面，白天才好一点。
　　“这上面是诡兽的乐园，同时也是超凡者历练的乐土，秘理会和幕府每天都会发布大量委托，来针对大猎区的诡兽，以防它们无节制增长威胁到周边海域。”
　　“那些诡兽是怎么出现的呢？”
　　“传说这里曾经沉睡过一位来自远古时期的古神，那位古神呼出的气息在到达一定程度后就会汇聚成诡兽。也有人说是因为靠近古神，岛屿被古神神力影响所以会不停出现诡兽……二者的真实性有待考证。”
　　“听上去就跟听神话故事一样，早苗酱见过诡兽诞生的过程吗？”神里霖月好奇问。
　　“没见过，我只是普通人呀，霖月酱太抬举我了。虽然我也好奇诡兽诞生的过程，但没有安全保障，我是不会轻易去观察的。”
　　“大猎岛很危险，但可以去别的岛啊，不是说诡兽也会随机刷新在别的岛居住区或者公园什么的吗？”
　　“可遇不可求啊，我也想遇到，但没见过……”
　　“好吧，话说这趟，如果那些诡兽都不强的话，或许可以试试晚上待着看看诡兽诞生的过程。”
　　“这太危险了。”
　　“富贵险中求嘛，不过还是看情况吧，我还是很胆小的。”
　　汽车行驶在前往千樱岛西北岸口的路上，车内，雕^站在车窗，望着窗外飞逝的景色，眼神高冷。
　　雕^的毛发真的好摸，很光滑，在看地图的时候，神里霖月甚至还养成了一边给雕^顺毛一边看地图的‘习惯’。
　　车上无聊，她甚至还将小雕^腿上的羽毛给提起来，露出它那健硕的‘鸡腿’。
　　别看雕^这些猫头鹰看着挺厚实，其实腿上的羽毛都是蓬松的，一提，露出的‘鸡腿’可不短小，反而很修长。
　　因为夜晚很危险，九条早苗没有选择继续赶路，在靠北方的一个城镇稍作整顿，第二天才继续启程来到岸边，租了艘船驶向大猎岛。
　　“前段时间大猎岛上发生了一件大事，导致上千名超凡者折损，其中深海猎人近百人，秘理会与神道教共两百来人，华族和幕府加起来六百来人，还有一百来人是深海崇拜者。这件事导致大猎岛被幕府的人管制了长达三个月，直到近期才解封。”
　　看到极远处出现的大猎岛影子，九条早苗为神里霖月述说一件普通人根本不可能知道的大事件。
　　“这三个月的时间，深海猎人和其他一些公开的民间组织根本不知道上面发生了什么，也不知道幕府猎杀诡兽的情况。
　　“虽然最近解封了，但因为秘理会还未开始发布委托，深海猎人和其他超凡者也没有多少人上岛查看情况，上面的诡兽情况，我也不知道……希望别被幕府杀光吧。”
　　“上面发生了什么大世界导致那么多人死亡啊？”神里霖月问道。
　　这么大的事情，居然一点消息都没有透露，看来幕府对消息的封锁做的还不错，可能也是因为专政统治，媒体都在他们的控制之下。
　　现在的稻荷基本都是得过且过，即便死气沉沉疯狂被压榨也只能默默忍受。
　　或许某一天，就有人站出来反抗，但不知道会是哪一天。
　　有超凡者的世界，或许根本没人敢反抗……
　　“有一个被秘理之石蛊惑到失去理智的深海猎人组织与名为黑潮的深海崇拜者组织……也就是恐怖组织合作，进到大猎岛深处，利用秘理之石引诱各方势力深入大猎岛，引爆秘理之石，致使靠近的超凡者们全军覆没。
　　“那件事以后，其他深海崇拜者组织开始销声匿迹，不敢冒头。”
　　说到这里，九条早苗奇怪的看向神里霖月，“我记得这件事天理神社也有参与啊，我得到的资料里提到过天理神社。”
　　“哈？天理神社参与？”神里霖月一脸懵逼，“什么时候的事？”
　　“就三四个月前啊。”
　　“……我怎么不知道？”
　　……
　　休息的差不多了，明天开始加更。
　　忍不住想吐槽一个与书无关的东西：“我擅长用兵之道。”

第163章 血湖
　　大猎岛在幕府管理中，属于军事管辖区域，没有通行证无法直接前往。
　　当然，如果有本事的话，也是可以偷渡上去的。
　　毕竟大猎岛是岛屿，上面诡兽众多，没法用围墙围起来。
　　鉴于资金问题，幕府的人基本只镇守了港口码头，对于其他地方出海的船只管都懒得管。
　　这个地方虽是‘军事管辖区’，但也只是声称而已，对于想作死上去的，他们也不会拦着。
　　至于神里霖月和九条早苗这里，那当然是拿到通行证了。
　　舰船慢慢靠岸。
　　开船的是司机，琉璃神社派来保护九条早苗的秘钥级超凡者，也是琉璃神社的神官。
　　尽管九条早苗一再说明有神里霖月她不需要保护，反而可能还要保护保镖，但最后还是拗不过九条麻袋。
　　不过多一个人也还行，至少可以帮忙开车开船提东西不是？
　　但‘保护’到这里就差不多了。
　　接下来是‘机密’行动，也许神里霖月不介意，但九条早苗认为观察暗夜猎杀者的行动不应该让第三个人知道。
　　所以下船后，九条早苗说道：“琴子阿姨，你先回去吧，接下来我们自己来就好了。”
　　“不行！”琴子坚决摇头，“这里太危险了，我必须要随时保护你的人身安全！”
　　“我们接下来要做的事情比较机密，不能让第三个人知道。”九条早苗道：“或者琴子阿姨你在这等着我们也行，要到晚上的时候我们就会回来的。”
　　“大猎岛的危险度我深有体会，小姐，我不能让你独自深入险境，在家主那里我无法交代。”琴子说道。
　　她这幅完全不管不顾没有情商的固执态度别说九条早苗，就是神里霖月也觉得无语。
　　她拍了拍雕^的羽毛。
　　她看不出为什么很多人都畏惧无害的雕^，但在这个时候，或许雕^才能震慑住这位保镖，让她别继续跟着她们。
　　“咕唔！”
　　雕^很给神里霖月面子，直接发出一道针对琴子的鸣叫声。
　　这鸣叫声在神里霖月和九条早苗耳中，只是普通的猫头鹰叫声，但在琴子这里，却如天雷阵阵！
　　琴子脸色立刻变了。
　　九条早苗感激的看了神里霖月一眼，对琴子说道：“看到了吧，琴子阿姨，有你没你，没什么区别，你反而是我们的累赘。”
　　这话有点伤人，但确实如此。
　　一般来说九条早苗是不会说这么伤人的话，但现在琴子一根筋，她不得不这么做，打断琴子的一根筋，让她知难而退。
　　“可是……”琴子张了张嘴，欲言又止。
　　神里霖月拍了拍雕^，笑嘻嘻的说道：“这位阿姨，我只敢保证我家小雕^不会对早苗酱出手，可不敢保证它在猎杀兴起时会不会对别人出手哦？”
　　这句话直接绝杀。
　　“那好吧，你们注意安全。”琴子看了神里霖月一眼，眼中闪出复杂之色，不知道在想什么。
　　搞定琴子之后，二人离开海边，没入大猎岛浓密的丛林中。
　　这个岛说大不算大，说小也不算小。
　　在进来之前，九条早苗弄了两张大猎岛的地图，不过基本只标明了哪些地方有危险诡兽，哪些地方较为安全，其他的信息约等于无。
　　“这里应该是地图上被标注中危险地区……奇怪，怎么一只诡兽都没有？”
　　在密林中行走十来分钟，估算了下距离，九条早苗环顾一圈四周。
　　周围十分安静，别说诡兽，就是普通的鸟兽都没有。
　　“有人把这里的诡兽清理过了吧。”神里霖月弯下腰，把一棵小草摘起来。
　　上面有一道被腐蚀过的痕迹，周边还有淡淡的暗红色，似乎是诡兽凝固的鲜血。
　　放眼望去，有很多杂草上都有这种被腐蚀的痕迹。
　　这是因为诡兽流出来的鲜血带有腐蚀性。
　　在大猎岛上，这种腐蚀性更强。
　　“这也太彻底了吧，幕府杀这么多诡兽干什么？”九条早苗疑惑。
　　仔细感受一下，什么动静都没感受到，她不禁咂咂嘴，轻叹口气，“我们去下一个区域看看吧。大猎岛上有很多小湖泊，陆地上的诡兽清理完，湖泊中的诡兽肯定没人清理。”
　　除非是把水怪钓上来，或者通过各种方法引诱上岸，否则常规状况是没办法诱杀水中诡兽的。
　　除非用军舰。
　　但这里是小湖泊，不是海上。
　　相比陆地上的诡兽，水中诡兽攻击欲望较低，只要别太靠近湖泊，一般都可以做到相安无事。
　　秘理会在发布悬赏诡兽的委托时，也基本不考虑悬赏湖中诡兽，除非有特殊需求。
　　很快，两人带着雕^来到了附近的一个小湖泊。
　　这个湖泊直径大约在三四百米左右，在其中，猩红色的液体此起彼伏。
　　一股极浓郁的血腥味传来！
　　“发生了什么？这些是……？”九条早苗有点蒙。
　　对大猎岛不了解的神里霖月问道：“这不是这个岛屿湖泊自带的颜色吗？”
　　“当然不是！这里又不是深渊群岛，只是普通的岛屿，里面的水流湖泊怎么可能是血水。应该是人为的。”九条早苗说着，捂住口鼻。
　　湖泊中扑面而来的血腥味，即便有一段距离，依旧让她感到有点头晕。
　　御守中散发的淡淡温暖，保护着她不被血腥味中的腐蚀气息污染。
　　就是神里霖月，也忍不住皱起眉头，“这到底是怎么回事？难道说有人清空岛上的诡兽，把所有诡兽尸体都投入到这个湖中？”
　　“就算把整个岛屿的诡兽都投入进来，也不应该有这么浓烈的效果啊？”九条早苗十分不解道。
　　神里霖月看向雕^，却看到它盯着血湖的方向，浑身羽毛炸开。
　　这是面对生命威胁的时候，动物产生的本能反应。
　　“这里面有雕^都害怕的东西！”神里霖月做出如此判断。
　　“那咱们还是先离开吧，到别的地方看看。”九条早苗有点撑不住了。
　　“好……”
　　扑通――！
　　就在神里霖月刚点头准备离开的时候，轻微的落水声突然传来。
　　两人立刻望向声音传来处，便看到一具尸体落入水中，漂浮在水面上，正在快速被湖水腐蚀。
　　在被腐蚀的同时，尸体周围的血色变得更深一点。
　　而在尸体对应的陆地上，两人看到一个没入密林的身影。
　　“^！”神里霖月立刻呼唤雕^。
　　“咕唔！”
　　雕^鸣叫一声，腾空而起。
　　神里霖月拉住九条早苗，“我让雕^追踪那个人了，走，咱们跟上！”
　　那具正在腐蚀的尸体，应该就是一只诡兽的尸体。
　　这么诡异的事情，显然，有人在做着神秘又邪恶的仪式！
　　虽然不知道那个人的目的是什么，但不跟过去看一下，不管是神里霖月还是九条早苗，都觉得心里不踏实。
　　谁知道他这个仪式举行之后发生什么？
　　如果是什么召唤邪神之类的灾难，她们两个正好在大猎岛内，那不是遭殃了？
　　雕^被世人称作暗夜猎杀者，九条早苗也跟神里霖月说过，它的追踪能力无人能及，所以神里霖月并不担心雕^会跟丢。
　　密林中环境复杂，两人的前进速度并不快，大概半个小时后，才来到雕^追踪的地方。
　　在一个稍微空旷一点的地方，神里霖月看到雕^正在上空盘旋，表明这里就是那个神秘人的藏身之所。
　　少女招招手，让雕^下落，在面前带路，随后与九条早苗跟上。
　　神里霖月已经将手弩唤出来。
　　值得一提的是，手弩上虽然只剩下一根箭矢，但神里霖月发现自己的秘钥能力【蓄能】，是可以对手弩使用的。
　　手弩化作的手环一直贴身携带，甚至可以在蓄能后放开控制，让手弩可以一直蓄能。
　　这几天的尝试调整，神里霖月甚至还达成分批蓄能，也就是可以在手弩上存储大量能量箭矢。
　　不过分批蓄能也导致能量箭矢的威力有所削弱，对敌效果无法与原装弩箭相提并论。
　　但不管怎么弱，这玩意也比梓弓好用多了。
　　弓箭？如此不便之物，正经人谁用啊。
　　跟随雕^的指引，两人拨开一团杂草，露出里面一块大石头。
　　“咕！”
　　只见雕^鸣叫一声，来到石头面前，爪子抓住石头，一提。
　　竟直接将比神里霖月高的石头提了起来！
　　神里霖月瞪大眼睛。
　　喵喵喵？
　　我家雕^力气这么大？
　　what'sup！
　　为什么以前没见过啊？
　　隐隐间，神里霖月感觉有一扇新世界的大门打开――可能是错觉。
　　巨石被雕^轻而易举提起来，露出巨石下方隐藏的通道。
　　这个通道看上去并非最近才挖出来的，上面已经被人走出包浆。
　　“要进去吗？”九条早苗有些害怕的问，随后她补充道：“这应该不是幕府的东西，我怀疑是某个深海崇拜者组织的秘密窝点……”
　　“深海崇拜者组织的秘密窝点……”
　　相比九条早苗听到深海崇拜者有点害怕的感受，神里霖月对这个词没什么感觉。
　　即便从九条早苗和秘理会那边得知这是一个崇拜深海的恐怖组织名称，或者说邪教，但因为没亲自见证过他们犯过什么事，神里霖月并没有感到害怕。
　　不过紧张还是有的。
　　再怎么说，人家都是被定义成恐怖组织的群体，恐怖组织的那些人，有哪个不是杀人不眨眼的？
　　“进，肯定要进。”神里霖月深吸口气，让雕^落到自己的肩膀上，轻声说道：“恐怖组织做那么奇怪的事情，怎么想都与毁灭世界有关，既然遇到了，我们怎么能放过？小雕^一定会保护好我们的。”
　　看到雕^力气那么大，神里霖月的信心就上来了。
　　当然，还有一个最重要的原因，就是了解到的深海崇拜者信息都在表明，这个崇拜深海的群体对于现代武器并不屑于使用，更喜欢古老的，奇怪的法器。
　　可能是因为他们弄不到枪吧，毕竟这武器被秘理会和幕府垄断，无法从境外获取的情况下，想得到……除非有内鬼。
　　另外，这些人中只有少数是超凡者，大多数都是普通人，也许表面上还是一个普通的苦逼社畜。
　　他们没有枪，那还怕他们做什么？
　　两个‘胆大包天’的少女，开始走入深海崇拜者组织的秘密基地。
　　------
　　秘理会，三位会长再次会聚。
　　“你觉得这件事我们应该告诉幕府方面吗？”羽多中石看向木村士郎。
　　“还是说吧，你是会长，你决定。我已经通知了大猎区分会的三重云马会长，大猎岛让三重云马会长他们来更有经验。”木村士郎道。
　　“有一个问题，幕府最近才解开对大猎岛的管制，但你说这个海沙组织已经在大猎岛上布置了很久？”
　　“如果那个小头目的记忆没错，是这样的。”木村士郎顿了顿，摊手道：“这件事对你我来说很严重，但对于幕府来说……你不觉得正常吗？”
　　“的确，那可太正常了。不过，在这么严重的地方，还有人与深海崇拜者组织勾结……啧啧。”
　　“嘘，可别乱说，小心隔墙有耳。我们做到自己的分内之事即可，至于他们到底烂成什么样，会不会出现严重的后果，由时间来决定吧。”
　　“那你们说，我们要过去吗？”羽多中石望向两位会长，“还是说发点委托悬赏任务？”
　　“不妥。”另一位副会长摇摇头，“大猎区那场爆炸还没过去多久，就算幕府已经解除对大猎岛的封锁，但在猎人那里，大猎岛依旧是一个问题重重的地方。如果我们发布委托，极有可能会引起不必要的猜测与恐慌。”
　　“的确。”木村士郎赞同道：“我们尽到通知的义务即可，那位古神没那么简单就被唤醒，而且……”
　　他微微一笑，说道：“据我所知，天理神社的那位巫女小姐，现在正在与九条家那位大小姐前去大猎岛，想必她们已经到了。
　　“我有理由认为，这件事天理神社出手了……希望三重云马会长他们，能把握住这次机会吧。”
　　“天理神社参与？那没事了，该干嘛干嘛，散会。”
　　“……”
　　……
　　编辑通知，19号周年庆有爆更活动，我决定把加更留到19号以后，这两天摸了。

第164章 你看到的怎么跟我看到的不一样?


　　特喵的！
　　谁说这些恐怖分子不带枪的？
　　要是让我知道谁说的，一定要揪出来枪毙五分钟！
　　望着前方两个正在提着不知道是什么型号的微冲巡逻的两个人，靠在转角的神里霖月犹豫着要不算了。
　　这里已经进入地下，但不深入，顶多就十来米的样子。
　　那两个来回走动巡逻的两个人后面，有着一扇金属大门，周围则是厚重的钢筋水泥墙。
　　门外，还有一条直通深处的通道，不知道里面有什么。
　　或许是一个个的门。
　　下面的钢铁水泥与通道这边包浆的泥土阶梯完全不是一个画风。在外面看到泥土阶梯，神里霖月还以为这就一个临时藏身的小窝点，里面兴许就一两个人。
　　但谁知道一上来就是两个拿着枪的守卫……
　　神里霖月回头看了九条早苗一眼，眼中带着疑问。
　　九条早苗则是回她一个无辜的眼神，似乎在说，我也不知道是什么情况。
　　小霖月暗自叹了口气。
　　来都来了，试试再说吧。
　　两个守卫也不是没办法解决。
　　而且解决掉以后，还能摸摸现代枪的手感，或许还能偷偷带回去收藏。
　　这玩意，怎么想都比弓箭好使。
　　都是需要瞄准的东西，这玩意应该也适用于‘弓术专精’吧？
　　小霖月开始异想天开。
　　她估算一下距离，还有手弩射击的时间间隔。
　　那两个人并非站在门口不动，而是在门口外的通道上巡逻。
　　但有一说一，他们巡逻的专业程度十分业余，完全达不到专业人士那样，确保无死角和同伴都在自己视线范围内。
　　不仅业余，而且还会摸鱼偷懒！
　　就在神里霖月和九条早苗观察的时候，就有一个守卫跑到通道一处没有烛火光照的地方坐下休息。
　　而另一个对他的行为也装作看不见。
　　“好机会！”神里霖月眼睛一亮，立刻拿起手弩瞄准休息的那个。
　　但在准备发射的时候，她犹豫了。
　　目标不是什么奇奇怪怪的诡兽，而是一个活生生的人！
　　杀诡兽神里霖月不会心慈手软，在她看来那些诡兽和家禽没什么区别。
　　在神社里，她就经常自己杀鸡杀鱼杀鸟来打打牙祭。
　　但是人和家禽不一样。
　　“他们不是被蛊惑的普通人，而是蛊惑普通人的恶人。不杀他们，只会给他人带来更多灾难。”九条早苗在神里霖月耳边低语。
　　说话的时候，她眼中露出一抹疑惑之色。
　　为什么巫女小姐看上去……就好像没杀过人似的？
　　记得天理神社参与过很多重大事件，间接造成许多人伤亡啊！
　　她不知道原因。
　　但她知道，这两位如若不杀，只会给世界带来祸患。
　　是否是被蛊惑的普通人，九条早苗知道该怎么判断。
　　这两个守卫脸上的凶悍表情无法作假，他们都是做惯了各种残酷之事的人，至少是这个神秘的深海崇拜者组织的核心干员。
　　那些被蛊惑的普通人还有救，但这些人，已经没救了。
　　原谅他们是神明的事，她们的任务，是送他们去见神明。
　　九条早苗的小手按在神里霖月肩膀上，希望能给神里霖月一点信心。
　　小霖月深吸口气。
　　的确，这些是邪恶丶组织成员。
　　这里是有超凡者的世界，杀了便杀了，没什么大不了的。
　　少女启动扳机。
　　带着寒光的箭矢悄无声息射出，眨眼睛便没入那个休息之人的额头，发出轻微响声。
　　而后，那人再也无法醒来。
　　轻微的响声让另外一个人转过头看过去，就在这时，一道黑色光箭没入他的后脑勺，他整个人直接干脆倒地，发出一道轻微的声响。
　　“呼……”神里霖月轻轻吐出一口气。
　　感觉……好像也没什么大不了的？
　　她发现在暗杀了他们后，自己的心境并没有产生变化，也没有感受到害怕？
　　也许是因为箭矢封住了出血口，让他们看上去就像睡着一样，所以没有心理压力吧？
　　神里霖月没有压力，旁边的九条早苗就……
　　在神里霖月发现好像没事而松口气的时候，九条早苗突然弯腰吐了起来。
　　神里霖月：“？”
　　不是，你刚才还安慰我，说他们都是罪恶之人，杀了是替天行道，我还以为你习惯了这种事，怎么才刚解决你就吐了？
　　神里霖月迷惑的看着九条早苗，见她脸色惨白，呕吐不止，便拍了拍她的后背，“没事吧？”
　　“没、没事，吐一会儿就好了。”九条早苗脸色苍白，看了那边两个人一眼，神色更加白一分。
　　“呕――！”
　　“……不至于吧？他们这样子就跟睡着一样，又不恶心，怎么吐这么凶？”神里霖月郁闷道。
　　闻言，九条早苗翻了个白眼，“什么叫睡着一样？你管脑袋被箭炸开，脑浆像碎裂的西瓜一样铺一地叫睡着吗？”
　　神里霖月不是她这样的普通人九条早苗知道，但这话太过分了！
　　“？”神里霖月愣了愣，“脑袋炸开？脑浆铺一地？哪里啊，箭不是封住他们的伤口，让他们血都没流出来吗？像睡着一样。”
　　“怎么可能……”九条早苗正要反驳，忽然愣了下，抬起头问道：“你是不是对自己用了类似于美化恶心之物的祝福？或者对自己进行认知更改？”
　　“没有啊，我一个平平无奇的巫女，哪儿会那么高深的东西？”
　　平平无奇的巫女？信你个鬼！
　　正想反驳神里霖月这个欠揍的话，九条早苗突然想到天理神社的神秘之处。
　　那么，作为神秘的天理神社神子、神主，她拥有神明的祝福，好像也不是什么特别的事情。
　　相反，因为对她来说，这些祝福太平常了，所以觉得不足挂齿。
　　就像很多人都想要的1200御守，在人家神里霖月那里，不过是每天换着玩的‘小玩具’而已。
　　想到这里，九条早苗释然了，“我知道是什么原因了。”
　　“是什么原因？”神里霖月好奇问道。
　　“不告诉你！”九条早苗娇哼一声。
　　你刚才凡到我了，我就不告诉你，气死你！
　　“啊？这……”
　　神里霖月微微张嘴。
　　差点忘了，九条早苗只是未成年少女，甚至还没到可以坐牢的年龄，所以九条早苗这突如其来的少女任性姿态，也……很正常。
　　小女生什么的，最好忽悠了。
　　就在神里霖月准备用忽悠大法撬开九条早苗的嘴，从她嘴里知道她到底知道了什么的时候，那扇大门突然传来声音。
　　有人在开门！
　　开门的声音打断两人的思绪，让她们想起来，她们现在并非在安全的地方，而是在危险重重的深海崇拜者老窝！
　　九条早苗的脸色立刻变白一分，“糟了，被他们发现了！”
　　“还没有，别紧张。”神里霖月安慰道。
　　尽管她的心也提了起来。
　　现在显然不是讨论为什么九条早苗看到死亡人脑浆遍地，而自己看到的是安详入睡的时候。
　　危机还没有解除。
　　“现在只有一个办法了。”神里霖月深吸口气，拍了拍肩膀上的雕^，“靠你了，让我欣赏一下你的本领吧！”
　　既然是妖怪，那雕^必然不会像以前那样只是无害的小雕^，肯定有独到之处，否则为何会在都市传说里面那么夸张？
　　而且还是从九条早苗口中说出来的‘都市传说’，具有权威性。
　　起初，神里霖月对九条早苗的说辞保持将信将疑的态度，因为见到雕^捕猎的那些诡兽都很弱。
　　神里霖月认为这应该是小雕^选择的原因，它专挑弱小的杀。
　　所以在今天之前，神里霖月对小雕^的能力都抱着怀疑，她信奉耳听为虚眼见为实。
　　直到刚才，亲眼看到小雕^轻松提起比她还高的巨石……
　　传说为真，那小雕^的实力应该很强的吧？
　　很强的话……神里霖月其实不太想让它杀人，怕它以后会喜欢伤人，所以刚才没有放出来解决那两个守卫。
　　当然了，那两个守卫拿着枪，也是不放出来的原因之一。
　　她不知道小雕^的皮实程度，九条早苗也不知道。
　　万一被射死怎么办？
　　但现在，如果里面涌出很多人的话，放出雕^对敌，或许才是最好的解决办法。
　　否则仅凭她们二人，估计只能当祭品了。
　　得到神里霖月的命令，雕^立刻飞到那扇门上方，给神里霖月和九条早苗展现它如无人机般无声悬停的能力！
　　九条早苗身体一震，立刻拿出笔记开始记录――
　　暗夜猎杀者可以无声悬停于头顶三尺！这或许是‘举头三尺有神明’的由来！
　　厚重的铁门打开，露出里面准备出来的人。
　　雕^发出嘹亮的长鸣，那快速扇动的翅膀上扇出一片羽毛，迅速将冒头的第一人扎个千疮百孔。
　　随后，它冲了进去！
　　从那门内，传来各种混乱的怒骂声与惨叫声。
　　看到那这羽毛扎成筛子的倒霉第一人，九条早苗脸色又是一白。
　　神里霖月看了她一眼，问道：“你看到了什么？那具尸体是什么情况？”
　　“被羽毛扎成筛子，肠子脑浆鲜血流了一地，身上开始长蛆。”
　　九条早苗脸色苍白的说道，她强忍着反胃，总算没有再次吐出来。
　　神里霖月仔细地看了一眼那个倒在门口的人，她只看到那个人额头上插着一根羽毛，整个人躺在地上，十分安详。
　　同一个景象，为什么看到的不一样？
　　难道……
　　我真的受到过什么祝福，无法看到世间之恶吗？
　　但是，真的如此吗？
　　到底早苗酱看到的是真实的，还是我看到的是真实的呢？
　　神里霖月慢慢皱起眉头。
　　她想过去抚摸尸体，用触感去感受到底谁是正确的。
　　视觉可能会骗人，那触觉应该不会了吧？
　　如果她们看到的不一样，就说前面两个被射死的守卫，九条早苗说他们脑袋已经爆炸，而自己却看到他们的脑袋还是好好的。
　　那她过去摸一下他们的脑袋，九条早苗是正确的话，那自己肯定摸不到。
　　而如果摸到完好无损的脑袋，那应该表明，不是自己被祝福，而是九条早苗被污染。
　　这是一个拥有邪祟的世界，各种资料表明，世界上存在着大量令人恶心的东西，特别是深海崇拜者组织中。
　　她们现在的位置，是深海崇拜者组织的巢穴内，难保会不会有污染源，比如说会产生让人头皮发麻的幻觉。
　　要过去摸摸看验证一下吗？
　　少女白嫩的俏脸上出现一抹纠结。
　　如果还有脑子，证明她是对的还好。
　　万一摸到一滩‘西瓜汁’，那……
　　光想想那个场面，神里霖月就感觉自己可能会三天吃不下饭。
　　不行不行，太恶心，太晦气了，还是用别的办法吧。
　　她不是医生，没有医生那样强大的心理素质，无法做到抚摸人的‘西瓜汁’而面无表情。
　　所以还是等此间事了，再去想办法验证吧。
　　至少先把那些危险的深海崇拜者们解决再说。
　　听着那里面传来的各种声音，神里霖月的心提了上来，直到几分钟后，雕^扇着翅膀，优雅地从室内滑翔出来，飞到墙上放着烛火突出的台子上，打翻油灯，开始梳理羽毛。
　　神里霖月与九条早苗对视一眼。
　　“算是……结束了？”
　　“应该吧？”
　　“去看看？”
　　“不了不了。”
　　稍微联想一下，九条早苗就脸色惨白，连连摇头。
　　经过雕^这么一搅合，里面大概是一个人间炼狱的场景了吧？九条早苗心想。
　　“那你在这里等我一下，我去看看。”
　　说着，神里霖月走出拐角，来到门口，她先低头看向那两个自己杀的人，那安详的面容，要不是头上插着一根箭，都还以为是在睡觉。
　　另一个被能量箭射死的倒是在能量消散后，慢慢从伤口流出鲜血。
　　不过因为是射的脑门，那里没有大动脉，伤口也比较细，死者的血液已经止住了――可能能量箭带有止血的特效吧。
　　联想到九条早苗说的，他们的脑袋已经如西瓜那样裂开，神里霖月打了个寒颤，连忙绕着他们走。
　　她来到门口，望向铁门内部。
　　内部是一个面积在上百平米的圆形空间，中间有一个造型怪异的祭坛，形状类似菱形，中间粗，上下两端细。
　　祭坛中心有一根直通天花板的金属柱子，底下似乎也有柱子，直插地下。
　　祭坛之上，柱子上正插着几个奇形怪状的动物和死相凄惨的人，鲜血从尸体上不停冒出，顺着金属柱子流入祭坛，在祭坛的纹路上流淌，似乎还有血流顺着底下的柱子流入地下。
　　一股带有淡淡腐蚀性气味的血腥味传来。
　　显然，他们正在举行着某种邪恶的仪式！
　　……

第165章 物理超度!
　　雕^掠过之后，这处地下空间之内横七竖八躺着十来个人。
　　从神里霖月的视角上看，他们每个人身上都插着一根羽毛，神态倒没有门口那人那么安详，有些显得很害怕，死不瞑目。
　　预想中的鲜血横流没有出现，也就祭坛上被插着的人和诡兽，不停流淌的鲜血让神里霖月稍微有点难受。
　　在可以接受的范围。
　　如果是被祝福所以看不到血腥场面……想想其实也不错的样子。
　　当然，不管有多少心理准备，看到用人体祭祀，神里霖月还是本能的觉得排斥，有点接受不能。
　　也正是看到祭坛上的一幕，她也再没有因杀死这些邪教徒而产生心理压力。
　　打量了下空间内的情况，神里霖月正想退出，突然注意到尸体堆里传来一阵轻响。
　　她望过去。
　　雕^适时出现，飞扑过去，将那个藏在尸体堆下面的人抓起来，扔到神里霖月面前。
　　那人掉下来，连忙跪地不停磕头求饶，“别杀我，别杀我，我跟他们不是一伙的，我只是被不小心抓进来的普通人。求你了，不要杀我，我、我可以给您舔鞋子！”
　　话说着，这人就匍匐前进，试图来到神里霖月脚底下舔鞋子。
　　小霖月眉头微皱，一jio把旁边的尸体扯到自己面前。
　　于是一直低头的那人感觉到有东西后立刻开舔。
　　当感觉舌头上的味道不像是鞋子后才定睛一看。
　　“呕――！”
　　那具尸体是被雕^一根羽毛插死的人，神里霖月的视角上只有额头被插一道伤口。
　　在九条早苗那里，却说这个人浑身是羽毛，已经长了蛆。
　　――话说人死后身体会立刻长蛆？
　　现在一看这个幸存者的情况，他所看到的景象，大概和九条早苗看到的一样吧？
　　不然怎么会吐出来？
　　原以为会舔鞋子，结果发现舔到长满蛆的尸体。
　　嘶――！
　　光想想就觉得头皮发麻。
　　所以说没事的时候干嘛要想着舔人家鞋子？
　　做梦呢？
　　你特喵又不是美少女。
　　难不成你的工作就是用舌头给人擦鞋？
　　“这人不是无辜的普通人。”九条早苗走过来，说道。
　　她瞥了一眼房间内的景象，随后脸色发白地看向他处。
　　“你看到里面是什么情况？”神里霖月好奇问。
　　“……我能不说吗？”九条早苗有些纠结。
　　“好吧。”
　　看样子，应该比门口这里更掉san。
　　里面横七竖八十来具尸体，相比之下门外这三，就显得‘小清新’了吧。
　　九条早苗和这个幸存者都看到奇怪的一幕，现在是二比一。
　　如果不是九条早苗说刚死之人立刻长满蛆，神里霖月肯定会直接相信她是对的。
　　但是这种异常情况，神里霖月感觉，或许是这里有什么特殊的污染也说不定。
　　当然也可能是这里环境特殊，所以才会出现九条早苗说的离谱情况。
　　总之这事儿还有待验证。
　　现在的话，先来看看这个人到底是什么情况。
　　“这家伙为什么不是普通人？”神里霖月问道。
　　“普通人不可能会看到里面那个场景后。还能逻辑清晰的求饶……还想爬过来舔脚。”
　　九条早苗嫌恶地看了那个呕吐的男人一眼，思索了下，继续道：
　　“我怀疑他是这个不知道叫什么的深海崇拜者组织的重量级人物，只有见惯了不可名状场景的人才能云淡风轻。”
　　“他是你故意没杀死的吗？”神里霖月问雕^。
　　“咕！”雕^叫了一声。
　　神里霖月思索片刻。
　　听不懂。
　　“你叫什么？你们举行这个仪式目的是为了什么？”神里霖月干脆问那人。
　　“我叫三上多毛，我不是他们的人，真不是。”那人脸色苍白的说道。
　　但显然，相比于他，神里霖月更加相信九条早苗的判断。
　　“不是他们的人，那你为什么那么镇定？”
　　“因为我是一个超凡者，被他们俘虏过来……”
　　“好了，我不是来听故事的，把你知道的都说出来，比如说你们组织叫什么名字，在这里建造地下室、杀诡兽、血祭有什么目的，说出来，不然的话……”神里霖月打断他的话，威胁道。
　　对于一个上来就想瞎舔的舔狗，她没什么好感。
　　这玩意恶心程度与网络舔狗差不多。
　　如果他上来求饶但不做出什么奇怪的举动，那神里霖月肯定不会这样子，不给他好脸色。
　　“我不是这个组织的人。”三上多毛首先声明自己的阵营，随后才带着害怕说道：“这个深海崇拜者组织叫海沙，他、他们杀了好多诡兽，用来当祭品……我也不知道目的是什么，只见他们把人和诡兽像串烧一样串起来，让血流到祭台上……”
　　“那你为什么没有被串起来？”
　　“因为，因为我才刚刚被他们抓到，所以，所以没来得及被串上去，如果你们来晚一点，我可能，可能就被杀死了。”
　　“哦？是吗？”九条早苗似笑非笑道：“既然被俘虏，那为什么你身上没有勒痕？而且你为什么对救命恩人求饶呢？还想做那种恶心的事？”
　　“我、我的秘钥能力很弱，他们，他们觉得我无害，所以，就，没有绑我吧，我也不知道为什么……那个猫头鹰很可怕，我害怕，就求饶了。”
　　神里霖月看了他一眼，随后背对着他，面对九条早苗，说道：“早苗酱，先不管这个人了，我想看看是你被污染还是我被祝福。”
　　在她说话的时候，雕^无声的飞到三上多毛头顶。
　　被称为暗夜猎杀者的它，甚至连九条早苗都忘了它的存在。
　　那个跪在地上的三上多毛看到神里霖月背对着他，眼中.出现纠结之色，但随后一蹬腿站起来，扑向神里霖月。
　　然而，就在他的手刚伸出的时候，身体却突然顿住。
　　一对充满力量感的爪子，正按在他的头顶上，爪尖刺入皮肤，带出几道血流。
　　九条早苗瞪大眼睛。
　　而神里霖月则像看不到一样，走两步捡起刚才雕^弄掉的油灯，来到被她射爆的守卫面前。
　　她用灯座在他脑袋上戳两下，便抬头看向九条早苗，说道：“早苗酱，这上面有血迹或者脑浆什么的吗？”
　　这是神里霖月用于验证的办法。
　　她能感觉到，灯座接触的，就是那个守卫的脑袋。
　　如果她看到的是错的，守卫的头颅已经裂开，那她不应该有这样的触感才对。
　　而九条早苗的话，更加验证她的判断――
　　“没有……”九条早苗摇摇头。
　　“那你看到的是什么？刚才我用这个灯座戳他‘脑浆’时。”
　　“我看到你用灯座戳他裂开的头，但灯座并没有留下血迹与脑浆……”九条早苗道。
　　“那我大概明白了。”
　　已经很明显了，就是九条早苗的问题！
　　血液与脑浆这玩意，除非煮熟了，不然碰到肯定会留下痕迹的。
　　而九条早苗说没有，那就说明，所谓的‘脑浆’就是九条早苗看到的幻觉！
　　“你不觉得奇怪吗？”神里霖月道：“为什么接触后没有血液残留？”
　　“确实奇怪……”
　　“所以，这里应该有什么特殊的污染，让进来的人会产生幻觉，这种幻觉会让人心生恐惧，甚至可能会丧失战斗力。”神里霖月说道。
　　九条早苗陷入沉思，“也许吧？”
　　“好了，这个疑问解决了，我们继续前进吧。”
　　等离开大猎岛，神里霖月打算再测试一次，毕竟为什么九条早苗和这个叫三上多毛的家伙都看到了那么奇怪的一幕，而自己却什么都看不到。
　　这表明，自己应该有什么东西在保护自己不受邪祟侵染。
　　她想知道这个‘祝福’是什么，会保护到什么程度。
　　话说回来……
　　假如所有进入这里的人都看到脑浆蛆虫遍地，只有自己看不到，那……到底是他们的算真实的，还是自己的算真实的？
　　还是有漏洞。
　　毕竟就算她看不到，那灯座去刮‘脑浆’的时候，别人看到的应该是带点‘脑浆’出来而自己看不到才对。
　　不过，有漏洞也好啊。
　　如果刚才九条早苗说看到灯座上有‘脑浆’或者鲜血，那神里霖月也不知道要怎么验证了，或许会直接相信了她的话。
　　神里霖月松了口气，看向那个被雕^抓住脑袋的三上多毛，冷淡的说道：“带路吧，不想死的话。”
　　三上多毛此时完全不敢动，头上的雕^只需要轻轻一用力，就能让他脑浆迸裂。
　　烛火带来的暗淡光芒，让他感觉自己头上有着一个庞大的阴影。
　　驻足于头顶的雕^彷如紧靠的死神。
　　“好、好的。”
　　从他试图攻击神里霖月开始，他已经没法装可怜下去了，现在只求能多活一点是一点。
　　这两位看上去是善良人，他感觉自己表现好一点，应该……有机会活下来。
　　想着，他颤颤巍巍地在前面带路。
　　神里霖月不紧不慢的跟了上去，随手将手中的灯座扔到远处，发出一道声响。
　　九条早苗看了一眼，突然一愣，看到灯座底部诡异地出现一道脑浆与鲜血的痕迹！
　　“血！脑浆！”她立刻拉住神里霖月，指向那个灯座。
　　“啊？”神里霖月回过头，望向被她扔到远处的灯座，“什么脑浆？”
　　“你扔的那个灯座，底下有脑……哎？怎么没了？”
　　“……你别逗我。”
　　神里霖月被九条早苗的说辞搞得有点毛骨悚然和无语。
　　你搁这儿拍鬼片呢，一惊一乍的。
　　“刚才好像真的出现了一些血迹……”九条早苗挠挠头。
　　“现在呢？”
　　“没有了。”
　　“……先不说这个了，我们先去看看这个通道的全貌怎么样？”
　　“哦……”
　　神里霖月点点头，转头跟上前面带路的三上多毛。
　　九条早苗拍了拍胸口，想让怦怦跳的心平静下来。
　　她最后再看一眼灯座，然后……
　　又看到了血迹与脑浆的残留出现！
　　“又出现了！”
　　“……”
　　神里霖月沉默片刻，从一旁拿起油灯灯座，一扔，精准的击中那个灯座，将其击成碎片。
　　“现在呢？”
　　“啊，这……”
　　神里霖月一把揽住九条早苗的手臂，“别看了，走啦！”
　　又不是什么无超能力的普通世界，出现点超凡现象那不是很正常？神里霖月搞不懂这妮子为什么在这里这么一惊一乍。
　　整得跟没见过似的。
　　……可能还真没见过？
　　年龄摆在那儿，她的知识大概都是纸上谈兵吧。
　　也有可能是故意骗她。
　　三上多毛顶着雕^在前面带路，后面不紧不慢地跟着神里霖月和九条早苗。
　　很快，他们没入通道深处，来到第二个厚重铁门前，这里也是通道的末端。
　　这个地道并不是直的，也不是完全工整。
　　在离开祭坛空间一定距离后，就显得十分随便，就像应付一样瞎几把乱挖，导致地道内充满乱石、树根，油灯也是在深入后半天才看到一盏，只让内部不至于全瞎。
　　直到第二个铁门的时候才重新亮堂起来。
　　这里和第一处差不多，通道另一头有一条向上的阶梯，也有钢筋水泥铸成的墙壁和厚重的铁门。
　　门口也有两个守卫，看上去就好像是镜像了刚才的祭坛。
　　“会用吗？”神里霖月把另一把微冲给九条早苗，问。
　　“不会。”九条早苗摇摇头。
　　“巧了，我也不会。”
　　把两把冲锋枪都给了九条早苗，神里霖月用手弩对准那两个摸鱼守卫。
　　咻咻！
　　两道箭矢破空声，那两个守卫应声倒地。
　　这个防卫力量薄弱到神里霖月都怀疑他们是不是根本不在乎自己的生命。
　　“你会用这玩意吗？”解决守卫后，神里霖月问三上多毛。
　　说着的时候，她从九条早苗怀中拿回一把微冲。
　　雕^已经重新飞到空中，无声悬浮。
　　“打开上面的保险……就可以了。”三上多毛胆战心惊地说道。
　　“行，开门吧！”
　　三上多毛擦了擦头上的冷汗，来到铁门面前，按照一定的频率敲门。
　　“谁？有新祭品？”铁门缓缓打开，露出里面的人。
　　“查水表的。”
　　小霖月露齿一笑，枪口对准门内。
　　突突突突突――！！！
　　……
　　卡文了，码字好难啊！

第166章 累了,毁灭吧
　　“所有人，蹲下，不许动！”
　　枪杆子果然是最有威慑力的武器。
　　在开门后先用冲锋枪一通乱射，甭管有没有射中人，剩下的人在里面基本都趴下举起双手了。
　　至少表面上是这样。
　　想反抗的，早就被无声袭来的雕^来个对穿肠。
　　非常奇怪，在祭坛空间内，他们并没有放武器，只有一些像权杖一样但奇形怪状的棍子。
　　那个权杖似乎也没什么作用。
　　也就是说如果有人突破门外两个守卫的封锁，进到这里后就可以如入无人之境，随便掌控这里的人。
　　在神里霖月突突的时候，里面的人正一脸虔诚，跪倒在地，面对祭坛的方向。
　　他们面前是一个拿着怪异法杖的老家伙在手舞足蹈、胡言乱语。
　　那大概是这个祭祀的主持、祭司，在神里霖月突突的时候，他是优先被处决的对象，此时已经倒在血泊中。
　　值得一提的是，用冲锋枪突突死人，神里霖月能看到他们身上乱七八糟的枪眼血洞。
　　他们的表情没有像刚才那样被处决的人死的很安详。
　　死者的区别，大概就是――
　　物理伤害与魔法伤害的区别？
　　不管是箭矢，还是雕^的羽毛，都是超凡能力的表现，显然都属于‘魔法伤害’。
　　而冲锋枪的子弹，应该被判定成‘物理伤害’。
　　所以这次神里霖月看到的，跟九条早苗看到的差不多。
　　两个未成年的巫女，充满优雅纯净的巫女，手里拿着微冲……这个画风好像有点不对？
　　“早苗酱，你去看看这里有没有什么有价值的东西，比如祭祀手册什么的。”把枪对准所有聚集的人，神里霖月对九条早苗说道。
　　“好。”
　　专业的事情就得让专业之人干。
　　神里霖月不认识那些祭品，也许九条早苗也认不全，但肯定比神里霖月知道得多。
　　越过蹲在一起的所有人，包括三上多毛，九条早苗来到后面的祭坛前。
　　她开始认真的打量祭台的构造，准备解析看看能不能解析出这个祭台的作用。
　　少女皱着眉沉思片刻，随后拿起死去的祭司手中的权杖，仔细端详。
　　另一边，神里霖月看了一眼在所有人上空盘旋的雕^，那无声的身影无愧于‘暗夜猎杀者’的称号，施加的影响甚至让下方的人没有发现它的存在。
　　也就蹲在所有人面前的三上多毛才时不时偷偷抬起头看一眼。
　　神里霖月轻轻地在枪口吹了口气，笑眯眯地问道：“就没有人想说什么吗？比如这个祭坛的作用，海沙组织举行这个祭祀有什么目的之类？”
　　在枪的威慑下，无人敢应答。
　　神里霖月眉头微皱，她总觉得这些人的行为太不符合常理了些。
　　只有两个守卫、祭坛不合理的布置，以及邪教徒居然没有视死如归的气概。
　　一个个好像贪生怕死，却没有人叛逃。
　　莫非这个祭祀只是日常祭祀，对海沙这个大组织来说并不在意，所以参与的人都没放在心上？
　　还是说……
　　等等！
　　我好像在以正常人的逻辑思维在判断邪教徒？
　　邪教徒既然被称为邪教徒，那还是正常人？
　　少女柳眉展开。
　　对哦，邪教徒之所以是邪教徒，就是他们不是正常人，任何反常的举动对它们来说，应该都很正常才对。
　　也许你以为人家心思缜密，为了一场活祭策划几年，其实人家可能只是突然灵光一闪就举行了。
　　也许你认为人家策划几年的献祭活动是来票大的想摧毁世界，结果人家只是召唤了一条鲤鱼来吃。
　　也许你以为人家临时举行的献祭活动顶多出小怪，结果人家召唤出了个古神巨兽……
　　以上三个案列真实存在。
　　如果邪教徒的行为逻辑符合正常人，那就得考虑他们是不是背后有人。
　　想到在秘理会看到的案列，神里霖月释然。
　　既然都不说话，那么――
　　“ok，咱们来玩个游戏吧。每一分钟，我指定一个人，让他来回答我的问题，如果答案让我满意，我就放他走，如果不回答、骗我，那就boom～！”
　　话说着的时候，神里霖月感觉自己才是那个反派恶魔。
　　就像绑架重要人质的绑匪，逼迫人质说出银行卡密码、资料密码。
　　她也不期望这些人能说出什么，只是为了等九条早苗研究而已。
　　“那么，第一个，你，有没有什么想说的？”神里霖月指向一个人。
　　那个人脸色立刻惨白，“不要杀我，我什么都不知道，我是被他们骗进来的！”
　　“我问你，这个祭祀目的是什么？”
　　“我……”
　　“说错话就会受到惩罚哦？”
　　漆黑的枪口对准那人。
　　“为了、为了给伟大的深海献上祭品。”那人苍白着脸说道。
　　下一秒，一根羽毛刺进他的大脑。
　　雕^从他头顶上掠过，将他扔到外面去。
　　啊，这……
　　神里霖月没想到雕^真来，其实她只是为了等九条早苗而已，无聊之下想到的，打发时间的玩法而已。
　　但雕^好像当真了……
　　虽说这些人都该死。
　　就在神里霖月想着要不要继续‘玩’下去时，祭台前面的九条早苗发出惊喜的声音：“我明白了！”
　　“什么？”
　　九条早苗快步回到神里霖月旁边，愉悦地说道：“这个祭台并不是召唤祭坛，而是加强型祭坛，他们用祭坛加强某种东西，然后注入其他地方。”
　　她回过头看向祭坛，继续道：“没看错的话，他们增强的是血液，诡兽与人的血液混合到一起，经过特殊处理后拥有某种特定的功能，被祭坛加强，然后注入到……”
　　九条早苗看向菱形祭台下方的柱子，“地下！”
　　“地下？”
　　神里霖月也望向插入地下的柱子，“地下有什么吗？”
　　“不知道，我觉得可以问问他们。”九条早苗望向蹲在一起的十来人，“用上增幅祭坛，这地下的东西肯定是什么让他们重视的宝物，或者会造成什么超大的危害。”
　　“有没有可能，他们这么做只是为了图一乐？地下什么都没有？”
　　“不可能……吧？”九条早苗也变得不确定起来。
　　不过很快，她立刻坚定地摇摇头，说道：“绝无可能！他们这场双向祭祀看上去逻辑不通，但我认为，这是他们在伪装而已。
　　“霖月酱你想想，我们在地面上看到的那个湖泊，那被血完全侵染的湖水，那不是随便投点诡兽和人的尸体就能产生的现象。
　　而且这里在前面几个月，都处在幕府的封锁之下，直到最近才启封，但这里的生活痕迹，并不是近几天才有的，他们已经在这里生活了几个月！”
　　“你的意思是……他们可能与幕府有勾结？”
　　“不知道，但他们肯定在封锁的时候，就在这里了……我怀疑他们守卫力量那么薄弱，就是因为封锁后一般人进不来大猎岛，所以不需要守卫。”
　　“越来越复杂了。”神里霖月拍了拍自己的脑袋，“我觉得这种事应该交给幕府或者秘理会神道教他们来处理。我们的话……问问这些人，或者拆了那个祭台看看下面是什么吧。”
　　“听你的。”九条早苗点点头。
　　神里霖月看向为首的三上多毛，“这祭坛地下有什么？”
　　被她注视，三上多毛立刻低下头，“地、地脉，两个祭坛下面是大猎岛的地脉。”
　　“哦？那你们把鲜血注入地脉干什么？”
　　“不、不知道，是白鲨让我们干的。”
　　“白鲨？”
　　“是海沙组织的等级制度。”九条早苗解释道：“这个组织的人员等级由低到高分别是虾米、鲤鱼、甲鱼、白鲨、虎鲸，据说虎鲸之上是海沙的创始人，目前还不知道创始人是谁。”
　　“懂了。”神里霖月又望向三上多毛，“这么说你是甲鱼？”
　　“不、不是，我是虾米。”
　　“……算了，累了，我不想知道了，毁灭吧。”
　　审问什么的，最讨厌了。
　　这些人真的不到快死的时候就不知道透露情报，而且每次只透露一点，还真假难辨。
　　与其如此，不如全毁了。
　　本巫女已经没兴趣再知道你们的计划了。
　　我不想知道你们的目的是什么，也不想知道你们都犯下了那些罪，更不想知道你们是不是在与官方勾结。
　　我只知道，我看到了，我不喜欢，所以你们都去死吧！
　　少女看向雕^，期待它再次创造奇迹。
　　“咕～～！”
　　雕^化作一道残影，翅膀瞬间切到祭台上方的柱子，将其与上方的土石切开。
　　随后，它抓起自称是虾米的三上多毛，一把将他扔到祭台上。
　　“啊！”
　　轰隆――！
　　惨叫声后，祭台发出一声巨响，随后倒塌，碎成几块，大量鲜血从其上溅出，流淌一地。
　　其中还有部分鲜血溅射到一些人身上，那些人立刻发出惨叫，随后在地面上翻滚起来。
　　周围的人见状，甚至不顾自己移动会不会被突突，忙不迭的四散逃开。
　　那些倒霉的人在地上翻滚，碰到更多的鲜血，身上立刻发出滋滋的声响，开始冒烟。
　　现场混乱起来，有人趁机冲向神里霖月和九条早苗，还有人则打算饶过她们冲出去。
　　突然的变故让两人稍微愣了一下，见到有人冲过来，神里霖月果断扣动扳机。
　　突突突突突――！
　　------
　　几分钟后，两位少女离开地下空间，从新的出口来到地面上。
　　随着她们离开，通道内发出“轰隆”地一声巨响，整个大地都颤抖了一下。
　　随后，是一只雕^从地道冲天而起，飞到天上盘旋。
　　“呼……真没想到，那些血液居然有这么强的腐蚀性。”
　　“我怀疑他们是不是找到了传说中在大猎岛上沉睡的古神洞府。”九条早苗说道：“无论是湖中的血色湖水，还是那个插入地下的血液输入网络，可能都是为了让血液中蕴含的腐蚀特性去刺激那位沉睡的古神，试图将k唤醒。”
　　“唤醒古神，会怎样？”
　　“这个得看那个古神是什么能力、品性如何、身体大小。如果那位古神身体比一座岛还大，k苏醒后就算什么都不做，只动一下，也会对稻荷造成严重灾难，如果品性差、能力邪恶……那就更不用说了。”
　　九条早苗叹了口气，随后微微一笑，“不过毕竟是传说，真实性有待考证，没有什么资料证明大猎岛下真的沉睡一位传说中的古神。”
　　“我估计这下面或许真有古神。”神里霖月低头看向地面，“这个世界毕竟不是普通世界，传说肯定不是空穴来风。”
　　“霖月酱准备处理这个古神吗？”九条早苗眼睛一亮。
　　天理神社出手的话，应该能保住稻荷吧？
　　因为不知道这个古神是谁，实力如何，九条早苗连想象也没有盲目的想，只是想着能保住稻荷而不是斩杀古神。
　　“呃……我们还是继续找诡兽吧。”
　　你也太抬举我了。
　　我一个才刚刚获得超凡能力的小巫女，哪儿有那个实力镇压古神啊？
　　你要说让我妈出手那还有可能。
　　神里霖月怀疑自己在地下与九条早苗看到的不一样，可能真是老妈的祝福，保护自己没被侵染。
　　更有可能的是，从山下回神社必掉钱的‘诅咒’，是这个祝福的负面效果！
　　当然只是猜测，只能等下一次见到老妈的时候才能解答疑问。
　　附近的区域诡兽可能已经被海沙组织清空，两人决定去下一个区域碰碰运气。
　　虽然刚刚捣毁了一个邪教的邪恶祭祀，但两人并没有忘记此行的目的。
　　“希望下一个区域没有邪教徒。”九条早苗叹了口气。
　　然后到了新的区域，也是一个诡兽都没有……
　　“what'sup？不会这边也有刚才那样的地下祭坛吧？”
　　“有可能……”
　　“难道今天收获要为零？好烦啊，找出来全部毁掉算了。”
　　“咕唔！”
　　……
　　这章更新表示明早还有一章。
　　大家开福袋情况怎么样，应该有很多推荐票吧？分点给我吧orz。原本想求点辣条刀片什么的，但想到自己还没还完上本书的债……诶。
　　要不开个悬赏双倍快乐还债？算了，好多人今天开悬赏，还是不开了。

第167章 毁尸灭迹!
　　轰隆！
　　大地震颤！
　　神里霖月与九条早苗离开一段距离，欣赏着她们的杰作。
　　炸弹是九条早苗利用地下祭坛存在的材料配合子弹的火药制作而成的。
　　她们发现的所有地下祭坛，都如复制粘贴一样，除了方向和人不一样，其他地方几乎一模一样。
　　当然，只是祭坛内部。
　　外面的通道在离开一定距离后都是十分随便的样子。
　　同样的，每个区域都是两座连在一起的地下祭坛，一毛一样。
　　只要那个区域没有诡兽，必然会有一个血湖和两座连接在一起的地下祭坛！
　　以至于一天下来，两人绕了岛屿一圈，一只诡兽都没见到。
　　天色逐渐暗淡，因为晚上据说很危险，她们只好选择离开。
　　“诶，明天再继续吧，把所有地下祭坛都摧毁了，明天应该没人抢杀诡兽了吧？”
　　“一般来说是的。”九条早苗笑道：“除非今天晚上有人连夜把新凝聚的诡兽都杀了。”
　　神里霖月看了她一眼，“……总觉得你在乌鸦嘴。”
　　“唔……”九条早苗连忙用雪白柔软的小手捂住小嘴。
　　“走吧，明天再来。”
　　------
　　夜色。
　　几艘船停靠在大猎岛岸边。
　　“晦气，这个家伙故意卡我们的通行证到晚上才放行，说他没有跟那些深海崇拜者有勾结，我是不信的。”
　　率先下船的大猎区秘理会会长三重云马狠狠地吐了口吐沫，脸上神色不停变幻。
　　他的助手上条井盖来到他身侧，托了托眼镜，说道：“来的时候我已经联系那几位纠察队的朋友，想必过两天就有答案了。”
　　“做的不错。”三重云马赞赏地点了点头。
　　幕府虽然贪腐严重，但至少还有最基本的底线。
　　大部分贪官，都不愿意自己与深海崇拜者染上关系，只要有一点证据表明自己与深海崇拜者有勾结，那代表将军意志的纠察队，便会无视奉纳金，轻则剥夺权利无期徒刑，重则当场格杀！
　　所谓奉纳金是什么，懂的都懂。
　　就是闲着没事干这边溜达那边溜达收奉纳金的纠察队，对与深海崇拜者勾结的官员也不敢收钱。足以说明，在幕府，与深海崇拜者组织是十分严重的重罪。
　　但即便如此，依旧有人经不住诱惑，或者干脆就被深海崇拜者组织洗脑，从而做出包庇、勾结深海崇拜者的行为。
　　三重云马要通行证的时候，就已经列举证据，表明大猎岛上有深海崇拜者组织，还是令幕府核心层深恶痛绝的海沙组织。
　　就这样，居然还有人敢卡他们的通行证，意图包庇那些邪教徒。
　　要是那些人最后没有被制裁，那只能说明，幕府大限将至。
　　“夜晚虽然危险了点，但也是最好的搜查时间。”三重云马对所有人说道：“接下来，所有人分成四人一队，一共四个队伍，分别往四个方向前进，切记不要与诡兽战斗，若查到线索，立刻汇报，听明白了吗？”
　　“明白！”
　　“好，出发，在午夜0点之前记得回来。”
　　“哈咿！”
　　“……”
　　让手下前去调查，三重云马准备与助手前往中心区域看看。
　　结果还没走多远，前方手下就来汇报：
　　“报告，发现一处地面沉降，疑似地道坍塌。”
　　“嗯？在哪里？”
　　“在……”
　　“……”
　　得到回报，三重云马立刻来到手下回报的坍塌之处。
　　这里，有一个地下空间坍塌的痕迹，此时还有一股若有若无的硝烟冒出。
　　显然是被人爆破的。
　　咚！
　　三重云马狠狠地锤了一下身旁的树木，“该死，那些人卡着我们的通行证，就是为了让这些恐怖分子销毁证据与撤离！”
　　这是根据现场的情况做的判断，具体情况尚未可知。
　　不过上条井盖和其他手下，都认同了三重云马的判断，皆是露出愤怒之色。
　　在稍微发泄了自己的情绪后。三重云马渐渐冷静下来，对上条井盖说道：“现在是你出马的时候了，拜托了，井盖桑。”
　　“保证完成任务。”上条井盖做了个秘理会专属礼仪。
　　三重云马微微一笑：“那些家伙绝对想不到，就算炸掉，我们也有办法得到里面的情报。”
　　“是的。”上条井盖也露出微笑。
　　他来到坍塌之地面前，伸出双手按在地下。
　　秘钥之力流动。
　　周围开始颤抖起来。
　　片刻后，就见那坍塌的地表开始隆起，摔倒的大树颤颤巍巍地慢慢立起来。
　　他在修复塌陷的地面！
　　这便是上条井盖的能力，可以将大地还原、重塑到一段时间前，或者自由塑型。
　　这个能力被他称为――地形塑造。
　　一个看上去很鸡肋的秘钥能力。却可以在意想不到的地方发挥作用。
　　或者说，在很多被诡兽破坏的地方，上条井盖的能力非常重要，可以省去很多重建资金！
　　在秘理会内部也，他被誉为地形塑造师。
　　见到上条井盖开始工作，三重云马召集所有人来到附近。
　　“保护秘书，不要让他被诡兽打断施法！”
　　治愈大地会造成很大的声音，这些声音会吸引附近的诡兽。
　　很快，附近就传来动静，所有人严阵以待。
　　当诡兽从杂草中冒出来的时候，还没等它发出宣言般的吼叫，所有人便一股脑扔出秘钥能力，把它拍碎。
　　“很好，后勤小队收尸，其他人继续守卫。”
　　因为诡兽被清空，新的诡兽诞生并不快，在上条井盖重塑的时候，也就才十来只诡兽过来，被秘理会精英们轻松解决。
　　诡兽尸体会被拿去作研究，现场甚至鲜血都不留下，突出一个专业！
　　心无旁骛地重塑下，上条井盖快便将地下空间还原出来。
　　当一切声音消失，他擦了擦额头上的汗，神色略微有些苍白。
　　“总算搞定了。”
　　“走！看看下面还剩下什么。”
　　三重云马率领先遣队一共四人率先下去，其他人则在地面上警戒、接应。
　　来到地下，一股浓郁的血腥味与硝烟味扑面而来。
　　当探照灯照射进那个还原出来的地下空间，所有人的脸色都变了。
　　“十多具尸体……这些该死的深海崇拜者！”
　　……
　　补更。

第168章 山本仙人该判什么罪?
　　现在时间是第二天。
　　昨天一天没有收获，神里霖月和九条早苗当然不会放弃，所以今天又来了。
　　开船的还是琴子。
　　这次她没有说什么，在岸边停靠后就在船上休息，任由神里霖月和九条早苗自由行动。
　　“昨天捣毁那么多海沙的窝点，他们应该不会还把所有诡兽都杀了，让我们无兽可杀吧？”
　　“明摆着已经被发现，他们还回来的话，除非是还有别的基地。”九条早苗笑了笑，“不过就算今天可以记录，这种事也不是一两天就可以全部搞定的，霖月酱要做好长期作战的准备啊。”
　　“当然。”
　　神里霖月并不介意。
　　这趟行程下来，她不需要花钱，全程包吃包住，想玩什么就玩什么，想吃什么就吃什么。
　　所有消费都由九条早苗买单！
　　昨晚上回去，睡的也是昂贵的套房！
　　据说一晚上相当于两张1200御守。
　　总之让神里霖月自己来肯定住不起。
　　但不得不说，贵确实有贵的道理，里面很大，并且什么家具都有，甚至还有电脑可供玩耍！
　　在这个年代，电脑可不是随便就能搞的，因为诡兽的不稳定性，需要负担昂贵的网络费用，而且能玩的也没几个游戏。
　　比起电脑，神里霖月更喜欢酒店里面那个480P的24寸‘大屏’电视机，那个大块头，极具年代感。
　　因为时代问题，电视的主要作用还是传播幕府意志与播送一些大新闻，娱乐向的内容还是挺少的。
　　但总比没有强。
　　昨天晚上神里霖月过了一个相对神社来说十分舒服的夜晚，她现在一点都不介意回去的时间。
　　反正花的不是自己的钱，自己只需要在‘下班’后享受就好了。
　　这么想，好像还挺舒心的。
　　“今天还是按照昨天的路线走一遭吗？”小霖月懒散的问。
　　昨天因为人生地不熟，她全程都在警戒中度过，但在目睹了雕^的战斗力后，她就没再担心了。
　　九条早苗说这些诡兽都是暗夜猎杀者雕^的食物，这趟行程就相当于带着从小养大的老虎去狩猎，有老虎在身旁，别的野兽也不敢轻举妄动，很安全。
　　“嗯，按照昨天的路线走吧，绕一圈。”九条早苗点点头，“大猎岛中心区域有点危险，自从上次发生的大爆炸后，那里的诡秘气息就像被引爆了一样，充斥着各种高级诡兽，常人很难靠近，我想了一下，还是别硬着头皮去的好。”
　　“行。”
　　中心区域发生爆炸后导致出现异常导致里面高级诡兽变多是幕府刚公开没多久的资料，昨天两人也试着靠近了一下，最后因为九条早苗承受不住那若有若无的黑色瘴气，一度晕厥后只好退出。
　　至于神里霖月，倒是没什么感觉，反而……觉得那边空气很清新……？
　　或许中心区域有很多诡兽，但九条早苗无法进入中心区域，她们只能绕着岛屿跑一圈碰碰运气了。
　　来到第一个区域，两人首先来到那个血湖，看看昨天剿灭海沙地下祭坛后，这座湖泊有没有变化。
　　“变淡了很多。”
　　湖水中的血色肉眼可见的变淡，让两人不禁露出愉悦之色。
　　昨天那扑面而来的血腥味令九条早苗反胃眩晕，现在在变好，她们自然很高兴。
　　“也就是说那个海沙残余的人应该都离开了。”神里霖月放松下来，“走吧，我们去昨天那个地下祭坛旁边看看。”
　　“好。”
　　地下祭坛距离血湖不算远，她们很快就来到了入口处。
　　昨天爆破后续的地下祭坛之后，她们还回来把第一个祭坛给爆破了，让大地将那些人埋葬。
　　而今天，她们重新来到此地，却发现――
　　因为爆破而塌陷的地面恢复了正常！
　　“咦？什么情况？”
　　两人对视一眼。
　　“走，进去看看！”
　　神里霖月一马当先，带着雕像走进复原的地下阶梯。
　　熟悉的泥土芬芳，没有丝毫的血腥味。
　　神里霖月秀眉不禁轻轻皱了起来，睫毛将她不安的心情表现到俏脸上。
　　地下祭坛的铁门是打开的。
　　两人走进去，却发现什么都没有。
　　如果不是地板上还残留着血迹，地下祭坛内部还留有一丝血腥味，她们可能都觉得昨天的爆破是幻觉。
　　仔细的检查了下空无一物的地下空间，九条早苗断定道：“一定是海沙的人发现这边的情况，为了避免同伙的尸体被人利用，或者为了把他们的尸体回收利用，昨天晚上回来偷偷将所有尸体运出去，顺便清理现场。”
　　“那我们昨天没有报给幕府岂不是给了人家机会？”
　　“不会，报给幕府要出钱他们才会‘信’的，否则他们会说我们造谣，或者把我们当成邪教徒同伙，除非去京都提交资料给幕府核心圈层的纠察队。”
　　“报案还要出钱啊？”
　　“对啊，因为出警是‘很累’的啊。”
　　“这样的话那出事大家都不报警，岂不是乱了？”
　　“他们看不见，就当不存在咯，还能给大将军营造国泰民安的氛围。”九条早苗说着，又补充道：“不过也不是所有警署都这样，但因为真的有警署出警收报警人的钱，所以就‘国泰民安’了。”
　　“又一次刷新我的下限呢，我没遇到黑暗面真幸运。”神里霖月惊叹一声。
　　九条早苗笑了笑，没说话。
　　因为你一直呆在让普通人害怕的天理神社里呀。
　　神道教在稻荷民间的权威比秘理会和幕府大很多，除了邪教徒，其他恶人很少会对神社的神官、巫女出手。
　　那些人做坏事后都害怕铁拳砸到自己头上，所以会抽时间去神社参拜、奉纳。
　　“我们还是继续找诡兽去吧。”九条早苗说道：“如果这些邪教徒来过……我总感觉他们还会把岛上的诡兽清空。”
　　“走吧。”
　　“……”
　　十分钟后。
　　望着安静的树林，神里霖月摊手，“我觉得你说的可能是对的，他们在偷运尸体后，把所有刷新出来的诡兽都杀光了。”
　　“这些该死的邪教徒！”九条早苗狠狠地锤了下旁边的小树苗树叶。
　　稍微发泄了下后，她不甘心地说道：“我们去下一个区域，我不信他们真的所有诡兽都杀了一遍！”
　　神里霖月微微撇嘴。
　　姑娘，你不说这话还好，你这话说出来，基本上就代表着，诡兽全被杀了。
　　泪目……
　　又要多耽搁一天了呢，本巫女伤心得嘴角都翘了起来。
　　果不其然，当两人绕着岛屿走一圈后，一只诡兽都没碰到。
　　中心区域九条早苗进不去，神里霖月自己去肯定不行，因为此行目的是为了让九条早苗观察，为了她的论文。
　　“今天到这里吧，先回去，明天再来。”回到最初的起.点，九条早苗十分不甘心的说道。
　　“万一明天也没有诡兽呢？”
　　“……”
　　“不如，晚上行动？”神里霖月提议道，漂亮的大眼睛一闪一闪，仿佛想到了什么好玩的事情。
　　“晚上？”九条早苗犹豫道：“晚上很危险吧，容易出事故……”
　　“你晚上来过吗？”神里霖月问。
　　“没有。”
　　“既然那些邪教徒昨晚都能趁着夜色杀诡兽，那为什么我们不能？”
　　“这个……”
　　“所以晚上行动吧！如果看不清，我们就用手电筒照射，你不是带有红外摄像机吗？也不妨碍拍片。”
　　“其实也不是不行，但琴子阿姨估计不会同意的，她会把情况报告给我爹。”
　　“那就把她支开，我们自己偷偷过来！”
　　神里霖月兴致勃勃说着，突然想到一个事――
　　“对了，早苗酱这么博学，会开船吗？”
　　“会一点点。”
　　“那就可以了，晚上的时候偷偷来，带上家伙。”
　　神里霖月示意手中的枪。
　　昨天捣毁海沙的地下祭坛，她们缴获了大量武器弹药。
　　办理通行证时，琴子给官员塞了很多奉纳金，他们没有检查二人的包裹。
　　枪在手，跟我走！
　　有雕^在，已经没有什么好怕的了。
　　“这会不会，太叛逆了点？”话虽这么说，九条早苗的粉嫩俏脸上却兴奋得通红。
　　这种偷偷摸摸的做事，对她来说很新奇。
　　简单商定一个计划后，两人便回到船上。
　　先回去，然后等晚上。
　　------
　　“这些就是被海沙杀死的人的遗体？”
　　“是的，他们的遗体因为被深海崇拜者的污秽之力腐化，已经长满了蛆虫。在将军下令封锁的这三个月里，一群阴沟里的深海崇拜者却在上面秘密的举行活人祭祀，希望队长能好好的查一下。”
　　纠察队二队队长，钉宫静子闻言冷淡的点了点头，“如果守卫队真的与恐怖组织有勾结，我会亲手将他们的头颅斩下。”
　　配合着她的话，手中的太刀出鞘、回鞘。
　　“请三重云马会长随我来，我需要你来给我作人证。”钉宫静子又道。
　　“这……”三重云马露出为难之色，“不太好吧，那是公事，我并非官家之人。”
　　钉宫静子看了他一眼，淡淡道：“请放心，他们不会有机会报复的。”
　　这话的意思，就是那几个负责封锁大猎岛的军官被判了死刑，所以不用担心因为佐证而被报复。
　　“好，麻烦了。”
　　“……”
　　夜幕降临。
　　纠察队秘密行动，封锁了猎马岛靠大猎岛对岸城市的一家别墅豪宅。
　　这是大猎岛封锁时，那位名叫山本仙人的军官在此地买的一幢别墅，临海，风景优美。
　　封锁大猎岛三个月，这种由大将军直接下令的封锁任务，基本上都是苦差，如果让纠察队的人发现他让超凡者或者秘理会的人进入大猎岛，那后果绝对是降职乃至进监狱。
　　如此苦差，他如何能得到大量金钱购买临海别墅呢？
　　答案显而易见。
　　既然正常人不能受贿，被发现会进监狱，那我从不正常的人那里拿钱不就得了？
　　事实证明，人有多大胆，地有多大产。
　　三个月以来，从各个深海崇拜者组织收取的‘奉纳金’，让他过得是有滋有味。
　　豪华别墅、泳池、高尔夫。
　　怀中美人每天一换，极尽奢华。
　　随着封锁解除，他也可以不再担惊受怕，可以抱着那堆奉纳金回到原来的岗位。
　　顺便开始考虑辞职回家舒舒服服的过一生。
　　这三个月，那些深海崇拜者组织在大猎岛上做了什么，他从不过问，反正上面也没人，只要自己严查，不让其他人上岛即可。
　　在解封后，他带人上去看，没有发现什么异常情况。
　　那些血湖他不了解，以前根本没去过大猎岛，只以为那是大猎岛的‘特产’。
　　带着人巡逻一圈后，没发现深海崇拜者组织海沙祭拜深海的痕迹，甚至没有诡兽，他十分满意。
　　诡兽的清剿情况，也算在他的考核之中，海沙帮他全部铲除，他高兴还来不及。
　　至于解封后会不会有人发现岛上有深海崇拜者活动的痕迹，山本仙人也不担心。
　　大猎岛原本就是深海崇拜者们高强度活跃的区域之一，封锁期他们能偷偷上去，顶多算他小失误，随便给个警告就过去了。
　　幻想着以后美好的生活，他不禁又想到昨天的事情。
　　想到那些秘理会的人想去大猎岛，却被自己卡着没有通行证，无可奈何的样子，他不禁露出爽快的笑容。
　　呵呵，早看你们不爽了。
　　凭什么你们可以随便就能赚钱，而我赚点辛苦钱都要担惊受怕？
　　明明我的权力更高，赚的钱比你们更多才对。
　　你们不知道给我奉纳就算了，居然不知道对我恭敬。
　　仗着民间声望企图让我尽快办好通行证？
　　笑死，你以为你谁？
　　想到他们拿到只能夜间通行的通行证后，只能无可奈何的在夜晚硬着头皮登船去大猎岛，山本仙人就舒服得不得了。
　　他故意卡秘理会也没别的意思，就单纯的看那些个会长不爽。
　　如果不是会长亲来，或许他根本不会卡。
　　越想越爽，但突然间，山本仙人感觉才一丝异常。
　　周围突然安静下来。
　　他立刻从阳台上的躺椅站起来。
　　就在这时，一群人突然从楼下跳上来，在他没反应过来前将他擒住并团团围住。
　　一个他最害怕看到的女子带着刀从客厅方向慢慢走来。
　　“山本先生，勾结恐怖组织海沙，故意拖延追击部队的时间，让恐怖组织有时间销毁祭坛，还安然撤退，你说，该怎么判？”
　　……
　　早上应该还有，求点福袋抽到的东西(=ó?ò)o中秋快乐

第169章 月色真美
　　避开琴子的过程进行的十分顺利。
　　两人默契的准备睡觉，然后暗中让雕^去琴子房间与她‘谈心’。
　　以此，两人顺利避开琴子，又让雕^去她们的房间把门反锁，营造她们已经睡觉的假象。
　　在海岸上船时，九条早苗给检查员塞了一大笔钱，没有任何检查便放任通行。
　　这“有钱能使鬼推磨”的速度，让神里霖月再次见识到了，有钱，在稻荷是万能的。
　　这特喵，没钱就别想办事了是吧。
　　在心中吐槽一番，神里霖月登上船，趁着月色与九条早苗悄悄出发，回到了大猎岛。
　　夜晚的雕^更加精神，它的眼神中充满锐气，时刻准备狩猎。
　　雕^本就是猫头鹰的一种，属于夜行动物。
　　在夜晚，它才是巅峰状态。
　　只刚下船，它就对神里霖月叫了一声，随后腾空而起，盘旋到一处密林中。
　　神里霖月眼睛一亮，“果然晚上立刻就有诡兽了，跟上！”
　　两人下船，带好拍摄工具与笔记，来到可以观察到雕^捕猎的制高点。
　　她们在雕^的提示下也发现了在夜间沉寂隐藏的诡兽，立刻架好工具。
　　“咕！”
　　小雕^发出一声鸣叫，故意惊起那只诡兽，随后一个俯冲！
　　“完美的狩猎！”九条早苗惊叹道。
　　今晚月色不错，让她们即便没有借助其他光源也能看到雕^的狩猎情况。
　　不过因为速度太快，九条早苗并没有抓拍到捕猎的那一瞬间。
　　她也没在意，毕竟夜晚才刚刚开始。
　　狩猎结束后，雕^拿着猎物到附近的一棵树上，悠哉地进食。
　　那是一只类似于松鼠的诡兽，有三条比身体还大的尾巴，那尾巴高度约莫1/2个风见葵。
　　雕^没有吃尾巴，它用爪子将尾巴扔掉，慢慢地吃身子。
　　“那是叫三只松鼠的诡兽。尾巴是它的武器，上面有剧毒，就算暗夜猎杀者也不敢生吞。”九条早苗解释道：“完全成型的三只松鼠尾巴高达三米，普通人遇到，它都不需要放毒，只需要随便一扇，就能把人拍碎。”
　　神里霖月看了一眼高度只有0.5个风见葵那么高的尾巴，随口问道：“这只松鼠距离成型还要多久？”
　　“这就是一只成型的三只松鼠。”
　　“啊？”
　　神里霖月愣了愣。
　　你不是说成型的三只松鼠尾巴高达三米吗？可这只松鼠的尾巴长度顶多六七十厘米吧？
　　正想将疑问问出，却看到九条早苗已经进入工作状态，她拿出相机胶片，打开灯光开始研究，只好闭嘴。
　　等她搞好了再问吧。神里霖月心想。
　　三只松鼠的尾巴很大，但身体却很小，只跟华强劈过的那个瓜差不多大。
　　雕^两天没吃过野味，现在一碰到，一顿风卷残云后很快就将其全部恰完，开始梳理羽毛，等神里霖月发号施令。
　　看到九条早苗一时半会儿没法搞定，神里霖月随口对雕^说道：“闲着也是闲着，不如找找看有没有邪教徒在活动吧。我想看看今天晚上他们是不是还打算清空诡兽。”
　　“咕！”
　　雕^腾空而起。
　　------
　　“那个愚蠢的家伙已经牵制了所有人的注意力，大家可以放心行动，不过要记住，我们来，是为了回收我们的东西，若是遇到猎人，切记躲避，也不要随意猎杀诡兽，听明白吗？”
　　“明白！”
　　“好，为了主上与深海！”
　　“为了主上与深海！”
　　“……”
　　一队穿着斗篷的不速之客出现在大猎岛上。
　　在交流两句之后，他们立刻行动，目标明确，迅速来到最近的血湖前。
　　这队人一共十二个。他们来到血湖之后，立刻在湖泊四周均匀站好，开始进行一系列令人迷惑的举动。
　　这是某种独特的仪式，就是……看上去就像得了癫痫。
　　而在他们进行诡异的祭拜举动时，湖泊内的血色慢慢地与湖水分离，缓缓形成一个漩涡，向中心旋转、汇聚。
　　大约三分钟后，所有血色汇聚到湖泊中心，一个猩红色的‘水滴’慢慢从漩涡中心浮现。
　　随着‘水滴’或者说‘血滴’漂浮到空中，血湖内的血色完全消失，什么都没有留下。
　　小队的队长，‘白鲨’级三齿鲨招了招手，让‘血滴’飘向自己。
　　他眼中露出浓烈的贪婪之色。
　　“一滴血，便可成神！”
　　三齿鲨喉咙不停的动，表示他十分想将这滴血滴吞入腹中。
　　但他很明白，没抵住诱惑去吞服，只会导致自己被血滴蕴含的腐蚀之力腐蚀成一滩血水。
　　三齿鲨慎重地将容器拿出来，将血滴收入特制的玻璃容器，让血滴漂浮在玻璃容器中心，散发着淡淡的诱人光泽。
　　他抬头看向自己的手下，不出所料，所有人看着血滴，都露出贪婪之色。
　　他扬了扬手中的血滴容器，“有谁想吃一下试试？”
　　所有人立刻别过头去。
　　他们是经过筛选的人，受过专业训练，当然知道血滴的威力，可不敢乱服用。
　　三齿鲨淡淡道：“这只是我们伟大目标进行期间，来自主上与深海馈赠的，微不足道的赠品。这代表着，我们的目标是正确的、伟大的目标。唤醒沉睡的古神，将会给我们带来更多的馈赠，为了深海与主上！”
　　“为了深海与主上！”
　　“好，还有四个血湖，出发！”
　　“出发！”
　　“……”
　　沉浸在丰收喜悦中的众人，并未看到不知何时出现在天空之上盘旋的黑影。
　　雕^注视着下方的十二人，身形拔高，贴近云层，从云层俯瞰整座大猎岛，迅速锁定剩下四座血湖的位置。
　　随后，它在那十二个人身上留下了标记，便飞回距离那些人很远的神里霖月旁边。
　　“咦？回来了。”神里霖月对雕^招招手，然后又嫌弃它刚才爪子鲜血淋漓，让它停在旁边的树枝上，抚摸它的腹部羽毛，“怎么样，发现什么邪教徒没？”
　　“咕！”
　　“……听不懂。”
　　小霖月发现如果自己觉醒的秘钥能力是动物交流能力的话，肯定比那所谓的蓄能更有用。
　　“咕！”
　　“你是说发现邪教徒踪迹？”
　　“咕！”
　　“他们在哪？”
　　“咕！”
　　“……算了，等早苗酱完成她的记录，我们再过去吧。”
　　夜晚虽然看不太清楚，但在亲自观察与拍摄雕^夜间猎杀之后，九条早苗就有无数信息与灵感奔涌而出。
　　她必须立刻动笔记录下来。
　　每一张胶片，她都要仔细观摩，为此，她还将洗胶片的所有工具带过来。
　　上次在千川海滩的时候，神里霖月就见过她这个状态一次。
　　她告诉神里霖月说，如果不趁着这个灵感状态把所有东西都记录下来，就算还记得要记录什么，等回去了以后，也写不出那个感觉，导致数据与描述差强人意。
　　这一次的灵感比上一次的强烈，将近一个小时的时间，九条早苗才长出口气，把被她弄得乱七八糟的胶片收回。
　　少女站了起来，情不自禁地伸了个懒腰。
　　九条早苗她穿的是简单短袖，伸懒腰时，短袖被带起来，白皙柔软的腰肢在月色下若隐若现。
　　神里霖月正席地而坐，这个角度正好能看到一点肚脐眼阴影。
　　想揉一下……
　　神里霖月有些出神。
　　在九条早苗注意过来前，她立刻抬头望月，咂咂嘴，开口道：“今晚月色真美啊哈哈……”
　　她要用闲聊让九条早苗发现不了她的窥探！
　　就是说出的话好像有点……噫！
　　“啊……”九条早苗抬头看了一眼，“确实很美。”
　　说完她反应过来，连忙看了眼时间，发现已经过了近一个小时后，她将笔记本捂住俏脸，不好意思道：“对不起，我没想到已经这么久了。”
　　这是以为神里霖月在抱怨。
　　“记录完了吗？”神里霖月不答，而是问道。
　　还好这姑娘不知道这是什么意思。
　　“嗯，已经记录完了，下面还请霖月酱带上暗夜猎杀者继续狩猎，验证我的一些想法，差不多就可以写成论文了。”九条早苗点点头。
　　“在狩猎之前，告诉你一个消息，那些可恶的深海崇拜者们又来了。”
　　“纳尼？”
　　“刚刚在你记录数据的时候，我让雕^去侦查，它说它发现了邪教徒的踪迹。”
　　“唉？雕^会说话吗？”
　　“不会，我猜的。”
　　“？”
　　“咳，也不能说猜，总之，你的事情搞定后，我们就跟着雕^走吧，去把那些可恶的邪教徒给清理了。”
　　“好。”
　　“……”
　　一声招呼下，雕^重新起飞。
　　它飞到云层，通过高度优势俯瞰大猎岛，随后才开始指引神里霖月和九条早苗前进。
　　有雕^在，两人基本不用担心会中途遇到诡兽。
　　大约十分钟后，她们来到了一个血湖附近。
　　呓语声从湖泊方向传来，带着让人发疯的狂乱。
　　两人对视一眼，悄悄地靠近血湖。
　　专注于进行未知祭拜的十二人众似乎并未发现她们的踪影，依旧在进行着惊悚的仪式。
　　就在两人面前湖边的那人，四肢扭曲，拧成一团，然后在地上滚动，舌头还靠近湖边，时不时舔一下猩红色的湖水。
　　“他们……在做什么？”神里霖月低声好奇道。
　　“某种邪恶的仪式？”九条早苗也不懂，“应该与湖水有关。”
　　就在两人小声讨论的时候，她们发现，随着仪式进行，月色下，整个湖泊内的血水在水面依旧平静的情况下如气旋漩涡一般向着中心区域旋转、汇聚。
　　湖泊中的血色飞快地析出，慢慢在湖中心汇聚。
　　当所有血色汇聚完毕，一滴如水滴一般的‘血滴’从漩涡中心升起，漂浮到半空中。
　　随着血滴浮出水面，漩涡消失，整个湖泊恢复到往日的清澈。
　　月光下，那滴血滴带着致命诱惑，让神里霖月不禁舔了舔嘴唇。
　　她总感觉，这东西好像可以拿来……做菜？
　　突然，一道吞咽的声音从旁边响起。
　　神里霖月回过头，就看到九条早苗紧紧盯着那滴血滴，不停的吞口水。
　　同时，她整个人都不安地摆动手臂，小jiojio也蠢蠢欲动，仿佛下一秒就冲过去把血滴拿下。
　　神里霖月用手在她面前挥了挥，“醒醒？”
　　“……”
　　咚～
　　神里霖月轻轻地敲了下九条早苗的光洁额头。
　　“醒醒！”
　　“啊？”九条早苗回过神来，随后露出后怕之色，“好险，那个东西带有诱惑力，会吸引人想要据为己有。”
　　“没事吧？”
　　“没事，还好。”
　　“那就好，我们再靠近一点看看。”
　　“好。”
　　随着血滴出现，海沙众人已经前去与队长‘白鲨’三齿鲨会合，就在侧方不远处。
　　神里霖月带着九条早苗悄悄地摸过去，雕^在天空上无声盘旋。
　　远远的，她们就听到了那些人的谈话。
　　“很好，五个‘血滴’已经全部收集完毕，没有遭遇意外。”
　　“接下来，大家可以稍微自由活动一下，然后回去，进行下一步行动，为了主上与深海！”
　　“为了主上与深海！”
　　十来个人发出欢呼声，让神里霖月和九条早苗稍微吓了一跳。
　　就在这时，那个队长突然看向她们的方向，“你们好，我是海沙巫师共助会‘白鲨’级三齿鲨。两个小姑娘，你们看够了吧？对我们的仪式感觉如何？有没有感受到深海的力量？”
　　被发现了！
　　神里霖月与九条早苗对视一眼，心跳加快。
　　队长三齿鲨拿出一瓶血滴，摆出来给神里霖月和九条早苗看，“来吧，加入我们，加入伟大的海沙？一起信仰伟大的主上与深海！这一瓶来自众生意念凝聚的血滴，就是你们加入的赠礼！”
　　哈？
　　啊这？
　　邀请我们加入？
　　神里霖月有些愣神。
　　她还以为这些人发现她们在偷窥后立刻下令灭口呢。
　　神里霖月从自己的背包里把枪拿出来，一把递给九条早苗，随后与九条早苗从藏身处走出来。
　　“加入你们有什么好处？”神里霖月问。
　　枪在手，雕^还在隐秘处，根本不怕。
　　而三齿鲨，看到只有两个未成年少女走出来，他似乎也松了口气。
　　他能判断出，这两个确实都是未成年，其中一个还是温室的花朵，带着天真。
　　即便她们手中拿着不符合形象的微冲，也没什么好紧张的。
　　三齿鲨露出微笑，“看到这个了吗？来自深海的赠礼，喝下去，就能拥有神的力量！不过，只有加入海沙才有可能得到。不加入我们的话……你们看到了我们的秘密，你们觉得我们会怎么对待你们呢？”
　　他这话带着逗弄小孩的意思。
　　十二人打两人，优势在我。
　　……
　　月底了……好烦啊(???)

第170章 钉宫静子
　　这群邪教徒那明摆着的威胁话语，让九条早苗紧张起来，即便拿着枪，也下意识地靠近神里霖月，半躲到她的身后。
　　明知道神里霖月‘应该很强’，雕^很厉害，但因为敌人很多，导致从未见过如此场面的九条早苗害怕起来。
　　这要是让她自己一个人来，就算有个雕^守护，估计她也没办法理智应对，还可能受到邪教徒的蛊惑，真加入了深海崇拜者组织。
　　神里霖月就好多了。
　　她甚至不害怕。
　　昨天当箭矢刺入邪教徒的脑门将其杀死之后，神里霖月感觉自己像打破了一扇心窗，心态似乎发生一些奇妙的改变，变得不一样了起来。
　　明明才过了一天，却感觉灭杀邪教徒成了习惯，没有丝毫的心理负担，就好像……碾死一只蚂蚁那样，事后根本没在意过。
　　简单来说就是‘杀人不眨眼’。
　　这些邪教徒并没有什么具有威慑力的武器，神里霖月想害怕都难，甚至看到那个邪教徒首领恐吓小朋友的神态还想笑。
　　于是她直截了当的问道：“你们做这个仪式是做什么？这个‘血滴’有什么用？解答我的疑问，我们可能就会考虑加入你们哦？”
　　也许是看神里霖月与九条早苗无害的样子，而且拿枪的姿势也极其不标准，三齿鲨认为自己跟手下都是海沙的精锐，人均超凡者，躲子弹轻轻松松，便微微一笑，开口道：
　　“当然没问题。我们对每一位加入的家人都秉承平等的态度，在海沙，我们人人平等，你们不需要担心受到压迫，不用担心被人伤害，我们所有人都会为你出头。”
　　谈起传教，这位队长兴致高昂，“伟大的深海一直在回应我们的呼唤，伟大的主上带领我们走向光明！我们的目标，是建立一个在深海庇护下，所有教徒安居乐业的世界！”
　　“不过……”他的脸色变化，变得低落，显然对情绪的把控十分到位：“幕府，还有那些邪恶的秘理会、神道教、不信仰主上与深海的异教徒，都对我们充满恶意，我们需要消灭所有对我们有恶意的人，让深海光辉重临人间，让我们能达到人人平等的天国！”
　　不愧是，邪教徒。
　　看着三齿鲨那狂热的表情，神里霖月对这个海沙大概有了个印象。
　　建立一个人人平等的天国，听上去十分美好，但当他们将所有不信仰海沙的人都打成异教徒后，这个海沙就是纯纯的邪教。
　　也可以断定，这应该不是政治产物，不是幕府在养寇自重，是自然形成的，利用普通人愿望来传播的邪教。
　　另外，这家伙说了半天，却根本没有在解答神里霖月的提问，而是在用比传销还低级的手段，试图蛊惑她们。
　　“那些被幕府，被老板压迫的普通人，算什么？异教徒吗？”神里霖月问。
　　“那当然！”三齿鲨点点头，“不过异教徒我们都会给他们一个赎罪的机会，一个加入我们的机会。对所有加入的异教徒，我们都抱着欢迎的态度。”
　　“你说人人平等，可你们自己就存在等级制度吧，比如虾米白鲨什么的。”
　　“这是为了激励家人们。晋升的机会都是公平的，没有晋升，只能说能力暂时不够，但以后肯定还能晋升上去，直到虎鲸！”
　　“这样啊……”神里霖月拉长尾音，嘴角微弯，勾起一抹弧度，“我可以加入你们，不过……有个条件。”
　　“唉？霖月酱？”九条早苗一脸懵逼地看向微笑的神里霖月。
　　“正确的选择。”三齿鲨露出笑容，“什么条件？”
　　“你们站在那别动，让我……”神里霖月将枪口对准邪教徒众，“把你们都杀了可好？”
　　“什……”
　　突突突突突！
　　猝不及防的枪声响起，尽管海沙人众都是超凡者，依旧有两个人没反应过来，直接被无情的子弹射穿，当场死亡！
　　其他人反应过来后，立刻往周围的障碍物去躲避。
　　这个反应直接让神里霖月眼睛一眯。
　　有句话怎么说来着。
　　七步之外，枪快。
　　这些人都是傻子吗？第一时间居然是躲避。
　　神里霖月心想，然后毫不留情地将剩余子弹倾泻。
　　子弹射完，神里霖月将枪递给九条早苗，从她手中拿起另一把，开启新一轮射击，同时对九条早苗说道：“帮我换弹夹。”
　　这个世界的枪后坐力比较小，可能是在其中加了秘术科技，所以就算神里霖月力气不大，也能轻而易举驾驭。
　　这款微冲的弹夹也不是很多，很快，神里霖月就将第二把枪的弹夹清空。
　　少女轻轻地吹了下枪管的黑烟，无辜的大眼睛眨了眨，“叔叔们，你们怎么跑了？只要待着别动让我全杀了，我就加入你们哦！”
　　叔叔我啊.jpg。
　　“……”
　　所有人都藏在草丛中没有应答。
　　“这么怂？”
　　神里霖月从九条早苗那里换了新枪，朝着那些人藏身之处喊道：“喂，快出来，刚才不是挺狂的吗？”
　　说完她侧耳倾听一下，自言自语道：“切，没劲，刚才看到我们端着枪过来不害怕，还以为你们有什么秘密武器呢，结果就是想用语言恐吓我们，然后扔下几个同伴跑了。这就是你们说的人人平等吗？”
　　“不会是跑远了吧？”九条早苗小声说道。
　　“呃？”神里霖月愣了愣，“有道理。”
　　就在这时，雕^的叫声突然传来，紧接着一个人被它从草丛中甩了出来，落在神里霖月面前。
　　赫然是海沙人众的小头目三齿鲨。
　　“咕！”雕^落在一旁的石头上，叫了一声。
　　“它的意思，应该是把所有敌人都解决了？”九条早苗道。
　　“你能听得懂？”
　　“没有，猜的，不知道对不对。”
　　“咕！”
　　“嗯！是对的！雕^确实把所有人都解决了！”
　　“？”神里霖月眨了眨眼睛，“你怎么就能理解雕^的意思了？难道研究它的行为习惯，让你学会了鸟语？”
　　“只是猜的啦，真实情况我也不知道。”
　　“咕！”
　　“雕^又说了什么？”
　　“不知道！”
　　“……”
　　端着枪，神里霖月来到三齿鲨面前，居高临下俯视这位白鲨级邪教徒，“就你特喵叫三齿鲨啊？”
　　三齿鲨：“……”
　　他的眼中露出迷惑之色。
　　为什么，刚才，我无法用出秘钥能力？
　　不对，能用，但只能用一点点。
　　约等于没有。
　　该死，她们什么时候给他们下套削弱他们的秘钥之力的？怎么什么都没感觉到。
　　三齿鲨眼中闪过一抹惊惧之色。
　　他与那些手下为什么跑？
　　直接上前夺取武器不更好吗？
　　如果可以，三齿鲨绝对会选择这么做。
　　前提是，秘钥能力没有被限制削弱。
　　全盛时候，或者只有全盛一半的能力，他都能轻松躲避射击并冲过去抢夺武器。
　　不只是他，就是他的那些手下，也可以。
　　当神里霖月将枪口对准他们的时候，他们就调动秘钥，准备解决这两位“异教徒”。
　　然而，秘钥之力涌现间，他们惊恐的发现原本充沛强大的秘钥能力，只剩下一点点，0.01％威力都不到！
　　把全盛时候的秘钥之力比作化粪池，那现在剩的，比一坨拉稀的屎都不如。
　　或者说，跟便秘一样，明明想拉，却怎么使劲都拉不出来。
　　发现这一情况，有充分逃跑经验的邪教徒们果断抛下队友逃跑。
　　不管怎样，先活下来再说，那些没跑过的，已经没法问罪他们。
　　而一起活下来，也达成了默契，不会提及此事。
　　当然，他们并不知道，一直悬于头顶的黑影，早就锁定了他们。
　　就当他们躲到障碍物后面，以为自己安全的时候，锋利的羽毛穿过他们的头骨，将他们的脑髓搅得稀碎！
　　所有逃跑的邪教徒全数被雕^歼灭！在神里霖月没看到的地方。
　　只留下队长三齿鲨。
　　“海沙组织，白鲨级成员，据我所知在幕府的赏金高达五十万。”九条早苗说道。
　　“五十万？”神里霖月眼睛一亮。
　　这就是传说中的，行走的五十万？
　　“对，相比破坏力固定的诡兽，邪教徒高层造成的威胁更大，还有可能动摇统治，幕府倒没有吝啬……相对来说。”
　　神里霖月没有被五十万冲昏理智，她想到一个问题――
　　“这个五十万，我最后能拿到多少？”
　　“啊这，我也不知道。”
　　“……”
　　别特喵交上去，然后被幕府发钱的官员各种理由克扣，最后到手上的只有几百块。
　　有个典故很好的形容了这种情况――
　　有人得到金蛋，打算送给皇上，但到皇上手里的只是普通金蛋，皇上认为礼轻情意重，便赏黄金万两，结果到人手里只剩白银二两。
　　“算了，总之，先拿去试试吧，我倒要看看，那些人是不是真的要把我的五十万贪没！”
　　不管被贪多少，总比没有好，扣多少，以后想办法拿回来就是了。
　　有道是，贪官最怕的就是铁拳制裁，到时候可以弄点超市批发的御守过去敲诈两笔。
　　处理完邪教徒的问题，时间已经来到22点，两人一商量，决定先回去，明天再继续‘工作’。
　　因为事先没想到会绑着个五十万回来，两人并没有绳索之类的捆绑道具，只好让雕^站在五十万的头顶，然后乘船归来。
　　回来后，九条早苗打了个电话，很快就有人过来，准备把五十万带走。
　　来的是幕府秘护奉行的人。
　　这个应对超凡现象的机构，在每个地方都设有驻地，提交五十万，自然也是找他们。
　　交接过程很顺利，全程由九条早苗帮忙。
　　亮出琉璃神社神子的身份后，那些人也没有太过于高傲。
　　但五十万能不能全额到账……
　　“希望他们别太离谱吧。”九条早苗轻叹口气，“留个四十万，应该可以，到时候我给你补十万吧。”
　　“不用。”神里霖月摇摇头，“给多少要多少，剩下的我会想办法让他们吐出来。”
　　“那好吧。”
　　“……”
　　------
　　“接受审判吧！”
　　手起，刀落，收刀。
　　钉宫静子缓缓将刀插回刀鞘。
　　面前，是被切腹自尽的山本仙人。
　　对与邪教徒有勾结的人，作为纠察队，钉宫静子一向如此。
　　他们拥有先斩后奏的权利。
　　身后，三重云马看得头皮发麻。
　　这女人，对自己人真狠啊。
　　“今天的审判，感谢三重云马会长提供重要证据。”钉宫静子微笑着说道，仿佛刚才让山本仙人被自杀的另有其人。
　　“这是身为稻荷子民的我应该做的。”三重云马擦了擦冷汗，露出一抹有点勉强的笑容道。
　　钉宫静子瞥了一眼被自杀的山本仙人，淡淡道：“山本仙人，大猎岛守军统领，因勾结恐怖组织海沙犯下重罪，其自觉愧对幕府栽培，故切腹以谢罪。”
　　她这话是念给副官的，让副官将面前的情况记录下来。
　　显然，山本仙人“自杀”坐实了。
　　就在她准备离开这座大别墅时，一个手下急匆匆跑过来，在她耳边低语几句。
　　她愣了愣，转头看向三重云马，问道：“三重云马会长，你们还知道海沙的其他密谋吗？”
　　“什么？”
　　“我们的人传来消息，两个疑是巫女的女孩，将白鲨级海沙要员交给秘护奉行，她们说，是在大猎岛抓到的。”
　　“这我就不知道了。”三重云马摇摇头，“我们只知道海沙在大猎岛行动，与守军有勾结。至于那两位巫女，像这种重要的事情，神道教跟着派人前去查探也说不定。不过没想到海沙今晚居然也有行动。”
　　钉宫静子眉头皱了皱，“这个山本仙人可能是个被抛弃的诱饵……不行，明天我就过去找那两个巫女问问情况，绝不能让他们跑了！”
　　说着，她便火急火燎地向外走去，不过到门口的时候，她回过头看向三重云马，说道：“对了，听说三重云马会长对审讯有独到的手段，我想邀请你前去秘护奉行，审讯那个‘白鲨’，不止阁下意下如何？”
　　“呃……没有问题，不过我不保证能问出什么情报，请钉宫队长不要报太大希望。”
　　“尽力就好，三重云马不必如此拘束，我们纠察队只对内部负责，对外部没有任何权力，与你们没有瓜葛。”
　　“我们秘理会向来都是遵纪守法的良民，请钉宫队长放心。”
　　……
　　这章写的有点卡文，憋好久才写出来，抱歉。

第171章 终究还是错付了
　　非审判类的工作时间，钉宫理惠的穿着，都是如一般白领的西装裙。
　　西装、领带、包臀裙、黑丝，再画点妆，长发披肩，充满知性美，完全看不出是一个审判过无数贪官的纠察队队长。
　　这是她听说那两个抓到‘白鲨’级海沙要员的巫女还是十四五岁未成年后决定的装扮。
　　她觉得，这个温柔知性大姐姐的穿着，应该能很快与那两个未成年巫女拉近距离，问出具体情报。
　　或许还能碰碰运气，看看能不能问出神道教的部署计划。
　　在面对深海崇拜者群体时，钉宫静子知道，最擅长对付他们的，不是幕府，也不是秘理会，是占据整个稻荷信仰的神道教。
　　神道教与深海崇拜者有最直接的信仰冲突。
　　虽说神道教几乎每一座神社的信仰都不同，但都建立神社，并接受管辖，那就算是一个整体了。
　　而对邪教徒们来说，普通人是可以‘教化’的群体，神道教神职人员是无法‘教化’。必须净化的群体。
　　每逢神社大祭，各个深海崇拜者组织都会跑出来捣乱，双方的矛盾已经到了不可调和的地步。
　　只要发现深海崇拜者组织的窝点，那神道教必然会派出代表去清理。
　　对此，幕府方面乐意见成，外包这种事，不管在哪个世界都受欢迎。
　　纠察队只负责对内，负责稳定幕府内部的，避免幕府因为各种问题崩坏，只对大将军负责。
　　对外的时候，他们没有那个人手，也没有那个时间。这也是为什么她只切腹了与海沙勾结的山本仙人，没有去深入调查捣毁海沙的原因。
　　如果她们越过秘护奉行去调查此类事件，那必然会引起秘护奉行的不满，导致内部出问题――虽然目前问题已经很大了。
　　昨晚上她之所以能第一时间知道海沙头目被抓，还是因为她正在处理与之有关的事情，有权知道相关的情报。
　　万一可以通过被抓的那个‘白鲨’级要员知道更多的官员勾结情报呢？
　　当然，审讯外人的事她不擅长，于是便委托了秘理会的三重云马帮忙，主要审讯的目的，就是让那个要员供出幕府内鬼。
　　而她呢，则是过来准备与抓捕那个要员的神道教之人接触，看看能不能找到别的情报。
　　根据查到的线索，她来到了一家豪华酒店面前。
　　“哟，住这么豪华的酒店，这两个巫女是来镀金的吧？”
　　一般的神社可住不起这么豪华的酒店。
　　“应该是京都的神社。”
　　钉宫静子心想。
　　也只有京都的神社，才能眼睛不眨一下随便住一晚上几千块的酒店了。
　　就是她这个幕府大将军直系将领也住不起。
　　在心里小小的羡慕嫉妒了下，钉宫静子走进酒店，拿出幕府的证件，对工作人员说道：“你好，我要查一下302、303客房的客人，她们在不在房间里？”
　　“啊？抱歉抱歉，这是她们的入住信息，她们今天早上的时候就出去了。”
　　“什么？不在？”钉宫静子眉头一皱，“你知道她们去哪里吗？”
　　“不知道，抱歉。”
　　我怎么可能知道客人的行程？
　　前台心中腹诽。
　　“好的谢谢，打扰了。”
　　钉宫静子踩着高跟鞋离开。
　　来到外面，她怎么看都觉得这高跟鞋碍眼，于是一甩，将其甩进一旁的垃圾桶，换上运动鞋。
　　她开始回忆查到的行程。
　　因为比较急，她只查了附近这几天的情况，对于她们的身份并没有查到。
　　主要是需要时间，估计要几天才能知道她们的具体身份。
　　而几天的话，完全没必要，有这时间，多抓几个贪官稳定一下幕府的局势不好吗？
　　依靠纠察队的权力，她大概知道了那两位巫女的行程，基本上都是酒店-大猎岛来回，昨晚抓到海沙要员，是她们第一次夜晚行动。
　　“这么说她们今天也是去大猎岛咯？”
　　钉宫静子皱了皱眉头，想着自己要不要去大猎岛看看。
　　但想到过去也不一定找得到她们。
　　大猎岛虽然不大但也不小，可在上面找人，也无异于大海捞针。
　　就算找到，也会浪费大量时间，不如守株待兔，估算她们回来的时间，然后再过来。
　　或许可以去码头等她们……不对，现在才是早上，与其在这里枯坐，不如先去处理其他事情，比如抓更多的内鬼，然后傍晚的时候再来。
　　想着，钉宫静子决定去看看三重云马的审讯情况。
　　------
　　秘护奉行的审讯室内，三重云马正在细数三齿鲨的罪恶。
　　“勾结大猎岛守军统领山本仙人，你们玩挺花的啊。”三重云马玩味道。
　　三齿鲨瞳孔涣散，没有应答，似乎根本没听到他说话。
　　三重云马又道：“说吧，山本仙人是不是被你们蛊惑成了你们海沙的信徒？居然会做出给你们通风报信，拖住我们让你们摧毁地下祭坛撤离的事情，这已经不是一般的贪官能做到的。”
　　三齿鲨眼睛动了一下，“？”
　　通风报信？
　　摧毁地下祭坛撤离？
　　你在说什么？我怎么听不懂？
　　祭坛不是被你们发现然后摧毁的吗？
　　我们之所以回去，还不是想止损，收回一点东西，结果……
　　想到遇到那两个拿着枪的少女，三齿鲨就觉得恍若梦中。
　　卑鄙无耻！
　　居然用少女来诱惑我们，然后暗中布下天罗地网！
　　他从未见过如此卑鄙无耻的伎俩！
　　是的，在三齿鲨眼中，这显然是针对他们的联合行动。
　　如果是一般情况下，被抓了也就认栽了。
　　但这些幕府、秘理会和神道教的人，居然去利用他内心的弱点（指萝莉丶控），来布置一个肮脏的陷阱！
　　抓到了就算了，现在居然还要凭空捏造！
　　得了便宜还卖乖是吧？
　　三齿鲨眼中闪出熊熊怒火，干脆撇过头去，不看三重云马。
　　而他这个行为，在三重云马这里，则当成默认的动作。
　　三重云马微微一笑，双手交叉撑着下巴，缓缓说道：“那么，昨天晚上，你们回去大猎岛，又为了什么？”
　　“？”三齿鲨又冒出个问号。
　　这不是废话吗？
　　那五滴血滴都被那两个女孩拿走了，摆明了你们全程知道我们的行动，还问我们目的是什么？
　　把我当猴耍是吧？
　　觉得自己行动完美很有优越感是吧？
　　mdzz！
　　在心中无能狂怒的同时，三齿鲨也有些疑惑。
　　为什么这些人对自己的行动了如指掌？
　　那两个女孩甚至等到最后一个湖泊的时候才出现，仿佛是恰好看到一样。
　　更离谱的是，那两个就跟不知道情况的羸弱小女孩一样，潜伏动作拙劣，刚刚出现就被他们发现了。
　　虽然话语中带着对他们的偏见，但怎么看都仿佛是无知少女在”正义执行”。
　　这么懵懂天真，让他直接判定，认为她们完全是温室花朵，是不知道大猎岛的危险，带着一股正义感跑到大猎岛上来探险的无知少女。
　　正常人谁会端着枪啊。
　　那个枪好像还跟地下祭坛守卫的型号相似，仿佛是故意让他们觉得她们是摧毁地下祭坛的罪魁祸首似的。
　　这一点，当时三齿鲨只以为是巧合。
　　现在看来，显然是这群卑鄙无耻之人的嘲讽！
　　他们在嘲讽自己等人没有脑子！
　　或许他们觉得，正常人看到型号一样的枪都会产生戒备，并怀疑那是不是从地下祭坛守卫那里得来的。
　　除此之外，关于她们对自己等人的行动了若指掌这点，三齿鲨认为自己人立马出了内鬼。
　　而三重云马提到山本仙人……
　　不对啊，这个人收了他们的钱，但可没有资格知道他们的行动。
　　怕不是拿来诈一下他而已。
　　三齿鲨决定沉默。
　　“三齿鲨先生，需要告诉你一件事的是，我其实是受到纠察队的委托来的。纠察队只想找到幕府的内鬼，所以，对于你们昨晚上都做了什么，我其实并无兴趣。”三重云马说道。
　　没有兴趣你还问？
　　三齿鲨继续沉默。
　　“我给你一点时间，你可以想想在幕府中还有哪些将领收了你们的钱。说出来，幕府可以给你减刑，不说的话，那就别怪我动用特殊的审讯方法了。”
　　三齿鲨依旧沉默。
　　贿赂了哪些人，他知道，但这种事说出来，以后还有谁敢接受他们贿赂做事？
　　他坚决不做这种事。
　　为了共同的信仰！
　　时间慢慢过去。
　　良久，三重云马站了起来，露出微笑，“不说是吧，好吧，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”
　　说着，三重云马站起来，开始脱衣服。
　　“？”
　　三齿鲨一脸惊恐，说出了进来以后第一句话：“你想干什么？”
　　“你猜？”
　　三重云马露出精壮的肌肉。
　　------
　　钉宫静子打开门进入审讯室的时候，审讯已经结束。
　　三重云马见到她到来，神清气爽的将一份审讯报告递给她。
　　“这是从三齿鲨嘴里撬出来的情报，具体需要再核查一下。”
　　“好的，辛苦三重云马会长了。”
　　“这是稻荷公民应尽的职责，不过这个报酬……”
　　“当然，我们幕府不会亏待任何为我们做事的人，稍后就会打到三重云马会长的卡上。”
　　“好嘞，那我先告辞了。”
　　三重云马神清气爽的出门了。
　　拿着报告，钉宫静子看向坐在审讯椅上，脸上满是怀疑人生表情的三齿鲨。
　　这家伙似乎被三重云马玩坏了一样，如尸体一般没有动弹。
　　钉宫静子摇摇头，没有在意。
　　一个邪教犯人而已，该审判他的是秘护奉行，与她无关。
　　钉宫静子转身也离开了审讯室。
　　在关门的时候，她听到三齿鲨在里面撕心裂肺的呐喊――
　　“魔鬼！你们都是魔鬼！神经病！卑鄙小人！我……”
　　咚！
　　大门牢牢关上，剩下的声音被彻底隔绝。
　　------
　　紧张刺激的贪官抓捕行动随着落日慢慢结束。
　　钉宫静子换上那套知性大姐姐的服饰，又回到了两位巫女所居住的那个豪华酒店前。
　　看了一眼酒店标牌，钉宫静子走进去，询问前台道：“你好，302、303号房的房客回来了吗？”
　　“啊？”前台小妹抬起头，发现是早上那个幕府的女士，连忙站起来说道：“您好，她们已经退房了。”
　　“什么？退房？”钉宫静子微微皱眉。
　　“是的，就在刚才，十分钟前……”
　　钉宫静子打量前台妹子，“你是不是把我来过的事情告诉了她们？”
　　来自身居高位者的压制，前台小妹噤若寒蝉，害怕得好像要哭出来。
　　“没有没有，我怎么敢把大人的行踪告诉别人。”
　　“你别紧张，我不会抓你的。”
　　钉宫静子收回气势，又问了她一些问题，最后只好无奈放过她。
　　“看来真的只是单纯的来晚了。”来到酒店门外，钉宫静子看向两人离开的方向叹了口气。
　　她实在好奇，这两个未成年巫女是如何制服海沙的‘白鲨’要员的。
　　同样的，昨晚的行动秘护奉行居然没有收到一点风声――哦好吧，秘护奉行内一群饭桶，他们分内的事情都甩给秘理会和神道教了，不知道很正常。
　　或许可以稍微调查一下她们的背景，然后去拜访一下……
　　钉宫静子下定主意，决定过几天便登门拜访。
　　------
　　并不知道自己两人被一个幕府大佬惦记上的神里霖月和九条早苗，此时已经踏上回去的路。
　　今天的进展很顺利。
　　在没有人干扰的情况下，九条早苗的观察效率大大提高，只一天就搞定了所有的原始数据，留下大量影像。
　　搞定之后，接下来只有分析了。
　　认为已经不再需要继续雕^继续狩猎收集数据，两人决定现在就回去。
　　九条早苗迫不及待的想将她的论文完成并发布出去，以震惊学术圈。
　　“等我论文完成，霖月酱，请你务必收下我的谢礼！”
　　少女十分认真的说。
　　……
　　书客又有新瓜了，又是同人抄袭……然后瓜吃着吃着，吃到审核问题上面去，大写的问号，我也不敢说审核是啥瓜，说了这书就没了。这地方三天两头爆瓜，吃枣药丸，不知道还能在这里写多久，唉……

第172章 巫女小姐是最好的倾诉对象!
　　面前的神社看起来十分普通平静，崭新的道路上干净整洁。
　　落叶飘落，秋意正浓。
　　但钉宫静子却从这寂静中感受到了一股压力，一种，好像面对大将军时才出现的压力。
　　公开资料中显示，这家神社刚刚挂名在神道教名下没多久，级别为普通级。
　　不公开资料显示，这家神社十分神秘，极可能隐藏有神明级超凡者，资料未知。
　　如非必要，不建议交恶。
　　钉宫静子不是来得罪人的。
　　对外的时候，她向来都是客客气气。
　　职责所在，客气，才容易让目标不经意间透露出自己想要的情报。
　　对神社，她自有一套应对的办法。
　　只是想不到，原来那两个巫女并非全都是京都来的，有一个在这么偏僻的位置……
　　不过另一个女孩跑到她对面建神社，怎么想这个神社的身份都不简单。
　　这个世界不简单的东西太多了，处理过许多与深海崇拜者相关事件的钉宫静子有着深刻的印象。
　　原本她就不喜欢高调行事，在查找资料发现天理神社很神秘后，就伪装成一个普通人。
　　一个只是过来参拜的普通人。
　　净手、投币、参拜，一丝不苟。
　　参拜完毕后，一转身，就看到在大树下喝茶的巫女。
　　秋叶静美，巫女小姐笑靥如花。
　　虽然没见过，但她知道那位巫女叫神里霖月，在资料中被标注了的人。
　　标注显示，巫女小姐疑是那位神秘的神明级超凡者，但考虑到其年龄，推测其不知去向的母亲才是。
　　最让她觉得有意思的，是前任秘护奉行长在与巫女小姐发生一点‘小矛盾’后不久，就因为深渊群岛的问题失踪，到现在都没找到遗体。
　　那场诡兽入侵，那些诡兽突然一致过来干秘护奉行长一炮，就好像早有预谋似的。
　　即使没有直接证据说是神里霖月做的手段，但因为时间比较近，也被当做标注对象。
　　只不过后续对她的调查，发现她近乎于一个宅女，平日里大门不出二门不迈，背景清澈见底，什么都查不出来，只好作罢。
　　天理神社现在还有一个疑似要转正的助勤巫女，不过她平常都去上学没在，现在也没在。
　　钉宫静子来到神里霖月面前，微微鞠躬，“你好，巫女小姐。”
　　“你好，请坐。”神里霖月双手交叉垂于腹站起来，给面前的白领大姐姐倒上一杯茶。
　　这位成熟的大姐姐在参拜时，奉纳的钱不多，但也不少，神里霖月对她也是相当客气。
　　重新坐下后，小霖月微笑着问道：“请问有什么问题需要我帮忙的吗？”
　　御守已经蓄势待发，就等大姐姐说出问题，为她排忧解难！
　　在神里霖月观察钉宫静子的时候，钉宫静子也在观察她。
　　那双清澈的大眼睛仿佛看透她内心（指视线一直停留在大莱莱上），让她不由自主地紧张起来。
　　啧，早知道就别看那么多资料了。钉宫静子心想。
　　她收拢裙摆坐下，道了声谢后拿起茶水抿了一口。
　　嗯，劣质茶。
　　看来这家神社跟我一样，较为随意，不在意那些东西。
　　“我有些问题想请教一下。”
　　“请说。”
　　钉宫静子踌躇片刻，道：“请问巫女小姐对现在的稻荷有什么看法？”
　　“？”
　　小小的脑袋大大的问号。
　　您是不是找错人了？
　　一时间，神里霖月不知道面前的成熟大姐姐在认真问问题，还是拿自己开刷。
　　“挺好的啊，人民安居乐业，国家蒸蒸日上。”神里霖月回道。
　　明摆的问题，有啥好问的。
　　还有，不是认识的人，跟人家吐槽国家怎么怎么样，特别还是在封建统治体系下时，纯属脑子傻。
　　幕府专权，怎么敢跟不熟的人吐槽人家幕府呀，万一被人家大将军知道了，被杀头怎么办？
　　“真的吗？”钉宫静子眼睛一亮。
　　“……真的。”
　　你还当真了？
　　这位大姐姐可能有点不对劲？
　　莫谈国事，跟你不熟。
　　“那，你对唔……纠察队的工作评价如何？”钉宫静子又问。
　　“纠察队？”
　　“负责监督内部的队伍，只对大将军负责，简单来说就是抓贪官的。”钉宫静子解释道。
　　“原来幕府里还有抓贪官的吗？”神里霖月眼中闪过惊讶之色。
　　她在新闻上基本看不到有对贪官污吏的抓捕行动，只看到有辞职不干的人。
　　先入为主的观念，她还以为这些是被告发的人，或者已经贪够了的，便让他们解甲归田，过起有滋有味的老年生活。
　　说起来幕府的官员变动情况，特别是幕府内部的权利变动情况一直不透明，外人根本无从了解。
　　一般情况下神里霖月跟他们没有利益冲突，有也只是地方官员，跟幕府关系不大。
　　她并不怎么在意幕府内的情况，除非影响到周边民情。
　　她更感兴趣的，是周边发生的新闻，比如什么异常现象之类。
　　最近周围的异常变少了。
　　已经很久没在互助中心那里看到谁家出事求助的消息。
　　换而言之，收入‘腰斩’。
　　“当然有啊。一个正常运行的机器，如果没有及时纠错、监测、更换零件、更新换代，那这台机器运行也不长久。”
　　“这样啊，那挺好的。”巫女小姐依旧是那副招牌式的微笑，“纠察队的工作应该很辛苦吧？”
　　“不太行……咳，不是，我有个朋友在那里面工作，她说每天都要与那些贪官周旋，每天都有很多贪官企图贿赂她，让她烦不胜烦。”
　　“那确实挺辛苦的。”神里霖月迎合道。
　　你的那位朋友是不是你自己.jpg。
　　果然，这些敢在神社内停留的，没一个是好人……呸，没一个是普通人。
　　这位估计就是所谓纠察队的人了。
　　话说，纠察队来我神社干什么？
　　神道教也属于纠察队管辖范围？
　　难道我犯事了？
　　小霖月大脑开始运转，快速过一遍最近发生的事情。
　　好像……也没犯事吧？
　　要说犯事，大猎岛上与九条早苗一起搞死的那些邪教徒……但那只有她们两个知道，幕府应该不知道才对。
　　而且，就算被人知道她们‘杀人’了，也应该是警署来而不是什么纠察队。
　　就算她们上交了个邪教徒，也不可能怀疑和问罪她们吧？好人难道要被枪指着？
　　人家应该只是觉得工作太累所以过来倾诉而已。
　　心想着，便听钉宫静子说道：“你觉得，我那位朋友，坚持不接受贿赂，对那些犯大过的将领重罚，导致里面很多人都恨她，她到底图啥啊。”
　　“……”
　　神里霖月没有说话。
　　这位大姐姐的‘那个朋友’确实需要倾诉。
　　在不知道具体情况的时候，不说话，做出一副认真倾听的样子，让人家继续说即可。
　　钉宫静子叹了口气，“与其说抓贪官，不如说抓那些越线的贪官，抓那些贪婪到与非法集团勾结犯罪的家伙。
　　“但是，谁又能保证纠察队内部不会有受贿情况呢？面对那些可以让自己生活变得更好的奉纳，谁又能抵得住这个诱惑？”
　　幕府掌权，幕府统领下的将领官员，相比地方官员，待遇和权力更高，受贿容忍度更大，默认可以获取一定的“奉纳金”。
　　当官，大部分本就是为了让自己过得更好，那么官商勾结不可避免。
　　一般的官商勾结，即便钉宫静子想问罪，也在各个势力的干预下睁一只眼闭一只眼。
　　华族与幕府早已密不可分，幕府内核心还是大将军掌权，但在核心之外，却是群雄割据，九个华族家族明争暗斗，在各个地方争夺利益。
　　每次办案，都需要面对各方的阻挠与干预，只有在面对涉及深海崇拜者的案件时，才能自由的行使自己的权力。
　　当然，前提是证据确凿。
　　她只是二队队长，在前面还有个一队。
　　“做好自己，便可。”神里霖月轻声道。
　　“做好自己……难啊。”钉宫静子轻叹口气，“现在的贪腐情况日益严重，很多事情就是被贪掉了钱，导致项目没法继续进行。大将军的核心都在军方，拥有绝对的力量，却对治理之法没有方向，未来该往何方呢……”
　　“……”
　　想到幕府各种经典贪污案列，神里霖月也不知道说什么好。
　　也许这位想改革，但改革这种事，不是简单一句口号就能行的。
　　话说回来……你这么找我倾诉幕府的秘密，真不怕我说出去制造恐慌啊？
　　“咳……”似乎也发现自己说着说着就要往秘密方向去说，钉宫静子咳了一下，露出微笑说道：“不过那只是‘我那个朋友’的事情，跟我无关，感谢巫女小姐能听我倾诉，里面涉及到的一些事情，还请巫女小姐不要泄露出去。”
　　“当然。”神里霖月含笑点头，“在这里，无论是谁，都能找我倾诉烦恼，没关系的，我乐意成为每一个人的树洞。”
　　少女拿出一枚御守，“如果你还觉得苦恼的话，不妨带上这个，或许，能减少你一些烦恼也说不定。”
　　“谢谢。”钉宫静子伸手。
　　“诚惠，1200元。”
　　钉宫静子缩回手，“呃，抱歉，或许我应该自我坚强，而不是靠他物来逃避。”
　　这御守好贵……
　　买不起……
　　1200对她这个拒绝‘奉纳金’的将领来说，属实有点接受不能。
　　120还差不多。
　　也不是不能拿出来，现在都能拿出来，关键是……太贵了。
　　一百块的烟草谁都买得起，但一般烟民都认为那是奢侈品，认为买不起。
　　一个道理。
　　御守对稻荷人来说，差不多也是消耗品，每次参加祭典都会买上一两个，一般来说很少有一直携带的。
　　除非这个御守有特殊作用，或特别的人赠送。
　　看到钉宫静子这个样子，神里霖月也愣了愣。
　　她认为自己‘看人’还是很准的――在能不能买御守上。
　　到目前为止，所有卖出去的1200御守，都没人对这个价格有异议。
　　这位是第一个。
　　该不会……这位大姐姐是个清官吧？
　　或者，‘我有个朋友’还真的是朋友？
　　只对大将军负责，听起来这么高大上的职位，结果买不起一张御守……？
　　好吧，早知道就把‘假御守’拿出来了。
　　“抱歉，给您添麻烦了。”看到神里霖月的神社，钉宫静子有些抱歉的说道：“但我还想知道一个问题……不知道巫女小姐你对深海崇拜者与其组织有什么看法？”
　　喝人家的茶，还让人家听自己的垃圾话，结果一张御守都不愿意消费，确实挺对不起的。
　　话说回来，为什么我突然就想倾诉呢？钉宫静子心中闪过一抹疑惑。
　　说起来这个御守好像不简单？
　　因为尊重原因，钉宫静子没有在这里使用秘钥之力，所以只是隐隐觉得御守不简单，并不清楚御守到底怎么不简单。
　　此次前来，原本的目的本就是为了通过这位巫女小姐探知到神道教的行动计划，然后跟过去，试试看能不能揪出一些内鬼。
　　她一直相信一个道理――
　　没有内鬼的帮助，深海崇拜者组织不可能发展壮大。
　　不管是资助还是接受贿赂，只要与深海崇拜者组织有染，那就在在她的审判范围。
　　必要时候，目标也不需要是幕府的人才能审判。
　　剿灭深海崇拜者是秘护奉行的职责，但必要的时候，纠察队也是可以兼职的。
　　“能有什么看法，深海崇拜者是邪教，本就不应该存在的东西。他们的存在，让无数人遭受苦难。”
　　神里霖月依旧保持着微笑，回应钉宫静子这完全不知道目的话语。
　　从国家未来到邪教徒，这个跳脱性……她估计真的压力很大，急需找人倾诉吧。
　　可惜，她不买御守。
　　不过看在她参拜的时候奉纳了一笔钱，神里霖月就不介意了。
　　反正闲着也是闲着。
　　钉宫静子赞同的点点头，“的确，听说前两天在北边那座神秘的大猎岛上，就发生一起邪教徒活人献祭的事，幸好神道教的大家及时赶到，才阻止了这场邪恶的祭祀。”
　　唉？
　　神道教的大家？
　　原来那天神道教那边也有行动吗？
　　也……正常，毕竟那么大的事。
　　“那真是辛苦大家了呢。”
　　感谢这位大姐姐带来消息。
　　可惜她不买御守。
　　……

第173章 赶尸队 5k
　　“祝你生活愉快，再见！”
　　挥挥手，告别这位说话没头没尾的‘大～’姐姐，神里霖月回到椅子后面，继续瘫坐下来，望向桌子上的御守。
　　“诶，首次失败，以后要多加注意了。”
　　兜售失败是蛮羞耻的一件事，对没有社交牛逼症的神里霖月来说，是一个“挑战”。
　　颓废间，一个神色异常之人急匆匆的走进神社，草草净手之后来到拜殿前塞了10块钱，开始参拜。
　　隐约间，神里霖月听到那个人的嘀咕声――
　　“求您了，别再在我家门口涂油漆了，再涂我就被当成邪教徒处理了。求您了……”
　　有人在他家门口涂东西？
　　邪教徒……？
　　是某个深海崇拜者组织在搞宣传活动？
　　神里霖月眼睛一亮。
　　好啊，居然敢到我家神社眼皮底下搞宣传。
　　还让大家觉得是她搞的鬼！
　　好大的胆子.jpg！
　　目送那个人远去，神里霖月当机立断，下山！
　　------
　　九条早苗坐在自己的书桌面前，正在奋笔疾书。
　　守明神社建造进度差不多到了末期。
　　有建筑类超凡者的帮忙，效率很快。
　　因为位置较好，就算大家没来过，也能远远地看到她的神社。
　　这段时间，已经陆续有一些人前来‘打探消息’，来看看这个神社是不是跟天理神社一样。
　　守明神社就在大家口口相传中，慢慢的在周围传播开了。
　　但对此时的九条早苗来说，这个时间有点早。
　　在她完成她的论文之前，她不太想开门迎客，太打扰进度了。
　　但是，兴许是天理神社的邪恶形象太过于深入人心，见到新的神社落成，而且还是正经神社，大家参拜的心立刻被激起来。
　　搞得九条早苗不得不抽空做了几个御守来应付那些上门参拜求祝福的游客。
　　明明还没正式开社……
　　其中还有一些更离谱的，比如前两天那位――
　　“巫女小姐您好，我是卖雨伞的，最近好久没下雨了，我生意好差，您能不能告诉我，什么时候下雨啊？”
　　“我不是神，控制不了天气！也不知道什么时候下雨！”
　　“我知道，可是什么时候才能下雨啊？”
　　“抱歉，这个问题我回答不了你，也许你参拜神明多了，或许就下雨了。”
　　“好的谢谢，那能给我一个能让天下雨的御符吗？”
　　九条早苗沉默，转身把拿一张纸写上几个字，塞进一个御守递给那人，“这里面有可以让天下雨的御符，不过打开有个条件，否则就不灵了。”
　　“什么条件？”
　　“只能雨天时打开，打开后就下雨了，其他时候不灵哦！”
　　“我明白了！太感谢了！”
　　“祝你身体愉快，再见！”
　　“……”
　　除此之外，还有一些莫名其妙的请求――
　　“巫女小姐，您能把对面那家神社除掉吗？”
　　“巫女小姐，我能求一个能让我天天捡到钱的御守吗？”
　　“巫女小姐，您能帮我看看哪里钓鱼不会空军吗？”
　　“巫女小姐，您对对面那家神社怎么看？”
　　“巫女小姐……”
　　“……”
　　这些人就跟憋了个十年屁似的，沼气在里面发酵，突然松开括约肌，恶臭便全部冒出来。
　　根本不管他人感受！
　　最后，九条早苗干脆关上门，谢绝接客，让琴子阿姨帮忙应付。
　　因为实在太烦，甚至还设立提问需要收钱的规定，而就算解决不了问题也不还钱。
　　可这并没有阻拦大家的热情。
　　可能真被天理神社‘压抑’太久了。
　　现在，九条早苗在提前放学后，回来后果断闭门谢客，假装不在，然后对那堆雕^数据抓耳挠腮。
　　大量数据之下，论文完成挺快，只需要按部就班，两三天后就可以搞定发表了。
　　但是计算量，并不会因为数据多而减少，反而更多了。
　　想到再过几天就解脱，九条早苗干劲十足。
　　“到时候，就把这个礼物送给霖月酱吧。”
　　少女望向静静悬挂在她房间墙上的一把弯刀。
　　名刀，雷斩！
　　以雷霆，斩尽诸邪之刃。
　　良久，少女伸了个懒腰，站起来望向窗外。
　　长时间奋笔疾书，让她感觉整个人都不太精神。
　　想了想，她决定下山去散散心。
　　------
　　这两天神里霖月都没在山下集市内待过，不知道这里又发生了什么大事。
　　现在一来，她便发现，往日还算热闹的集市上，此时又是冷清起来。
　　她看到有人正在用抹布奋力洗刷着墙上的猩红色痕迹。
　　隐约间，神里霖月能看到一些字迹，似乎……是在宣传着什么。
　　可能与人烟稀少的原因有关。
　　话说怎么才几天不见，这里就又变成这幅鬼样了？
　　这都第几次了，这些怪异现象烦不烦！？
　　少女微微皱眉，来到一家正在洗刷墙上红色字迹的人家栅栏外。
　　“你好？请问这里发生什么了吗？”
　　那人一回头，突然瞪大眼睛，满脸惊恐紧接着把抹布一扔，头也不回跑回屋子里。
　　“？”
　　不至于啊大哥……等下，他好像不是在看我？
　　神里霖月回头，便看到一个五人小队从街头转角慢慢走来。
　　这五个人身穿黑色长袍，带着黑色的、纹着牙齿的口罩，头上还戴着兜帽，沉默前行。
　　他们左手拿着一个碗，右手拿着一根毛笔。
　　碗里有红色的墨水，宛如鲜血。
　　每走一步，他们就会在碗里点了点毛笔，然后洒向最近的楼房。
　　每个人洒出来的血色墨水都精准的洒到一起，渐渐形成一行字――
　　搅动潮汐，深海重临。
　　这是第一家的字样。
　　第二家，神里霖月发现文字变了变了――
　　海沙之风，拂晓之光。
　　然后第三家……
　　不能让他们这样下去！
　　神里霖月决定阻止他们的行动。
　　少女抬起手，手弩在她手上出现。
　　------
　　被洒下文字的房子内。
　　看着那些慢慢流淌鲜血的文字渗透进来，慢慢地扭曲自己的视线，房子主人双腿发软。
　　他靠着墙角，慢慢蹲下。
　　他感觉随着那些文字不停扭曲，他的世界也开始扭曲起来。
　　慢慢的……
　　慢慢的……
　　坠入黑暗！
　　就在这时，一支箭矢撕破黑暗之天，撕碎扭曲的世界，将他拉回现实世界中。
　　定睛一看，他看到一个娇小的巫女站到那些邪教徒面前，手中掌着一把精巧手弩。
　　只一下，他就明白了过来。
　　是这位巫女小姐发射的弩箭，让他重新回到光明的世界！
　　等等！那是……天理神社的巫女？！
　　------
　　“请立刻停下你们的行动。”
　　神里霖月缓缓放下手弩。
　　那支箭没有杀死他们，只是把他们的碗打碎，血色墨汁洒满一地，让他们无法继续行动。
　　那些血色墨汁在摔落到地上后，似乎在诡异的挪动，又好像是错觉。
　　不管是不是错觉，墨水都诡异的没有渗入道路或流进下水道。
　　当然，神里霖月的注意力并没有放在碗碎片与血色墨汁上，她在盯着那五个人。
　　如果猜得没错，这五个人应该是那个海沙组织的人。
　　是报复？还是巧合？
　　前脚刚刚捣毁他们在大猎岛上的秘密祭坛，后脚他们就来到天理神社山脚的城镇搞事。
　　这如赤.裸裸挑衅的行为，神里霖月很难不多想。
　　当然，就算与她无关，碰到了，她也不可能坐视不管。
　　“如果再不停下，那就别怪我不客气了。”
　　见到那五个人还在缓慢向她这个方向移动，神里霖月又娇喝出声。
　　然而，那五个步调一致的人，宛如没有灵魂的空客，对她的话充耳不闻，依旧按照原来的步调、原来的节奏慢慢走着。
　　被打碎的碗也没有阻止他们，甚至另一只手的毛笔依旧点在空中，然后挥洒向两边的房子。
　　当然，没有血色墨水之后，挥洒的只有空气，那被挥洒的房子什么都没有出现。
　　神里霖月眉头微皱。
　　这还是人吗？
　　难道是机器？
　　或者是被海沙抽取灵魂的普通人？
　　“他们是咒术傀儡！”
　　就在神里霖月思考怎么对付这些‘人’时，一个熟悉的声音传来，却是九条早苗。
　　远远的，九条早苗看到神里霖月看过来，又喊道：“霖月酱，快把他们都杀了，不然就算没有媒介，他们也有概率将普通人的心智侵蚀，变成和他们一样只知道听从固定指令的傀儡！”
　　“这样啊……”
　　原来真不是人啊，不对，应该说不是正常人。
　　这么说，这五个人，并非是海沙的原班人马，只是无辜的民众？
　　对那些恶贯满盈的邪教徒神里霖月没有心慈手软，但对普通人……
　　她下不了手。
　　说出来可能不信，她之所以没有一箭穿五，就是第六感告诉她，这五个人或许并非恶贯满盈之辈，可能也是无辜之人。
　　听到九条早苗的呼喊后，她也大概明白了这五个人的身份。
　　兴许，全都是附近的居民！
　　如果都是这附近的居民，自己一箭射爆的话，先不说心里能不能过得去，早上被别人看到，恐怕神社就别想接待附近的人了。
　　神里霖月不介意大家害怕神社，脑补神社，但并不想让神社真的成为会杀死她们亲朋好友的邪恶神社。
　　“他们还有救吗？”神里霖月看向九条早苗。
　　“啊？”九条早苗被问住了。
　　“失去心智还能回来吗？”她反问。
　　像这种，她当然也有相关的知识信息。
　　不过就算没有相关的知识，也都不会产生救回来的想法，而是――如何安葬。
　　很少有人认为被弄成傀儡的人还能还原灵魂。
　　“好吧，你不知道，我相信……”
　　神里霖月想了想，对靠近的九条早苗说道：“早苗酱，帮我件事，去看看超市有没有开门，帮我买几份咱们制作御符时用的符纸。”
　　九条早苗愣了愣，“什么？超市有卖符纸？哦有，但那不是没有作用的普通纸张吗？”
　　“……别管啦，总之试试看吧，不行再想办法。”
　　小霖月走过去，将那五个咒术傀儡的毛笔抢下来，然后挨个把他们踢倒。
　　“我记得我家神社里有对付此类办法的御符，好像对纸张没有什么限制，应该可以……早苗酱，拜托了，我还要看着这几个，免得他们继续作乱。”
　　九条早苗看了看那五个在地上奇怪扭动的傀儡，又看了看神里霖月，最后点点头。
　　“好，你注意点安全啊。”
　　“应该是你注意安全，我已经不是普通人了，不怕！”
　　已经拥有秘钥之力成为传说中的超凡者，神里霖月信心十足，根本不带怕的。
　　我要打十个！
　　待到九条早苗离开，她拿起那五根毛笔，来到被打翻的血色墨水面前。
　　“诶，没办法了，就地取材吧，这些应该够用。”
　　墙上的字没了动静，那些跑进家里躲起来的人以为那些邪教徒已经离开，便偷偷的从窗户探出头。
　　站在空旷大街上的神里霖月，在他们眼中格外的显眼、引人注目。
　　被影响到的人，没有被影响到的人，都清楚的看到，那五个恶魔躺在大路中间，做着奇怪的动作，无法站起来。
　　被巫女小姐掀开牙齿面具的脸，显露在所有人面前。
　　某栋房子，一位妇女看到那翻滚时显现出来的脸，不禁低低地惊呼一声，“孩子他爸？真是孩子他爸？”
　　一个小男孩来到她旁边，“妈妈？是爸爸吗？爸爸回来了吗？”
　　“回来了！……回来了。”
　　妇女眼中流出泪水，看着那躺在地上做奇怪动作，双眼无神的丈夫。
　　她将孩子抱起来，让他能看到窗外。
　　“爸爸！”
　　小孩的声音总是具有穿透性的，那个声音让神里霖月都看了过来。
　　妇女犹豫了一下，鼓起勇气打开房门，把孩子藏在屁股后面，小步走到神里霖月不远处。
　　“巫、巫女小姐，您好，我……我能看看我的丈夫吗？”
　　她不认识神里霖月，不知道她是哪个神社的巫女，这幅小心翼翼的姿态，主要是害怕那几个咒术傀儡。
　　“你的丈夫？哪位？”
　　妇女指了指最前边的那个咒术傀儡。
　　“嗯……”神里霖月想了想，说道：“现在还不行，我不能保证你碰到他后会不会被他同化成这副样子……”
　　“没关系的！”她坚决的摇摇头，“我不介意的！丈夫是我们的天，天塌了，我也没必要活了。”
　　也许在她认知中，丈夫这个样子，已经宣告死亡了。
　　在各种光怪陆离的世界，这种诡异的情况，对普通人来说，的确可以认为没救了。
　　而爱家庭，爱自己丈夫的这位太太显然想要与他‘共赴爱河’。
　　这位太太应该是全职太太，丈夫出事了，没有收入最后可能会与儿子一起慢慢饿死……
　　与其如此，不如同生共死。
　　这种观念在稻荷并不奇怪。
　　虽然这份真挚爱情挺感动的，但神里霖月还是提醒道：“你变成这副样子的话，你儿子怎么办？这幅样子并不代表死亡。”
　　哗啦哗啦流下的眼泪立刻停住。
　　神里霖月道：“你先到一边去吧，你的丈夫也许还有救。”
　　“还有救吗？”
　　“我尽力吧。”
　　“好的好的，先谢谢您了！神子大人！”她拉起儿子，来到一旁。
　　这一幕被所有人见证。
　　神里霖月也注意到了。
　　她很满意。
　　这次下山，兴许就是神社扭转风评的时机！
　　这时，九条早苗带着纸回来了。
　　“呼，超市都关门了，还好他们看到是我，要是别人可能就没法买到了。”
　　少女将樱桃色纸张递给神里霖月。
　　――毕竟不是正经符纸，啥颜色不奇怪。
　　“辛苦了。”
　　接过纸张，神里霖月用毛笔在上面刻画印象中的御符。
　　很快，五张御符搞定，正好用完那些血色墨汁。
　　五张御符，一一贴到那五个傀儡的脑门上。
　　所有傀儡慢慢停下扭动，空洞的眼眸开始恢复生机。
　　五张御符诡异地化为飞灰，消失不见。
　　率先坐起来的，是那位太太的丈夫。
　　而见到丈夫站起来，妻子立刻扑过来，“呜呜呜，你没事，你没事，就好。”
　　“我这是……”
　　“快谢谢这两位神子巫女大人，是她们救了我们。”妻子不等他说话便连忙说道。
　　丈夫的视线焦距放到神里霖月身上，又放到九条早苗身上。
　　沉默片刻，似乎回忆起了什么，他惊喜道：“是您！那座新神社的神子大人！”
　　“诶？”九条早苗微微一愣，随即惊讶道：“你是……那个求雨的？”
　　“是啊是啊！我……”
　　他还没说完，突然感觉到了什么，抬起头看向天空。
　　有雨滴滴落在脸上。
　　他似乎想起什么，连忙从衣服兜里拿出那个御守打开――
　　今日有雨。
　　雨滴落到‘御符’上，浸湿纸张，那人惊喜道：“神子大人真神了，真的下雨了！这个御符有用！”
　　九条早苗扶额，她觉得买纸的时候，就应该只买四张。
　　“谢谢您救了我！今后我必定多多上神社供奉！不管怎样。您的新神社我不会断供！”
　　旁边，神里霖月的头上缓缓冒出一个问号。
　　“？”
　　我怎么突然就给早苗酱的守明神社做了嫁衣？
　　喵了个咪的，别吧，过分了！
　　……
　　明天褪黑素到了，开始冲刺！

第174章 少女,帮我挣钱吧!
　　“不是我救了你，是天理神社，天理神社的神子神里霖月小姐救了你！”
　　不是自己的功劳，九条早苗绝不接受，所以在听到那个男人的感谢词后立刻声明道。
　　“我……”那个男人张了张嘴，偷偷看了神里霖月一眼，表情带上一抹畏惧。
　　九条早苗再次声明：“我只是路过的，救你们的是天理神社的巫女，别不知好歹……唔……”
　　神里霖月一把捂住九条早苗的小嘴，“好了好了，别说了，咱们去避雨先。”
　　放弃了，指望从他们身上获得感谢不现实，没必要解释，他们也没钱不是。
　　全国那么多人，这个小镇才多少人，努力改变他们的印象不如去外面多多宣传，坑外乡人……呸，什么坑，天理神社从不坑人！
　　离开了现场，任由现场的人认亲，两人来到另一条街的超市避雨。
　　关门的超市见到是九条早苗后为她打开，这种待遇让神里霖月羡慕不已。
　　此刻，天空下起了小雨。
　　昏暗的天空，朦胧的细雨，街区呈现一片阴沉的景象，十分压抑。
　　“被控制的傀儡，他们的控制者会在附近吗？”
　　神里霖月看向远处的天边。
　　虽然解决了，但那空洞的眼神，沉默的前行，血色墨水与毛笔，每一步脚步都如踏入心间，跟随心跳跳动，依旧让神里霖月印象深刻。
　　“可能在。不过他们那个样子，是设定好路线了的，不需要人控制，所以应该没人再这个镇子上控制，但他们的人肯定在镇子附近区域搞事。”
　　九条早苗站在神里霖月旁边，微微撇头看向神里霖月的侧颜。
　　昏暗的天色丝毫没有掩盖那一抹纯净白嫩，姣好的俏脸上带着点颓废，让人忍不住想贴近。
　　细细观察下，她感觉自己的呼吸加重了一点。
　　“你觉得他们会在什么地方？”神里霖月转过身。
　　突然的转身让九条早苗心跳迅速加快，眼睛不由自主地望向他处，不敢直视神里霖月。
　　“我、不知道，他们在城镇里一直以来隐藏都很好，上次还被我爹清理过，现在想找出来挺难的。”
　　“找不出来的话，他们估计不会放弃，会继续弄出那样的傀儡吧。”
　　“嗯，我准备去浅川市区找到神道教的负责人，让他们过来帮忙调查，凭我们两个，想找到他们太难了。”
　　“嗯？神道教负责人？对哦，我怎么没想到摇人呢。”
　　少女的忧愁如水中涟漪点点散开，消失，如沐春风的微笑浮现。
　　“那这件事就拜托早苗酱了……对了，在遇到这种事的时候，大家会去神社求御守吗？”
　　“会。”一说这事，九条早苗就头疼的敲脑袋，“这两天我在写论文，结果天天有人跑过来求签求御守，烦死了，守明神社的御守还没设计呢，我只能偷偷的用琉璃神社的御守，这要是被抓到，我会被老爹骂惨的。”
　　“用别人的神社有什么问题吗？”
　　“小神社没有，大神社的御守都有独特的标识，御守上都有神社的logo，防伪用的。大社会受到幕府监督，所有东西的销售都要在幕府的监督下进行，不然就查封。小神社的御守没有特定标识，想查也查不到，幕府也懒得查。”
　　“奇怪的规定……”
　　“不奇怪，要交税的嘛。如果不这样，很多神社都会挂靠个小神社，用来卖东西，也就是把卖的东西都当做小神社的，就能少交好多税。”
　　“小神社不交税吗？”
　　“你交过税吗？”
　　“没有……那没事了。”
　　九条早苗轻叹口气，“所以现在只要看到有人上来，我就害怕，只能假装不在家，让他们自便。”
　　“可以说没御守啊。”
　　“可他们谁来都问，好烦啊，能不能别来了。”
　　“……凑大佬好过分。”
　　人与人的悲欢是不同的，我只觉得她吵闹。
　　太过分了！
　　天理神社这边天天盼着人来都没人，你那边天天有人，还觉得烦。
　　――等等！
　　守明神社有人，缺御守，而自己不缺御守，缺人……
　　神里霖月冒出一个大胆的想法：
　　“你说，如果我们合作，我出御守你出力，把御守拿到你那里买，岂不是双赢？”
　　1200的那个御守拥有强烈的天理神社标识，但‘假御守’没有啊！
　　天理神社不是大社，没人记得她家的御守长什么样，也不用接受监管。
　　守明神社也是一样――至少目前来说。
　　那不如，‘强强联手’，一个神社出御守，一个神社卖给那些求御守的人，得到的钱五五分账，岂不美哉？
　　到时候，还可以假借人手不够，把九条早苗骗到天理神社帮忙制作御守，而自己只需要在她们弄了一大箱之后，再拿到本殿去跳舞一曲。
　　一堆御守就制作完成啦！
　　“这样……也可以，但不太好吧？”
　　通过九条早苗的脸色，神里霖月知道，她心动了。
　　作为神社巫女，她的守明神社现在一直都是支出没有收入，入不敷出，当然也想创收。
　　总不能一直靠着家里援助吧？
　　“有什么不好的。”神里霖月拍了拍九条早苗的肩膀，循循善诱道：“设计一个御守多难啊，还要联系人生产匹配的材料，你又嫌弃超市卖的制式御守，那不如拿我家的去卖，我家的御守也没几个人买，留着也是浪费不是？”
　　见九条早苗还在犹豫，神里霖月又道：“放心吧！我家御守没有什么标识，别人肯定不会知道的！”
　　别的神社制作御守的时候要考虑供奉的神明，需要将御守和神明结合起来，但神里霖月不一样，除了1200的那个，别的御守就是随便设计的，根本不在意上面有没有自家神的痕迹。
　　而神社设计的，一般别人也看不出什么花样，毕竟他们也不了解御守里面的花样，只知道买就完了。
　　“而且，你家神社还没开社呢。在外面卖，也跟你家神社无关不是？”
　　“那……好吧，试试吧。”
　　“好嘞！等雨停后回去，我就把那几箱御守拿出来给你！”
　　“……”
　　雨并未越下越大，大概一个小时后，雨渐停息，两人离开了超市。
　　回到神社时，时间已经来到了晚上，神里霖月没有马上出发，而是等到第二天时，才背了一大包御守来到守明神社。
　　两人经过商量，最终确定三种款式的御守售价分别是20元、99元、199元。
　　20元的是批发市场批发的，单价0.1/个那种，拿到神社进行祝福后，就算是自家神社的了！
　　别人可能做不出这种事，但对神里霖月来说，这种事做起来跟吃饭喝水一样简单，没有丝毫心理压力。
　　什么？这样对神灵不尊重？
　　谁说这样不尊重了？
　　我这是为神社创收，是最尊重才对！
　　而且，那个神灵叫什么我都不知道，我一个不信神的人，为什么要在意一个不知道存不存在的神明？
　　俗话说，酒肉穿肠过，佛祖心中留。只要在内心敬仰神明就好啦。别的都是形式主义，无所谓的！
　　对此，九条早苗吐槽道：“如果你家神明不让你赚钱，你是不是把人家神体都扔了？”
　　“那当然。”
　　“噗……”
　　“……”
　　东西都搬过来，接下来就是看看销售情况。
　　这两天海沙用咒术傀儡在镇上瞎搞，搞得所有人人心惶惶，是最需要心理安慰的时候。
　　当守明神社可以购买御守的消息传出，立刻引来山下很多人的注意，并在第二天开始，成群结队的来到守明神社购买御守。
　　买御守的大多买的是99块的，20块的太便宜，带着不安心。199太贵，没多少人买。
　　鉴于大家都只知道神里霖月，不知道风见葵，神里霖月还让风见葵过去帮忙一起售卖、维持秩序。
　　虽说现在守明神社还没有正式开社，但架不住来的人多，九条早苗干脆把拜殿开放给大家，让大家先行参拜。
　　客人太多，造成的结果，就是九条早苗的论文延期了好几天才勉强写完。
　　几天的时间，镇上的人也基本弄到了御守，守明神社才慢慢的冷清下来。
　　对面山头的天理神社中，神里霖月对守明神社发生的情况了如指掌，如果卖的不是自己的御守，看到人家赚钱，她估计得难受好几天。
　　而现在，一想到那些买御守的人抗拒着天理神社，却在不知不觉间购买天理神社的御守使用，神里霖月就感觉无比的愉悦。
　　就如某阿三一边抵制madeinchina，一边使用madeinchina产品一样，让人看着都乐死了。
　　真不知道如果他们知道了事情的真相会怎么做。
　　相信一定很精彩。
　　至于他们会不会对守明神社感恩戴德，自己在给守明神社加声望，她已经看开了。
　　天理神社就不可能让他们扭转印象，那干脆别费这个心神，与其赚他们的钱，不如赚外乡人的钱。
　　信仰什么的，随缘。
　　神里霖月从未在意过给神社加信仰香火这事儿。
　　跟守明神社比，天理神社现在也有了优势，那就是有公路直通神社鸟居，就是总体路途有点远。
　　“呼，忙了好几天，总算搞定了，好累啊。”
　　当看到信徒已经没几个，并且自己的论文已经完成，九条早苗便与风见葵一起来到天理神社，并向神里霖月吐槽。
　　“辛苦了。”神里霖月热情的给两人倒茶，随口问道：“卖出去多少？”
　　风见葵道：“三四百份的样子，大多都是99块的那个。”
　　“三四百份…...”
　　神里霖月立刻在心里稍微计算一下大体流水，扣除给守明神社的一半，也就是――
　　15000-20000左右的收入！
　　而这么多张御守的成本，也不过才几百块！
　　小霖月的眼睛亮晶晶，“早苗酱，你别惦记着设计你那破御守了，就用我家的御守吧！”
　　“这个不行的，必须要有自己神社的御守。”九条早苗坚决摇头，“不过我会尽量帮你卖你家的御守，因为我的御守只能图个心安。”
　　“好吧......”
　　御守不都只能图个心安吗？
　　“先不说这个了，我的论文完成了，这次过来除了跟你说御守的消息，就是带了谢礼过来，感谢你和雕^的帮助。”
　　“跟我就别客气啦。”
　　“这是必须要的。”
　　九条早苗将随身带来的盒子放到石桌上，引来神里霖月和风见葵的注视。
　　“里面是什么？”神里霖月看向九条早苗。
　　“打开看看不就知道了。”
　　神里霖月依言打开，看到里面静静地躺着一把藏于刀鞘的武士刀。
　　“……刀？”
　　“这是我从琉璃神社带来的名刀，曾经用作过神体，现在已经不需要了。”九条早苗介绍道：“这把名刀名叫雷斩，意思就是连雷霆也能斩开的刀，也有‘拥雷霆万钧之力，诛一切妖邪’的意思。”
　　“可我不会用刀啊。”
　　从系统里获得弓术专精之前，神里霖月就是一个手无缚鸡之力的弱女子。
　　神社里面没有刀，她没摸过这个稻荷特色的武士刀，让她用……还不如手弩射一箭。
　　“这个刀可以将秘钥之力附着到刀身，然后斩出青色的风刃，就算是心灵系列能力的秘钥之力，也可以使用。”九条早苗说道。
　　“哦？好像有点意思，那我试试看。”
　　雷斩自带主动技能，还是远程攻击，这让神里霖月激起兴趣。
　　她将雷斩拿出来，拔出一节。
　　那亮出来的锋芒，第一眼就吸引了神里霖月的眼眸。
　　全部拔出，仿如有亮光闪过，森寒凌冽的气息在周围荡漾。
　　神里霖月随便注入一点秘钥之力到刀身上，斩向一旁的树干。
　　一道青色风刃从刀尖出现，迅速掠过，刺入樱花树树干中，将其划开一道浅浅的裂痕。
　　“威力好像不太行。”
　　“因为霖月酱只用了一点力吧。”
　　“也就是说威力跟注入的能量画等号咯？”神里霖月问。
　　九条早苗点点头，“是的。”
　　“那攻击距离是多远？”
　　“不知道。”九条早苗摇摇头，“这个得看斩出去的风刃什么时候消散。”
　　“那要是不消散怎么办？”
　　“就一直飞下去咯。”
　　“会受重力影响吗？”
　　“？”九条早苗挠挠头，“没想过的问题。”
　　“不如试试看？”风见葵提议道。
　　“也对。”
　　神里霖月准备摧残那棵樱花树，但想了想，她来到鸟居外，随便对准一个方向，开始蓄力。
　　“你要干什么？”九条早苗问。
　　“准备看看全力之下能发出多少强度的风刃，还有看看会不会受到重力影响。”
　　如果不受到重力影响，或者影响有限，配合不会消散的‘蓄力’能力，那......
　　光想想，神里霖月就觉得兴奋不已。
　　蓄力很快完毕，少女将所有的秘钥之力注入到雷斩之中，甚至让刀身上泛起阵阵青色的光芒。
　　随后，往前一斩！
　　青色能量立刻脱离刀身，带着令人颤抖的威能，向着远方飞去。
　　“好像不会下坠？”神里霖月眼睛发亮。
　　“会不会误伤别人啊？”九条早苗担忧道。
　　“不会不会。”
　　神里霖月摆摆手。
　　“我射的方向是深渊群岛的方向，那边到现在都还没解封呢，没人。”
　　..........
　　..........
　　这该死的无限火力，竟如此迷人，以至于只打算打个首胜却不小心玩了好久_(:зf∠)_

第175章 就这?就这?
　　“主上，傀儡计划进行遇到了阻碍。”
　　“什么阻碍？”
　　“那些凡人不知道弄到了什么东西保护，不再害怕游街傀儡，而游街傀儡的血字也无法对他们造成影响。”
　　“找不到原因？”
　　“抱歉，找不到……”
　　“主上，我找到了！他们曾去神社求了御守，那些御守上都带着真正的庇护，使他们能抵御傀儡的侵蚀。”
　　“……”
　　深渊群岛，中心湖岛。
　　当其他岛屿迷雾消退，蓝天白云的时候，这座岛依旧弥漫着浓浓的雾气。
　　来自几位神明级超凡者的警告，那些争夺深渊群岛资源的贵族势力们没人敢染指中心湖岛。
　　当然，也是因为中心湖岛上除了个破湖什么都没有，没必要来。
　　如此条件下，这里便成了海沙新的隐藏点。
　　海沙的主上整个人都笼罩在神秘之下，背对着手下那几位‘白鲨’级手下。
　　“是哪个神社？千樱大社？”主上的声音听不出喜怒哀乐，分不清男女。
　　“不是，是我们前段时间新尝祭下令干扰的神社……的对面神社。”
　　“说清楚一点！”
　　“是、是，是天理神社对面的守明神社。但是那个神社还没开门，我怀疑是与那个天理神社合作发放的，在那之后，千樱大社的人也行动起来，派人过来排查我们的人。”
　　“嗯，行动速度倒也不慢，不过已经迟了，目的已经达到。”海沙主上的声音十分飘忽，“有没有被发现这个地方？”
　　“无论是幕府，还是秘理会神道教，都没有发现，那些愚蠢的贵族还在抢外面的岛屿，根本没发现我们准备要做的事情。不过……”
　　“嗯？”
　　一声‘不过’，让海沙主上转过身，望向汇报的那个手下。
　　“你知道你在做什么吗？知道我最讨厌什么吗？”
　　手下冷汗立刻就下来了，他忙不迭的说道：“知道，知道，主上最讨厌说话说一半。是这样的，这些涉及凡俗的势力没有发现我们，但我在附近的岛屿发现‘守门人’的行动轨迹。
　　“他们或许目标不是我们，可若是我们召唤出深海圣灵，他们必然会阻止我们。”
　　“有多少个‘守门人’？”
　　“一个。”
　　“一个？不足挂齿，按原计划进行，现在时间也差不多了，准备召唤吧，沉寂于海中的潮汐海灵，必将为我们唤醒那位沉睡的古神！”
　　“为了主上与深海！”
　　“为了主上与深海！”
　　“……”
　　在呼声中，海沙主上的身影渐渐淡去。
　　所有的‘白鲨’放松下来。
　　随着海沙主上离开，这个临时小房间渐渐淡去、消失，露出隐藏其下的地下祭坛。
　　“通知下去，所有祭坛准备，开始献祭，在湖中召唤潮汐海灵。”
　　------
　　“迷雾散去，深渊群岛准备离开稻荷前往东原了，你们这么争有什么用？”
　　一袭白衣，一柄长剑，长发随意挽在身后，这便是神代千雪的装扮。
　　一位来自古老而神秘的中立势力――守门人的女子。
　　她现在所在的位置，是一柱岛。
　　一条家、西园寺家两家华族势力谈判的临时驻扎点，她直接就大大咧咧的出现在谈判桌上，打断那两家华族贵族的谈判。
　　西园寺家代表，西园寺一公望向神代千雪腰间长剑的挂饰，微微皱眉，“守门人？你们难道准备参与到稻荷的争端中？”
　　神代千雪左手按在剑柄上，不悦道：“我可没工夫参与到你们无聊的争夺中。我来是为了提醒你们，深渊群岛即将离开，你们再宣誓主权也没用。如果不及时离开，当深渊群岛离开大陆十海里，你们就只能跟随深渊群岛漂泊到东原国去了。”
　　“多谢提醒，我们自有分寸。”一条家的代表淡淡的说道，“我们并不想与守门人发生矛盾，我们没有触犯你们的规矩，还请你们不要干涉我们的行动。”
　　神代千雪耸耸肩，“你们还不配让我干涉。”
　　说完，她便准备离开，突然间，她想到了什么，又回过头，说道：“对了，我过来的时候，发现深渊群岛上有深海崇拜者活动的痕迹，别怪我没提醒。”
　　她的话刚说完，整个临时板房突然猛地抖了一下，紧接着如地震一样，整个大地都在抖动。
　　一股神秘的力量从中心湖岛方向传来。
　　所有人脸色一变，立刻离开房子，来到外面，望向神秘力量传来的方向。
　　却见，无数水流从四周的海洋向中心湖岛汇聚，中心湖岛上空慢慢形成一个由水形成的鱼人模样。
　　是鱼人不是美人鱼。
　　也就是鱼头、鱼身、人腿、鸡爪，还拿着一把鱼叉。
　　“潮汐海灵？这么快？”
　　神代千雪拔出刀，稍一用力，直接起跳，从一柱岛跳起来，冲向凝聚的潮汐海灵。
　　来自守门人传承的强大力量，让她突破海的浪潮，搅动潮汐！
　　但在冲到潮汐海灵面前的时候，那只海陵已经汇聚完毕，由水形成的鱼叉轻而易举的挡住神代千雪的攻击，并反手还击，将神代千雪击退。
　　下方湖泊，此刻已经染上了一抹红色，周边跪拜着大量的深海崇拜者，他们向着潮汐海灵朝拜，表情狂热，口中念着不知道什么。
　　咕哝――！
　　潮汐海灵发出一道仿佛水中冒泡的声音，一股可怕的潮汐从四周的海水激起，向着周围八座岛屿淹没而去！
　　岛屿上无论在争执还是在掠夺资源的人，在潮汐海灵出现的时候都停了下来。
　　聪明的人已经准备离开，贪婪的人则是认为距离那里很远，会和当初诛杀深渊群岛诸魔一样不会波及到自己。
　　直到潮汐降临，那几十米高的浪潮直接让他们一点儿反应都没有，便被其淹没。
　　潮汐冲刷着所有岛屿，只有较强的人及时跑到较高的山上躲避，才侥幸没被淹没。
　　刚才还在脸红脖子粗的讨论一柱岛归属的一条家和西园寺家，双方在一柱岛一座高山上，望着冲刷而过的潮汐海流面面相觑。
　　虽说精锐并没有折损多少，但带来的其他人手，能活多少，只能看天了，只希望这个潮汐中并没有带着其他奇怪的东西，然后可以靠超凡者的身体素质挺过来。
　　“收到秘护奉行那边的消息，说近期海沙疑似在深渊群岛附近活动。”有人过来给西园寺家的西园寺一公汇报道。
　　“为什么现在才传过来？”西园寺一公问。
　　汇报之人露出苦笑，“神道教那边其实三天前就已经发出预警，但把消息发进秘护奉行再传达给我们的时候，似乎除出了点问题，导致没及时传达过来……”
　　“有人想坑我们！”一条家代表立刻道。
　　“先回去，避开这个海怪。”
　　双方对视一眼，已心知肚明。
　　随着幕府的放任，华族个家早已经渗透到稻荷的方方面面，让幕府除了在军权上有绝对压制外，其他地方已经不如华族众势力，只能靠着各种规定要求着众贵族。
　　很大概率，是秘护奉行那边故意不告诉他们，然后让他们被打一个措手不及。
　　“我们要出人帮助那位守门人抵御海怪吗？”有人问。
　　“不用，这是幕府的事情，我们可没那个力量来做这种事，离开再说。”
　　“……”
　　中心湖岛。
　　被击退的神代千雪再一次冲上来，向潮汐海灵斩出一道剑刃，随后与其纠缠到一起，使得潮汐海灵无法去回应信徒，做其他事情。
　　然而，即便拥有加持，她也没法与来自深海的敌人对抗。
　　这里是潮汐海灵的主场。
　　只是坚持了一分钟左右，她便被潮汐海灵再一次击退。
　　“可恶！”
　　神代千雪被击退到几十米外的地方，稍微喘两口气，准备继续攻击的时候，一道不知从何而来的青色风刃从她面前飞过，吹起她双颊的一缕秀发。
　　眼前一花，她就看到那不可一世的潮汐海灵被风刃击中，原本的浪潮与灾难，在那青色风刃之下，全数被劈成两半！
　　冒泡声掐然而止，下方念叨的邪教徒也如卡壳一样，茫然抬头，不敢相信的看着那他们献祭无数生命召唤出来的潮汐海灵被斩成两半，重新化作水流。
　　潮汐海灵是深海之灵，全身都由水形成。
　　也就是说别的没有，就是水多。
　　当它被击散后，重新化作的水流直接将下方的邪教徒全数淹没，冲刷着中心湖岛，让其变成和周围八座岛屿一样的水淹情况。
　　神代千雪直接呆了。
　　这是什么？
　　哪儿来的？
　　谁发出的攻击？
　　三连下去，她内心颤栗不已。
　　好强！
　　她回望风刃飞来的方向，是稻荷内陆。
　　她将那个方向记在心理，随后落到中心湖岛高处，一群海沙邪教徒面前，将剑对着他们，“你们这些弱鸡，想去哪里？”
　　那几个人是海沙的几个‘白鲨’与‘甲鱼’，在风刃将他们密谋几天的潮汐海灵斩杀之后，他们懵逼片刻反应过来，就想逃跑。
　　但神代千雪那闪烁着寒光的剑，让他们根本不敢轻举妄动。
　　此时，来自千樱岛的支援姗姗来迟，一队快艇船队飞速到达此地，下来了神道教与幕府秘护奉行的人。
　　为首者，是千樱大社的宫司伊藤土方。
　　他见到神代千雪剑柄上的挂饰，眼神一凝，“守门人？”
　　神代千雪将剑收回，“你们来的时机真巧啊，刚才那道风刃是你们发出的？”
　　伊藤土方等人也看到了从他们头顶掠过的风刃，闻言他苦笑一声，“我们要有这个实力，哪还无法推进深海十海里。”
　　神代千雪道：“我觉得你们应该知道点什么，别介意，我只是有点小好奇而已，这么强的风刃攻击，我要是想打什么主意，肯定会被人家随手处理。”
　　顿了顿，她补充道：“当然，你们这些弱鸡也一样。”
　　秘护奉行的人闻言脸一黑，“你什么意思？”
　　神代千雪无辜的眨了眨眼睛，“我只是实话实说啊，你们几个连所谓‘神明级’都到不了，不说羸弱不堪的弱鸡是什么？”
　　“我们乃是幕府直属秘护奉行下属将士，你……”
　　“我什么我，想打架吗？”
　　“……”秘护奉行的人立刻闭嘴。
　　伊藤土方连忙出来打圆场：“咳，虽然我们不太清楚是谁，不过守门人阁下，或许我可以帮到你点什么。”
　　他看了一眼秘护奉行的人，斟酌着语气说道：“您顺着风刃来临的方向过去，一直到第一个有人烟的山，或许会有答案。”
　　这个风刃，伊藤土方估算了一下，发现方向是天理神社的方向。
　　也就是说，这极有可能是从天理神社发射出来的攻击！
　　联想到这几天天理神社的动作，他越发在心中确定。
　　不过，确定是确定，但他并不想告诉秘护奉行的人。
　　天理神社加入神道教，他便打定主意，尽可能的隐藏天理神社的信息。
　　能藏多少藏多少，万一以后幕府或者哪个贵族势力想对神道教下手，也可以试试去求助天理神社。
　　“都什么跟什么？”神代千雪皱了皱眉，摇摇头，“算了，多谢。这些人就交给你们了，我的职责已经完成，告辞。”
　　说罢，不等别人说什么，神代千雪便我行我素的一跃而起，飞到高空，调整了下方向后，就向着风刃传来的方向飞去。
　　------
　　“这个礼物不错，我很喜欢，谢谢你，早苗酱。”
　　见到威力好像还不错，而且射程很远，神里霖月便喜欢上了这把名为‘雷斩’的名刀。
　　虽是刀，但神里霖月打定的主意，是用来进行远程攻击的。
　　这玩意比手弩还好使！
　　秘钥能力‘蓄力’的特性，斩出去的风刃会随着时间慢慢变强，完美抵消能力消散的弱点，以后有机会的话，可以尝试一下让攻击带上制导能力。
　　如果能实现制导能力，对极远目标进行精准打击，那这玩意完全可以当成洲际弹道导弹使用啊！
　　而且还能做到‘让子弹飞一会儿’，也就是先让风刃在空气中绕着地球转几圈，把威力加大到可怕的程度，再对目标进行打击！
　　光想想，神里霖月就感觉无比的兴奋和愉悦！
　　------
　　可能是因为有段时间没看小说的原因，老是卡文。这两天我得多看看别人的书，不然写着就感觉不对劲。。。

第176章 御守有特殊能力?
　　“纳尼？你确定吗？”
　　“我亲眼所见，那道风刃就是从天理神社发射出去的！”
　　“该死！天理神社，又是天理神社是吧，混蛋！不行，我忍不了了，今天必须要毁了这个神社！”
　　“冷静，冷静，你打不过他们。”
　　“你给我闭嘴！”
　　“……”
　　这里是海沙某一处秘密窝点。
　　深渊群岛上召唤潮汐海灵一事，大部分邪教徒被潮汐海灵最后崩散导致的海潮给淹没，剩下的，被捕了大半，只剩下几个‘甲鱼’与‘白鲨’侥幸逃脱，将消息传递过来。
　　恰好，因为御守的问题，在天理神社山下的镇子上，有邪教徒在盯着天理神社和守明神社。
　　那青色的风刃一经发出，自然引起来山下邪教徒的注意。
　　二者消息一结合，他们便知道了他们千辛万苦召唤出来的潮汐海灵经历了什么。
　　这一消息，直接让负责人，‘白鲨’之上，最高主上之下的‘虎鲸’级要员翔口牛震怒不已。
　　要不是怕打不过，他已经带人上山找麻烦了。
　　侥幸逃脱的‘白鲨’田中一郎说道：“虎鲸大人，第二次复苏古神计划失败，不能再这么拖下去了，主上那边前脚刚走，我们后脚就失败，k一定会怪罪我们。”
　　“我知道，”翔口牛深吸口气，“这个天理神社，一定要想办法处理掉，不然他们肯定还会再一再三的阻挠我们的计划。”
　　“可是……”
　　“神社内或许隐藏有仅略逊于主上一筹的超凡者，但k应该有什么限制，无法离开天理神社，上次大猎岛k派了那个小巫女前去，这次因为比较近，所以k才主动出手，那么……如果我们想要继续，就不能在天理神社附近做事。”
　　“您的意思是？”
　　“回去，回大猎岛，请示主上，启动最终计划。”
　　“最终计划……”
　　田中一郎脸色变了。
　　不只是他，在场的所有海沙成员脸色都变了。
　　“真的要走到那一步吗？”
　　“必须要走，只有唤醒古神，我们才能打破幕府对力量的统治，让深海福音真正降临，让所有人都拥有平等、自由、民主的美好未来！”
　　“可我们目前的祭品储备，不够啊。”
　　“祭品，满大街都是。”翔口牛目光深邃，“这几天要多麻烦一下大家了，无论用什么办法都可以，等我请示主上，同意后，务必要在那天到来之前，集齐444个祭品。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我们这段时间这么活跃，神道教已经注意到我们，用不了几天，他们将会与幕府一起，展开最严密的通缉活动，我们必须要在他们完成通缉之前搞定，不然，等待我们的是什么后果，你们应该知道。”
　　“明白了，我们会尽力的，为了主上与深海！”
　　“为了主上与深海，去吧。”
　　“……”
　　------
　　巫女小姐又下山了。
　　这次下山是在大家都在守明神社买了天理神社的御守后。
　　主要是想看看，大家携带御守的情况，以及有没有关于御守的使用感受。
　　这些人平时想求御守都只能跑几十公里外的市区去求，所以他们平日里是没办法获得御守的心里安慰‘庇护’的。
　　守明神社突然大发御守，神里霖月认为一定会在乡亲们口中有一定的讨论度。
　　因为这次下山不是为了‘降妖除魔’，所以神里霖月没有穿着她那一身巫女服。
　　现在是12月，天气转凉，她便穿着一件简单的白色单衣，宛如隔壁学校出来的青春校园少女。
　　如果背后长条状的背包改成书包的话，就更像了。
　　长条背包里主要是藏着九条早苗赠送的名刀‘雷切’。
　　毕竟是下山‘普查民情’，没必要把刀露出来让大家害怕。
　　穿着巫女服，镇上很多人都认识她，但穿着其他衣服，再配合口罩什么的，就很少有人能注意到了，如明星出行一样。
　　这便是神里霖月觉得能打探到‘情报’的信心来源。
　　带着口罩，来到集市上，果然，很多人并没有注意到她。
　　神里霖月来到之前经常来的那家茶楼。
　　茶楼老板在接待时热情满满，结果看到神里霖月的眼睛就僵住了。
　　在神里霖月警告的注视下，他没有喊出来，他擦着汗，放低姿态小声陪笑问道：“您好，请问要什么茶？”
　　“茉莉花茶吧，随便点。”神里霖月道。
　　这个季节没有樱花茶，所以她就随便点了店里在售最便宜的茶。
　　尽管最近收入了一万多近两万的样子，但勤俭持家已经刻进DNA，神里霖月根本不会也不想去点那些几十上百块的茶。
　　几百块也是喝，几块也是喝，醉翁之意不在酒，干嘛要点贵的。
　　因为衣着平凡，还带着口罩，果不其然，茶楼里则没有人注意到自己。
　　神里霖月随便找了个地方坐下，便开始侧耳倾听，看看有没有什么信息。
　　刚一听，最想听到的消息就来了――
　　“守明神社的御守真好用啊，我戴在身上以后，腰不酸了，腿不痛了，连熬夜也更精神了！”
　　“你就是想熬夜而已，有什么好熬的，打麻将吗？”
　　“那当然，等我赢下今晚的比赛，就可以到浅川县市里参加市级比赛了，到时候你看好了，有御守的好运加持，我必拿下市里第一！”
　　“说得好像只有你有御守一样，我也有！前几天你也知道，那些可恶的邪教徒跑到咱们镇上做宣传，我运气不好，他们正好把字写到我家墙上，你不知道，那个时候……唉！”
　　“那个时候怎么样？”
　　“那些文字很可怕，它们居然会渗透墙体，进到里面来，那些文字就好像那些传说中的邪恶诡兽一样，像触手一样不停扭曲，还在流血，看一眼，就好像看到最可怕的妖怪，我感觉坠入黑暗……”
　　嗯？
　　听着这位的描述，神里霖月微微一皱。
　　那些文字会穿透墙体？还像触手一样不停扭曲？
　　少女眼中闪过一抹疑惑。
　　她明明记得，那些字就洒在墙上形成字体，就没了啥效果来着？
　　她还以为那只是单纯的宣传语和恐吓信。
　　现在听那位一说，好像那些血色文字会渗透进墙内，然后祸害里面的房主……
　　“别说了，那些文字真的像噩梦一样，我虽然不知道房子里面的情况，但是我当时忍不住好奇，偷偷从窗户看了一眼对面家的。那些字就跟你说的一样，会扭曲、流血，更可怕的是，它居然向我流过来！”
　　“那你……”
　　“还好我腿软，跌倒了，看不到那些文字，不然我怀疑我也要被那些字拉进你说的黑暗。”
　　“是啊，那太可怕了。”
　　“还好有御守。自从得到了御守，之前他们也来过一次，我发现别说看那些文字了，就算跑出来在那几个人面前晃悠都没事！”
　　“哈哈对对对，我还跑到那个邪教徒周围跳舞脱裤子……”
　　“嘘，你想让大家知道你脱裤子的丰功伟绩吗？”
　　“呃……”
　　“……”
　　原来不是房主也能看到吗？
　　神里霖月心中纳闷，为什么我看不到？
　　是跟大猎岛那边的情况一样？
　　应该是了，这些人都是和早苗酱一样的普通人，没有祝福，看到那些奇怪的现象也不奇怪……？
　　话说咱家御守还能让人可以直面恐惧？
　　还是说，御守上带着的祝福有用，可以让大家不再害怕那些看着恐怖其实屁用没有的文字？
　　神里霖月不禁拿出一张御守观察起来。
　　可是无论怎么观察，甚至是注入秘钥之力，她都没看出有什么特别的地方。
　　“奇怪……什么感觉都没有。假如御守真有祝福，而自己在大猎岛上之所以看不到血肉模糊，是御守的祝福在替自己挡下了邪恶侵染？”
　　想着，少女摇摇头。
　　“不对不对，早苗酱当时也带着他爹买给她的那张1200御守，当时我也并没有带御守过去，所以不是御守问题。”
　　在没有证据确凿之前，神里霖月姑且认为，其实不是御守的问题，是在有御守后，这些人的意志得到了寄托，走有了信仰，便不再畏惧那些如血写上去的文字。
　　据说有些信仰是真的可以打倒牛鬼蛇神。
　　当然，也有个猜测，就是他们在得到御守之前，之所以看到那些情况，是因为他们太害怕……
　　应该是这样……吧？
　　锤子！
　　如果是因为害怕，肯定只会是一些人产生幻觉。
　　如果大多数人都产生‘幻觉’，那没有产生‘幻觉’的人，应该要好好想想到底是谁的问题才对。
　　可总觉得，这样从众不一定是正确的。
　　假如……
　　是说假如，所有人看到的，其实都是假的，只有自己是正确的……呢？
　　如果是这样……呃，头好痛！
　　神里霖月突然抱头。
　　她感觉一股刺痛感莫名其妙出现，刺入脑海之中，让她正在思考的思维一断。
　　头痛持续了将近十秒钟的时间，才缓缓消散。
　　发生了什么？
　　怎么就突然头痛了。
　　神里霖月捂着头，刚才的情况，似乎是……与穿越之前的记忆有点相似。
　　记忆中，在那场仪式穿越之前，好像偶尔会出现脑袋内突然刺痛的情况。
　　但在仪式之后，就没遇到过了。
　　这个时候突然出现……是旧病复发吗？
　　感觉不像。
　　算了，等下去医院检查一下吧。
　　如果没查到什么病，就想办法联系上母亲，问问她知不知道是什么原因。
　　神里霖月将注意力放到周围的谈话上。
　　隐隐间，似乎有什么东西忘掉了，但又想不起来。
　　好像不是什么重要的事情……？
　　神里霖月并没有细想，或者说这个念头只存在一秒钟就没去在意了。
　　那两位感叹御守妙用的话引起了周围人的共鸣，有人附和道：
　　“是啊，自从买了御守，经常做噩梦的我，已经好几天没做噩梦了。”
　　“原来还觉得那些传教士很可怕，自从得了御守，我就觉得他们好可笑。”
　　“我把御守泡在水里，然后去擦墙上的字，发现很快就擦干净了，亲测有效！”
　　“我也试了，不过泡水后的御守没有保护的作用，还好那位温柔的巫女小姐没有限制购买的数量，可以再去买一张。”
　　“是啊，新神社真是太棒了！御守有用，巫女小姐还那么温柔漂亮，不知道什么时候正式开社，我要过去捧场。”
　　“守明神社的出现是我们镇子的光！”
　　“相比之下那个天理神社就……”
　　“嘘，你不要命辣？敢说天理神社，小心举头三尺有神明。”
　　“咳咳……”
　　“……”
　　神里霖月：“……”
　　你们夸守明神社我已经很难受了，能不能别拐我家神社？
　　信不信我当场掏枪把你们突突了？
　　神里霖月不禁撇起嘴，独自生闷气。
　　罢了罢了，不跟这些市井小人计较。
　　呵！到守明神社开社的时候，再让早苗酱和葵酱拿御守过去大赚一笔，坑的就是你们这些人！
　　到时候我专门从超市买来随便改改就直接翻十倍卖给你们，看你们是不是还感恩戴德。
　　一想到那个场景，神里霖月心里就舒服多了。
　　少女哼着小曲儿，把面前的茶水喝完，慢悠悠的离开茶馆。
　　茶馆老板目送她离开，擦了擦冷汗，望向刚才提到天理神社的几位茶客，眼神中不禁带上一抹怜悯。
　　可怜的家伙，被人家听到了你们说人家的坏话。
　　正所谓，举头三尺有神明，说的就是这种情况吧。
　　------
　　离开茶馆，神里霖月看了看天色，发现中午都没到，决定打个车去市区医院检查一下。
　　那刺痛感，神里霖月有点在意。
　　她不想在遇到第二次，最好还是去医院检查一下。
　　就算最后检查不出什么东西，也能图个心安。
　　一辆出租车恰好停在她面前。
　　“您好。”
　　“去市区，浅川医院。”
　　“好的。”
　　那位出租车司机抵了抵帽子，一边启动车子，一边再手中机器上编写几个字――
　　【目标要去浅川医院】
　　------
　　某个未知的地方。
　　看到机器上呈现的文字，海沙‘虎鲸’级翔口牛脸色一肃，“很好，医院有我们的人。”
　　他在机器上编写一道复杂的，不知其意的文字，发送。
　　随后，他露出一抹嗜血的微笑，舔了舔嘴唇。
　　“我不敢直接对神社出手，但离开神社庇护的巫女……呵呵，就当做。唤醒古神的第一个祭品吧！”
　　……
　　补更。

第177章 我有主场优势,能虐巫女小姐
　　某种程度上，这个世界的医疗水平还是挺发达的。
　　万千超凡者，几乎每个人的秘钥能力都不一样，其中诞生一些医疗方面的超凡者也不奇怪。
　　不知道是不是运气问题，神里霖月来到浅川县市区医院的时候，发现这个医院恰好有一个脑科相关的超凡者医生。
　　这个医生当前正好有空，在交了昂贵的预约就诊费用后，神里霖月成功见到了那位医生。
　　诊断室内。
　　神里霖月将自己的症状告诉那位目光带着一抹让神里霖月觉得不舒服的深邃的女医生。
　　“想事情的时候，突然间感觉脑袋刺痛，是吗？”那位脑科女医生用审视的目光打量着神里霖月。
　　神里霖月瞥了一眼她胸前的名牌。
　　这个医生名叫樱岛由乃，眼中总带着俯视所有人的态度，估计是因为自身的秘钥能力是脑科相关，见过太多人的脑子，所以产生优越感了吧。
　　神里霖月心想，她点点头：“是的。”
　　“先去做常规检查吧，然后把结果告诉我。”
　　樱岛由乃在一张单子上写下完全看不懂的文字，递给神里霖月。
　　“我能直接做超凡检查吗？”神里霖月问。
　　“当然可以，但常规检查的费用必须收取。”樱岛由乃毫不在意的说道。
　　“……多少钱？”
　　“一共18.8万，检查费用。”
　　“？”
　　神里霖月还以为自己听错了。
　　18.8万？
　　确定没错吗？
　　看着医生的眼睛，似乎，是真的。
　　治愈系超凡能力这么赚钱？
　　好贵……
　　把我卖了都没这么多钱。
　　神里霖月怀疑这位医生在哄抬物价，就算掌握议价权也不要这么坑吧……
　　而且还是检查费用。
　　总觉得她在乱提价。
　　“挺便宜的。”神里霖月说道：“不过我觉得我应该是没什么事，所以这么宝贵的机会让给别人吧，抱歉。”
　　说罢，神里霖月便准备离开，不过在离开钱，她想了想，又道：“人脑是人最重要的器官，樱岛医生，我觉得您的定价便宜了，检查费用应该收188万，因为这是人最宝贵的地方。”
　　“你不会是付不起吧？”樱岛由乃目光戏谑。
　　神里霖月点点头，坦然道：“是呀，付不起，打扰了。”
　　说罢，她便转过身，迈开腿离开。
　　“等等！”樱岛由乃突然叫住她。
　　“樱岛医生还有什么事吗？”神里霖月回过头。
　　“其实除了18.8万这个档次的检查以外，还有免费的无偿检查，你要不要做一下？放心吧，没什么问题。”
　　“免费？”
　　“对！”
　　本以为免费会让这位巫女小姐眼睛一亮然后同意下来，结果樱岛由乃却看到她立刻摇头。
　　“抱歉，天下没有免费的午餐，很抱歉，我不做了。”
　　神里霖月之所以来医院，只是想看看能不能检查到什么，然后用无异常来安慰自己。
　　这股刺痛感来得突然，而且也没持续多久就消失了，她不认为医院能检查出什么东西。
　　就算用脑科相关的超凡者检查。
　　如果检查不花费多少钱，或者花费低于一万块，那她或许咬咬牙就付钱了。
　　再怎么说，脑子是自己的，钱没了可以再挣，脑子没了那就没有了。
　　但是18.8万……
　　算了算了，惹不起，告辞！
　　已经认为自己应该没什么问题的神里霖月准备离开，一听到樱岛由乃挽留，并还提到有‘免费’的检查，她立刻察觉到不对劲。
　　笑死，这世间有免费的午餐？
　　从来没有什么天上掉馅饼，只有天上掉陷阱。
　　她怀疑这位脑科医生想找实验品。
　　保险起见，神里霖月拒绝了她的免费检查提议。
　　但就在她要走到门口的时候，那扇铁门突然关闭，紧接着樱岛由乃的声音在身后响起：
　　“这位同学，你真的不检查吗？通过我多年的行医判断，你的症状可能与邪祟气息污染有关，只需要做简单的检查，就能判断出来。”
　　神里霖月转身看向樱岛由乃，白皙手腕上的手腕散发出淡淡的温热触感，随时准备转换成手弩形态。
　　“樱岛医生，你这是什么意思？”
　　这个医生果然不对劲。
　　是因为看脑子看多了脑子不正常，还是别的什么情况？
　　神里霖月稍微回忆一下，并未在自己的记忆中发现有关于这位脑科医生的记忆。
　　也就是说她们根本没见过，不可能有矛盾。
　　大概率是‘见猎心喜’？觉得她好欺负，所以准备用她做小白鼠。
　　“我没别的意思，只是觉得你的问题很严重，必须要救治。”樱岛由乃说道。
　　她慢慢站起来，然后缓缓走向神里霖月。
　　她认为自己现在很有压迫力，已经在幻想神里霖月在她缓步走过去的时候，慢慢的陷入恐惧与绝望之中。
　　那羸弱娇小的娇躯，无法反抗她的魔爪，啊――！光想想就觉得令人愉悦。
　　樱岛由乃露出一抹有点嗜血的微笑，慢慢走过来。
　　然后她突然停住，接着慢慢的倒退到椅子上，恢复那副无害女医生的模样。
　　神里霖月手中的手弩对准樱岛由乃，看着她假装写文件，大眼睛一眨一眨：“樱岛医生，你刚才想对我做什么？”
　　樱岛由乃仿佛是才回过神来一样，她抬起头疑惑的看向神里霖月，表情十分逼真，就好像刚才并不是她一样。
　　“你还没走啊？”
　　神里霖月一愣，“你关门我怎么走？”
　　“我什么时候关门了？”樱岛由乃露出疑惑之色，片刻后突然恍然，露出抱歉之色，“我明白了，刚才是我的负面人格在操纵着我。”
　　“第二人格？”
　　“抱歉抱歉，这是我的超能力代价，掌握脑部感知的同时，觉醒了第二人格，那个人格集齐了我很多负面情绪，刚才她可能说了什么话让你误会了。”
　　说着的时候，樱岛由乃看了一眼神里霖月的手弩，“呃……同学，你能收了这个东西吗？怪吓人的，别走火啊……算了算了，算我倒霉，那18.8万的检查费我不要了，我免费，免费给你检查可以吗？”
　　“？”
　　看到樱岛由乃这幅小心中带着害怕，还有抱歉的表情，神里霖月迷糊了。
　　她仔细打量樱岛由乃的表情，以自己‘专业’的眼光去判断了一下，发现她这幅样子好像是真的，根本没有演的痕迹。
　　神里霖月认为如果樱岛由乃在演的话，那必然会露出点马脚。
　　沉吟片刻，她摇摇头，收回手弩，“免费就不必了，我不打算检查了，你开门吧，不开门的话……”
　　“开门？”樱岛由乃愣了愣，随后道：“你拉门把手就可以了，这是拉式的门。”
　　说完，她还嘀咕道：“奇怪的女孩，收费的不做，不要钱也不做。”
　　神里霖月：“……”
　　她试着拉了拉门把手，发现可以拉动打开。
　　好吧，姑且信了樱岛由乃的话吧。
　　话说，双重人格的人来当医生，还有个人格带着浓浓的负面情绪，真不怕出医疗事故？
　　神里霖月在心中吐槽一句。
　　这种事与她无关，也没多在意。
　　离开樱岛由乃的诊断室，神里霖月一边想着要如何召唤母亲降临，一边往医院外走去。
　　走着走着，她突然感觉不对劲。
　　“怎么走半天还没离开？”
　　少女抬起头，突然发现面前医院的长廊变了，变得宛如无限一样长，一眼望不到边。
　　鬼打墙？
　　神里霖月立刻想到这个词汇。
　　话说这个世界有诡异，但好像没见过灵魂、鬼魂之类的东西来着？
　　不对，鬼打墙并不是灵异事件专属，诡异世界有也很正常，魔法世界、修仙世界也没毛病。
　　这不是重点，重点是为什么我突然中鬼打墙了？
　　神里霖月立刻想到樱岛由乃。
　　她认为这个奇怪的脑科医生有很大的嫌疑。
　　少女秀眉微蹙。
　　刚才就应该一箭把她了结了。
　　还是太温柔了……？
　　等下，为什么不杀人会觉得温柔？
　　算了这不重要。
　　先找找看有没有出口。
　　想着，神里霖月前进的速度慢慢加快，同时手弩已经呈现在手腕上，随时准备杀死未知之敌。
　　同时，也在仔细观察周围的一切，慢慢陷入沉思。
　　------
　　“目标已经困住，我的任务完成了。”
　　诊断室内，樱岛由乃舔了舔嘴唇。
　　“这个‘小白鼠’在我看来，是一个绝佳的实验品，把她让给我如何？”
　　一个隐藏在黑袍兜帽中的人从诊断室角落出现，闻言阴森森地说道：“主上已经同意了最终计划，这个天理神社三番五次阻挠我们的古神复苏计划，她是天理神社的神子巫女，理应用作最终计划‘复苏’的第一祭品，你难道想跟‘虎鲸’抢？”
　　“虎鲸？呵呵，有意思，究竟是哪一位虎鲸这么气急败坏？”
　　“要知道吗？我不介意告诉你，不过……”
　　樱岛由乃立刻捂住耳朵，“我不听我不听！”
　　片刻后，她放下双手，眼眸泛红，“‘复苏’计划我也知道，需要的祭品，并不在意死活吧？”
　　“是的。”
　　“所以，在送过去之前，让我玩弄一下又有何妨？我只是打算对她的脑子做点实验，并不影响祭品的品质。”
　　“是吗？”黑袍人不置可否，“我会在一个小时后回来。”
　　“再见！”樱岛由乃露出微笑。
　　一个小时后回来，意思就是留给她一个小时的时间，可以好好的玩弄这位小小的神子巫女。
　　“从未见过这么不设防的纯净气息。”樱岛由乃舔了舔嘴唇，十分兴奋，瞳孔越发猩红。
　　这么纯净的气息，一般只有大神社或者特殊神社的神子才能拥有，拥有极为苛刻的要求。
　　那些神子受到祭拜神明的庇护，基本不可能让她得到实验的机会。
　　原以为这位巫女小姐也有神明的庇护，但她发现根本没有庇护的痕迹，就好像被她家的神明放任自流。
　　当然，也有可能，是那位神明还在这个世界，导致获得的庇护太强看不出来。
　　但想想这都不可能。
　　神明可不是神明级超凡者，怎么可能随意出现在人间。
　　总之，这是一次千载难逢的好机会，樱岛由乃不想放过。
　　“一个小时，够了。”
　　她低低自语，随后打开门，没入那仿佛没有异常的医院通道。
　　她在通道内向前走三步，左转，走到墙壁前停下，随后迈步，竟直接没入墙壁之中。
　　这是一个充满幻想的房间。
　　指樱岛由乃自己的幻想。
　　其中有一个气泡，让她看到那个还在通道慢慢走的神里霖月。
　　樱岛由乃舔了舔嘴唇。
　　“真是完美的艺术品啊，各种方面，这么漂亮可爱的巫女，都有点不忍心摧残了。”
　　“不忍心那就别动歪心思呀。”
　　一个声音突然响起，樱岛由乃随口回应道：“那怎么可能，越美好的东西，摧残起来越愉悦……”
　　话刚说完，她突然一愣，随后僵硬地转头，望向出现在自己身后的神里霖月。
　　“你怎么……”
　　“你是说我怎么会出现在这里，对吗？”
　　神里霖月微笑看着樱岛由乃，笑嘻嘻的说道：“忘了告诉你，我可是玩梦境的高手！”
　　不等樱岛由乃回答，神里霖月来回看了看这个充满反常现象的小房间，不禁摇摇头，“你这个梦境太废了，我的梦境可是自成一个小世界。”
　　这个小房间中，各种反物理的现象不停在发生。
　　比如，垂直于墙壁的桌椅，往上流动的勾勒画面的水流，没有规律。
　　还有漂浮在空中的，宛如水银一样的气泡。
　　那些气泡如一个个监控终端，能看到上面显示的各个地方。
　　神里霖月指了指自己走过的那条通道，说道：“你这个做的勉强可以，不过有些地方还是有很强的违和感，这个地方和梦境规律有些像，我只是随便一探，就知道这是梦境了。”
　　所谓随便一查，是指――
　　神里霖月手中.出现一个小光点。
　　那是，她在梦境中才能用处的终极大招！
　　一个光点的威力，堪比胖子小男孩一起爆炸！
　　樱岛由乃人已经傻了。
　　“不可能，这是我用能力构筑的梦境，这里是核心，别人不应该进得来才对，为什么你……”
　　“这就涉及到关于梦境世界的研究理解了。”神里霖月摊手。
　　“是吗？”樱岛由乃的脸色慢慢恢复冷静，她露出嗜血的笑容，“不过，你还是大意了，在这个核心区域，就算是神明来了，也无法与我匹敌。在这里，我，便是主宰！”
　　……

第178章 掀起你的头盖骨
　　如果是别的地方，那神里霖月或许还会害怕，但是在梦境嘛……
　　当发现自己能使用梦境中的那些能力，也就是随意飞行，随意控制周围一切，随意发出威力堪比核弹的攻击后，她就放松下来了。
　　之前还以为是梦境模拟器突然更新完毕开‘新版本’，结果居然是别人的梦境。
　　这可真是没想到，居然有人的能力是梦境相关，可以构筑梦境。
　　果然天下之大，无奇不有，只有想不到，没有做不到。
　　听到樱岛由乃那自信满满的话语，神里霖月毫无波动，甚至还想笑。
　　什么嘛，如果是‘神明’那个级别，可能还不够看哦～！
　　现实中不知道，梦境里的“神明”，确实不太行。
　　还记得，在梦境中，自己还干碎过一个大御神呢！后面那个凝视之眼，怎么看都比认知中的‘神明’厉害一点吧？
　　话说回来，再怎么‘比肩神明’，面对一个攻击力防御力max的人也没用吧？
　　在梦境里，本巫女可是开挂的！
　　原以为只有自己的梦境才能‘开挂’，想不到在别人的梦境里也能开。
　　所以，面对樱岛由乃的蓄力，神里霖月只是笑吟吟的看着，没有任何动作。
　　已经很久没进到梦境世界里，对梦境世界有‘网瘾’的她，早就想再次去体验上天入地无所不能的滋味了。
　　奈何梦境模拟器依旧在维护升级，根本没法进入。
　　而现在，一个全新的，可以让自己上天入地无所不能的梦境就在眼前，神里霖月不想这么快就玩坏。
　　不管怎样，先玩够了再说！
　　那么，先看看这位脑科医生到底有什么招数吧，然后再调查一下这个梦境的坚固程度。
　　她怕自己用劲太大把梦境崩坏了。
　　在梦境模拟器中有对梦境好研究过，神里霖月了解很多关于梦境的知识。
　　她能看出，这个梦境极不稳定，一不小心就可能导致崩碎。
　　梦境崩碎后梦境主人会怎样她不知道，她只知道如果崩坏，那自己就只能继续眼巴巴的看着梦境模拟器待定的升级时间，心痒难耐。
　　在神里霖月慢悠悠打量梦境时，樱岛由乃露出嗜血的微笑，强大的力量让她感觉自己能够随手碾死面前的小巫女。
　　“呵呵呵呵呵……现在，回到通道去，我可以当做什么都没发生，你只要配合我好好的研究一下，事成之后，我就会放你走。”
　　显然，樱岛由乃不想放弃得来不易的‘小白鼠’，她还想继续自己的实验。
　　但很可惜，神里霖月并不‘领情’。
　　少女丝毫不在意她身上凝聚的可怕力量，用十分随意的态度问道：“是谁指使你对付我的？”
　　“那当然是，我自己啊！”
　　猩红的眼眸轰如血月，樱岛由乃背后冒出大量漆黑色的触手，呼啸着向神里霖月扑过去。
　　神里霖月挥手，准备击散这些触手。
　　但突然间，她心中一动。
　　在梦境里我应该是无敌的，但好像还没被人近身击中过，不如试试？看看有什么感受。
　　想着，她没有反抗，脸上还假装露出害怕之色，仿佛害怕樱岛由乃这冒出来的意识之触。
　　无数梦境意识构筑的触手轻而易举的将神里霖月捆住。
　　樱岛由乃发出狂笑，似乎准备用笑声污染神里霖月的心神。
　　“放弃挣扎吧，乖乖的，放心，我不会让你痛苦的。”
　　“我没有挣扎。”神里霖月无语道。
　　这些触须软绵绵的，软弱无力。
　　神里霖月能感觉到，她只要稍一用力，就可以挣脱这些触手的束缚。
　　不过她没有这么做。
　　她发现这些由樱岛由乃意识构筑的触手在束缚她的时候，其中携带的部分记忆会呈现在自己脑海中。
　　这些触手的记忆，多数是樱岛由乃在成为脑科医生后，利用自身的超凡能力偷偷的用病人做实验的记忆。
　　超凡者从事医生这类决定人生死的职业时，是会受到幕府的监管，但奈何，超凡者本身就很难监管，他们偷偷搞事，很难发现。
　　当然，如果是由超凡者监督的话，应该会很容易发现并阻止。
　　可如果用超凡者来监督他们的话，那也要支付相应的报酬，才能避免二者同流合污。
　　总体来说，划不来。
　　发展下来，基本成了只要不出重大事故，医院和幕府方面只能睁一只眼闭一只眼。
　　再怎么说，治愈系超凡者都也是十分罕见的能力，具有重要的民生与战略作用。
　　表面上，樱岛由乃十分安生，监督她的人都觉得她是好人。
　　然而，拥有脑类相关的能力，她早就将监督的人暗地里给改造了，让他们在监督她的时候，不管她做什么事情，都认为是正常的、正直的、善良的。
　　至于樱岛由乃在医院里做什么，神里霖月已经从触手传来的记忆中获得答案。
　　她，是一个为了解析秘钥宝藏，利用职务之便，随意做人体实验的脑科医生！
　　让神里霖月脸色慢慢变严肃的，是她看到樱岛由乃关于深海崇拜者组织的记忆。
　　“原来，你加入了海沙！”
　　目睹过海沙几次该死的行动，神里霖月对这个组织一点好感都没有。
　　现在看到这个脑科医生原来也是海沙组织的人，她立刻没有了玩闹的心思。
　　邪教徒，还是下地狱更合适。
　　巫女小姐绝不手软！
　　当然，在杀死之前，先细数一下这位脑科医生的罪恶。
　　比如说，利用特殊的开颅手术，将病人的头颅打开，将里面的脑浆利用秘钥能力放到她的梦境中，形成脑浆地狱。
　　至于被提取脑浆的病人，自然是死了。
　　而后，她用能力让那位病人的家人们都以为那位病人是精神压力太大跳楼自杀，全程没有参与。
　　再比如，为一个未成年少年检查的时候，以免费为由，让他进入自己的梦境世界，经历各个世界的恐惧侵蚀测试，最终心力衰竭而死。
　　死后还不安生，脑袋被她弄下来，弄到梦境里当收藏品与‘关卡boss’，身体则是被海沙的人弄去，用作召唤深海的祭品。
　　令人发指！
　　越看，神里霖月越气得直颤抖。
　　看到后面，她实在看不下去了，一把揪住触手，怒道：“你这个衣冠禽兽，去死吧！”
　　此时，因为神里霖月吸取过多记忆，樱岛由乃的梦境身体已经逐渐透明，整个意识已经陷入茫然之中。
　　可能到现在，她也想不明白自己到底为何会变成这样，为何那个被自己控制的小巫女，会一点事儿都没有。
　　但很可惜，她已经没机会知道了。
　　神里霖月将樱岛由乃关于与海沙组织联系的记忆提取出来，随后反手将这个充满血与罪恶的梦境世界击碎。
　　梦境破碎，白光淹没视线，随后慢慢清晰。
　　她发现自己还在诊断室里，手正握着门把手。
　　回过头，看到樱岛由乃趴在桌子上，仿佛在熟睡。
　　当然，她并不是熟睡，而是被抽取记忆太多昏迷了。
　　神里霖月也不知道被读取记忆后，她那些记忆还在不。
　　不过不管在不在，干出那么多罪恶之事，神里霖月怎么想都不可能原谅她。
　　手弩在右手手腕上形成，神里霖月沉吟片刻，摇摇头，“感觉这么射死有点便宜她了，我想想，要怎么对付才好……”
　　神里霖月来到樱岛由乃面前，用手按在她脑袋上，回忆一下关于她那个梦境的启动方法，再次进入已经破碎的梦境。
　　思考片刻后，她开始构筑新的梦境。
　　不一会儿，神里霖月满意的拍拍手，将樱岛由乃的意识扔进来。
　　------
　　“这里……是哪里？”
　　“我是谁？”
　　“我是……樱岛由乃？”
　　樱岛由乃朦胧的睁开眼睛，茫然的看着四周。
　　这似乎是一个医院的诊断室。
　　她看到面前的座位上，正坐着一个挂着诡异微笑的男子。
　　“你醒了？”
　　“你是？”
　　“我是你的脑科医生。”男子诡异地笑着，说道：“现在正在为你看病，你感觉自己的脑子怎么样？”
　　“唔……”樱岛由乃皱着眉，她感觉面前的一幕好像有些熟悉，但仔细想的时候，就感觉一股剧烈的刺痛，让她根本无法继续思考下去。
　　“脑袋里很痛，好像有一根刺……”
　　“你这个问题，只需要开颅就可以治好。”男子‘医生’依旧带着诡异笑容说道。
　　“开颅？”樱岛由乃感觉有些不妥，“会死的吧？”
　　“不会。”‘医生’说道：“我曾被一个像你的女医生开颅过，我都没死，你怎么可能那么容易死？”
　　“可是……”
　　“没关系的，好日子还在后头呢。”
　　于是在迷糊间，樱岛由乃感觉自己的脑袋上传来剧透，仿佛有什么东西活生生的切开她的脑壳！
　　剧痛让她惨叫一声。
　　按理说，脑壳被切开到露出脑浆，人应该死了才对。
　　然而樱岛由乃却发现自己不禁没死，而且还像是变成第三者一样，眼睁睁的看着自己的头盖骨被取下，露出里面的脑浆。
　　她想反抗，却发现自己什么都做不了，只剩下满身的恐惧、绝望。
　　“救命、救命！”
　　樱岛由乃大声呼喊，然而却什么声音都没有喊出来。
　　她看到那些脑浆被那个‘医生’用手随意搅拌，发出诡异的笑声。
　　“被取出脑浆的感觉好受吗？”
　　一个声音突然响起，樱岛由乃连忙环顾四周，却发现周围已经陷入黑暗。
　　“你是谁？出来！”
　　她大声呼喊，黑暗中却没有什么回应。
　　“啊！”
　　她猛然惊醒，然后发现自己整睡在桌子前，面前是一大堆资料。
　　她晃了晃脑袋。
　　“我这是，在工作的时候，睡过去了？”
　　她感到很疑惑。
　　作为脑科医生，脑科系超凡者，她可以随意控制自己的睡眠，不应该会突然睡过去才对。
　　正想着，她突然感觉到一股困意。
　　这股困意让她心中警铃大作。
　　眼皮打架的朦胧间，她看到一个提着死神镰刀的黑袍人从墙壁上浮现，慢慢来到她面前。
　　低沉的声音从黑袍人口中.出现：“哼，没用的东西，这点事都搞不定，你的脑袋，我收下了，身体就用来当做召唤伟大深海的祭品吧！”
　　“你在干什么？我跟你同级，你敢杀我？”
　　她下意识叫道，然后却发现，自己根本没有发出声音，就如梦魇一样，她能感知周围，能看到周围，却无法做出反应，只能眼睁睁的看着，那个黑袍人用镰刀斩下自己的脑袋。
　　她看到了，那个脑袋被黑袍人珍藏到地下酒窖里，在当装饰品的同时，还被当做预防小偷的诅咒之物。
　　而身体，她也看到了下场。
　　被黑袍人献给深海崇拜者组织，然后召唤出一只丑陋的海怪。
　　那只海怪一点一点的蚕食她的身体。
　　那啃噬的感觉，传达到她身体各处，让她一刻不停的感受到痛楚。
　　她已经分不清自己现在是死后灵体还是别的什么，她只知道，她想死！
　　如果可以，她宁愿现在就失去知觉，也不想去体验那种慢慢被吞食的感觉，还是活着的状态。
　　没有头为什么还活着，已经不重要了。
　　那个声音再次在她的耳边响起――
　　“别急呀，好戏还在后头呢！”
　　那个声音明明很好听，却让她不寒而栗。
　　她想起来了！
　　那是――
　　那个巫女的声音！
　　那个叫神里霖月的巫女！
　　那个天理神社的巫女！
　　“求求你，放过我吧，我什么都愿意告诉你。”她哀求道：“我并不信仰深海，我只是在利用他们为我谋取便利。
　　“你想知道什么，我都会说的，求求你，别再折磨我了，对不起，是我错了，我不应该对你下手。
　　“求求你了，你让我做牛做马，做奴隶，去吃屎，都可以，求求你不要再折磨我了呜呜呜呜呜……”
　　哀求中，哭泣中，她发现自己又出现在了十分熟悉的诊断室。
　　神里霖月说的对，好细还在后头。
　　少女脸上毫无波动。
　　梦境已经设定完毕，她要让这个医生感受所有她害过的人感受到的痛苦！
　　至于她死不死，什么时候处死，已经不重要了。
　　神里霖月也不知道自己为何会有这样的想法，也许，是想让那些被害死之人能安心解脱吧。
　　……
　　补更（14/41）

第179章 她生前是个体面人

　　今天，平平无奇。
　　但对于浅川医院来说，却一点都不平凡。
　　所有医生都收到了一个消息，那位医院‘头牌’，在脑科领域拥有全国权威技术的年轻医生，才35岁的樱岛由乃，宣布辞职退休。
　　尽管医院高层一再挽留，院长甚至准备放下要事，打算乘专机从京都飞回来，也没有阻止得了她的去意。
　　这位拥有脑科类超凡者医师，曾经研究出许多脑部疾病的治疗方法，在这个方面拥有着极强的权威。
　　谁也不知道她为什么会选择这座偏僻的小城市就诊，就像大家不知道她为什么会突然辞职退休一样，只留下各种脑洞大开的都市传说。
　　而那位跟着她来辞职的那位小巫女，更是浅川医院众多医生护士重点八卦对象。
　　小护士们平日里工作繁忙，在闲暇之余，也喜欢聊一些都市传说。
　　有人说，这位不知道哪个神社的巫女，是某个秘密贵族的子女，前来聘请樱岛由乃医生去当专属医师。
　　也有人说，樱岛由乃医生其实不是人，是非常神秘的妖怪，巫女小姐来是为了把她带回去。
　　各种离谱的猜测弥漫整个浅川医院，直到医院院长回来叫停才慢慢平息。
　　医院里发生的传言，影响不到离开了的神里霖月和樱岛由乃。
　　尽管已经远离医院，樱岛由乃的神情依旧十分恍惚，显然，她还没有从那些感同身受的梦境场景中回过神来。
　　“我看过你的所有记忆。”
　　沉默中，神里霖月说道：“你恶贯满盈，但也在作恶中产出很多东西回馈社会，那些疾病的治疗方法，我也很钦佩，但是――
　　“你的每一项研究，都代表着很多人的脑袋被你随意切开。所有的脑髓、骨骼都被你纳入你的收藏夹，这么不人道的研究方法，不应该出现。
　　“更让我难以接受的是，你加入了海沙这个组织，那我只好把你绳之以法了。”
　　樱岛由乃抬起头，“如果我不准备对你下手，这些事情会不会发生？”
　　“当然不会啊，我又不是专业的，哪儿有那么多功夫去行侠仗义，去探案反恐。”神里霖月摊手，“不过，你加入海沙组织，一直在为他们做事，做出各种已经不仅仅是脑科研究的罪恶之事，铁拳迟早会砸到你头上，我只是给你提前了而已。”
　　樱岛由乃陷入沉默。
　　“得了吧，你莫非后悔对我出手？”神里霖月摇摇头，“至少我还能让你死得体面一点，你要是被秘护奉行或者神道教的人抓到，不仅会痛苦而死，还会身败名裂，死后还会被受害者家属挖坟掘墓挫骨扬灰。”
　　“你是个体面人，我就给你体面，你要是不想体面，那就做好不体面的代价。”
　　“……”
　　神里霖月并不想让自己的手沾染太多鲜血。
　　所以她不准备自己私自处决樱岛由乃，而是准备带她到秘理会去，问问他们‘专业人士’的意见。
　　根据之前知道的资料，应对深海崇拜者最有经验的应该是神道教，但神里霖月不知道神道教在浅川县是不是有代表处，带人去别人家神社这种事，她想了想还是做不出来。
　　一路无话，神里霖月很快便带着樱岛由乃来到秘理会在浅川县的分部。
　　秘理会的会长羽多中石今天不在，不过木村士郎倒是罕见的在了。
　　――好吧一点都不罕见，神里霖月每次来，都总是有一个会长在这边。
　　这让她都怀疑秘理会千樱区分部总部是不是不在千樱市而是在浅川县。
　　“神里霖月小姐你好，欢迎光临。”
　　神里霖月到来，木村士郎立刻出来迎接。
　　从御守拿到好处，那自然也要用最高待遇去对待。
　　他看到带来的樱岛由乃，也点点头，“你好。”
　　然而樱岛由乃并没有回应他的问话，依旧低着头。
　　神里霖月阻止了接待员准备倒茶的举动，说道：“木村士郎会长，我有一件……嗯，算是很重要的事情要说，这里不是很好的说话地方，不如换个地方说话？”
　　木村士郎一愣，立刻点头，“好的，请跟我来。”
　　说罢，他走在前面，带着神里霖月个和樱岛由乃进到秘理会后面的私人接待室。
　　神里霖月将樱岛由乃按到接待室沙发上，说道：“我来说给你们带来这个人的，希望你们能‘好好的’处理。”
　　“她是？咦？好像是……一位医生？”
　　“对，她是海沙组织‘白鲨’级要员，樱岛由乃，享誉全国的权威脑科医生。”
　　“什么？”木村士郎面容一肃，不再淡定，“她还真是海沙的同伙？”
　　“木村士郎知道其他消息吗？”
　　“嗯，我从幕府一位好友那里得知一点情况，这位樱岛由乃医生在他们调查名单上。”木村士郎点点头，缓缓说道：“樱岛由乃医生那些研究来源一直都没有透明，崛起过于蹊跷。但因为没有证据，所以只是在问题名单上，想不到她居然加入了海沙，这倒是有点意外。”
　　说到这里，木村士郎看向低着头的樱岛由乃，“樱岛由乃小姐你好，很荣幸能见证你被巫女小姐抓住，我猜，你应该是打算对幸运的巫女小姐下手吧？”
　　“你怎么知道？”樱岛由乃抬起头，眼中充满血丝。
　　“因为每次神里霖月小姐做出的正义之举，都代表着有‘坏人’不自量力想对她出手。”
　　旁边，神里霖月挠挠头，你管这叫幸运吗？
　　幸运就是，走哪哪炸，遇到坏人然后将其绳之以法？
　　这哪叫幸运啊，这分明是霉运！
　　幸运应该是，路过麻匪火拼现场，一路低头玩手机愣是没有子弹打中自己。
　　不过木村士郎这话应该是想夸自己，但却搞得神里霖月有点无语。
　　不至于不至于，你是千樱区秘理会整个分区的副会长，我只是小神社的神子，你讨好我是没用的，我不能给你送钱，只会坑你们钱。
　　“咳，木村会长，你看看，这家伙应该怎么处理？”神里霖月道：“樱岛由乃在医院的时候，用职务之便做了很多伤天害理之事，馨竹难书。你可以亲自问问她，或者，去医院系统查查，她经手的那些患者，看看是不是近半数都出现‘一点意外’，那就是被她残忍杀害的无辜之人。”
　　“好的。”木村士郎点点头，严肃的看着樱岛由乃，“你杀了多少人？”
　　樱岛由乃沉默片刻，“忘了。”
　　“忘了？”
　　“太多，记不清。”
　　“……”
　　神里霖月插嘴道：“她在医院的专属实验室里悄悄地弄了一个暗门密室，那里面有她的大半罪证，这就拜托你了，我有事先回去了。”
　　“好的，感谢神里霖月小姐送来邪教徒，不过这件事我们无法接手，之后我会转送到神道教那边去，让他们撬出海沙的线索，然后再移交警署。”
　　“麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　“……”
　　神里霖月离开，木村士郎的笑容渐渐隐去，他来到樱岛由乃对面坐下，拨通了伊藤土方的电话。
　　“摩西摩西？伊藤宫司你好，我是木村士郎。”
　　“哦？木村会长？不知道打电话来所为何事？”
　　“我这里有一条大鱼？”
　　“嗯？什么大鱼？”
　　“海沙的一头‘白鲨’，一个在表面上拥有极高声誉的‘白鲨’。”
　　“你在哪？我这就来。”
　　“浅川县秘理会分会。”
　　“浅川县？”那边的伊藤土方沉默片刻，用半肯定的语气问道：“是不是与天理神社那位巫女小姐有关？”
　　“你猜对了，这头‘白鲨’，就是那位巫女小姐钓上来的。”
　　“天理神社，可真擅长钓鱼啊。”伊藤土方不禁感叹一声。
　　他这话要是让经常空军的神里霖月听到，估计会被拉黑的吧。
　　伊藤土方过来需要时间，木村士郎决定先自己单独问话。
　　作为超凡者组织的秘理会，对樱岛由乃他们也有接触，还有过合作。
　　秘理会从事各种方向的研究，医学自然也没落下，尽管医学方向研究不是千樱区主要项目，但别的区需要数据时，也会向全国的医学方面天才取经。
　　不过木村士郎也只是听说过樱岛由乃，并没有实际接触过。
　　看着对面那个年过中年，画着比较浓的妆容的女人，他想了想，问道：“你为什么加入海沙？”
　　“因为钱，还有未来。”樱岛由乃的回答没有丝毫生气，仿佛成了木偶，只知道应答。
　　木村士郎不知道她在梦境中已经被神里霖月调.教成绒布球。
　　见她这样子，木村士郎猜测她应该受到了什么可怕的折磨。
　　他不禁想到天理神社上面缭绕的无数污秽。
　　不用怀疑，这位‘白鲨’不会骗人，她不敢。
　　这是木村士郎对天理神社认知的自信。
　　“钱？未来？”
　　“在我还在读大学的时候，就有人联系到了我，每个月给我大笔钱，还给我很多知识，在他的帮助下，我顺利完成学业……”
　　樱岛由乃慢慢的口述下，一段个人经历慢慢铺开。
　　简单来说，就是樱岛由乃在学校的时候就受到了神秘人的资助，顺利完成学业后，她到了滨海区的知名医院就职。
　　然而，即便拥有秘钥能力，在官僚腐败严重的公家医院里，她根本没办法得到重用，因为她不懂如何讨好人心，也不懂得利用自己的身体去‘讨好’上司。
　　那几个与她一起进来，长得没她好看，学历没她高的，都因为用身体‘讨好’上司而晋升，她依旧只能打下手，只能做与护士差不多的工作，无法独自行医，更不可能有机会进行她的各种奇思妙想研究。
　　稻荷的护士……不管是待遇还是工作，都让人一言难尽。
　　这行业有很多‘黑活’，不少‘病人’都挺喜欢护士的，会额外增加护士的收入。
　　正因为如此，护士的待遇即便很低也有很多人愿意进来。
　　樱岛由乃不愿意做‘黑活’，也不想让自己的知识和超凡能力埋没。
　　她想赚大钱！想做名人！想享誉全国！做一个让人钦佩羡慕的脑科医生！一个能发表大量论文，被奉为教科书的医师！
　　于是，她起了小心思。
　　护士在‘病人’那里，印象约等于无害的小白兔。
　　她开始利用这一点，假装接近那些根本没病的‘病人’，用自己的超凡能力对他们的脑子进行研究、改造。
　　当一只脚迈向罪恶，人将无法回头。
　　偷偷研究樱岛由乃显然不满足于此番效率。就在这个时候，海沙的人找到了她，给她提供了‘小白鼠’和金钱，让她可以肆意研究。
　　一个年轻的医学教授就此诞生。
　　她的名字在圈子内无人不知无人不晓，毕竟谁能做到在繁忙的护士工作之余，还能研究并发表出让人叹服的论文呢？
　　她的职位开始晋升，不靠身体，不靠家庭，也不靠行为处事，纯靠‘实力’。
　　如此正能量的传奇事迹，让她成为医学界的一颗新星，无数医学生的偶像。
　　海沙的特殊要求，她辞掉了滨海医院的工作，来到浅川县这个不起眼的地方。
　　原以为自己的收入会大打折扣，但樱岛由乃很快发现，小地方可以更加肆意研究以提升自己的能力，还能通过灰色收入，获得大量金钱。
　　人的五脏六腑，都是可以卖的。
　　再不济，也能用作海沙的召唤祭品。
　　而她每一具实验品，都只需要脑子，其他地方对她而言就是垃圾。
　　再然后，她已经停不下来，她的心已经全黑，已经沉迷在掀起头盖骨搅动脑浆的愉悦中无法自拔。
　　来自深海的侵蚀，让她的良知早已经湮灭无踪。
　　木村士郎默默的将樱岛由乃所言记录下来，这些都将成为她的罪证。
　　她说完后，便安静下来，佝偻着身子，神态萎靡。
　　木村士郎也没有再说话，安静的把她所说的全部写下来。
　　直到伊藤土方不远万里奔赴过来。
　　“那个‘白鲨’在哪里？”一进门，伊藤土方立刻就问。
　　他在接待室来回扫视一下，将视线忘在樱岛由乃身上。
　　“诺，就是她。”木村士郎朝着樱岛由乃努努嘴，“她刚刚提到一个名词，叫‘复苏’计划，我想，你们神道教应该感兴趣。”
　　伊藤土方眼睛一亮，“我们正好缺少一个可以提供‘复苏’计划情报的人，这波真是太及时了，非常感谢木村会长的……”
　　“别感谢我，要谢就谢天理神社，或者神里霖月小姐，是神里霖月小姐把这头‘白鲨’送过来的。”
　　“她还说什么吗？”
　　“倒没有。”木村士郎合上笔记，笑眯眯的说道：“不过，这么‘恰好’的送来，伊藤宫司应该明白天理神社的意思吧？”
　　伊藤土方脸色一正，“确实，海沙的行动，几乎都逃不过天理神社的眼睛，我已经明白天理神社的意思了。这个盘踞在稻荷上百年年的教派，他们的末日到了！”
　　……
　　国庆快乐呀！

第180章 智障少女欢乐多
　　“霖月小姐怎么还没回来……”
　　天理神社内，风见葵将拜殿内的东西都认真的清扫一遍，坐在神里霖月经常坐的桌子上，一遍挠着小黑米，一边望着神社入口的方向。
　　天色已经逐渐暗淡，代表着将要到晚上。
　　晚上的神社，就算是已经差不多习惯了，风见葵也不敢随便出门。
　　哪怕出门的时候，小黑米和小白米，乃至雕^八哥，都总有一只跑过来喵喵喵或者咕咕咕的叫着，让她有个伴，甚至还陪着她在夜晚走路。
　　但她还是对神社的夜晚有轻微的恐惧。
　　如果没有小黑米等宠物的陪伴，这份恐惧会更大。
　　她也不知道怎么回事，明明在别的地方根本不害怕夜路。
　　难道神社周围有什么‘坏东西’吗？
　　风见葵很快就否决了这个念头。
　　她曾有一天晚上，鼓起勇气抱着小黑米跑到神社后面，悄悄的出了神社，直面幽静的密林。
　　什么都没有，只有偶尔响起的动物声音，那些声音都很熟悉，都是熟悉的动物叫声。
　　除此之外，什么都没发生。
　　那些传说中的‘诡兽’，也没见到一个。
　　也对，神社周围，怎么有诡兽敢作乱嘛！
　　可即便如此，那一抹害怕一直挥之不去。
　　如果今晚神里霖月不回来，风见葵就不得不考虑今晚要去哪儿睡。
　　要不要趁着天黑之前简单搞定晚餐然后光速睡觉，或者喂了宠物们之后果断下山回学校。
　　“唔……回学校已经来不及了。”
　　少女叹了口气，再看一眼神社门口，便起身，前去做饭。
　　不管神里霖月回不回来，总之，先把她那一份晚餐做好。
　　约半小时后，少女将两份晚餐带到院子的树下，用盖子盖起来，准备等神里霖月来一起吃。
　　如果天色完全黑下来神里霖月还没回来，就拿回去。
　　现在算下来，神社已经关门，她也不担心会有人上来。
　　她知道一般情况下，晚上没人敢进天理神社。
　　说起这个，她就不由自主想到自己当时是晚上进来求助的，后来听神里霖月说，她是神里霖月继承神社后，第一个敢在晚上过来，不仅没有净手参拜，还越过拜殿去到后方的人。
　　现在想来，风见葵都有些佩服自己了。
　　想不到我居然那么勇敢！
　　正想着，风见葵突然感觉到异动，抬起头，就看到一个白衣飘飘，带着佩剑的女子从神社外急匆匆的走进来。
　　她与风见葵四目相对，随后只花了3秒净手，来到拜殿前，又只花了3秒投钱，3秒参拜，就快步到风见葵面前，在风见葵一脸懵逼的注视下坐到对面。
　　“呼！这里应该就是我要找的地方了吧。”
　　那妹子搓搓手，望着面前盖上的晚餐，舔了舔嘴唇，“你知道我要来，所以特度为我准备了晚餐吗？谢谢，我开动了。”
　　“我……”风见葵还没说话，就看到面前的妹子不顾形象，打开盖子就拿起一个饭团大快朵颐。
　　风见葵直接傻了。
　　她什么时候见过这么厚脸皮的人？
　　懵逼之下，话语直接卡壳，眼睁睁地看着白衣少女花了不到一分钟的时间，就把她为神里霖月准备的晚餐吃完。
　　你是猪头转世吗？吃这么快？
　　风见葵目瞪口呆。
　　嘴里塞着寿司，脸颊上还沾点饭粒，白衣女子，也就是神代千雪满满的幸福感。
　　“好吃！从来没吃过这么好吃的东西！多谢款待！”她口齿不清的说。
　　风见葵沉默片刻，有点小委屈的说道：“这不是你的晚餐……”
　　“什么？”神代千雪咀嚼的小嘴一顿，白嫩诱人的俏脸鼓起两大包。
　　“这是我给霖月小姐准备的！”风见葵的话语中带着一丝气愤，“你是谁？”
　　神代千雪低头看了看已经清空的餐盒，再看看对面可爱的白毛少女那气愤的表情，“……不是你们神社知道我要来，所以给我准备的吗？”
　　“所以说你是谁呀……我又不认识你……”
　　“啊这……对不起对不起，是我的错。”
　　神代千雪连忙道歉，末了，小声嘀咕道：“那你怎么等我吃完了才说……”
　　没等风见葵回答，她又道：“咳，自我介绍一下，我是守门人，叫神代千雪，之前在深渊群岛与潮汐海灵艰苦对战的时候，来自你们神社的攻击替我化解了危机，所以我想来认识顺便感谢一下，不过因为一些事情，来的稍微有点晚……”
　　“什么跟什么？”风见葵挠挠头，“我……抱歉，我有点听不懂。”
　　神代千雪一愣，“你不是那个发出攻击的人吗……哦，应该不是，虽然这世间应该有与我一样的天才，不过你太小了，肯定没我厉害，打不出那么厉害的招式。”
　　风见葵：“？”
　　“不对！我怎么感觉……你身上什么能力都没有？”神代千雪歪头，脑袋上冒出一个问号。
　　“因为我只是天理神社的助勤巫女啊，我只是普通人。”风见葵说道。
　　“那……”
　　“你刚才说的攻击……具体是什么？”
　　“一道威力巨大的青色能量刃，看属性应该是风刃。”
　　“唔，那是霖月小姐发出的，跟我没关系，你要找的是她。”
　　“那她在家吗？”
　　“不在。”
　　“那她什么时候回来？”
　　“我不知道。”
　　“那……”
　　“神代千雪小姐，你刚刚，吃了霖月小姐的晚餐。”见神代千雪还想喋喋不休，风见葵提醒道。
　　“唔……”
　　神代千雪连忙捂嘴，她看向已经清空的餐盘，那双漂亮的桃花眼眨了眨，“我可能，做了一件非常可怕的错事？”
　　风见葵连连点头，“是的是的，你要不要回避一下？放心吧，我不会说的。”
　　这位自称‘守门人’的妹子话有点多，风见葵平日里喜欢的是安静，有点遭不住。
　　所以她想请她先回去，等以后神里霖月在的时候再来。
　　霖月小姐应该很擅长对付这种看上去话多，但好像很好骗的人吧？
　　风见葵心想。
　　她已经很给面子了，没有直接说出让神代千雪离开的话，但神代千雪并没有听懂风见葵话中之话。
　　她咬咬牙，摇头说道：“不行，做错了就要勇于承担！这是我师父交给我的准则，如果这条准则违背了，那我永远也担任不了守门人的职责。”
　　“……”风见葵。
　　你难道想让我直接开口赶你走嘛？(sF□′)s喋擤ォ
　　当然，让风见葵直接出言赶人，对于这位善良可爱的小巫女来说，有点强人所难。
　　少女犹豫了下，说道：“可是，霖月小姐我也不知道什么时候才会回来，有可能今晚回不来了。”
　　“没关系，不管她什么时候来，我都等得起！”神代千雪说道：“放心吧，长久守望，是守门人家常便饭的考验。”
　　“……我不是这个意思。”风见葵不禁纠结起来，想了想，她说道：“我是说……神社可能，没有让你休息的地方，没有霖月小姐的允许，我不能乱让人睡神社里。我只是助勤巫女，还没转正……”
　　“是这样吗？”神代千雪歪头，眨了眨水汪汪的大眼睛，随后笑道：“早说你想让我走不就得了。”
　　风见葵：“……”
　　这话怎么说得出口嘛！
　　少女有点跟不上这位白衣妹子的节奏。
　　总是用毫不在意的神态说出可能会伤人面子的话，没被打死真是幸运。
　　“放心吧，我就等一下，天黑后那位……呃，霖月小姐还没回来，我就离开，明天再过来，怎么样？”
　　“请随意，我先去吃饭了。”
　　“好的你慢慢吃，不用管我。”
　　风见葵：“……”
　　把神代千雪吃剩下的餐盒一并带上，风见葵离开了拜殿前院，回到社务所后面。
　　她没有跟其他人一起吃饭的习惯，特别是陌生人，除非有神里霖月在。
　　更重要的，她怕那个说话直来直去的女孩会在自己吃东西的时候说出什么惊人之语。
　　她算是怕了她了。
　　以至于都狠下心来，留客人独自一人在前院，不去理会。
　　“希望霖月小姐回来后别怪我吧，ε=(′ο｀*)))唉。”
　　------
　　前院，樱花树下。
　　神代千雪百般聊赖的数着树叶。
　　一团‘黑球’从她面前慢悠悠的路过。
　　她瞥了一眼，啧了一声，“好丑。”
　　“喵！？”
　　小黑米一听，直接炸毛，看向神代千雪，浑身毛发炸开。
　　神代千雪撇撇嘴，“怎么？想打架吗？”
　　小黑米眼珠子上下打量她一眼，随后用看智障的眼神注视着她，抬起前爪，将猫爪第一、第三、第四个爪子鞠起，让第二个爪子竖直，对准神代千雪。
　　那是――
　　国际通用手势????！
　　神代千雪一看，立刻裂开。
　　“你是怎么做到这个动作的？不对，你居然敢鄙视我，决斗吧！噬魂邪兽！”
　　少女拔出剑。
　　小黑米身上炸开的毛发立刻疯狂生长，如触手一般涌向神代千雪。
　　这是你逼我出手的喵！
　　就算主人怪罪，也是你的错喵！
　　当小黑米动手的时候，远处出现了小白米、雕^等宠物的身影，它们聚集在一起，似乎在看戏。
　　于是一人一猫就战到了一起。
　　漫天毛发涌向神代千雪，遮天蔽日，仿佛下一刻，她就被其困住，慢慢消化。
　　但神代千雪也不是吃素的，她手中的长剑宛如神器，泛起淡淡光芒，挥舞起来，只要命中，必将切断一大片毛发。
　　这些被切断的毛发没有掉落，就在空气中化为乌有。
　　但是毛发触手还是太多了，剑挥舞得再好，也有漏的时候。
　　神代千雪凭借着自己的身法，才能勉强躲避，但也让自己变得有些狼狈。
　　她一边躲避着毛发的攻击，一边冲向小黑米，偶尔也能将剑身拍到小黑米身上，让它的毛发一片混乱。
　　前院的空间不大，但也不小。
　　两人的战斗很激烈，但也很默契，对四周的东西，一点都没有破坏。
　　宠物们聚集在一棵树上，旁观着这场较量。
　　直到，风见葵打开门走出来，小黑米才闪到一边去，不与神代千雪缠斗。
　　风见葵出来是想看看这位客人离开了没有，结果到了前院，却看到神代千雪浑身上下十分凌乱，一旁的小黑米浑身的毛乱七八糟。
　　少女一脸懵逼，“神代千雪小姐，你没事吧？你……？”
　　“没事没事，只是跟你家的‘黑猫’打一架而已。”
　　“？？？”
　　风见葵看向小黑米，有点转不过弯来。
　　你跟猫打架？
　　是不是，该去看看医生？
　　风见葵试探着问道：“神代千雪有没有受伤啊？要不要去医院？”
　　“不用不用，没事没事。”
　　“哦……”
　　风见葵将信将疑，准备过来把小黑米抱起来。
　　小黑米倒没反抗，顺从的让风见葵抱起来，帮它理顺毛发。
　　“抱歉啊，我家猫可能有点怕生，如果不小心伤到了，只能说抱歉了，给你添麻烦了。”
　　“没有，就算受伤，也应该是它受伤才对。”
　　跟猫打架，把猫伤着了很光荣吗？
　　风见葵不是很理解神代千雪的脑回路。
　　带着小黑米离开，回到后院，少女将其放下，为它梳理毛发。
　　“小黑米呀，霖月小姐不在，你可不要乱抓人哦？不然霖月小姐会生气的。”
　　“喵！”
　　分明是她挑衅我先喵！
　　可惜风见葵听不到它的委屈。
　　待梳理好猫毛，风见葵才将其放开，“好了，去休息吧。”
　　“喵！”
　　“……”
　　没入后院，小黑米绕了一圈，折返到前院，在樱花树上居高临下的看着神代千雪。
　　神代千雪乐道：“不错不错，战斗力还可以，对得起噬魂邪兽这个名字，不过说实话，我都化人了，你们这几个还没化人，属实有点拉胯，啧啧……”
　　这话一出，别说小黑米，就是小白米、雕^等宠物都怒了，分别发出叫声，冲向神代千雪。
　　“！？”神代千雪吓了一跳，“喂喂喂你们干嘛？！”
　　一边说着，她果断往外跑去。
　　但雕^比她更快，直接堵到了她前面。
　　见跑不过，少女直接缩到墙角，抱头蹲防！
　　就在一起宠物揍人事件即将发生时，一个声音响起――
　　“你们在做什么？”
　　是神里霖月的声音！
　　所有宠物瞬间收回各自的能力，假装只是从神代千雪头顶上飞过，然后飞到旁边的树上。
　　小黑米小白米十分乖巧的来到神里霖月面前。
　　“喵～！”
　　神里霖月摸了摸两只猫咪，望向那个抱头蹲防的少女。
　　“你好？”
　　……
　　二合一补更（15-16/41）

第181章 深海
　　“你没事吧？”
　　神里霖月来到神代千雪旁边，把她拉起来。
　　打量了下她的穿着打扮，虽然稍显凌乱，但衣服的面料，并不像普通人能穿得起的样子。
　　还有那把看上去就十分昂贵的剑。
　　在这个时代，随身携带一把剑的人，就只有超凡者了……大概。
　　神里霖月眼睛发亮。
　　没想到回来居然碰到了新的客人，还是稀少的超凡者。
　　九条早苗说过，超凡者其实并不算少，但对于神里霖月来说，她没有看到过几个，理所应当的，就觉得超凡者非常少，少到‘举世罕见’的地步。
　　身边统计学是这样的，
　　如果有超凡者客人上门的话，神里霖月会非常乐意为他们服务，然后看看能不能忽悠他们用一下他们的超凡能力，长长见识。
　　但这位……好像有点问题？
　　“唔，我没事，太感谢了，如果你再晚回来一步，我就被这些可恶的妖怪杀死了！”
　　神代千雪泪眼婆娑。
　　神里霖月不禁抬头看向雕^等宠物，“雕^！我不是说不要随便伤人吗！”
　　“咕……”雕^十分无辜且委屈的叫了一声。
　　我又没对她怎样咕。
　　雕^望向神代千雪，那猫头鹰眼中露出寒芒。
　　那是雕^锁定猎物的信号。
　　暗夜猎杀者，不是白叫的。
　　神代千雪身体一颤，连忙说道：“不是它，不是它，咳，抱歉，是我想摸一下你家猫，不小心摔倒了。”
　　人家人多势众，神代千雪虽然有点……但也并不是完全不顾自己死活。
　　猎杀标记消失。
　　神代千雪暗自松了口气。
　　其实她也不是怕被暗夜猎杀者盯上，但哪儿有千日防贼的道理。
　　总是小心的提防暗杀，会心力交瘁的。
　　“原来是这样啊。”神里霖月眨了眨眼睛，“想不到你那么喜欢猫，不过吸猫需谨慎哦？”
　　为了吸猫把自己搞得这么乱，也是没谁了。
　　神里霖月心中腹诽。
　　她带着神代千雪来到石桌前坐下。
　　“你好，我是这家神社的神子巫女，神里霖月，请问你有什么事吗？”
　　刚刚从浅川县一路舟车劳顿回来，神里霖月现在也是很疲惫，但有客人上门，还是少见的超凡者，她还是打起精神，准备好好接待一下。
　　“唔，也没什么大事，就是想感谢一下，你为我解围一事。”神代千雪说道。
　　“解……围？”
　　神里霖月眨了眨眼睛。
　　我们见过吗？
　　小霖月悄悄打量一下面前的白衣女孩。
　　白衣飘飘，宛如仙子，很漂亮，也很年轻。
　　这么复古的装扮，如果不是言行举止不太像，她都以为她是从东原国过来的人。
　　“先自我介绍一下。”神代千雪说道：“我是守门人，神代千雪。”
　　“守门人？那是什么？”
　　只听说过守墓人，没听说过守门人。
　　“咦？你不知道吗？”神代千雪惊奇道。
　　“……我一定知道吗？”
　　“那倒不是，只是我以为在稻荷，我们的名字无人不知无人不晓呢。”
　　“那你们的名气很大呢。”
　　“也不大啦，嘿嘿，就掌握稻荷对外的命脉而已。”神代千雪颇为不好意思的说道。
　　当然，不好意思只是表面，神里霖月能从她眼中看出，她很自豪，很臭美。
　　掌握稻荷对外的命脉？
　　见到神里霖月不解的表情，神代千雪解释道：“守门人，意思就是，守住大门。”
　　神里霖月：“……”
　　废话！
　　你搁这儿搁这儿呢？
　　“咳，我们守门人的职责，就是在这个风暴将世界各国隔绝的世界，为各国的交流撑起一个通道，让诸国能交流来往，避免与世隔绝各自发展，被深海分而食之。”
　　“听起来好像很厉害的样子……”
　　“还好吧，深海守望我们已经习惯，这是每一位守门人都必须经历的考验。”
　　神里霖月好奇道：“假如我想离开稻荷去东原，要怎么做？打开一个空间通道吗？”
　　她不禁想到梦境中，那个在诛杀凝视之眼后开启的空间通道。
　　叶十香就是通过那个空间之门离开稻荷，回到东原的。
　　而自己，也在跨入那道门后，梦境世界开始升级，到现在都没法使用……
　　说起来什么时候有空的话，去深渊群岛看看吧，看看现实中的深渊群岛和梦境中到底有何不同。
　　也不知道上面让不让去……
　　那个地方也就夏季时过去过一次，主要去度假，感受天然冰箱。
　　现在是冬天，天气转凉，过去就是受罪。
　　“去东原？可以啊，不过要先准备一艘船，然后让一位守门人跟随，由守门人抵抗风暴，从风暴中制造一个穿行的通道，就能过去了。”神代千雪说道。
　　顿了顿，她又道：“不过现在风暴强度有点高，船体强度如果不够，就算有守门人带领，也会因为风暴而散架，不建议过去。”
　　“这就是守门人的职责吗？”
　　“是其中一个职责。”神代千雪笑了笑，“除了帮助想要穿越风暴的人穿越风暴外，我们还需要时刻监视、守望深海，让深海中的巨兽无法靠近陆地10海里。我们是风暴通行的守门人，也是深海之门的守门人。”
　　“听起来很cool，不过我们应该……不认识吧？我什么时候给你解围了？”
　　“昨天。”
　　“昨天？”
　　“对啊，昨天下午的时候，名为海沙的深海崇拜者组织在深渊群岛上召唤了来自深海的海灵，我那个时候正好在深渊群岛上通知那些在深渊群岛上活动的人。”
　　神代千雪回忆起潮汐海灵，表情凝重，“那只潮汐海灵的实力很强，以我的实力，也只能勉强拖住它的步伐，让它无法履行深海崇拜者组织召唤它的请求，但也只能这样了，别的我没法阻止。
　　“还好，关键时候，从这里发出的一道风刃，将那只潮汐海灵一刀两断，让深海崇拜者组织的阴谋献祭宣布破产。”
　　神代千雪露出钦佩之色，“你就是发出那道风刃的人吧？实在是太厉害了！非常感谢你的救命之恩，守门人神代千雪欠了你一个人情，以后如果有需要的地方，可以通过这个呼唤我前来。”
　　说罢，她拿出一块玉片，放在桌子上。
　　那上面雕刻着复杂的图案，似乎是神纹，但又不太像。
　　神里霖月看着那片玉片，有点迷糊：“你是说，我昨天那道测试用的，随便发出去的风刃，把一只海怪给杀了？”
　　虽然那是当前全力释放出来的，但按照九条早苗给出的超凡者评级，那不是入门级超凡者的攻击强度吗？
　　那这只海怪的实力也不咋地。
　　换而言之……
　　这位守门人的实力……
　　难怪会被她的宠物们调戏到摔跤。
　　“我感觉你好像在说我弱。”神代千雪忽然盯着神里霖月说道。
　　“没有呢。”神里霖月心中一跳。
　　这位的超凡能力是读心？
　　神代千雪毫不在意道：“相比你来说，我确实挺弱的，不过应对一般的危机，我觉得我应该能胜任，不要小瞧守门人哦！”
　　神里霖月眨了眨眼睛，“我没有小瞧，就是，我有一个不情之请，你能不能，用一下你的超凡能力，让我开开眼？”
　　“超凡能力？我没有什么特殊的能力啊，剑术算吗？”
　　“算！”
　　“那好吧。”
　　神代千雪站起来，来到面前的空地。
　　宠物们又围了起来。
　　神代千雪撇撇嘴，小声嘀咕道：“丢人，这么强都没化形。”
　　这个小声恰好让宠物们听到。
　　然而神里霖月在场，它们只能瞪着神代千雪干瞪眼，不敢有妄动，免得被神里霖月怪罪。
　　神代千雪道了一声打扰了，随后便开始在神里霖月面前舞起了剑。
　　风见葵从后院出来。
　　神里霖月回来她早就发现了，在两人谈话时，她回到厨房，给神里霖月重新准备一份食物。
　　现在，精心准备的晚餐正好做完，她悄悄越过神代千雪，将餐盒放到神里霖月面前。
　　“霖月小姐，晚餐……”
　　“谢谢，葵酱真是太棒了！”
　　“不客气。”风见葵俏脸红红的。
　　“来坐下吧，一起欣赏守门人的舞姿。”
　　人好看，剑好看，剑舞也好看。
　　看人下饭，神里霖月感觉自己今晚的胃口很好。
　　等到神代千雪一曲舞毕，她也差不多吃完晚餐。
　　“那个，抱歉，不小心入迷了，忘了留你的份，你要吃一点吗？我让葵酱去给你准备。”神里霖月不好意思的说道。
　　她还是第一次在客人面前吃饭。
　　听到她的话，风见葵不禁撇撇嘴。
　　神代千雪也不好意思的说道：“差点忘了，我刚刚……还以为你们知道我要来所以给我准备晚餐，我就……把给你准备的晚餐给吃了。”
　　守门人小姐俏脸微红。
　　“是吗？”神里霖月看向风见葵。
　　风见葵点点头。
　　“好吧，不过一份晚餐而已，没事没事。”
　　虽说神代千雪的剑舞上没感觉到秘钥能力涌动，不过好看确实好看。
　　但这真是用来杀敌的剑法吗？
　　“这是我在东原那边学到的剑舞，怎么样？”神代千雪期待地问。
　　“很好看。”
　　“谢谢～！”
　　“说起来神代千雪小姐有什么烦心事吗？在当守门人的时间里，一定遇到很多烦恼吧？不如说出来，或许我可以帮你排忧解难也说不定。”
　　此时，天色早已完全暗淡下来。
　　没有路灯。
　　然而说话的双方，却仿佛没注意到一样。
　　神代千雪这边夜晚和白天没区别，能夜视。
　　神里霖月则是想――
　　卖御守！
　　她打起了神代千雪的主意。
　　据说夜晚做生意成功率更高哦！
　　“烦恼吗？”神代千雪歪头想了想，“算起来有一点吧，守门人守望深海，注视深海会增加污染，会在意识中产生各种纷乱的情绪……”
　　“不知道你们是个人还是一起行动？”
　　“一般都是一个人，很少有一起行动的，除非出现深海兽潮涌动……”
　　“深海兽潮……提起这个，国顺你们一般会带人出海吗？比如想参观深海什么的。”神里霖月突然好奇。
　　长久以来，稻荷官方对深海的宣传都是危险重重，但一般都只说风暴与海浪，很少会提及深海动物。
　　而不能超过深海10海里，已经成为了大家默认的常识，一般人也不会到那么远的地方去。
　　海岸线上，一般来说还是很安全的。
　　可稻荷是岛国，如果不出海一次，总感觉缺了点什么。
　　等以后自己的实力提升了，神里霖月想出海一次，去远远的看着，所谓‘10海里’限制，到底是什么东西。
　　似乎，守门人这个神秘的组织，就是跟10海里限制有关？
　　“这个不行。”神代千雪摇摇头，“我们出海只会在有深海出现状况的时候，可不喜欢深海。一般来说我们自己都自顾不暇，不会带人过去徒增麻烦，而且每多一个人，就会多一分危险，人气多寡，会影响到深海巨兽的行动规律。两个人行动，可能就会导致一次兽潮出现。”
　　“这样啊。”
　　神里霖月对10海里外有了一点模糊认知。
　　“那你害怕吗？”
　　“为什么要怕？”
　　“一望无际的海洋，一个人在海浪中翻滚，面对着强大的深海凶兽……”
　　神代千雪陷入沉思，“对哦，我应该害怕才对，可我为什么不害怕呢？反而觉得兴奋？”
　　神里霖月：“……”
　　总觉得，还是算了吧，这位客人……忽悠倒可以忽悠，但可能，不会买御守。
　　“直面深海的时候，那种颤栗感，你不知道，多么让人着迷！”
　　“……”
　　“不过有的时候，确实也感觉很孤独。”
　　“有没有兴趣买一张御守过去？或许可以缓解孤独？”神里霖月直接开门见山，把一张1200御守拍桌子上。
　　好久没忽悠人了，能力已经退化。
　　所以，忽悠个锤子！直接问买不买得了！
　　自从卖了几次大单子后，神里霖月发现自己越来越咸鱼了，激丶情已经不在，虽然还惦记着1200御守的售出，但已经不再像曾经那样热情满满的陪客人闲聊。
　　现在就一句话――
　　就问你要不要吧.jpg！
　　神代千雪看了看御守，摇摇头，轻叹口气。
　　“我不能要，守门人必须要坚守自我，不能信奉任何神灵，否则，在面对深海的时候，我们将再无勇气。”
　　神里霖月：“……”
　　好嘛，又失败了一次。
　　算了，以后不做1200御守了，还不如超市批发那种，拿去守明神社偷偷卖。
　　挣钱嘛，不寒碜。
　　……
　　二合一补更（17-18/41）
　　国庆加更，祝大家有个美好的假期～！

第182章 快去请如...巫女小姐!
　　“为了深海与主上！”
　　boom！
　　随着最后一个海沙的‘甲鱼’级成员化身为艺术（指自爆），围剿行动负责人伊藤土方拍了拍身上的灰，看向面前被鲜血染红的小型祭坛，挥手让人去清理。
　　“根据那条大鱼提供的情报，目前已经捣毁了海沙在千樱区的大部分窝点。不过，宫司大人，我们目前看到的，最高级别的成员才‘甲鱼’，上面的‘白鲨’与‘虎鲸’一个都看不到。”
　　“他们应该在进行所谓的‘复苏’计划，再加派一些人手，去搜索海沙那些重要成员都在什么地方。”
　　“哈咿！”
　　“……”
　　秘理会千樱区分会的另一位副会长齐木木木走了进来，“我们已经告诉其他地区的秘理会配合你们去扫除海沙残余势力。”
　　这位秘理会副会长与另两位随意的会长不同，他戴着金丝眼镜，梳着背头，上面打着一层坚固的发胶，即便四十多岁快五十岁，看上去也跟三十多岁一样。
　　“多谢帮助，如果海沙就此成为历史，我们会给予你们秘理会重谢。”
　　伊藤土方说话的时候，不由自主的看了一眼齐木木木的头发。
　　他的年龄和齐木木木其实差不多，然而却已经成了地中海，齐木木木这个发量，让他羡慕不已。
　　“不用客气，这些邪教徒是不稳定的存在，扫除他们是每个人的职责。”齐木木木微微一笑。用手抚了下打着发胶的头发。
　　这时，他的电话响起。
　　接通一听，是木村士郎的。
　　“找到那些海沙高层的线索了，他们极有可能在我们重重监视之下，混进了大猎岛！”
　　“原来如此。”
　　齐木木木脸色一正，正准备道一声辛苦了，对面的木村士郎突然笑道：“你现在应该与伊藤宫司交接了吧？我猜你应该带着你那打发胶的背头假发过去？”
　　齐木木木的脸色立刻冷了下来，“关你屁事。”
　　说完直接掐断通讯。
　　转头面对伊藤土方的时候，冷冽的表情瞬间如冰雪般融化。
　　他摸了摸自己的浓密头发，说道：“那个快秃头的木村士郎传来消息，海沙的高层极有可能在我们的严密监控之下，找到一条漏洞进入大猎岛。”
　　“他们怎么敢……”伊藤土方眉头一皱。
　　“或许他们以为，最危险的地方是最安全的地方吧。”齐木木木说道：“我们的人，还有幕府秘护奉行都有在大猎岛上监测，都没有找到他们的踪迹，说明他们还挺能藏的。”
　　“不管多能藏，掘地三尺也要把他们找出来！”
　　伊藤土方参与了很多围剿的行动，这些小波次的窝点内，几乎每个据点都存在虐杀无辜之人的行为。
　　在伊藤土方看来，稻荷是一个包容的地方，在对待神明上。
　　是的，这里号称拥有八百万神明。
　　也就是说，只要你正经信仰，并为之建立神社，然后到神道教申请，就可以将你所信仰的‘神明’纳入典籍中。
　　虽然这就是几十年前的事情了，不过‘八百万神明’，甭管数量是不是夸大，这已经说明了，正经的信仰，没有谁会歧视你。
　　但深海崇拜者这个群体却是个异类。
　　他们所崇拜的，是给人类世界带来无数灾难苦痛的深海之兽。
　　然后，为了自己的信仰，开始残害同胞，以同胞的身体为祭品去召唤深海巨兽，让深海巨兽来残害更多的同胞。
　　饶是同样信仰他物的伊藤土方，也很难理解为什么这些人会做出这种类似于‘世界以痛吻我，我却报之以歌’的行为。
　　有一点倒是可以确认，这些深海崇拜者组织的头目，基本上都是为了自己的一己私欲去传教。
　　那么，海沙这个盘踞稻荷几十年没有灭绝的深海崇拜者组织，这次行动，他们的‘主上’到底是为了什么呢？
　　难道只是单纯为了唤醒古神，让古神重临人剑摧毁稻荷？
　　如果是普通的邪教徒，或许会对此坚信无疑，但作为一个能顽强生存这么久的组织头目，肯定不会这么无脑，否则早就被他们清理干净了。
　　一切，或许等到了大猎岛，才能解答。
　　------
　　大猎岛。
　　秘理会的消息传来，立刻让这里的封锁与巡逻更加密集。
　　所有的诡兽，在三方势力的夹击之下，基本活不到第二天早上就被全部清除。
　　然而就在此种情况下，依旧找不到‘海沙’的据点。
　　“很遗憾，我们找遍了大猎岛，就差把岛屿掘地三尺，也找不到海沙的踪迹。”
　　当伊藤土方来到大猎岛的时候，就收到了一条坏消息。
　　“你确定所有地方都找过了？包括中心区域？”伊藤土方问。
　　汇报的人点点头，“我们与秘护奉行商量过，然后一起派遣一个完全由秘钥第五宝藏以上的精英超凡者深入中心区域调查，一点痕迹都没有，甚至那里还保持着几个月前的模样。”
　　“那就奇了怪了，线索显示，他们所要复苏的古神就是大猎岛上那个神秘的古神。”
　　伊藤土方沉吟片刻，“要么他们看到计划败露撤离了，要么，就是还有别的地方没有检查。”
　　“伊藤宫司觉得还有什么地方没有检查？”木村士郎来到面前。
　　幕府的人都很重视这次行动，秘理会自然也派了很多人前来帮忙，免得被幕府找借口又来刁难。
　　作为本次行动神道教的代表人负责人，伊藤土方正在拿着资料不停翻看，闻言沉吟片刻，问道：“木村会长，你那边是不是有几天前海沙在大猎岛上行动的报告？”
　　“嗯，”木村士郎点点头，“需要那个吗？”
　　“我想看看能不能从上面找到线索。”
　　“没问题，稍等片刻。”
　　木村士郎说完便起身离开。
　　不一会儿，他拿着一沓资料过来，放在伊藤土方面前的桌子上。
　　“就是这些，不过伊藤阁下，这些资料早已经被我们的人翻看无数遍，那些被复原的地下祭坛也被大家走过一遍又一遍，什么都没发现。”
　　伊藤土方没有回答，拿起资料粗略查看了一下，突然注意到一张照片。
　　“咦？这些照片上的湖水，怎么是红色的？”
　　“原因未知，应该是与那些地下祭坛有关。”木村士郎说道：“后面，就在天理神社的那位巫女小姐把‘白鲨’三齿鲨抓来的第二天，我们的人上去发现所有湖泊的湖水已经恢复了。”
　　“那些湖泊调查过了吗？”
　　“当然，那地方也是重点关照的区域。”
　　“湖底也一样吗？”
　　“当然……嗯？湖底？”
　　“对，湖底。我突然有一个大胆的猜测，如果他们还在岛上，一定会在一个所有人都想不到的地方，比如说天空，比如说湖底。”
　　伊藤土方将那几张血湖照片拿出来，用棍子在一张俯瞰图中心画一个圈，继续说道：
　　“你看，如果他们在天空，先不说能不能，能也会因为影子问题或者雷达探测被发现。但如果，他们使用了某种从深海得来的特殊方式，在湖底、海底等地方建立一个湖底祭坛，那么……”
　　“有这个可能！”木村士郎立刻站起来，“这两天我们虽然有调查那几个湖泊，但一般都是从上空或四周查探，看不清湖底。就算坐船，也没没法探查到湖底状况，同时认为人不可能在湖底行动。”
　　两人对视一眼，越发觉得这个猜测有可能。
　　伊藤土方当机立断，立刻将手下召进来，“通知下去，立刻对岛上所有湖泊湖底进行调查！去向幕府申请调用海底探测器！”
　　但就在这个命令刚发出去，整座大猎岛突然颤抖了一下，伊藤土方和木村士郎对视一眼，离开离开营地，向着附近的血湖跑去。
　　------
　　距离最近的血湖。
　　被收回了血滴之后，这个小湖泊已经恢复清澈透亮，从天空上看，能看到部分湖底，不过也只有边缘。
　　深处，看不清，也无法得知深度。
　　如果提前几天知道，那或许各方势力的人会动用各种仪器来探测深度与其中隐藏的东西，但现在，似乎晚了。
　　一座雕刻着无数生物痛苦面具的祭坛，随着大地的震动，缓缓从湖底升起。
　　就在那曾经血滴升起的地方，直径数十米的祭坛从水下冒出，让湖水翻涌起来。
　　附近巡视探查的人已经跑过来了。
　　有人试着用超凡能力去攻击祭坛，却在即将命中的时候，从祭坛上雕刻的怪物口中吐出蓝色的水球，在冲垮其攻击同时，还冲了过来，直接将攻击者融化掉。
　　攻击者旁边的人，就眼睁睁的看着人在水球碰到后，短短三秒的时间，从一个活生生的人变成一滩污水，然后在水球的冲刷下慢慢沉入地下。
　　祭坛下方雕刻众多生物的痛苦面具，而上半部分，则是一个八蛇戏珠的姿态，衔着一个小平台。
　　那小平台之上，此刻正站着一个人。
　　“翔、口、牛！”赶过来的伊藤土方一字一句的说出那个人的名字，眼中喷火。
　　翔口牛，海沙‘虎鲸’级重量级祭司，是仅次于‘主上’的成员，被全稻荷联合通缉。
　　然而这个人很狡猾，发布通缉后，几乎就没再见过他的踪迹。
　　就算是现在，如果不是他脸上的鬼面和身材，还有那代表着‘虎鲸’的权杖，一把雕刻着虎鲸的权杖，伊藤土方也肯定认不出他。
　　“哟？这不是曾经被我玩弄过的小家伙嘛？都成了神道教的掌权者了？这神道教不太行啊。”
　　从祭坛上传来翔口牛的声音，所有人不禁看向伊藤土方。
　　“呵，你说的玩弄，莫非是指被我追捕如丧家之犬，最后靠着出卖你们的高级祭司才侥幸逃脱那件事？”伊藤土方嗤笑一声，拔出刀，“立刻制止你的行为吧，否则，你们将会为你们的行为付出代价！”
　　根据得到的‘复苏’计划情报，这个祭坛应该就是为了唤醒大猎岛上那位神秘的古神而建造的。
　　除了这个，岛屿上其他几座血湖也升起了祭坛，上面都确认了，是海沙的‘虎鲸’级祭司。
　　海沙这一波估计是倾巢出动，成败在此一举。
　　“‘复苏’计划已经启动，停不下来了，小家伙，如果我是你，现在就应该跑回去，带上自己的老婆和孩子，找到守门人，请求守门人引渡自己到东原国去。”祭坛上面传来翔口牛淡淡的话语。
　　在伊藤土方与他谈话的时候，整个祭坛开始缓缓旋转。
　　但湖泊周围的人也并不是没有动作。
　　他们……正在向后撤离！
　　见到这个举动，翔口牛的声音传了出来：“明智的选择，不过已经晚了。为了主上的计划，你们就献上自己，作为k苏醒的祭品吧！”
　　下方的伊藤土方并不理会翔口牛的话语，他只是拿出一个对讲机，说了两个字：“开火！”
　　说完，他立刻撤离。
　　几秒钟后，一根导弹拖着长长的尾焰，直冲祭坛！
　　BOOM！
　　轰隆――！
　　爆炸声响起，附近的树木都为之倾倒。
　　然而，当烟雾消散，露出其中的祭坛却并未损伤分毫。
　　所有的痛苦面具泛起痛苦之色，翔口牛哈哈大笑：“不够！不够！这个强度，没用！来吧！用更强大的导弹来杀了我！让那位古神被你们吵醒！”
　　“再来！上重磅炸弹！”
　　几道导弹拖着尾焰飞来，全部轰在祭坛上。
　　爆炸造成的冲击让湖泊冲起巨浪，甚至淹没了附近的丛林！
　　烟雾散去时，祭坛上已经裂开无数口子，生物画像上渗出深黑色鲜血。
　　上面的翔口牛也伤痕累累，鲜血直流。
　　他咳了一下，疯狂的大笑：“哈哈哈哈哈！不够！再来……”
　　轰！
　　一发导弹精准命中他的身体。
　　小声戛然而止。
　　一道似乎是提前设置好的声音，传入大猎岛上所有人耳中。
　　“感谢诸位的导弹，如果没有你们，那么古神将不会苏醒。祭坛只是诱饵，真正唤醒古神的，是你们的轰炸！惊不惊喜，意不意外？期待吧，古神阿加雷斯终将摧毁这个腐朽不堪的国度，潮汐将冲刷罪恶，深海将给劫难余生者救赎！为了深海！”
　　随着声音传来，整座岛屿开始颤抖，上面的人甚至站都站不稳了。
　　伊藤土方脸色大变。
　　“快去请天理神社！”
　　……
　　好烦啊，不到死线写不出内容(sF□′)s喋擤ォ

第183章 组织上钦定了,你来做大祭司
　　“本台消息，四大区中心区域突发罕见的内卷风暴，该天气千年一见，有可能会对沿海地区造成灾难，请计划前往该区域旅行的游客安排好自己的行程计划……”
　　神里霖月正在山下的茶馆，收看当前发生的新闻。
　　天理神社已经计划添置电视机，但在独自一人的时候，神里霖月还是习惯下山，前来茶馆观看。
　　因为这样，看电视的同时，还能倾听周围的人谈话，听听附近有没有什么八卦或者都市传说。
　　而电视上的消息也被茶客注意到。
　　见到那汹涌澎湃的海浪，有人感叹道：
　　“那边的人又要倒霉了。”
　　“是啊，据说前几个月那边还发生好几次爆炸，最大的那次，就跟地震似的。”
　　“电视上说，这个海浪会越来越大，还会有暴风雨，还好我还没过去。”
　　“确实，我原本也打算过几天去那边玩玩，去看看被四大地区围在一起的岛屿是什么样的，现在只能先放下了。”
　　“……”
　　侧耳倾听的同时，神里霖月也在思考电视上面的风暴是什么情况。
　　上面大多数镜头都是在海上，但一闪而过的岛屿，让她一下子就认出了，那赫然是前段时间刚刚去过的大猎岛！
　　大猎岛上充满各种诡兽，而且还会每天刷新，那这次风暴肯定不会那么简单。
　　究竟发生了什么？会不会影响到这边？神里霖月心想。
　　看着那隐隐有大风暴发生的场景，神里霖月想着要不要过去看看。
　　她有种预感，如果任由风暴继续进行下去，或许会造成难以挽回的后果。
　　自从搞到秘钥觉醒了超凡能力，神里霖月发现自己的听力大幅提高，在沉思的时候，周围的人谈论的声音持续的传入她耳中，让她可以一边想事情一边倾听大家在说什么。
　　“这种事离我们很遥远，还好还好。”
　　“是啊，相比之下，我更想知道，前几天跑到咱们这小地方作乱的那些邪教徒抓到了没。”
　　“听说抓到了，是新建的守明神社带人抓的。”
　　“好事啊！”
　　“不过虽然抓到了，但这几天市区那边传来消息说，又有好多起失踪案件，我怀疑就跟前几天来我们这里搞宣传的那个教派有关。”
　　“不只是市区，别的城市也发生了好多起失踪案件，不过还好，千樱大社那边带头捣毁了好多邪教窝点。”
　　“这些邪教徒真是太可恨了。”
　　“是啊，又有什么办法呢，我感觉如果老板每天还让我工作十多个小时，我也要加入了，唉……”
　　“的确，听说加入后虽然也有工作，但工作量可比那些工厂好多了……”
　　“好了好了，小心隔墙有耳，被官大人听到了把你们都抓起来。”
　　“……”
　　这个海沙怎么这么阴魂不散？
　　听着大家的话，神里霖月直皱眉。
　　还好，听大家的意思，伊藤土方已经带人开始围剿行动，相信用不了多久，这个深海崇拜者组织就会消失在历史中。
　　就是不知道，他们在围剿过程中，会做出何种丧心病狂的举动……
　　正想着，一个人从茶馆外面走进来，她在门口关顾一圈四周，随后来到神里霖月面前，将一个证件递向神里霖月。
　　神里霖月认出那个证件，是神道教徽章，上面有特殊的防伪标志。
　　“神里霖月小姐您好，我是神道教千樱区伊藤土方宫司的助手可可，伊藤土方先生派我来向您求助，请您能看在同为稻荷人面子上，前去大猎岛，拯救稻荷于危难之间。”
　　“……？”
　　这位助手小姐说话声音很低，周围的人并未听到。
　　或者说她特地用了加密能力，只有神里霖月能听到她说的话。
　　当然，这不是重点，重点是――
　　拯救稻荷于危难之间？
　　我就在这里淡定的喝红茶，怎么就要我去拯救世界了？
　　“能借一步说话吗？”助手小姐又道。
　　“当然可以，去神社说？”神里霖月说道。
　　“好的！”
　　神里霖月猜测应该与那个风暴有关。
　　如果是的话，那得回神社去准备一些东西，然后才能过去看看。
　　顺便安排一下风见葵的事情。
　　助手小姐是坐着车飞速赶来，所以两人回去的速度也很快。
　　十来分钟后，两人就回到了天理神社。
　　神社内，助手小姐将大猎岛上发生的事情告诉神里霖月，并说道：“万万没想到，他们竟然会以全部‘虎鲸’级成员来献祭，故意引诱我们使用导弹轰炸，利用轰炸造成的威力去惊醒那传说中的古神。”
　　助手小姐叹了口气，“那个祭坛根据碎片上的纹路推测，也并非是唤醒古神的法阵，而是加强受击的辅助型法阵。”
　　“……离谱。”
　　这个所谓的‘海沙’，又一次刷新了神里霖月的认知。
　　这么强的自我奉献能力，还特喵都是高层，你们但凡用在正经地方，何愁事不成？
　　按照海沙的分级，虾米、鲤鱼、甲鱼、白鲨、虎鲸、主上。这个虎鲸基本上属于‘一人之下万人之上’的重要职位，结果在‘主上’那里却随手就用来当做诱饵牺牲。
　　简直了。
　　这个神秘的海沙首领，他所图的，真的只有唤醒古神吗？
　　唤醒古神对他来说有什么意义？
　　让古神亲手摧毁稻荷赖以生存的四大岛，那他不就也在被抹除的行列中？
　　先前与守门人的神代千雪接触，神里霖月知道守门人也不待见深海崇拜者组织。
　　在这方面，他们都放下了中立的立场，愿意与其他势力一起剿杀深海崇拜者，所以不可能会为他引渡去别的国家。
　　现在这个情况，恐怕守门人再怎么中立，也不会引渡任何人离开，否则那就不叫‘中立’而叫‘偏袒’。
　　中立只是相对，并非绝对。
　　目前看来，海沙不惜败光几十年积累也要做的事情，要成功了。
　　“所以，伊藤土方宫司想让我做什么？”神里霖月眨了眨无辜的大眼睛。
　　你们神道教和幕府联合围剿邪教徒，我一个小小的巫女瞎掺和什么？
　　“伊藤土方宫司想请天理神社前去大猎岛，解决那位即将苏醒的古神。”助手小姐十分诚恳的说道，她眼中带着急切，就差给神里霖月跪下了。
　　“……你是不是有点，高看我了？我哪里有那个能解决‘神明’的能力啊？”
　　虽然不清楚这位助手小姐所说的‘神明’实力如何，不过看新闻上显示的那番山雨欲来风满楼的场景，肯定不简单。
　　在祭典上遇到大御幕神之前，神里霖月或许还会被系统蒙骗，认为所谓‘神明’，是指之前钓到的砗磲那样，只是样子奇怪了点的‘食物’。
　　但是在梦境世界里与大御幕神、众恶魔、凝视之眼对战之后，再结合出现在现实中的大御幕神呈现出来的‘神迹’判断，这个‘神明’肯定不差到哪里去。
　　那么问题来了。
　　我一个小巫女，怎么就被神道教的高层请去弑神了呢？
　　神里霖月只想说，你们另请高明吧。
　　但显然，助手小姐没有这么容易就放过神里霖月。
　　她说道：“神里霖月小姐，伊藤土方宫司大人，还有秘理会的木村士郎会长他们都认为现在的情况只有天理神社能救。
　　“还望天理神社能看在同在稻荷这片土地，施手相助，避免稻荷群岛被海水淹没。”
　　“稻荷群岛被海水淹没？”神里霖月一怔。
　　助手小姐点点头，“我们不敢肯定会不会是这个后果，但一位未知的神明从稻荷群岛中心苏醒，哪怕k是无意的，也可能会造成无数重大的灾难。
　　“最坏的结果，就是整个稻荷群岛都被苏醒的古神‘起床气’波及，彻底沉没。”
　　“啊这……”
　　这特喵，人还好好的，还在幻想着明天赚大钱，转眼你就告诉我岛国要沉了？
　　神里霖月沉吟片刻，“看来我要去联系神代千雪准备离开稻荷了。”
　　助手小姐：“……”
　　这时，一个电话打过来，助手小姐接通后说了两句挂断，随后对神里霖月说道：“神里霖月小姐，刚才伊藤土方宫司来了电话，他说，如果天理神社愿意施以援手，神道教全体愿听从天理神社所有指令，只要不让稻荷从此成为历史。”
　　“我觉得我根本处理不了，还是让守门人带我离开吧。”
　　“那好吧……打扰了。”助手小姐露出失望之色，轻叹口气，站起来便准备离开。
　　“开玩笑的。”神里霖月也站起来，伸了个懒腰，说道：“虽然不知道你们的信心从哪里来，认为天理神社可以处理神明事件，不过我可以跟你们过去，但是，能不能处理，我也不敢打包票，只能说尽量。”
　　神里霖月认为自己根本处理不了，但别忘了，还有老妈！
　　她不知道老妈神里千柰在哪里，可能在某个国度吃喝玩乐，但她觉得那个强大无敌的老妈不可能会不管她，到时候或许可是试试能不能把老妈拉回来拯救世界。
　　不行的话，那就准备背井离乡吧。
　　神社后院的井应该不难背……这个笑话一点都不好笑。
　　助手小姐并不知道神里霖月的算盘，听到神里霖月答应，她立刻露出惊喜之色，“太好了！巫女小姐，车已经准备好了，随时可以出发。”
　　车！？
　　“等下！换个台词！”
　　“……啊？”
　　“把车去掉！”
　　完全get不到神里霖月点的助手小姐一脸懵，只能依照神里霖月的话说道：“巫女小姐，我们随时可以出发，您看，什么时候出发？”
　　“嗯，等会儿。”神里霖月道：“你去车里等一下，我吩咐点事就去。”
　　“好的。”
　　“……”
　　风见葵此时没有在家，去上学了。
　　神里霖月想了想，在社务所给她留了个便条，吩咐她在自己离开后让她做的事，包括但不限于打理神社、喂养宠物、打包个人物品……
　　搞定之后，神里霖月摸摸小黑米，随后便离开神社，上了助手小姐的车，向大猎岛方向驶去。
　　------
　　一个未知之地。
　　“主上，计划完美完成！但我有一事不明白，既然计划是利用‘虎鲸’大人们引诱幕府和神道教使用导弹攻击，为何我们还需要444个祭品？”
　　海沙的首领依旧笼罩在一层迷雾中，迷雾下是厚重的黑袍，让人看不清他的样貌、身材。
　　“这些祭品，我自有用处，你还有什么疑问吗？”
　　这依旧是一个小房间，不一样的，是此刻小房间内只有首领跟一位年轻人。
　　那个年轻人西装革履，看上去根本无法与邪教徒沾边。
　　“我……”
　　青年张张嘴，欲言又止。
　　首领慢慢转身，迷雾慢慢隐去，露出他那苍老的脸庞。
　　“你不相信我吗？”首领反问。
　　“……”青年沉默。
　　“呵呵……也对，我让几位大祭司为组织献身，结果未来依旧渺茫，根本看不到古神苏醒后我们的归宿，但海沙被幕府神道教追捕围剿却是一刻不停，换做是我，我也会怀疑。”
　　“……”青年依旧没有说话。
　　“你还记得，我教给你的那个快速提升实力的办法吗？”首领问。
　　“记得。”青年点头，“利用凋零蘑菇为主料，制作出让人可以不依靠身体存活的蘑菇汤，然后将其束缚成人头气球，借此提升实力。
　　“我就是依靠此法，将我那可爱的学生制成人头气球，才能快速提升到第九宝藏差点成神的地步。”
　　首领点点头，又摇摇头。
　　“普通人终究无法超越极限，但假如，制作人头气球的，是一位从沉睡中苏醒，却因为各种束缚而无限虚弱的古神呢？”
　　青年抬起头，“您难道想……”
　　“没错，苏醒的古神，等待k与幕府战斗至虚弱，就是我们出手之时，是否证道成神，就看这一刻了！”
　　首领张开手，手中慢慢绽放出一朵晶莹剔透的红白蘑菇，上面仿佛张开一只眼睛。
　　“这是来自凝视之眼死亡后，k的灰烬上凝聚而成的凋零蘑菇。现在，组织上决定了，你来做大祭司，虎鲸级大祭司！”
　　“遵命！为了深海与主上！”
　　……

第184章 萝莉女皇
　　上次来大猎岛的时候，九条早苗的保镖琴子阿姨为了求稳，车速并不快。
　　这次不一样。
　　助手小姐为了能尽快将神里霖月送达前线，几乎是极速狂飙，偶尔冒出个诡兽什么的，也是刚冒头，车子的尾气就都看不到了。
　　刚开始神里霖月还挺害怕会翻车，直到助手小姐告诉她，她的秘钥能力与车有关，在她手中驾驶的任何交通工具都不会翻车，除非被导弹直接轰炸。
　　事实确实如此，哪怕地面凹凸不平，她也能将车子开出高铁的丝滑感。
　　不过因为出发的时候是下午所以两人还是在中途停了一下，休息到第二天才到达。
　　千樱区靠近大猎岛那块区域人类聚集地不大，只能算一个小县城，名叫临新市，这里是上次来时暂住的地方，也是监视大猎岛的四大要塞之一。
　　另外三个要塞分别在其他三个区面对大猎岛的方向。
　　此时，经过几天的疏散，临新周围的居民已经撤离，被征用作军事用地。
　　这里已经被部署了大量导弹，岸边正在由幕府筑起高墙，用来抵御可能会出现的海浪。
　　“据说大将军对此事很重视，他亲自下令，叫秘护奉行的人务必将此事办妥。”
　　助手小姐正在向神里霖月介绍当前的状况。
　　“不是说稻荷群岛有可能被淹吗？大将军不亲自来？”神里霖月提出一个疑问。
　　幕府作为稻荷的统治者，这种国家级的灾难，幕府的统领大将军不出面，难道让民间组织帮他抗下所有？
　　“大将军的行程计划一直是秘密，我们也不知道他来没有。”
　　助手小姐摇摇头，突然想到一件事，又道：
　　“不过那位最年轻的女天皇倒是罕见的对此事上心，还专门去询问大将军目前的进度。”
　　“嗯？天皇？最年轻的女天皇！？”
　　这个稻荷还有‘天皇’这个物种吗？
　　还以为只有掌权的大将军。
　　话说神里霖月基本没听人说过天皇的事情，她还以为根本没有。
　　“是的。”助手小姐为神里霖月解惑，并没有因为她的‘无知’而鄙视：“无论大将军如何权势滔天，天皇这个职位还是有必要存在的，这是稻荷全体的信仰，因为天皇在稻荷人心目中，是距离神明最近的人类，就算是大将军，在任职的时候，也需要天皇的首肯……当然，天皇也不敢不肯。”
　　“这么说天皇就是个吉祥物咯？”神里霖月问。
　　助手小姐眉毛一跳，“也……可以这么说。”
　　有用的知识增加了.jpg。
　　“现任女天皇刚刚上任没到三年，根据幕府的说辞，是说稻荷众神要求的，具体为何就不知道了。那位新上任的女天皇年龄应该与神里霖月小姐差不多。”
　　众神要求？
　　现在年龄跟我差不多？
　　也是是上任时才十岁十一岁的样子？
　　这个众神怕不是人均萝/莉/控。
　　这个年纪别人还在读初中，人家就当上天皇了……
　　也不知道那个天皇萝莉跟幕府的关系如何，如果不好的话，得找个机会挑拨才行。
　　当然，先知道那位天皇萝莉的样貌。
　　“可可小姐，你有那位天皇的照片吗？我很好奇被众神选上的人长什么样。”
　　“有。”虽然奇怪神里霖月为何会提出这种要求，不过助手小姐时刻谨记伊藤土方的话，对神里霖月几乎是言听计从。
　　她打开公文包，拿出一个相册，在里面查找片刻，将一张照片拿给神里霖月看。
　　这张照片似乎拍摄于即位时的大尝祭。照片中，少女头戴长冠，穿着宽大的御祭服，显得略微笨拙。
　　像素有点模糊，不过能看出来那位少女纯净无暇的脸颊与清澈的眼眸，笨拙的御祭服也没能掩饰她那抹出尘的气质。
　　很可爱。
　　果然神也是萝/莉/控。
　　“那天皇萝莉……咳咳，天皇名字是什么？”神里霖月又问。
　　助手小姐警惕地左右看了看，发现周围没人后，才凑到神里霖月耳边低声道：“天皇名为白鸟，住稻花宫，所以名为稻花宫白鸟。”
　　一个名字，难道还会触犯什么禁忌吗？
　　神里霖月有些看不懂助手小姐这个样子。
　　似乎天皇的问题有点敏感，或者说，对于幕府来说天皇比较敏感，所以导致大家对天皇的情况所知甚少。
　　知道的人，也是不敢高声语，恐惊天上人。
　　为了避免自己莫名其妙被盯上，神里霖月也自觉的停止了这个话题的讨论。
　　之后，由助手小姐带她来到唯一可以看到大猎岛的码头。
　　经过一天的发酵，海上的天色已经暗淡下来，海浪没有源头的不停涌动。
　　谁也发现不了海浪涌动的源头，就好像凭空出现一样，又好像有一根巨大的棍子在无形中搅拌着大海。
　　但除了大猎岛这个区域，其他地方的海面十分平静。
　　这边已经停用了所有舰船，只留下一些舰船以备不时之需，其他的全部撤离，避免被海浪掀翻。
　　“大猎岛上现在是什么情况？”神里霖月远眺大猎岛，询问道。
　　“上面十分平静，偶尔会发生一些地震，那位古神的位置我们还无从得知，对如何制止k仍然束手无策。”
　　“风浪这么大，怎么上去呢？”
　　总不可能继续坐船了吧？
　　“坐飞机去。”助手小姐说道。
　　哦，那没事了，
　　“神里霖月小姐要过去吗？要过去的话，我可以立刻去申请。”
　　“要过去，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　“……”
　　助手小姐先带神里霖月来到停机坪附近，然后才前去申请起飞前往大猎岛。
　　停机坪附近人来人往，等待助手小姐的时候，神里霖月百般聊赖，便在附近闲逛起来。
　　大猎岛在前，所有行人都紧绷着脸，显得十分忙碌。
　　压抑的气氛不停传来，让神里霖月感觉有些不自然。
　　她想了想，来到外面，准备先去透透气，过个半小时再回去。
　　正走到门口，她突然看到一个鬼鬼祟祟戴着口罩的女孩，在这个停机坪墙外不停偷看里面的直升飞机。
　　这是在……
　　神里霖月眼睛一眯。
　　这个女孩虽然带着口罩，但露出的那双清澈透亮，带着一抹蓝色的眼眸，却能看出她的出身非富即贵。
　　于是神里霖月走了上去，伸手抓住看直升飞机入迷的女孩。
　　“嘿，鬼鬼祟祟的在这干什么呢？”
　　“呀！”
　　这个女孩吓了一跳，惊慌失措地转身，紧张兮兮的说道：“大……呃，抱歉抱歉，吾……我不是故意的，尔……你别介意，我这就走。”
　　“我让你走了吗？”神里霖月眼睛眯起来，身体靠向她，俯视着她的眼睛，“说，你是不是海沙组织的卧底？专门过来想偷看神道教的机密？”
　　“不是！”女孩立刻摇头，“我是……唔……”
　　她就要脱口而出什么，但在最后关头及时捂住嘴，没有说出口。
　　当然，她并不知道，神里霖月已经猜出了她的身份――
　　天皇萝莉，稻花宫白鸟！
　　前面助手小姐给神里霖月看照片的时候，那清澈的蓝色眼眸，让神里霖月印象深刻，一转眼就看到一个蓝色眼眸的女孩，她自然就大胆猜测着是不是那个天皇萝莉。
　　而经过几句话试探，神里霖月基本可以确定了。
　　除了话语，就是露出的部分，也比较契合照片上的人。
　　不契合的地方只有身高，毕竟那张照片是三年前的。
　　话说，我只是想见一见而已，怎么就突然见到了呢……
　　如果真是稻花宫白鸟，那……她出现在这里，是为了什么？
　　还这番鬼鬼祟祟。
　　她看直升飞机，难道说……想去大猎岛？
　　心想着，神里霖月紧紧盯着面前的女孩，露出戏谑的笑容。
　　“你什么？不说出来的话，我可就把你抓起来给秘护奉行送去了喔？”
　　即便隔着口罩，神里霖月也能看出面前的女孩涨红了脸，十分气愤的样子。
　　确实，堂堂天皇陛下，居然被一只小小的巫女欺负，怎么能忍？
　　不过，她倒也没有直接摘下口罩来表示自己的身份，应该在顾忌着什么。
　　当然了，就算她摘下口罩，神里霖月也可以……不认！
　　什么？你说你是女皇陛下？
　　开什么玩笑，女皇陛下会这么鬼鬼祟祟？
　　你敢跑出去说你是当今稻荷天皇吗？
　　显然，偷偷摸摸行事的女皇陛下不敢。
　　而只要有把柄，那还怕她不乖乖就范吗？
　　神里霖月笑眯眯地看着面前的女孩，趁着她绞尽脑汁编织谎言的时候，一把将她的口罩摘下来，验证了自己的想法。
　　果然是稻花宫白鸟！
　　那粉嫩的俏脸上满是错愕的表情，让神里霖月都想上去咬一口。
　　趁着稻花宫白鸟还没反应过来，神里霖月将她的口罩重新戴上，摸了摸她的脸颊，很滑。
　　少女凑到她耳边吐气如兰：“嗯哼，我们的天皇陛下在做什么呢？鬼鬼祟祟的，莫非，想去大猎岛看看古神？”
　　耳边的幽兰香气痒痒的，稻花宫白鸟耳根子慢慢染上一层红晕。
　　她惊恐地看向神里霖月的脸颊，“你、你……”
　　随后她反应过来，恼怒道：“既然见到天皇，还不行礼？”
　　“行礼？”
　　神里霖月狡黠之光从眼中闪过，捏起稻花宫白鸟的下巴，然后慢慢靠近。
　　“你、你想干什么？吾可是天皇，不得无礼！”
　　“天皇陛下不是要我行礼吗？”神里霖月眨眨眼，“在我们神社，行礼的方式，就是亲亲哦？”
　　“诶？”稻花宫白鸟愣住了。
　　但很快她就反应过来，“不对，我学过所有的宫廷与贵族礼仪，根本没有什么礼仪会如此有伤风化，你在骗吾！”
　　“这是他国的亲吻礼，所以，你还要行礼吗？”
　　“当然，吾可是天皇。”
　　说话的时候稻花宫白鸟声音很低，似乎在害怕被别人听到。
　　因为在她们说话的时候，就有不少人往这边看过来。
　　如果不是看到神里霖月穿着的巫女服，或许就有人上来盘问了。
　　“那就快行礼吧，我还有事。”
　　“哦好。”说着稻花宫白鸟便准备鞠躬，但刚刚准备弯腰，她突然顿住。
　　“？”
　　“快点呀，我还要去大猎岛呢。”神里霖月催促道。
　　“不是你要行礼的吗？……你敢耍吾！”
　　稻花宫白鸟正要愤怒反击，神里霖月忽然低声道：“你想去大猎岛？”
　　稻花宫白鸟一愣，正要说话，神里霖月又道：“我可以带你去。”
　　“真的？”稻花宫白鸟眼睛一亮，立刻将神里霖月刚才调戏她的事情抛之脑后。
　　“当然，我正好要去大猎岛调查古神相关事宜，多一个人没关系。”神里霖月微笑道。
　　稻花宫白鸟抬起手，想要摘下口罩说话，还好理智及时制止了这个举动。
　　她放下手，小声问道：“你为什么帮我？”
　　神里霖月斜眼看着稻花宫白鸟。
　　这女孩这么单纯的吗？
　　看来在皇宫内，她真的是纯吉祥物了。
　　也只有纯吉祥物，不需要搞那些争权夺势的东西，才能把一个身居‘高位’的人养得这么单纯。
　　“我帮你当然也是有条件的。”神里霖月伸出三个手指头，“第一，你就以天理神社的助勤巫女身份跟我上飞机，没事不要说话，只需要看着我就行；
　　“第二，进了大猎岛，要听我的，不要乱跑，要做什么记得跟我说一声免得你出事了死都不知道死哪里；
　　“第三，注意不要暴露自己，不然后果……你知道的，而且，你在里面擅自行动的后果，自己负责，跟我没有半毛钱关系。”
　　稻花宫白鸟连连点头，随后疑惑道：“就这吗？”
　　“嗯哼？你难道还想当我仆人不成？”
　　“不是，只是……”
　　“我带你进去只是兴趣使然，顺便看看你没有吗什么阻止古神的招式，别多想，我没那些特殊癖好……当然，如果你想，我也勉为其难的……”
　　“绝无可能！你这无礼的家伙！本皇暂且屈尊榻下，听从你的号令，但你可不要得寸进尺！”
　　“放心吧，嘻嘻～！”神里霖月露出微笑。
　　这时，助手小姐也通过了申请，拿着一份文件走过来。
　　……

第185章 你是神吗
　　“她是……”
　　助手小姐望向站在神里霖月身后，低着头的稻花宫白鸟。
　　我不是才刚离开一会儿吗？她从哪来的？
　　助手小姐一脸疑惑。
　　“哦，她是我的助勤巫女，我叫来帮忙的。”神里霖月随口解释道。
　　这个解释有点牵强，对于助手小姐来说。
　　毕竟神里霖月是跟助手小姐一起过来的，除非这位助勤巫女一直都在这边，不然不可能突然出现。
　　但助手小姐明白有些事不能多问，所以她只是点点头，表示知道。
　　“那她要跟我们一起去大猎岛吗？”
　　“当然……不能上机吗？”
　　“可以的，现在没人要过去，神里霖月小姐想带多少人去都没问题。”
　　“那就好，咱们走？”
　　“好的。”
　　“……”
　　身后，稻花宫白鸟听着两人的谈话，眼中/出现一抹异样。
　　这位巫女小姐的身份很特殊吗？
　　看上去好像在神道教这边有很大的特权？
　　少女皱眉思考，在思考神里霖月的身份。
　　虽说她的位置只是象征性的吉祥物，没有任何实权，但也是经常接触到很多位高权重的人。
　　神道教和秘理会作为民间几个大势力之一，高层她自然也见过。
　　就算没见过，也应有所耳闻才对。
　　但是……
　　好像没听说过哪个神道教高层年龄这么小。
　　哪位宫司的女儿？
　　正想着，神里霖月的声音在她耳边响起，“你不走吗？”
　　“啊……”
　　稻花宫白鸟抬起头，连忙跟上神里霖月。
　　------
　　大猎岛作为应对古神的最前线，此刻已经进入最严密的戒严状态。
　　因为不知道那位神秘的古神究竟在何方，此刻不管是哪边的人，都在搜寻深海崇拜者之余，全力去寻找该神明的踪迹。
　　神里霖月乘坐的直升飞机降落在岛上的时候，千樱区方面的伊藤土方和木村士郎都前来迎接，陪同的还有两个势力的其他掌权者。
　　“神里霖月小姐，欢迎您的到来。”伊藤土方微微鞠躬，便作是行礼。
　　这位快秃顶的大爷用敬称，让神里霖月起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“你好，伊藤土方宫司阁下，我是天理神社的神子神里霖月。”
　　自我介绍的同时，她摊开手对着身后的稻花宫白鸟，又道：“她是我的助勤巫女。”
　　人已经带到，助手小姐微微躬身后便离开去做自己的事情。
　　“你们好。”木村士郎也微微鞠躬行礼。
　　他和伊藤土方额外看了那位‘助勤巫女’一眼。
　　助手小姐一直与他们进行对话，在来的路上，并没有提到助勤巫女一事。
　　而据他们了解，天理神社的助勤巫女只有风见葵一人，而现在突然多出一位――
　　答案已经很明显。
　　这位‘助勤巫女’，就是天理神社背后的人！
　　或者说，背后的神！
　　不过……这位低着头不说话的‘神’，怎么感觉身形有点眼熟？
　　两人对视一眼，眼中皆是闪过一抹疑惑，不过他们没有多想，怕被神里霖月和她的‘助勤巫女’察觉到异样。
　　“你们说的那位古神在什么地方？”神里霖月问道。
　　“暂时……还未找到。”伊藤土方尴尬的苦笑道。
　　“别告诉我你们在这里搜索半天，什么都没找到？”神里霖月眨眨眼。
　　“……”
　　无人说话，甚至还有人眼睛看向左右，不敢面对神里霖月的眼睛。
　　好吧……
　　还真是。
　　“那至少有点线索吧？不然叫我来干什么？”
　　“线索有的。”木村士郎说道：“虽然因为战乱，这里的资料已经遗失，不过还是能找到一些相关的东西。”
　　伊藤土方点点头，接话道：“根据我们全方位的调查，发现诞生诡兽的那一抹污秽之气从北方的那座山崖流入，这一点是这两天才发现的，以前很难察觉。可能是因为古神要苏醒的原因，所以才导致污秽之气乱了起来。”
　　“请跟我们来，先去稍作休息片刻，吃个饭再说。”
　　“也好，正好一路过来，还没吃东西。”
　　“……”
　　去到营地，在轻微的地震抖动中吃了午饭，神里霖月开始浏览伊藤土方和木村士郎给的资料。
　　花了半个小时左右简单看了下，神里霖月放下资料，说道：“我可以过去看看，不过你们也别抱什么希望，我不能保证能解决掉这家伙。”
　　“当然，我们明白，神里霖月小姐尽力就好。”
　　寒暄之时，一直默不作声的稻花宫白鸟突然说道：“一定可以安抚下来的。”
　　这话让包括神里霖月在内所有人都看向了她。
　　伊藤土方与木村士郎对视一眼，更加确定自己的猜测。
　　神里霖月倒没说什么，现在人多，不是跟我们的女皇萝莉讨论的时候。
　　与伊藤土方等人稍微交流了一下，神里霖月便带着稻花宫白鸟离开，准备出发前往他们所说的，北方山崖。
　　“若有什么需要帮助的，尽管叫我们，我们会随时为你们提供力所能及的帮助。”伊藤土方慎重的说道。
　　“好的。”
　　“……”
　　------
　　“刚才你说的话是什么意思？”
　　远离人群之后，神里霖月望向一直沉默的稻花宫白鸟。
　　稻花宫白鸟犹豫了一下，说道：“我偷偷出来，就是为了能安抚它，让它不要毁掉稻荷。”
　　“哦？它？安抚？”
　　“是的。曾经天皇的设立，就是为了应对还留在人间的神明，我们……”
　　稻花宫白鸟看了神里霖月一眼，咬咬牙，仿佛放下了什么，说道：“接下来我说的话，你能别告诉其他人吗？”
　　要说什么秘辛了？
　　神里霖月立刻来了精神。
　　“当然，我的节操你放心，必不可能告诉别人！”
　　少女信誓旦旦的说道。
　　稻花宫白鸟十分怀疑的打量神里霖月一眼，轻咬下唇，还是说道：“在曾经，天皇其实是由大御幕神亲自设立的，拥有最强的神恩力量，在保证统治的同时，还需要应对所有威胁到人类社会的东西进行铲除，比如一些远古时候就沉睡在大地上的古神。
　　“但是，因为天皇骁勇善战，赢得了所有稻荷人的爱戴，对神明的信仰慢慢的转移到天皇身上，神明为了削弱天皇的影响，就让军队的作用变强，天皇的作用变得可有可无，然后就变成了现在这个样子，军方代表的幕府掌控了稻荷，天皇退居幕后，慢慢没有了权力……”
　　“呃……我还以为你要说这个古神的秘辛来着？”
　　怎么突然就告诉我你们幕府与皇室之间的事情了呢？
　　“我们才认识不到一天吧？”
　　“嗯……”稻花宫白鸟认真的看着神里霖月，说道：“我的直觉告诉我，你可以相信，而且能被神道教和秘理会邀请来处理神明事件的人，我想到的只有隐世之人了……不对，你应该，是一位神明吧？”
　　“……？”
　　这个女皇萝莉到底是单纯还是什么呢？
　　莫非是因为自己面对她的时候没有卑躬屈膝，所以认为自己是‘神’？
　　好像也对，她是穿越者，在另一个世界不敬鬼神，对于另一个国家的国王，除非是那种气场很足的，不然很难生出低人一等的心态。
　　但对稻荷人民来说，天皇显然是至高无上的存在，哪怕因为大御幕神有意为之，让天皇的威信遭到削弱，平民见到天皇也会在语气中，或多或少都会带点敬意。
　　而到了神里霖月这里，别说敬意了，差点就把小女皇萝莉吃干抹净。
　　不过你这把我认为是神，也太离谱了吧？
　　神里霖月有些无语的看着稻花宫白鸟，她觉得这位女皇萝莉一定是在皇宫憋坏了，所以认为帮助她的自己是“神”。
　　“你是笨蛋吗？我如果是神，怎么可能会这样子磨磨蹭蹭？为什么不直接去跟那位古神直接交流？”
　　稻花宫白鸟歪了歪头，“我不知道。”
　　神里霖月：“……”
　　好吧，你赢了。
　　“这个问题就此带过，好吧，还是来说说，你是怎么对付这个古神的？”
　　对于皇室与幕府的恩怨情仇，神里霖月说实话也挺感兴趣的，不过现在不是说这个的时候。
　　她们一路前行时，地面时不时就会地震一下，时刻在提醒着她们此处的危险，并不是一个很好的闲聊之地。
　　不仅如此，因为污秽之气的紊乱，诡兽在白天偶尔也会诞生，从一旁突然跑出来袭击。
　　尽管巡逻的人很多，可以很快锁定诡兽并赶过来击杀，但也需要时刻保持警惕。
　　“大猎岛上的这位古神……在我们皇室的记录里出现过，它已经在这里沉睡了数万年，可能更久。曾经苏醒过一次，那次苏醒与我的先辈交流过，交流之后，它又重新陷入沉睡。现在它被海沙吵醒，作为天皇，我必须出面安抚它，让它重新睡个好觉。”
　　“这就是大将军没有出现的缘由吗？”神里霖月好奇道：“可是，如果你是来安抚它的，为什么要偷偷摸摸的跑出来？直接让秘护奉行的人带你过来不好吗？”
　　稻花宫白鸟委屈地说道：“我也想啊，我去问大将军，说我能不能过来安抚这个苏醒的古神，他不让我来。”
　　“他说什么了？”
　　“他说我是天皇，是稻荷人爱戴的众神之子，不能有事，所以不让我来。”
　　“你相信了？”
　　“怎么可能，他一定想做什么，我不会这么轻易让他得逞的。”
　　“索德斯捏～”神里霖月托起白净下巴，“这么说，大将军之所以不过来，是想干别的事情咯？幕府这么坏，那我也不能让他们得逞才行！”
　　稻花宫白鸟赞同的点点头，“那你有什么好的办法吗？”
　　“我？我准备给你加油。”
　　“……？”
　　神里霖月做了个加油的手势，“加油，你一定能行的！”
　　“……”
　　面对稻花宫白鸟的直视，神里霖月撇撇嘴，“你不会以为我有办法对付这个不知道是什么东西的古神吧？”
　　“难道没有吗？”
　　“为什么会觉得我有呢？”
　　“你不是神吗？”
　　“都说了我不是神！”
　　“那……如果你没有办法的话，为什么会答应他们？”
　　“我是来看热闹的。”神里霖月眨了眨眼睛。
　　“……热闹？”
　　“是啊，看看这边情况怎么样，然后拐一只女皇来‘打工’。”
　　“……”
　　稻花宫白鸟露出‘你觉得我会信吗’的表情。
　　神里霖月耸耸肩，“你不信就算了，我真没有办法。”
　　“……”
　　“好了，到时候如果你安抚失败了再说吧。”神里霖月打算停下讨论，因为目的地快到了，“你偷偷摸摸过来，别告诉我不敢保证安抚成功？”
　　“一定能成功的！”稻花宫白鸟也比了一个加油的手势，信心满满。
　　“……为什么你保证了以后我反而不敢相信了？”
　　“喂！”
　　“啊哈哈，地方到了，请开始你的表演吧！”
　　两人说话的时候，已经来到了目的地，位于大猎岛极北边的一座突起山崖。
　　古神苏醒，污秽之气变得紊乱，甚至能肉眼看到有两团污秽之气从山腰处冒出，然后流转向大猎岛内部。
　　那个频率，就好像有东西在在呼吸一样，难怪神道教和秘理会的人认为古神极有可能隐藏在这里。
　　山崖连接陆地的地方有一个小断崖，然后呈现‘一’字向外延伸。
　　这里的污秽之气极其浓郁――根据资料的说辞。
　　神里霖月倒是没什么感觉，看稻花宫白鸟的样子，她似乎也没什么感觉。
　　两人没有直接登上山崖顶端，而是来到下面，崖底露出的一层短短的海滩上，抬头望向上方不算高的山崖。
　　“那上面应该就是了吧，我的‘助勤巫女’，你准备怎么安抚？”神里霖月望向稻花宫白鸟。
　　稻花宫白鸟站到山崖面前，张开双手，身体开始泛起淡淡的蓝色光芒。
　　神里霖月眼睛一亮。
　　好看！
　　蓝色光芒衬托之下，稻花宫白鸟呈现出一抹高贵与优雅。
　　她闭上眼睛，似乎在与那个古神对话。
　　但很快，这股蓝色就迅速消散，一股极其猛烈的污秽之气从山崖山腰上冒出，袭向二人！
　　稻花宫白鸟睁开眼睛，脸色一白，“好乱，它好像很难受，不愿意跟我交流……不好，它要攻击我们！”
　　……
　　今天提前更新，因为明天要出门0v0

第186章 女皇陛下威严满满
　　大量污秽之气奔涌而出，形成浓郁的绿色。
　　那个颜色就如毛毛虫被碾碎后喷出来的汁液一样，令人作呕。
　　原本污秽之气无形无色，没有实感，当汇聚到一定程度后，就会出现这样的情况。
　　别人不知道，神里霖月和稻花宫白鸟看到那么“特别”的污秽之气，都不想被其染上。
　　也许这些东西碰到了无事发生，但……
　　不小心踩到狗屎不也是没啥事，可谁愿意踩狗屎呢？
　　――除非中彩票的前提是踩狗屎。
　　“怎么办怎么办……”面对来势汹汹的污秽之气，我们的女皇萝莉将求助的目光看向神里霖月。
　　“跑！”神里霖月果断说道。
　　面对汹涌袭来的绿色污秽，还能怎么办？
　　跑呗！
　　神里霖月认为目前两人根本没办法对付这个东西，亲爱的女皇陛下都这么天真无助了。
　　那么，为了避免被这玩儿沾染而变得奇怪，最好的办法当然是――
　　跑！
　　结果还没拉着稻花宫白鸟开始跑路，那出现的污秽之气就已经笼罩过来，然后――
　　突然回缩。
　　在两人愣神之际，那漫天的污秽之气在靠近两人五米内的时候，突然回缩，重新回到了那座山崖之内。
　　稻花宫白鸟听到了一句话――
　　“不……行……”
　　稻花宫白鸟眼睛一亮，“你能听到我说话吗？”
　　这段话是因为怕神里霖月听不到，所以她直接说了出来。
　　“我……好重……难受……离开……”
　　断断续续的思维传入稻花宫白鸟的耳中，令她费解不已。
　　“它说了什么？”神里霖月问道。
　　“它说好重，难受，然后说离开……它不想睡觉想离开这里吗？”稻花宫白鸟说道，眼中的疑惑之色依旧没有缓解。
　　“好重……？”
　　别说是稻花宫白鸟，就是神里霖月，也听不明白这个“古神”话语中的意思。
　　后面的离开倒还好说。
　　“这个重是什么意思？是它眼皮子很重吗？”神里霖月不解问道。
　　“……不知道，完全不能理解它的意思。”
　　稻花宫白鸟对神里霖月的联想方向表示叹服。
　　她联想是那个古神背负着东西，而神里霖月直接猜测它是不是想离开又太困没法离开。
　　“要是我也能跟它交流就好了。”神里霖月不禁叹了口气。
　　光听稻花宫白鸟的话，根本没办法知道具体情况，稻花宫白鸟跟古神的交流看上去跟鸡同鸭讲似的，半天说不了一句话。
　　只有自己全方位了解的情况下，才能判断具体情况。
　　可惜的是，目前她并没有与那个“古神”交流的能力。
　　很奇怪一个被称为“古神”的家伙，居然不会口吐人言，也不会意识传音，需要一定的方式才能交流就离谱。
　　要不是周围海域与大猎岛上因为它的苏醒被搅得天翻地覆，神里霖月都觉得这个“古神”就跟那个砗磲一样，姓古名神。
　　话说回来，如果这家伙真的姓古名神，只是普通的东西，那些召唤它的邪教徒那脸色得多精彩。
　　可惜它的名字应该是阿加雷斯
　　“它还有说什么吗？”神里霖月又问。
　　稻花宫白鸟皱着眉头，仔细倾听。
　　半晌，她摇摇头，轻叹口气，“没听清。”
　　“……好吧。”
　　“它现在好像处在特殊的状态，根本就不听别人的话，对于所有的话都处于无视的情况。”
　　“估计是轰炸让它懵了吧。”
　　“……”
　　总是这样也不是办法。
　　如果没有突破口，那最终这个“它”必然会忍不住把“好重”的东西给扔掉。
　　后果无从得知，但附带的连锁反应，应该就是稻荷四岛被淹没。
　　――也没有比这更可怕的灾难了。
　　毕竟还生活在稻荷群岛中，无论怎样，神里霖月都不想让这些岛屿淹没。
　　不然，神社吃啥？
　　神社能吃多少完全看人旺不旺。
　　为了天理神社更美好的未来，神里霖月决定试一试。
　　她走上前，来到山崖脚下，试着打招呼道：“嗨，你好啊，有什么可以帮助你的吗？”
　　无人应答。
　　稻花宫白鸟叉腰，说道：“与古神的沟通，是稻荷皇室流传下来的秘术，除了我们，没人能用！”
　　稻花宫白鸟所言似乎为真。
　　神里霖月放出杀招――
　　摇人！
　　她直接站到山崖“出气孔”下方，露出怕怕的脸色，向天大喊：
　　“亲爱的老妈，你女儿要被古神杀啦，快救我！”
　　“……”
　　无人应答。
　　稻花宫白鸟愣住了，“你在做什么？”
　　神里霖月俏脸唰的一下红了起来。
　　虽然早就做好了不会有回应的准备，但那个碾压大御幕神的无敌老妈居然没有降临，让神里霖月很“伤心”。
　　“我在使用天理神社的秘术。”神里霖月一本正经说道。
　　“你们神社的秘术……就是叫救命吗？”
　　“是的，你不知道是因为头发长见识短，这个世界更神奇的事数不胜数，区区叫救命的秘术，不足挂齿。”
　　神里霖月感觉自己现在好像社交牛逼症附身，她语重心长的对稻花宫白鸟说道：“你现在是稻荷的现人神，应该要体察民情，到群众中去才对。”
　　“？”
　　“也就是说，你要学习民众的文化与交流，表现出来，比如我刚才的‘救命秘术法’，你可以在皇宫举行祭典时使用。”
　　“可你的‘救命秘术’没作用啊。”
　　“！？”
　　“谁说的？！”
　　神里霖月就像被踩到小jiojio的猫咪一样跳起来，嗔怒道：“谁说没用了？看好了，我立刻就能与这个叫阿加雷斯的古神交流！”
　　就在神里霖月说完话，转身面对山崖的时候，山崖上的‘出气孔’冒出两团黑色流光，慢慢没入神里霖月佩戴在胸前的胸针。
　　那是千岛惠子使用秘理之石雕刻而成，又在学校被花子附魔的樱花胸针。
　　被黑色流光没入，胸针泛起淡淡地樱花色光芒。
　　只一瞬间，神里霖月便听到了层层叠叠传出的声音――
　　“好重……想、出去……想、离开……”
　　这声音似乎是扩散到整个岛屿的广播，可惜只有神里霖月一个人听到。
　　“你好？”神里霖月试探着开口。
　　“你好，外来之人，能帮我离开这里吗？”
　　声音传入神里霖月脑海，不再像刚才那样断断续续，十分连贯，条理清晰。
　　这个古神显然已经完全醒了。
　　“你刚才对我的胸针做了什么？”神里霖月问。
　　这句话是通过内心去问，尝试通过将意志放在胸针的方式输出。
　　她没有说出口，想试试看这样能不能让阿加雷斯听到。
　　事实证明神里霖月好像蒙对了。
　　短暂沉寂后，阿加雷斯的声音传了出来：“将我的本源力量记录在你的胸针上面，这样我们就能交流了……你能帮我离开这里吗？求求你了。”
　　“离开……”
　　神里霖月转头望向海上，上面风暴聚集，天空昏沉。
　　云层上开始出现闪电，再过不久，可能连直升机都没办法在确保安全的情况下来回飞行。
　　这应该是阿加雷斯想要离开造成的景象。
　　“你离开好像会出大事……”
　　“我知道。”阿加雷斯那分不清性别的声音迅速传来：“我刚醒过来就发现好多小虫子……哦，被你们称为人类的小虫子不小心被卷死了。我还有印象，是一些小虫子用什么东西把我震醒……”
　　“我也是人类。”神里霖月沉默片刻，强调道。
　　阿加雷斯似乎卡壳了，愣了好久，才不确定的传出声音：“是吗？”
　　神里霖月生气道：“我难道看起来不像人吗？”
　　“……像。那些坏人也像，就是他们骗我让我一直在这里睡觉的！”
　　“他们是谁？”
　　“不认识，他们好像不在了，已经死了吧。”
　　“那他们为什么骗你在这里睡觉？”
　　“他们说我呼吸出的气叫什么‘浊气’，会诞生什么诡兽，然后让我在这里睡觉搞什么狩猎场……那不是虱子吗？他们猎杀虱子做什么？真是奇怪。”
　　认为人类是虫子，诡兽是虱子，这么看这个阿加雷斯挺强的。
　　如此说来，“大猎岛”名字的由来，就是有人骗阿加雷斯，让它在这里睡觉，形成一个稳定的诡兽刷新地，当做狩猎场用。
　　这个“人”，神里霖月怀疑是稻荷那些消失的神，比如大御幕神什么的。
　　“你想离开这里……去哪里？”神里霖月问道。
　　“不知道，但是我不想在这里了。”
　　“可是你只是苏醒就弄出这么大动静，要是离开……稻荷群岛会被淹没的吧？”
　　“稻荷群岛？那是什么？”
　　“就是你所在的大猎岛周围四座大岛，大猎岛就是脚下这座岛。”
　　“那些小岛就是那些坏东西用来限制我的！”
　　阿加雷斯愤怒出声，伴随而来的，是大猎岛上空突然电闪雷鸣，一派末日景象。
　　“冷静！阿加雷斯，冷静！”神里霖月被吓了一跳，连忙安抚。
　　这位古神应该很好说话，但它随意的小动作，都有可能造成巨大的灾难，神里霖月不得不谨慎对待。
　　“抱歉，一想到那些坏东西就忍不住生气，不过，阿加雷斯是谁？”
　　“？”
　　啊，这？
　　搞半天这位不是深海崇拜者口中所说的阿加雷斯？
　　这这岛上还藏着另外一个古神？卧龙凤雏吗这是。
　　就在神里霖月在心中吐槽时，阿加雷斯像是想起了什么一样，恍然道：“想起来了，阿加雷斯是那些坏东西给我起的名字。”
　　“他们给你起的？那你原来叫什么？”
　　“我就叫我啊，真是奇怪，为什么一定要有名字？”
　　“……好吧。”
　　因为要照顾一下稻花宫白鸟的感受，神里霖月在尝试用心灵对话确认可行后，就直接说出口了。
　　免得自己看起来像是在那里发呆跟个傻子一样，同时也让稻花宫白鸟知道，自己的‘救命秘术’有用。
　　――当然对着山崖自言自语也跟个傻子没区别就是了。
　　看着神里霖月在那里跟山崖说话，似乎是真的样子，稻花宫白鸟直接怀疑人生。
　　所谓的‘救命秘术’真的管用？
　　要不要……以后皇宫举行祭典的时候，用一下？
　　想着，稻花宫白鸟看着神里霖月，忍不住低声问道：“你跟它都在聊什么？”
　　“我在跟它话疗。”神里霖月随口道。
　　“话疗？”
　　“对啊，话疗，简单来说就是聊天。”
　　“？？？”
　　因为你们在聊天，所以你们在聊天？
　　咱能别说废话吗？
　　稻花宫白鸟下意识想用女皇の威严去威慑神里霖月，但想起来这招对她没用，不禁委屈得直跺脚，却无可奈何。
　　“能让我的朋友也能听到你说话吗？”神里霖月突然说道。
　　稻花宫白鸟一愣，惊讶的看向神里霖月。
　　她怎么……
　　就在稻花宫白鸟愣神间，她听到了一道声音――
　　“好了，她能听到了。”
　　“诶嘿，谢了。”
　　神里霖月轻快的笑了起来。
　　片刻后，她将笑容掩去，正色问道：“阿加雷斯先生，我们继续说说你的离开请求吧。”
　　“你能帮我离开吗？作为报答，我愿意将我的力量分享给你！”
　　“当然没问题，不过得找一个不能影响到周围的办法才行。”
　　“我明白。”
　　如果一点都不在乎，神里霖月感觉阿加雷斯能随时离开。
　　k之所以没有走，就是在意“小虫子”，不忍心自己一抬脚走路就有无数“小虫子”被压死。
　　在阿加雷斯眼中，k现在应该就相当于一个人站在蚂蚁堆里，醒来后发现周围全部是蚂蚁，自己又不忍心压死蚂蚁只好待在原地不动。
　　如若不然，刚才吐出的浊气应该笼罩住神里霖月和稻花宫白鸟而不是被k吸回去。
　　神里霖月沉吟片刻，说道：“在想到带你离开的办法之前，要不你先说说你在什么地方？我们当面讨论？”
　　阿加雷斯疑惑道：“我们不是一直面对面吗？”
　　“啊这？”
　　“你们刚才还从我身上走过来。”
　　“？”
　　就在神里霖月微微一愣之际，稻花宫白鸟猜测道：“它……k的意思，会不会是指――整个大猎岛都是k的身体？”
　　……

第187章 拐进神社!
　　整座岛屿，都是它的身体？
　　我超！
　　不可能吧？
　　“是。”
　　古神阿加雷斯承认了下来，但随后又道：“也不是。”
　　神里霖月的疑惑没持续多久，阿加雷斯便随之为其解答――
　　“我被那些坏东西骗到这里睡觉，他们就在我身上弄了好多土，做成了这个岛……”
　　阿加雷斯很多记忆已经在沉睡中丢失，只有一些印象深刻的记忆才得以保留下来，比如说被“新神”们骗来这里睡觉。
　　对于阿加雷斯来说，睡觉应该是它的“天性”，它的时间95％以上都在睡觉。
　　这是因为，只要它动一下，都会对其他物种造成严重的灾难。
　　连绵十来公里的体型，移动导致的海啸，还有情绪波动带来的天气变化，都会让附近弱小的生灵惨遭灭顶之灾。
　　起初阿加雷斯并不在意，不过后来被波及的生灵奋起反抗多了，它也稍微正视了“小虫子”的意见。
　　然后就被“坏东西”坑到这个地方睡觉。
　　它还记得，那些“坏东西”骗它说在这里睡觉最舒服，而且不会被打。
　　舒不舒服不知道，一睡万年醒过来，它就发现身上多了高山大地，而且还是被不知道啥东西震醒的。
　　根据阿加雷斯的印象，就好像有人用锤子在它背上不停敲，搞得它醒来时脑袋嗡嗡的。
　　它隐约记得它醒过一次，被不知道谁给催眠了，然后稻花宫白鸟的气息和那个催眠它的人有点像，然后看到稻花宫白鸟又来催眠它，它就生气得想吐口痰喷死催眠它的人。
　　至于后面为何把“痰”收回去，是因为――
　　“我看到了你，我认为你可以帮我离开这里？”它说。
　　“emmm......简单来说，就是你被人骗到了这里睡觉，然后那些人就在你身上大兴土木，弄出来一个岛屿，用于刷新诡兽？”神里霖月问。
　　“对。”
　　“然后你现在醒来，感觉身上背负的这些东西太重了，想要离开，但又不想和以前一样自顾自离开导致很多人因你而死？”
　　“是，也不是，那些‘坏东西’还趁我睡觉在我身上布下神纹，让我不能轻易离开。”
　　“也就是说，只要把你身上那些神纹清除，你就能离开？”
　　“对……”
　　“可你离开，这座岛应该会直接沉没，然后因为你的移动，周围的稻荷群岛也会因为你的移动而被水淹没的吧？”
　　“对啊，所以我没有离开，但很幸运，你来了。”
　　“……？”
　　“我相信你一定能带我离开的！这是来自命运的指引。”
　　“……”
　　所以说，这个身体巨大的“古神”，为什么会对自己抱有这么大的期待呢？
　　人家只是一个穷鬼神社的巫女，强的是无良老妈，可老妈一点都不给咱力量，咱也很绝望啊！
　　神里霖月摊手，“很抱歉，我可能，大概也许，帮不了你。”
　　话说着的时候，神里霖月突然感觉自己的衣袖动了动，转过头，看到稻花宫白鸟眼眸带着一抹祈求，可怜兮兮地看着她。
　　“神里霖月小姐，你一定能行的，帮帮我们吧。”
　　“呃？”
　　“虽然我不愿意，可也是众神钦定的女皇，命运早已与稻荷有了千丝万缕的联系，稻荷出问题，我们所有人都无法幸免。”
　　我们的女皇萝莉咬咬牙，“大不了，我偷偷去给你家神社当巫女！不要工资！”
　　“当巫女？”神里霖月立刻转身上下仔细的打量稻花宫白鸟。
　　稻花宫白鸟为了掩人耳目，穿着很简单，但那双蓝色眼眸和粉嫩可爱的脸颊，往神社一放，想必能吸引很多lsp来参拜。
　　――希望lsp们参拜时认清楚拜殿方向，别跑到人家裙下参拜。
　　当然，比起不抱希望的吸引人气，更愉悦的，还是堂堂一国之主跑来她这个小神社当巫女这件事。
　　即便这个一国之主只是个吉祥物。
　　神里霖月原本就打算想办法去试试看能不能解决大猎岛问题，稻花宫白鸟这波约等于白送，何乐何不为呢？
　　于是她满口答应道：“好，没问题，不过记得你的话，要来我们天理神社做巫女哦？”
　　稻花宫白鸟脸上出现纠结之色，似乎在后悔自己的一时冲动，不过她没有说出来，肯定的点头。
　　“当然！吾乃天皇，必言而有信。”
　　“不过我家神社想当正式巫女，需要从助勤巫女做起，你得做好准备。”
　　“……没问题！”
　　“那好，咱们先去神纹布置的地方看看吧。”
　　阿加雷斯已经将神纹所在的地方发给了神里霖月，分别在大猎岛的东南、东北、西南、西北四个方位岸边。
　　阿加雷斯说，那是它的四肢。
　　前肢在东北、西北，脑袋在北方，结合大猎岛的大体形状，神里霖月对阿加雷斯的形体有一个大胆的想法。
　　这个想法还需要进一步的验证，现在还是去看看那个神纹是什么。
　　“咱们就顺时针去吧，首先是东北方向的神纹。”
　　“好。”
　　------
　　海上。
　　风雨飘摇，波涛不断。
　　一艘孤帆在浪潮之中势如破竹，稳稳停在大猎岛海岸上，从上面下来了五个人。
　　“主上交给我们一个任务，古神阿加雷斯的苏醒遇到了点问题，我们需要进一步的刺激k，让他放下那可笑的卑怜，挣脱诸神的束缚，前往更广阔的深海！”
　　新晋‘虎鲸’级大祭司的藤原极星，意气风发地对四位精锐手下下令。
　　他已经完全领会了自己老师的意图――
　　加速古神阿加雷斯的苏醒与狂乱。让幕府等势力的人攻击阿加雷斯，以此制造双方的矛盾并加速。
　　幕府的军事实力很强，不管他有多腐朽，当生死存亡来临之际，他们再胆小也得拼命。
　　在双方战斗白热化之际，就是他们海沙坐收渔翁之利时。
　　狂乱的阿加雷斯，绝佳的“人头气球”，与k抗争的幕府等势力，便是“人头气球”最好的催肥肥料！
　　到了那时，主上凭借阿加雷斯牌“人头气球”成功成神，而自己，也将有机会摸到那从未想过的，遥不可及的境界！
　　藤原极星的表情和他的手下一样，看上去十分激动。
　　但事实上，能很好完成人头气球的供养并全身而退，他怎么可能就这么容易被冲昏头脑？
　　他有更远大的目标，那就是――
　　亲手缔造古神气球，将古神气球据为己有！
　　这个目标很大胆，让藤原极星颤栗不已。
　　当然，在这个前提下，好好完成主上交代的任务，才能更好的进行下一步。
　　此刻，除了他们这一组，还有另外三组，也是临时提拔起来的‘虎鲸’级大祭司，分别带队前往大猎岛其他三个方向。
　　四个组一同进行阿加雷斯激怒行动。
　　方法也很简单，进入到封印古神的神纹所在地，刺激神纹，让神纹激怒阿加雷斯，导致更大的风暴与灾难。
　　这一趟凶多吉少，谁也不知道神纹封印处到底有什么东西。
　　藤原极星已经做好了牺牲所有手下逃离的准备。
　　正想着，他突然察觉不远处有异动，立刻说道：“异教徒来了，暂时先躲避。”
　　“哈咿！”
　　这四位手下都是海沙精锐中的精锐，对付“异教徒”的搜捕都有一套。
　　那时候他们渡海过来的船早已被他们肢解、隐藏。
　　海滩上留下的脚印，也已经利用海水冲刷，将其全部印去。
　　此时听到有“异教徒”过来，他们立刻四散离开。
　　不一会儿，原地便恢复悄无声息。
　　一队幕府士兵感到这处海滩，进行地毯式搜索之后，才慢慢离开。
　　“好险。”
　　重新会合，藤原极星不禁擦了擦额头上渗出的一点密汗。
　　刚才差点把他们给查出来了，不过还好，他们更技高一筹。
　　“好了，准备出发吧！”
　　“哈咿！”
　　“……”
　　一行五人迅速行动起来，来到他们的目的地，海滩附近横出去的崖壁。
　　崖壁之下，一个隐藏的洞穴出现在他们眼前。
　　简单看了看，藤原极星果断下令：“进去。”
　　------
　　“这里应该就是第一处神纹了吧？”
　　神里霖月望向崖壁之下，藏于密林之中的洞穴。
　　“神纹刻印在我的皮肤上，这个洞是我临时制造出来的，方便两位直达。”阿加雷斯的声音传来。
　　“难怪……”
　　神道教与秘理会给神里霖月的资料里没有关于这个洞穴的任何资料，按道理说，他们已经把大猎岛掘地三尺，这个洞穴看上去很隐秘，但神里霖月不信能满的过他们那么多人的搜查。
　　“这个洞看上去一点都不新。”稻花宫白鸟也说道。
　　如果没有阿加雷斯的解释，不管是神里霖月还是稻花宫白鸟，都觉得这个洞应该存在了很久，因为里面长满了藤蔓、苔藓等东西。
　　“这是为了让你们更自然一点。”阿加雷斯解释道。
　　“好吧。”
　　两人走进洞穴。
　　洞穴入口被藤蔓遮住，你面前一点都不黑暗，虽然不知道光线从哪里来。
　　“话说能随便弄出一个洞的话，那为什么不直接把你背上的土石给移走呢？”稻花宫白鸟问道。
　　“可以，但没必要。”
　　“呃？”
　　“因为它没离开的主要原因，除了神纹再就是不想让自己的行为影响到周围的稻荷群岛，并不是说它不能控制身上这些东西。”神里霖月解释道。
　　久睡的长生种，每一次长眠之后，身上总会出现很多乱七八糟的东西，他们要是不能清除，肯定早就被垃圾压垮。
　　“这样吗？我忘了。”稻花宫白鸟吐了吐舌头。
　　“在你们来之前，刚才有几个小虫子进来了。”阿加雷斯不悦道：“那几个小虫子在我身上的神纹爬来爬去，好烦。”
　　阿加雷斯所说的“小虫子”，神里霖月和稻花宫白鸟都知道代指人类。
　　神里霖月还想纠正一下，但可惜前面纠正过几次都没纠正过来，只好作罢。
　　两位少女对视一眼。
　　“刚才有人进来了？”
　　她们果断加快速度。
　　很快，她们进入到洞穴深处，来到神纹刻印所在地。
　　这里被阿加雷斯弄出一个庞大的空间，墙壁和天花板都是土石结构，唯有地面，遍布沟壑与纹路，犹如老皮。
　　那些沟壑纹路中，此刻正泛起淡淡红光。
　　看到地面宛如动物角质皮肤的结构，神里霖月总算是信了阿加雷斯的话语。
　　这个古神，真的有一个岛那么大！
　　这是最大的生物了吧？
　　十多公里长的动物，这玩意怎么抵抗重力的？
　　虽说在神秘世界里谈科学有点……但神里霖月还是很好奇。
　　这么大的东西，就算它没有任何“神力”，光凭移动，也的确能造成很多巨大的灾难。
　　简单观察了一下地面情况，神里霖月望向空间中间的五个人。
　　这五个人穿着眼熟的黑袍，如果没记错，那是海沙组织的标识物！
　　与海沙有过几次交锋，神里霖月记得很清楚。
　　“怎么又是你们？”
　　“怎么又是你们！”
　　双方打了个照面，神里霖月和海沙的头目共同发出愤怒之声。
　　神里霖月是因为看到这些人在搞破坏而不爽，而藤原极星嘛，则是知道前几次行动失误，都与这个女孩有关。
　　他冷汗一下子就下来了。
　　该死！内鬼不是说她们今天刚来吗？怎么就这么快就查到了神纹这里？
　　那些神道教秘理会和废物秘护奉行。搜索那么久都没发现啊！
　　“摆好阵型，准备对敌！”藤原极星厉喝道。
　　几乎是瞬间，四名手下便摆好了阵型。
　　神里霖月没有去关注那个阵营，而是看向开口的藤原极星。
　　“好耳熟的声音。”
　　少女的目光仿佛穿透藤原极星的黑色兜帽，看到他下面的脸庞。
　　记忆涌上来，让神里霖月迅速找到耳熟的原因。
　　“找到了！原来是你，花子的那个禽兽老师！”
　　神里霖月抬起手，手弩在她手上凝聚。
　　“你这个家伙，今天我要替花子报仇！”
　　胸针散发出淡淡的樱花色光芒，仿佛是花子收到了神里霖月的念想。
　　……
　　手机码字好困难……还有几天折磨_(:зf∠)_

第188章 以其人之道,还治其人之身
　　仇人见面分外眼红。
　　一方面是答应花子要给她报仇的神里霖月，一方面是被天理神社阻挠多次恼羞成怒。
　　双方没有过多交流，藤原极星的四个手下立刻排好阵型，准备攻击！
　　但就在藤原极星以为训练有速的他们会果断出击的时候，却看到四个人像卡壳一样，愣在原地，没有动作。
　　“大祭司，我们用不了秘……能用了！”
　　藤原极星微微一愣，不过看到他们四个的组合技成功释放，便将疑惑压住，慢慢后退，随后转身往空间深处跑去。
　　他没工夫在这上面消耗，刺激神纹让古神阿加雷斯感到愤怒，才是最重要的目的。
　　与此同时，四个黑袍人袭来，神里霖月直接将她随身携带的机枪拿出来。
　　“忏悔吧！”
　　突突突突！
　　“呼呼呼~！”
　　后面这口气是吹的枪口。
　　这几把枪都来自海沙，而神里霖月也基本都是用来对付他们。
　　这一轮扫射下去，子弹也差不多见底了，只有家里留了几颗子弹当做纪念品。
　　不过也够了，那四个浑身发光，准备冲过来的海沙邪教徒都倒在了射击之下。
　　“时代变了，诸君。”
　　听到枪声，往后跑的藤原极星不禁回过头，然后直接懵掉。
　　TMD，主上给我的这几个真的是‘精锐’？
　　刚一照面就被秒杀的精锐？
　　连普通枪支都挡不住？
　　不应该啊？
　　比他们低一级的成员即便不能硬抗，也能通过观察目标动作来躲避子弹才对。
　　那四个手下倒下的地方，可以判断出他们并没有躲避，而是硬抗……然后被人家直接突突突了。
　　可惜因为注意力没在那边，藤原极星并不知道到底发生了什么，不明白为何平日里能抗子弹的精锐会倒在普通子弹下。
　　看到在杀死四个手下后扛着枪向这边走来的神里霖月和稻花宫白鸟，藤原极星冷哼一声，随后将一个御符拿出来，拍在自己身上。
　　一道淡淡的光芒出现在他背上。
　　这是他的仰仗，献祭无数人换来的深海馈赠。
　　“如果你们只是这样，是不可能阻止得了我的。”
　　他已经来到了目的地，地下空间最深处，暗淡神纹所汇聚的地方。
　　“他要做什么？”神里霖月问阿加雷斯。
　　“他好像准备用这个神纹给我挠痒痒。”阿加雷斯回答道。
　　“啊这？”
　　阿加雷斯又道：“他们应该从什么地方知道了这里，知道这是‘坏东西’们压制我的核心，所以以为只要刺激一下神纹，就会让我生气毁灭世界吧。”
　　“噗……”
　　“我也不明白他们为什么会有这种奇怪的心理，我为什么要生气？”
　　对于阿加雷斯的体型来说，人类跟蚂蚁差不多，他们的所作所为……在没有直接伤害到它的情况下，的确很难让它产生生气的情绪，顶多就好奇他们为什么这么做。
　　一只蚂蚁踢了你一脚，你不会因此而生气去灭了蚂蚁窝吧？
　　――哦，红火蚁除外。
　　听到阿加雷斯的话，神里霖月便停了下来，准备看看这个藤原极星到底想做什么。
　　在两人的注视下，藤原极星将双手插入神纹汇聚的中心。
　　一股奇特的能量从他手上出现，流入神纹凹槽内。
　　肉眼可见的，奇特能量迅速将暗淡的神纹激活，在整个地下空间蔓延。
　　一个虚影，慢慢在地下空间中心处形成。
　　懂了，原来这个家伙是开bossCG的工具人。
　　神里霖月恍然大悟。
　　一般来说，神里霖月对工具人都不怎么在意，但这个人……显然不行。
　　在神里霖月和稻花宫白鸟看向地下空间中心慢慢汇聚的虚影时，藤原极星轻蔑地笑了一下，轻声道：“轻视他人终究会付出代价，你们好好陪着这东西玩吧，我就先走了。”
　　“这应该是阿加雷斯沉积千万年的浊气被释放出来，所以形成了一个强大的诡兽。”稻花宫白鸟说道：“这个诡兽被击败，应该就能直接破坏掉神纹了。”
　　神里霖月点点头，没去注意那只诡兽，而是看向准备离开的藤原极星，“我让你走了吗？”
　　藤原极星回头看了神里霖月一眼，“这可由不得你，天理神社是吧，被我盯上了，你们就别想有好日子过……纳尼？”
　　在说话的同时，藤原极星已经悄悄启动自己的逃跑秘术。
　　放狠话，只不过是为了掩人耳目而已，让神里霖月和稻花宫白鸟都把注意力放到他的话上，从而对他的离开措手不及。
　　但结果――
　　他惊恐的发现，自己的秘术使用之后一点反应都没有，就如同没有似的。
　　这下子，他直接慌了。
　　再一次启用秘术。
　　无效。
　　神里霖月好奇与戏谑的声音传来――
　　“你在做什么？想用秘术逃跑吗？快用出来让我看看。”
　　这话可以说是极具嘲讽，但藤原极星现在没工夫去回应。
　　再次启用秘术失败后，他当机立断，拔腿就跑！
　　然而，有东西比他更快！
　　咻――！
　　一支能量箭矢直接插到他面前的土石墙上，带起一阵小爆炸。
　　一些碎石溅射到他脸上，刮出几道小伤口。
　　如果箭矢稍微偏一点，此刻插入的地方，应该就是他的脑子了。
　　盯着那缓缓溶解消失的能力箭矢，藤原极星额头上出现冷汗，整个人的身体也僵住了。
　　他缓缓转过身体，面对神里霖月的方向。
　　“我们海沙与你天理神社无冤无仇，为何阁下神社一直在故意针对我们？”
　　神里霖月无辜的眨了眨眼睛，“我什么时候针对你们了？不都是你们自己送上门来的吗？”
　　“？”
　　第一次，是海沙送上门来，结果还没见到在后面举行祭典的神里霖月和风见葵，就莫名其妙送了10万块给她们。事后神里霖月还犯迷糊，觉得应该是母亲神里千奈不忍心看她这么穷所以送的。
　　这个时候神里霖月对海沙的态度，约等于看到财神。
　　后面，是在大猎岛上，见识到了海沙的鲜血祭祀，那不知道死多少人的祭祀，让她对这个组织的印象差到了极点。
　　同时，也是她第一次杀了人。
　　再后来，海沙跑到天理神社山脚下的镇子上搞活动，也是自己送上门来。
　　然后是脑科医生试图把她困在梦境，让她知道了海沙的很多情报。
　　加上这一次，约等于五次都是送上门来，来得早不如来得巧，嘿，这不正好碰上了。
　　说是天理神社惦记上海沙，还不如说是海沙不停的想针对天理神社，结果每次都像个傻子一样，想针对又不敢针对的样子，被神里霖月轻而易举反制过去。
　　emmm......
　　回想起双方接触的一切，神里霖月都不知该说什么好。
　　只能说，海沙命中注定要凉吧。
　　一个经常以人的鲜血作为祭品的邪恶组织，神里霖月也不介意给他们加速一下灭亡的进程。
　　排除藤原极星是海沙这一点，答应花子为她报酬，也让神里霖月没有理由放过藤原极星。
　　手弩一直紧紧的锁定藤原极星的额头，神里霖月缓缓来到他几米外的地方。
　　“你还记不记得，你欺骗的一个单纯女孩，将凋零蘑菇熬成汤骗她喝下去，最后把她制作成人头气球，利用她来引诱无辜学生丧命，制作更多人头气球……”
　　神里霖月摸了摸胸口的胸针，樱花胸针上绽放出淡淡的光芒。
　　听到她的话，藤原极星微微一愣，皱着眉头沉思片刻，摇摇头，“不对，花子的人际交往中，没有你们天理神社，你是如何知道她的？”
　　神里霖月将胸针拔出来，“看到这个了吗？花子的思念一直存在。我怎么认识花子的，这不重要，重要的是，你的恶行，将由我来审判！”
　　小霖月将胸针插回去。
　　“我最喜欢的审判方式，就是以其人之道，还治其人之身。”
　　从脑科医生樱岛由乃那里弄到的梦境世界瞬间笼罩藤原极星，他没有任何反应便呆立当场，已然深深地陷入梦境之中。
　　这个梦境是神里霖月从樱岛由乃的记忆中知道，然后利用对梦境的理解将其从她的意识中剥夺。
　　使用秘钥之力，神里霖月也能控制这团梦境。
　　但这毕竟不是她自己的梦境世界，里面的一切都残缺不全，相比梦境模拟器模拟出来的梦境，约等于学了三年动画的实习生生与阿凡达后期大拿的区别。
　　所以在里面玩了一下后，神里霖月就再也没有进入过。
　　此时，面对花子的仇人，把梦境拿出来编写一下，然后让他去体验花子的痛苦，最适合不过。
　　樱岛由乃的这个梦境，这方面的实感与编辑自由度，比梦境模拟器好很多。
　　将藤原极星拉入梦境之中，神里霖月看了一下已经快汇聚成型的boss，变开始编辑梦境。
　　当梦境编辑完毕时，那个位于地下空间中心的诡兽，也凝聚完毕。
　　神里霖月瞥了一眼陷入梦境中开始体会花子痛苦的藤原极星，便不再理会。
　　梦境会为她审判这个罪大恶极的邪教徒。
　　少女将目光放在诡兽上，并慢慢来到稻花宫白鸟身边。
　　“白鸟酱，你有办法对付这个诡兽吗？”
　　“唔……”突然的亲密称呼让稻花宫白鸟有点不自在，想了想她摇摇头，“没有，不过试试吧，我觉得应该能对抗一下！”
　　说吧，她做了个手势，随后摆出拔刀的姿态。
　　她的手上出现金色的光芒，仿佛打开一个次元通道，一把金色长剑被她慢慢拉出来。
　　“这是我们皇宫一直继承的武器，御照之光。”稻花宫白鸟解释道。
　　神里霖月眼睛发亮，“好看，方便。”
　　要是九条早苗送给她的那把刀“雷斩”也能这么方便就好了。
　　相比稻花宫白鸟的御照之光，雷斩就有点相形见绌。
　　还好因为觉得不方便，神里霖月没有带出来，不然被蛐蛐“助勤女巫”比下去，那自己这个神子巫女脸往哪搁？
　　这时，汇聚的诡兽boss，也缓缓降落到地面上，它发出一声怒吼，宣誓它的到来。
　　“吼呜――！”
　　“你们好像遇到了一只虱子？”阿加雷斯的声音响起，“需要帮助吗？”
　　“没关系，如果连‘虱子’都打不过，那还怎么把你救出来？”神里霖月信心满满。
　　听到她的话，阿加雷斯便不再言语。
　　稻花宫白鸟紧了紧手中的金色长剑，神色有些紧张。
　　面前的诡兽，高约五米，看上去像一只鳄鱼与河豚合体，也就是身体躯干鼓起来，成了一坨肉瘤。
　　远远看上去有点滑稽，但从近处看，就有点恶心了。
　　那肉瘤上裂开密密麻麻的缝隙，缝隙中是红色与绿色相间的脓，令人作呕。
　　只看一眼，神里霖月就不想碰到一点。
　　还好它的头部没这么恶心。
　　一般来说头部也是诡兽的致命点，希望这只也一样，别那个肉瘤才是致命弱点需要爆破掉才能杀死。
　　“噫，好恶心，希望杀死它的时候那个肉瘤别爆掉。”稻花宫白鸟嫌弃道。
　　“？！”
　　乌鸦嘴警觉！
　　“闭嘴啊！八嘎！”神里霖月回过头怒瞪一眼稻花宫白鸟。
　　你不知道怕什么来什么的道理吗？这可是这世界多数时候的“法则”！
　　神里霖月就没见过这种‘希望’没几次不灵验的。
　　人均乌鸦嘴了属于是。
　　稻花宫白鸟连忙闭嘴。
　　“小心，它来了！”
　　“看我的！”
　　稻花宫白鸟提着御照之光，在boss冲过来时，挡在了神里霖月面前，随后冲向这只诡兽。
　　二者很快便撞到一起。
　　那金色光剑在稻花宫白鸟的灵活小手掌控下，斩向诡兽的面门！
　　叮！
　　奇特的金属碰撞声响起，稻花宫白鸟不禁被震得后退好几步。
　　“好强，至少也有神明级的实力。”少女捂着胸口说道。
　　她深吸口气，脸色虽然有点紧张与害怕，但还是继续站到神里霖月面前，“虽然没碰到过这么强到敌人，不过放心，我一定可以的！”
　　“我相信你！”神里霖月抬起手，手弩重新出现，锁定诡兽的脑袋。
　　“来吧，一起战斗！”
　　……

第189章 我两一起无敌!
　　作为稻荷的现人神，稻花宫白鸟的战斗力或许在幕府核心内排不上号，更别说比肩大将军。但在庇护防御上，却是谁也比不上的。
　　这只被激活的诡兽，经过时间的积累，拥有着堪比神明的力量。
　　好吧，所谓“堪比神明”，其实就是指神明级，距离真正的神明还差得很远。
　　所以稻花宫白鸟自告奋勇，决定当神里霖月的前锋，去勾引诡兽的攻击，让它没法去攻击神里霖月。
　　既然稻花宫白鸟这么自信，那神里霖月也就没什么意见。
　　她对自己的承伤能力没啥自信，要是诡兽越过稻花宫白鸟来攻击她，那她可能就会被其一巴掌拍飞。
　　在稻花宫白鸟冲上去的时候，神里霖月也沉下心来，手弩锁定那只诡兽的脑袋――让她打身体上那大坨肉瘤，她下不去手。
　　“妖怪，看剑！”
　　稻花宫白鸟低喝一声，企图吸引诡兽的注意力。
　　然而，这只诡兽却拥有一般诡兽没有的警觉。
　　在稻花宫白鸟呼喊嘲讽的时候，它只是看了她一眼，就立刻警觉的看向神里霖月。
　　它低吼一声，作势就要冲向神里霖月。
　　就在这时。
　　咻！
　　手弩上的能量箭脱手而出，飞快地冲向诡兽boss。
　　“吼呜！”
　　诡兽boss低吼一声，身上的肉瘤鼓起来，随后如戳破的气球一样，在底下开了个洞。
　　然后它整个身体就飞了起来……？
　　能量箭与它的身体擦肩而过，命中后方的巨石，伴随着一声轰鸣，巨石四分五裂。
　　神里霖月看向天上那如戳破的气球瞎几把乱飞的诡兽Boss，见到它肉瘤身体干瘪之后慢慢降落。
　　可以看到，它的身体在这次闪躲中，虚了不少，走路都走不稳。
　　“见鬼，这东西……好恶心。”
　　稻花宫白鸟脸色苍白的退后，差点就被诡兽Boss乱喷出来的脓流汁液溅射到身上。
　　是的，这只诡兽boss用那招戳破身上巨大肉瘤，得以闪躲能量剑的同时，从底下破开的洞内，不停地喷射着墨绿色的脓流汁液，十分恶心。
　　一股奇怪的味道散发出来，让神里霖月和稻花宫白鸟都皱起了眉头。
　　“速战速决吧。”神里霖月果断下决定。
　　手中手弩锁定虚脱的诡兽boss。
　　一连射！
　　二连射！
　　三连射！
　　四连射！
　　每根青葱小指曲起，都代表着一根弩箭射出，全方位锁定诡兽boss的所有闪躲方向。
　　“嗷吼……”
　　诡兽boss发出一声悲鸣，被干净利落的射爆。
　　“这就……结束了？”稻花宫白鸟揉揉眼睛，有些不敢相信，一个准神明的诡兽，这么轻而易举的被神里霖月给杀了。
　　神里霖月收回手弩，吐槽道：“麻烦你们评级的时候不要滥用神明二字啊，就这种弱鸡，也称得上神明？”
　　“……不是它太弱，是你太强了。”稻花宫白鸟沉默片刻说道。
　　“哈？我强？开什么玩笑，我只是一个刚入门的入门级超凡者啊。”神里霖月摊手。
　　稻花宫白鸟翻了个白眼。
　　你是个锤子的入门级超凡者，入门级神明还差不多。
　　诡兽boss被斩杀，在一声悲鸣中，它的身体果然爆炸开来，变成一滩更恶心的流脓汁液。
　　这些汁液甚至将地面上的神纹给腐蚀干净。
　　阿加雷斯的声音传了出来，“看样子你们很这只虱子玩的很开心？”
　　“……一点都不。”
　　神里霖月和稻花宫白鸟在发现神文被腐蚀之后，果断从入口离开这处地下空间。
　　来到外面，神里霖月突然挠挠头，“话说我们是不是忘了什么？”
　　稻花宫白鸟摇摇头，“没有吧，神纹已经清除干净，不是说要清除四处神纹吗？”
　　“哦对，走，去下一个地方。”
　　神里霖月将其抛之脑后，与稻花宫白鸟千往下一个神纹所在地。
　　----------
　　地下空间中。
　　藤原极星靠在墙角，神色痛苦。
　　在神里霖月的梦境之下，他遭受了比花子更惨的遭遇，不仅头颅被拿去做人头气球，就是身体器官也没有被放过，被分割开来，用做标本或者卖出去，成为别人身体的一部分。
　　而每一处器官被剥夺，他就感觉自己的器官真的被剥夺了一样，剧痛不已。
　　但这并不是全部。
　　花子的遭遇体验完了，还有那些无辜的学生！
　　于是他又亲身体验了那些同学在被他锁定后面临的各种恐怖场景，吓得心肌梗塞后，还眼睁睁的看着自己的脑袋被制作成人头气球。
　　还好，事发突然，神里霖月没多少时间去编织梦境。
　　漫长的梦境之旅，总算迎来尽头。
　　藤原极星猛地睁开眼睛，浑身大汗淋漓，就好像刚从水里出来一样。
　　梦境之中的痛楚，仿佛还历历在目。
　　不对……
　　不对！
　　藤原极星看向自己的身体，随后惊恐的发现，一些不可名状的恶心液体，慢慢的流到自己的脚下，然后顺着自己的脚，攀附到自己的身上。
　　最后，流脓汁液在肚脐眼的位置突然化作一把尖刀，狠狠地刺进他的肚脐眼！
　　“啊啊啊――！！！”
　　剧烈的疼痛让藤原极星发出惨叫，随后慢慢倒地，睁大眼睛，死不瞑目。
　　他的身体慢慢呈现出绿色，随后又变成蓝色，慢慢溶解，化作一滩流水。
　　阿加雷斯的意志稍微关注了一下这里，那古老而神秘的地下空间地面纹路上突然慢慢湿润起来。
　　那些恶心的流脓汁液，在纹路湿润之后，竟慢慢的变成晶莹剔透的蓝色。
　　“这是老朋友喜欢的食物……老朋友？我有老朋友吗？”
　　一股念头充斥着整个地下空间，良久才慢慢消散。
　　而地面上的蓝色液体，也顺着地面的纹路，慢慢流进四周的大地内，在大地里穿行，最终流入大海、消失。
　　----------
　　“哇，这些海沙的人真是阴魂不散！”
　　来到第二处，阿加雷斯告诉神里霖月，说在她们来之前，已经有一批人跑进来，对着神纹乱搞，试图让它生气。
　　如果没有联系上神里霖月，对离开不抱期望，或许阿加雷斯真的就生气了。
　　怎么说呢，我被困在这里这么久，只能睡觉，还要被你们震醒，醒了还不满意，还跑我脸上骑脸。
　　这谁能忍？
　　在阿加雷斯眼里，它是不会分什么邪教徒、幕府、秘理会，甚至不分辨谁是好人谁是坏人，因为他们都不过是在他身上爬来爬去的“小虫子”。
　　打个比方，有两窝蚂蚁在你睡觉的时候，跑到你头上干架，你的选择，会是帮一方打跑另一方？
　　显然，大多数情况下，都会选择两个都灭了。
　　还好这个时候，神里霖月及时出现，将阿加雷斯注意力转移出去。
　　“起床气”已经消失，那海沙这群人的所作所为，在阿加雷斯眼里，就显得有点……
　　“除了这里，剩下那两个地方，刚才都有人去过。”阿加雷斯又说道。
　　神里霖月陷入沉思，“这么说，他们完全知道神纹所在地，并且抓住了一个最好的时机。”
　　“这个海沙组织确实很厉害，他们能盘踞在稻荷几十年，不是没有原因的。”稻花宫白鸟说道：“他们只要是涉及高端的计划，几乎没有失败的，严密执行的像一个机器，这次如果没有碰到神里霖月小姐的话，可能他们的阴谋已经得逞了吧。”
　　对于稻花宫白鸟所说的，神里霖月一点实感都没有，因为他接触到的海沙，几乎都是成事不足，败事有余的饭桶。
　　要是里面还有几个卧底，就成异世界酒厂了都。
　　对稻花宫白鸟所说的话，神里霖月不置可否，“夸我就算了，我纯粹是运气好……大概。咳，听你这么说，如果我们没有阻止，这个海沙确实很可怕。”
　　这个地方，应该只有少数人才知道，而海沙的人，却能够精准找到，他们的首领，神里霖月不禁好奇起来。
　　这个首领到底是谁呢？
　　也许用不了多久，就能见识到他的庐山真面目了吧。
　　现在敌在暗，只能见招拆招，或者先现在这样，不用去管，做自己的事，他们的阴谋诡计就会变成纸老虎，一碰就碎。
　　第二处，海沙的人离开的时候，与第一处一样，特地将此地沉积千万年的浊气汇聚起来，让其成为一只神明级诡兽。
　　奈何它的对手都不是普通人，甚至还有一个控制台（指阿加雷斯）在后台随时可以按“～”键使用。
　　第二场战斗结束，诡兽boss和第一场战斗的一样，在死亡的时候，也是发出一声悲鸣，然后爆炸开来，将自己身上的所有东西溅射出去，试图在死前带走几个倒霉蛋。
　　可惜在它自爆的时候，神里霖月和稻花宫白鸟已经离开了地下空间回到地面上。
　　阿加雷斯控制地下空间的污秽形成晶莹剔透的蓝色液体暂且不提，地面上，稻花宫白鸟轻吐口气，缓缓收刀。
　　随后，她感叹道：“咱两一起战斗简直无敌。”
　　“确实，稻花宫白鸟小姐很强！”
　　“神里霖月小姐也很强！”
　　阿加雷斯：“……”
　　发现这些被稻花宫白鸟定义成神明级的诡兽boss实力其实不咋地后，神里霖月原本紧绷的心便放松下来。
　　良好的心态下，很快第三、第四处的神纹便被两人破坏。
　　身上束缚之一除去，阿加雷斯的意念传达都变得愉悦起来。
　　“非常感谢两位的帮助，让我得意摆脱那些‘坏东西’设下的圈套。”
　　“这样你就可以离开了吗？”神里霖月问。
　　“你离开会不会……”稻花宫白鸟有些担忧。
　　“我不会这么轻易离开。”阿加雷斯说道：“我离开会造成无法挽回的灾难，你们是我的恩人，你们不想看到这样的景象，那我不会做的。”
　　“那……”
　　“还请恩人想办法把我捞出去。”阿加雷斯道。
　　“……捞？”
　　“是的。”阿加雷斯道：“岛屿上发生的事，只要不是超过100年，我一般都能记住。我记得，你曾经在我背上捞过一个小东西，它在被你捞上去的时候，身体慢慢缩小，最后变得跟你们一样大。”
　　“？”神里霖月指了指自己，“我在你背上捞东西？你确定吗？我觉得你一定是看错了。”
　　“我的记忆不会错，只会忘记，那就是你，没错。时间是几个月前。”
　　阿加雷斯的声音带上一抹祈求，“能试试吗？用那个方法看看，能不能把我捞上去……”
　　“我怎么一点印象都没有……你说说，当时是什么情况？”神里霖月问道。
　　她的记忆里，根本没有打捞过东西的记忆，更别说是在大猎岛打捞了。
　　“那是我意识开始苏醒前一日，距离现在应该几个月了，我记得，天空之上张开一个传送门，你用一个巨大的鱼钩，将我身上湖泊中的小东西钓走。”阿加雷斯说道。
　　“传送门……鱼钩～”
　　神里霖月想要抓住了什么，陷入沉思。
　　片刻后，她抬起头来，眼睛一亮，“你是说，镜花水月？”
　　“镜花水月是什么？”稻花宫白鸟好奇问道。
　　“就是这个。”
　　神里霖月用手在前面的海洋里画了个圆，一个通往未知之地的传送门被打开。
　　“这是我钓鱼用的能力。”神里霖月解释道：“我没空去钓鱼的时候，就是用这个能力解解馋。”
　　真实情况是钓不到鱼就偷偷使用镜花水月去钓其他水域的鱼……
　　神里霖月自然不会让稻花宫白鸟知道真实情况。
　　话说因为最近都懒得钓鱼，镜花水月已经很久没用过了。
　　如果阿加雷斯所说为真，那镜花水月所钓上来的鱼……
　　“对，就是这个！我感觉到了。”阿加雷斯立刻说道。
　　“你确定要我用这个东西把你钓上来吗？”神里霖月问。
　　“试试吧。”阿加雷斯道。
　　“你刚才说，通过镜花水月的东西，会慢慢缩小到只有我们人类一般左右大小，你确定有舍弃你的庞大身躯吗？后果……可能会失去强大的力量吧。你确定要试试吗？”
　　“当然！”
　　“那好吧，我也很久没有钓鱼了，就甩一杆吧。”
　　……
　　语音码字写的……好困，明天再审查修改错字和润色吧。
　　(。-ω-)zzz

第190章 争宠……?
　　“具体情况就是这样，这里沉睡着一个古神，它没有名字，不过被前人称为阿加雷斯。”
　　“而想要解决它苏醒的问题，我现在需要一根鱼竿。”
　　“？？？”
　　“……”
　　解决了四处神纹，神里霖月和稻花宫白鸟回到了临时驻扎地，将她们的所见所闻告诉木村士郎和伊藤土方等人。
　　其中有很多消息，都是伊藤土方和木村士郎等人缺少的。
　　比如说，大猎岛其实是阿加雷斯的身体在承载。
　　而身上这么多泥土，让阿加雷斯感觉很重，它想挣脱，想离开。
　　主动权都在它那里，他只是在照顾上边人的感受，所以没有立刻行动。
　　神里霖月认为神纹那破玩意根本限制不了它，理由是直觉。
　　而海沙想要通过压制阿加雷斯的神纹去激怒阿加雷斯，让阿加雷斯乱动淹没稻荷，也被神里霖月着重提及。
　　接收了所有重点消息后，伊藤土方点了点头，“好的，感谢神里霖月小姐与这位助勤巫女的消息，呃……对于你说的，要鱼竿来把阿加雷斯钓起来……虽然听起来有点离谱，不过没什么问题，鱼竿可以到临新市那边购买，我们可以短时间搞定，不过……”
　　说着话，他看向旁边的木村士郎。
　　木村士郎接过他的话说下去：“如果真能把阿加雷斯钓起来，是不是会导致大猎岛沉没？”
　　“应该会吧，我也不确定。”神里霖月道：“当事人也不知道会是什么情况。”
　　木村士郎沉吟片刻，说道：“大猎岛距离稻荷群岛太近了，这座岛屿突然沉没的话，可能会给周边地区带来一些灾难，在神里霖月小姐把阿加雷斯钓上来之前，我觉得我们需要疏散一下周围的人。”
　　伊藤土方赞同的点了点头，“没错，一座直径十多公里的岛屿出现变故，周围的天气和海洋情况必然会出现难以预料的变化。”
　　“如果是沉没那还好说，但如果神里霖月小姐是把它钓起来离开海洋，则可能会产生海啸与风暴……但这些只是预想情况，真正情况我们完全不知道。”木村士郎摊手，“希望神里霖月小姐和那位阿加雷斯能给我们一点时间。”
　　“没问题。”神里霖月点头，“需要多久才能撤离周围人群？”
　　“可能需要一个月的时间吧。”稻花宫白鸟说道。
　　伊藤土方点点头，“按照幕府的行动效率……一个月算高估了。”
　　“……你们不会是打算，把财产也转移出去吧？”神里霖月眨眨眼，“转移个人有那么难吗？就算收拾东西的时间，按顺序离开的时间，也用不了那么久吧？”
　　大猎岛周边的人口顶多就几个小镇，大型城市一个没有，人口有没有十万人都难说。
　　以千樱区为例，只有一个临新市，里面常住人口与流动人口加起来都不到十万，大猎岛出事后很多人都离开了，只剩下两三成的人还在这边。
　　这么点人，还不是扎堆撤离，用得着那么久？
　　伊藤土方和木村士郎沉默下来，面露苦笑。
　　稻花宫白鸟替他们说出他们想说的话：“因为那是幕府啊，就算不需要转移财物，给他们一个期限，他们也能给你拖到最后一秒才开始动身。”
　　“行吧，是不是还要上演一幕让领导先走的戏码？”
　　“那是日常。”
　　“哦那没事了。”
　　“……”
　　从这边得到撤离时间，神里霖月与阿加雷斯交流片刻，说道：“阿加雷斯不敢保证它能坚持那么久，它现在的状态，就是想立刻出来，一刻也不想待在这个海中去承受大猎岛那沉重的重量。”
　　“这样啊……”木村士郎苦笑道：“那我们尽量吧。”
　　“办个事这么拖拖拉拉，这个幕府吃枣药丸。”
　　“……”
　　神里霖月这个吐槽话语没人敢接，接了会出大事。
　　现在情况，邪教徒活动越来越猖獗，很大的原因，就是幕府的统治日渐腐败导致底层人民看不到希望，被蛊惑。
　　现在还可以用深海崇拜者来转转视线，但一味地转移视线，只会导致矛盾反弹得越狠。
　　不知道这表面的和平，还能维持多久……
　　“你们尽快吧，我这里先安抚一下阿加雷斯，让它先忍两天，这两天我回去拿我的鱼竿过来。”
　　“好的，麻烦神里霖月小姐了。”
　　“不客气。”
　　“……”
　　----------
　　“激怒阿加雷斯的计划进行得很顺利，只不过藤原极星祭司那边似乎出了点问题被发现，已经失踪。”
　　“嗯，知道了。诸位辛苦了。”
　　海沙首领依旧笼罩在黑袍之中，背对着下方新提拔上来的‘虎鲸级’大祭司。
　　“接下来，我们只需要等待两天，然后登上大猎岛，去收获我们的成果。先下去休息两天吧，到时候，还需要辛苦各位了。”
　　“不辛苦，为了深海与主上！”
　　“为了深海与主上！”
　　“……”
　　几个虎鲸大祭司离开，海沙首领正要和以往一样让自己的小居所消失，一个身穿甲胄的人突然闯了进来。
　　“长泉阁下，上面叫我给你们带句话，凡事点到即止，不要越线。”
　　海沙首领，也就是长泉的虚影重新凝实，他没有转身，依旧背对着人，声音平淡的传来，“放心吧，我自有分寸。”
　　“海沙最近的行动，让上面看不到一点有分寸的样子。”武士也是平淡的说道：“我只带来上面的警告，具体要怎么做，是长泉阁下你的事。”
　　说完，他便消失了。
　　海沙首领沉默片刻，则带着他的屋子消失，只留下一声冷哼。
　　----------
　　去说服幕府撤离所有人员需要时间，神里霖月便趁着这个时间回到了天理神社，顺便还把稻花宫白鸟给带了回来。
　　她与阿加雷斯约定的时间是三天，三天之后，她需要去大猎岛一趟，与阿加雷斯商讨如何把它钓上来的细节。
　　相比于钓上来后的灾难，神里霖月感觉现在最大的难题，是镜花水月的连接很随机。
　　也许不是随机，但在这之前，神里霖月从来都没有关注过这个“钓鱼低保秘术”技能，因为根据技能介绍，神里霖月从没想过要用在别的地方。
　　镜花水月：主动技能，使用后可在指定水面上展开一面镜花水月，连通未知海域，附带专注状态，可于镜花水月中垂钓万物（请勿穿越，活体穿越后将产生无法预知的后果）。
　　看，技能介绍就在说，这个镜子只能用来钓鱼，所以没想到别的用处真不是神里霖月的锅。
　　在回来的路上，神里霖月抽空测试了一下，结果还是没法看到另一边的情况。
　　如果连通了大猎岛，那阿加雷斯肯定第一时间知道。
　　很可惜，阿加雷斯啥都没看到。
　　一直到回到神社，神里霖月只好放弃。
　　算了，还是先天理神社介绍给稻花宫白鸟先吧。
　　怎么说她以后也要到天理神社里来做助勤巫女，给风见葵作伴，不带她认识一下神社怎么行呢。
　　“看，这就是天理神社了，环境可能比不过皇宫，不过应该能比得上别的神社。”
　　天理神社建立在山上，说实话并不寒碜，反而显得神秘、大气。
　　论环境，还真很少有神社能比得过天理神社。
　　没有几个神社坐拥森林美景，还有河流，能俯瞰风景。
　　城市内的神社，因为地价原因，建设的时候，都显得抠抠索索，为了省钱而压缩环境成本。
　　“环境确实挺好，就是有点阴森，装修也是极简风格。”稻花宫白鸟评价道。
　　京都的所有神社她都去过，别的地方多少也了解一点。相比其他神社，天理神社的风格，的确是“极简主义”。
　　说白了就是穷。
　　神里霖月：“……”
　　现在时间是下午，风见葵正在神社没维护花花草草，听到神里霖月和稻花宫白鸟的交谈，连忙来到鸟居处迎接。
　　少女好奇的看向稻花宫白鸟，“你好，欢迎来到天理神社，我是助勤巫女风见葵，很高兴认识你。”
　　“我是稻花宫白鸟，你好。”稻花宫白鸟道。
　　神里霖月补充道：“她可是咱们稻荷的天皇哦！”
　　风见葵白了她一眼，转身将头发甩给神里霖月，留给一个背影，“请稍等，我去给你们沏下午茶。”
　　等到风见葵远去，稻花宫白鸟嗔怒道：“喂！你干嘛暴露我的身份？”
　　“诶嘿，她这不是没相信嘛！”神里霖月吐了吐舌头。
　　“话虽如此，但万一她真的见到过我呢？”稻花宫白鸟道：“先说好，如果我的身份泄露出去，我会立刻离开。”
　　“当然，诶嘿。”
　　“……”
　　坐在樱花树下，风见葵给两人分别倒了一杯茶，然后坐到旁边。
　　神里霖月拿起来抿了一口，说道：“葵酱，以后你们要多多帮衬啊。”
　　“？”风见葵迷惑地看向神里霖月，不明白她的意思。
　　“白鸟酱以后也是咱们天理神社的助勤巫女了！”神里霖月高声宣布。
　　“纳尼……？”
　　突然的消息让风见葵愣了一下，有点反应不过来。
　　“怎么好端端的……又招新人了？是我做的不够好吗？”
　　明明是我先来的。
　　为什么会突然冒出一个人啊？
　　我在什么地方让霖月小姐失望了吗？
　　我……让霖月小姐很失望吗？
　　一定是这样，她才会招新人吧。
　　这样的话，是不是过段时间，就把我辞退了……
　　少女眼中开始出现晶莹的泪水，“我以后一定会做得更好的，以后、以后我每天都回来打扫卫生，做御守……”
　　“呃？你怎么了？没事吧？”
　　风见葵突然的感性让神里霖月措手不及，这比翻书还快的情绪变化，完全懂她在想什么。
　　“她在争宠。”稻花宫白鸟说道。
　　“争宠……？”
　　什么玩意？
　　稻花宫白鸟却没有回答，而是看向风见葵，“你好，风见葵小姐，以后请多多关照，放心，我会跟你争宠的。”
　　“没、没有的事！”
　　少女俏脸通红，忙不迭站起来，慌不择路地往后跑去。
　　“噗嗤……”稻花宫白鸟不禁笑出声。
　　神里霖月伸出手，捏住她的脸颊，“行啊，刚来就欺负我家葵酱。”
　　“没有啊，只是你家这个巫女脸皮薄而已。”
　　“是吗？算了不管了，总之她现在是你的前辈，有什么问题，你就去找她，比如需要做什么工作之类的。”
　　神里霖月托起下巴，“感觉会很有意思。”
　　稻花宫白鸟：“……”
　　“事不宜迟，你现在就去找葵酱了解一下助勤巫女的工作吧！”神里霖月饶有兴趣的说道。
　　稻花宫白鸟张了张小嘴，欲言又止。
　　她想说她对巫女的所有工作都了熟于心，并不需要人引导。
　　不过看神里霖月这个神态，她没有说出来。
　　好吧，毕竟以后一段时间是‘同事’，还是接触一下吧。
　　当稻花宫白鸟敲响风见葵的门，少女的噩梦便开始了。
　　“风见葵前辈，请问这个怎么用？”
　　“风见葵前辈，请问这个神签要放在哪里？”
　　“风见葵前辈。请问这只小猫咪应该要怎么照顾？”
　　“……”
　　稻花宫白鸟虽说很了解巫女的工作，但其实她几乎没上手过，对一切工具都很陌生。
　　所以最开始不适应之后。请教便变得自然起来。
　　神里霖月喝着茶，愉悦地看着风见葵那一度想逃跑的表情，感觉心情都变好了起来。
　　少女将桂理莎赠送的翠竹鱼竿拿出来。
　　这根鱼竿手感不错，她准备用它来将阿加雷斯钓起来。
　　一段时间没钓鱼，感觉抛竿都变得生疏起来，神里霖月决定去后山的小河试试手，顺便给神社那两个助勤巫女加餐――后面这个顺带，随缘，能钓到就钓，钓不到无所谓。
　　不过神里霖月不喜欢夜钓，现在时间已经接近黄昏，不适合钓鱼，便决定明天再过去。
　　……
　　15号回去，回去后再想办法把更新补回来，这两天先这样摸着吧t(???)s

第191章 好捷豹酷炫


　　“将军，不好了，女皇陛下她、她不见了！”
　　幕府，大将军居所。
　　负责照顾与看护稻花宫白鸟的仆人连滚带爬跑进来，满脸惊恐的告诉正在居所内处理政务的大将军消息。
　　哪怕是在处理政务，大将军依旧穿着他那身甲胄，脸上带着独属于大将军的面具。
　　没有人知道他这样子到底舒不舒服，为什么要这么做，只知道一般情况下他不会露出真面目。
　　这并非是大将军从不以真面目示人，相反，他的照片在刚萌芽的网络上一直有记载，戴面具只是他的……个人爱好，大概。
　　从仆人口中听到稻花宫白鸟失踪，大将军写东西的笔一顿，淡淡的声音从面具下传来：“是不是又躲到了那几个地方？”
　　“没有。”仆人依旧一脸的恐慌，“那几个地方小的已经全找过了，没有。问皇宫其他人，都说没见到女皇陛下。”
　　大将军眼中寒芒一闪，“你还记得我跟你说过的话吗？”
　　仆人一脸恐惧，“记得，如果女皇陛下离开皇宫，不管用什么方式，什么理由，都要那我是问，切腹……”
　　大将军望向外面，“来人。”
　　“在！”
　　“拖下去。”
　　“是！”
　　仆人脸色大变，“不、不要！将军，小的一定能找回女皇陛下，不要杀了小的……”
　　声音渐行渐远，慢慢消失。
　　大将军挥手，一个虚影从空气中.出现，“将军。”
　　“去，找到女皇陛下，把她带回来，不要让她过度接触外面。”
　　“得令！”
　　“……”
　　虚影消失，大将军重新批阅文件。
　　但今天他大概没办法安静处理事情了，虚影刚消失没多久，手下来报，秘护奉行长觐见。
　　秘护奉行长石上三年经同意后，给大将军带来了一个消息――
　　“大猎岛那边出了问题，必须要疏散周围临海城镇的人，撤离大猎岛内的部队，大将军，您看？”
　　“是古神阿加雷斯的危机？”大将军问。
　　“是的。”石上三年点点头，恭敬道：“已确认古神阿加雷斯完全苏醒，k极大可能会进行移动，导致周围海域出现无法预料的灾难……”
　　大猎岛那边的危机文件其实已经在大将军的桌上，不过最新情况他还是没法第一时间知道，石上三年便亲口将最新情况告诉大将军，包括秘理会与神道教那边得到的消息。
　　“撤离需要多久？”大将军问。
　　“可能……”石上三年面露难色，“需要两个月左右的时间。”
　　“太久了。”大将军站起来，背手背对着石上三年，淡淡道：“在确保伤亡不大的情况下，我给你一个月的时间用来撤离，并且，必须要保证解决阿加雷斯的问题。”
　　“这个……”
　　“能不能行？”
　　“属下尽量……”
　　“我问你，能不能行？”
　　“一定可以！”
　　“好，希望你能完美完成任务，不要让我失望，如果最后需要到我出手，你知道后果的。”
　　“明白。”
　　“……”
　　----------
　　现在是第二天。
　　大猎岛上的情况被上面隐瞒，几乎没有透露出来给其他地区的人。
　　也只有从大猎岛周边城镇离开的人，才知道一些消息，然后传播出去。
　　不过经过以讹传讹，真实消息已经不可考，只能当成一个都市传说，让别的地方的人放空大脑，脑洞大开去想象大猎岛发生了什么。
　　虽然阿加雷斯已经尽量控制了自己的情绪，但周围的风暴依旧愈演愈烈，没有平息的趋势。
　　为了避免后路被断绝，驻扎在大猎岛上的人只能撤离，只留下少部分待命，以及观测阿加雷斯和天气的变化。
　　这场风暴的主角，海沙与天理神社，此刻都“按兵不动”，没有出面。
　　稻荷群岛上，剿灭海沙的行动比以往更加强烈，甚至还波及到了别的深海崇拜者组织，搞得其他组织现在根本不敢冒头，免得被愤怒的各方势力摁住打死。
　　以往深海崇拜者组织都是小打小闹，顶多在一个小区域内制造一点混乱，很少会有这么离谱的行动。
　　别的不说，其他深海崇拜者组织现在基本都在埋怨海沙，有与海沙联系的组织，还在暗中偷偷的给他们使绊子，或者匿名举报他们的窝点。
　　当然，也有不怕死的，冒出来接收海沙组织离开的邪教徒。
　　底层邪教徒眼看大势已去，有不少人已经生出了退出的念头，给了别的组织可乘之机。
　　在暗处，各方势力风起云涌。
　　只有一个地方，依旧和往常一样，十分平静。
　　那就是――
　　天理神社！
　　今天，神里霖月把稻花宫白鸟甩给风见葵，让风见葵去教她更多的知识，更全面的去了解天理神社。
　　而她呢，则已经离开了神社，来到山下的小河面前。
　　因为以前钓鱼，神里霖月在这小河岸边弄了很多钓位，她现在就在一个钓位前坐下。
　　今天天气昏沉，没有太阳，也没有下雨，正是钓鱼的好时节。
　　不过在发呆了将近两小时后，望着鱼护里两只小鱼苗，她想了想，“算了，还是去试验一下镜花水月的随机吧。”
　　神里霖月可以确认，她的确是想测试，而不是用镜花水月钓鱼！
　　“阿加雷斯说，它曾经见过自己的镜花水月，亲眼看到庞大的身躯在钓上来以后，慢慢缩小到很小的体型……”
　　这么说，镜花水月钓上来的，其实并非鱼儿原先的大小？
　　神里霖月看向镜花水月介绍中的“未知后果”。
　　那莫非就是所谓的“未知后果”？
　　那如果人从这边跳进去会怎么样？也会慢慢缩小，变成很小很小的人吗？
　　如果不是没有变回来的方法，神里霖月还真想找个人来试试。
　　“但我可以投别的东西进去啊！”
　　神里霖月在水面上张开一个镜花水月，转头望向鱼护中的小鱼苗，伸手将其中一只小鱼苗拿出来，扔进镜花水月中。
　　“……坏了，忘了不能看到另一边的景象。”
　　小霖月不禁拍了一下额头。
　　我的鱼……
　　算了，得之我幸，失之我命。
　　我的鱼……
　　嗨，一只小鱼苗而已。才两指宽的鱼有什么好惋惜的。
　　我的鱼……
　　一波迷惑操作送掉好不容易钓上来的鱼，让神里霖月陷入心疼血亏心态中，将近一分钟的时间才缓和过来，拿出翠竹鱼竿，抛竿！
　　她已经与秘理会神道教商量好了，在各个海域监控可能出现的莫名时空之门，看看会不会冒出一根鱼竿，然后告诉她，以此来试试看能否将镜花水月的坐标定到大猎岛上。
　　----------
　　与此同时，某地围剿。
　　“这是你们逼我的！降临吧！深海之神！您的信徒召唤您，为您献上面前这些人！”
　　这里是一处废弃工厂，海沙的一个窝点，一名‘白鲨’级邪教徒面对重重围剿，站在祭坛面前歇斯底里。
　　这个祭坛因为时间仓促来不及不止，只有个简陋的形态，不知道的还以为是有猴子跑进来随便拼接的。
　　至于祭品，也没有活人，只有现宰的鸡，用鸡血作祭品，属实寒碜。
　　围剿他们的联合队不认为这玩意能有效果，不过那个‘白鲨’的表情太过于疯狂，还是将他们震住了，不敢上前。
　　当‘白鲨’呼喊完毕后，祭坛上方突然裂开一道空间传送门，紧接着一条小鱼从传送门门冒出来。
　　在下落的时候，小鱼的身体迅速变大，随后狠狠地砸在祭坛上，鱼口一张一张阿巴阿巴。
　　“纳尼？真让他给召唤出来了？”
　　联合围剿队一脸震惊，所有人面面相觑，不敢相信面前的一幕。
　　“这又是一次典型的不按套路出牌，大家做好战斗准备！”队长高声喝道。
　　这次鱼看上去就像一只放大后的草鱼，似乎没有任何威胁，但他们经常与深海崇拜者组织打交道，深知任何不符合常理的召唤，都不能小觑，否则将会付出血的代价。
　　相对联合围剿队的如临大敌，那位白鲨和他的手下就放松了很多。
　　他看着将祭坛砸坏的草鱼，高声呼喊道：“伟大的邪神，请带领您的信徒走向胜利吧！”
　　草鱼鱼口一张一张阿巴阿巴，没有任何回应，似乎真的没有任何反应。
　　那位白鲨一愣，又高呼道：“伟大的深海之神，请带领您的信徒走向胜利吧！”
　　阿巴阿巴……
　　哦，草鱼有动作了。
　　只见它一扭身，猛地一跳，从祭坛上跳起来，跳如一旁的污水池中。
　　那个污水池里面各种神奇的物质都有，可能蕴含了整个元素周期表。只见草鱼在里面游了两圈，就慢慢的鱼肚翻白阿巴阿巴。
　　它慢慢的，没了呼吸……
　　现场仿佛有乌鸦飞过。
　　“死、死了？”那位‘白鲨’茫然地看着污水池里的草鱼，任由联合围剿队的人将手铐靠在他手上也没有动作。
　　就在这时，上方还未散去的传送门内突然垂下一根巨大的鱼钩，迅速勾中构成祭坛的一块铁，被慢慢拉起来。
　　在逐渐接近传送门的时候，那块铁块慢慢缩小，最后变成拳头大小的小铁块，消失在传送门内。
　　还没完！
　　没多久巨大的鱼钩再一次被扔进过来，又勾中了另一块铁。
　　总共来了三次，都很巧妙的勾中了铁块，将其带走，导致整个祭坛彻底分崩离析。
　　“这……莫非就是上头让我们留意的那个？”联合围剿队中有几个人想到了秘理会那边发布的通用型任务。
　　他们并不知道这个传送门和巨大鱼钩为什么出现，不过根据上面的意思，这玩意应该是无害的，用不完过于紧张。
　　于是很多人放松了下来，开始将海沙的人捉拿归案。
　　队长带着几个人来到污水池旁，万象池子里面肚子翻白的巨大草鱼。
　　“队长，这个要怎么处理？”有人问。
　　队长沉吟片刻，说道：“带回去，给上面的人。小心点，虽然任务里说这个传送门掉下来的东西大概率无害，但也并非完全无害。”
　　“明白！”
　　----------
　　“哦，见鬼，这都是些什么东西啊？”
　　望着钓上来的三坨铁块，神里霖月抓了抓头发，有点怀疑人生。
　　她原以为，镜花水月使用以后，自己至少保底钓上来一条鱼，没想到这次三连杆换上来的却是三坨铁块。
　　她感觉这不是普通的铁，因为重量很重，不是一般铁比拟的重量。
　　就是卖废铁应该也能卖很多钱……不对，现在想的不应该是这个，我钓的不应该是鱼吗？为什么会出现三坨铁块？
　　“……算了，随缘吧。”
　　神里霖月将镜花水月收回，然后再张开。
　　这一次，真心的去感受镜花水月另一边的情况。
　　这毕竟是她使用出来的技能，并非用了以后就完全不能控制，是能模模糊糊地感受到一些情况的。
　　“也不知道秘理会那边不能发现镜花水月……”
　　神里霖月轻叹口气，想了想，为了避免又一次钓上来奇奇怪怪的东西，她捡起一块石头往里面扔去，便不再理会，将其收回，继续开第三次感受连接坐标。
　　----------
　　轰隆――！！！
　　巨大的石头从天而降，将准备自爆的一个海沙组织成员压死，联合围剿队的人目瞪口呆望着天空之上缓缓关闭的传送门。
　　“斯国一！”
　　“还以为我们就要交代在这里了。”
　　“这是秘理会那边所说的神秘传送门吗？”
　　“莫非是秘密武器？斯国一！”
　　“……”
　　众人议论纷纷，随后将此地的情况上报到秘理会内部。
　　并不只有这里出现这种情况，整个稻荷范围内，正在打击海沙的围剿行动中，有不少地方也出现神秘的传送门。
　　传送门内，有的冒出巨大石头，有的则是巨大木头、昆虫。
　　但无一例外，所有传送门的位置，还有出现的东西，都刚好解决了海沙余孽造成的麻烦，让参与围剿的队伍都在议论，猜测这是不是秘理会的新式武器。
　　而接收到消息的秘理会高层呢，听到各地传来的消息，他们直接人傻了。
　　这就是天理神社出手后的情况吗？
　　恐怖如斯！
　　……

第192章 哦!这该死的愉悦感
　　“这些……都是什么？”
　　被神里霖月叫下来拿东西的风见葵和稻花宫白鸟看到钓位上乱七八糟的东西，愣了。
　　现在时间是傍晚，经过一天的测试，神里霖月感觉自己隐隐找到了方向，但还没法完全摸透。
　　也就是还需要多次使用来熟悉。
　　而在熟悉的过程，她也会扔一下小木棍小石头啊什么的进去，以方便秘理会的人帮忙调查镜花水月展开的位置在什么地方。
　　因为神里霖月没有手机电脑什么的，当前的观察结果她还没法知道，倒是在使用的时候手痒抛竿了几下。
　　……然后钓到了一堆乱七八糟的东西。
　　“这是生锈的铁块？……好重。”
　　“这个……腐烂的发芽树苗？是什么啊？”
　　“还有这个……有翅膀的螃蟹？是什么诡兽吗？为什么这么小……”
　　“……”
　　听着稻花宫白鸟哥风见葵传来的疑问声，神里霖月挠挠头，“我也不知道这些都是什么东西，有没有用……总之，你们觉得什么东西有价值就带走吧。”
　　鬼知道为什么这次使用镜花水月会钓出这些奇怪的东西，神里霖月记得以前钓上来的，就算不是鱼，也是水里游的东西。
　　可能是与自己有意使用有关？
　　神里霖月目前只能这样猜测了。
　　以前用的时候，基本都是随便它定位，到哪里都无所谓，因为目的是钓鱼。
　　今天不一样，目的是为了摸透它的随机规律，看看能不能精准定位到大猎岛上，将阿加雷斯钓起来。
　　有一说一，钓上来这些乱七八糟的东西，还是有种挖宝的快乐感。
　　谁也不知道下一杆钓上来的是什么，这种期待感与紧张感，不就是钓鱼最快乐的时光吗？
　　现在钓上来了，再叫来几个朋友捡垃圾淘宝，那更快乐了。
　　神里霖月有预感，镜花水月钓上来的东西，即使有没用的玩意儿，肯定也比河里面的那些什么‘用过的神秘套子’、‘奇怪的三角布料’、‘写着绒布球的袜子’好。
　　而听到神里霖月的话，稻花宫白鸟沉默片刻后说道：“我觉得……这些都没用。”
　　她看向那三块废铁，“虽然不知道什么原因这三块铁块比其他铁更重，但它只是普通的铁而已，卖废铁人家收废铁的可能都要怀疑是不是在铁里面渗了什么东西。”
　　神里霖月：“……确实。”
　　稻花宫白鸟在里面挑挑拣拣，最后将那个长的翅膀的螃蟹拿出来。
　　“这应该是这堆废品中最有用价值的一个吧。”稻花宫白鸟说道：“这个品相我估计是未知品类的深海诡兽，但才有巴掌大的体型……”
　　“先不管是什么，带回去！”神里霖月道：“待会儿我去隔壁守明神社找早苗酱过来鉴定一下。”
　　小霖月舔了舔薄唇，“应该很好吃。”
　　稻花宫白鸟头皮一麻，“你吃诡兽？”
　　“不能吃吗？”神里霖月奇怪的看了她一眼，“我们经常吃啊，这些看上去和正常动物差不多的‘诡兽’，是十分美味的食材呢，不能错过！”
　　稻花宫白鸟倒吸一口凉气，“这……我可不敢吃。”
　　“有什么不敢吃的。”
　　说起吃的，神里霖月立刻变得十分热情，“别人不敢吃这些所谓的‘诡兽’，是因为大多数‘诡兽’看上去很恶心，但并不是所有诡兽都那么恶心，比如这个。”
　　神里霖月指了指长着翅膀的螃蟹，“除了多一双翅膀，你看看这玩意跟普通螃蟹有什么区别？”
　　“……没有。”
　　“那不就得了，没区别等于可以吃！”
　　“……”
　　“放心吧，我对吃的很敏感，什么东西能吃，什么东西不能吃，我看一眼就能感觉出来，我也不知道这是为什么，可能是我与生俱来的天赋吧。”
　　神里霖月摊手，表示让稻花宫白鸟放心。
　　她说的没错。
　　在这个拥有神秘的世界，乱吃东西可能会导致无法预料的后果。
　　但神里霖月却发现自己对能吃和不能吃的东西，有一种天然的直觉。
　　直觉可以告诉她，什么东西能吃，什么东西不能吃。
　　可能这就是穷疯了后带来的“后遗症”吧。
　　当然，这只是她自嘲而已。
　　这个世界神秘现象那么多，自身多少带点神秘不是很正常？
　　“好吧，我试试。”稻花宫白鸟被说服了。
　　她在神里霖月身上已经见过很多神奇的现象，多一项可以吃诡兽……貌似也没多少惊讶的。
　　神里霖月说的是“她们”，也就是说，风见葵也有吃诡兽。
　　稻花宫白鸟可以看出来，这位暗中开始准备与她“争宠”的助勤巫女，身上一点超凡能量都没有，是个纯纯的普通人。
　　风见葵能吃得，我稻花宫白鸟吃不得？
　　翻找良久那堆乱七八糟的东西将近一个小时后，三人回到了神社。
　　看天色还早，神里霖月便跑到对面山头找到在看书的九条早苗，邀请她前来天理神社鉴定那个长着翅膀的螃蟹，看看那是什么物种。
　　九条早苗来了后，她也是从未见过这种类型的诡兽。
　　她拿着一只螃蟹在那里用放大镜研究良久，得出结论――
　　“这应该是后面有人把翅膀插到它的壳里面，假装它长着翅膀。”
　　“啊这？这么说这只是普通的螃蟹？那这翅膀又是什么物种的翅膀？”神里霖月愣道。
　　“就像是……鸡翅膀？”九条早苗摇摇头，“很像，但又不太像，这只螃蟹也很像普通的螃蟹，但又不太像。”
　　少女舒了口气，“太小了，完全看不出它的原型是什么，不过应该不是普通螃蟹。”
　　“也对，镜花水月自带让地面出来的东西体型变小的buff，可能在出来的时候把它的一些特征给变没了。”神里霖月道。
　　“今天你在测试你的能力吗？”九条早苗好奇问道。
　　她也有关注大猎岛的动向，上面发生的事情，早就通过琉璃神社的情报网知道了。
　　当前情况，因为幕府一直以来的腐朽，民间组织早就对其不抱希望，便将希望放在天理神社上。
　　特别是苏醒的古神阿加雷斯能与天理神社的神里霖月对话，让大猎岛周边风暴情况得以缓解，那就更是全村人的希望了。
　　“是啊，准备看看能不能解决大猎岛阿加雷斯的问题。”
　　话说回来，用镜花水月钓鱼的时候，抬杆的力度也跟钓上来的东西重量有关。
　　而阿加雷斯身体如此庞大，那……真能钓起来吗？
　　算了，总之试试吧。
　　“这几只‘螃蟹’就是今天的测试成果？”九条早苗指了指那几只带翅膀的螃蟹问道。
　　这东西并不只有一只，神里霖月发现钓上来这么神奇的螃蟹时，特地多甩几杆，甩到再也钓不上来螃蟹为止。
　　最后一共是钓上了四只，正和一人一个。
　　“是啊，除了这些，还有很多乱七八糟的东西，不过我都扔在钓鱼的那个地方了，没拿回来。”神里霖月说道。
　　“别的东西？”九条早苗眼睛一亮，“有好东西吗？”
　　神里霖月耸肩，撇嘴道：“我哪知道，我要是知道还有好东西，早就拿回来了。”
　　九条早苗看了眼天色，“明天我过去看看，万一遗漏了什么好东西呢？”
　　看来捡垃圾并非只有风见葵和稻花宫白鸟喜欢，九条早苗好像也很喜欢的样子。
　　“明天再说吧。葵酱，来跟我一起去处理这四只螃蟹。”
　　“来了。”
　　“……”
　　九条早苗疑惑地看向已经换上天理神社巫女服的稻花宫白鸟，“处理螃蟹？”
　　稻花宫白鸟沉默片刻，道：“那应该是今晚的晚餐了吧。”
　　神里霖月和风见葵离开，这里便剩下九条早苗和稻花宫白鸟两人。
　　刚才九条早苗一直在关注擦翅膀的螃蟹问题，都没有关注过这位新出现的助勤巫女。
　　现在闲下来，她便露出一抹微笑，“你好，我是对面守明神社的宫司兼神子九条早苗，和天理神社一样，都是一个人的神社，你是霖月酱新邀请进来的巫女吗？”
　　稻花宫白鸟点点头，“是的，你好。”
　　“emmmmm......”九条早苗慢慢陷入沉思，“我总觉得你很眼熟，像是在哪里见过一样。”
　　“没有，错觉而已。”稻花宫白鸟立刻转身，拿起一把扫帚假装要去扫地。
　　这才刚进来，难道就要被人发现了吗？别吧。
　　应该只是误会而已，我又没见过这位。
　　稻花宫白鸟在心中忐忑的想，然后她便听到了九条早苗的惊呼声――
　　“你是女皇陛下？”
　　“！？”
　　稻花宫白鸟身体顿时僵住。
　　有那么一瞬间，她脑子里产生了杀人灭口的想法。
　　“女皇？什么女皇？我只是天理神社的助勤巫女而已。”
　　稻花宫白鸟十分平静的解释，
　　当然，如果是面对面的话，就能看到她脸上的慌乱。
　　堂堂稻荷天皇偷偷跑出来给一家无名神社做巫女，还是助勤巫女，这要是被泄露出去，整个稻荷绝对要出乱子。
　　如果是别人的话，那或许听到她的话后，就不会再继续想下去，因为想想都不可能。
　　但产生疑问的人是九条早苗，一个对任何事物都抱有好奇的少女。
　　在了解到天理神社的神奇之后，九条早苗就一直以为，在天理神社内，任何不可能都有可能会发生。
　　那么，稻荷的新天皇偷偷跑过来做巫女……也是有可能的。
　　九条早苗没见过稻花宫白鸟，但见过她的照片。
　　这一对比，立刻就发现相似度几乎百分之百。
　　稻花宫白鸟就在庭院里假装扫地，九条早苗则是在屋子里，盯着她的背影。
　　一旦进入研究模式，九条早苗整个人的气场都会变化。
　　对稻花宫白鸟来说，就如锋芒在背。
　　最后，还是稻花宫白鸟率先顶不住，扔掉扫帚转过身面对九条早苗，重重的叹了口气。
　　“好了好了，你赢了，别看了，我的确就是稻花宫白鸟，满意了吧？”
　　九条早苗露出震惊之色，“还真是？”
　　随后她才反应过来，连忙站起来快步来到稻花宫白鸟面前，鞠躬行礼。
　　“贵安，女皇陛下，刚才失礼了，请原谅。”
　　稻花宫白鸟翻了个白眼，“我现在是天理神社的助勤巫女。”
　　顿了顿，她又道：“我希望你别把我的消息透露出去，除了神里霖月小姐，要告诉任何人……算我求你了。”
　　“呃，没问题，不过……”
　　“不过什么？”
　　“天皇是神明与人间交流的桥梁，是现人神，冒昧问一下。能展示一下现人神的特别之处吗？”九条早苗眼中.出现强烈的好奇，“一直都只在书上听过，没见过。”
　　稻花宫白鸟：“……”
　　“好吧，应该是不可以，是我冒昧了。”
　　尽管稻花宫白鸟是现任天皇，但因为年龄和气质原因，以及稻花宫白鸟强调她现在是天理神社巫女一事，九条早苗很快就抛弃了对其的敬畏感与疏远感。
　　再不去讨论皇宫秘辛的情况下，两人的交流还是蛮愉快的。
　　直到风见葵和神里霖月将晚餐拿出来。
　　“开饭咯！”
　　今晚主食，清蒸大闸蟹。
　　四只被拔出翅膀的大闸蟹静静的躺在四个盘子中心。
　　“还真吃啊？”九条早苗瞪大眼睛，“霖月酱你不怕吃出问题吗？”
　　“放心吧，能不能吃，我比你们在场所有人都有数。”神里霖月摆摆手，“这附近所有东西，能吃的我都吃过，从未出现问题。”
　　“而且，你看看这大闸蟹，多么美妙诱人，忘掉它诡兽的身份，当成一个普通的大闸蟹就好了。”
　　少女表情愉悦，饶有兴趣的看着九条早苗和稻花宫白鸟不停变化的脸色。
　　太有趣了，就好像在吃卖相差但很好吃的奇葩料理一样，想吃又纠结。
　　作为厨师，她喜欢看到这一幕，如果吃了后食客爱不释手，那就更喜欢了。
　　啊！这该死的愉悦感。
　　……
　　今天碧蓝航线更新后，碧蓝玩家现状。
　　今天之前，想刷钱的话，肝帝都被迫2-4当资本家压榨童工（即带0破白皮船2-4刷到心情低落然后退役），或者7-2。这些屑指挥官压榨完舰娘后反手退役，都该挂路灯（包括我）。
　　今天之后，物资产出×10倍，一下子炼金不复存在。2-4压榨舰娘没有了意义，加上经验卡的出现，属于是从资本奴隶时代进入到共产时代（？）。
　　人都傻了，有点害怕碧蓝是不是准备要跑路…….

第193章 钓鱼钓到世界最强
　　“你来了？”
　　“我来了。”
　　“你不该来的。”
　　“哦，那我走了。”
　　“别……”
　　“……”
　　大猎岛，神里霖月再一次来到这里。
　　现在是三天之后。
　　这三天她一直在测试镜花水月，满世界乱定位。
　　秘理会那边在测试第二天就将结果告诉她，当知道自己有部分镜花水月是开在海沙窝点头顶上时，她就知道，这个组织与她“有缘”。
　　之前都是被动与他们接触产生矛盾，现在好了，直接用镜花水月对他们进行“降维打击”，极大打击了他们的势力。
　　因为有神里霖月的“有意”帮助，海沙的残党在短短三天的行动中，便被摧毁超过80％的据点。
　　剩下的因为太过于隐秘，实在没有找到线索只能作罢。
　　在这种非常离谱的操作下，一个盘踞几十年的深海崇拜者组织就此铲除，神里霖月自己都觉得魔幻。
　　主要是，通过镜花水月无意识的对剿灭行动进行干涉，神里霖月一点儿参与感都没有。
　　就非常郁闷。
　　明明自己对“剿匪行动”出力很多，结果却跟在电脑面前点点点一样，没有感觉。
　　不过倒有一种《安德的游戏》的感觉，那种无意间掌控一个群体命运的感觉。
　　可惜在她了解情况后，有意使用镜花水月去对海沙进行“降维打击”时，秘理会那边却没有再传来摧毁海沙据点的消息。
　　似乎是自己主动“观测”的原因？
　　几天的时间，在第三方势力配合下，神里霖月稍微摸到了点规律，所以她回到了大猎岛，准备实地进行测试，同时找阿加雷斯商量带它离开后的报酬问题。
　　前两天如果阿加雷斯没有提到报酬，神里霖月大概率不会出马，虽然他们说的很严重，说阿加雷斯苏醒有可能会淹没稻荷群岛，在极南的天理神社可能也无法幸免。
　　可大猎岛和天理神社距离近一天的车程，那么远都能淹没，那神里霖月觉得自己“出手”也应该无济于事，只能等老妈来救自己离开。
　　还好那个阿加雷斯看上去是一个温和的古神，那么大一坨，它的报酬想必不会差，神里霖月愿意试试看能不能完成它的委托。
　　此时神里霖月其实也没到大猎岛上，而是在距离大猎岛最近的一处临海山崖上。
　　这个距离，正好可以与阿加雷斯交流。
　　此刻，面前的海域内，电闪雷鸣，比三天前更可怕，那海面上，时不时突然冒出一些奇特莫名的泡泡。
　　泡泡存在几秒钟后立刻破裂，在里面形成看上去就十分强劲的漩涡。
　　那个漩涡转动着，就连上方的薄雾都被吸进去。
　　神里霖月有个感觉，就算加贺野号巡洋舰过来，也会被那个漩涡给卷进去撕碎。
　　“就在这里吧。”神里霖月打量一下当前位置。
　　如果不是距离海平面非常高，将是一个非常好的钓鱼位置。
　　不过这难不倒镜花水月。
　　神里霖月发现，镜花水月虽然说只能在水面上使用，但是这个“上”，却大有文章。
　　可以在水面之上，脱离水面使用。
　　也就是说，只要是水面上，不管高度如何，镜花水月都能用出来。
　　从下方看，镜花水月完全透明，什么都看不到，垂钓的话鱼竿就像凭空消失一样。
　　神里霖月用棍子从下面往上戳了戳，发现能戳进入，和正面效果一样，只不过看不到，不像正面那样看到一面镜子。
　　与阿加雷斯商量片刻，神里霖月便开始尝试用镜花水月定位大猎岛，一边试着一边用翠竹鱼竿进行垂钓。
　　从远处看，少女孤零零一个人坐在临海山崖上，拿着一根鱼竿，垂于水面之上，鱼线没入虚空。
　　大海上，海水波涛汹涌，天空电闪雷鸣，一副末日景象。
　　那浮于水面之前的淡淡迷雾变化成无数形态的动物，漆黑的眼珠子在迷雾形成时若隐若现，注视着陆地上的一切。
　　纯洁无瑕的巫女与这诡异的一幕形成强烈的反差，仿佛隔绝着两个世界。
　　在神里霖月耳中，世界安静了下来，只剩下面前张开的镜子。
　　也不知过了多久，少女眼睛一亮，“找到了！”
　　镜花水月荡漾开来，仿佛在其中形成大猎岛的模样。
　　神里霖月一甩勾，“我要进来了！”
　　“等等……”
　　阿加雷斯还没说话，鱼钩已经没入镜花水月中。
　　“看到鱼钩了吗？”神里霖月问。
　　阿加雷斯沉默片刻，说道：“看到了，但无法触及。”
　　不等神里霖月发问，阿加雷斯又道：“我在地下，你的秘术在天上。”
　　“好吧。”神里霖月摊手，“看来这个方法还有待改良。”
　　她说的是改良而非行不通，暗指她还有办法。
　　这么说，主要是想知道阿加雷斯的报酬是什么，根据报酬决定继不继续。
　　所以不等阿加雷斯发问，神里霖月直截了当的问道：“说起来，先前你说救你出来会给我报酬来着？能说说是什么报酬吗？”
　　“报酬是……”阿加雷斯沉默了下，说道：“我这里有三种能力，第一种，可以控制虱……你们说的诡兽出现，也能控制它们的行动；第二种，可以控制身体气息，这项能力让我可以等到欺负我的坏东西死了去他们坟头蹦迪。”
　　说到第二个能力，阿加雷斯很自豪：“我已经在三批坏东西坟头上蹦迪了。跳完舞，我还会模仿他们的样子制作几只虱子……诡兽，然后把他们的残念召唤出来放在诡兽上面，当面在他们坟头上跳舞????????????”
　　神里霖月：“……”
　　厉害了。
　　我打不过你，但我可以熬死你，然后在你坟头上蹦迪，还要让你看看怎么蹦迪！
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　说完自己的光辉事迹之后，阿加雷斯才回归正题，继续说道：“第三种能力……你可能不感兴趣，是对水中生物亲和力。”
　　“嗯？水中生物亲和力？”神里霖月顿时来了兴趣。
　　第一种，应该是指可以主动刷新诡兽，还能控制诡兽……说实话她兴趣不大。
　　大猎岛上的诡兽她大多都看过了，能吃的很少，很多都是恶心人的玩意，或者让人头皮发麻，产生强烈的精神污染。
　　这些卖相不咋地的诡兽，就算能吃神里霖月也没有兴趣。
　　唯一的作用，可能就是刷新出来拿去给秘理会赚点钱？
　　好像是一个生财之道……
　　至于第二种，阿加雷斯说半天，无外乎就是长寿嘛。
　　听它的“光荣事迹”，它大概熬死了远古时代很多批神灵，还在他们的坟头蹦迪。
　　听起来挺吸引人的，毕竟长生种。
　　但假如只有自己一个人长生，被孤独笼罩的感觉，并不怎么美好，不过也能成为一个备选方案。
　　而第三个，听阿加雷斯的意思，似乎是可以与水中生物亲近，也就是说……可以弄到钓鱼上？
　　第三个听起来的确算鸡肋，用来钓鱼也有点杀鸡用牛刀……主要是神里霖月也不知道当前能用来干什么。
　　“这三个能力听起来都挺不错，不过……”
　　神里霖月望向大海上的风暴，似笑非笑道：“这些都不是重要的东西吧？你看，你醒来造成的这些异象，难道不是能力吗？比如控制风雨雷电大海什么的。”
　　“如果我能控制的话，早就悄悄地醒来离开了，也不至于被困在这里无法去深海。”阿加雷斯叹了口气。
　　“但你这三个能力也太敷衍太弱了吧？”
　　一个主动技能都没有，你居然没被人打死真是奇迹。
　　“如果我很强，还会被困在这里吗？”阿加雷斯反问。
　　“有道理。”
　　好像高估了阿加雷斯的样子。
　　正如它所说，如果它有主动技能，可以反击那些设计坑他的‘坏东西’，肯定不可能会被困在这里不敢轻举妄动。
　　“既然这样，我可以想办法让你安然离开，但你这三个能力我都要了，有没有问题？”
　　刚才阿加雷斯说只能三选一，但不妨碍神里霖月讨价还价。
　　“不行，都给你的话，我什么都没有了。”
　　“你可要想清楚了，你这两天苏醒造成的异象已经接近陆地岛屿，把你困住的那些‘坏东西’，他们会不会出现，把你重新按回去？”
　　神里霖月的神态语气有恃无恐，“现在只有我能救你出去，你不会想被一群‘蚂蚁’在你身上乱蹦乱跳嚷嚷着要杀了你吧？而且……”
　　少女回过头，望向陆地方向，“那个名为海沙的深海崇拜者组织，他们费尽心机把你吵醒，不惜牺牲大量邪教徒，葬送几十年的积累，我不认为他们会放过你。”
　　阿加雷斯不以为然，“一群蚂蚁还能啃死我不成？”
　　“蚂蚁也分种类的，有些蚂蚁毒性大，是会咬死人的。”
　　“我活了这么久……”
　　阿加雷斯正准备说它活了这么久，被无数“坏东西”算计都没起，怎么可能会被区区“蚂蚁”啃死。
　　但说到一半，它突然沉默了下来。
　　神里霖月通过樱花胸针感受到它传递过来的一抹不安。
　　“我好像低估了你们人类，他们，你说的那个海沙，他们真的有可能……”
　　“发生了什么？”神里霖月连忙问道。
　　阿加雷斯没说话，直接将一幕画面传递过来。
　　那是藏着阿加雷斯头颅部分的北方山崖，一群身穿黑袍的人在山崖面前排成诡异的阵型，口中念念有词。
　　一股噬人心魄的气息从他们的中心处出现，形成一团黑色流光，慢慢没入阿加雷斯吐气的地方。
　　“他们在给我灌东西！”阿加雷斯声音有些慌乱，“好讨厌的气息，好像来自已经被侵蚀的深渊！”
　　“能知道那是什么吗？”神里霖月又问。
　　深渊？被侵蚀掉的深渊？
　　神里霖月立刻想到深渊群岛，这个被她遗忘的地方。
　　“不知道，但很讨厌，那东西在影响我的心智！”
　　阿加雷斯急切地说道：“我答应了，多少能力都不介意！只要能把我救出来，让我回去深海，你要什么都可以！”
　　可以看到，随着阿加雷斯的情绪变化，大海上的风暴巨变，变得更加可怕，俨然成了生命禁区！
　　看来画面中那些海沙的邪教徒做的仪式，真的给了阿加雷斯恐惧，让觉得自己不会轻易死亡的阿加雷斯都害怕起来。
　　神里霖月很好奇那是什么，可惜阿加雷斯不知道，她也没法过去亲自询问。
　　去的话就不是询问了。
　　见到阿加雷斯这个恐慌情绪，神里霖月也没有继续得寸进尺，变点头答应了下来。
　　“行，不过你得等我两天，测试两天看看……话说你能坚持得了两天吗？”
　　“可以。”阿加雷斯说道：“我应该能坚持……一年？有点短，他们那东西劲太大了。”
　　一年……好吧，一年在阿加雷斯眼中，可能就相当于过去一天。
　　时间这么充裕，神里霖月稍微放松下来，“行，用不了一年那么久，在一个月内应该就能得出结果了。”
　　如果测试失败，无法把阿加雷斯救出来，让他被海沙的人控制，那神里霖月只能再一次试图呼叫老妈了。
　　自从发现自己老妈那么厉害后，神里霖月做任何事都不慌，哪儿都敢去。
　　背后有人罩着就是这么自信！
　　虽然这个背后的人只出来过一次，解答问题还那么忽悠。
　　神里霖月收回翠竹鱼竿，说道：“那你先在这里等一下，我去告诉他们说海沙在岛上，让他们去帮你处理那些人。”
　　“麻烦了。”
　　“知道就好。”
　　“……”
　　----------
　　从钓崖离开，神里霖月来到临新市，将海沙的人在大猎岛搞事的事情告诉神道教的伊藤土方。
　　“什么？那些家伙居然敢进去搞事？”
　　伊藤土方当即站起来，“好啊，那些应该是海沙真正的精锐了，来人，枪在手，跟我走，杀海沙！”
　　当伊藤土方去回报秘护奉行并做好围剿部署的时候，神里霖月来到住的酒店，在酒店外面的喷泉面前，于水面张开一个镜花水月。
　　……
　　这章是堵车的时候抽空写出来的，大半夜堵车几小时，人都傻了。

第194章 你这王八不错啊
　　幕府在这边部署了大量武器士兵。
　　他们或许没办法前去大猎岛对那些在岛上活动的海沙组织的人进行围剿，但除了不能亲自前去以外，别的地方已经拉满。
　　比如说，利用高空上的小型卫星配合地面雷达，在大猎岛周围全方位锁定那些海沙邪教徒的位置。
　　海洋风暴没有到来之地，现代化科技武器已部署完成，
　　如果不是忌惮阿加雷斯，幕府军指挥肯定毫不犹豫的下达发射的指令。
　　在神里霖月看来，剿灭邪教徒都要用到军队和导弹，幕府从一开始就已经输了。
　　特别是这导弹还被海沙的人给算计了，就很离谱。
　　神道教那边将他们的作战计划告诉神里霖月。
　　他们不会直接登上大猎岛，现在的大猎岛状况已经极其危险，常规舰船根本无法踏入风暴海域中。
　　也许风暴的中心，也就是大猎岛很安全，但海上的风暴已经将岛屿与外界隔离开来。
　　海沙用了什么办法上大猎岛的，他们不知道，他们也能去，不过可能需要付出点代价。
　　幕府方面认为没必要为了几个邪教徒付出惨重的代价。
　　这一次神道教方面还有秘理会，以及华族各方都对幕府方面的决定没有异议，因为确实没必要为了那几个人折损人手。
　　比起冒着很大风险登陆岛屿，不如在大猎岛周围布下天罗地网，然后守株待兔。
　　时代变了，现在不是古代，很难在重重围困之下逃出生天，甚至那几个家伙现在的一举一动，都在外面的人监视之下。
　　其中也有发给神里霖月，不过神里霖月这里有阿加雷斯传来的画面，比伊藤土方传来的清晰很多。
　　上面的仪式进行了大概一小时后，被迫暴风吸入的阿加雷斯才得以缓口气，那些人的仪式也慢慢停了下来。
　　到这里，各方联合队的人都没有行动，在等他们离开，看看他们是通过什么方法离开的。
　　结果……
　　他们居然不离开了！
　　只见在监视之下，上面那十来个人跑到海边，将一艘破破烂烂的船拆卸，从上面搬下来一些物资，然后开始……搭帐篷？
　　“嗯？这是不准备离开了吗？”
　　监视着他们的伊藤土方眉头一皱，现在对他们的行为措手不及。
　　他还以为他们会通过意想不到的方式离开，比如空间门传送什么的。
　　结果并不是，似乎……是通过水路上岛的？
　　伊藤土方放大那艘船，发现上面布满了被风暴撕裂的痕迹，还有海中巨兽毁坏的痕迹。
　　海上的风暴对于船只来说很致命，但更致命的，其实应该是在风暴之下的海洋中。
　　这片海域失去了控制权，就意味着里面会诞生未知的可怕生物。
　　这些是阿加雷斯带来的，但却不是它所能控制的。
　　“继续盯防，我就不信了，他们准备在上面生活一年之久，他们不加派人手！”伊藤土方做出决定。
　　神道教的人已经摩拳擦掌，就等着那些人离开然后摁住他们一顿暴揍，结果他们不走了那怎么会满意？
　　“那他们要是真不加派人手怎么办？”有人问。
　　“说得好，所以还是要带一点人过去，嗯……我先去问一下天理神社的巫女小姐，然后决定。”
　　伊藤土方离开指挥台，来到神里霖月下榻的酒店。
　　这个时候，神里霖月已经收回了镜花水月。
　　在发现各方势力居然不直接冲上去把那些人干碎后，她也没有了围观的兴趣。
　　在伊藤土方过来的时候，她已经准备回去。
　　“你想带人上去，但又怕被海上风暴淹没，所以来找我看我有没有什么办法规避风暴？”
　　得知伊藤土方的来意，神里霖月本想表示爱莫能助，但突然想到，她不可能，但阿加雷斯可以啊！
　　大猎岛上那些人已经可以对阿加雷斯造成伤害，神里霖月不信它还坐得住。
　　如果坐不住，它不能亲自动手的话，肯定也乐意让‘小虫子’过去帮他清理那些‘害虫’。
　　神里霖月不信阿加雷斯没有引渡人到大猎岛的方法，它在说他具有的能力时，绝对隐藏了很多强力能力。
　　只要暴露出来……
　　“行，我先看看，待会儿给你答复。”
　　神里霖月的行动向来雷厉风行，在三分钟热度过去之前，办事效率和主观能动性很高。
　　很快，她就来到了可以跟阿加雷斯联系的地方。
　　“我这边可以找些人去大猎岛帮你清理那些海沙邪教徒，你看看要不要这项服务？”连接到阿加雷斯后，神里霖月直接问道。
　　“要！要！要！”
　　“但是你也看到了。”神里霖月摊手，“海上风暴这么强烈，我们的人根本过不去，你那里有没有什么办法呢？应该有的吧？总不可能连让人近身都做不到吧？”
　　阿加雷斯那边沉默良久，才传出声音：“可以，明天早上，在你们的码头。”
　　“好，就这么说定了。”
　　神里霖月露出微笑。
　　让我看看你还有什么神奇的能力！
　　----------
　　第二天。
　　伊藤土方带上十来个人，来到码头。
　　在他们等待片刻后，神里霖月在太阳升起的时候来到码头，望向变化莫测的大海。
　　阿加雷斯会怎么带人去大猎岛呢？神里霖月有些期待。
　　见到神里霖月到来，伊藤土方上前，“你好，神里霖月小姐，人就是这些，你看……？”
　　“应该是可以的。”相比阿加雷斯的体积，他们很小很小，如果这都搞不定，那神里霖月觉得，可以放弃去帮助这位‘古神’了，
　　就在神里霖月刚说完话没多久，就在码头的水中，一个庞大的东西从水中慢慢浮现，随后熟悉的声音通过胸针媒介传来――
　　“上来吧。”
　　那个庞大的东西，赫然是一只大乌龟！
　　看样子，应该是鳄龟。
　　“这是你的本体？”神里霖月惊奇问道。
　　“当然不是。”阿加雷斯道：“这只是我曾经用过的壳，我在上面留了一道残念而已，只要离开风暴区域，这道残念就会消散。”
　　“虽然早就想到了，不过真的看到，还是觉得很……惊讶。”神里霖月道。
　　阿加雷斯没有再说话。
　　那突然浮出的巨大影子，让伊藤土方和他的手下吓了一跳，抬头看到神里霖月神色没有多少变化才慢慢放松下来。
　　“这是？”伊藤土方望向神里霖月，神色带着疑问。
　　“嗯……就是可以带你们安然度过大海到达大猎岛的‘船’，放心，不是诡兽。”神里霖月说道。
　　伊藤土方上下打量了下那浮出来的巨大龟壳，“这王八壳子看上去很不错啊。”
　　虽然不知道具体强度如何，但伊藤土方能简单判断一个材料的优劣。
　　这个浮出来的鳄龟双目无神，的确不是诡兽的样子。而它背上的壳，看上去如钢铁一样，防御力应该很高。
　　“确实。”神里霖月也在打量，然后跟阿加雷斯说道：“阿加雷斯你这王八不错啊。”
　　阿加雷斯：“……按照你们的说法，我属于鳄龟，不是‘王八’，你口中的‘王八’我听出骂人的意思。”
　　“哪里哪里，我这是在夸你这王八不错。”
　　阿加雷斯：“……”
　　伊藤土方率先登上阿加雷斯的背上，发现背上并不光滑而且壳子也不会乱动后，才挥手让手下陆续登上来。
　　在王八壳子周围，混乱的海洋诡异的平静下来，这让伊藤土方总算是相信这玩意可以带他们登上大猎岛。
　　“看上去还不错，祝你们旗开得胜，对了，可以的话留一个俘虏过来，我有点用。”
　　“好的，非常感谢，等到事成之后，我们会亲自登门拜访，给予天理神社重谢！”
　　“……”
　　----------
　　大猎岛。
　　“今天是第一天，接下来我们的任务是观察，这里的情况异教徒们应该已经知道了，我们离开只会成为他们的靶子。”
　　“如果观察没问题，那么主上将会亲至，给予各位无上的荣誉！”
　　“各种艰苦环境我们都扛下来了，现在是最后阶段，请务必，不要停下来！”
　　“……”
　　就算是残存的精锐，海沙依旧在任务完成后举行例行宣讲会议，用来巩固对深海的坚定信仰。
　　为首者，是又一个新的虎鲸大祭司。
　　而那些手下，各个情绪并不高，即便刚刚完成了仪式。
　　虎鲸大祭司看到演讲没多少效果，便直接点名竖典型：“本山，你是不是还在芥蒂你爸爸被幕府找到这件事？我告诉你，你的爸爸早已经死在幕府枪下！”
　　那位叫本山的人抬起头来，脸色剧变。
　　虎鲸大祭司立刻道：“但是，如果主上的计划顺利完成，你的父亲将会得到复活！”
　　“复活？”本山一愣。
　　“对！我们以为人死不能复生，但那是人的观念。”虎鲸大祭司拍了拍本山的肩膀，“人类是有极限的，只有超越人类的思想，才能发现更广袤的世界，人无法复活死者。但神可以，当我们都成神了，还怕你父亲不复活？”
　　“……”
　　“当然了，就算能复活，害死我们千万同僚的幕府，还有所谓神道教，都该死！为了我们共通的理想，共通美好的未来，请挺起来……”
　　轰――！
　　巨大的爆炸声突然响起，虎鲸大祭司脸色一变，立刻与手下一起来到外面查看。
　　然后，他们就看到了由伊藤土方带队的神道教精锐成员。
　　看到虎鲸大祭司出现，伊藤土方狞笑道：“呵呵，终于逮到你，这一次，你们擦翅难逃！”
　　伊藤土方一挥手，他身后的精锐立刻端着枪进入战场。
　　“准备战斗！”
　　虎鲸大祭祀一声怒吼，周围的人立刻汇聚到一起，然后进入战场上，与神道教的人战到一块。
　　伊藤土方慢慢来到虎鲸大祭司面前，拔出自己的刀：“现在放下武器头像，可以从轻发落，负隅顽抗只会让你们作无畏的牺牲。”
　　虎鲸大祭司冷哼一声，“你先打得过我再说。”
　　说罢，他便冲向伊藤土方。
　　但就在这时，伊藤土方突然放下武士刀，从身后拔出一把充满金色金属质感的枪，“狗东西，时代变了！”
　　砰――！
　　一声枪响，正在蓄力的虎鲸大祭司直接卡壳。
　　他惊恐的发现，随着子弹没入自己的身体，自己的秘钥流转越来越慢，甚至与自己的联系还变得迟缓起来。
　　“这是什么？”虎鲸大祭司不禁脱口问道。
　　“秘银弹，专门用来克制你们这些该死的家伙。”伊藤土方微微一笑。
　　他没有上前，而是努努嘴，立刻就有两个人出来，轻而易举的将虎鲸大祭司擒下。
　　“你们的大祭司已经投降，你们还想继续打下去吗？”伊藤土方高声喊道。
　　那些视死如归的手下一愣，随后就看到虎鲸大祭司被擒住。
　　这个错愕让伊藤土方的手下找到了机会。
　　所有人掏出秘银手枪。
　　突突突突突！
　　所有邪教徒不敢相信地倒在血泊中。
　　“很遗憾，俘虏只要一个就够了。”伊藤土方微微一笑，“其他的，全杀了，然后扔到大海里喂鱼。”
　　“哈咿！”
　　砰砰砰砰砰！
　　数道枪声响起，地面上便只剩下乱七八糟的尸体。
　　在手下有条不紊的搬运中，尸体很快也被扔进大海。
　　伊藤土方来到虎鲸大祭司面前，“你没有自杀，是一个聪明人，希望我没有看错。”
　　那位虎鲸大祭司面无表情，“堂堂神道教一个区的宫司，居然玩这种下三滥的偷袭，呵。”
　　“你若想找我决斗，有的是时间，不过前提是，把我们需要的情报说出来。”
　　虎鲸大祭司撇过头去，淡淡道：“海沙已经被你们清剿得差不多了，我并没有什么可以告诉你们的。”
　　伊藤土方笑了笑，“知道你不会轻易说，不过呢，放心吧，我也不知道要问什么，我只是答应了别人，要带一个俘虏过去，不然你现在已经躺下来。”
　　“谁？”
　　“天理神社。庆幸吧，至少你还没死。”
　　……
　　经典卡文，好困，明天再加更吧QAQ

第195章 卷起来了
　　“魔鬼、魔鬼，你们都是魔鬼！”
　　临时监狱里响起那位被捕的虎鲸大祭司恐惧的声音。
　　片刻后，神里霖月从里面走了出来，随身还有两位陪审陪同。
　　她将一份资料交给外面的伊藤土方，说道：“这些就是这家伙脑子里挖出来的情报，不过很可惜，他们的首领，那个‘主上’太谨慎了，根本没给手下留他的位置。”
　　“脑子……”伊藤土方吸了口凉气。
　　不愧是天理神社，用的办法都跟别人不一样。
　　根据他们小圈子对天理神社的传言，神里霖月说的这个‘脑子’，那必然是物理意义上的。
　　物理意义上冲脑子里拿下情报，看情况还没让人死……可怕！
　　把情报给了伊藤土方，神里霖月便离开了神道教驻地。
　　帮伊藤土方去大猎岛，神里霖月要了好处，是让神道教在其他方面‘帮衬’一下天理神社，比如帮忙维护几次什么的。
　　别的神道教可能不行，但在对神社的管理运营上，那是别人拍马赶不上的。
　　毕竟那是他们的根。
　　天理神社那么大，平时打扫个卫生都要累死累活，如果要进行全方位维护保养，神里霖月觉得自己可能会累死。
　　这玩意还不能乱委托人来搞，不然一不小心把神社的某些东西搞没了搞坏了，要是古籍什么的，直接哭死。
　　而专业的，神道教当然是专业的，但他们收费很贵。
　　于是神里霖月便趁机提出维护天理神社的报酬。
　　那个虎鲸大祭司是神里霖月要求带过来的，目的是想通过俘虏的梦境去看看他们到底在干什么，顺便给神道教送点情报权当人情。
　　至于套取情报的方法，那当然是利用了那位海沙的变态医生樱岛由乃的梦境。
　　这位变态医生的作恶多端，早已经被送到法庭上，似乎是被判了死刑。
　　而她的能力被神里霖月拿了过来，成为一个可以使用的能力，有关于梦境的能力。
　　虽然比不上梦境模拟器呈现的梦境世界，但胜在一切都可以乱来，不像梦境模拟器里面只能进行规则内修改。
　　不少人可以通过锻炼与超凡能力，来达到抵抗审讯的目的，邪教徒高层或许也受到类似的训练，不过相比那些被洗脑的低等邪教徒，他们反而是怕死的那一个，因为他们已经爬到了一般邪教徒爬不到的位置。
　　就跟人有钱有权就怕死一样，他们也没有了曾经一往无前视死如归的就义准备。
　　所以，神里霖月通过梦境摧残这个虎鲸大祭司的时候，只用了两个场景，就让他把所有东西都交代了。
　　在最后，他还表示，他早就想回心转意好好做人了，但他们的命掌握在海沙首领手中，只能听从他的指令前去大猎岛做那么危险的事情。
　　而海沙首领准备在大猎岛上做什么，神里霖月大致也明白了。
　　这个虎鲸大祭司虽然不了解全貌，不过毕竟是一人之下的职位，大体计划还是了解的。
　　简单来说，海沙准备借助阿加雷斯来达到成神的目的，为此不惜以他们也赖以生存的稻荷沉没为代价。
　　别说，阿加雷斯那三个能力，对一般人来说，的确拥有致命的吸引力。
　　神里霖月不禁回忆起在梦境审问到的内容。
　　那个虎鲸大祭司告诉她，海沙首领让他与手下带上带上‘蘑菇散’，前去大猎岛让阿加雷斯吸收，从而做最后的部署。
　　最后部署是什么，他也不知道，他只知道如果成功了，海沙首领会带着他们成神。
　　主要是计划到了现在，每一步都是海沙首领到时间才下达，平时根本不让任何人知道。
　　可能也是怕突然被俘然后知道计划步骤全貌。
　　“他说的‘蘑菇散’到底是什么东西……”神里霖月陷入沉思，“会造成什么后果呢？”
　　少女来到了可以与阿加雷斯交流的地方，直接开问：“你是不是可以化身小型躯体？”
　　神里霖月想到一个事情，九条早苗曾经告诉她说，诡兽一般都会有小型化的身体，这是为了能在遇到绝境的时候逃离。
　　不过脱离大型躯体后，诡兽的小身体一般都很脆弱，除了跑得快以外没别的优势。
　　神里霖月也见过了几次小型化的诡兽――她几乎没见过大型诡兽。
　　阿加雷斯的身体似乎有整个大猎岛那么大，可惜神里霖月也看不到。
　　而且这太大了，除非飞到很高的高空，不然也看不清全貌。
　　阿加雷斯基本可以石锤是一只王八，既然都是超凡动物，那它应该也有缩小化的身体吧？
　　原本神里霖月还没想到，直到阿加雷斯把它的壳子弄过来护送神道教的人上大猎岛猎杀海沙邪教徒。
　　听到神里霖月的话，阿加雷斯沉默良久，才说道：“有的，以全身精血与灵魂汇聚浓缩形成小型躯体，这是每个生灵都具有的能力，不过这个，就算我摆脱了现在的身躯，脱离出来的身躯也不小，也会对周围造成危害。”
　　“早说啊，危害什么的，你不用担心，我自有办法。”
　　已知镜花水月钓上来的东西都会神奇的缩小化，那只要阿加雷斯脱离它那个庞大躯体，不会在被钓上来的时候对周围造成巨大灾难，那穿过镜花水月后，不就可以再一次缩小了吗？
　　再一次缩小后的王八，就算比一般的王八大，神里霖月觉得也不会大多少，难道还能有一个风见葵那么大不成？
　　阿加雷斯陷入沉默。
　　抛弃身体意味着将自己剥光放在别人聚光灯下，自己的生杀大权完全由他人掌控，能不能活下去完全看别人。
　　同意这个，对它来说还有点难。
　　因为就算大猎岛再沉重，只要自己再忍忍，忍个千八百年，忍到身上的负担慢慢消失，忍到忍不下去不再顾忌他人性命，或者忍到这届神明死亡，就可以扬眉吐气，跑到‘坏东西’的坟头蹦迪。
　　见阿加雷斯不说话，神里霖月便道：“你是不是在想，脱离身体后，会变得虚弱任人宰割？如果继续背着沉重的大猎岛继续苟下去，苟到可以出来的时候再出来，去你说的那些‘坏东西们’坟头蹦迪？”
　　阿加雷斯沉默片刻，道：“是的。”
　　“那你有没有想过，就算你靠比命长熬死了这届神明，那下届神明呢？”神里霖月慢慢说道：“你的命比所有人都长，但你的命运却不停的掌控在别人手里，过着重复的被人欺负、苟到坏人死、再被下一批人欺负的循环之中，你喜欢这种活法？”
　　“不喜欢。”
　　“不喜欢就对了。你想想，虽然那些欺负你的人都很命短，但他们都活得很快乐，在活着的时候随便欺负你，而你却无可奈何。至于死后……都死了，随便你怎么搞都已经无法影响他们了，这种报仇方法有什么意义呢？
　　“你的庞大身体，是你安全的保障，却也是被人觊觎的根源。鹤立鸡群的人总是被注意，想要不被惦记，那就将自己的光芒隐藏，去奉行中庸之道……”
　　随着神里霖月的话语，阿加雷斯传导过来的意识波动慢慢归于沉寂，大概在思考神里霖月的话语。
　　神里霖月答应阿加雷斯的，是把它捞出来，但并没有答应要让他的身体摆脱大猎岛的束缚。
　　虽然脱离庞大身体之后，阿加雷斯可能会弱的一笔，但这跟神里霖月没什么关系，她只负责把它钓出来。
　　拯救那巨大身体太难了，可能还会造成无法预料的后果，不如忽悠阿加雷斯放弃它那个庞大的保护壳，化身小王八脱离出来，然后通过镜花水月再次缩小身体，以完成挣脱大猎岛的目标。
　　这是神里霖月认为最有可能让阿加雷斯脱离沉重枷锁还不会对周边造成影响的办法了。
　　神里霖月认为这样还能帮助阿加雷斯去体验更多的乐趣，毕竟那么大的身体，每次移动都会造成灾难然后引起别人的仇视，最后不得不睡觉以消磨时间，简直浪费。
　　还不如扔了，换个小型身体畅游世界。
　　就看阿加雷斯想不想了。
　　今天之前，或许会不想，但当神里霖月看到阿加雷斯惊慌失措的表现后，她觉得有机会。
　　海沙的计划不会因为一次被发现就放弃，只会让他们的行动更加隐秘。
　　阿加雷斯空有连绵数十公里的身体，却因为各种问题只能当一个挨打的靶子。
　　就目前来看，只要穿过海上的‘保护壳’进入到大猎岛上，有条件的都能对它造成伤害。
　　海沙显然是准备要了阿加雷斯的命，不像别的‘坏东西’那样只要它做什么。
　　“你可要想清楚了，海沙的人不会轻易罢休，这次我恰好在这边，下次可就没这么好运可以带人过去中断他们的计划。”神里霖月道。
　　顿了顿，又道：“当然，你要是认为海沙不会杀死你，可以忽略我的提议。”
　　说罢，神里霖月转身，作势就要离开。
　　“我同意了。”胸针上传来阿加雷斯解脱似的声音，仿佛用尽力气。
　　神里霖月回过头，露出愉悦的微笑，“正确的选择，把你准备出来的位置告诉我，然后等我消息吧。应该用不了几天我就能够准确定位到你的位置，到时候你咬钩就可以了。”
　　说完神里霖月还顿了一下。
　　说起来，钓上一只王八好像不是什么好兆头……
　　太离谱了，这个镜花水月现在已经越来越钓不到鱼，反而钓到一堆乱七八糟的东西。
　　以后想钓鱼保底……越来越难了。
　　呜呜呜保底都不让拿，太可恶了！
　　----------
　　大猎岛的邪教徒被抓一事并没有让海沙从此停下，他们集结最后的邪教徒，向着大猎岛进行冲刺，期间也有几次被幕府军队发现，然后通过远程进行狙杀。
　　与此同时，民众撤离此时总算开始启动。
　　大量的民众开始背井离乡，离开生活几十年的地方，前去陌生的城市。
　　然而，前去陌生城市并没有得到多少安置费，连一处住的地方都没有，只能被迫在公园内搭帐篷。
　　更让他们雪上加霜的是，卖帐篷的商家趁机加价，将帐篷的价格抬到了往常的两倍以上，让从大猎岛周边撤离的人更加苦不堪言。
　　但好日子还在后头呢。
　　离开居所带来的不只有住所问题，还有吃饭问题、工作问题。
　　他们到来，为了工作必然要降低自己的身价去竞争岗位，然后被本地人敌视、排斥，最后更加难以找到工作。
　　大量无业游民聚集，必然滋生犯罪。
　　这必将带来一系列的问题，目前因为时间还早，还无法知晓。
　　幕府内，负责转移民众的官员给幕府报喜：
　　“将军，目前转移进行得很顺利，安置费都已经发放，他们都对新的家很满意，本地人也很热情的接纳他们，各个财团贵族也都把自己的东西拿出来给他们使用。”
　　----------
　　回到天理神社的神里霖月发现山下的小镇上多了很多陌生人，他们操着不同于这里的方言，跑到这个穷乡僻壤来找工作。
　　“这些人好像是幕府安置过来的，因为在大城市竞争不过别人，就随缘跑到这里来了。”风见葵说道。
　　少女脸上出现气愤之色，“这些人太可恶了，明明100块钱的工作，他们只要30就做，害得我都没办法去打零工了。”
　　“那就别打零工了。”神里霖月摸摸风见葵的脑袋，“神社现在也不是以前那样穷得叮当响……好吧还是很穷，但一点钱还是有的，用不着你去打零工，神社能养你。等你初三结束升高中的时候，我给你转正。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是。”神里霖月打断风见葵的话：“比起辛苦的打零工，你不如拿点小御守过去卖给你的同学，或者卖给那些外地人，这比打零工好多了，你可是有天理神社和守明神社双重认证，大家都认识你。”
　　“那好吧……”
　　----------
　　这两天看s11看得我心肌梗塞，不看了，游戏卸载算了。

第196章 大的要来了
　　“系统啊系统，你每日任务能不能给我加点别的东西？比如镜花水月等级+1什么的？别死盯着你那一百块钱看了，那一百块钱本巫女现在都懒得去做了。”
　　如果当天有什么更赚钱的事情，神里霖月的确会扔掉系统的日常任务。
　　以前日常任务每天一百块可以救济一下，避免真的饿死。
　　但现在不是以前了，虽然曾经想要靠另一个世界知识来脱贫已经没法做到，这玩意需要看时代的进程，现在稻荷的时代进程并不适合去搞那些东西，而且神里霖月也没什么头绪。
　　幸好找到了适合当前身份的搞钱方法，没有真的一天一百混吃等死。
　　现在帮秘理会或者神道教那边搞点事情，就能获得好多收入，然后还有卖御守收入，已经渐渐好起来了。
　　相比之下，系统每日任务的收入简直寒碜。
　　除非当天无事可做，不然神里霖月根本不想做做这个日常任务，除非日常是顺带的，比如昨天的日常是“使用镜花水月1次”。
　　但今天的日常任务是――
　　练习10次神乐舞，奖励100元稻荷币。
　　笑死，我好端端的，跳舞干嘛？
　　你要是1次可能就跳了，10次……
　　算了算了，这个10次练习，可能得花上好几个小时，爱做不做。
　　实在受不了系统日常的抠门，便有了刚才的自言自语。
　　什么叫最没用的系统啊（战术后仰）。
　　比起日常蚊子腿，神里霖月更希望循环任务能出好东西。
　　这期的循环任务，目标是解决一次大型灾难性/事件，奖励为破法箭针（图纸）。
　　所谓‘破法箭针’，大概率是手弩‘翡钢手弩’的弹药，现在神里霖月只希望这个破法箭针能和秘钥之力‘蓄能’有很高的相性，可以造成更强大的威力。
　　至于循环任务的要求，基本可以确定就是解决阿加雷斯的问题。
　　其实这个循环任务早就发布了，就在祭典结束上一个循环任务完成时。
　　只不过当时因为不太清楚系统的标准，且任务目标不准确，没有线索，加之超能力的吸引力很大，神里霖月便将其忘掉。
　　甚至很多时候神里霖月都忘了自己有这个存在感不强的系统。
　　看着上面显示的图纸奖励，神里霖月恢复干劲，“加油！争取这两天搞定！”
　　一味地试验镜花水月，枯燥的行动会逼疯自己，今天神里霖月决定先放松一下再来继续锁定位置。
　　而放松的方式，当然是下山喝茶看电视，还有去学校偷……看看风见葵。
　　今天风见葵去学校的时候，带了好多张御守去。
　　这姑娘大概开窍了，准备在学校兜售御守了。
　　话说回来，以前风见葵也拿过御守去学校卖，但很可惜天理神社在学生群体中更加妖魔化，天理神社出产的御守，没人敢买。
　　就算敢买，回家让老爹老妈发现，少不了挨一顿打。
　　反正都要挨打，为啥不买玩具爽爽，跑来买不能玩的御守呢？
　　试图兜售御守碰壁了几次后，风见葵就再也没有拿御守去学校了。
　　但是现在不一样，风见葵在守明神社那边露过面，与九条早苗一起卖‘守明神社的御守’，当时有很多人询问风见葵，九条早苗都直接说是守明神社的巫女，直接来了波‘官方认证’。
　　那么，完全可以重启兜售御守，假装从神社拿下去的御守是守明神社的御守。
　　尽管风见葵觉得这么做有违良心，有负罪感，但在神里霖月的怂恿下，加上外地人跑过来对零工进行内卷压价，她只好重拾信心，去试试看能不能卖一波‘守明神社的御守’。
　　神里霖月想去看看她的战况如何。
　　小霖月来到社务所，对里面满脸不高兴编织御守的稻花宫白鸟说道：“白鸟酱，加油干哦，我下山去了，神社就交给你了。”
　　看到神里霖月说完准备离开，稻花宫白鸟连忙喊道：“喂！等等！我跟你一起去！”
　　可恶！
　　管家嬷嬷不是说巫女的工作就是为众人祈福吗？为什么我不是打扫卫生就是做御守？这是人干的事？
　　从未做过苦累活的女皇陛下此刻有点怀疑人生。
　　她发现巫女需要做的事情跟自己想象中的有点偏差。
　　她以为巫女就是在有祭典的时候出来跳个舞，其他时候在神社内游荡，心情好了就给游客解答疑问。
　　至少她曾经去体验当巫女的时候是这样没错。
　　为何轻易点头来天理神社做巫女，还不是以为巫女很轻松简单？
　　事实上的确也简单，就是有点累。
　　折御守让我们的女皇陛下稚嫩的手给折红了，一看材料还有一大堆没做，她就泪眼婆娑。
　　破防了属于是。
　　“你去做什么？”神里霖月笑眯眯的问。
　　“你做什么我就做什么。”稻花宫白鸟眼神躲闪，她没什么理由离开，因为她现在必须要当天理神社的巫女一段时间。
　　“我准备去山下给大家帮忙干活，然后去学校看看葵酱的情况，你也要去吗？”神里霖月眼睛笑成月牙，“学校里可是经常组织大家看电视，大家可能认识你哦？”
　　稻花宫白鸟：“……”
　　神里霖月转身走进社务所，给稻花宫白鸟来一个摸头杀，笑嘻嘻的说道：“好好干，神社富强了，大家也就富强了。”
　　稻花宫白鸟：“……”
　　神社富强了跟我有什么关系？
　　神里霖月故作高深的说道：“你还是留在神社吧，现在这个时候，你在神社会更加安全呢，对吧？当然，如果你想回皇宫的话，我也不拦你。”
　　说完，神里霖月挥挥手，离开了神社。
　　最后这话只是吓唬一下稻花宫白鸟，大猎岛那边出现那样的情况，她觉得稻花宫白鸟应该会被吓到，乖乖的为天理神社的建设添砖加瓦（指做御守）。
　　事实上吓到倒是没有，但多想，的确有了。
　　神里霖月最后这番话，立刻让稻花宫白鸟想到最近发生的事情。
　　特别是最后一句，她想走神里霖月不会拦着。
　　她会走吗？
　　当然不会！
　　皇宫那地方看似美好，无忧无虑衣食无忧，但在里面处处都受到限制，明明地位比那些仆人大，却处处受到他们的限制，只能成为一只笼中鸟。
　　如今找到机会逃离出来，稻花宫白鸟说什么都不愿意回去。
　　她发现天理神社这里虽然什么都没有，可那自由自在的感觉，却是她最喜欢的。
　　一只被束缚在一个地方的人，最向往自由。
　　在天理神社虽然需要打扫卫生做御守什么的，不能跟在皇宫那样衣来伸手饭来张口，但她只是没吃过苦，又不是不能吃苦。
　　稻花宫白鸟相信自己一定能克服现在的‘困境’，活出另一个人生！
　　――前提是没人发现自己在这里。
　　总体来说，稻花宫白鸟的心情还是比较好的。
　　没人管的日子，简直不要太爽！
　　“先这样吧，以后的事情以后再说。”少女喃喃自语，而后继续编织御守。
　　----------
　　幕府。
　　“什么？还没找到女皇陛下？”
　　大将军有些急了。
　　他连工作都没心情做，站在办公室里来回踱步。
　　汇报的手下冷汗都出来了，“根据推测的行踪，女皇陛下可能去了大猎岛，可我们的人把大猎岛翻了个底朝天，周围也进行了几番搜查，还是没有把女皇陛下找出来。”
　　“那些贵族知道了吗？”大将军淡淡的问道。
　　“应该……还没有。”手下摇摇头，“不过我们的行动让好几个华族注意到了，女皇陛下失踪这件事，瞒不了多久了。”
　　“现在已经不是能不能瞒住的问题，是她是否被某个华族给‘请’进家门的问题。”大将军深吸口气，冷声道：“加大搜查力度，稻荷才这么大，如果一个人都找不出来，我就要考虑是不是给你们钱太多了。另外，我给你亲令，如果有华族知道了这件事，可以要求进驻他们的势力范围搜查，不同意者，以叛国惩处。”
　　“哈咿！”
　　“……”
　　待手下离开，大将军离开自己的办公室，来到后院，通过一道暗门来到一处隐秘院子里。
　　这里放置着一个神龛，里面雕刻着一个神像，正散发着淡淡的金色光芒。
　　大将军来到神龛面前，脱下他的面具，露出里面那张长满毛发的脸庞，如同狐狸脸。
　　“永恒的大御幕神，请告诉我，白鸟此时身在何方？身为最靠近您之人的现人神失踪，这到底在表达着什么？”
　　大将军的脸上满是疲惫，“从上一次潮汐结束开始，您便再也没有现世过，这段时间从他国传进来很多强大的武器，让人类世界得到可怕的发展，我们根本限制不住。伴随而来的，是幕府对稻荷的掌控愈发艰难，若非掌控着国内绝对力量，幕府可能在与他国交流中就被灭亡了吧。”
　　“距离下一次潮汐涨潮已经不久了，阿加雷斯的苏醒，现人神的失踪，这些都是需要解决的问题，而光是撤离周边的人，却需要花费一个月。这在五十年前，只需要三天即可，诶……”
　　大将军长叹口气，声音中带着无力感，“幕府的体制结构早已经不符合当前稻荷的国情，纵使我意图严查贪官污吏，整治行政环境，从上至下也阻挠重重，您也看到了，我的命令下达到下面的时候，意思早已被弯曲成另一个意思，国库也没有多少资金。掌控着强大的军队又能维持多久统治？若北方的风暴消散，国门大开，面对外面的强大国度，就现在的情况，又有多少胜算？为何大御幕神您还要死揪着不放呢？”
　　“……”
　　他独自一人在神龛面前自言自语良久，无人应答，直到外面传来敲门声，才重新带上面具，离开此处。
　　----------
　　“感觉的确多了好多陌生人……”
　　神里霖月现在来到了山下的小镇上，在街道上随意游览。
　　镇上人虽然不少，但一般来说稍微注意点的话，还是能判断出有没有外来人的。
　　很显然是多了一些。
　　比如茶楼对面的超市，员工就多了两个不认识的人，说话也跟此处的口音不同。
　　神里霖月来到茶楼内坐下，随便点了一碗茶，便开始关注电视和倾听周围的谈话。
　　“最近咱们镇上多了好多人啊，这些人太可恶了，把本来就少的工作给抢了去。”
　　“能有什么办法，一百块的工作他们三十块就干，那些该死的老板乐开花了。”
　　“这些老板就不知道这些人可能做不久而且刚开始做什么都不熟练吗？”
　　“当然知道，但一天少那么多工资，老板也乐意让他们慢慢学啊。”
　　“哼！卑鄙的外乡人，他们不知道，好多人已经偷偷联合起来，暗地里给他们加价，我们10块钱能买的东西，他们20块才能买！”
　　“这个不错，出了口恶气。真是的，大城市不去，来我们这个小地方干什么？”
　　“就是啊，去浅川县不好吗？来我们郊区干什么，一边领着补贴一边抢我们的工作，太可恶了这些人。”
　　“……”
　　听着周围的人正在讨论外地人对这里的改变，神里霖月望向电视。
　　电视上，现在是中午时间，正在播放午间新闻，上面正在报道说某某地方的会议圆满完成，某某官员不小心曝出家庭问题。
　　关于转移民众的事情，只字不提，就算提，也只在公屏上打一句转移正在进行中，然后快速切换词条，生怕被人看出来。
　　神里霖月完全不理解这种行为到底图啥。
　　大猎岛周边那么多人撤离，牵扯那么多问题，这种事怎么可能掩盖住？
　　你越欲盖弥彰，大家心里越慌，大猎岛周边的风暴更加会以讹传讹，妖魔化后传进大家的耳中，制造恐慌。
　　只能说……
　　完全搞不懂。
　　大致听了一会儿后，神里霖月就听不下去，草草一口喝完所有茶水便离开了茶楼，准备前去学校。
　　----------
　　逆天，今天小组赛真四个3-3。LNG还输了，浪费码字心情，气死了。今年打的是真的臭，全摆烂，这个抽签也是乐死了，保一个四强就算成功是吧。以后应该也没必要看了，未成年不能玩游戏，LPL没了新鲜血液，以后应该更难了。

第197章 想对巫女小姐不轨?
　　“听说了吗，大猎岛要完了……”
　　“听说了，这两天大家都传得沸沸扬扬，有人说是魔神降世，有人说是深海怪物出世……但跟我们有什么关系呢？”
　　“怎么没有关系？那边迁移过来的人，给我们带来了不详的气息，就在昨天晚上，我去海边玩，看到海上出现了……幽灵！！！”
　　“哇――！你辣么大声干什么！？”
　　现在是中午，大家吃饭的时候。风见葵在校园内游荡，听到此番对话，立刻凑过去，“同学，我刚刚听到你们在说幽灵？”
　　那一男一女两个同学转头看到风见葵，立刻露出友好的表情，“你好，风见葵同学。”
　　风见葵的表情有些急促，还带上了一抹红晕，却依旧询问道：“你们看到幽灵了吗？如果看到，我觉得你们应该需要这个――”
　　说着就拿出一张御守。
　　那两位同学面面相觑，片刻后其中的女同学抱歉的说道：“不好意思啦风见葵同学，我们暂时不太需要御守，想要的话我们会去神社求的，在这里……不太合适。”
　　“是啊，而且我们也没钱……你打我干什么？”
　　“……”
　　“打扰了。”
　　风见葵捂脸逃离。
　　失败了……
　　远处，神里霖月神色愉悦的看着这一幕。
　　这丫头太可爱了！
　　观察一个容易害羞的人去推销东西原来这么有意思！
　　神里霖月没有去打扰风见葵，也没有露面去鼓励她什么的，就在远处看着她。
　　拥有秘钥之力后，她发现自己的听力大幅提升，只要专注其听，就能立刻听到很远地方的声音，这让她不需要靠近也能听到风见葵在说什么。
　　她们家的小巫女即便很害羞，而且不懂任何话术，上前就拿出御守，搞得别人都替她尴尬，但她依旧在丢人之后不久就重整旗鼓，再次去推销。
　　但很可惜，因为不懂推销话术，再加上上这所学校的大多数都是穷学生，在上课之前，她都没有卖出一张。
　　神里霖月觉得，如果教给她怎么跟客户聊天，怎么让客户认同自己，接受自己的‘谈心’，那她应该有机会推销出去。
　　但这只是低级的销售而已，高级的销售，应该让客户找自己才对，就像前段时间与九条早苗联合把天理神社的御守拿去守明神社卖，还让一群人踏破门槛一符难求。
　　而那些御守，不过是从改自外面卖的‘假御守’而已，神里霖月只是跳了只舞，还是几百张一起跳，就数十倍价格卖出去。
　　这才是致富关键！
　　拿着御守辛辛苦苦跑外面去推销，就跟卖本子的小女孩一样，最终只会冻死在路边，被迫点燃卖的本子，让大家看到她的奶奶……
　　咳，总之神里霖月就把这个当做风见葵体验生活的玩法，让她平时不至于在神社无事可做。
　　一直暗中观察风见葵到午休结束大家去上课，神里霖月才心满意足的离开。
　　接下来的行程计划，她准备到旁边的千川河去，在大河上使用镜花水月，看看大河是不是可以得到更多的灵感。
　　然后，等到下午风见葵放学的时候，再去接她回去。
　　想着，神里霖月便拿出鱼竿，向千川河方向出发。
　　----------
　　与此同时，天理神社。
　　我们的女皇陛下做了很久的御守，决定稍作休息一下。
　　她来到樱花树下的石桌，拿出天理神社的茶水，准备一边喝茶一边欣赏此处美景。
　　可惜现在不是樱花季，不然樱花一定很好看。
　　当然，樱花落下后，也很难扫地。
　　想着春夏交接时樱花盛开此处的美景，稻花宫白鸟抿了一口茶。
　　“呸呸呸，好难喝。”
　　少女将茶水拿到眼前端详片刻，疑惑自己是不是拿错了，怎么会有这么难喝的茶？
　　一点醇香的感觉都没有，里面只有单纯的苦，还有添加剂带来的奇怪异味。
　　经过学习两年的茶道知识，她总算判断出，这，的确是茶，但都是别人炒剩下的那些粗叶，还是最次品的残渣，用现代机器压缩、风干，再加入化学添加剂增加茶的味道……
　　总之，劣质，极其劣质！
　　天理神社平时就喝这种东西？
　　稻花宫白鸟有些不敢置信。
　　她就算在神社参观的时候，喝的茶也是从隔壁东原国带来的蛇井茶啊，就算最次的本地产茶，也用的最嫩的茶叶，哪里喝过这种现代加工合成的劣质茶。
　　她很好奇，天理神社天天喝这个是怎么喝得下去的？
　　又抿了一口，实在喝不下去，稻花宫白鸟只好放到桌子上，轻叹口气。
　　这时，她突然注意到外面出现一个人头，似乎有人前来参拜。
　　她立刻将薄纱面巾带上，防止被人认出自己。
　　稻花宫白鸟仔细观察片刻，发现她现在这个地方除非来回观察，不然很难注意到，便坐在原地不动，静静地注视那个穿着有点狼狈，胡子拉渣的中年男人。
　　那中年人表情有点不对劲，鬼鬼祟祟的样子，十分小心地跨过鸟居，在水手舍那里草草洗了把手后便快步来到拜殿前开始参拜。
　　远远的，稻花宫白鸟还听到他的嘀咕声：“果咩纳塞、果咩纳塞，这几天一直流离失所，没有参拜，神啊，原谅我吧，还请继续保佑我，让我能继续干票大的。”
　　说完，他极不情愿的拿出一张10元面值的稻荷币，想了想，换成1元的。
　　不过在准备放入的时候，他应该是觉得这样不太好，又换回了10元的。
　　稻花宫白鸟注意到，那张10元有一个角连着一根……线？而且上面好像有点不明痕迹。
　　那人将10元放进赛钱箱内，嘴里还嘟囔道：“这是最后一次了，是在没钱了，以后不这样干了。”
　　只见他提着那根线，在赛钱箱里点了点，然后拿出来。
　　看到那10元面钞上什么都没有，他愣了一下，又放进去，片刻后又拿出来。
　　然后他脸色变了，狠狠地吐了口痰，“呸，穷鬼神社。”
　　这时，原本在树上睡觉的小黑米突然抬起头，望向那人的方向。
　　发现没法从赛钱箱套出点钱，那人便收回那张10元钱，准备离开。
　　这时，他看到了不远处树下坐着看着他的稻花宫白鸟，脸色变了。
　　该死的，我刚才怎么没发现有人在？
　　他立刻紧张起来，左右张望，随后发现只有稻花宫白鸟一个‘弱小’的巫女，才放松下来。
　　稻花宫白鸟身高和神里霖月差不多，属于比较娇小的类型，年龄也跟神里霖月差不多，还是未成年，看上去就跟一只弱不禁风的小鸡仔似的。
　　中年男人恶狠狠地朝着稻花宫白鸟捏起拳头，“你没看到刚才的事，听到没有？不然的话……”
　　稻花宫白鸟用看智障的眼神看着他。
　　她再怎么说也是现任天皇，与神明最亲近之人，拥有神明的力量庇护，攻击能力或许没法跟别人比，但防御上，就是神明级超凡者来了也对她无可奈何。
　　面前这个中年男人不过是一普通人，居然敢这么说话，让她想笑。
　　她也懒得跟这样的人计较。
　　可以看出，这位应该是准备参拜的时候偷偷从赛钱箱里套点钱出来‘急用’，一边祭拜神明一边做出亵渎神明的事情，稻花宫白鸟有点不齿。
　　可惜，天理神社今天并没有开张，他只能扑了个空。
　　稻花宫白鸟看智障的表情因为薄纱的掩盖，让中年人还以为她在害怕。
　　他打量稻花宫白鸟一眼，忽然眼睛一亮。
　　“这神社的巫女居然这么漂亮？”
　　他搓搓手，慢慢接近稻花宫白鸟。
　　“巫女小姐，我现在需要你的一点帮助，不知道善良的你能不能帮迷途的信徒一点小忙？”
　　“有话直说，再靠近，我不保证你会不会缺少点零件。”稻花宫白鸟声音很冷。
　　“我从外面过来，已经很久没碰到女人，感觉身体很难受，你能不能让我感受下温暖？”
　　说话的时候，他慢慢靠近稻花宫白鸟。
　　突然间，他忽然感觉眼前闪了一下，紧接着，他便看到面前的巫女小姐露出一抹诡异的笑。
　　那个让她更加充满诱惑的薄纱突然变成一根根编织在一起的触手，在她脸上挪动。
　　而漂亮的巫女小姐，也突然慢慢隐去身形，出现一个厉鬼的形象。
　　“好啊。”那厉鬼用极其阴森恐怖的语气说道。
　　突然的一幕让中年男人直接愣住，巨大的恐惧袭来，冲击着他的脑海，让他双腿一软，如灌了铅一样，无法动弹，只能眼睁睁的看着厉鬼慢慢来到自己面前，伸手没入自己的胸膛。
　　他感觉到有什么东西在抚摸自己的心脏，一股极其炽热的感觉直接作用在心脏上。
　　他的嘴唇颤抖着，想要叫出来，结果一个字也发不出来，如鲠在喉。
　　不知道过了多久，他突然感觉自己可以移动了，立刻下意识倒退几步。
　　“魔鬼、魔鬼……”
　　嘴里嚷着不清不楚的话，他连滚带爬，嚎叫着离开神社。
　　大树上，小黑米舔了舔顺直的喵毛，慵懒地伸了个懒腰，换了个姿势继续睡觉。
　　至于稻花宫白鸟，此刻已经愣在原地。
　　我刚才……
　　好像什么都没做吧？
　　这个人怎么突然像心脏病发作一样傻掉了，最后还害怕得跑了？
　　无人解答。
　　实在想不通，她只能将其当做天理神社的某种神秘的保护机制，用来保护里面的神职人员。
　　神里霖月她没法看透，但风见葵她很清楚，就只是一个普通人，没有任何的力量，天理神社的位置又处在山上，如果有歹人上来搞事，警察想来都得要很久。
　　而如果神社有保护的秘术的话，就解释通了。
　　就是不知道，这个可能触发天理神社‘保护机制’的歹人，最终的结局是什么……
　　稻花宫白鸟望向那人逃离的方向，随后不再在意，起身准备回到社务所继续体验助勤巫女的辛苦（指做御守）。
　　----------
　　那个对稻花宫白鸟产生歹念的中年男人连滚带爬，慌不择路的离开天理神社，用尽吃奶的力气回到镇上。
　　那异常的状况让看到的人立刻开始谈论起来。
　　“这人是从天理神社的方向下来？”
　　“真可怜，好端端的为什么要去天理神社呢。”
　　“他估计是外乡人，什么都不懂。”
　　“哈哈哈，好啊，外乡人就要接受教训才会知道怕。”
　　“那人好像昨天偷东西被发现的那个，不知道是不是。”
　　“还是小偷？真是不知天高地厚。”
　　“……”
　　居民的讨论并没有影响到他。
　　他回到自己的住处，一个破烂的房子，一个房主因为遇到灵异事件死亡而空置下来的房子。
　　里面还有很多人，扎堆在一起。
　　他的出现立刻引起众人的关心。
　　“你没事吧？”
　　“叫你去参拜保佑一下，我们明天去抢那家的钱，你不会连这点事都做不成吧？”
　　“明天可是要见血的，你要是这都做不好，明天你就留在这里吧。”
　　“莫非，你去参拜时手痒，想拿点奉纳钱，被人家神社发现被打出来吧？”
　　听到大家的问话，中年男人露出恐惧之色，“魔鬼，魔鬼，那个神社是魔鬼的神社！”
　　“？”
　　所有人面面相觑，不知道他什么意思。
　　“你们要相信我，千万别去那个神社，否则会给你们带来不幸！”
　　“你怕不是在里面得了什么好处，假装这么说吧？”
　　“哼，随你们怎么说。”他摆摆手，“我累了，先睡一会儿，没事别烦我，不听我话的，你们可以去那个神社看看。”
　　他来到一个房间，躺在破烂的床上，摸了摸胸口。
　　在刚刚，他感觉到那个‘魔鬼’在摸自己的心，还好没事……我心跳呢？
　　他脸色立刻苍白起来。
　　他感觉不到自己的心跳了！
　　就在恐慌之际，劳累感扑面而来，脑子里不停有声音在告诉他，告诉他他很累了，休息一下吧。
　　眼皮很沉重，他根本没法抵抗，意识慢慢陷入黑暗……
　　第二天，他的同伙走进来。
　　“喂，起来了，今天准备干活，别睡了……啊――！鬼啊！！！”
　　同伙还没说完，就看到那个人表情狰狞，双眼大睁，身体极度扭曲，形成一个人类无法扭成的形状，十分可怕。
　　黑色可怕的触须在他身上挪动，似乎在吸取他的血肉。
　　在墙上，蔓延着大量的触须，盛开着黑色的奇异之花，将整个房间都笼罩在黑色海洋中！
　　……

第198章 钓鱼佬擅长钓鱼执法有什么问题?
　　水面如镜子般荡漾开来，神里霖月抬头望向大猎岛的方向。
　　“准备好了吗？”
　　她问道。
　　此刻，海上的风暴已经不再局限于海上，已经蔓延到了陆地上，连忙数公里远！
　　幕府军的部署已经被迫后退十公里，彻底失去了大猎岛的监测。
　　他们慌没慌神里霖月不知道，但民间势力都慌了。
　　神道教的伊藤土方几乎每天都叫人过来天理神社询问进度，问她什么时候可以出手。
　　在感觉差不多后，神里霖月便回到了临新市。
　　神里霖月现在就站在风暴中，在那座小山崖上。
　　面前的虚空中慢慢荡漾起来，张开一个镜子。
　　通过阿加雷斯传来的画面，她看到了大猎岛上某处湖泊上空展开一个雷霆漩涡。
　　在她抛竿进镜花水月中后，那画面中的漩涡便出现了一个巨大的鱼钩，连接着细长仿佛无尽的鱼线。
　　“原来镜花水月另一端是这个样子。”
　　还是第一次亲眼所见镜花水月另一头的样子，饶是已经见多了异常现象，神里霖月也觉得非常离谱。
　　原本只把镜花水月当成一个钓鱼的保底东西，想不到居然还有这种神奇的功能，可以将巨大的东西缩小化，而从这边穿过去的鱼竿则是变得巨大化。
　　话说回来，如果肉身穿越，是不是可以去当一把巨人？
　　或者，把镜花水月开在附近，让镜花水月正好玄在自己头上，然后用鱼钩穿过去扯住自己……会把自己提上来吗？这算不算左脚踩右脚上天？
　　会是bug吗？
　　感觉可以测试一下……
　　但想想这玩意测试的代价太大了，完全没必要找bug，又不是玩游戏。
　　正想着的时候，她看到阿加雷斯传来的画面中，那巨大的湖泊湖水突然旋转起来，仿佛中心处被加了一个漏斗。
　　几分钟后，湖泊上面的水完全消失，露出淤泥湖底。
　　在湖底中心处，一个巨大的裂缝出现，一只看上去十分强劲有力的鳄龟从里面慢慢爬出来。
　　这只鳄龟四肢与脑袋上满是锋刺，明明是身体最脆弱的部分，看上去却如鳄鱼一样坚固。
　　那龟壳也是如此，上面就好像自成一片陆地，有高山，有低谷。
　　要是长两棵草，就更像一个生态圈了。
　　那鳄龟出来后，抬头望向天上的鱼钩，犹豫了一下，伸头咬住。
　　神里霖月立刻一拉，慢慢的将鳄龟拉扯出来。
　　在往上拉的时候，通过阿加雷斯传过来的画面逐渐模糊，最后消失，让神里霖月没法看到鳄龟变小的一幕。
　　有点可惜。
　　画面完全消失后，神里霖月惋惜的想到。
　　随后她用力一拉，将鳄龟拉出来。
　　一只脸盆大小的鳄龟便从镜花水月内冒了出来。
　　将其放到一旁的石头上，神里霖月便与其大眼瞪小眼。
　　“你是阿加雷斯？”
　　神里霖月问。
　　“我是。”一个声音从胸中上传来。
　　显然阿加雷斯还是没办法直接口吐人言，还是需要通过胸针为媒介与神里霖月交流。
　　这个古神显然还没适应这缩小上万倍的身体，依旧小心翼翼的趴在石头上没有动弹。
　　神里霖月望向海上的风暴，“这些风暴怎么没有消失？”
　　“那些风暴本来就不是我能控制的。”
　　“？？？”
　　那我岂不是浪费时间了？
　　解决风暴可是能获得那几个民间组织的报酬，以及幕府那边也会有奖赏……虽然是通过神道教领的，因为她个人过去90%会被当成骗子，10%会被吞掉99%的赏金。
　　而且系统任务上面写着呢，她也很好奇破法箭针的图纸到底是什么样的。
　　结果把这只王八钓上来，它却说这个风暴他没办法控制？
　　在神里霖月发怒准备找块石头砸王八脑袋的时候，阿加雷斯及时说道：“不过虽然我不能控制，但感应到我的意识消失，这个风暴应该会慢慢平息下来。”
　　“这样啊。”神里霖月陷入沉思。
　　阿加雷斯说道：“能不能让我去找一下你说的那个什么‘海沙’？若非他们，我也不会被吵醒，还被迫做出这样的选择。”
　　在有人对它产生真正威胁之前，它都把在大猎岛上活动的人类当成蝼蚁，并不在意。
　　可当海沙的仪式进行后，吸入那些奇特的蘑菇散，让它第一次产生了生死危机的感受。
　　这是它同意神里霖月这个最不想使用的方式离开的主要原因。
　　现在安全出来了，理所应当的，第一件事就是找那个群体的麻烦。
　　如果还是那巨大的身体，而且没有神里霖月的存在，那阿加雷斯绝对会选择迁怒整个人类。
　　这就像你在睡觉的时候被红火蚁咬，还差点丧命，你会选择只杀死咬你的那几只，还是灭了整个蚁穴？
　　显然是后者。
　　更别说，阿加雷斯现在就跟被红火蚁咬住院，然后被迫截肢一样，不得不抛弃无敌的龟壳，缩小千万倍变成这么一只看上去普普通通的小王八。
　　再老实的人遇到此种情况也不能忍，那必须是不共戴天！
　　“我明白你的心情，不过很遗憾，海沙组织绝大部分据点我们已经剿灭了，只剩下极小部分侥幸逃过一劫。”
　　“那就把这小部分告诉我，他们在哪，我亲自去解决他们！”
　　“你是不是傻？如果我知道，还留着等你？早就解决了好吗？”
　　“那我岂不是没法发泄仇恨？”
　　小王八在石头上来回转动，在发现行动不会造成天气异常变化后，它更是像只陀螺一样让自己腹朝天飞快旋转。
　　这家伙可能是憋坏了，玩自己玩得非常快乐。
　　“当然有。”神里霖月道。
　　“是什么，快说！”
　　“首先，把你答应给我的东西兑现再说。”神里霖月伸出手。
　　还有什么比报酬更能让人惦记呢？
　　拯救世界什么的，如果没有丰厚的奖励，谁要做啊？
　　“哦对，差点忘了。”
　　阿加雷斯停下转动，三道流光从大猎岛方向飞过来，来到神里霖月面前汇聚停留，形成三个水滴的样式。
　　“这就是答应你的三个能力，使用方法是喝下去。”阿加雷斯说道。
　　“喝下去……”神里霖月审视这三滴水滴，想了想没有喝下去。
　　谁知道是不是真的呢？
　　正想着要怎么存储的时候，系统突然弹出一个提示――
　　系统提示：发现神明能力，是否放入仓库中？
　　嗯？
　　能放到系统里面？
　　神里霖月眼睛一亮，立刻选择放入。
　　很快，她就看到三滴水滴消失，系统个人面板下面显示出三个东西――
　　诡兽控制、气息控制、水族亲和。
　　这三个能力可以直接点击使用，或者意念控制拿出来。
　　至于系统仓库的样子……没有样子，就直接显示在系统信息上面，跟文字网游似的。
　　还挺新奇的，毕竟之前系统从未可以存放东西，这还是第一次。
　　“现在你可以说一下那些人在哪里了吧？”阿加雷斯说道。
　　“没问题。”神里霖月满意的看向阿加雷斯，说道：“我并不知道海沙剩余的人，包括他们的首领在哪里，但是别忘了，他们的目标始终是你，我们不妨用你已经废弃的巨大身体做诱饵，诱导他们过来。”
　　阿加雷斯眼睛一亮，“怎么做？”
　　“你能预想到那些蘑菇散对你的危害吗？比如会让你进入某种状态。”神里霖月没有回答，而是问道。
　　“可以。”阿加雷斯点头，“这种东西我吸收多了的话，意识会逐渐消沉下去，表现出来，就是风暴趋势变得诡异起来，有可能今天突然扩张很远，也可能突然就消失……”
　　他将吸入蘑菇散过多后的不良反应完完整整的说出来，神里霖月忍不住问道：“你以前被这东西坑过吗？”
　　“没有。”
　　“那你怎么知道得这么清楚？”
　　“这不是与生俱来的能力吗？”阿加雷斯疑惑的抬头看向神里霖月，“我觉得你应该也有吧。”
　　“我可没有这么厉害的能力，可以通过病因预知到后续的变化。”
　　“我不信。”
　　“爱信不信。”神里霖月翻了个白眼，“算了，这都是小事。我问你，你能让你的废弃身体模拟这个病因变化吗？”
　　“模拟？”阿加雷斯一愣，“你想做什么？”
　　“当然是想，假装你已经不行了，让海沙首领亲自现身对你下手。”神里霖月露出微笑，“这家伙太神秘了，一直不露面，根本没有机会找他麻烦，你故意卖一个破绽让他出现，是最好的办法。”
　　海沙好几次与天理神社，与神里霖月发生摩擦，与这么一个恐怖组织结仇，神里霖月还是挺担心的。
　　哪儿有千日防贼的道理？
　　与其时刻被人家惦记，不如趁机把他们全部一波带走，省得夜长梦多。
　　“原来如此，我应该可以稍微控制一点风暴的变化，跟你说的一样，假装自己不行了，不过，具体一点，还是要你来说说，我搞不懂这些。”
　　“……年龄跟智商成反比的吗？”
　　“是的。”
　　“好吧，你赢了，具体呢，我们可以好好商量一下，我想想啊……”
　　----------
　　具体计划还需要一点时间，神里霖月需要好好想想。
　　她准备回去问问万能的九条早苗，看看她有没有什么好办法。
　　不管怎么说，神里霖月这次都要把这个海沙一网打尽。
　　来的时候，她还听到稻花宫白鸟说她遇到了一个奇怪的客人，通过她的描述，神里霖月认为那人一定是海沙的人。
　　显然，他们已经准备报复天理神社，一网打尽的行动势在必行。
　　“这么说，霖月酱已经把那位传说中的古神捞出来了？”
　　将大猎岛上发生的隐秘告诉九条早苗，这姑娘立刻一脸兴奋，“原来大猎岛上的古神真是一只王八……唔，鳄龟，霖月酱居然可以让k舍弃躯体，最终变成一只缩小上万倍的小乌龟，这简直……太厉害了！”
　　“小意思。”神里霖月摆摆手，“所以说，早苗酱你有没有什么好的计划，可以引诱海沙首领出来？”
　　九条早苗沉思片刻，说道：“这个海沙首领很神秘，他现在不惜毁掉自己几十年建立的根基也要唤醒和伤害古神阿加雷斯，那他在阿加雷斯快不行乃至死亡的时候到达现场。让我想想……有了！”
　　少女一拍手，“我觉得我们可以这样这样，然后这样……”
　　“好主意！”神里霖月眼睛一亮，“就是有点坏。”
　　“……总之，海沙这么搞，他们肯定不会忍受计划失败，肯定会顶着幕府的火力去搞事，直接冲就可以了。”
　　“确实，直接让阿加雷斯假装不行了，并且让风暴蔓延到内陆十来公里，让幕府彻底失去大猎岛的视野，营造安全的氛围，就是最优解了。”
　　神里霖月站了起来，“虽然早苗酱说了等于白说，但还是辛苦你了。”
　　“……你好过分。”
　　“嘻嘻！”
　　“……”
　　----------
　　海沙首领藏这么深，或许他们在幕府、秘理会乃至神道教里都有内鬼，负责给他们通风报信，那么，本次钓鱼最好别让神道教幕府知道内幕。
　　不仅如此，还有给他们报送假消息，好让内鬼传递假消息。
　　于是神里霖月来到了神道教大本营，找到了伊藤土方，告诉他一个‘沉痛’的消息――
　　“伊藤土方宫司，很抱歉，我，失败了。”
　　伊藤土方傻了，“纳尼？”
　　“如你所见，我们天理神社没办法处理本次危机，你们还是另请高明吧。”神里霖月叹了口气，“因为阿加雷斯被海沙的人动了，它现在很生气，可能会在接下来十来天内，让风暴蔓延到内陆二三十公里左右的距离，你告诉大家吧，让大家做好撤离准备。”
　　万幸的是，撤离周边民众，是撤离了近百公里内的所有居民。
　　风暴蔓延到内陆二三十公里，相当于大猎岛周边加上内陆风暴，形成了一个跟台风螺旋差不多大的风暴区，直径大概会达到四五百公里左右！
　　如此庞大的风暴群，还恰好在稻荷四大岛中心部分，无论是谁，都不会有好心情。
　　当伊藤土方将这个消息公布出去后，所有人的内心都蒙上了一层阴影。
　　这风暴要是和台风一样移动，那稻荷……
　　……
　　可恶！明天开始爆更！不爆更√8短10cm！━━(￣`￣*|||━━

第199章 神之下的宿命对决
　　计划了多少年？
　　三年？五年？十年？
　　都已经不重要了。
　　重要的是，距离成功，仅有一步之遥。
　　海沙首领标志性的黑房子第一次出现在大猎岛上。
　　与他一起的，还有海沙最后的力量。
　　一共9位虎鲸级大祭司、36名白鲨级超凡者。
　　换算成稻荷内标准战力体系评定，就是9位准神明级超凡者和36位第五宝藏以上的超凡者。
　　这是整个海沙几十年来培养的核心力量。
　　他们现在所在的位置，是那座阿加雷斯头部所在的山崖脚下。
　　在这里，海沙首领第一次从他的小黑屋转身，面对他的手下。
　　迎面而来的是一张憎恶鬼面，他将鬼面摘下，露出里面一张……狐狸脸！
　　这里的人似乎都看过海沙首领的脸，道没有什么惊讶的，神色十分平静淡然的望着海沙首领。
　　“想要迎接新世界，就要产生战斗与生死，没有哪次改朝换代是和平进行的。”海沙首领说：“很遗憾，我们的同僚们，都倒在了追逐光与未来的路上，那些神明圈养的可怜羔羊，对打破规则充满恐惧，于是恨不得将我们完全消灭，但是，真理岂是那些羔羊能灭绝的？”
　　他转头望向阿加雷斯巨大身体头部的方向，语气中充满热切，“想要打破神明的统治，那就让自己成为神明，未来属于我们自己，而不是那些既得利益者的神明！来吧，诸君，与我共勉，共通改变这个被深海封锁的世界！”
　　“为了更美好的明天而战！”
　　“……”
　　借用深海成立海沙，普通信徒的口号是‘为了深海与主上’，而在核心队伍里，海沙首领却并未沿用这个口号，而是变成更纯粹的愿望。
　　无论是成立海沙，还是制造各种邪恶的献祭事件，海沙首领的目标都只有一个――
　　成为一个真正的神，然后改变这个世界，让这个世界遵从他的意志去改变，而不是在深海与风暴的包围下苟延残喘。
　　至于信仰深海，不过是为了吸纳成员的口号罢了。
　　当大猎岛周边的天气开始变幻莫测，云层开始形成以大猎岛为中心的巨大漩涡，海沙首领认为时机已经成熟，便带着最后的手下来到这里。
　　很快，所有人都极为默契的排成一个诡异的阵型，地下的沙子内开始发出微光。
　　所有的微光都汇聚到海沙首领身上。
　　他张开手，手上出现晶莹剔透的蘑菇，那上面散发着致命的吸引力。
　　即使阿加雷斯已经抛弃了它的巨大躯体，也在这个蘑菇出现的时候，剧烈的颤抖了一下。
　　“来吧，沉睡千万年的极古鳄龟阿加雷斯，你现在所承受的，是来自大御幕神为首的那些极恶之神，而我，将给你带来永远的光明与解脱！”
　　蘑菇散发着淡淡微光，被海沙首领放在秘阵微光中心。
　　就在这时，一个声音突然从山崖上面响起：
　　“适可而止吧，再继续下去，你我都别想好。”
　　海沙首领抬起头，便看到山崖之上坐着一个人，身穿铠甲，腰间配着刀，带着一个鬼面。
　　海沙首领的目光注视，让那人缓缓抬起头，望向下方的海沙首领。
　　如果关注稻荷时政的话，一定能认出这幅面具后面的人。
　　那是――
　　稻荷大将军！
　　“念在同族的份上，我容忍了你几十年为非作歹，没有将你的罪恶组织取缔，这不是你继续肆意妄为的理由，你现在所做的，已经威胁到了整个稻荷所有人，所有生灵的生存，无论是人，还是妖怪。我身为幕府之主，无法容忍你再继续作孽下去。”大将军平淡的说道。
　　“呵。”海沙首领嗤笑一声，拦住要上前的手下，讥讽的说道：“你也配与我共称灵狐一族？不过是那几个神明的走狗罢了。”
　　“我知道你在二十年前的争夺中落败心有不甘，但是，这这复仇办法并不值得提倡，你这么做，能否成神是一个未知数，只会让所有人为你的行为买单，你的父亲如果还在，也不会任由你这么胡来……”
　　“闭嘴！你没资格提我父亲！”海沙首领忽然一怒，“行了，你也别给自己加戏了，我这么做，从一而终，都是为了打破那些神明的统治，让我等可以自由生活在这片天空之下，让所有的怪力乱神全部远离，让他们从哪来滚哪去，如果你非要阻止我，那就别怪我无情！”
　　“既然如此。”大将军将武士刀拔出来，“亮剑吧。”
　　那刀刃上闪烁着金色的光芒，在昏暗的天空之下，已经焕发着强烈的生机，周围萎靡下来的植物仿佛在这金光之下重新生长，绿意盎然。
　　“好，那就让你，现在稻荷最大的诸神走狗，作为我证道成神的最后一道垫脚石吧！”
　　海沙首领右手握拳抬起来，左手食指中指伸直，拇指无名指小指往内弯曲，从握拳的右手旁边拂过，灰白色的长刀在他两只手指下慢慢浮现出来。
　　灰与金的光芒逐渐亮了起来，以山崖为分割线，将整个世界映成金灰二色。
　　气势攀升到整个区域都变得模糊后，两人的刀剑便在他人模糊的光芒之下碰撞到一起。
　　当刀刃交锋到一起，海沙首领嗤笑道：“这里，是阿加雷斯的领域，大御幕神的光辉无法照耀，你那可怜的神赐之力能发挥出几成？两成？还是三成？这种不属于自己的力量，亏你用得理所应当。”
　　“若没有诸神，我们的祖先哪儿来的时间繁衍生息？上千年前，是他们的庇护才让我们能够存活至今，没有被深海的可怕巨兽古神灭绝。或许他们定下了一些约束我们的规则，但万物皆有规则，你我又何尝不是在力量的规则作用下决裂，演变成现在的反目成仇？”
　　“呸，还不是成为诸神圈养的家禽？生杀大权全在别人手里，有何未来？”
　　海沙首领呸了一声话说着，狠狠挥刀斩向大将军。
　　轰――！
　　双方交锋产生的余波将两侧的海水掀起数百米高度，巨浪瞬间淹没海岛上千米！
　　在那冲击之下，天上的雷闪仿佛都停了下来，直到余波消失，才慢慢恢复。
　　海沙首领强忍着吐血的冲动，将涌上来的鲜血强心吞咽到腹中。
　　在这回合中，他的个人实力终究不敌获得神赐的大将军。
　　即便大将军脱离了神明的掌控范围，所发挥的十之二三实力，也不是常人能比拟的。
　　而且虽然在阿加雷斯的领域，但毕竟总体还在稻荷内，无论怎样，诸神之下的大将军，除了深海中的莫名存在亲临，否则谁都奈何不了他。
　　“放弃吧，趁我还没下定决心之前。”
　　大将军将金色的长刀指向海沙首领，刀尖上开始汇聚金色的闪光。
　　“咳……咳咳。”尽管用力憋着，海沙首领依旧忍不住咳了两声，他用力捏紧刀柄，“做梦，你阻止不了我，几十年的筹划，为的就是这一刻，你的出现，早已在我的预料之中！”
　　大将军眉头一皱，“你不要做无谓的反抗，我的仁慈是有底线的。”
　　“如果你有把握杀了我，为何不动手？你不是号称冷血无情的将军吗？”
　　海沙首领开始露出笑容，慢慢转变成大笑，他转过身，背对着大将军，张开双手。
　　“抬头看看吧，看看天上是什么。”
　　一股强烈的危机感瞬间涌入大将军心中，他毫不犹豫双手握住刀柄，将长刀置于头顶。
　　轰隆――！
　　震耳欲聋的雷声突然响起，巨大的雷电光柱从天上顺直而下，劈在大将军的金色长刀上。
　　金色光罩在大将军身上涌现，剧烈闪烁，但还好，成功挡住了本次雷霆的轰击。
　　但雷霆又怎么可能只有一道？
　　轰隆――！
　　第二道雷霆落下，大将军闷哼一声，从天上掉下来，砸到山崖之上，将几块巨大的石头砸得粉碎。
　　“这就是我为你准备的礼物，开心吗？”海沙首领转身面对大将军，脸上露出猖狂的笑容，“几十年来，你都对稻荷越发腐烂的现象无能为力，只能依靠上一代人的意志，在民间各势力周旋均衡中苟活。那种无能为力的感受如何？是不是很愉悦？今天，我将让你继续体验，来自身体上的无力，面对天灾的无力，更加深刻的绝望！”
　　他不屑道：“面对破败的国度，连改革放权的决心都没有，又如何有打破旧规则的勇气？你不敢打破的旧规则，就让我来替你打破，世界重塑，就在今天！”
　　轰隆――！
　　一道雷声落下，仿佛在迎合他的话语，并劈在大将军身上。
　　海沙没有再理会在雷霆下苦苦支撑的大将军，他回到阵前，开始引导早已蓄势待发的蘑菇，引入山崖上的山洞。
　　整个大猎岛，开始颤抖起来！
　　------------
　　“真是精彩的战斗啊。”
　　临新市最靠近大猎岛的悬崖上，神里霖月盘腿坐在一块大石头上，嗑着瓜子津津有味地看着阿加雷斯传给她的画面。
　　上面是两只狐面人的战斗。
　　那种天地为之震颤的战斗模式，只出现在电影中的大场面，让神里霖月大呼过瘾。
　　通过两人的对话，她知道了战斗双方的身份。
　　来自幕府的最高统领，现任大将军；盘踞在稻荷几十年，势力根深蒂固的海沙首领。
　　而这两人，居然认识！
　　这可是一个让整个稻荷都抖上三抖的劲爆消息！
　　可以预见，如果把大将军与海沙首领‘叙旧’的画面公布出去，幕府的公信力将会降入低谷，而稻荷，将会陷入严重的内乱之中。
　　神里霖月感觉大脑在颤抖。
　　那知道惊天大幂幂的刺激感不停的刺激她的感官，让她十分愉悦。
　　“阿加雷斯，你能把刚才让我看到的这个画面保存下来吗？虽然不知道以后会不会使用，但还是想将这么珍贵的画面保存下来。”
　　“可以，这只是简单的具象能力。”阿加雷斯回答道。
　　“那就好，拜托你了。”
　　神里霖月有些后悔自己为什么不专门去买一个相机养成随手拍的习惯，那样的话，不管遇到什么神奇的事情，都可以记录下来，留到以后细细品味。
　　话说回来，还不知道现在这个时代的相机技术如何，像素多少，价格多少。
　　希望别太贵。
　　如果太贵买不起的话……
　　神里霖月望向旁边仿陀螺转圈的阿加雷斯。
　　刚才它说记录画面，它是专业的？
　　感受到神里霖月的目光，阿加雷斯不禁停了下来，语气戒备，“你想做什么？我告诉你，我什么都没有，你想都别想。”
　　“我什么都没说啊。”神里霖月眨了眨无辜的大眼睛，表示自己只是个单纯的小巫女，你说什么我听不懂。
　　显然阿加雷斯并不相信神里霖月的鬼话，它悄悄地远离神里霖月一点，才说道：“那个家伙应该就是所谓的‘海沙首领’了吧？就是那个打我主意的家伙？”
　　“应该就是了。”神里霖月点头。
　　阿加雷斯虽然抛弃了巨大身体，但毕竟是它的身体，所以在大猎岛范围内发生的事情，它都可以知道，并且还能广播出来。
　　这两个家伙在它脑门上撒野斗殴，让原本就不爽的阿加雷斯更加不爽，要不是神里霖月说想看看他们战斗的胜负，阿加雷斯早就跑回去给他们一个教训了。
　　它也没什么坏心思，只是想把那个所谓的‘海沙首领’抓住，然后把他扔到自己废弃身体下面，让他其亲自感受一下被巨大岛屿压迫的感受，顺便还把他那个‘蘑菇散’拿出来，放在旁边给他‘净化空气’。
　　比起随手碾死在自己头上拉屎的老鼠，显然让老鼠知道什么是残忍，更能获得报仇的快乐。
　　比起随手用棍子打死，谁不喜欢看老鼠在洋辣子上跳舞呢？
　　（详见B站视频BV1ZF411Y7PZ）
　　阿加雷斯现在就十分迫不及待的回去抓住那个家伙，然后狠狠地蹂躏他！
　　“他们的战斗已经结束了，我可以过去了吧？”阿加雷斯问道。
　　“可以，顺便我也过去围观一下。”
　　吃瓜嘛，要吃就吃彻底一点！
　　“没问题！”
　　----------
　　好困啊，早上起来再写加更吧，我是10月21号说的加更，也就是说在10月22号23:59分之前搞定，就不算咕（认真脸.jpg）。

第200章 继续啊,怎么不继续了?
　　“非常顺利，各位同僚辛苦了。接下来，就是将阿加雷斯的头颅拿下来，化作气球，形成可以提供给我们修行的精气，诸位同僚，好日子就要来了！”
　　大猎岛上，眼看着大猎岛完全跟自己预料的一样，海沙首领控制不住自己激动的心情。
　　至于旁边被雷劈到打坐苦苦支撑还没走的大将军，他也只是看一眼，就没在关注。
　　笑死，打打不过，只能用雷劈看他啥时候坚持不住。
　　哼，我看你能坚持到什么时候。
　　他其实也没办法限制住大将军的行动。
　　如果大将军逃离的话，他根本没有办法。
　　但没关系，只要让这位稻荷的最高统帅无法影响到自己就行。
　　其他的，无所谓。
　　事成之后，什么大将军，什么幕府，什么神道教，统统都是蝼蚁！
　　计划已经趋近于成功，海沙首领紧绷的心稍微放松下来，激动的看着所有蘑菇全部没入那个吐气口，熟悉的人头气球气息从里面传来。
　　他无论如何都不会想到，真正的阿加雷斯，早已经被那个他决定无视掉的天理神社小巫女给钓走了，只留下一个还保留神韵的躯壳。
　　毕竟他再怎么强，现在也不过是一介凡人，无论怎么预料，都无法预料到神明状况的真假。
　　其实在伊藤土方请求神里霖月出手的时候，海沙首领还特别担心。
　　直到前两天，神里霖月沉痛的告诉伊藤土方说她失败了。
　　当时海沙首领该亲自检查了一遍，判断出天理神社确实‘失败’以后才放松下来。
　　整个大猎岛都在他的暗中监控之下，那个让他有点不安的天理神社，也不过才在大猎岛上停留几趟，连地形都不熟悉，她们要是有什么布置，自己会找不出来？
　　只要神里霖月接触神道教秘理会他们，那他就有办法知道神道教秘理会他们获得的情报。
　　筹划几十年，万事都在他掌控之中，甚至稻荷至高将领都被他玩弄于鼓掌之间。
　　再如何心思缜密的人，都会忽略掉一些小小的细节。
　　不管他怎么想都不会想到，大猎岛上的阿加雷斯，早已经完成偷梁换柱。
　　当然最主要的，还不能说现在的大猎岛是假的，因为阿加雷斯是抛弃躯体偷偷离开。
　　海沙首领再怎么熟悉大猎岛，肯定也没阿加雷斯熟悉。
　　而完成偷梁换柱的‘罪魁祸首’神里霖月，在他激动等待奇迹发生的时候，已经坐着阿加雷斯的龟壳偷偷回到了大猎岛，就在远处暗中观察。
　　阿加雷斯在放好神里霖月后，慢慢来到海沙首领身后。
　　这位千万年老不死的王八，眼中带着恼火。
　　“你好像很高兴？”阿加雷斯把神里霖月的胸针借了过去，使自己可以通过胸针口吐人言，让别人听到。
　　突然出现的声音让海沙首领一愣，随后全身立刻紧绷起来，迅速远离声音传来的方向，在跑了好远后才回过头，望向声音发出点。
　　一只脸盆大小的鳄龟趴在一块石头上，那眼神中呈现着无尽的沧桑，望向海沙首领的眼眸，就好像在看一只蝼蚁！
　　“鳄龟？阿加雷斯？不对，阿加雷斯还在里面，受到众神约束无法离开，你是谁？”海沙首领质问出声。
　　计划之外的变故，让他心中一紧，花了好几秒中才平息下来。
　　“我就是阿加雷斯。”阿加雷斯冷冷的说道：“看上去，你好像想用我的身体做很讨厌的事情？”
　　“阿加雷斯……”海沙首领愣住了。
　　阿加雷斯的样子，的确和它巨大躯壳一毛一样，只不过缩小了上万倍。
　　海沙首领冷汗立马就出来了，他不敢相信地望着阿加雷斯脸盆大小的身体。
　　他明白现在他们在做什么，完全是一场豪赌，一个不慎，便会跌入万丈深渊！
　　他看向山下上的两个洞。
　　那两个洞算是阿加雷斯巨大身体鼻孔的出气口，上面正在喷发着海沙首领熟悉的气息。
　　没错，是阿加雷斯的气息，还是正在被凝视之眼留下的凋零蘑菇改造的阿加雷斯！
　　所以面前的……
　　海沙首领脑海中思绪万千，慢慢冷静下来，露出一抹微笑：“你好，尊敬的妖怪贤者，如果你想加入我们，与我们分享这份胜利果实，那大可不必这样做，这样做只会让我们产生敌对，我们欢迎你一起打破旧规则迎接新世界。”
　　对这个脸盆大小的鳄龟战斗力不清楚，海沙首领也不敢轻举妄动。
　　他不认为这是阿加雷斯，只是觉得它是与阿加雷斯相似的种族，一只妖怪。
　　诡兽拥有金蝉脱壳的天赋，他也预想过阿加雷斯会不会金蝉脱壳，但他早就做好了措施，如果阿加雷斯金蝉脱壳逃离大猎岛，他绝对会第一时间发现。
　　无论阿加雷斯飞行、潜水，还是踏水而行，都会引起天气异象的变化。
　　天气异象会紧紧追随者它。
　　而且，这只“阿加雷斯”，比例太不对了，就算阿加雷斯金蝉脱壳，体积应该也有足球场那么大才对。
　　海沙首领认为这是某个妖怪贤者，或许与阿加雷斯有千丝万缕的关系。
　　但说它是阿加雷斯，海沙首领一万个不信，巨大的古神，怎么可能缩小到这个大小？
　　如果它有这个能力，怎么可能会被众神压制在大猎岛之下千万年？
　　计划之外的变故，如果可以，海沙首领想拖到计划成功之后再处理。
　　通过话疗尽量拖延这个自称阿加雷斯的鳄龟，才是最明智的举动。
　　现在距离成功也不过是99.99％后面的那0.01％，不用着急。
　　总不可能像下载小电影那样，在99.99％停留半天一动不动吧？
　　刚冒出这个想法，海沙首领就发现，原本正在不急不缓按照他节奏改变的‘阿加雷斯’出气状态，进度条突然就不动了。
　　而脸盆大小，自称阿加雷斯的小鳄龟，则是从鼻孔里嗤了口气，望向旁边还在苦苦挨雷劈的大将军，“虽然你身上有很强烈的‘坏东西’的气息，不过挨了这么多下雷劈，那位小姐说你对人类世界还挺重要，现在还不是杀你的时候，就放过你了，回去后记得给我立个牌，对我感恩戴德。”
　　神里霖月特别强调，让阿加雷斯暂时别对大将军出手。
　　幕府统治下的稻荷或许问题很多，但是――
　　好不容易积累了一笔财富，还没用呢，怎么能让它们变成废纸呢？
　　我们的巫女小姐并不喜欢动乱时代，她想让这个世界的科技进步加速到另一个世界那样方便快捷的时代。
　　留着大将军才是最好的，免得到时候发生内战买不起粮食。
　　神里霖月不觉得自己有那个本事发国难财，有的话就不会这么穷了……
　　阿加雷斯说完话，便望向天空之上的云层，那不停落下来劈大将军的雷云缓缓消散。
　　远处，观望的神里霖月眼睛一眯。
　　好啊，这老王八果然可以控制雷云风暴，它果然在骗自己！
　　送的那些能力，哪儿有控制电闪雷鸣快乐？
　　正在场中刷尽存在感的阿加雷斯突然感觉自己脑门上一凉。
　　他下意识就要看向后方暗中观察的神里霖月，还好及时制止了这个想法。
　　那个巫女小姐不能惹啊，她说不要暴露她的位置，如果暴露的话，后果……嘶！
　　拥有让神明随意改变身体大小能力的神秘外来者，阿加雷斯认为自己惹不起，在契约还未完成之时，还是听着她的话为好。
　　于是阿加雷斯很好的保持自己的气势，没有偷偷往后看把自己的气势变成狗仗人势。
　　让大将军解脱之后，阿加雷斯又看向海沙首领，“你以为你所做的一切，我都无法干涉？深渊早已消失，从深渊带出之物，又如何对我起作用？”
　　“列阵！吸收！”海沙首领脸色慢慢难看起来，厉声喝道。
　　最不想看到的后果发生了。
　　明明无比缜密的计划，每一步棋都在预料之中，没想到作为棋盘的阿加雷斯直接掀桌子。
　　或者说，明明用了502把桌角给焊死，它却在桌子中间开个洞，让棋盘直接漏下去……
　　事已至此，他只能寄希望于，可以稍微抵挡一下阿加雷斯。
　　然而，他的手下什么反应都没有。
　　转头看去，却发现，所有排列阵型的手下，都站在原地一动不动，凑近看的话，就会看到，他们的身体，他们的衣服，都变成了――
　　石头！
　　在不知不觉间，阿加雷斯已经将那些手下石化掉，仿佛与脚下的岩石形成一个整体。
　　“继续啊，怎么不继续了？”
　　阿加雷斯嘲讽的声音传来，海沙首领果断转身，直接往山崖上那两个出气口跑去。
　　不相信，我不相信！
　　假的！都是假的！
　　对，这是阿加雷斯施加给我的幻象，目的是为了让我放弃吸纳它的神力！
　　筹划这么久的计划，眼看着进度达到99.99%，只差最后0.01%的临门一脚，海沙首领无论如何，都不愿意承认计划已经失败，放弃几十年来坚持的一切。
　　漫长时间积累的势力被连根拔起，最后的亲信也都死去，已经……没有什么好怕的了。
　　执念让海沙首领毫不犹豫冲向出气孔，直接直面从气孔上吹拂出来的气息。
　　对于他的行为，阿加雷斯并没有阻拦，而是冷冷的看着，眼中还带着一抹嘲弄。
　　这个表情让海沙首领十分不安，但他已经没有了回头路。
　　这不是过家家，说投降人家就会放过自己一马。自己已经明确要弑神来证道，作为当事人，阿加雷斯不可能会放过自己。
　　也许现在机会渺茫，但万一赌出来一片蓝天了呢？
　　茂密的杂草中，一个巨大的洞口缓缓张开，强劲的气流从中流出，让人无法靠近。
　　海沙首领逆流而上，冲进黑暗的洞窟中。
　　眼前一片黑暗，他只能依靠对周围环境的感受，来一路前进。
　　周围被凋零蘑菇改造过的气流缓缓流入他的身体，开始对他的力量进行改造。
　　海沙首领脸上出现激动之色。
　　是了，没错！
　　这熟悉的力量充盈感！
　　他感觉自己体内的力量正在打破一层枷锁，向着那传说中的境界迈进。
　　超越人间神明级的力量，还能是什么？
　　那必然是神明本神！
　　变强的滋味，让海沙首领沉醉其中。
　　----------
　　“嗯……你就放他进去了？”
　　神里霖月走了出来，先看了一眼大将军远去的背影，才来到阿加雷斯身旁，把它背上的胸针拿回来。
　　“那个洞是我故意打开的。”阿加雷斯惬意的说道。
　　“哦？”
　　“你想想，以前你来的时候，那上面有洞口吗？”
　　神里霖月想了想，上次来的时候，知道那里是出气口，但什么洞口都没见到。
　　“好像确实没有。”
　　“这人急了，他没细想，就跑进去了。”阿加雷斯慢悠悠的说道：“那个洞是通往坏东西们压制最深的地方，进到那里，他讲永远无法出来。我还故意给他一个假象，让他以为那只是普通压制，只要提升力量就能突破出来。但实际上，那不过是我模拟给他的错觉而已，包括他现在感觉自己力量慢慢转向‘神明’的感觉。”
　　阿加雷斯面前展开一副画面，上面显示海沙首领欣喜若狂的表情。
　　阿加雷斯冷哼一声，“如果我没舍弃肉身，那个蘑菇或许真的能改造了我，但想完全侵蚀我，别说几天了，几年都不一定。我现在离开了，这种针对灵魂的东西，一点用都没有。”
　　他顿了顿，又道：“没有实力也敢学那些坏东西对我下手，坏东西们都不敢杀我，就凭你也配？我还在里面加了点料，并且给他施加‘明悟’的感受，让他觉得成神需要‘渡劫’，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　大地震颤的感觉随着阿加雷斯话音落下传来，地下传来沉闷的声音。
　　通过阿加雷斯给的影像，可以看到海沙首领已经来到了一处圆形广场上，上空是昏暗盘旋的浓云。
　　在他抬头望上去的时候，一道雷霆劈了下来。
　　他脸上出现一抹明悟之色，口中喃喃自语，“我懂了，这是证道成神的必经之路，需要度过劫难。度过劫难之后，方能成神！”
　　神里霖月：“……”
　　这个老王八，好腹黑，以后得提防着点。
　　“你不怕他逃出来吗？”神里霖月问。
　　阿加雷斯开始转起自己的身体，“不用担心，我会一直看着他，在我死之前，他不可能逃出来，想逃出来，那就祈祷命比我长吧。”
　　“……”
　　可怕。
　　……

第201章 神罚
　　轰隆！轰隆！
　　望着阿加雷斯呈现出来的炼狱场景，神里霖月发现自己还是把这个古神想的太‘善良’了。
　　阿加雷斯的各种事迹，都在说它是一个‘老好人’，然而，此刻大猎岛地下发生的事情，跟‘老好人’一点边都沾不上。
　　那降下的雷霆，神里霖月原以为只是给海沙首领‘锻炼意志’，没想到第一发就直接把海沙首领干趴下。
　　物理意义上的干趴下。
　　第一道雷劈下来，海沙首领没有任何抵抗之力就被轰倒到地上奄奄一息。
　　就连阿加雷斯也是一愣，“这家伙怎么这么不经打？”
　　估计是觉得死太快自己还没玩够，阿加雷斯连忙远程操控雷电强度，不至于让海沙首领一下子就被雷劈死。
　　根据神里霖月目测，海沙首领现在接受的雷击强度，大概也就相当于前面大将军接受的强度，没想到他居然就受不了了。
　　这大概就是银样J枪头吧。
　　看完这一处好戏，神里霖月看了看天色，发现时间很晚了，便对阿加雷斯说道：“你要继续在这里玩吗？如果是的话，那先送我离开吧，然后随便你怎么玩。”
　　“好，我们的契约到这里算是全部完成了。”阿加雷斯显得意犹未尽，“非常感谢你让我可以不再受到束缚，虽然这个身体我还不怎么习惯，但这种自由的感觉，正是我追求的，以后如果有有什么需要的话，可以来到这附近，向着这座岛屿呼唤，我可以通过旧躯壳听到你的声音。”
　　“好，虽然我应该不会跑到这边来叫唤你。”神里霖月道。
　　阿加雷斯召来它褪下的龟壳，率先登了上去。
　　就在神里霖月准备登上龟壳准备离开的时候，突然感觉天空突然明亮了起来，中心一块区域的浓云如遇到水的棉花糖迅速散开。
　　久违的阳光从散开的云层空洞洒下。
　　“嗯~”在温暖的阳光下，神里霖月不禁眯起眼睛，随口问阿加雷斯道：“这是一切都结束后，你准备弄掉风暴吗？”
　　“不是！”旁边传来阿加雷斯恐慌的声音，“这是那些坏东西的神力作用！可恶，那些家伙发现我跑了，出现了！”
　　“坏东西……”神里霖月立刻反应过来，“我特喵……”
　　阿加雷斯所说的坏东西，基本就是指大御幕神与其麾下率领的众多神明。
　　也就是大多数神社供奉的那些。
　　神里霖月傻了。
　　啥时候不来偏偏这个时候来。
　　此刻她脑海中只有一句话――
　　老妈救命！
　　阳光洒下温暖的光芒，照在大地上，仿佛穿透厚重的大地，直达地底。
　　一个声音从天空之上传来：
　　“阿加雷斯，现在不是你醒来的时候。”
　　阿加雷斯抬起头，怒道：“呸，你们这些坏东西，欺负老实人，我醒不醒来关你什么事？你给我东西了？”
　　要不是打不过，阿加雷斯现在就想冲上天去，打破重重阻隔，将说话的大御幕神斩于马下。
　　神里霖月悄悄地后退，退到一块大石头后面，试图暗中观察。
　　这一切都跟我没关系，我不粘锅！
　　上次你冲过我了，知道我老妈的厉害，这次应该不会冲我了吧？
　　虽然从天空俯瞰下来她就跟平躺在沙滩上差不多，神里霖月依旧躲在大石头后面暗中观察，看看大御幕神和阿加雷斯怎么说。
　　光芒逐渐在天空之上扩散，将浓云驱散，并蔓延向四周。
　　光芒所及之处，所有浓云都烟消云散，浓雾下的幽暗海域上，所有异象也随着浓云消散慢慢消失。
　　阳光第一次洒到大海之上，让可怕的大海恢复往常的平静、祥和。
　　此刻的异象早已侵蚀到陆地近十公里，到处都是电闪雷鸣，那闪电并不只是装饰品，还落到地上，将大树、巨石劈开。
　　神秘不可名状的雾气呈现万千姿态，将这片区域变成生人勿进的死亡禁区。
　　但在光芒之下，所有的生命禁区都如冰雪般融化，阳光与绿色重新洒下，带来无尽的生机。
　　在浓云雷雾外围，正在商讨着要不要继续后撤的众多集团军都不由自主地望向天上，神色十分茫然。
　　似乎想到了什么，伊藤土方立刻道：“一定是天理神社，各位，快随我一起去迎接！”
　　其他人也想到了什么，立刻呼啦啦的一群人鱼贯而出，向着临新市那块距离大猎岛最近的山崖跑去。
　　不过跑出营地的时候，他们还是没有继续奔跑，而是选择开车。
　　开什么玩笑，10公里可一点都不短就算不停的跑，那也要二三十分钟，就算是跑步相关秘钥能力，也要十分钟以上。
　　与其高强度跑步，为什么不乘坐交通工具呢？
　　并不知道驱散浓云的功劳被强加到自己身上的神里霖月，还在观看着大御幕神和阿加雷斯的对话。
　　面对阿加雷斯的愤怒，上方沉寂片刻，才传来大御幕神的声音：“你的苏醒，为世间万物带来难以挽回的灾难，你的存在本身就是罪恶的，我等是为体谅你，才将你镇压于此，以神塑岛，还千万年来犯下的罪恶。”
　　阿加雷斯的原身体实在太大了，就算它无意伤人，稍微动一下，也会导致很多人死亡。
　　从大御幕神和被伤及无辜的生灵角度来说，大御幕神说的没错，如果任由阿加雷斯那巨大躯体肆意遨游天地，稻荷沉没只会是第一部。
　　作为稻荷的至高神，大御幕神显然不会容忍这样的事情发生。
　　但打又打不死，那只能将它封印了。
　　总不能流放深海吧？
　　深海原本就很可怕了，再让阿加雷斯遨游深海，接受深海的腐蚀，只会导致陆地上的生灵承受更加难以预料的灾难。
　　对于此，神里霖月不站队，只要别波及到自己就好了，即便大御幕神跟她有过节，阿加雷斯跟她有过合作。
　　但阿加雷斯的好处她已经拿了，为了避免自己被大御幕神顺手杀了老妈来不及回来，神里霖月果断选择站中立，并在心中不停呼喊神里千柰。
　　“亲爱的妈妈，你再不来，你最可爱的女儿就要死啦死啦地了！”
　　神里霖月也想偷偷离开，可这里是大猎岛，就算海面上已经平静了，但谁知道海里面有没有水怪什么的？
　　而且没有船，还能游回去不成？
　　也不是不行……
　　神里霖月看向系统界面上的，海族亲和力能力。
　　她还没有使用，还在系统栏里躺着。
　　使用的话，是不是可以呼唤几只鲨鱼或者鲸鱼载着自己离开呢？
　　还真有可能。
　　但现在先不急。
　　吃瓜的心让神里霖月留了下来。
　　“放屁！那些小虫子我又不是故意杀死的，走两步就被碾死还能怪我？我凭什么要给这些羸弱的小虫子赎罪？”阿加雷斯发出怒吼，“你们这些坏东西别告诉我没吃过肉，你们生活了这么多年，吃过的肉杀死的小虫子恐怕比我碾死的还多，你们怎么不赎罪？”
　　“我等所食者为牲，你所杀死者为灵，二者无法相提并论，现在，你回去，安心在此地沉睡，我们便不再追究你犯下的罪恶，不然……”
　　“哼！不然怎样？我就要离开！”阿加雷斯冷哼一声。
　　然后，天上开始出现一团金色的光晕。
　　几秒钟后，金色光晕中心出现一道金光，以极快的速度洒下下方的阿加雷斯！
　　这道金光的范围很大，将神里霖月也笼罩到了里面。
　　神里霖月心里不由一紧。
　　完了完了，要交代在这里。
　　就在这时，阿加雷斯冷哼一声，“在我的领域范围你还能伤得了我？”
　　话音刚落，一层厚重的浓雾便出现在天空之上，将金光完全遮蔽住。
　　当金光与浓雾交接到一起的时候，只见浓雾层如水面荡漾开来，慢慢变淡，然后消失。
　　在消失的时候，那层金光也随即消散，不再存在。
　　“如果就这点威力的话，我劝你趁早离开吧，或者，把你那些小弟都叫出来。”阿加雷斯不屑的说道。
　　那个金色光晕沉寂片刻，慢慢地形成一个圆盘模样，圆盘中心，是一个太阳，周围更高亮度的金边形成太阳散射的形状。
　　看到那个形状，神里霖月眉头不禁微微皱起。
　　这个圆盘描述的太阳，与那个罪恶的旭日旗有点类似，让神里霖月有种看到军国稻荷的错觉。
　　不过定睛一看，那个散射是三角形的，相当于太阳周围围绕了一堆三角形，跟旭日旗不一样。
　　圆盘中的太阳甚至将天上真正的太阳光芒给遮住，然后，慢慢下沉。
　　如落日一样，圆盘中的‘太阳’慢慢的向着下方的大猎岛降落下来。
　　随着其距离地面越来越近，神里霖月感觉到周围的温度正在逐渐升高。
　　阿加雷斯冷哼一声，随后周围海洋中的海水立刻倒灌，席卷向天上，迎面冲向那团烈日。
　　水幕的遮挡，让大地上的温度才慢慢恢复。
　　然而，水流在靠近后，很快就被那炽热的温度蒸发。
　　天上的海水越来越少，地面的温度又继续升高。
　　“此为，落日圆盘，我作为太阳神的最强秘术之一，现在你回到地下还来得及。”大御幕神淡淡的声音响起。
　　的确，正如她所说，随着落日圆盘越发接近大地，周围的温度越来越高，若有枯草，早就已经自燃了。
　　这个时候，选择钻洞躲到地下，确实是一个躲避高温的最佳选择。
　　但阿加雷斯知道，只要自己回到地下，回到它原先的厚重躯壳之中，那它将回到跟以前没什么两样的被压制的生活，只能继续沉睡，睡到天荒地老，睡到这一批‘坏东西’全部老死，神纹自然消散。
　　它怎么甘心回到那个被压制的地方？
　　它也曾甘愿自缚，如果未曾见过自由。
　　它即便是消耗掉自己的一切，也要告诉他们，他们阻止不了自己！
　　“落日圆盘是吧？今天，我让你落日再也无法升起！”
　　阿加雷斯怒吼出声，整个大猎岛都在他的怒吼下颤抖。
　　更多的海水汇聚，去挡住落日圆盘的炽热温度。
　　浓云在水幕下慢慢汇聚，大猎岛上传来无数诡兽的怒吼。
　　神里霖月看到，就在不远处出现一只诡兽，它对着天空之上怒吼一声，整个身体慢慢虚化，变成一层云雾，与众多云雾汇聚，在水幕下形成一层浓郁如墨般的雾气层。
　　这层雾气并没有笼罩四周，而是汇聚在一起，然后进入水幕之中，冲到慢慢下落的落日之上，将落日圆盘包裹住。
　　那浓如墨的雾中传来无数撕心裂肺的惨叫声，如同有无数只诡兽在落日圆盘燎烤下化为飞灰。
　　温度下降了一点。
　　但还不够！
　　阿加雷斯又一声怒吼，海中也慢慢浮现淡淡的云雾。
　　不用看，都知道那是海中诡兽汇聚而成的雾气。
　　“可笑，抛弃自己最强大的武器，光凭这些，也想挡住落日圆盘？”
　　阿加雷斯从一而终的保证，都是它那巨大的龟壳。
　　只要它缩进龟壳之中，就是稻荷众神一起上阵，也无法伤及分毫。
　　但现在，阿加雷斯已经抛弃了它赖以存活的龟壳。
　　现在的它，脆弱得就像浸了水的卫生纸，一撕就碎。
　　如果它能打得过大御幕神，又怎么会被他们镇压在这里千万年呢？
　　“可恶的混蛋！你们不要逼我！”
　　阿加雷斯的龟眼中通红一片，昂起头，怒视上方的金色光晕。
　　“如果你不收回你的破落日圆盘，我的确为了活命只能回到躯壳之中，但是，你们也休想好过，在你们重新封印我之前，就让你辛苦经营的所谓‘稻荷’，为我陪葬吧！”
　　伴随此言，周围的海上开始出现神秘不可名状的拟态雾气，与之前的风暴一模一样的征兆。
　　神里霖月心中一跳。
　　这只老王八不会被逼急了准备狗急跳墙了吧？
　　大御幕神你差不多得了，人家现在这个样子，已经不会动一下就害死个人，没必要这么咄咄逼人了吧？
　　神里霖月见证所有，知道现在大御幕神出手的理由，是阿加雷斯离开大猎岛会造成灾难。
　　但这个理由现在一点都站不住，因为阿加雷斯现在这个状态，离开大猎岛后，力量被无限削弱，根本没办法像巨大身体时候那样动一步就死无数个人。
　　神里霖月犹豫着要不要说句话吸引大御幕神的注意，看看能不能通过话疗来阻止大御幕神继续出手。
　　为了自己的安全着想，感觉还是有必要试试呢……
　　想着，神里霖月站了出来。
　　……

第202章 母亲降临!然后气死女儿
　　“大御幕神，适可而止吧！”
　　落日圆盘给下方的压力很大，除了炽热的温度以外，它的体积也能让人心里蒙上一层压抑。
　　在高空时，体积就像在地面看到的太阳一样，只有普通盘子那么大，但当其顶着阿加雷斯召唤的浓雾笼罩，下压到距离地面仅有二十余米的低空时，整个落日圆盘的大小，已经可以跟坦克相提并论。
　　那黑压压的‘坦克’，气场十足。
　　如果不是被阿加雷斯以献祭无数诡兽的方式将其笼罩，其上的温度，必然会在瞬间便将大猎岛上的无数植物点燃，将大火带到这座岛屿上。
　　虽然大猎岛是因为大御幕神他们的束缚形成了，但阿加雷斯好像很在意的样子，尽可能的不让人去破坏它。
　　大御幕神则是没有在意，落日圆盘之下，或许整个大猎岛都会化作一片荒芜，炽热的温度将大地烤硬，烤成玻璃，无法再生植物，她也没有放弃这种攻击手段。
　　为了避免自己被热死，就算不管阿加雷斯狗急跳墙，最后神里霖月还是要站出来，试图反抗一下。
　　上次在神社的时候大御幕神现身，见过自己，万一自己出面后她顾忌自己的母亲呢？
　　如果刚开始大御幕神就要斩杀自己，那母亲无论如何都回不来，但现在已经过了几分钟，母亲那么厉害，感觉自己女儿危险，一定能赶回来了吧？
　　“阿加雷斯已经舍弃会对稻荷造成伤害的巨大躯壳，它现在不过是一只无害的小王八，何必要对它赶尽杀绝呢？兔子急了还会跳墙，何况一只存活不知道多少岁月的老王八。”
　　神里霖月站在石头上，娇小的身躯面对比坦克还大的落日圆盘无比渺小，但她还是穿过落日圆盘，看向上方的金色光晕。
　　当然，如果落日圆盘有太阳那样的亮度与温度，或者没有被阿加雷斯的浓云裹住，神里霖月是不敢张目对日的。
　　金色光晕上没有任何表示，似乎是看不到神里霖月。
　　这种情况让神里霖月一愣。
　　阿加雷斯低沉的声音传来，“谢谢你，但这是我与这些混蛋的恩怨，我想自己解决。”
　　神里霖月翻了个白眼，你自己解决？你以为你是谁啊？你要是能解决，怎么可能被压千万年？
　　不是神里霖月不信任阿加雷斯，她可不想被落日圆盘波及。
　　但大御幕神好像没看到自己？
　　神里霖月试着放出自己的秘钥之力波动。
　　上方的光晕立刻出现变化，似乎多了一层紫色淡圈，有向彩虹变化的趋势。
　　“外来之人？又是你们！”金色光晕上传来大御幕神愤怒的声音，“诸神的契约你们就不遵守一下吗？也罢，既然你违背诸神契约，你这个代理人，我就顺手拿下吧！”
　　随着大御幕神的话语落下，落日圆盘变得更大几分，原本还能勉强支撑的黑雾，以肉眼可见的速度慢慢淡下去。
　　而周围的温度，也在黑雾淡下去的时候飞快提升！
　　转眼间，神里霖月就感觉身处火炉之中，而且温度还在升高，准备从普通火炉变成炼钢炉。
　　如果什么都不做的话，神里霖月毫不怀疑，这个温度会一直上升到核反应堆的温度。
　　当然，在那之前，她应该早就成了骨灰，而大猎岛也变成了玻璃，一层披在龟壳上的玻璃。
　　一言不合就放杀招，怎么整的我跟你有仇似的。
　　神里霖月有点傻了。
　　这个大御幕神怎么不讲道理啊？不管在梦境还是在现实中，只看一眼就祭出杀招，根本不打算商量什么，跟个只会执行特定程序的机器人似的。
　　直接一开始，话疗进度就宣告失败。
　　在梦境的时候，仗着梦境无敌对大御幕神进行长达两小时的话疗，都没有说动她，最后还让她自动消散才停止攻击。
　　没想到在现实中野跟梦境一样，这么不讲道理。
　　“诶，看来有些人是不能讲道理的。”神里霖月轻叹口气，感受周围越发炽热的空气，心情不自觉变得烦躁起来。
　　远处，因为炽热的温度，一些枯萎的杂草已经被点燃，并迅速演变成熊熊大火，开始向四周蔓延。
　　神里霖月将手弩对准天上的光晕，射了一支能量箭。
　　很好，什么作用都没有。
　　“妈妈啊，你再不来救你女儿，你女儿就要凉了……哦不，热了。”
　　神里霖月喃喃自语。
　　炽热的温度让她的肌肤染上一层红色，晶莹剔透的红色让她显得娇嫩无比。
　　就在她准备跳进水中试试看能不能抵抗高温的时候，一道冰凉的气息从头顶传来，随后没入四肢百体中，将那股炽热感驱散。
　　一个朦胧的身影在那个落日圆盘面前出现，伸手没入已经变得无比浅的黑雾中，直接接触落日圆盘。
　　在她的接触下，落日圆盘就像被针戳破的气球，瞬间化为虚无！
　　一道声音传来――
　　“好啊，敢趁我不再伤害我的女儿，大御幕神你这么想让我亲自去跟你谈心？”
　　这个声音，还有那熟悉的背影，神里霖月直接泪目。
　　我的天啊，老妈您可算来了。
　　再晚一步，你就只能收到炭烤女儿了。
　　金色光晕沉默片刻，传来大御幕神愤怒的声音，“我只是在解决稻荷的异常，你不要太过分了！”
　　虚影，也就是神里千柰乐了，“稻荷的异常？你把我女儿当初异常是吧？很好，看来我只能去找你的真身叙旧了。”
　　真身？
　　神里霖月微微一愣，上面这个声音不是大御幕神的真身？
　　正想着，上方的神里千柰一个转身，便往金色光晕上飞去，然后没入金色光晕中。
　　当她消失的时候，金色光晕立刻散开，慢慢消失。
　　不过在散开的时候，所有的金色突然汇聚成一道光束，然后射入大猎岛，就射入代表阿加雷斯脑袋的山崖旁边，将其击穿成一个深深的大洞。
　　然后，才彻底消散，再无神威。
　　就……走了？
　　神里霖月张张嘴，她还想着趁着老妈冒泡问她点问题呢，没想到走得这么果断，全程甚至看都不看她这个女儿一眼！
　　过分了！
　　神里霖月差点气死。
　　躲着我是吧？
　　好！
　　看我不把你亲自揪出来！
　　神里霖月心中.出现两个念头，第一，成神，第二，找到母亲神里千柰。
　　母亲神里千柰这么强，那一定是神级的实力了，虽然她一点都没教自己。
　　既然如此，那就靠自己变强，然后去找她！
　　我倒要看看，你为什么要躲着我！
　　就在神里霖月气愤的时候，那束金光轰出来的大洞内突然传来一阵猖狂的大笑――
　　“哈哈哈哈哈哈哈！筹划了几十年，受尽各种磨难，今天，我终于……成功了！哈哈哈哈哈……”
　　那得意兴奋的大笑，打断了神里霖月的气愤，也让正在缓口气的阿加雷斯提起注意力。
　　很快，他们就看到那个轰出的大洞内跳出一个狐面人。
　　赫然是――
　　海沙首领！
　　他此刻身上的气息很强，至少比先前与大将军战斗的时候强上百倍！
　　神里霖月从他身上感受到了浓郁的大御幕神气息。
　　她瞬间明白了怎么回事。
　　大御幕神在临走前，用尽自己的力量，将这个在地底受苦的倒霉蛋救出来，并且还用自己的力量改造他，让他成‘神’。
　　至于这个神的强度如何……还有待考证。
　　不过比先前强百倍是肯定的。
　　对于海沙首领来说，他感觉自己比以前强百倍，这份强大的力量从未见过，认为自己已经成神没有毛病。
　　毕竟他可是在地底空间受尽‘天劫’的‘考验’，在天劫结束后，一束光出现在他面前，便很自然的认为自己‘渡劫成功’飞升了。
　　不光是神里霖月，就是阿加雷斯，也用看傻子的表情看着他。
　　感受到两位的目光，海沙首领首先看向神里霖月，微微皱眉，感觉很眼熟，但一时间想不起来是谁。
　　然后他又看向阿加雷斯，很快就将‘无害’的神里霖月抛之脑后，盯紧阿加雷斯，露出笑容：“就你叫阿加雷斯啊？”
　　说着，他便直接冲过来。
　　显然，相比不熟的神里霖月，阿加雷斯刚才的阻挠，让海沙首领怨念颇深。不过神里霖月这个突然出现在大猎岛上的人，他在解决阿加雷斯之后，肯定也会想起来她是谁，然后顺手解决掉……在梦里。
　　成‘神’让他信心膨胀，准备用这个冒充古神的家伙来当成神第一步的祭品。
　　事实上现在的阿加雷斯，被大御幕神整到现在，也确实元气大伤了，加上它攻击能力堪忧，或许……还真不一定打得过加强百倍的海沙首领。
　　打应该打不过，但如果不反击，让海沙首领随便打，神里霖月认为阿加雷斯还是能抗的。
　　面对来势汹汹的海沙首领，元气大伤的阿加雷斯如神里霖月所料，直接龟缩到龟壳内。
　　海沙首领也没继续废话，直接一拳轰在阿加雷斯的龟壳上。
　　咚――！
　　一声巨响传来，海沙首领倒吸一口凉气，看了一眼红肿的拳头，甩甩手，“不愧是王八，壳真硬。”
　　他将自己灰色长刀召唤出来，狠狠地砍在阿加雷斯的龟壳上。
　　叮――！
　　长刀应声而断。
　　这番凡物，就如拿灯泡打锤子一样，只会刀子自身粉身碎骨。
　　阿加雷斯的声音从龟壳内传来：“哼，就凭你这点能力，也想伤我分毫？”
　　“龟壳硬是好，我看你的龟丨头硬不硬！”海沙首领冷哼一声，便准备直接从阿加雷斯脑袋缩进去的位置攻击阿加雷斯。
　　感觉到危险，阿加雷斯直接跳下水，然后用海水席卷自己的身体来到半空中。
　　“我原本没工夫跟你过家家，不过既然你想找死，那就别怪我无情了。”
　　海水开始翻腾！
　　神里霖月发现被大御幕神打一顿后，这个阿加雷斯变得不一样了。
　　少女果断后退，来到几百米外的地方，找到一块石头坐下。
　　吃瓜，她是专业的！
　　双方很快便碰撞到一起。
　　阿加雷斯使用的攻击，是以海水幻化成千万种诡兽的模样，对海沙首领发起群攻。
　　而海沙首领应对方式，则是召唤无限剑制，控制无数把凭空召唤出来的长刀，对海水化作的诡兽进行切割，顺便冲破阿加雷斯的防线，去进攻到阿加雷斯的本体。
　　神里霖月看到阿加雷斯在海沙首领的进攻之下，阿加雷斯只能被动防守，它的攻击很难对海沙首领造成实质性的伤害。
　　这可能是大御幕神临走前留下来的精准地雷。
　　这个‘地雷’的能力，恰好可以与阿加雷斯磨，如果没有外力干涉，那这个‘地雷’或许会把阿加雷斯磨到精疲力尽而死。
　　但阿加雷斯死的时候，这个被大御幕神灌注的海沙首领，也必然会力竭而死。
　　这家伙为了成神筹划这么多年，会这么轻易跟一个也算不上多大仇的老王八同归于尽？
　　按照海沙首领原来的意志，确实不会，但是现在的海沙首领……
　　就不一定了。
　　在被阿加雷斯折磨的时候，他的理智已经被阿加雷斯所影响，早已经变成为成神的执念而存活，大御幕神则将他的理智改变成，将阿加雷斯当做深仇大恨的仇人，耗尽自己的生命也要斩杀！
　　而在他们分出胜负之前……
　　神里霖月感觉自己根本走不了。
　　早知道就隔岸观火了，干嘛非要到大猎岛上来近距离吃瓜啊，现在好了，走不掉了。
　　先不说他们会斗到什么时候，如果阿加雷斯死，没有造船技能的神里霖月，也只能留在这个地方，等待外面的人来救援……
　　还是想办法解决掉这个大御幕神扔下来的‘地雷’吧。
　　神里霖月将手弩拿出来，对准海沙首领。
　　想了想，她收回手弩，在面前的水面上张开镜花水月，然后用手弩对准镜花水月。
　　一团旋转的浓云缓缓在远处的天上出现，慢慢将镜花水月铺开。
　　收下吧！穿过镜花水月的一箭！
　　-----------
　　妈耶，今天的比赛，不知道的还以为是直播黄金排位赛，第三把被抢两次龙也是牛逼，两边纯摆烂的ICU病友大乱斗对局，滂臭无比，看得血压飙升，气死了。
　　第一把以为EDG完了；第二把以为RNG完了；第三把，觉得LPL已经完了；打完五把……算了，多说无用，EDG加油吧。

第203章 我起了,一招秒了,有什么好说的
　　神里霖月还是第一次这么使用镜花水月。
　　其实她早就有过这样的构思，但一直以来镜花水月都带着很强的随机性，就算打开了传送，也不知道通往哪里，那个镜花水月的镜面也看不到。
　　以前神里霖月也没在意过这个钓鱼保底的技能，只以为它是系统看自己快饿死了所以特地弄的一个技能，来让自己可以钓到鱼不至于饿死……感觉被系统鄙视了。
　　这该死的怜悯。
　　但现在，自从发现镜花水月并非自己想象中的，钓鱼保底技能后，越来越多的玩法，诞生在神里霖月脑海中。
　　但都有一个前提，可以控制镜花水月的落点。
　　如果不能控制镜花水月的落点，那什么玩法都是白搭，因为看不到镜花水月对面的情况。
　　在别的地方神里霖月暂时也无法搞定定位问题，不过在大猎岛上，阿加雷斯的神力倒是帮助了她定位，让她在大猎岛范围可以轻松定位到岛屿上。
　　具体位置当然也不行，不过有个大致范围就够了。
　　就像现在！
　　云层在远处汇聚，缓缓形成一个漩涡。
　　先前通过阿加雷斯给的画面，神里霖月知道那就是镜花水月的另一面。
　　这个漩涡云层出现得悄无声息，这边正在消耗战的阿加雷斯和海沙首领并没有看到。
　　神里霖月看向那个黑压压的漩涡云层，想了想，觉得先测试好点，免得搞错了会很尴尬。
　　她捡起一粒沙子，扔向镜花水月，随后立刻转头望向漩涡云层的方向。
　　当沙子穿过镜花水月后，那漩涡中立刻出现一块巨大又圆润的石头，带着雷霆万钧之势，狠狠地砸到地方。
　　轰隆――！
　　巨大的声音传来，让这边焦灼的阿加雷斯和海沙首领都情不自禁地看过去。
　　看到那旋转的云层，海沙首领当场脸色大变。
　　这东西他可太熟悉了。
　　不就是那个害得他大量据点被毁的罪魁祸首吗？
　　不过那些据点原本就做好了被放弃的准备，而且通过观察，发现这个漩涡弄出来的东西基本不痛不痒，只能对低级信徒有效，高级一点的，在被东西砸之前都有所准备，不会那么轻易被砸死。
　　这东西还挺神秘的，海沙首领也有调查过，看看是谁所为，但东西基本只有秘理会和神道教高层知道，幕府那边的线也不知道那是什么。
　　据说是秘理会的新式武器。
　　后来因为没时间，加上低级据点已经被清剿得差不多，漩涡再没有出现后，他就没去管了。
　　没想到现在居然出现在这里。
　　海沙首领脸色出现变化，但很快他又恢复正常。
　　因为他想到，自己现在已经成神，就算被这种‘新式武器’攻击又如何？
　　就凭那些个石头木头砸下来，还能对自己造成伤害不成？
　　将注意力放在与阿加雷斯战斗和那个漩涡云层的海沙首领，并没有注意到某个巫女已经跑到了他们没注意到的角落，正在用一把小巧的手弩对准水面。
　　根据刚才的落石，神里霖月慢慢调整角度。
　　为了避免被海沙首领察觉，她打算一击必杀！
　　调整角度需要参考，于是神里霖月又扔了几粒沙子。
　　说实话，她自己都没想到扔东西会造成这么大的破坏。
　　小小的沙子穿过镜花水月后，从云层漩涡出来，便又如流星坠落，击中地面的时候，甚至将大地震动，让整个大猎岛都抖三抖。
　　这让她对能否用手弩的能量箭击杀海沙首领有了足够的信心。
　　小小的沙子随手一扔都有这么厉害的威力，通过手弩射出去的能量箭，肯定不差到哪里去。
　　神里霖月用于试探方向的几粒沙子坠落后都狠狠地砸在大地上，让大地一阵颤栗。
　　但因为搞不清楚那玩意到底在做什么，而且看上去威力也不咋地，海沙首领没有提防，只是稍微留意一下，并没有在意。
　　至于阿加雷斯，看到熟悉的云层漩涡出现后，它则稍微放松了一点。
　　它知道面前这个人它奈何不了，被他拖住最后只会筋疲力尽，除非第三人出手，否则最后只会同归于尽。
　　还好，希望中的第三人出手了。
　　它不知道神里霖月会通过镜花水月怎么攻击，但它已经做好了准备。
　　当手弩对准镜花水月，一枚能量箭射出去，穿过镜花水月的时候，不管是海沙首领还是阿加雷斯，都感受到了强烈的危机。
　　阿加雷斯果断将自己缩进壳子里，并拼尽全力，用无尽的水流挡在自己面前。
　　海沙首领也是脸色剧变，在身前召唤出数不胜数的长刀，将自己里三层外三层包裹住，厚度足足一百米！
　　之后，那平静的漩涡中冒出一支闪烁着微光的箭矢，以极快的速度冲向两位战斗的方向！
　　那速度就算是神明亲至，恐怕也反应不过来，因为只看到一道光，那支箭矢就飞到眼前。
　　而且，箭矢非常精准，直接命中海沙首领的厚重剑壳，当场发出一道震耳欲聋的爆炸！
　　轰――！
　　爆炸之下，无数长刀瞬间土崩瓦解，其后面的海沙首领，还有阿加雷斯，被爆炸产生的冲击冲飞，掉落到下方的浅海，直接在海中砸出一个大坑！
　　这个大坑的海水全部散开，直到几秒钟后才重新汇聚，灌入大坑之中。
　　不仅如此，爆炸还将周围的树木吹倒，无数落叶漫天飞舞，形成一个向岛内倒伏的半圆。
　　作为攻击发起者的神里霖月，也被爆炸冲击得摔倒在地，还好前面有很多石头和树木挡着，而且距离比较远，不然她感觉自己也会被这股爆炸吹飞受伤。
　　少女将脸上的叶子拿掉，连忙跑向爆炸中心。
　　两分钟后，她来到爆炸中心附近，环顾四周，看到倒伏的大树与乱七八糟的巨石，心中的震惊久久不能平复。
　　好特喵可怕！
　　这个威力也太强了吧？
　　镜花水月，永远滴神！
　　神里霖月怀疑，如果刚才自己悄悄的用出这一下，可能都不需要母亲出现，就可以赶跑大御幕神。
　　打死应该不可能，毕竟大御幕神刚才都没有露过面。
　　具体威力，还是看那个海沙首领情况如何。
　　神里霖月看向海中。
　　海水慢慢流转，将海沙首领和阿加雷斯推到岸上。
　　这是阿加雷斯的控水能力。
　　此刻，海沙首领的身上已经被鲜血侵染，身上的狐狸毛更是惨不忍睹，脸已经歪了一半，一只手臂也被炸到不知哪里去。
　　就是有龟壳保护的阿加雷斯，此时龟壳上也坑坑洼洼，龟脸上满是疲惫，看向神里霖月的目光都带上了一抹畏惧。
　　刚才那一箭，阿加雷斯感觉只要再强一点，都可以对自己的本体造成伤害了。
　　而看这位巫女的表情，刚才那一发仿佛随手射出去的一样，体内的能量没有任何变化。
　　喘气似乎是跑步导致的……阿加雷斯认为她就是在装，装作自己无害，然后在关键时候突然发难，坑死敌人。
　　就像现在！
　　这样看上去软弱无害的‘小白兔’，作为敌人是最可怕的。
　　还好自己与她并非敌人。
　　阿加雷斯心里庆幸不已。
　　要是得罪这位软萌可爱的巫女小姐，恐怕自己早就彻底化成大猎岛了（指死了之后剩个龟壳撑着岛屿）。
　　看看这个倒霉蛋，原本还在跟自己辛苦决斗，不死不休的准备战个三天三夜，结果被人家随手一箭给秒了。
　　更重要的，死了都不知道人家是从什么地方攻击她的，甚至不知道杀死他的人是谁。
　　简直不要太惨。
　　“你没事吧？”神里霖月有些不忍心看海沙首领的惨样，便看向阿加雷斯，关心的问道。
　　不关心不行啊，还要等着它驮着自己离开大猎岛呢！
　　“没事没事，只是小伤而已，静养一段时间就好了。”阿加雷斯连连摇头。
　　“哦……那能离开吗？”
　　“当然可以，随时可以！”
　　今天之前，阿加雷斯面对神里霖月的态度还比较随意，但是现在，只有敬畏。
　　堪比舰船的龟壳被阿加雷斯召唤出来，载着神里霖月离开大猎岛。
　　哦，值得一提的是，在离开之前，阿加雷斯在死掉的海沙首领尸体面前跳了支舞，将它擅长坟头蹦迪的‘特性’发挥得淋漓尽致。
　　一只王八跳舞，看上去还挺滑稽的。
　　这大概是阿加雷斯漫长岁月里唯一的爱好，神里霖月能理解。
　　唯一遗憾的就是没有相机，没有把那滑稽的一幕拍下来，下一次等阿加雷斯跳舞，不知道要等到什么时候……
　　电闪雷鸣已经被大御幕神强行驱散，航行来到临新市的路途一片平静。
　　海洋内的诡兽已经被阿加雷斯用来抵抗大御幕神的落日圆盘，已经所剩无几，没有什么东西再在此方海域兴风作浪。
　　在阿加雷斯离开后，估计很久才会诞生一只能威胁到周边的诡兽。
　　回到临新市，还没上岸，神里霖月就看到岸上码头站着好多人，还都是熟人，也就是那些参与应对大猎岛危机的各方势力高层。
　　其中大多数是秘理会和神道教的，还有几个似乎是各个地方华族势力的。
　　幕府直系的……没有。
　　走的比较近的秘理会和神道教都知道神里霖月讨厌幕府，所以一般情况下都不会与幕府的人来一起见神里霖月，免得引起神里霖月不高兴。
　　幕府里当然也有好人，但谁知道碰面的是好人还是坏人呢？万一是叛徒，那就不好了。
　　在清剿海沙的行动中，在幕府内部可是抓到了很多叛徒，包括单纯受贿的，和加入海沙甚至成为高层的。
　　在抓到的所有叛徒中，幕府直系最多，其次是各方华族，最后才是秘理会神道教这样的‘民间组织’。
　　硬要说的话，华族各方势力也算幕府的人，毕竟都在幕府的统领管理之下。
　　这些人在码头眺望，在看到神里霖月站在‘水面上’航行过来的时候，就有人激动的说道：“果然是她！天理神社！”
　　“不愧是天理神社，稻荷的希望之光！”
　　“这种事要编入史册才行！”
　　“……”
　　压抑了将近一个月的时间得以解放，他们这些负责统领的人都非常高兴。
　　这段时间不知道掉了多少头发，如今终于可以放松了。
　　当然，他们并不知道，其实风暴是大御幕神驱散的……
　　当神里霖月上岸的时候，阿加雷斯控制龟壳回去大猎岛，以便以后有用到。
　　之后它便假装是一只普通的鳄龟，潜入水中，等待神里霖月。
　　它现在有点怕这些‘小虫子’了，海沙首领的疯狂让它产生了心理阴影，现在它一点都不想跟这些‘小虫子’接触。
　　好不容易恢复自由身，阿加雷斯可不想又被人盯上。
　　谁知道这些‘小虫子’会不会又找到可以对付它的方法呢？
　　不得不防。
　　神里霖月应付那些高兴的人并没有用多久，那些人都懂得察言观色，看到神里霖月脸上的不喜就很快找借口离开了。
　　他们也有很多善后的事情处理，比如恢复这边城市生态、撤离驻扎点等。
　　与神里霖月寒暄，主要是对她表示感谢，并表示会亲自给天理神社送上大礼等等。
　　对于他们会送什么，神里霖月不抱希望，免得到时候出现落差。
　　送什么就收什么，反正真正贵重的东西已经到手了。
　　神里霖月看向系统任务，循环任务显示已完成，奖励的稻荷币会在第二天放入赛钱箱里，而破法箭针的图纸，则是静静地躺在系统信息面板里，等待她取出。
　　还有阿加雷斯赠予的三个能力，这趟旅程收获颇丰。
　　一切，就等回去以后，慢慢整理。
　　至于现在要做什么，神里霖月望向在一旁等候多时的阿加雷斯。
　　“现在你算是彻底恢复自由身了。”少女双手抱胸，“你以后打算去哪里？”
　　“没有目标。”阿加雷斯在水面上露出个头，“随缘看看吧，我打算看看这个世界在我睡觉期间变成什么样子后，再做打算。”
　　“嗯。”神里霖月点点头，笑道，“那你可别随便伤人啊，不然被别人煮了吃就太可惜了。”
　　说着神里霖月不禁舔了舔嘴唇。
　　她这个动作让阿加雷斯不寒而栗，“绝无可能！我会尽可能躲开所有人类。”
　　“说起来，你到底是公的还是母的啊？”神里霖月好奇问道。
　　“公的？母的？”阿加雷斯吐出一个泡泡，“我是独立个体，从诞生之初就没有族群，哪儿有你们这样有雌雄之分？”
　　“那如果化形成人类呢？”
　　“我化形成人类干什么？两只脚走路多别扭，才不要。”
　　“好了，我大概知道你心里性别趋向了。”神里霖月微微一笑，挥挥手：“祝你一路顺风，希望下次见到的时候，我能叫你一声阿加蕾丝。”
　　“？？？”
　　----------
　　这玩意油炸好吃，抓的时候记得带手套，不然毒液会染黄手，不小心进眼睛会瞎眼。做法很简单，先放入水中排出毒液，然后倒入油锅里炸至金黄捞出，撒盐，搞定。

第204章 被老王八坑了!
　　“回来了！”
　　天理神社和以往没有区别，十分平静祥和。
　　大猎岛毕竟距离天理神社还很远，当那边的风暴影响到这里的时候，稻荷已经可以宣告凉凉，还好，最后并没有。
　　走的时候神里霖月交代，让稻花宫白鸟做御守，要求在她回来前每天都要做满多少才能休息。
　　现在回来，果然看到我们的女皇陛下还在社务所内辛苦的制作着。
　　好多天辛勤工作，她对御守的制作已经非常熟练，那流畅丝滑的动作，就是神里霖月也要感叹一声厉害。
　　女皇调丨教计划，圆满完成！
　　当开门的动作让稻花宫白鸟听到，我们的女皇陛下脸上突然出现慌乱的表情，随后才镇定下来，“你、你回来了，我、我可没有偷懒！”
　　“哦~”神里霖月拉长尾音，这幅藏不住的样子，分明就是在告诉神里霖月，我刚刚才偷懒过。
　　小霖月慢悠悠走过去，凑到稻花宫白鸟耳边，吐气如兰：“你偷懒了，我刚刚看到了，你跑出去喝茶了。”
　　近距离观察稻花宫白鸟，神里霖月能看到她耳边脸颊上的绒毛在她吹气的时候一根根竖起。
　　“别靠近我！”稻花宫白鸟如兔子一样远离神里霖月，紧张地地说道：“我、我一定会完成任务的，你不要小看我！”
　　“别那么紧张嘛，我又不是黑心资本家，这里也不是什么血汗工厂，做不做完无所谓的。”神里霖月走过去直接伸手摸摸稻花宫白鸟的脑袋。
　　稻花宫白鸟一愣，“真的？”
　　“还有假不成？”神里霖月翻了个白眼。
　　这些御守进货价格大约五毛钱一张，卖出去最低20最高甚至199，这么高的利润，管她做多少张呢，只要不是卖断货，神里霖月就不可能去强迫别人帮她做很多，一般备用几百张这样够用了。
　　天理神社所在的这个位置，想买断货，基本不可能，除非附近成了旅游胜地，可以坑……卖给外地人。
　　“可风见葵说，如果不完成规定的量，你回来会把人扔后山去睡一晚上……”稻花宫白鸟委屈的说道。
　　“啊？”神里霖月愣了愣，“葵酱会说出这种话？”
　　对于那个不善言辞，连推销都极其害羞的少女，她会说出这种吓唬人的话？
　　“我不知道，她说后山很可怕，在里面睡一晚上会被各种乱七八糟的东西骚扰，我……”
　　“你是不是傻？这都信。”
　　“……”
　　稻花宫白鸟撅起个小嘴，没说话，小手小心地揉着衣角。
　　随后她抬头看着神里霖月，欲言又止，而后又低下头去。
　　“你想说什么就说吧，不用顾忌。”神里霖月道。
　　“那个……霖月小姐，你能不能，明天跟我去逛逛？”
　　“啊？”
　　“就是……我想去买点衣服……什么的……”稻花宫白鸟声音细若蚊声，“我总不能一直穿着你的巫女服吧……”
　　神里霖月打量着身穿巫女服的稻花宫白鸟，那柔弱无骨的娇躯，还有与生俱来的清淡优雅，完美契合天理神社这套红白相间的无袖巫女服。
　　“也没什么不好的，这巫女服很好看啊，跟你很搭配。”
　　稻花宫白鸟这副样子，让神里霖月有种想狠狠欺负的冲动。
　　可爱，想日。
　　不过确实如稻花宫白鸟所说，一直穿着一套衣服，看多了也会腻。
　　像稻花宫白鸟这种养尊处优的女孩，简直就是天生的衣架子，如果就让她只穿着一套衣服，的确十分浪费。
　　想到这里，神里霖月便答应下来，“好啊，不过神社没钱哦？也就是说，想买衣服，你只能自己付钱。”
　　稻花宫白鸟连连点头，“当然。那说定了，明天早上去浅川县市区商场逛一圈！”
　　“没问题。”
　　“……”
　　然后把稻花宫白鸟又好好的欺负一通，满足自己欺负上层人的奇怪xp后，神里霖月回到前院樱花树下坐下，开始整理这趟大猎岛之行的第一批战利品。
　　首先是系统循环任务奖励的图纸，不过在拿出来之前，神里霖月先去看一下系统新的循环任务是什么。
　　“循环任务：超度潮汐；奖励200元稻荷币、弓术专精进阶、镜花水月等级+1。”
　　“……”
　　这特喵什么抽象任务？
　　弓术专精进阶和镜花水月升级，这个奖励不错。
　　根据目前的弓术使用情况来看，神里霖月很期待这个弓术专精进阶会进阶成什么样子。
　　至于镜花水月，更期待了。
　　君不见通过镜花水月射出来的箭矢那么强！
　　如果升级后的镜花水月，可以随意定位，那完全可以当做一个星际巡航导弹来使用！
　　只要谁跟自己有仇，定位到仇人的位置，一发附带弓术专精的蓄能箭矢直接穿过镜花水月，等级upup↑，然后轰隆一声，把仇人化身为艺术。
　　多么美妙的烟花~！
　　想想就很激动呢。
　　但是……
　　“超度潮汐……”
　　不管怎么看，神里霖月都没法看出这个任务要求是什么意思。
　　超度她认识，潮汐她也认识，但二者结合到一起，她就……看不懂了。
　　“莫非是打算让我去给海上的潮汐做个法事，把海浪给超度了？”
　　潮汐是指每天都在海边发生的涨潮退潮的自然现象，如果是要‘超度潮汐’，是不是说，只要找个良辰吉日，带上超度所用的东西，跑到一个海滩，早上涨潮的时候做一道法事，晚上退潮的时候做一道法事？
　　或者是去某个周期性比较长的潮汐地段去做，比如某个地方涨潮退潮发生皱起是三个月，然后在涨潮退潮那段时间跑过去这个超度的祭祀……
　　不管怎么看都非常离谱。
　　神里霖月怀疑自己做的时候，会引起神道教的注意，把自己当做深海崇拜者的邪教徒抓起来。
　　毕竟对海洋做法事祭祀，完全吻合深海崇拜者这个邪教徒群体的行为模式和固有印象。
　　算了……
　　神里霖月揉揉脑袋。
　　还是顺其自然吧。
　　等啥时候抽空去找个无人海边试试就知道了，不过自己好像并不知道天理神社超度东西要怎么搞，她的行为模式里，所谓超度，那自然是南无加特林菩萨。
　　只要把目标都打死了，不就超度了？
　　但显然系统任务不会让她这么随便，那必然要严格按照天理神社的超度标准来。
　　这一点，从第一次系统循环任务的时候就能看出来了，也就是制作五张御守的时候，那时候神里霖月用尽了各种手段企图偷鸡都失败了，现在她已经不想偷鸡，只想规规矩矩的将任务做好，拿到奖励。
　　实在没有什么头绪，神里霖月将系统任务关掉，将破法箭针的图纸调出来，开始查看这所谓的‘破法箭针’是什么东西。
　　【破法箭针：一种可以突破秘术防御的弩箭，可用于迷你型手弩。】
　　最后一句话，就差把翡钢手弩专属弩箭写上去。
　　非常简短的两句介绍，比镜花水月弓术专精还简短。
　　但简短，也就意味着有无限可能，参考镜花水月。
　　神里霖月不知道这个破法箭针的效果怎样，一切还需要实践来证明。
　　发现果然跟自己预料的一样，是手中手弩的专属弩箭，神里霖月不禁感叹：“不容易啊，以后终于不再需要威力弱小还需要几个月充能才有杀伤力的能量箭了。”
　　感叹完毕，神里霖月果断使用破法箭针（图纸），关于图纸的一切立刻进入神里霖月的记忆中，非常详细且印象深刻。
　　仔细品味了一下，神里霖月发现制作过程并不难，难的是制箭机器的制作，还有原材料问题。
　　这个设计图并不是叫她单纯用手搓，还需要一些特定的机器，主要是箭头塑型锻造问题，这个需要用机器来千锤百炼。
　　而材料上也有很多限制，箭镞（箭头）需要用到一种名叫“祈神金”的东西，箭杆则是用“神栖木”，箭羽用“凋零羽”。
　　这三种充满魔幻色彩的材料名字，神里霖月别说见过，就是听都没听说过。
　　但根据这个世界的异常情况来看，跟神搭边的东西那肯定是好东西。
　　但跟神搭边，就意味着材料将会难以搜寻。
　　相比之下，制作破法箭针的机器，算是最好找的了。
　　可能去秘理会发布委托，或者五金店找找就能找到。
　　想了想，神里霖月决定明天回来后如果有时间，就去问一下九条早苗，问问万能的九条早苗知不知道“祈神金”、“神息木”和“凋零羽”是什么东西。
　　感觉就算九条早苗不知道，这个想要了解无数知识的少女，也会立马跑回家去翻箱倒柜也要找到这几个东西的知识出来……
　　把破法箭针的事情放到一边，神里霖月看向阿加雷斯给予的三样能力――
　　诡兽控制、气息控制和水族亲和。
　　这三个名字是在纳入系统后自动显示的，在阿加雷斯那里并没有具体名字。
　　【诡兽控制：可通过消耗秘钥能量能量凝聚诡兽，所凝聚的诡兽完全听命于创造者，亦可通过秘钥能量去侵蚀诡兽，使其变成完全听命于自己的诡兽。备注：此能力获取后将会周期性在自身附近诞生诡兽，该诡兽有50%的概率会脱离控制，不听命于创造者。】
　　【气息控制：可以逐渐完全控制自身气息、代谢，极大增加寿命；在完全控制气息状态下，可将自身所有气息收缩，降低到无限低的程度，以此陷入沉睡，在此状态下，寿命将停止流逝。备注：此能力运转需要消耗50%秘钥之力，即秘钥解析速度-50%、能力强度-50%、运转速率-50%。】
　　【水族亲和：此能力可以让拥有者在水中亲和所有海中生物。备注：拥有该能力将会对食用水族生物产生强烈的厌恶，并讨厌所有食用海中生物的所有物种，可通过意志力解决。】
　　“……”
　　看完三个能力的具体介绍，神里霖月无言以对。
　　原以为是三个很强力的技能，没想到这个阿加雷斯与移动客服推销套餐一样，只说好处不说坏处，一点都没提到这些负面buff。
　　还好神里霖月当时没有马上使用，别的不说，最后这个水族亲和，讨厌吃水产品并且讨厌所有食用水产品的人一点，就不是能接受的东西。
　　开什么玩笑，你让一个喜欢钓鱼的人不能吃鱼？
　　那我钓上来鱼拿来干什么？放生刷功德吗？
　　你搁这儿当功德无量放生机使呢？
　　“kuso！”少女拳头捏紧。
　　居然没早点注意，让阿加雷斯这王八跑了！
　　难怪答应那么痛快，续命的东西说送就送，原来坑在这里。
　　不过相比第三个水族亲和，前面两个的副作用还好一点。
　　但作为一名神社巫女，假如在祭典跳舞的时候，或者售卖御守的时候，旁边突然刷出一只诡兽，还对自己言听计从……
　　画面太美。
　　但说实话，这是副作用最小的能力了。
　　你看第二个长寿的《气息控制》，直接让当前实力减半，还让能力运转速率降低一半！
　　还好没有说明说移动速度-50%、吃饭速度-50%什么的，不然真就成了人形乌龟了，啥都慢。
　　简直离大谱！
　　看着系统描述上的三个能力，神里霖月脸色越来越差。
　　“特喵的烦死了！”
　　想不到居然有一天被一只千万年老王八给坑了。
　　神里霖月决定，一定要找个时间，去大猎岛呼叫阿加雷斯，让它体验一下从镜花水月扔下来的垃圾的威力！
　　不对，现在就可以这么做。
　　小霖月左右看了看，来到神社门口的水手舍，在其上张开一个镜花水月，然后将一旁的树枝树叶等垃圾一股脑扔进去。
　　这个镜花水月所定位的，当然是大猎岛。
　　扔完神里霖月还不解气，回到神社，在稻花宫白鸟不解的目光中找到一个盆，在里面倒了些水，放上镜花水月，对稻花宫白鸟说道：“白鸟酱，你做废了的垃圾就扔到这个水盆里面吧。”
　　“？”
　　稻花宫白鸟一脸懵逼。
　　----------

第205章 天理神社太可怕了,我要回家!
　　第二天。
　　神里霖月一大早便被稻花宫白鸟叫醒，好好清理一下后便准备出发。
　　但在出发之前――
　　“等一下，昨天的奉纳还没收呢。”
　　神里霖月叫停稻花宫白鸟，准备去赛钱箱把这几日日常任务的奖励给拿了，好去消费。
　　而等不及的稻花宫白鸟则说道：“昨天？昨天我看了一天神社一个人都没有哪儿来的奉纳……哎？”
　　话还没说话，稻花宫白鸟就看到神里霖月从赛钱箱里掏出几百块钱。
　　“这不就是吗？”神里霖月扬了扬手中的钞票。
　　稻花宫白鸟当场懵逼，“可我这几天一直在什么，一个人都没看到啊，昨天，前天，大前天，五天之内神社一个人都没有，这钱哪儿来的？”
　　“当然是‘客人’奉纳的。”神里霖月眼中闪过一抹狡黠。
　　这些当然是系统日常任务发放的奖励，但稻花宫白鸟不知道，那么骗骗她应该很有意思。
　　可爱美丽的巫女小姐又有什么坏心思呢？
　　原以为稻花宫白鸟会联想到鬼啊妖啊什么的，然后自己吓自己露出害怕的表情，结果她的表情变化，却让神里霖月有点看不懂了。
　　只见稻花宫白鸟在愣住片刻后，陷入深深地疑惑与思索中。然后在思索中慢慢的明悟，并伴随着喃喃自语：“我明白了，我明白了，原来如此，难怪。”
　　“？”
　　你明白了什么东西？
　　就在神里霖月迷惑间，稻花宫白鸟抓住神里霖月的手，慎重地说道：“我会为你保密的。”
　　“？？？”
　　原本想看稻花宫白鸟一脸害怕的神里霖月当场傻掉，怎么最好还让自己懵逼了？
　　“你明白了什么？倒是说啊？”
　　然而稻花宫白鸟已经向神社外走去，没有回答神里霖月的话。
　　神里霖月想了片刻，觉得这就是稻花宫白鸟故意说来骗自己的，便将好奇心强行压下去，跟上稻花宫白鸟的步伐。
　　----------
　　天理神社究竟是什么样的存在？
　　自从来到天理神社，稻花宫白鸟一直有这样一个疑问。
　　在大猎岛的时候，她认为神里霖月是一位至少神明级的超凡者，就像那个强大的大将军一样。
　　而在她的认知里，大将军的力量是神明赐予的。
　　那么，神里霖月的神秘力量，也是神明赐予的吗？
　　在得知神里霖月的年龄跟她差不多后，她就对这座神社充满好奇。
　　因为约定，她来到了这个神秘的神社，这个地处稻荷东南面，无名小镇旁的山上。
　　虽然她每天都被神里霖月叫去做御守，但基本没有什么约束力，对她的自由从来没有去干涉过。
　　不仅如此，不管是作为神子的神里霖月，还是神子之下唯一巫女的风见葵，也都经常性不在神社中。
　　这给了稻花宫白鸟很大的探索自由。
　　为了避免被发现、被说之类，稻花宫白鸟起初探索神社都是适可而止，或者说点到即止，只在神社附近转了转，什么都没做。
　　后来胆子稍微大点，开始观察神社的布局、社务所的装饰，还有后院的后山。
　　天理神社的设施与装潢趋向于简约――也就是没钱装修。
　　虽然风见葵一直很勤奋的打理，但陈旧感依旧扑面而来，是一个老神社了。
　　学习过关于神社知识的稻花宫白鸟能看出来，天理神社差不多到了要维护的时候，如果不维护检修，可能会导致事故发生，比如漏电着火、垮塌等。
　　那时，少女想着自己要不要等被抓的时候找个名义来给天理神社维护一下……
　　总体来看，天理神社很普通，但在普通之中，稻花宫白鸟又感觉到一股不可名状的感觉，难以描述。
　　她注意到前院一个墙角下正在蔓延的紫色根茎，但去检查的时候发现似乎只是普通的土豆芽。
　　她也注意到了神社内经常有动物特别是鸟类乱窜，在风见葵的解释下，知道有一些鸟是神里霖月养的“宠物”。
　　那些宠物看上去很普通，但好像又不普通的样子……
　　各种奇怪的感觉让稻花宫白鸟的心就像被猫不停的挠一样，让她抓狂。
　　她很想知道真相。
　　她还去过后山，但白天的后山什么都没有，十分安静，只是偶尔会冒出一只小动物。
　　她也通过假装不经意间询问，问风见葵看看神社有没有什么奇怪的地方，但得来的回答让她根本很难相信。
　　比如神社的晚上很恐怖，后山森林里晚上会鬼魂出没，山下居民说天理神社是诅咒之地等等，一看就是假消息，不能信。
　　直到今天，稻花宫白鸟确认这几天神社的确没人参拜的情况下，神里霖月告诉她，其实是有‘人’参拜的，一直都有，还奉纳了很多钱。
　　那这个‘人’，绝对就是所有谜团的关键！
　　联想到各方大佬求助，宁愿请求天理神社出马也不想将希望寄托于幕府的态度……
　　很明显！
　　天理神社一直有一个自己看不到的‘人’，在背后默默支持神里霖月，这个‘人’不喜欢抛头露面，甚至不想让人知道ta的存在！
　　原本还担心自己龟缩在这里，不小心被幕府的人发现会不会让天理神社被大将军殃及池鱼，现在看到，根本不用担心。
　　难怪神里霖月明知道自己的当代天皇也敢如此不敬，甚至眼中就没出现过敬畏。
　　更重要的，皇室上面那个‘人’（指大御幕神）基本不会出现在人间，至少稻花宫白鸟除了就职那天闭上眼睛在梦中见过以外就没见过。
　　而天理神社这个，稻花宫白鸟觉得，一定是随时在天理神社内，注视着神里霖月！
　　稻花宫白鸟隐隐知道一点众神消失的内幕，知道他们中似乎有一种叫“众神的契约”这种东西，约束所有神明不能降临人间，而天理神社这边却无视契约降临……
　　如果被发现，一定会遭受诸神惩罚的吧？
　　作为天理神社的一份子――至少现在是一分钟，稻花宫白鸟认为自己有必要为天理神社保密。
　　保密，同时羡慕着。
　　她也好想有个大佬在背后保护自己，不像幕府那样名义上保护实际上监视的“保护”。
　　可惜这东西羡慕不来。
　　因为想到了这茬，稻花宫白鸟回想起风见葵，越发觉得这位普通的小助勤巫女，可能也不普通。
　　因为神里霖月也跟风见葵一样，看上去除了长得漂亮以外很普通。
　　身上也只有一丢丢没眼看的秘钥之力。
　　甚至都没打开过宝藏的秘钥之力，稻花宫白鸟当然不信神里霖月只是表面上看到这么弱鸡。
　　不然，当初怎么可能凭借普通人的力量就将自己限制住？还逼迫自己签订不平等条约？
　　嗯……？
　　好像也没什么不平等的，反而对向往自由的自己十分有利。
　　每天做点御守，可比皇宫内那种奇怪且压抑的气氛轻松多了。
　　虽然做御守做久了也感觉很无聊，但可以放下，然后去后山‘探险’，总体来说，还是很轻松自在的。
　　风见葵还问她要不要一起去上学什么的，据说她上的那个学校，只要提一嘴是天理神社介绍过去的，什么上学手续都是秒办，而且还是校长亲自督办。
　　说实话，稻花宫白鸟有一点小心动，如果没有稻荷女皇这一层身份在，或许她就真的同意了。
　　毕竟在皇宫中，她面对的都是私人教师，根本没体验过学校到底是什么样的。
　　或许等她长大了，在要求下，可以去大学进修，但也仅此而已。
　　以稻荷女皇的身份上大学，里面的校园生活也必然不像别的大学生那样多姿多彩。
　　稻花宫白鸟讨厌被束缚和被瞩目的感觉。
　　就算是现在的，邀请神里霖月一起出门逛街，也是做了充足的准备。
　　当代女皇陛下逃出皇宫这种事情，当然不可能谁都不知道也不可能真的一点安保都没有。
　　在稻花宫白鸟离开皇宫的时候，贴身保镖就一直在暗中保护着她，不管在临新市还是在大猎岛，稻花宫白鸟都能感觉到那位保镖大姐姐离自己不远。
　　哪怕自己坐飞机，她也有办法尽快赶来，靠近自己一定范围内。
　　来到天理神社后也是，不过她并没有在神社内出现过，昨天稻花宫白鸟特地出了神社，通过暗号将她呼唤出来，得知她不敢随意进入天理神社。
　　这也是稻花宫白鸟相信天理神社随时都有神明在内庇护的重要证据之一。
　　今天的逛街，其实也是稻花宫白鸟跟保镖大姐姐商量好了的，让她事先去帮自己处理，比如准备去哪里购物的时候，暗中把可能认识自己的店内客人赶走。
　　稻花宫白鸟是这么说的，至于怎么做，就是保镖大姐姐自己的事情了。
　　这位贴身保镖稻花宫白鸟还是很相信的，相信她不会将自己的行踪暴露出来。
　　如果不相信的话，早在离开皇宫当天，可能就已经被皇宫中幕府的人给‘请’回去。
　　贴心的保镖大姐姐还特地弄了一辆计程车跑到天理神社门外的道路上等候两人上车。
　　就是那个司机大叔情绪有点问题，好像不敢看神社一样。
　　而且在两人上车的时候，司机大叔身体还紧绷了一下。
　　这个细节被稻花宫白鸟注意到，联想到风见葵说的，大家将天理神社当做洪水猛兽一事，不禁心中纳闷。
　　有这么夸张吗？
　　“所以说，刚才你到底想到了什么呀？”
　　神里霖月自己倒没有在意，她直到上车了依旧在纠结稻花宫白鸟刚才说的‘明白了’是什么意思。
　　“就是你说的那个‘人’，我知道，不能乱说。”稻花宫白鸟随口说道。
　　神里霖月：“……你认为我说的那个人是谁？”
　　“当然是……”
　　吱嘎――！
　　刹车声突然响起，打断了稻花宫白鸟的话。
　　前排，司机大叔身体紧绷，在心里不停默念着听不见听不见听不见……
　　然而这两位天理神社的巫女依旧仿佛他不存在一样，还在说神社的‘秘辛’。
　　他对那个‘人’什么的，一点都不感兴趣，只求两人不要在他面前说，因为知道得越多，死得越快。
　　特别是听到那位陌生巫女准备说出什么‘那个人’的时候，司机大叔更是头皮发麻，暗道完了完了，早知道就不看在钱多来接单了。
　　前段时间发生在神里霖月的事情到现在他还印象深刻。
　　一个外地来的不法分子，有一个家伙不知死活跑进天理神社偷东西，被神社吓得连滚带爬逃了出来。
　　第二天在那个团伙准备抢劫的时候，发现那个家伙已经死不瞑目，而且整个房间都被黑色的，不知道是什么东西的触须笼罩。
　　这件事引起秘理会的注意，浅川县秘理会立刻派人手前来了解情况，并与警署一起解决了这个不法团伙。
　　相信这几个家伙见到那些可怕的东西后，这辈子宁愿呆在监狱里也不想再出来抢劫了。
　　自然而然的，所有证据都指向天理神社，直接明示是天理神社的原因。
　　本来阻止不法团伙作案是一件好事儿，但那些黑色触须实在太让人头皮发麻了，所有见到那玩意的后续好几天都在做噩梦，差点精神衰弱。
　　如此可怕的东西，直接让天理神社的威慑力更胜一筹，就是外乡人，也有很多人听说了天理神社的大名，原本想参拜当地神社求平安求工作的念头直接被掐断。
　　还好这时候守明神社站了出来，收拢了这批‘无家可归’的信徒。
　　司机大叔没有见识到那所谓的黑色触须，这也是他在金钱诱惑下还敢跑过来的原因。
　　但现在，神社的两位巫女打算当着他的面说出神社秘辛，让他直接头皮发麻，直接下意识一个刹车，打断了稻花宫白鸟的话。
　　神里霖月看向前排，“怎么了？”
　　“没、没事，刚才好像看到一只野猫，可能是错觉。”司机大叔心有余悸地说道。
　　“野猫？”神里霖月嘀咕一声：“不会是神社那两只吧？那可得小心点。”
　　“我好像也看到了。”稻花宫白鸟也说到。
　　一句话，司机大叔瞬间头皮发麻，果断启动车子，加速！
　　我要回家！
　　……

第206章 只有巫女小姐能看到的怪异
　　“师傅慢点，慢点，我们不着急。”
　　“……总算是到了。”
　　“……”
　　望着一溜烟跑远的出租车，神里霖月和稻花宫白鸟面面相觑。
　　她们也不知道发生了什么，这位出租车司机突然像得了失心疯似的，开车速度贼快。
　　要不是两人都有把握在发生车祸之前跳车保证生存，早就强制让司机停下来了。
　　还好，最好安全的到达了稻花宫白鸟所说的地方。
　　这里是浅川县的购物中心。
　　这座城市虽然不算大，千樱市这样的区市肯定是比不了的，但麻雀虽小五脏俱全，该有的都有。
　　这个世界不像另一个世界那样各个国家交流频繁，在海洋的威慑下，国与国之间的交流很困难，这导致了，从其他国家运来的特产，在本国成了昂贵的奢侈品。
　　东原国的丝绸制品，也就是衣物，在稻荷境内很贵，稻花宫白鸟的目的就是那些。
　　倒不是说不喜欢平价衣服，只不过平价几乎没好货，而且人流密集，害怕自己暴露。
　　人烟稀少的奢侈品店就不会出现这种问题。
　　或者说，保镖大姐姐告诉她要来这个店，所以就来了。
　　这个店店名直接就叫东原服装中心。
　　进了里面，神里霖月好奇地左顾右盼。
　　这种地方一件衣服上千，她从未来过，甚至看都没看一眼。
　　要是有网购，她甚至都不想去平价服装店购物。
　　逛街真的很累。
　　如果今天稻花宫白鸟要逛遍整个购物中心，那神里霖月绝对会当场坐下。
　　不逛了，要逛自己逛去！
　　还好事前稻花宫白鸟做过保证，说只会在几个特定店铺筛选，不会去别的地方乱逛。
　　开什么玩笑，稻花宫白鸟可是时刻警惕来自幕府的眼线呢，要是不小心让幕府发现自己在这里，那直接宣告凉凉。
　　就算几个人比较少的店，稻花宫白鸟还让保镖大姐姐预先过来‘清场’，免得被发现。
　　“霖月小姐你如果有什么想买的衣服，也可以趁现在买啊。”走进店铺，稻花宫白鸟笑道。
　　“不了不了。”
　　没钱，兜里就带着刚从赛钱箱拿出来的几百块，这里一件衣服都买不起。
　　别说衣服了，胖次都买不起。
　　――等等，这破地方怎么胖次卖得比棉衣还贵？
　　神里霖月看向远处的内衣区，看到上面的价格果断转移视线。
　　嗯，巫女不需要那些东西。
　　跟随稻花宫白鸟一路看下来，神里霖月更加确定，这些东西都是智商税，自己不需要！
　　话说回来……
　　神里霖月望向店里四周，一个客人都没有发现。
　　一个人都没有，这家店能回本？
　　脑子里想着有的没的，神里霖月感觉自己跟着稻花宫白鸟有点傻，便来到门口附近的休息区坐下。
　　这里的椅子比神社的硬木凳子舒服很多，店里员工还贴心的给神里霖月准备了一杯茶。
　　少女喝了一口。
　　好茶！
　　比超市论斤卖的好喝，不错不错。
　　在神里霖月喝茶的时候，一名店员拿着一张似乎是传单的东西来到神里霖月面前，将‘传单’放到她面前的桌子上，低声道：“客人您好，为了您的安全着想，请在休息的时候，务必遵守以下几点规定，给您添麻烦还请原谅。”
　　“嗯？”
　　神里霖月将纸张拿起来。
　　除了默认的规定，诸如禁止大声喧哗、抽烟、脱鞋外，还有别的奇怪规定吗？
　　购物中心安全指南第一条：请在中午12:00的时候就近找地方坐下，闭上眼睛，持续到广播响起前（12:05），请勿睁开眼睛；
　　第二条：在12:05-12:10之间，请站起来四处走动，假装在寻找着某样东西，听到有人在耳边说话请勿回答；
　　第三条：在12:10-12:30之间，您可以自由行动，但在听到陌生人叫你的时候，请勿回头，更不要跟随陌生人或带陌生人去不是你想去的地方（问店、找妈妈、问厕所、问出口等）。
　　切记，若不想遵守，请于12:00前离开本商场，避免生命安全受到威胁。违反这三条规定不一定会受伤死亡或失踪，但不建议您违反。
　　……
　　“嗯……？”神里霖月眉毛一挑。
　　这不就是怪异现象吗？
　　想不到这个豪华的大商场里居然会有这玩意存在？
　　秘护奉行……哦，不能指望他们，秘理会的人都干什么去了？这里出现这么明显的异常现象不来处理吗？
　　莫非是处理不了？或者怪异本身太弱，除掉难度大没必要大动干戈？
　　话说浅川县市区内也有神社来着，这个购物中心也不弄点御守什么的来庇护平安？
　　如果让她来，她肯定会在商场入口弄个摊位，帮商场发注意事项的时候被客人兜售御守。
　　在知道怪异的情况后，还能针对怪异现象来对客人说话，比如――
　　如果怪异很一般，就说带上御守可以免去上面的规定。
　　如果怪异很厉害，可能会受伤甚至死人，那就说带上御守遵守规定的情况下，怪异会优先对别人下手。
　　总之如果想卖，没有卖不出去的。
　　厚颜无耻的巫女小姐都做出把御守冒充别人家神社的御守卖出去的行当了，这种程度的无耻，她脸都不会变一下。
　　如果天理神社没有那些历史原因，她神里霖月早就发家致富了！
　　不过话说回来，如果天理神社跟正常神社一样，那也没必要这么绞尽脑汁去赚钱……
　　也就是说，在浅川县内的神社，根本不会做出神里霖月刚才想的那种事，因为人家不缺这点钱。
　　神里霖月酸了，感觉口中的茶水都变成了柠檬汁。
　　那张纸上除了这三点注意事项以外，其他的就是店铺的营销活动，比如某衣服打折什么的，还有各种贴心的服务介绍。
　　虽然都是无聊的东西，但神里霖月看得依旧津津有味。
　　在没有手机刷视频小说的时代，在等待别人的时候，看报纸、看实体书就是消磨时间的最好办法了。
　　说到看报纸……
　　神里霖月目光一转，果然看到旁边有报纸，还有故事汇相关的书籍。
　　少女眼睛一亮。
　　不愧是大牌店，就是贴心。
　　有消磨时间的东西，神里霖月直接将刚才好奇的怪异现象抛之脑后。
　　又没有人请自己除掉商场内的怪异，而且这个商场好像熟悉了一样，干嘛要管呢？
　　没钱的事情，神里霖月不想掺和，免得牵扯出什么乱七八糟的家庭悲剧。
　　拿起一本故事汇，神里霖月开始随意阅读起来。
　　故事上说，有一个长得很可爱的小男孩跟着他的母亲来商场逛街，因为商场人员流动很大，可爱的小男孩与母亲走散了。
　　他奋力的去寻找母亲，遇到了一个自称好心人的叔叔，告诉他他可以帮他找到他的母亲。
　　天真的小男孩相信了叔叔的话，被他拉着手去‘找妈妈’。
　　结果到的地方，却是商场的厕所。
　　打开一个卫生间，小男孩看到了妈妈嘴角流着血，倒在马桶上，双眼睁大，下面一片凌乱。
　　原来这个叔叔竟是个变态杀人狂、强干犯。
　　他让小男孩目睹妈妈的死状后，还让小男孩亲眼看着他用一把剪刀，将妈妈的尸体慢慢的剪进马桶……
　　故事到这里戛然而止。
　　神里霖月一愣，翻开后面，却已经是别的故事了。
　　“你在看什么？”
　　一个声音突然从旁边响起，神里霖月顿时吓了一跳，一抬头，发现是稻花宫白鸟。
　　少女换了一件十分漂亮的白色连衣裙，正微微俯身，好奇地望向神里霖月。
　　那小巧玲珑的区域因为俯身而冒出一点，若隐若现，非常吸引眼球。
　　神里霖月翻了个白眼，从冒出的那处往里探了探，拍了拍自己的胸口，将故事汇放到桌子上，没好气道：“我在看恐怖小说，你吓死我了。”
　　稻花宫白鸟吐了吐舌头，瞥了一眼故事汇封面，眼中闪过一抹疑惑。
　　那不是一本以轻松搞笑为主的杂志吗？
　　她没有多想，站直身体，在神里霖月面前转了个圈，期待的问道：“你觉得怎么样？”
　　“很漂亮。”神里霖月点点头。
　　因为鬼故事断章，让她有点心不在焉，导致态度有些敷衍。
　　见到神里霖月这么敷衍，稻花宫白鸟撅起嘴，“要不你穿上试试看？霖月酱这么漂亮，穿上去肯定比我好看。”
　　神里霖月瞥了她一眼，“你把口罩摘下来，肯定比我好看。”
　　“那不行。”稻花宫白鸟连忙捂住口罩，“万一被人发现就糟了。”
　　她可是天皇，要是被发现出现在这里，引起的轰动可不是什么明星能比的。
　　“我对这些衣服没兴趣，神社的巫女服有好多套，够我穿了。”神里霖月无所谓的说道。
　　‘默认皮肤’有什么不好的，没必要花钱买衣服。
　　绝不是因为太贵了。
　　“买不买没关系，试一下嘛！”稻花宫白鸟说话的时候，不自觉带上一抹撒娇的意思。
　　如果神里霖月此时是站着的，恐怕她真的上来挽手摇晃……
　　神里霖月低头看向自己的装束，一件简单的外套，直接摇头，“现在才刚过完冬，试穿也应该是外套才对，穿什么裙子。”
　　店里倒是很暖和，不怕冻着。
　　正如神里霖月所言，现在是一月中旬，大寒刚过去没多久，春天还没到来，天气正冷，不适合穿连衣裙，就算穿，外面也要裹外套才能保证不挨冻。
　　好吧最主要还是没钱，不想穿，免得想买买不起，到头来还让自己很难受。
　　神里霖月拒绝的态度很坚决，稻花宫白鸟只好作罢。
　　“那你稍微等一下我啊，我再试试两套就来。”
　　“快到12点了，尽快12点前回来。”
　　“哦……”
　　稻花宫白鸟离开的时候，郁闷自语道：“还想一起逛一起选很开心呢，没想到居然不感兴趣……”
　　并非所有女孩都喜欢购物，稻花宫白鸟也没有多想，在神里霖月不一起逛的时候，她干脆随便摆了摆便订了下来。
　　感觉时间差不多后，她将买下的东西交给店家，让店家之后送到天理神社去。
　　这里是市区，他们都没有听说过天理神社的威名，闻言也只是惊讶一下，并没有多想，爽快的答应了稻花宫白鸟的要求。
　　搞定之后，稻花宫白鸟来到神里霖月面前坐下，“我好了，咱们要一起先去吃午饭吗？”
　　神里霖月看了眼时间“距离12点只有两分钟，来不及离开了，就在这里坐一会儿吧。”
　　“？”稻花宫白鸟愣了一下，“发生了什么事？”
　　“没事。”神里霖月撇嘴，“只是这边的奇怪要求，我不想管，就顺从他们吧。”
　　“啊？奇怪规定？”稻花宫白鸟更愣了，“什么奇怪规定？”
　　她第一次来这里，什么都不知道，暗想应该是什么本地规定，神里霖月是本地人，知道自己不知道的事情很正常。
　　所以被神里霖月这么一说，稻花宫白鸟立刻坐直身体，等待神里霖月灌输要求。
　　“诺。”神里霖月将桌子上的传单递向稻花宫白鸟，“就这上面，最前面那三条。”
　　这里的怪异不知道是什么情况，神里霖月已经打定主意，除非有人请自己，否则自己不会出手。
　　既然不打算出手，自然要按照商场要求来，在12:00的时候闭上眼睛假装睡觉5分钟，然后站起来四处走动假装找东西，最后不要听信陌生人的请求。
　　这个商场人流量还可以，即使现在是工作日，商场的走廊通道也人来人往。
　　这么多人同时做那种事，想必一定有意思。
　　神里霖月望向店铺外面，眼中露出感兴趣之色。
　　稻花宫白鸟将那张传单拿起来，看向神里霖月所说的最前面三条――
　　“不要脱鞋、不要吸烟、不要大声喧哗……”少女抬起头，疑惑地望向神里霖月，指了指上面的文字，“这不是标准要求吗？跟12点有什么关系？”
　　“你说什么？”神里霖月一愣，随后眼睛眯起来。
　　原来不是商场有怪异，是我遇到怪异了。
　　----------
　　补更！

第207章 神里霖月消失
　　没有报酬的话，神里霖月不喜欢多管闲事。
　　但如果是事儿找上门来，她也不怕。
　　神明问题我都能解决，还解决不了一个商场小怪异？
　　少女信心膨胀。
　　怪异找上门来，如果自己还害怕的话，那就不是巫女了。
　　首先要做的，当然是无视掉上面的奇怪要求，然后看看别人看到的是什么，是神里霖月看到的睡觉、找东西、无视，还是脱鞋抽烟喧哗。
　　少女站起来，招呼稻花宫白鸟道：“走，敢对我出手，我得让这个怪异付出代价才行。”
　　“要怎么做？”稻花宫白鸟问。
　　“我先问问店员，看看她们看到的是什么，确定是你们遇到怪异还是我遇到怪异。”
　　此刻，12:00，悄然到来。
　　似乎无事发生。
　　两人来到一名店员面前，神里霖月直接将那面写着规定的传单递到店员面前，问她道：“你好，打扰一下，请问你看到这几排文字写的是什么？”
　　那位店员愣了愣，随后带这职业微笑说道：“很高兴为您服务，这是我们店铺的传单，上面是一些商场规定，分别是不要脱鞋、不要吸烟、不要大声喧哗……”
　　“好的，感谢你的解答。”
　　神里霖月将传单收回来。
　　“没关系，为客人服务是我们应尽的义务。”
　　神里霖月总觉得她这话话里有话，可能有什么其他的‘服务’，但现在不是关注这个的时候，神里霖月道了声谢之后又找到另一位店员。
　　第二位得到的回答依然是不要脱鞋、不要吸烟、不要大声喧哗，并没有关于什么12点整要闭上眼睛之类的奇怪要求。
　　为了避免可能的联合骗人整蛊，神里霖月又拿着传单来到外面，随机抓人询问，最终得到的回答，都是‘不要脱鞋、不要吸烟、不要大声喧哗’。
　　在询问的过程中，神里霖月还不停的观察四周，却并没有发现什么异常情况，整个商场十分平静。
　　现在时间是12:05，恰好过了要求上面写的闭眼时间，到了要找东西的时间。
　　但什么事情都没有发生。
　　神里霖月将那张传单拿到眼前，皱着眉头仔细盯着上面的三个要求，纳闷道：“奇怪了，既然只让我一个人看到异象，那为什么时间到了却按兵不动呢？”
　　“会不会是只有在按照它的要求来才会让它出现？”稻花宫白鸟说道。
　　“……有这个可能。”神里霖月挠挠头，“但如果要严格按照这个来才触发怪异，那这个怪异……算了，时间都过了，不管了，再随便找找看有没有别的奇怪状况。”
　　如果是要完全按照怪异的‘指示’来才能触发怪异，那不就跟盗号的找号主要账号密码手机验证码吗？
　　要真是那样，那神里霖月觉得自己就没必要理会那玩意了，直接等稻花宫白鸟购物完毕直接离开。
　　如此弱鸡的怪异，有什么好在意的呢？
　　让它在这里待着吧。
　　最多，就是回去的时候跟秘理会或者附近的神社提一嘴，让他们来收拾。
　　“还要继续找吗？”稻花宫白鸟问。
　　“算了，不找了。”神里霖月摇摇头。
　　“那我们先去吃个午饭再继续？”稻花宫白鸟又问。
　　“好，正好也饿了。”
　　“嗯嗯，走吧，商场第三层是餐厅，我刚好知道有一家好吃的。”
　　“你不是第一次来这里吗？”
　　“听、听说的，嘿嘿……”
　　“……”
　　稻花宫白鸟知道，当然是暗中的那位保镖大姐姐告诉她的。
　　早在昨天，那位保镖大姐姐就已经来到这里，率先勘察过‘敌情’，将所有购物细节、行程计划完完整整的写下来交给稻花宫白鸟。
　　作为皇室自己的保镖，那个大姐姐只对稻花宫白鸟负责，甚至幕府的人都只对她略有耳闻而不止是谁。
　　但也仅仅只能养一两个贴身专属保镖了，再养多一点超凡者，幕府绝对会发现，然后设计把保镖都替换成他们的人。
　　如果不接受替换，暗中保护的保镖必然会被幕府给找出来做掉。
　　稻花宫白鸟之所以能逃离皇宫，那位保镖大姐姐出了很大一份力，如果没有她，光凭稻花宫白鸟这小样，绝不可能离开。
　　可能刚靠近门口就被“请”回去，然后遭受更加严格的看管。
　　我们的女皇陛下十分信任保镖大姐姐，但为了保密性，她的存在不能让别人知道。
　　也许神里霖月值得信赖，但一些秘密，该有还是要有的，人不可能将自己所有秘密都告诉别人。
　　神里霖月也只是看了她一眼，没有多问。
　　有人知道哪里能吃东西更好，而且此次出来，就是陪稻花宫白鸟购物，她请客那是天经地义，不管多贵神里霖月都不会客气。
　　至于会不会搞便宜的……
　　还能有什么伙食能比神社的野菜+米饭更便宜？
　　神里霖月不挑食。
　　两人来到商场三楼，时间来到12:10分，过了找东西的时间，依旧无事发生。
　　根据保镖大姐姐提供的信息，稻花宫白鸟很快就带着神里霖月来到一家餐厅内，并熟练的点起好多个价格不菲的食物，比如鱼子酱什么的。
　　这些比当初与九条早苗去大猎岛时的吃吃喝喝还贵，神里霖月怀疑这里就是整个商场最贵的餐厅。
　　在等待上菜的时候，稻花宫白鸟说道：“霖月酱，好不容易出来一次，你真的什么都不买吗？”
　　“看情况吧。”神里霖月敷衍道。
　　没钱，我买什么。
　　“我可以帮你付钱，就当是你跟我来的辛苦费，怎么样？”
　　“我……”
　　“你放心吧，我有钱！”
　　神里霖月还没说话，稻花宫白鸟就打断她的话语。
　　少女左右看了看，凑过来低声道：“虽然我大多数账户不能动用，免得被幕府发现我在这里。但还是有一点私房钱的，我们处处受制于他们，但他们可不敢什么都不给我们，相反，为了维护统治，他们必须对我们很好，至少明面上。”
　　“幕府给你们发工资？”神里霖月随口问道。
　　稻花宫白鸟点点头，伸出五个手指头。
　　“一个月五十亿？”
　　“……”稻花宫白鸟翻了个白眼。
　　“五百万？”
　　“差不多吧，我个人的，总体的话还是挺多的，维护皇宫、皇室成员工资、出行消费……”稻花宫白鸟掰着手指头数着，随后轻叹口气，“据说那边最近十年开始穷了，不过他们现在还不敢对我们的钱下手，以后……就说不定了。”
　　神里霖月：“……”
　　还以为稻花宫白鸟处处被幕府限制，什么钱都没有呢，所以随口说了五十亿跟五百万，没想到一个月真这么多钱。
　　或许比起整个国家来说不算多，但这个钱相当于凭空送给稻花宫白鸟，送给皇室，他们什么都不需要做，只需要在出行或者做任何事的时候注重排场即可。
　　作为稻荷的象征，皇室相当于是全稻荷养着，还不需要进行任何行政管理。
　　真是羡慕……啊不，万恶的封建贵族生活。
　　神里霖月忍不住吐槽道：“这么好的生活，你干嘛要离开呢？”
　　“我不喜欢自由被限制。”
　　“可你跑出来了，幕府不给你发工资，你就不怕饿死吗？”
　　“他们不敢不给我们发工资的，或者说我虽然没办法取出我的工资，但我家别人的工资，我可以用点小手段拿到。”稻花宫白鸟得意的说道。
　　所谓的‘小手段’，当然是让保镖大姐姐去皇宫里面找别人要。
　　皇宫内没有了权力争夺以后，氛围和谐了很多，兄弟姐妹都很和睦，拿点钱而已，不是什么大事。
　　神里霖月：“……”
　　看来，这位当今女皇陛下在出逃前，已经做了详细的准备，并非脑子一热就跑出来。
　　话说……
　　她这样子，真有做详细出逃计划的智商吗？
　　神里霖月打量几眼稻花宫白鸟，表示怀疑。
　　不是她不相信女皇陛下的智商，实在是稻花宫白鸟表现的一点都不像高智商女皇，反而像一个傻白甜女皇。
　　反正也没什么权力和义务，天皇头衔只是吉祥物，让一个傻白甜当当也没什么不可以的，还能防止其谋权篡位。
　　在说话的时候，餐厅的菜肴陆续上桌。
　　稻荷吃饭没有边吃饭边谈话的习惯，在开动之后两人安静下来。
　　第一次吃到这么贵的食物，神里霖月感觉也……没什么不一样的，很普通的吃完。
　　将食物恰完，一个服务员路过她们这桌，将一份小甜品放到神里霖月面前。
　　神里霖月下意识道了声谢后准备食用，对面传来稻花宫白鸟疑惑的声音，“你跟谁说话？”
　　“服务员送来饭后甜品……”
　　话还没说话，神里霖月一愣，望向稻花宫白鸟面前，却没什么甜品，立刻低头望向自己面前，那个‘服务员’送来的甜品。
　　却看到，那看上去美味的甜品，在她的注视下如冰雪般消融，短短一秒钟便消失不见。
　　神里霖月立刻站起来，望向送来甜品的那个服务员离开的方向，果断快步跟上去。
　　稻花宫白鸟也不傻，看到神里霖月这个样子立刻明白了什么，也是站了起来，跟上神里霖月的步伐。
　　那个快步离开的服务员也是感觉到了什么，原本缓慢离开的步伐在神里霖月站起来的时候立刻加快，迅速消失在后台那道门中。
　　神里霖月与稻花宫白鸟快步来到那道门前，正准备进去，旁边一个服务员拦住她们。
　　“抱歉，后厨不方便客人进入，请见谅。”
　　神里霖月直接无视服务员的阻拦闯了进去，后面跟上来的稻花宫白鸟拿出一个证件，“警署，突击检查。”
　　服务员脸色一白，“好、好的。”
　　吓到服务员之后，稻花宫白鸟走进门，却忽然一愣。
　　她找不到神里霖月的踪迹了！
　　门后面是后厨区域，门对直到另一面墙那里也有一扇门，后厨则是在门侧边，在两道门之间留出一条通道。
　　应该是跑进那道门了。稻花宫白鸟心想，然后快步走上去。
　　后厨并不复杂，有什么人一眼就能看到。
　　稻花宫白鸟的出现也没有引起里面骚乱，只是端盘子的服务员路过的时候好奇的看了她一眼。
　　稻花宫白鸟拉住一名服务员，问道：“那道门后面是什么地方？”
　　“那是我们的店长办公室。”服务员如实回答道。
　　“好的谢谢。”
　　稻花宫白鸟放开服务员，来到那道门，将其打开，走进店长办公室。
　　办公室内陈设简单，一览无遗。
　　当然，也没有神里霖月的踪迹，只有一个秃顶中老年人在一台巨无霸电脑面前，大概在工作。
　　稻花宫白鸟突然开门，他愣了一下，随后客气地问道：“你好，请问有什么事吗？”
　　“你有看到一个女孩进来吗？戴着蝴蝶结发饰，身高跟我差不多高。”稻花宫白鸟问道。
　　那人摇摇头，“没有，你是找人吗？要不要我叫人帮你？”
　　能进这家店消费的，本身必然非富即贵，所以这位地中海中年人很客气。
　　“不用了。”稻花宫白鸟摇摇头，“打扰了。”
　　说罢，便将门带上，离开后厨区域。
　　后厨没有，办公室也没有，那只有一个解释了。
　　神里霖月被带到了一个未知空间中！
　　“是那个刚才霖月酱说的‘怪异’出的手吗？”
　　稻花宫白鸟来到桌子前，将神里霖月一直带着的那张传单拿起来仔细观察。
　　但看半天，却什么都没发现。
　　想着，她在桌面上轻轻地敲了一下、两下、三下四下。
　　一个带着口罩的女人从店铺外走进来，走到稻花宫白鸟对面坐下。
　　“请吩咐。”她说。
　　“你有感觉到什么奇怪的地方吗？”稻花宫白鸟问。
　　“没有。”她摇摇头。
　　稻花宫白鸟沉吟片刻，双手合十，对她说道：“那个，纱织姐姐，能拜托你个事儿吗？帮我随便调查一下，看看这里是不是有什么异常的地方，那个不知道是什么东西的家伙对霖月酱出手，一定在别的地方露出过马脚！”
　　“好的。”
　　……

第208章 听不见人话是吧?给你拆咯!
　　“救我……救我……”
　　“你是谁？”
　　映入眼帘的，是一个昏暗的长廊。
　　长廊上垃圾遍地，如同废弃的楼房。
　　一阵风吹过，带起几个塑料袋，从神里霖月面前飞过。
　　转过头，后面已经没了进来那道门的踪迹。
　　和曾经在医院时被那个变态医生樱岛由乃拖进梦境类似。
　　但在用梦境的经验来判断感知了一下，这个地方却跟梦境不太一样。
　　仿佛是一个真的世界。
　　我是被传送到别的地方了吗？神里霖月心想。
　　手弩已经出现，随时准备射爆冒出来的怪力乱神。
　　一个声音不停的从走廊尽头的黑暗冒出来，不停引诱着神里霖月，试图让她快点过去‘救ta’。
　　是什么东西在呼喊，神里霖月不清楚，但肯定跟给自己面前的传单做手脚的怪异现象有关。
　　或者，那个给她甜品的服务员，就是故意引她进来的。
　　神里霖月的询问并没有得到回答，走廊尽头的黑暗传来的，依旧是重复不停的“救我”声，声音中还带着点绝望与奄奄一息，仿佛下一秒就嗝屁。
　　望着走廊尽头，仿佛一张噬人的血盆大口，神里霖月想了想，果断往后面走去。
　　她倒不是怕，主要是那家伙想让她前进她凭什么听它的话？
　　本巫女想走哪就走哪，你算哪根葱？
　　后面的走廊尽头是一扇门，一扇陈旧的木门。
　　商场是不可能有这种陈旧木门的，所以这里必然不是商场某一个地方。
　　神里霖月来到木门前，望向这个四角爬满蛛网的木门，伸手轻轻推了一下。
　　纹丝不动。
　　稍微用力。
　　还是没动。
　　于是神里霖月后退两步，深吸口气，箭步上前，狠狠一踹！
　　咚――！
　　巨大的反作用力传来，仿佛踹在墙上一样，让神里霖月立刻倒退三步，差点跌倒在地。
　　还好是用脚踹，如果用手用力砸，搞不好得出血。
　　“这门后面是墙？”
　　神里霖月不信。
　　她将手弩对准木门，稍微后退两步以免爆炸将自己炸伤。
　　砰――！
　　手弩上蓄能了一个月之久的能量箭在神里霖月微微动手后，眨眼睛击中木门，直接将木门炸飞，发出一道巨响。
　　木屑四散飞舞间，露出木门内的景象。
　　这是一个如更衣室一样的一排排隔间，里面还悬挂着不少衣物，但都已经挂满了蜘蛛网，灰尘甚至将原本的颜色掩盖，只剩下一片凌乱。
　　神里霖月走进这个更衣室，慢慢在里面巡视。
　　她来到一个隔间面前，毫不客气的伸jio一个猛踹。
　　“卧槽！”
　　然后发出一声优美的C语言。
　　却见隔间内原本挂着衣服的钩子上，挂着一具干尸！
　　那个干尸身上充满各种伤口，仿佛被人用剪刀在上面修饰一样。
　　脸已经看不清了，只剩下一片混沌。
　　在神里霖月打开门的时候，被挂在钩子上的干尸慢慢抬起头……
　　然后被神里霖月一箭给射爆头。
　　“吓我一跳。”
　　少女拍拍胸口，望着被爆头后化为飞灰的身体。
　　刚刚一口气差点没提上来。
　　尽管已经做好了这里有各种恐怖东西的准备，突然看到依旧会吓一跳。
　　这个时候，神里霖月就很庆幸自己的强大心脏，突然看到一具恐怖干尸居然没有被吓到摔倒乃至四肢无力，反而果断抬起手把目标射爆。
　　一般巫女做不到这么冷静吧？
　　神里霖月心里美滋滋的想。
　　那个干尸的形状，如果是别人来，就算解决了，恐怕也会产生心理阴影，但神里霖月却只是开始被吓了一跳，后面就没在意了。
　　她也很好奇自己为何会有如此强大的意志力，最后只能归咎于母亲的强大，自己虽然是弱鸡，但也遗传了她的一点东西。
　　神里霖月望向其他更衣室，数了数，发现还有九个，而手弩的弩箭存储上限是5支。
　　考虑到那个不停让她救它的声音，接下来不能乱用了。
　　剩下的四支箭矢，其实只有三支是蓄能了一个月只久的，其他两支是刚蓄能没多久，威力相比之下差的不是一星半点。
　　通过刚才的感受，那个干尸或许一点威胁都没有，因为碍眼而消除，也不应该用蓄能一个月的弩箭，随便用刚刚凝聚的就好了。
　　想着，神里霖月调整手弩的弩箭顺序，顺势踹开第二道门。
　　第二道门内堆满了衣服，在神里霖月踹开后，无数衣服便往外倾倒。
　　还好神里霖月有所准备，在射出一发弩箭的同时往后退去。
　　轰！
　　爆炸声让无数衣物四处乱飞，将这处被灰尘掩埋的更衣室弄得更加乱七八糟。
　　神里霖月挥挥手，将眼前的烟尘挥散。
　　片刻后，当烟尘稍微消停一点，她来到第三间隔间面前。
　　正准备下脚的时候，那道不停喊救命的声音停止了，紧接着传来的，是断断续续的阻拦声――
　　“停……下……不……要……再……破……坏……了……”
　　神里霖月收回脚，望向门口的方向，“既然你能看到我，为什么不出现呢？如果因为一些问题不能出现，为什么不回应我的话呢？”
　　然而，她的话再一次华丽丽的被无视掉，那道声音依旧在重复着那句话――
　　“停……下……不……要……再……破……坏……了……”
　　“……”
　　神里霖月沉默片刻，露出微笑，“听不懂人话是吧？”她果断抬起脚，踹开第三道门！
　　一具尸体随着门打开往外倾倒，早有准备的神里霖月闪到一旁，任由尸体倒下，发出一道声响后散架。
　　神里霖月皱着眉头，仔细望向那具散架的尸体。
　　很可惜，什么都没看出来。
　　她没学过尸体鉴定相关的知识，对这方面一窍不通。
　　不过，倒是可以试试――
　　神里霖月随手捡起一旁一块木屑，将其戳进那具散架尸体的脑门上。
　　梦境能力发动！
　　周围的场景立刻变化！
　　在刚进来的时候，神里霖月判断这个地方不是梦境，但在不断前进的时候，她仍旧没死心，不停的观察，看看这里与梦境有没有什么相似的地方。
　　在那道比墙还硬的木门出现后，她发出的那道攻击中，成功发现了一丝蹊跷。
　　这里的确不是梦境世界，但绝对与梦境有千丝万缕的关联！
　　它的基础构造逻辑，与梦境有些相似。
　　而当神里霖月通过使用梦境能力去接触这个声音极不想让她接触的尸体时，神里霖月的猜想被成功印证。
　　这里不是梦境，而是一处脱离时间存在的独立空间。
　　它的构筑底层逻辑和梦境世界较为类似，但与梦境构筑不同的是，它可以长久存在，需要苛刻的条件才能触发，不像梦境那样只要梦境携带者想就能随时触发。
　　这个空间应该是建立在那个商场的基础上，极有可能与那个商场的曾经有关。
　　神里霖月怀疑这里就是那个商场曾经的模样，被那个神秘的声音给截断了时间，保留了下来。
　　这些其实都是通过她看恐怖小说的经验瞎吉尔猜测的，是不是真的其实也不敢保证。
　　感觉其中有成体系的知识……
　　神里霖月心想等回去后抽空去秘理会的图书馆看看，找找相关的基础知识看看，免得遇到事情的时候不知道怎么理解，变成半吊子的经验主义。
　　如果只是自己理解还好说，如果别人询问，真不好意思回答，想装逼都装不了。
　　现在的话，能不能验证她的猜想，就看发生变化的场景，是否如自己所料的那样了。
　　在梦境能力发动之后，整个画面慢慢崩坏、破碎，重新出现在眼前的，是一处施工场地。
　　所有的挖掘机、塔吊、工人都好像定格一样，呆立在那，一动不动。
　　“你……是……谁？”
　　那个不停传来的声音话语又变了，前面如果还有伪装，那现在声音中就带上了点恐惧。
　　显然，神里霖月强制换场景，让那个声音害怕了。
　　“你是谁？”神里霖月反问道：“这次，如果你不回答，那之后你就别想让我说话了，我会亲自把你揪出来，教你如何待人礼貌。”
　　“你……是……谁？”
　　“你……是……谁？”
　　声音依旧带着一抹惊恐的响起，根本没有回答神里霖月的话。
　　少女拳头捏紧。
　　很好。
　　小东西，你激怒了我！
　　……噫？这话好像有点尬？
　　算了，这不重要，重要的是，巫女小姐真的生气了。
　　既然这家伙不回应自己的话，还在那自顾自的吵到自己的耳朵，那不如，亲手把它构筑的这个时间间隙给毁掉！
　　仔细倾听一下那个声音传来的方向，神里霖月走向反方向，走进一个施工房间中。
　　在这个房间里面，正有一个定格的人正在砌墙，神里霖月没有客气，直接一发刚蓄力出来的弩箭，将其破坏掉，然后来到他的头盔面前，随手拿起一旁的木棍点在头盔上。
　　梦境能量再一次发动！
　　施工地场所再一次慢慢破碎，就像一面镜子，从神里霖月这里出现一道裂痕，然后裂痕越来越大，越来越多。
　　随后。
　　砰！
　　轰然破碎。
　　神里霖月踩着慢慢消散的旧场景，来到新的场景上。
　　放眼望其，这是一个商城，灯红酒绿，昏暗的灯光洒在过道上，时明时暗，给人十分阴森的感觉。
　　“不……要……再……继……续……下……去……了……”
　　那个声音传来新的话语。
　　神里霖月正想说话，突然想到自己刚才说的闭嘴不语，只好闭上嘴，然后开始观察四周，准备找到新的人，然后通过梦境能量连接，将这处时间间隙给打破。
　　既然你听不懂人话，不想跟我交流，那我就把你所有的时间间隙打破，离开这里，看你能怎么样。
　　“不……要……再……继……续……下……去……了……”
　　那个声音继续传来。
　　神里霖月凶起一张脸，可爱得如同一只小奶猫。
　　她在商场走道内开始巡视，但一个人都没看到。
　　走到尽头是一处窗户，推开窗户，下面是一片漆黑，什么都看不见。
　　神里霖月很好奇如果跳下去会发生什么，不过为了避免出现意外，她并没有选择这么做。
　　想了想，感觉都第三个间隙了，不如就去声音传来的地方看看吧。
　　如此想着，神里霖月向着那道喋喋不休声音传来的方向慢慢走去。
　　一边走的同时，她还一边观察着两边空无一人的店铺。
　　不得不说这个间隙的灯光氛围渲染得十分到位，换做别人，就算是稻花宫白鸟进来，神里霖月觉得也会因为灯光的问题而害怕。
　　但神里霖月一点害怕的感觉都没有。
　　别问，问就是有一个厉害的老妈保护，天不怕地不怕！
　　慢慢走向声音传来的方向，也就是走到对面那片黑暗中。
　　随着逐渐靠近，那个喋喋不休的声音越来越清晰。
　　当神里霖月站在黑暗所在的那道铁门前的时候，那道声音慢慢的从“不……要……再……继……续……下……去……了……”变成“救……命……”。
　　似乎是特定出发的词，根本不是什么东西。
　　神里霖月眉头一皱，伸出手准备推开门，想了想，她后退两步，然后一个箭步上前踹开铁门。
　　砰！
　　砰、砰！
　　一声巨响，随后是两个重物落地的声音，神里霖月望向里面的情况。
　　“厕所？”
　　神里霖月眉头一皱。
　　门内的确是一个厕所，灯光忽明忽暗，而那重物落地的声音处，对应的是一个小男孩和一个大叔。
　　那个小男孩慢慢爬起来，头顶有着数道鲜血从脸颊往下流，浸湿了衣服，从衣服下沿低落到地面。
　　小男孩露出一抹笑容，牙齿带血，“姐姐，你是来救这个怪蜀黍的吗？”
　　他说着话的时候，指向另一个趴在地上的人，那个大人。
　　那个被小男孩称为‘怪蜀黍’的大人手里拿着一把剪刀，身上乱七八糟，还冒着鲜血。
　　小男孩说完，他突然抬起头，露出爬满蛆的脸，狞笑起来：“救我！”
　　----------
　　二合一加更（19-20/41）。
　　妈耶，以后不写鬼故事向了，我一边写一边在脑海中构思这个小男孩的形象，然后把自己整得头皮发麻……mmp我柜子动了我不写了！

第209章 阴阳师
　　虚幻的卫生间里，此时已经变得乱七八糟。
　　无论是脑子流血的小男孩，还是脸上长满蛆虫的大叔，此时都趴在盥洗池旁边，奄奄一息，处在消散的边缘。
　　那个中年大叔还断了一只手臂和一条腿，伤口鲜血淋漓，十分恐怖。
　　神里霖月收回手弩，轻吹一口气，“就这？”
　　原以为很强呢，结果比花子的那个人头气球还不如。
　　只用了两发刚蓄力的弩箭，就全部躺了。
　　要不是神里霖月想问点东西出来，她已经再次装填弩箭，轻而易举地收下这两个怪异的人头。
　　这两个弱到甚至不配用蓄力过的弩箭，实在弱过头了，让神里霖月有种不真实感。
　　总感觉有什么地方不对劲。
　　他们能整出这样的三层虚幻空间，按理说这里是他们的领域，应该很强才对？
　　上次那个变态脑科医生，主要是她没自己了解梦境构造，所以才被自己给入侵反杀了。
　　但这个不一样，就算底层逻辑有梦境因素，可主要的构造还是独立的时间节点。
　　那么，这两个应该跟与花子共生的那个人头气球一样‘强’才对。
　　那个气球给人的气场确实很可怕，要不是有无敌的翡钢手弩原版弩箭，同时它的防御力也不行，还托大的把神里霖月扔进它在的空间，恐怕神里霖月怎么找都找不到她。
　　也是因为那家伙，才让神里霖月对所谓的‘神明级’产生怀疑和不屑。
　　这么弱鸡也敢称神明……好吧这地方号称八百万神明，来个怪异就自称自己是神明级也没什么大惊小怪的。
　　神明地摊货了属于是。
　　不过面前这两个不知道是自导自演还是啥关系的怪异，倒没有自称神明级，同时，他们的行为模式有种固定感，就好像是……游戏里的NPC？
　　想着，神里霖月慢慢来到小男孩面前，距离他三米外蹲下，问道：“你们是什么东西？为什么要把我拉进这个奇怪的地方？”
　　那个小男孩一脸畏惧，看着神里霖月不禁后退一步，靠到墙角，颤抖着声音说道：“不、不要杀我，不是我让你进来的……”
　　“那是……他？”神里霖月看向那个时不时蹦Q一下表示还没嗝屁的中年怪异。
　　小男孩连连点头，紧张地说道：“他、他是大坏蛋！他杀了我妈妈！”
　　“嗯？说来听听？”
　　“我那天跟我妈妈来到这里，给我买玩具，不小心跟妈妈走散了，这个叔叔出现在我面前……”
　　神里霖月听着小男孩的话语，越听越感觉有点耳熟。
　　猛然间，她突然想到自己在那家东原服装店内看的小故事。
　　这不就是这小男孩说的故事吗？
　　神里霖月直接打断小男孩，问道：“是不是这个叔叔把你引到卫生间里，然后当着你的面把你妈剪进马桶里？”
　　小男孩露出惊讶之色，“你怎么知道。”
　　“不是你们告诉我的？那张传单，应该就是故意引起我注意的吧？这么说来，那个我看到的故事，应该就是你们想让我知道的事情了，嗯……就是你们断章的节点太不好了，让我看着十分生气。”
　　哪儿有在那种地方断章的？
　　不怕生孩子没屁丨眼吗！？
　　可恶，断章的作者都该吃我一jio！
　　“啊？”小男孩脸上出现迷茫之色。
　　“所以后来发生了什么？”神里霖月迫不及待的问。
　　目前来看，结局应该是两个都变成了鬼魂怪异，停留在这个时间节点内，随时抓人进来。
　　但其中的故事，神里霖月很好奇，看故事不就看过程吗？直接快进到结局有什么好看的。
　　“哦，是这样的……”
　　“别听他瞎说，他就是个大骗子！”
　　就在小男孩准备说出后续发生的事时，那个差不多要嗝屁的蛆虫脸突然焕发第二春，脸上恢复人样，蛆虫已经消失。
　　他嘶吼出声：“他那些都是编的，为的就是让人同情他，然后放下防御，被他杀死！我就是被他坑的！”
　　神里霖月一愣，随后望向那个男的，“哦？怎么说？”
　　“我跟你们说的故事里那个怪蜀黍一点关系都没有，我就是个被这个该死的魔鬼抓进这个奇怪地方的普通人，被他逼着为虎作伥，求求你救救我吧！”
　　突然的反转让神里霖月愣了愣，然后看向小男孩。
　　那小男孩立刻反驳道：“分明是你害死我妈妈，然后还想杀了我，我拼命的跑，都没能跑出去，被你抓回去，用剪刀扎我脑袋，好痛……”
　　“放屁！分明是……”
　　这两个突然间从伙伴变成仇敌，双方气氛剑拔弩张，谁也不承认对方是对的，都说自己是对的，是对方害了自己。
　　神里霖月看了看小男孩，又看了看中年人，沉吟片刻，提议道：“要不这样吧，你两打一架，谁赢我帮谁怎么样？”
　　“好啊好啊！”小男孩立刻兴奋起来，看向中年人的目光中带上一抹嗜血。
　　而中年人则露出一抹恐惧，他连忙说道：“不要，求求你，我根本不是他的对手，因为是他把我拉进这里的，这里是他的地盘，我根本没法伤害到他。”
　　“哦？这是你的地盘吗？”神里霖月望向小男孩。
　　小男孩低下头，小声道：“是的……我也不知道怎么回事，我被这个怪蜀黍用剪刀扎脑袋，被他一片一片剪下我的头的时候，我晕了过去，醒来的时候就发现变成这样了，我想离开这里，但没办法离开，只能在这个卫生间里活动……”
　　“刚才那些，包括那个旧教学楼和施工现场，也是你搞的吧？”神里霖月又问。
　　小男孩摇摇头，“我不知道，外面究竟发生了什么，我都不知道，我不能离开这个门，只能通过门缝看外面的世界。”
　　话说着，小男孩露出可怜兮兮的表情，“大姐姐，你这么漂亮，一定很善良，会带我离开的吧？”
　　“虽然你的话的确让我高兴，不过想让我带你离开，哪儿有那么容易。”神里霖月开心的说道，然后看向那个中年人，“那么，你有什么故事要说没有？比如为什么他是恶魔？”
　　“有，有有！”中年人立刻点头，快速说道：“我是一家店铺的员工，负责进货的，那天我去上厕所，突然感觉旁边的隔间有奇怪的声音，过去看，就发现这个恶魔在用剪刀剪一具女人的尸体！”
　　他一脸恐惧，说到这里看了小男孩一眼，然后才颤抖着继续说道：“他听到我开门的声音，转过头对我露出恐怖的笑，然后就抓住了我的手，用剪刀戳瞎了我的眼睛！
　　“他在我脸上动刀子，我感觉到他在那些伤口上放东西，一边放还一边说着什么‘虫儿虫儿快快长大’之类的话。”
　　“剪刀……”神里霖月望向他手里的剪刀，“是你手里那把剪刀吗？”
　　中年人一愣，低头看向手中刚才准备用来攻击神里霖月的剪刀，旋即果断扔掉。
　　“是……”
　　“好了，不用说了。”
　　在他准备解释的时候，神里霖月打断了他的话，站了起来，“我大致知道情况了，接下来是判决时间。”
　　小男孩和中年人不说话了，脸上露出忐忑之色，等候神里霖月的判决。
　　神里霖月望向一旁，一张普普通通仿佛被撕扯下来的纸上，缓缓摇头，“你们两个，都在说谎！”
　　“啊？”
　　“因为你们根本不是人，从来就没当过人！”
　　手弩重新出现，神里霖月对准那张纸，说道：“你们不过是设定好的‘纸人’罢了，对吧？”
　　“什么纸人？”中年人傻傻的问。
　　“你忘了？这是你残缺的手和腿变成的东西？”
　　神里霖月摇摇头，轻叹口气，“设计你们的人还是太垃圾了，居然会留下这么大的漏洞，设计者就没考虑过你们会受伤身上会缺少零件吗？”
　　那两片纸张，正是那中年大叔断掉的手和腿变成的，两张折成手臂和大腿形状的纸。
　　不管他们刚才怎么互相对喷，互相辩论，他们两个都没有去注意缺胳膊少腿带来的被人发现异常，就像设定好的程序，在设计的时候没有想到玩家会在酒吧里点蛋炒饭。
　　“我原本还想听听那个鬼故事后续是不是很精彩，结果你们居然不珍惜这样的机会，一直在那里跟我说废话，既然如此，那你们就安息吧，我会亲自去揪出你们的主人。”
　　手弩对准小男孩与中年人，分别发射一枚弩箭，成功击中他们的眉心。
　　两人在能量弩箭消散的时候，眼中的神韵慢慢暗淡下来，随后倒在地上，庞大的身形慢慢缩小，最后变成两个高三十厘米左右的小纸人。
　　果然是纸片人……
　　神里霖月不禁叹了口气，“有这技术，你变成几个二次元老婆，兴许我就沦陷了呢，你变一个小屁孩跟一个大叔，还整这么阴间的东西，这让我很为难呀。”
　　话说这种将纸片变成真人的能力，神里霖月有点感兴趣。不知道变成‘真人’后的纸片人触感跟真人有没有区别，该有的不知道有没有……
　　扯远了。
　　神里霖月走上前，将那两个薄薄的纸人拿起来。
　　一丝梦境能量渡如其中。
　　四周的场景迅速变化，所有的场景开始崩坏。
　　不稍片刻，便如玻璃破碎一般，‘砰’的一声轻响，四周陷入黑暗。
　　在黑暗中，似乎有一道光。
　　神里霖月遵循着那道光，来到一扇门面前。
　　正准备推开，突然想到刚才遇到的门后干尸，便后退一步，然后用力一踹！
　　咚――！
　　砰――！
　　木门应声脱落，倒在地上，发出一声巨响。
　　周围变得明亮起来。
　　神里霖月发现门前面是熟悉的那家餐厅，所有客人和服务员都一脸懵逼地看向她。
　　转过头，后面则是一个厨房，里面热火朝天正在做菜的厨师也是一脸懵逼。
　　整个餐厅陷入死一般的寂静。
　　“……”
　　神里霖月沉默片刻，迅速在场上找到吃惊的稻花宫白鸟，慢慢走过去，绷着一张脸，来到她面前，然后在她懵逼的注视下一把将她拉起来，拉着她离开店铺。
　　出了店铺，神里霖月头也不回得往前走，迅速没入即将关闭的电梯内。
　　等到电梯门隔绝外面的一切，绷着一张脸的神里霖月终于绷不住了，靠在电梯墙上，不停的拍自己的胸口。
　　“还好还好，挺过来了。”
　　没有比这更社死的了。
　　在所有人的注视下，神里霖月当时恨不得找个地缝钻进去。
　　还好，假装绷着脸，成功蒙混过关，逃离了店家的追责。
　　“你没事吧？霖月酱？”稻花宫白鸟小心问道。
　　说话的时候，她还看了神里霖月手中那两个之人一眼。
　　刚才神里霖月那个气场，她直接跟其他客人店员一样，被镇住了，一时间脑子转不过弯来，什么都没想，就被神里霖月拉着跑出来。
　　不过还好，已经付好钱，不怕店家追过来。
　　至于那个门……
　　之后再让保镖大姐姐去跟店家商量赔偿的事情吧。
　　稻花宫白鸟心想。
　　随着电梯慢慢下降，神里霖月也差不多从社死中缓过神来。
　　当然在她心里是社死，但在别人眼中其实是社交牛逼症。
　　“我没事，只不过被不知道什么东西拉进一个地方，花了点时间才出来……对了，我离开多久？”
　　“差不多半个小时。”稻花宫白鸟道：“如果你再不出来，我就要坐不住了。”
　　“辛苦了，明明我突然离开还要等我，谢谢。”
　　“不客气，嘿嘿。”
　　“对了，你知道这是什么吗？”
　　神里霖月将手中两个纸人拿到稻花宫白鸟眼前展示了一下，“大概就是这两个玩意把我坑进一个不知道是哪里的神秘空间里，在里面跟它们斗智斗勇半天才把他们解决掉。”
　　“这个……”稻花宫白鸟想了想，“如果猜得没错的话，应该是式神。”
　　“式神？那是什么？”
　　“阴阳师控制的灵体，通过秘术将人或者动物、诡兽的灵魂放于媒介……比如说纸中，变成可供他们驱使的灵体。”
　　稻花宫白鸟皱起眉头，拳头悄悄捏紧。
　　“居然有人敢请阴阳师对你出手，哼，活得不耐烦了！”
　　“嗯哼？女皇陛下要为我出头吗？”
　　神里霖月笑得眯起眼睛，猛的靠过去，贴到稻花宫白鸟身上。
　　“没、没有！你、你靠太近了！呜……”
　　……

第210章 输了亲我一口
　　娇嫩欲滴的耳垂，舌尖轻点溶解。
　　一抹红晕染上，如一朵盛开在绝世容颜的花。
　　姹紫嫣红在双唇汇聚，晶莹剔透，仿佛传来一阵诱人的香气，让神里霖月有种亲下去的冲动。
　　但很可惜，电梯门开了。
　　小霖月咂咂嘴，回味那轻点溶解之处的触感，心情完全恢复舒爽。
　　所有的社死全部在稻花宫白鸟的盛世容颜下抛掉。
　　当然，应该说是转嫁到稻花宫白鸟身上，因为我们的女皇陛下被神里霖月这突然袭击，已经连走路都是软的。
　　要不是害怕神里霖月扶她的时候给她再来两下让她走不动路，她说什么都要让神里霖月扶她走。
　　“混蛋、混蛋、混蛋！”女皇陛下嘴里念叨着。
　　神里霖月假装没有听到，将式神纸人放在眼前端详，随后问道：“这东西被我打死后，还有价值吗？”
　　“正常的式神是没有了。”稻花宫白鸟深吸口气，试图让脸上的红晕消退下去，“阴阳师在制作式神都会考虑式神被截获，所以都会留下各种后手，防止被人通过式神得到式神的秘密，或者通过式神找到他们。不过……”
　　稻花宫白鸟看向神里霖月手中的纸片人，“这两个式神好像跟我见过的式神不太一样，里面好像还残留一点神韵，也许还有用吧。”
　　她也不确定有没有用，因为她对这方面一知半解。
　　“怎么你什么都不懂啊，你不是天皇吗？”神里霖月撇撇嘴嫌弃道。
　　稻花宫白鸟生气道：“天皇就要什么都懂吗？我是被突然授衔的，哪知道那么多东西？而且我才15岁耶，跟你差不多的年龄，怎么可能知道那么多嘛！”
　　“可人家15岁都可以当百科全书了啊。”神里霖月指的是九条早苗。
　　“哪儿有人能当百科全书，我不信有人能什么都懂。”稻花宫白鸟叉腰道。
　　“那要是她真的几乎什么都懂怎么办？”神里霖月眼中闪过一抹狡黠。
　　那些偏冷门的知识九条早苗基本都略懂略懂，她认为稻花宫白鸟知道的，九条早苗一定也知道。
　　就算不知道原理，也对现象多少懂一点，知道有那么个玩意儿。
　　“要是有人真的什么都懂，或者他懂这个式神这个神韵是什么，我就……我就……”
　　稻花宫白鸟说着就卡壳了，因为她也不知道要说什么。
　　“是她不是他。”神里霖月凑到稻花宫白鸟耳边，低声道：“如果她真的知道这个式神的神韵来头，你就……亲我一口，怎么样？”
　　“绝不可能！”稻花宫白鸟的娇小身躯立刻紧绷，下意识远离神里霖月。
　　神里霖月假装无所谓的说道：“只是亲一下而已，有什么大不了的？难道你想到了什么奇怪的地方？”
　　话说道最后，神里霖月眼神变得促狭起来。
　　“你才想到奇怪的地方去！”稻花宫白鸟立刻反驳。
　　“什么奇怪的地方呀？”
　　“当然是……唔……”下意识就要说出口的稻花宫白鸟反应过来，立刻捂住自己的嘴，愤愤道：“你套我话！”
　　“诶嘿~”神里霖月笑嘻嘻地做了个鬼脸，而后道：“所以你敢不敢打赌啊？”
　　“那要是你说的那个人不知道，你输了怎么办？”稻花宫白鸟问。
　　“我输了我亲你一口，我赢了你亲我一口，怎么样。”
　　“好……唔……”稻花宫白鸟脱口而出，想捂住嘴已经来不及了。
　　“好，契约成立，如果我找的那个人不知道式神里的神韵来由，我亲你一口，如果知道，你亲我一口。”
　　“不行！绝对不行！你耍无赖！对我用秘术！”稻花宫白鸟嗔怒道。
　　事实上，神里霖月的确用了一点梦境能力来诱导稻花宫白鸟。
　　“咳，我是那种人吗？”少女眼神飘忽，假装不在意的摆摆手，“好啦好啦，听你的，如果我输了，你想怎么做？”
　　“哼！”稻花宫白鸟娇哼一声，随后才陷入沉思，皱着眉头不知道要下什么赌约。
　　“如果想不到，不如这样，我给你做一顿地道的东原国大餐，怎么样？”
　　“你会做饭？”稻花宫白鸟愣了愣。
　　天理神社现在基本都是风见葵在做饭，她以为神里霖月和她一样都是混吃等死的类型，十指不沾阳春水。
　　“你以为谁都像你一样衣来伸手饭来张口啊？”神里霖月白了她一眼，“神社在半年前可是很穷的，那时候葵酱也没来，我都是一个人过的，你猜我会不会做饭？”
　　“好吧，那就这么说定了。”稻花宫白鸟看着神里霖月，自信的说道：“如果你输了，你给我做一顿东原大餐，如果我输了，我、我……我就亲你一口。”
　　“好，不过再加一个条件，你输了，除了亲我一口，还要我亲你一口。”
　　感觉不加这个，感觉赌约自己纯亏的。
　　毕竟要是输了，自己可是要辛苦做顿大餐呢。
　　赢了的话，还要被女皇陛下占便宜。
　　“嗯……也可以。”
　　反正也就眼睛一闭一睁的事情，只要别更过分，还能接受。
　　稻花宫白鸟不禁想到自己偶然一次吃到纯正的东原大餐，口水不禁分泌出来。
　　那是曾经与老天皇一起前去东原国出访的时候，那各式料理的味道，让她久久不能忘怀。
　　尽管稻荷也有很多种菜肴，而且价格来说也不见得比东原那顿被称为‘满汉全席’的佳肴便宜，但各种地方都存在着参考他国美味的痕迹，口味也偏向于统一，没有满汉全席那样的五花八门。
　　稻荷的菜肴稻花宫白鸟早就吃腻了，特别是皇宫里面那一群人为了面子，根本不会吃便宜的食材，就算是大白菜，那也是要多少多少时间长成，必须要长成什么什么样子，还要在清晨有露珠的时候采摘……
　　也就是先用各种方式把东西的价值抬高，然后才倍儿有面子的做成料理。
　　这种奇怪的贵族式生活方式，稻花宫白鸟一点都不喜欢。
　　她一直很费解为什么皇室那些长辈要那么纠结，不禁是饮食，衣食住行都要各种要求规定，活脱脱旧社会封建贵族。
　　明明他们早已经没了实权，没必要维持苛刻的‘体面’，只需要正常的体面就好。
　　那么苛刻，除了当冤大头给人送钱以外还有什么意义？
　　皇室成员的工资都很高，可再高也没法支持他们这样胡乱挥霍，导致皇室内部的储蓄几乎没有，日常穷光蛋。
　　这要是存钱多养几个高手，让幕府不敢对皇室出手不好吗？
　　没有经历各种黑暗的稻花宫白鸟，十分不理解皇室的长辈们为何要那么铺张浪费，不把钱用在提升皇室或者自身实力上。
　　当然了，如果她去问，或许就知道为什么了。
　　皇室的严苛奇怪要求，并没有增加料理的味道，有的时候反而会让料理味道变得十分奇怪，原因是那样做更贵。
　　在离开皇宫，来到天理神社后，对风见葵做的料理，稻花宫白鸟就好像发现新大陆一样，第一次发现便宜料理也很好吃，有的还比那些贵得离谱的料理好吃！
　　那神里霖月所说的东原大餐，就更值得期待了。
　　想着，稻花宫白鸟已经迫不及待的准备回去，去看看神里霖月说的‘她’懂不懂无用式神中的神韵是什么。
　　阴阳师属于幕府内的秘密了，这是秘术开发的其中一条道路。
　　外面就算有资料，肯定也不会比幕府和皇宫全面。
　　她认为神里霖月说的那个‘她’，就算知道，肯定也是道听途说，如果她为了让神里霖月赢而撒谎，到时候一定要好好反驳，毫不客气地戳穿她的谎言！
　　“你不是说吃完饭继续购物吗？”看到稻花宫白鸟走的方向是商场外面，神里霖月问道。
　　“不买了，让别人帮我买就行了。”稻花宫白鸟摆摆手
　　购物要的是购买过程，结果是什么不重要。
　　现在过程已经不吸引自己了，那还继续逛干嘛？神里霖月又不跟自己一起逛一起选。
　　“别人？”神里霖月一愣。
　　发现自己又不小心说错话的稻花宫白鸟连忙道：“是我一个朋友，嗯，她发现了我，我就拜托她帮我来买东西了，这里也是让她帮我先踩点的。”
　　“哦……”
　　神里霖月确定稻花宫白鸟100%在撒谎，不过这是人家的秘密，她也没多去在意。
　　这个赌约让两人都没再想继续逛街购物，只是简单商量一下，两人就直接打车离开了商场，一路飞奔，花双倍价钱让司机载到天理神社与守明神社中间的山下。
　　“你说的那个人也在这里？”
　　“对啊，你也见过了，就是九条早苗，早苗酱。”
　　神里霖月望向守明神社的方向，稻花宫白鸟也跟着她望过去。
　　天理神社对门的那家神社她早就注意到了，不过为了避免那个神社除了九条早苗外还有人认识自己，她没有去看过。
　　之前九条早苗来天理神社的时候，她跟稻花宫白鸟有过短暂接触，轻而易举地识破的稻花宫白鸟的身份，让稻花宫白鸟一阵紧张，一度想杀人灭口。
　　还好，九条早苗并没有将她的行踪告诉别人，更没有告诉幕府。
　　后续还从神里霖月口中得知，九条早苗十分讨厌幕府，具体原因未知。
　　总之，九条早苗与稻花宫白鸟，算是同属一个阵营。
　　但稻花宫白鸟并不知道守明神社的情况，不知道里面的神官分布情况，为了避免又被人发现自己的身份，稻花宫白鸟没有去窜门过。
　　现在看到神里霖月看向守明神社，她不禁冒出一个想法――
　　“你说的那个‘百科全书’，是那个九条早苗？当真？”
　　稻花宫白鸟愣住了。
　　她曾拜托她的保镖大姐姐去调查过九条早苗，知道她是九条家的小才女，不过能知道的，也就是她读书成绩优异，还没读高中就被京都大学抛出橄榄枝。
　　还没上高中就被邀请入学的原因，是她前段时间九条早苗发表了一篇论文，一篇有关于传说中的妖怪‘暗夜猎杀者’的观察日记。
　　那篇论文在学术界引起轰动与广泛讨论，成为她进入学术界大佬视野内的敲门砖。
　　这个女孩的确知识丰富，但具体‘才’到什么程度，稻花宫白鸟并不知道。
　　有一点倒值得注意，就是九条早苗无法激活秘钥，终身只能做普通人。
　　还挺遗憾的。
　　“没错，就是九条早苗！”神里霖月拉住稻花宫白鸟，把她往守明神社方向扯，“走吧走吧，她现在应该在神社。”
　　稻花宫白鸟被神里霖月拉着，脸上出现纠结之色。
　　九条早苗的话……她现在也不敢肯定到底懂不懂了。
　　因为九条家是华族之一，本身就知道幕府的不少内幕秘密，知道阴阳师与式神很正常。
　　不过很快稻花宫白鸟就反应过来。
　　她与神里霖月打赌的，是认识式神残留的神韵，而不是认不认识式神。
　　如果九条早苗的知识来源和自己差不多，自己不认识，那九条早苗也肯定不认识才对！
　　想到这里，稻花宫白鸟的身体稍微放松了一点。
　　她望着越来越近的守明神社，犹豫了一下说道：“那个……要不叫她下来算了？万一神社里有人认识我就糟了。”
　　神里霖月停了一下，回过头笑道：“放心吧，守明神社现在还没正式开业，还在装修中，里面除了早苗酱没有别的神官，她也没有在神社里面，而是在神社外面的临时板房。”
　　“哦……”
　　一路无话，两人很快来到九条早苗家外面，神里霖月上前敲了敲门。
　　很快，九条早苗打开门，发现是神里霖月后便让两人进去。
　　进来的时候，她尤为注意的看了稻花宫白鸟一眼，暗中给她行了一礼。
　　神里霖月充不在意稻荷礼仪，她可不敢不在意，避免以后被稻花宫白鸟穿小鞋。
　　少女肯定不知道，如果她待会儿的回答让稻花宫白鸟输了，那她这个小鞋是穿定了。
　　进了房间，神里霖月没有废话，直接拿出那两个式神，开门见山问道：“早苗酱，你认识这两个是什么东西吗？”
　　九条早苗看了一眼，随口道：“认识，阴阳师的式神。”
　　这个随意就说出来的态度让稻花宫白鸟心中一紧。
　　神里霖月又问道：“我们弄坏了这个式神，但在上面还发现残留一丝神韵，你知道这是什么情况吗？”
　　“残留神韵？”九条早苗一愣，眼睛一亮，“能让我看看研究一下吗？我或许知道一点。”
　　一句话，稻花宫白鸟慌了！
　　----------
　　二合一加更（21-22/41）
　　有票的大佬投几张票激励一下吧QAQ！

第211章 巫女小姐要当做祭品了?
　　两个送来式神的人各想各的，只有某个啥都不知道的女孩还在认真研究。
　　用放大镜把废弃纸人来来回回看了无数遍后，九条早苗说道：“如果没猜错的话，这个式神应该是……野生的。”
　　“野生的？”
　　神里霖月和稻花宫白鸟对视一眼，面面相觑。
　　神里霖月问道：“不是说式神是阴阳师研究捣鼓出来的东西吗？本质和别的超凡产物差不多吧？”
　　式神是自称阴阳师的超凡者的武器，如果有野生的话……
　　那岂不是从秘术中诞生的枪械，也有野生的？
　　神里霖月脑洞大开，想着那天去捡一把秘术枪试试。
　　“有的，在某些情况下，会自主诞生与式神相似的灵体，不过基本上很少见到，就算见到了，也会认为是某个阴阳师的式神。”九条早苗说道：“我也是偶然在神社的某一本古籍里看到，那本书里提到过野生式神。”
　　“那本书怎么说？”稻花宫白鸟紧张地问道。
　　“书上说，他（作者）偶然间遇到一个式神袭击，在经过惊险的战斗后，成功击败那个式神，想要追踪的时候没有追到，他发现式神上残留一抹他不能解析的神韵，初步推测那是野生的式神。”
　　“还有呢？”稻花宫白鸟连忙问道。
　　“没了。”九条早苗摊手。
　　稻花宫白鸟不禁松了口气，如果只凭这个的话，那与神里霖月的赌约，应该算她赢，因为九条早苗的解释比较牵强，不符合‘百科全书’的定位。
　　百科全书是什么？
　　是不允许说‘也许’、‘应该’、‘可能’的万能！
　　九条早苗这个，只是从某本古籍上知道一丢丢消息，万一那是古人小说瞎扯的呢？
　　稻花宫白鸟放松下来，偷偷瞥向神里霖月，眼神中充满得意。
　　但这份得意还没维持多久，便听到九条早苗继续说道：“根据我亲自查阅资料，上面那个古籍只是一本小说，倒是在查阅整理资料的时候，让我发现了野生式神残留的很多踪影。”
　　九条早苗跑到墙边的书架前，踮起脚尖吃力地从上面拿下来一本书，回到桌子前打开。
　　少女非常熟练的翻到了想要的那一页，指着上面的内容说道：“你们看，五十年前，那次潮汐之前，就发生过很多‘阴阳师伤人事件’。”
　　那本书书封写着《关于五十年一次的潮汐研究报告》，显然是一本学术向的书籍。
　　这种书籍如果是往常情况，神里霖月或许不会翻阅，就算翻，肯定也是直接找结论，不会去看中间那些如天书一样的推论过程与事态分析过程。
　　――可能是因为翻阅神社典籍会头痛带来的后遗症。
　　“阴阳师伤人事件，我也听说过，好像是说，有一些阴阳师的式神在潮汐即将来临的时候，被潮汐影响，导致它们出现异常，甚至脱离阴阳师的控制，所以有了阴阳师伤人事件……不过这跟‘野生式神’有什么关系吗？”
　　稻花宫白鸟若有所思：“莫非，你是想说阴阳师伤人事件中的那些式神并非人为的式神，而是野生的，无主诞生的式神所为？”
　　九条早苗点点头，又摇摇头。
　　“什么意思？”
　　“在221起阴阳师式神伤人事件中，只有3起是野生式神伤人事件。”
　　九条早苗指着上面一起案件简写，说道：“就是这起，这上面提到，这个式神伤了五个人，其中有两个人不幸被其杀死，另外三个因为式神在杀死那两个人后能量消耗较大，侥幸逃了出去，告知幕府的人，让幕府出动他们养的阴阳师去制服。”
　　“这跟其他案件有什么不一样的地方吗？”稻花宫白鸟问。
　　“当然有。”
　　九条早苗翻开下一页。
　　“这起案件发生在滨海区珊瑚市御海町，和其他两起野生式神案件一样，它只加害超凡者，对普通人基本无害。别的案件，那些挣脱阴阳师控制的式神攻击目标并不明确，逮到谁就是谁。”
　　“万一只是巧合呢？”稻花宫白鸟立刻说道：“发生那么多起案件，当时的特殊情况，全国的超凡者都调动起来，在各处巡查，碰巧有几个式神恰好攻击他们也说不定、”
　　“没错。”九条早苗赞同的点点头，“资料上也是这么写的。”
　　没等稻花宫白鸟说话，九条早苗就继续说道：“大量的资料掩盖下，再加上当时潮汐的严峻形式，并没有人发现在这三起伤人事件之后，那几个侥幸逃脱的超凡者，在之后‘不小心’被潮汐淹没。”
　　“噗……”
　　正在悠哉喝着九条早苗家茶水的神里霖月听到九条早苗这话不禁将茶水喷了出来。
　　“特喵的，那几个是倒霉还是咋地了？”
　　“他们在被野生式神缠上之后，就逃不掉被潮汐淹没的后果了。”九条早苗说道：“因为式神上面残留的那一抹神韵，就是帮助潮汐锁定的……或者说，那是被野生式神抓到的，献祭给潮汐之风的祭品。”
　　“也就是说我成祭品了？”
　　神里霖月一脸懵逼。
　　原本神里霖月一直都以看戏的心态看着九条早苗解答，还有稻花宫白鸟那激动时不时打断的神态，直到听到那些被野生式神逮到的人都‘不小心’死了。
　　等下，潮汐……
　　“你们说的‘潮汐’是什么？”小霖月提出疑惑。
　　已经刁惯神里霖月这个大多数‘常识’都不懂的九条早苗立刻解释道：“潮汐是五十年前发生的一场灾难，简单来说就是大海一次危险的涨潮退潮，伴随着深海各种诡兽巨兽随着潮水来到陆地，造成重大伤亡的事件，发生在滨海区那边，是稻荷最近的大型灾难，史称‘潮汐之风’。”
　　“这样啊，那……你说的那些倒霉蛋，是怎么死的？被海水淹死的？”
　　九条早苗脸上出现古怪之色，“没错，3起袭击案件的幸存者总共有十个人，最后有8个人被涨潮的海水淹死，剩下两个才是正常被涨潮带来的深海诡兽杀死。”
　　“那这个野生式神，必定跟所谓的‘潮汐’有关联吗？”神里霖月紧张的问道。
　　她也不是怕，但如果莫名其妙被人盯上，这种感觉很不好。
　　哪儿有千日防贼的道理？
　　等等！
　　神里霖月突然想到一个问题――
　　九条早苗所说的，是五十年前的事情，都过去五十年了，还怕什么？
　　结果神里霖月还没释然，九条早苗就说道：“一般来说，根据月亮的行动轨迹，下一次潮汐涨潮应该就在这两年了，我有理由怀疑，你们遇到的这个野生式神，就是潮汐来临的前奏。”
　　“啊，这……”
　　本以为能逃掉所谓的献祭的神里霖月，无话可说。
　　“说起来，你们是怎么遇到这两个野生式神的。”九条早苗问。
　　神里霖月将今天去商场遇到的事情告诉九条早苗，包括那三层时间节点的虚幻空间。
　　“那基本可以确认了，就是野生式神！”九条早苗合上书。
　　“我不信！你说的这些，一定是巧合而已！”稻花宫白鸟情绪稍微有点激动，不过很快反应过来，慢慢镇定心情，说道：“你告诉我们的这些，并没有强有力的证明式神是野生的，或许是某个叛变的阴阳师，他加入了某个深海崇拜者组织，专门对超凡者出手呢？”
　　九条早苗有些奇怪的看向稻花宫白鸟，她不明白为什么女皇陛下会这么激动。
　　不过对于不相信的人，她自然不会轻易生气。
　　面对杠精，她有的是理论与证据说服杠精，只要该杠精不是无理取闹。
　　“没错，这一点也有可能，不过我敢下结论，是有100%依据的，且听我慢慢道来……”
　　九条早苗慢慢将式神为何是野生的论证逐步告诉稻花宫白鸟，让稻花宫白鸟完全无法反驳，双眼逐渐失去高光。
　　等询问之下，稻花宫白鸟再没有反驳的观点之后，九条早苗心满意足的转头对神里霖月说道：“霖月酱看来要做一些准备了。在潮汐到来的时候，注意一下自己的安全。”
　　“潮汐来的时候，我直接宅在神社不出去，就不信它……”
　　神里霖月直接叉腰道，但话还没说完，她就想到了一个刚才忘记的点――
　　系统循环任务！
　　没记错的话，系统的任务目标叫……
　　超度潮汐。
　　如果是之前，神里霖月或许还不明白这里的潮汐是什么，还想着要找个时间在某片海域涨潮退潮的时候去超度。
　　而现在，听到九条早苗说的五十年一次的潮汐灾难，基本可以确定了，所谓的‘超度潮汐’，就是去超度这个灾难。
　　您这系统是救世主系统吗？
　　原来在解决‘神明级怪异’之后神里霖月还好奇这个系统后面会让她解决什么，现在知道了，是想让她解决稻荷的灾难性丨事件。
　　包括前几天的阿加雷斯苏醒事件。
　　那次事件就完成了上一个系统任务。
　　想到奖励中的弓术专精进阶和镜花水月升级，神里霖月又犹豫了下来。
　　在九条早苗的讲解下，被这所谓野生式神锁定之后，她根本没有办法在涨潮和退潮的时间段偷偷找个海滩做超度仪式。
　　按照九条早苗所言，只要她靠近涨潮后的海滩，必然会“被”出现点意外。
　　神里霖月陷入纠结之中。
　　“呆在神社确实是一个可行的办法。”九条早苗很支持这个应对办法，“天理神社距离大海有几十公里呢，而且还在山顶上，根本不怕被水淹没。”
　　“虽然这是一个好办法，不过早苗酱，你有没有什么可以应对的办法？最好能破解掉这个跟诅咒似的锁定。”
　　“嗯……”九条早苗沉思片刻，“我觉得，找到式神诞生的地方，或许有办法解决问题。”
　　“那个所谓的‘潮汐’多久能出现啊？”神里霖月又问。
　　九条早苗眨眨眼睛，“我怎么知道嘛！我要是知道，早就去当预言家了。”
　　“那……能帮帮我吗？”小霖月用可怜兮兮的表情看着九条早苗，“早苗酱，帮帮我，找到这破野生式神的诞生之地怎么样？”
　　话说着，她还拉着九条早苗的手摇了摇，一副少女姿态。
　　“呃……”
　　第一次见到神里霖月这个撒娇姿态，九条早苗有点不适应的动了动身体，“我……我尽量吧，这两个式神放在我这里，我试试看能不能通过残留的神韵推导出诞生之地。”
　　“太好了，早苗酱真棒！”
　　“没那么夸张啦，就是你记得经常过来看一下，我可能也要你的帮助，因为你是被锁定的人嘛。”
　　“没问题！”
　　答应了之后，神里霖月站了起来，“那就这样吧，时候不早了，我们先回去了。”
　　“嗯嗯好的。”
　　“……”
　　离开了九条早苗家的神社，两人一前一后来到山下，进入神社的道路。
　　这里开始基本确定可以没人，神里霖月便停了下来，转身面对稻花宫白鸟，笑吟吟的说道：“亲爱的女皇陛下，你是不是忘了什么？”
　　“我、我忘了什么？”稻花宫白鸟在装傻。
　　“刚才早苗酱那么精彩的论证，你已经没有异议了吧？如何？我找的这个‘百科全书’确实可以解答问题吧？”
　　稻花宫白鸟沉默片刻，郁闷道：“明明咱们的年纪差不多……”
　　神里霖月突然凑到她面前，微微闭上眼睛，“来吧，让我感受你的温度。”
　　突然的靠近让稻花宫白鸟紧张起来，“我、我还没做好准备……”
　　“这有什么好准备的？”神里霖月睁开眼睛，半晌，恍然大悟道：“我知道了，你是想让我先亲你一口对吗？”
　　没等稻花宫白鸟说话，神里霖月直接上嘴，如蜻蜓点水一样点在稻花宫白鸟的脸颊上。
　　然后趁着稻花宫白鸟芳心大乱的时候，再一次贴上去，就差动舌头了。
　　半晌，神里霖月脱离，摸摸自己有些发烫的脸颊，镇定道：“做好准备了吗？来吧？”
　　说罢，少女闭上眼睛。
　　感受着俏脸上残留的一丝温暖，稻花宫白鸟望着微微撅起嘴的白皙脸颊，牙齿轻咬下唇，也是闭上眼睛吻了上去。
　　“唔……”
　　感受到小嘴上传来的触感与温度，神里霖月猛然睁开眼睛，一脸错愕。
　　淦！
　　----------
　　守明神社。
　　九条早苗将那几张面具带进自己的小实验室里。
　　少女望向窗外，春天到来，万物复苏，树上已经长出了嫩芽。
　　她不禁露出一抹笑容，心情愉悦。
　　嗯，今天天气不错！
　　一直以来承蒙神里霖月照顾，现在能够帮上神里霖月的帮，她很开心。
　　已经在幻想两人的关系会在这次帮忙后更近一步了呢。
　　加油啊！九条早苗！
　　为了巫女小姐！
　　----------

第212章 潮涨
  

　　“神明啊，保佑我们今天能有所收成吧！”
　　这里是稻荷的某处海滩。
　　清晨，世代打渔为生的渔民之子阿布，一个20岁的普通青年来到村落外面的神龛祈福，完事后才光着脚向大海方向走去。
　　阿布与别的渔民不同。
　　别的渔民打渔方式是坐船到海上去，用网捞或者鱼钩掉，有时候几天没捞出一只，有时候捞出一只可以吃上半年，或者拿去卖掉换到一笔丰厚的钱财。
　　在阿布看来，这种捕鱼方式落后、陈旧，而且保不齐就在海上遇到危险，比如遇到可怕的海兽，或者风暴，导致再也看不到他们的踪迹。
　　大多数渔民都没钱买现代化的舰艇，顶多就安一个小发动机上去，方便移动。
　　总而言之，每次出海都又苦又累，一不小心还会丧生于大海。
　　相比之下，阿布自己的捕鱼方式就简单高效多了――
　　他来到海滩上，开始在沙滩上巡视起来。
　　没错，就是赶海！
　　出海打渔是可以获得大量的鱼，还有巨无霸级别的鱼，能补贴家用。
　　但论安全性，有什么能比赶海更安全的海上捕鱼方式呢？
　　来到沙滩上的时候，这里已经有三三两两的人了。
　　这些都是熟人，都是经常来赶海的人。
　　这里算是附近最适合赶海的地方。不仅有柔软的沙滩，还有怪石嶙峋的地貌，上面坑坑洼洼，在大海退潮时必然会留下一些倒霉的鱼困在坑里，眼巴巴等着涨潮时离开。
　　在跟老爹出海几次，被大海教训得七荤八素之后，阿布就彻底爱上了赶海，每天不来走一遭就浑身不舒服。
　　虽然赶海的收获不可能比得上出海，但每次都会出现一点小惊喜，运气好的话，捕捞上稀有鱼类，还能卖到很多钱来补贴家用。
　　阿布的父亲并没有对他不出海表示反对，因为在这个世界，大海真的很危险。
　　尽管十海里内相对来说安全，但也只是相对来说，一不小心，该遇上海兽的还是会遇上。
　　“今天来这么早啊？收获怎么样？”阿布笑问同行。
　　那个同行站起身，叹了口气，“别提了，今天不知道什么情况，到现在只找到一点东西。”
　　“人都是时而好运时而不好嘛。”阿布安慰了他一句，然后来到自己的赶海区域。
　　这里都是熟人，存在竞争的情况下，为了不伤和气，领地划分是必然出现的。
　　在场的人都将好位置给瓜分干净，只有那些不好的位置，比如距离海面较远的沙滩上，才留给后面的外人、异地游客。
　　阿布来到自己的网面前，查看网上有没有什么残留海产。
　　结果网上加沟里除了几个小海螺，什么都没有。
　　不仅如此，他还发现布置的拦鱼网上破了个大洞！
　　“该死的混蛋！要是让我知道是谁干的，一定会揍死他！”阿布暗骂一声。
　　突然间，他从破洞往外看，看到在渔网旁边一块石头上，粘着一个奇怪的东西。
　　好奇心使他慢慢走过去凑近观察，发现那是一个画得惟妙惟肖的纸人，似乎是一个女子的模样，还是无码瑟图。
　　纸人被海水浸湿，紧紧地贴在石头上。
　　他伸手把它拿下来。
　　就在这时，那个纸人闪烁出一团光芒，一个赤着身子的女子在光芒中丶出现在他面前。
　　那女子有着白皙的肌肤，头顶大波浪卷，胸前也是大波浪，曲线妖娆、婀娜多姿，朝着阿布妩媚一笑。
　　在海边农村长大的阿布何时见过这么漂亮的可人儿？立刻就被她洁白无瑕的身姿迷惑了双眼，被他的柔软玉手牵着，慢慢走进大海……
　　当人们再次发现阿布的时候，只看到他漂浮在海上，被一个浪卷到海岸上，他的手里紧紧攥着一个画上无码瑟图的纸人，脸上带着浓浓的音荡之色。
　　----------
　　“将军，很抱歉，我们未能找到女皇陛下。”
　　“你们这么多人，都是干什么吃的？一个女孩都找不到？”
　　“将军，对不起……”
　　“……”
　　望着差点鞠躬道地面的手下，大将军冷哼一声，将要砸下去的杯子放好，一甩袖子，没有说话。
　　直到那个手下重新站直身体说道：“不过我们发现了一些资金动用的异常痕迹，女皇陛下的资金没有动用，但她的亲属，有一些资金的来源去向不明……”
　　“把他们抓过来！”大将军一挥衣袖，怒道。
　　手下脸色大变，“将军，使不得！现在正是人心涣散之际，最需要皇室帮我们稳定军心，如果随意抓皇室的人，可能会……”
　　后面他不敢说下去。
　　他现在的内心只有害怕与担忧。
　　自从前段时间大将军突然离开一阵子，回来后整个人的状态都变了，变得喜怒无常起来，随便一点小事都能发脾气，整个国度治理变得乱七八糟。
　　还好在大的决策上没有胡来，想要胡来也有官员及时劝解，不然可能国策会点到乱七八糟的东西去，导致幕府统治加速。
　　下面的人钱还没捞够，并不想让稻荷陷入内乱之中。
　　而且……
　　“将军，潮汐之期将至，请三思。”
　　“嗯，知道了，先下去吧，调查那些人资金消失的源头，务必找到女皇陛下。”
　　“遵命！”
　　“……”
　　待手下离开，将军转身面对墙壁，摘下面具，狐狸脸上满是疲惫之色。
　　上次因为同族人擅自行动，自己孤身一人前去阻止，最后却被雷劈了几十分钟，还是被人家大猎岛古神挥手让雷霆停下才得救。
　　这对他这自认神明之下第一人的心态造成巨大打击。
　　阿加雷斯也就算了，那位同族的海沙首领……
　　大将军不禁叹了口气。
　　“何必呢。”
　　军报上传来的，说大猎岛是什么天理神社解决的，他当然不相信，因为他能感受到岛屿上出现强烈的神明气息，很熟悉，他可以肯定，那就是大御幕神的气息。
　　显然，是大御幕神亲自出手，解决掉大猎岛上的麻烦。
　　至于那个天理神社的巫女，应该只是碰巧过去而已，因为他在岛上的时候根本没什么人，而那个巫女是在风暴平息很久才从大猎岛方向回到临新市。
　　不过也没有说什么，默认了这套天理神社解决麻烦的说辞。
　　目前来说这个神社还不值得他去重视，这会浪费他很多精力――简单来说就是没余力去重视这些“细枝末节”的地方。
　　当然，对外的说法，自然是幕府带领民间组织成功解决麻烦。
　　从大御幕神亲自出现后，大将军自己知道，自己再也回不去了。
　　大御幕神或许，已经对他很失望了，因为这个事情都解决不了，他根本不算一个合格的统治者。
　　回想起自己居然让主力按兵不动，私自出面妄图靠一己之力镇压同族的海沙首领，他感觉很滑稽，很可笑。
　　他也不知道自己为什么会做出这样的举动，是为了弥补那位同族人的创伤？还是为了发泄这么多年的艰难维系政权产生的压抑？
　　性情大变，更加轻易动怒他自己很清楚。
　　可清楚归清楚，他根本没法改变――在试着几次压抑怒气后，他变得更加烦躁与不理智，差点做了更严重的错事。
　　天皇失踪，大猎岛神明苏醒，大御幕神亲自出手，还有潮汐将至……
　　种种重大问题扑面而来，将艰难维持幕府的大将军压得喘不过气来。
　　这时候一个神社根本无足轻重，要奖励什么的，让手下自己搞定就行，爱奖多少奖多少。
　　他随手将一旁的文件拿上来，上面显示的是过去一年的税收情况。
　　上面的收支情况，可以用两个字来形容――
　　赤字。
　　即入不敷出。
　　财政入不敷出的原因他很清楚。
　　那些华族控制着稻荷各类重要经济命脉，利用法律的漏洞避税不说，他们还巧立名目抬高物价，对普通人的财产巧取豪夺。
　　比如――
　　将农民的土地收购，然后转租给农民，形成土地兼并。
　　这样一来，因为律法上存在的一些问题，拥有土地的豪绅并不需要交那么多的土地税，反而租他们土地的农民每年都要缴纳原有土地的税，这就导致越来越多的人交不起税，直接摆烂不交，宁愿吃牢饭也不交。
　　――没钱交。
　　平民没钱交，豪绅偷税漏税，下面官员贪腐严重，税收不上来，自然就入不敷出了，
　　这只是一个形容，真正的问题远比表面上呈现的严重很多。
　　大将军有心想修改法律来阻止华族与财团的逃税和其他问题，却在内部遭遇极大阻碍，阳奉阴违、曲解命令的事情时常发生，律法推行困难重重，有心无力。
　　那些财团华族掌控整个稻荷的命脉，能源、电力、外贸、油盐酱醋、大米等，都被他们牢牢把控瓜分，轻易动不得，一动，必然会遭遇无数阻挠，甚至引发各种更为严重的问题。
　　若非幕府核心牢牢的将军工与超凡者体系掌控在手上，恐怕早就被革掉了。
　　大将军没有那个快刀斩乱麻的手腕与决心，最后只能依靠个人武力和前人维持的体系去维持幕府的统治。
　　他眼中闪烁着各种挣扎与犹豫，良久，才放松下来。
　　“罢了，等潮汐之风过去再说吧。”
　　他重新带上面具，恢复威严，“来人，通知大臣，上朝。”
　　----------
　　电视上，新闻播报着最近发生的事。
　　上面说到，最近滨海区对外沿海地区出现几起离奇死亡案，根据专家鉴定，判断那些东西都带着深海某种致命物质。在此，电视台与专家呼吁沿海居民不要随意触碰不认识的东西，免得中毒死亡。
　　“这是不是就是那个野生式神搞的鬼？”
　　神里霖月指着电视上那个被后期打码的纸人。
　　那个纸人和神里霖月解决的两个纸人不同，折成人形后还画上了漂亮的美女图。
　　这玩意别说那些海边渔民了，就是神里霖月碰到，也会忍不住捡起来端详揣摩。
　　别误会，神里霖月只想品鉴画的好不好看，细节到不到位……你就当真的听。
　　而九条早苗看了一眼直接否决神里霖月的话：“当然不是，这是脱离阴阳师控制的式神。”
　　说完之后，她忍不住又吐槽了一句：“这阴阳师真会玩，还在自己的式神上画画，画成美女，我怀疑这个式神也有相关的能力，比如色诱目标什么的。”
　　神里霖月陷入沉思，“那，如果这个阴阳师精心绘制这个式神，让它长成自己最喜欢的模样，然后拿去用在别人身上，算不算??头人？”
　　“？”九条早苗转头看向神里霖月，表情十分迷惑，显然跟不上神里霖月的思路。
　　她们现在在的地方是九条早苗的家，也就是在这里才有电视了，天理神社的电视机啥时候买还没有个谱。
　　别问，问就是下一款更好。
　　“阴阳师们的式神失控，应该就意味着‘潮汐’即将到来了吧？”
　　“如果历史没走错的话，是这样的。”
　　“真麻烦，我解决大猎岛的钱还没送过来呢，就又出了大事。”
　　神里霖月叹了口气。
　　这一次还不等人来向她求助送钱，出去购物一次就被盯上了，就很烦。
　　不过就算求助，神里霖月估摸着也不想动。
　　或许可以出门打打小怪兽什么的。
　　根据九条早苗提供的信息，这五十年一次的潮汐，其主要的威胁是被潮汐推到岸上的深海诡兽。
　　那些神秘的诡兽中，可能藏着有堪比神明的巨兽，这才是主要威胁。
　　但其他威胁一点也不小，各种无法解释的神秘事件会随着潮汐而在稻荷境内涌动，这些也是主要的威胁。
　　无法解释的神秘事件包括鬼打墙、时空穿梭、平地下雪、开车突然被腰斩等。
　　这些都被放到那本潮汐档案书内，但仅供参考，没有实质帮助，因为事件根本没法预测，更别谈预防和应对了。
　　有时候还会突然传送一只可怕的深海巨兽到城市内，人类和巨兽二脸懵逼，双方都搞不清楚啥情况。
　　看着五十年前出现的各种奇特的，无法解释的现象，神里霖月脑海中慢慢出现一条生财之道――
　　既然会出现这么多事情，那……秘理会是不是会出现很多老板发布任务寻求帮助？
　　作为超凡者，解决这些问题赚赏金不是最方便的方式吗？
　　这可比解决大事件稳定安全多了！
　　少女眼睛发亮。
　　发国难财很无耻，可遇到灾难的不仅是国家，还有无数“企业家”啊！
　　怪异可不会看你有钱就不进你家。
　　----------

第213章 巫女小姐正在打劫
　　“这片沙滩因为刚死了人，现在已经被封起来了，不过我们职业特殊，所以没有禁止我们进去，不过进去还是要小心为上。”
　　“我滴，明白。”
　　“……？”
　　通过一通乱七八糟神里霖月完全看不懂的分析与数据，九条早苗将那两个式神的诞生之地大致推算出来。
　　这个位置，位于滨海区一处不出名的小海滩上。
　　这里周围只有一个小村落，里面的人世代打渔为生。
　　“这边这个死者名叫阿布，就是我们前两天在电视上看到的那个画着裸女纸人害死的那个。”九条早苗说道。
　　“那两个破野生式神的诞生之地，在这个地方？”神里霖月一脸怀疑，“我怀疑你只是想看看那个传说中的瑟图式神是什么样的。”
　　九条早苗忍不住翻了个白眼，“我可没有这种奇怪的想法。”
　　顿了顿，她又补充道：“当、当然，那个式神我的确也很好奇那个式神究竟是什么样的，作用是什么，但可不是想看瑟图什么的……只是单纯想研究一下，看看式神的变化情况，对，就是这样！”
　　“噗嗤……”
　　神里霖月忍不住笑出声。
　　虽然她明白，九条早苗或许真的如表面说的那样，只是好奇那个式神的情况，想研究式神是如何在潮汐影响下脱离阴阳师的控制去攻击路人。
　　但她说话的方式……太可爱了，那副明明不傲娇却说出傲娇话语的样子，很难不让人想欺负她。
　　但九条早苗不是稻花宫白鸟，并没有给神里霖月欺负她的机会，在说完后，她立刻反应过来，“不对，现在不是说这个的时候，想要那个瑟图……呸呸呸，那个式神的话，可以去找警署要。现在我们的目的是找到那两个式神的诞生之地！”
　　最后一句少女加重声音表示强调，她将那两个折叠进背包的式神拿出来，再塞进一个杯子状的不明机器中，狠狠的摁到里面去。
　　然后，她将杯口对准四周一阵瞎晃，便望向大海的方向。
　　“应该在前面那座小岛上，得先找附近村民租一艘船……算了直接买下来吧，免得到时候搞坏了有理说不清。”
　　租借后搞坏了可能会被狮子大开口，而买下就不会。
　　当然……
　　买下的价格，可能比租借搞坏的狮子大开口还高。
　　但可以省去很多麻烦。
　　两人简单商量了一下，随后一同来到海滩附近的那个村庄。
　　那片村里人经常赶海的海滩被封锁，因为害怕‘大海的惩罚’，以及各种流言蜚语，此时的村子大多数人家都没有出海，都龟缩在自己家里。
　　码头上停满了各式各样的船。
　　各种款式五花八门，唯一的相同点，就是破旧，只有船桨上看上去比较新――其实已经被盘出包浆。
　　看到码头上停的那些船，九条早苗惊讶道：“这个村子的捕鱼设备这么落后的么？在大海上用船桨……还有木质的船，一个海浪应该就翻了吧。”
　　神里霖月看了一眼，“很正常，这说明这个村子很穷，同时还有恶霸。”
　　“恶霸？”九条早苗一愣，“你怎么看出来的。”
　　神里霖月朝着停靠在船位上几个铁皮船努努嘴，“诺，你看看这几个船，别人都那么破，就他们那么新，还用的新型渔船，上面是动力强劲的马达，差别这么大，不是恶霸我是不信的。”
　　“一个地方有几个有钱人，应该也很正常的吧？”九条早苗道。
　　“挺正常的，前提是那些有钱人不可能光靠自己就能产生这么大的差别，而且捕鱼虽然不能大富大贵，但也不可能混这么差，这么破的船，我只能猜测他们背上有一只吸血鬼了。”
　　神里霖月望向那些崭新的渔船，摩拳擦掌，“这几艘船我看中了，就看船的主人是不是跟我想的一样无恶不作，那样的话……嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“……”九条早苗。
　　虽然她不支持抢劫这种事情，不过如果对方是恶人的话，也……不是不行。
　　不支持，不反对。
　　请开始你的表演。
　　神里霖月看向周围，很快发现附近有一个上了年纪的村民在田间劳作，便快步走了上去。
　　“老……呃……老伯伯你好，我们是外面来调查前几天那个案件的人，能问你点事吗？”
　　那老伯身体突然抖了下，抬起头来，看到穿着干净整洁一尘不染，与他们完全不同的神里霖月和九条早苗，脸色大变，直接扔下锄头，头也不回的往村子跑去。
　　“？？？”
　　神里霖月一脸懵逼。
　　我只是问个事儿，你跑什么？
　　九条早苗来到身旁，“还是去村里看看吧，这个村这样破败，应该出了什么事。”
　　的确，从破败的码头看过去，这个村子比山区穷苦人家还要穷苦。
　　可他们依山傍水，靠海吃饭，这片区域两人来的时候也调查过了，并非什么穷山僻壤，大海也不是什么无人区，距离最近的城镇也不算太远。
　　按理说整日打渔，卖到的钱也能翻修自己的房子，换艘更好的船，弄更好的渔网，为什么会看上去各个危房呢？
　　哦，也不是全危房。
　　在几个木头平房之间，依稀能看到几栋装修十分精致的小别墅。
　　这么强烈的对比……
　　神里霖月和九条早苗对视一眼，基本已经确定存在恶霸。
　　神里霖月当机立断，“走，找他们几个有钱人借艘船去！”
　　----------
　　村中。
　　“不好了！不好了！真的有人想调查前几天发生的事情！”
　　那位被神里霖月问路的老伯神色慌张，跑到一栋精致别墅面前的小广场大喊。
　　他的话很快引来周围人的注意，那栋别墅的院门打开，一个人从里面走出来，直接抓住那个老伯的衣领将他提起来，质问道：“此话当真？”
　　“当真，当真。”老伯一脸恐惧，“那两个人就在外面，她们要进来了！”
　　那个人脸色一变，立刻将老伯扔下，随后没入那栋楼内。
　　很快，几个人从别墅内走出来，为首一个穿着华丽，穿金戴银，脖子上还整了个大粗项链的秃头胖子。
　　那个胖子咧着嘴拍拍老伯的肩膀，“你做的不错，那件事是海神的愤怒，海神在警告我们，不要做赶海这种偷奸耍滑的偷懒事情，要跟大家一起去打渔，只有勤奋才能得到海神的恩赐。”
　　秃头胖子语重心长道：“我是海神的使者，你们打到的鱼交给我，才能平息海神的怒火。不过这几天，还是先不出海的好，那边我已经叫人封了，以后不准去赶海。好了，下去吧。”
　　“好、好的。”老伯诚惶诚恐地离开了。
　　秃头胖子抬起头，望向村外隐隐约约出现的两个娇小身影，随后露出一抹微笑，带着人前去另一栋别墅，将村长叫了出来，随后一起前去村头迎接。
　　----------
　　当神里霖月和九条早苗来到村口的时候，便看到一行近十人站在村头的道路上，笑着等待她们，似乎在……迎接？
　　等神里霖月和九条早苗来到近前，一个穿金戴银的秃头胖子和一个平平无奇的老者走上前，那个秃头胖子笑眯眯的说道：“欢迎你们，外乡人，欢迎来到海神村做客，我是村里的海神大佑，他是我们的村长。”
　　神里霖月和九条早苗看了一眼秃头胖子，并没有伸手，因为这秃头胖子手上还残留着油腻，估计刚才在吃东西。
　　而且他这幅就差把“我是恶霸”打在脸上的表情，也让两人打心底讨厌。
　　“你好，我们是……嗯，秘护奉行便衣调查员，负责来调查前几天你们村发生的命案。”神里霖月淡淡地说道。
　　“前几天的命案？”村长一愣，“你们不是早就来调查过了吗？那件案子已经结束了，现在尸体都拿去火化了，还要继续调查吗？”
　　神里霖月和九条早苗对视一眼，九条早苗说道：“没错，但那个时候我们忽略了几个细节，嗯，我们并非是要看尸体，只是对其中几个要点感兴趣，不知道几位能否为我们解答两句？”
　　那秃头胖子与村长对视一眼，随后村长说道：“当然没问题，不过，你们的证件能拿出来让我们看看吗？不是我们不相信你，只是要走个流程。”
　　九条早苗转头埋怨的看向神里霖月。
　　要不是她心直口快说什么‘秘护奉行便衣调查员’，她面对这种情况肯定随便掏出证件证明自己的身份。
　　但再多的伪造证件，她也没有准备所谓的“秘护奉行便衣调查员”证件啊，这玩意就是神里霖月杜撰出来的职位。
　　警察有便衣能理解，秘护奉行专门针对怪异的部门，要便衣做什么？
　　穿便衣给诡兽看？
　　诡兽哪管你便衣不便衣的啊，只要是人，它都直接上来干你。
　　神里霖月无辜的眨眨眼睛，表示自己也只是随口一说。
　　“咳，我们的证件是保密证件，哪儿能随便拿出来给你们看的。”神里霖月装作面无表情的说道：“放心，我们只是随便问几个问题，不打扰你们的生活。”
　　九条早苗接过话头，说道：“对，你们没必要如此紧张，我只是来问几个问题，你们村子出海后，面对面的那座小岛，你们有在上面发现什么异常吗？”
　　“没有，那只是一座孤岛。”秃头胖子立刻摇头，“上面都是石头，只有一些荒草，是我们出海的时候用来稍作休息的地方，什么都没有。”
　　‘哦……’九条早苗语气意味深长，“那么，能带我们去看望一下那位受害人的家人吗？”
　　“当然可以，不过请出示你们的证件。”村长立即道，“我们要对我们的村民负责，不能让无关人员接触，因为我们现在根本不知道你们是不是传说中的邪教徒，就是那个可怕的深海崇拜者。”
　　“我们当然不是深海崇拜者，如果是的话，你们存在还有存在的必要吗？”神里霖月耸耸肩。
　　“没错。”村长拉住要说话的秃头胖子，赞同的点点头，“所以你们的证件呢？只要让我们看一下，我们就带你们去阿布的家。”
　　“对，没错，出示一下证件后我们就带你们过去。”秃头胖子也附和道。
　　他也看出来了，面前这两个女孩估计并没有所谓‘秘护奉行便衣调查员’证件，是假的。
　　看她们的穿着，非富即贵，总之肯定不是普通人，毕竟这村子里的人穿着都这么磕碜，这对比之下，肯定不能随便动她们。
　　――除非这两个女孩非常单纯的跑出家门，背后什么人都没有，也没让她们家里知道。
　　不过可能性不大。
　　其实也可以试试动一下，因为这里约等于山沟沟，与世隔绝，虽然距离最近的城镇不算太远，但也不近，也有十多公里呢。
　　这十多公里什么村落都没有，荒山野岭的，只要消息没传出去，完全可以当做她们在来或者离开的途中被刷出来的诡兽给吃了。
　　不过这是最后手段，他们在这里过得这么滋润，没必要胡乱树敌。
　　除非这两个女娃不知天高地厚，想要曝光他们在村里干的事情。
　　他们很清楚他们现在做的是什么事。
　　还好，这两个被村长巧妙的拦在了外面。
　　自己给自己挖坑，秃头胖子现在只想笑。
　　但他的笑容没有持续多久。
　　因为根本没有所谓‘秘护奉行便衣调查员’证件的神里霖月，干脆张开手掌，在手掌上面凝聚一团能量。
　　“我们的证件不能公开，我们面对的是诡兽，工作证件也不是随时携带的，不过虽然没带证件，但这个，想必比所谓的证件更有说服力吧？”
　　那团能量，证明了她是超凡者这件事，这可比什么证件有说服力多了。
　　那村长看到这团微弱的能量，脸色都变了，立马看向那个秃头胖子。
　　秃头胖子眯着眼睛，仔细感受神里霖月手中能量的强度。
　　没错，他也是超凡者，这个村子里唯一一个超凡者。
　　很快，他就通过这团能量猜测出神里霖月的等级。
　　入门级超凡者。
　　秃头胖子心里立刻放松下来。
　　虽然我也不怎么强，但好歹也进入了秘钥级的行列，秘钥级，第一宝藏，再弱，对付一个入门级还不是轻轻松松？
　　----------
　　二合一补更（23-24/41）
　　我打算以后每天更新的第一章都放上一张瑟图，但这样有可能会被下了权限……大家要吗？

第214章 霖月酱你好坏
　　秃头胖子是海神村的唯一一个超凡者。
　　在他发现自己获得超能力之后，立刻将自己的姓改成‘海神’，因为他认为这是‘海神’的恩赐。
　　至于这个世界存不存在海神，那不重要，重要的是，他可以利用超凡能力谋利。
　　想要在这个穷乡僻壤的小地方当土皇帝，光凭他一个人是不够的，毕竟他脑子不算灵光，大字不识一个。
　　于是他找到了村长，跟村长一合计，便厉害‘海神’巧立名目，开始声称这片海域最肥沃的那一块是他们的领域，是海神奖赏给他这个‘海神眷属’的。
　　有村长亲口承认，还把村子改名成海神村，这让他更加如日中天。
　　村民自然敢怒不敢言，敢言的，早就被战力碾压的秃头胖子揍得妈都不认识。
　　因为秃头胖子的确拥有超凡能力，在海上捕鱼无往不利，每次出海都满载而归，渐渐地，村民开始相信他就是传说中的海神眷属。
　　对于这些目不识丁的村民来说，想要让他们相信子虚乌有的东西，太简单了，特别是秃头胖子有超凡能力，捕鱼更多的情况下――当然，现在秃头胖子已经不捕鱼了。
　　当村民开始相信秃头胖子是‘海神眷属’之后，他们的噩梦开始了……
　　这里的一切，不管是村长还是秃头胖子，都不想打破，所以对外面来的人，他们都是极端排外。
　　不仅是他们自己，还有村民――他们利用‘海神眷属’的话术，蛊惑村民说外面的人都是罪恶之人，来村子只会抢走他们好不容易捕捞上来的鱼，然后再去城里雇几个人过来，假装是外面的‘罪恶之人’，来抢走村民的鱼，加深他们的印象，让他们变得极端排斥外面的人。
　　特别是老一辈。
　　当秃头胖子和村长商量之后决定同意让神里霖月和九条早苗进阿布家的时候，两人就遇到了排斥的情况。
　　村长点头，自然无人阻拦。
　　于是便有一群人跟在两个女孩身后，来到受害人阿布家，一个摇摇欲坠的破落屋子。
　　在两人进去的时候，秃头胖子和一圈人就站在门口往里面看。
　　那个气势，让阿布的父亲满脸害怕。
　　进了屋子，九条早苗看了眼席子，决定站着说话。
　　“你好，您是受害人阿布的父亲吗？”九条早苗看向跪坐的桌子另一面低头不敢说话的阿布父亲。
　　她的话没有得到回答，让她不由加大音量：“你好？”
　　“啊？是、是的。”阿布父亲抬起头，先是看向秃头胖子一眼，才颤抖着说道：“阿布他、他、他死有余辜！”
　　话虽如此，阿布父亲的眼里还是流出了两行泪，所谓‘死有余辜’，恐怕并非他想说的。
　　神里霖月不着痕迹地看了一眼不远处看着她们的秃头胖子。
　　基本可以确认了，这家伙跟村长就是这个村子的村霸，这个欺压百姓恐怕比一般的极道组织还狠。
　　人家极道组织都知道噶韭菜不能噶到根，这里却把村民们欺压到这样一个地步，用全村人的财富，给他们创造了奢侈的生活。
　　让一个父亲害怕到说出自己儿子‘死有余辜’这种话，而且看表情纯纯被逼的，这得害怕到什么程度？
　　“他为什么会死有余辜？”九条早苗发问。
　　“因为、因为……”阿布父亲又偷偷看了秃头胖子一眼，迎接他的是秃头胖子凶狠的表情，他立刻害怕的低下头，“因为他忤逆了海神的意愿，整天好吃懒做，明明可以出海捕鱼却跟几个伙伴跑海边赶海捡东西，捡到的东西还不上交……”
　　“阿嚏！”秃头胖子突然打了个喷嚏，打断了阿布父亲接下来的话。
　　阿布父亲立刻变得唯唯诺诺起来，不再说话。
　　“上交什么？上交给谁？为什么上交？”九条早苗当即立刻三连追问。
　　神里霖月看了看阿布父亲，再瞥了一眼秃头胖子。
　　一切十分明显。
　　来自秘钥之力带来的敏锐感官，让她注意到，在九条早苗问出三连后，秃头胖子看向阿布父亲的眼神中已然带上了一抹杀气。
　　很好，已经有理由从他手里拿到船了，顺便或许还能帮村子解决村霸。
　　不过解决村霸这个问题……需要完整了解情况才能搞，因为不了解事情真相的情况下乱来，容易导致好心办坏事。
　　尽管看阿布父亲和秃头胖子的态度，基本事实应该可以确定了。
　　现在的问题，恐怕是在九条早苗的追问下，阿布的父亲心慌之下会抖露点东西，等她们离开的时候，这个秃头胖子必定不会饶过他。
　　这时候，就需要给他一个台阶，一个让秃头胖子暂时不会对他动手的台阶。
　　再怎么说都是两人利用了人家，对别人说话后的安全还是要保证一下，不然良心上都过不去。
　　太多好人举报恶霸反而被恶霸殴打的事了。
　　神里霖月想了想，见九条早苗依旧如此咄咄逼人，而艾阿布的父亲因为害怕秃头胖子不敢说话，反而导致秃头胖子的杀心逐渐重起来，便说道：“你说的是不是你儿子阿布赶海得到的东西还不上交给国家？也就是不交税？”
　　阿布父亲立刻像抓住一根救命稻草一样，连连点头，“对对对，没错，他捡到的东西卖钱都不交税，死有余辜！”
　　说到死有余辜，阿布父亲又流出了眼泪。
　　头已经低到90°，试图让外人看不到他流泪，但滴答滴答落在桌子上的泪点却没法掩盖。
　　九条早苗看向神里霖月，表情疑惑。
　　神里霖月没有说话，只是拉了拉九条早苗，而后对阿布的父亲道：“好的，感谢你的回答，节哀。”
　　“那个……”
　　“走啦。”
　　神里霖月扯着九条早苗来到秃头胖子面前，皮笑肉不笑地对这个秃头胖子说道：“好了，我们的询问搞定了，接下来还要麻烦你们一个事情。”
　　“什么事？请说。我们海神村向来十分好客。”秃头胖子拍拍身上的肥肉说道。
　　好客？
　　神里霖月不置可否，拉着九条早苗离开阿布的家。
　　因为后面神里霖月解围，把阿布的父亲差点说漏嘴的上交变成交税，秃头胖子只是看了流泪的老父亲一眼，狠狠地瞪了一眼表示警告之后也没再做什么。
　　等到人群远离一点的时候，神里霖月听到破旧的房子内传来阿布父亲的嚎啕大哭。
　　----------
　　离开足够远之后，神里霖月停下脚步，望向秃头胖子，微笑道：“是这样的，我们觉得对面那座荒岛上可能有些异常，跟受害者的遇难原因脱不开干系，所以我们准备到那个岛上去，但我们没有船，所以――”
　　“你们能不能‘借’一艘船给我们？”九条早苗接过话题。
　　既然神里霖月打算直来直往，那九条早苗也只能配合她了。
　　有什么疑问，等离开了，私下再说。
　　九条早苗对神里霖月这个方式并不赞同，因为这不可能会让这个秃头胖子轻易‘割爱’。
　　刚才她已经准备了一系列详尽的计划，就等着秃头胖子入套了。
　　不过那样的话最终还是有点麻烦，如果能当面直接‘借’，确实是最直接最简单的办法。
　　而面对两人的话语，秃头胖子很明显的愣了一下，随后呵呵笑道：“借当然没问题，不过我的船可是很金贵的，烧的油需要98%纯度的汽油，出海之前还要预热十分钟，出海后不能开太慢……嫌麻烦的话，我可以给你们稍微差一点的，那些木船随便拿，不用客气。”
　　反正不是我的。
　　“不不不，我们不嫌麻烦。”神里霖月微笑道。
　　秃头胖子笑容渐渐消失，“你是故意找茬是不是？那座岛上什么都没有，干嘛要上去？”
　　他有点难维持下去了。
　　作为一个恶霸，他何时像现在这样需要平等与别人对话？都是别人跪舔他还来不及。
　　如果是面对市里面来的大官或者比他强的还好，可面前不过是两个毛都没长齐的女孩，其中一个虽然是超凡者，但也才刚入门而已。
　　以他浅薄的超凡知识判断，一般这个年纪还没成功解析秘钥的，都不是天才。
　　要不是村长害怕她们来头不小求他让他不要轻易动粗，他早就让这两个女孩来体验他的拳头硬不硬。
　　“我们只是向你借一艘船，怎么就故意找茬了？”神里霖月眨起无辜的大眼睛，那眼睛若是他人，或许就消气了。
　　但对秃头胖子来说，他直接当场气红了脸，直接说道：“不借，要么给我十万租给你们。”
　　“好啊。”神里霖月点头下来。
　　秃头胖子直接愣了。
　　停在码头的船只是渔船，尽管弄了一堆东西上去，让其显得极尽奢华，但归根结底，只是普通渔船而已，加上那堆乱七八糟的东西，一艘价格还不到十万呢。
　　要说借，当然不借，但是租，而且还是比购买价更贵的租，那就要好好说道说道了。
　　毕竟，又有谁会跟钱过不去呢？
　　不过秃头胖子也不是看到钱就昏了头的人――何况还没看到钱呢。
　　“此话当真？”秃头胖子问。
　　“当然。”
　　神里霖月点点头，看向九条早苗，用眼神向她求助。
　　神里霖月当然有十万，但谁会在出远门的时候把家底老本带在身上啊？银行卡当然是在神社里了。
　　虽然自己没有，但旁边还有个小富婆啊！
　　神里霖月相信以九条早苗的家底，她肯定随身带着十万块，或者十万块价值的东西。
　　在神里霖月期待的注视下，九条早苗沉默片刻，拿出一张支票，“这是花Q银行的支票，可以在稻荷境内任意花Q银行兑换，不知道认不认识？”
　　尽管支票秃头胖子不认识，但花Q银行抬头他还是认识的，看到后立刻露出笑容，“当然认识，哈哈，早说嘛，请，里面的船随便挑！”
　　说罢秃头胖子一马当先，在前面开头，领着两人向码头方向走去。
　　两人稍微落后一点，九条早苗低声埋怨道：“你不会是要这十万平白无故送给他吧？”
　　“怎么可能。”神里霖月翻了个白眼，也是低声道：“我可以在支票上悄悄使用我的能力，然后在他反应不过来的时候粉碎支票，放心，我已经在村头藏了点东西，在他拿支票回来的时候触发，将支票毁掉。”
　　“那万一他不会来，直接去市里换钱呢？”
　　“也不怕，支票太脆弱了，蓄能会在一段时间后将其撕毁……话说支票毁了，那十万块是不是就直接没了？”
　　“当然不是，只要没去换，十万块就一直在我账上。”
　　“那就期待十万支票瞬间化为泡沫的好戏吧。”神里霖月拍拍九条早苗的肩膀，“放心吧，不会失误的，如果失误，我回去赔你。”
　　“没事，我相信你，十万块而已，我还是出得起的。”九条早苗微微一笑。
　　“好！”
　　十万开头，秃头胖子也是十分爽快，表示随便神里霖月选，想要哪艘都可以，就算出海弄坏了也没关系。
　　当然没关系了，毕竟买的时候都没要到十万块。
　　而在九条早苗一番检查之后，两人也是选择了一艘应该买了没多久，没跑过几次的铁皮渔船，然后在支票上写上十万，经由神里霖月的手爽快地交给秃头胖子。
　　交易的双方都很满意……暂时来说。
　　将支票给了秃头胖子，并与九条早苗慢慢开船离开港口后，神里霖月笑嘻嘻地喊道：“秃头胖子先生，好好保管好你的支票啊，坏了银行可不承认哦！”
　　岸上的秃头胖子一愣，正准备将支票好好揣兜里的时候，便看到手上的支票突然出现一阵光滑，随后在他目眦欲裂的注视下，慢慢化为飞灰。
　　“八嘎呀路！！！”
　　望着越来越远的舰船，秃头胖子无能狂怒，直到片刻后才想起来，连忙带人上船，准备开船去追两人。
　　但无论他们怎么发动，船只都启动不了。
　　这时，神里霖月的声音传了过来――
　　“别白费力气了，我们刚才检查船的时候，顺手把所有船的发动机都弄坏了~”
　　秃头胖子的铁皮船刚才神里霖月和九条早苗全部都去检查一遍，顺手悄悄给发动机灌输秘钥能力――蓄能，用紊乱的能量流将发动机破坏。
　　只有其他渔民的木船没有去动。
　　但那些渔民的船，想要追上两人乘坐的这艘新款渔船，无异于痴人说梦。
　　看着码头船上那些人无能狂怒，神里霖月十分愉悦。
　　就连九条早苗，也忍不住露出笑容，“霖月酱你好坏啊。”
　　“谢谢夸奖~”
　　“这个家伙，就这样放过他了吗？我感觉他们这群人这么有钱，真的跟你说的那样，是通过抢夺其他村民得来的。”
　　“看情况。刚才我提到荒岛的时候，他在下意识掩饰什么，我有种预感，那座岛上会有不少这些恶霸的罪证。如果实在恶劣的话，回头的时候，顺手捉拿归案也不是不可以。”
　　“嗯嗯，听你的。”
　　----------
　　早啊~.jpg
　　今日份图片已送达~！
　　二合一悬赏加更（25-26/41）

第215章 抓个炮灰带路党
　　铲除恶霸只是顺带，最主要的目的还是找到那两个破式神的诞生之地。
　　神里霖月和九条早苗现在就来到了推测的诞生之地，那个距离陆地不是很远的荒岛。
　　“这里好像真的什么都没有……早苗酱你发现什么了吗？”
　　神里霖月站在荒岛制高点环顾四周。
　　这座岛屿不大，最长直径也就一百多米的样子，呈现一个一面稍陡一面平缓的坡度，海拔也才十来米的样子。
　　岛屿上几乎没有树木，多是杂草，到处都是乱石堆。
　　对地理知识略懂的九条早苗也不知道这座岛屿是怎么形成的。
　　首先排除珊瑚礁。
　　当然这不是重要的问题，九条早苗也只是疑惑一下就没有继续在意。
　　“我找来了这个岛屿的变化全貌，还有这几天的水位变化看了一下，可以看到水位有明显的上涨，不过目前还没发现除了水位上涨外的其他东西。”
　　九条早苗踩着一块石头，脚下差点一滑，连忙抓住神里霖月的袖子才稳住身体。
　　“小心点。”神里霖月反手拉住九条早苗，待她稳住后，望向陆地的方向，“你说他们会不会追过来？”
　　“不知道。不过我没有熄火，看到他们来可以直接上船走人。”
　　“为什么要走？来人直接让他们在大海上游泳不好吗？”
　　“哦……”
　　“好了，我们开始找东西吧，你说个线索，我来感受一下。”
　　“我看看……嗯，野生式神诞生的条件非常苛刻，在潮汐的影响下，还需要有特定形状的纸、木头，或者石头一类的东西，在海水的冲刷下，被路过的诡兽影响到，产生一丝灵智，然后在夜晚接受月光的沐浴……后面我就不知道了，缺少观察条件。”
　　“……你直接说要怎么找诞生之地就好了，原理就不用说了。”
　　我问你这个英雄应该出什么装备，你却告诉我这个英雄的输出原理、输出技巧、对线要点等等然后结合对面的阵容和己方优劣情况来出某件装备。
　　话虽然没错，可说一堆下来，那个英雄不就只有一件核心装吗？
　　也不能说人家说错吧，只是说那么多谁懂啊？
　　“好吧……”九条早苗拿出随身携带的笔记本翻开，慢慢说道：“根据前人记录的资料来看，初步推测诞生之地有诡兽……或者有诡兽活动过的痕迹，同时还要有海水冲刷过，可能还有一些式神能量残留。”
　　“可这上面光秃秃的，什么都没有啊，如果有诡兽的话，我们上来的时候它早就冲过来了。”
　　在制高点看向其他地方，一览无遗。
　　如果有诡兽，或者诡兽活动的痕迹，必然早就察觉，也不用在这里瞎晃。
　　“我怀疑这里有隐藏的地方，如果没有，那只能说明我猜错了，这里不是诞生之地。不过……”
　　九条早苗望向陆地的方向，那里隐隐能看到几艘船正在慢慢地行驶过来。
　　“你跟我说那个村子的恶霸对这个岛的态度有异常，他如果想在这个岛上藏东西的话，肯定会找个隐蔽的地方。”
　　“但是这破岛就这么大，还能有什么隐蔽的地方呢……”
　　两位少女对视一眼，冒出一个想法――
　　“有洞！”
　　两人一商量，立刻分头行动，一人向南一人向北，分别往两个方向去检查，看看是否在某块石头下面藏有一个洞口。
　　很快，拥有丰富理论知识的九条早苗……没有找到。
　　而一通瞎找的神里霖月，在找寻半天无果后，一jio踢了一下旁边的石头，就将那个洞口给找着了。
　　石头似乎是因为被什么东西动过，卡在一个缓坡上，已经处于滑落的边缘，被神里霖月一脚下去，整个石头便咕噜咕噜滚下山去，露出一个幽深的洞口。
　　这个洞直径和下水道口差不多，可以容纳人进去，不过里面乌漆嘛黑的，不知道深度多少。
　　“早苗酱快来，我发现了一个洞！”神里霖月立刻呼喊九条早苗前来查看。
　　在经过简单调查之后，九条早苗投入一块小石头，仔细倾听声音后说道：“这个洞可以进去，高度应该只有两米左右，下面是一个向下缓坡，周围有攀爬的痕迹。”
　　“那还等什么，直接上！”
　　“等等！”九条早苗拉住神里霖月，望向大海上正在逐渐接近的几艘船，“别着急进去，有人要过来，现在进去万一人家直接堵在洞口丢东西，在里面我们会很危险。”
　　如果里面空间很大，而且不止一个出口还好说，如果只是狭窄的地洞，只有唯一一个出口，那守住出口的人只需要不停往里面扔石头，里面的人便会叫天天不应叫地地不灵。
　　“哦对，你不说我都忘了这几个家伙。”
　　作为超凡者，神里霖月现在很自信，因为这些村民应该都只是普通人。
　　就算有超凡者……也不怕，一个山沟沟，还能有厉害的超凡者？
　　厉害的超凡者窝在这个穷地方，恐怕也会因为享乐而被消磨意志，变得不厉害起来。
　　业精于勤荒于嬉，在超凡者修行上也适用。
　　“那就等先解决了这几个家伙后，再进去调查吧。”
　　两人离开洞口，来到沿岸，站在海边等待那几艘船过来。
　　很快，那几艘用人力划船的渔船慢吞吞的来到岸边停下，从上面冲下来几个怒气冲冲的人。
　　带头的，就是那个秃头胖子。
　　秃头胖子看到海边石头上坐着的神里霖月和九条早苗，怒道：“好你个骗子，居然敢骗到老子身上，今天我要把你们两个抓回去，绑在我家地下室天天玩弄！”
　　神里霖月眉头微皱，“你那狗嘴能不能缝上？”
　　秃头胖子狞笑道：“很好，看到我们来居然不跑，看来你们已经做好进地下室的准备了，来人，把她们两个抓住，谁第一个抓到奖励一千块！”
　　一千块很少，但对于这个‘海神村’来说很多，秃头胖子的狗腿子立刻如狒狒一样叫起来，四五个人呐喊着冲向坐着的两人。
　　虽说是冲向，但前进速度并不快，因为环境充满乱七八糟的石头，怪石嶙峋，一不小心踩滑了轻则擦破皮重则被石头打骨折。
　　这些人都不过是普通村民，乌合之众，平日仗着跟秃头胖子混，欺压老实人，战斗力可能还不如1鹅。
　　看到那几个人小心的踩着石头慢吞吞的冲过来，生怕自己摔倒擦破皮，神里霖月顿时失去了兴致。
　　她抬起手，手弩在手腕上形成，随后稍一瞄准，发射！
　　能量弩箭飞快地从手弩射出，眨眼睛命中那几个人脚下一块大石头，发出‘轰’的一声巨响，将巨石撕裂。
　　巨石碎片四分五裂，砸到那几个人身上，立刻让他们变得混乱起来，被不小心砸到的，身上立刻出现些许伤口。
　　还有个倒霉蛋，不小心被一块较大的石块打中胸口，当场被两眼翻白，跌倒的时候脑袋还撞到一块石头上，发出‘duang~’的一声。
　　“你们是不是窝在这小地方欺压百姓久了，就觉得自己天下无敌了是吧？”神里霖月笑眯眯地问道。
　　为首的秃头胖子瞪大眼睛，不敢相信地看着面前的一幕。
　　他看向神里霖月手中手弩的目光充满惊惧。
　　难以想象，这个看上去像个无害小白兔的少女，居然会随身携带这么有杀伤力的武器！
　　就算是他，使用秘钥能力的情况下，也没办法这么轻松地造成这么大的威力。
　　当然，他并不知道，这支箭矢蓄力的时间，都没超过三天。
　　如果用蓄力了一个多月的箭矢，那在场所有人，一个都跑不了。
　　可能还没反应过来就成佛了（指下地狱）。
　　看着狗腿子们的惨状，一个个被炸一下就倒在石头堆里东倒西歪，声音一个叫得一个比一个大，秃头胖子不禁呸了一口，“一群废物。”
　　话是这么说，但看到神里霖月将手弩举起，对准他的时候，他的肥肉立刻颤抖起来，双腿一软，直接就跪下了。
　　“对不起对不起，是小人不识泰山，冒犯了您，求您看在我贱命一条的份上，饶了我一命吧。”
　　这么果断的下跪让神里霖月稍微一愣，随后收起手弩，笑眯眯地问道：“行，那你狗叫两声听听？”
　　“汪、汪汪！汪汪汪汪汪汪汪汪汪……”
　　“……”
　　两人无语。
　　这也太怂了吧，明明刚才还那么嚣张。
　　估计是怕自己死在这座无人荒岛上都没人知道。
　　“不错，这狗叫还挺像的，你估计真的是狗的转世吧，还是泰迪狗。”
　　“那么，大佑先生，能说说你在海神村犯下的恶行，还有你藏着什么东西在岛上了吗？”九条早苗好整以暇地问道。
　　“我、我什么都没做。”秃头胖子舔着脸强笑道，“我都是靠自己的双手致富，靠海神的眷顾才发家的，跟那些穷逼村民一点关系都没有，我还帮他们把打到的海产带去市里面卖，他们不仅不感激我，还敢在背后偷偷骂我呢，我很冤的。”
　　九条早苗正准备去质问，神里霖月突然抬手制止了她，说道：“问他只是浪费时间，要细数他的罪恶，还是得回去村子问村民们，一个怕他，我不信所有人的怕。”
　　“可现在……”
　　“现在先把他们绑起来，等先调查完里面的情况再出来。”
　　“可我们没有绳子啊。”
　　“……对哦。”
　　她们过来的时候并没有考虑要睡在荒郊野外什么的，因为通过查看地图知道这里距离最近的城市并不远，快到晚上的时候完全可以回去睡觉，第二天再继续。
　　连营地帐篷什么的都没带，更别说绳子了。
　　沉吟片刻，神里霖月目光一转，“有了，可以让这家伙帮我们探探路。”
　　“我也是这么想的。”九条早苗赞同的点点头，望向秃头胖子，“那么，大佑先生，你在这座岛屿上，一定藏着什么‘宝藏’吧？来都来了，不准备带我们去看看吗？”
　　秃头胖子脸上的强笑慢慢凝固，但看到神里霖月的手弩重新凝聚后，冷汗立刻就下来了，他连忙点头，“没问题，也不是什么宝藏，就几个珍珠而已……”
　　“废话那么多，带路！”
　　“好、好的。”
　　秃头胖子丧着一张脸，低着头慢慢走向神里霖月和九条早苗所在的地方。
　　当来到靠近两人三米左右的距离后，他突然脸色一冷，双手狠狠地拍向大地。
　　无数个水珠立刻从海里出现，冲向神里霖月和九条早苗！
　　秃头胖子脸上出现狞笑，然而就在他以为两个女孩会露出震惊或者害怕的表情时，他却看到她们脸上面无表情，一个光幕在两人周围形成。
　　紧接着那个确认是普通人的少女嫌弃地撇撇嘴，“这威力有点小啊，只能触发我身上最弱的那块御守上的防护。”
　　而另一个女孩，神里霖月，在九条早苗说话的时候抬起手，手弩上立刻射出一支能量箭矢，在秃头胖子面前的石头上爆炸。
　　嘣――！
　　大量碎石将秃头胖子笼罩，当烟尘散去，这家伙身上的衣服破了几个大洞，那些装饰的金银珠宝被破坏得乱七八糟。
　　“你手有点欠啊？”神里霖月吹了一口手弩的末端，假装那是手枪枪口。
　　秃头胖子呆在原地，一点都不敢动。
　　他最得意的偷袭战术被轻而易举地破解，他明白，只要自己稍微动一下，那迎接自己的，就不仅仅是射在面前只让自己受点伤的箭，而是了结他生命的箭！
　　当然，他也可以赌一下，继续搞偷袭，看看面前的两个‘无害’少女会不会果断了结他的生命。
　　鱼肉百姓的秃头胖子不敢赌，于是一点都不敢动，伤口鲜血横流也不敢动。
　　“很好，去，先去把你那些手下绑了，然后到我们面前带路，如果你敢接近我们三米以内，下一发箭我可不敢保证会射到什么地方。”
　　“好、好的。”
　　秃头胖子勉强露出一个笑容，在浑身乱七八糟的伤口下，有点碜人。
　　----------

第216章 突发意外!九条早苗昏迷
　　“这些就是我藏在洞里的收藏了，真没别的了。”
　　秃头胖子哭丧着脸，指着面前的金银珠宝对神里霖月和九条早苗说道。
　　他们现在已经下到地下，那个神里霖月发现的洞里。
　　跟九条早苗检测的一样，这个洞垂直深度并不深，里面是一个缓慢向下的坡道。
　　在前进大概百来米左右，就是秃头胖子藏着东西的一个‘隔间’。
　　他藏东西很巧妙，就在平平无奇的通道墙壁上挖出一个洞，然后用他自己的能力，也就是控制水的力量将挖出来的土重新粘上去，等待凝固之后就跟原来没什么两样了。
　　这个洞比较潮湿，别人进来也不会想到旁边的墙壁上会有东西。
　　秃头胖子的能力让那个墙壁与别的地方没什么两样，恐怕需要仔细的用工具来检测才能发现跟别的地方不一样。
　　现在，他藏着的东西全部被他亲自挖出来。
　　和藏着时喜悦不同，他现在苦着脸，因为这些都被神里霖月和九条早苗拿走了。
　　在两人逼迫之下，所有藏宝的地方全部掏空，直到九条早苗确认秃头胖子的确掏空了之后才没有继续逼迫。
　　眼睁睁看着自己辛苦攒下来的金银珠宝，大海中得到的珍宝全部进了神里霖月的背包，秃头胖子颓然跌坐到地上，不禁开始后悔为什么自己要带人追过来。
　　一艘船而已，送给她们不就得了。
　　现在好了，不仅藏起来的宝藏都被她们拿走了，恐怕回去也没那么简单就放过他。
　　想要活命，恐怕这么多年的积累要全部给她们做嫁衣了。
　　此刻，秃头胖子深刻的明白了一个道理――
　　请神容易送神难。
　　都怪村长那个老东西，明明知道这两个人不能惹，居然不拉住我，该死的混蛋！
　　这家伙在心里怒骂村长，将村长极力阻止他上船追过来的事情完全忘掉。
　　这边藏着他这么多宝贝，他心急之下就追过来了，没考录那么多。
　　却不曾想，这一追来，就跟专门跑过来送宝贝似的，把自身所有家当都给了别人。
　　“今天收获不错，这些东西早苗酱你觉得能卖多少钱？”
　　“应该能卖个百来万吧。”九条早苗看了秃头胖子一眼，“这么穷苦的村子也能弄百来万的珠宝藏起来，这家伙可真是，深藏不露啊。”
　　秃头胖子露出一个比哭还难看的笑，“过奖。”
　　“好了，东西收了，继续带路吧。”神里霖月拿着手电筒，照向通道深处。
　　她们现在所处的位置，肯定不是最后的地方。
　　此处能感受到微风，这里的通风系统也是个谜，只有等走到尽头的时候才能知道了。
　　“继续带路？”秃头胖子脸色变得更加苦逼，“能不能不带啊？里面很危险……”
　　“哦？危险？”九条早苗饶有兴趣问道：“都有什么危险？”
　　“我不知道。”秃头胖子摇摇头，“我的超能力告诉我，下面有可怕的东西，这里是最安全的区域，再下去可能会……”
　　“那只是幽闭恐惧症而已。”神里霖月将手弩对准秃头胖子，“下面什么都没有，带路。”
　　“真不行……”
　　“带路你还有活着的机会，不带的话……你以为我们会放你出去把洞口堵了吗？”
　　“不会的不会的，我对海神发誓，我绝不会堵住洞口！”
　　“从没听说过有哪个神敢自称海神，河神倒是有很多。”九条早苗轻哼一声，“敢自称海神的，都已经被深海吞了。”
　　“不想死的话快点带路！带路还有活的机会，不带……你知道的，我的弩箭可不长眼睛。”
　　“好吧。”
　　秃头胖子瑟瑟发抖，慢慢挪动步伐向下走去。
　　“快点！”
　　“我走不动了……”
　　“嗯？”
　　“还能走！”
　　“……”
　　继续前进大概一二十米的距离，从下方传来的微风风速突然变大，大到头发都跟随着风轻轻飘舞。
　　感受到风速变化，秃头胖子身上的肥肉不停抖动，他在害怕，甚至停了下来。
　　“不、不能再走了，前面肯定有什么可怕的东西在等着我们。”
　　“不是前面，就在你头顶上。”神里霖月瞥了一眼秃头胖子头顶，随口说道。
　　“什么？”
　　秃头胖子猛然抬头，便与洞顶的六双黑黝黝地眼睛对上。
　　“妈呀！鬼、鬼啊！”
　　秃头胖子嚎叫一声，干脆利落地跌倒到地上，双腿直抖，站不起来。
　　这个位置，洞窟已经不像前面那样只有一个成年男人高，已经有足足五米的高度，宽度也能容纳四五个人并排前行，总体来说很宽。
　　很宽就意味着，从某个角落里突然冒出点东西，也很难发现。
　　就像现在这样。
　　上面那只，是一只长得像蜘蛛的诡兽，在秃头胖子抬头看向它的瞬间，它立刻往下俯冲，只在腹部留下一条蛛丝。
　　咻――！
　　弩箭破空的声音，在弓术专精下，神里霖月轻松将这只蜘蛛在空中拦腰斩断。
　　绿色的血液喷洒出来，与蜘蛛诡兽的尸体一起掉落到下方的秃头胖子身上。
　　那六双眼睛恰好掉到他胸口的位置，与他来一个面对面对视。
　　“啊啊啊啊啊――！！！”
　　秃头胖子发出一道分贝极高的惨叫，手忙脚乱地将蜘蛛扒拉下来，向外面仓皇逃窜。
　　“不干了！我不干了！就算杀了我我也不下去了！呜呜呜妈妈……”
　　声音越来越远，九条早苗看向神里霖月，“要让他跑吗？”
　　神里霖月耸耸肩，“没事，刚才来的时候我已经把他们的船给破坏了，除非他现场去弄个船桨出来，或者游泳回去，不然别想离开这座岛。”
　　“万一他搬起石头把入口堵住，或者往洞里倒石头怎么办？”
　　“就他这胆子，他敢吗？”神里霖月撇撇嘴，“而且仅凭他一个人，也搬不了多少石头，影响不到我们。”
　　“他还有手下来着……”
　　“他要是敢去解绑，那就做好体验双手被炸烂的准备。”神里霖月微微一笑，“我早就在绑着他手下的绳子上做了手脚，虽然不能拖太长时间，不过拖几个小时还是可以的。”
　　在获得秘钥之力后，神里霖月闲下来的时候都会去研究秘钥能力的用法。
　　经过这么久的试验，她已经可以让放出来的能力保持在媒介上，在一定时间内不会流入其他媒介消失。
　　简单来说就是可以当成一个定时炸弹来使用，就像前面的‘撕票’一样。
　　超能力这种东西，在没有第二个能力的情况下，当然要好好研究，越玩越花才好啊。
　　像秃头胖子这样整天沉迷享乐和鱼肉百姓，对秘钥能力疏忽锻炼，还不会动脑筋去开发秘钥的其他用途，秘钥之力再高也没用，随便就能被路过的超凡者虐了。
　　看到九条早苗还有疑虑，神里霖月摆摆手，“放心吧，我又不是稻花宫白鸟那样的傻白甜，既然敢放他离开，当然也做好了应对，这家伙成不了风浪，在这里反而会让我碍手碍脚的施展不开。”
　　少女撇撇嘴，“我可不想去保护一个鱼肉乡里的恶霸。”
　　“那我们……”
　　“当然是继续前进了！”神里霖月一马当先，慢慢向前进，“前面的路应该会有很多诡兽，小心一点，我感觉应该也快到底了，里面估计会有大家伙，做好准备！”
　　“嗯！”九条早苗用力点头。
　　她是普通人，当然给不了神里霖月多少帮助，但作为琉璃神社宫司的女儿，她身上可有不少从琉璃神社带出来的宝具，各种护身符符文秘术卷之类的，或许没多少攻击力，但保护能力，平常诡兽还真无法奈何她分毫。
　　两人慢慢前进，强光手电将洞壁与洞顶纳入范围，将周围所有的一切纳入视线内，不放过任何一处异常。
　　当继续前进一会儿后，前方出现轻微的异动，紧接着，几只巨大的蝙蝠扇着翅膀从深处冲了过来。
　　“好多！”神里霖月吓了一跳，连忙将手弩对准蝙蝠群，将蓄力一个多月的弩箭射出。
　　一只蝙蝠瞬间被射了个对穿肠，从空中落下！
　　箭矢的余威不减，射穿那只蝙蝠后还往洞顶飞去，然后没入洞顶的石头内、
　　轰――！
　　爆炸声响起，无数石头从洞顶落下。
　　但很可惜，因为角度不对，这些石头对蝙蝠群一点威胁都没有。
　　杀了一只，还有四只蝙蝠，那与脸盆差不多大的蝙蝠扇动着黑色翅膀，发出尖锐地尖叫，无所畏惧地冲向神里霖月两人！
　　通过瞬间计算，神里霖月很快判断出在它们到来之前，自己最多只能射出一支箭，便快速对九条早苗说道：“防御的事靠你了。”
　　说罢便专心瞄准，然后――
　　咻――！
　　再中其一！
　　这次没有用剩下唯一一支高蓄能箭矢，用的是蓄能两三天的一般级箭，因为她发现这些蝙蝠的防御并不是很高。
　　攻击力暂时还无法得知，防御力是真的弱鸡。
　　在神里霖月进攻的时候，九条早苗也将一块来自琉璃神社的御守拿出来，然后撕开。
　　一团光华从里面绽放，迅速形成一幕光墙，将所有蝙蝠挡在外面。
　　剩下三只蝙蝠躲闪不及，直接撞到墙上，不过它们很快就反应过来，迅速从光墙上离开。
　　而趁着这个间断，神里霖月再一次瞄准一只蝙蝠。
　　这一次，她用的是刚蓄力出来的能量箭。
　　她想看看这些蝙蝠的防御力，看看是不是跟普通蝙蝠一样弱鸡。
　　当箭矢破空声响起，其中一只蝙蝠应声落下，掉到地上。
　　“嗨，好弱。”神里霖月撇撇嘴，原本紧张的心慢慢放松下来。
　　就在这时，远离的最后两只蝙蝠飞了个迂回，重新冲过来。
　　就在神里霖月准备继续射杀的时候，那两只蝙蝠突然发出刺耳尖锐的声音。
　　“唔……”
　　九条早苗捂住耳朵，痛苦地皱起眉头，身体慢慢软倒下去。
　　并没有感觉多少异样的神里霖月连忙挡到她面前，并果断开枪，再次射下一只蝙蝠，然后迅速装填剩余的弩箭，将最后那只蝙蝠射杀。
　　感觉到周围再无威胁后，神里霖月放松下来，连忙蹲下将九条早苗靠到自己身上，“早苗酱？早苗酱？你没事吧？”
　　没有回应。
　　少女心一慌，连忙探向九条早苗的鼻息。
　　微弱还带着热气的呼吸轻抚神里霖月手指，少女松了口气。
　　还好，还有气。
　　神里霖月用手电在周围来回扫一下，随后将九条早苗扶起来，让她靠着自己，慢慢拖到旁边一块光滑的石头上坐下，让她靠到自己怀里。
　　初步判断，九条早苗应该是受到蝙蝠的声波攻击，大脑的自我保护机制触发，让她进入休眠状态以抵抗强烈的声波攻击。
　　应该是这样……神里霖月瞎猜的，她又不懂医术。
　　不过看表象，九条早苗并没有什么事，也没有七窍流血什么的。
　　根据超风波对人体危害的常识推断，这么短的时间，九条早苗的身体应该不会出现损伤。
　　当然也不一定，毕竟声波攻击这玩意是对细微的东西起效，一般来说，短时间接触不会有什么问题。
　　会短时间损害人体的，是次声波。
　　但超凡现象……谁知道呢……
　　神里霖月很担心九条早苗的情况，但目前她并没有什么办法实施治疗，只能让她躺着舒服一点，然后看看她会不会醒来。
　　如果几分钟不醒过来的话，那就带她离开这里，带去医院检查。
　　抱着九条早苗，神里霖月没有再说话，沉默下来。
　　周围彻底安静，只有远处的水滴“滴答滴答”地落下，将这片安静的地下空间弄出一点涟漪。
　　望着九条早苗的精致脸颊，神里霖月有些出神。
　　这么精致美丽的女孩，还那么博学……
　　趁着她昏迷，神里霖月偷偷地掐了下她的精致俏脸。
　　手感不错，柔软滑腻中带着弹性。
　　少女的眼睛不禁往下往，在衣服领口内，那若隐若现的……
　　啊不行不行，不能趁人之危做这种事情，要做也是等她清醒的时候做！
　　神里霖月连忙摇头，将自己想试试馒头弹性的想法驱散。
　　但是――
　　摸一下，也不会掉块肉吧？
　　仿佛有一个声音在神里霖月脑海中响起，不停诱惑她，让她伸出魔爪。
　　在这个声音的不停引诱下，少女慢慢伸出她的小手，摸向那两团……
　　----------
　　二合一补更（27-28/41）

第217章 过分了,我这里不是垃圾桶!
　　“你在干什么？”
　　那双眼眸不知何时已经睁开，静静地望着神里霖月。
　　“我在帮你整理领口。”神里霖月脸不红心不跳，很自然的将手放在九条早苗外套的领口上，帮她‘整理’。
　　“是吗？”
　　九条早苗有些怀疑，不过没继续纠结，她从神里霖月怀中坐起来，揉了揉太阳穴，“好疼……我昏迷多久了？”
　　“就几分钟。”神里霖月道。
　　“唔……”
　　九条早苗皱着眉，轻吐口气，“诡兽与怪异的攻击手段，果然还是没法全部防御，这种蝙蝠类的诡兽声波攻击与以往不一样，我没有应对的办法……还好它们的实力看起来不强。”
　　“面对怪异，普通人还是太难了。”神里霖月叹了口气。
　　面对九条早苗无法获取秘钥这种问题，她神里霖月也无可奈何，毕竟她自己对秘钥的了解还没九条早苗自己多，怎么可能给她帮助？
　　更别说，神里霖月自己的秘钥之力都是系统任务搞到的，自身也没有什么办法去获取秘钥之力。
　　说起来，当初系统任务给予秘钥之力的时候，系统提示说获取秘钥之力后会带来无法预料的未知变化，叫她谨慎使用……到现在神里霖月都没搞明白带来了什么变化。
　　能看到更多的超凡现象算吗？
　　毕竟在获得秘钥之力前，神里霖月使劲去找超凡现象，可是找了好久才见到有超凡事件，那些普通人发布的委托，说有怪异结果一个个都是小东西，一次次的浪费表情。
　　但这个应该不能算，毕竟自己这是相当于获得了通往超凡世界的通行证，看到更多怪异很正常。
　　“没事，记住这次教训，我已经把这种未知诡兽的攻击手段记录下来，下次遇到就可以很好防守了。”九条早苗说道。
　　休息了片刻，感觉脑袋里的刺痛慢慢缓解，她站了起来，从背包里拿出一个小巧的耳机带上。
　　“好了，现在不用怕那个鬼东西了。”
　　但很快她又摘下来，“不行，带上这个什么都听不到。”
　　想了想，她将耳机挂在脖子上，再次遭遇蝙蝠的时候可以迅速戴上。
　　“这些应该就是最后的诡兽了，估计再走不久就能到底了。”神里霖月道。
　　两人已经进入了很深的地下，粗步估计，得要两百米到三百米左右深。
　　很难想象这里的微风吹拂起来，还跟陆地上差不多，带有清凉的感觉，没有丝毫缺氧反应。
　　正如神里霖月所料，两人继续前进后，再没有遇到什么威胁。
　　大约再继续行走10分钟左右，她们发现地面已经又缓坡变成平面，将手电往前面照射，只看到一片黑暗。
　　“好大的空间。”
　　一眼望不到头的空间，让九条早苗发出惊叹，同时下结论道：“这里99%的概率是神明的杰作，天然是不可能弄出这么大的海底空间还不会被海水压塌。”
　　“会跟潮汐有关系吗？”神里霖月问。
　　“不知道……”
　　“……好吧。”
　　两人在巨大空间门口商量了片刻，才准备往里面前进。
　　才刚前进两步，前方的环境突然变化，空旷的空间地面突然出现几块造型奇特的石头，石头周围散落着一些纸片、木头。
　　“这是……”九条早苗眼睛一亮，“野生式神？霖月酱，快，用秘钥之力去感知一下，看看这些东西上面有没有野生式神残留的那种神韵。”
　　在九条早苗说话的时候，神里霖月已经秒懂，来到一块石头面前，抚摸上去。
　　半晌，她放开石头，回头点点头道：“有。”
　　“这里果然就是‘野生式神’的诞生之地！”九条早苗兴奋起来，这代表着她的推导结果没错，她成功靠自己找到了野生式神的诞生之地，这已经可以水……哦不，写成一篇论文了。
　　兴奋之后，少女又皱起眉头，“不过，看这样子，这些所谓的‘野生式神’，并非是野生啊，而是有什么东西制作，然后投放到稻妻群岛上，专门针对超凡者下手。”
　　“这样的话，那你之前说的‘野生’岂不是站不住脚了？”神里霖月道。
　　“名字而已，不叫野生，也可以叫诡兽式神嘛。”九条早苗毫不在意地说道：“我之前下的结论，是这些式神并非又人制作，而是更加复杂的原因，阴阳师做式神可没这么复杂。”
　　神里霖月看着这些式神的‘模具’，对九条早苗说道：“把那两个式神废品给我。”
　　“好。”
　　九条早苗从那个小东西里把那两个被揉得乱七八糟的式神拿出来，递给神里霖月。
　　神里霖月接过式神，将两个式神纸人贴到一块石头上面，输入一点秘钥之力。
　　只见整个朴实无华的石头突然绽放光芒，并且慢慢裂开几道缝隙，从里面冒出更强烈的光芒。
　　几秒钟之后，只见石头外面的壳自动剥落，露出里面一个有点像猫的石像，那石像在光芒的沐浴下渐渐凝实，向着真猫转变。
　　不过在它转变的时候，神里霖月已经抬起手，手弩对准脑袋，轻扣扳机。
　　BOOM！
　　整个石头四分五裂，变成碎片，光芒也在裂开的瞬间消失。
　　那两个纸人在石头碎裂后掉到地上，神里霖月捡起来，仔细感受一下，“搞定了，里面没有了追踪我的神韵。”
　　九条早苗一愣，“就这么简单？”
　　神里霖月眨眨眼，表情似乎很无辜，“我也只是随便试试，谁知道误打误撞给解决了。”
　　“真的吗？”
　　“假的。”
　　神里霖月从石头碎片下面拿出来一张破旧的纸片，“这上面写的，解除式神的神韵锁定，只需要带上锁定你的式神，然后随便找个模具，用秘钥之力激活，在式神形成的过程中击碎，就可以解除。”
　　“还有这种东西？”
　　九条早苗接过神里霖月的纸条。
　　那张纸条已经残破不堪，十分破旧，一看有些年头了。
　　“这莫非是……五十年前被海浪席卷的那些被野生式神锁定的前人留下来的？”
　　“应该是，看这里。”
　　神里霖月来到一旁的墙壁，上面刻着一些字。
　　那些字并非稻荷文字，而是――
　　神纹。
　　仔细辨认一下，神里霖月念道：“约定，勿忘。”
　　“这里居然有神纹，看来这里真是神明建造出来的场所，就是不知道为什么会弄出这么大一个空间出来。”
　　九条早苗凑上前仔细观察，模模糊糊地猜出一些意思，但观察神纹，来自神明亲自刻下的神纹带有特殊的力量，在观察的时候，会对观察者造成影响。
　　她感觉面前的神纹好像动了起来，慢慢扭曲，并且在她眼里慢慢变大，逐渐将她吞噬！
　　就在这时，旁边伸出一只温暖的手，拍在她的肩膀上，温暖的温度驱散神纹上冒出的寒冷，将她从可怕的吞噬中解脱出来。
　　九条早苗冒出冷汗，劫后余生让她拍拍自己的胸口，吐出口气，庆幸没有被吞噬。
　　“你没事吧？”神里霖月关心地问。
　　“没事。”九条早苗摇摇头，“不过这里是神灵的地方，我可能，没有办法去观察所有东西。”
　　她只是普通人，那些保护她的东西，也没有办法为她挡住来自神明的神威。
　　“你是说，你看这些东西出现奇怪的症状吗？”神里霖月凑到神纹面前上下左右仔细打量，郁闷道：“这些不都是我做御守的时候用的普通花纹吗？虽然有文字的作用，但正经人谁用这玩意当文字啊，这么复杂。”
　　九条早苗：“……”
　　她身上带的天理神社御守也有神纹，不过那毕竟是给她的东西，当然不会出现什么情况。
　　但这个不一样，这个神纹指代意义不明，上面残留的神秘也没有对观察的人抱有善意。
　　“约定，勿忘，到底在表达什么呢？写下这个的人与某个人有约定，让ta不要忘了约定吗？”
　　“应该是这样的吧，我们继续前进？”
　　经过神纹的神秘，九条早苗现在对这个不知道是什么地方的地下空间有些畏惧，害怕自己一不小心就被某个神秘之物给注意到，或者不小心观察了一下某些神秘之物，导致自己理智瞬间下降发疯。
　　划不来。
　　九条早苗在心中告诫自己，接下来的行动要更加小心，不要集中注意力去注视那些一看就有问题的东西。
　　“先等一下，前进之前，把这里的东西都清理一下吧，不清理的话，这些东西会慢慢转变成式神，然后被投放到稻荷各地祸害别人。”神里霖月说道。
　　她所说的东西，是面前地上那堆乱七八糟的石头、纸片人、木棒人等。
　　这些也并非都是人形，还有各种动物的形状，人形反而是最少的。
　　这些东西，一个一个破坏起来太难，于是神里霖月和九条早苗一合计，便分头行动，将周围能看得见的东西都拿到中间堆起来。
　　但堆起来后，神里霖月又犯难了。
　　她的手弩弩箭只能一个一个定点爆破，就算想让弩箭爆炸，爆炸的威力除了把地方弄得乱七八糟导致无法清理外，没有什么作用，根本无法对其他的东西造成致命性打击。
　　在用弩箭破坏几个石头，徒手撕碎几片纸之后，神里霖月停了下来，“早苗酱你有没有什么可以直接摧毁这些东西的办法？”
　　“嗯……火烧？这里面除了几个大石头以外，其他都是木头和纸片，应该可以用火烧……不过神明的东西，我也不知道火烧有没有用。”九条早苗说道。
　　“不试试怎么知道呢？你带火了吗？”
　　“带了。”
　　“好，给我。”
　　九条早苗因为看个神纹都能发呆，进入那种奇怪的状态，焚烧神明之物的任务，只能由神里霖月来执行。
　　接过九条早苗递过来的打火机，神里霖月先是将里面几块大石头拿到一边，然后再将那些木头纸片堆叠到一起，点火。
　　没有阻碍，这些东西虽然有些潮湿但还能点上火。
　　看到火星的出现，神里霖月松了口气。
　　在等待火焰燃烧的时候，她将目光望向那些石头。
　　一共有十个。
　　一个一个来用弩箭摧毁的话，也不是不可以，但需要用很多秘钥之力来蓄力，根据前面爆炸的那个石头强度来判断，摧毁一块石头需要蓄力三天，或者一半秘钥之力。
　　显然，神里霖月现在不具备这两个条件。
　　如果不想待会儿遇到事情没有反抗之力的话。
　　小霖月在周围来回巡视片刻，突然看到不远处有火焰的反光，一看，是一个小水池。
　　少女眼睛一亮。
　　有了！
　　她来到水池面前，用手在上面铺开。
　　水面荡漾波纹，慢慢在上面形成一个镜面。
　　镜花水月！
　　定位位置――
　　大猎岛！
　　当前只有这个地方神里霖月可以随便定位，其他地方依旧是随机。
　　为了避免扔石头砸到人或者楼房，把镜花水月定位到大猎岛最好。
　　反正那个地方现在是无人禁区。
　　闭上眼睛感知一下定位，确认是大猎岛后，神里霖月招呼九条早苗道：“早苗酱，过来帮我个忙，帮我把这些石头搬过来。”
　　“好！”
　　“……”
　　----------
　　大猎岛。
　　某只王八趴在自己的头上（指那座山崖），正悠闲地晒太阳。
　　阿加雷斯现在获得自由，但在外面的世界，也失去了保命能力，不像在大猎岛一样甚至可以硬刚大御幕神。
　　所以，它现在在外面的时候，都会小心谨慎，在发现周围岛屿都被人类占据后，最近它在研究怎么变化成人形，去人类世界体验一下那些新时代产生的神奇机器。
　　在研究出来之前，它大部分时间都还是在岛屿上度过，千万年来都是如此。
　　但今天可能有点不太平。
　　正悠闲晒太阳的它突然感觉到天空有异动，睁开研究，就发现那个熟悉的云层螺旋漩涡出现
　　它瞪大眼睛。
　　“又来？这次又是什么？奇怪且巨大的纸？或者布料？还是巨大的树叶？过分了啊，我这里不是垃圾桶！”
　　就在它愤怒的时候，只见漩涡之中掉下一个巨大的石头，狠狠地砸在岛上，发出震耳欲聋的响声，响声之后，巨大的兽吼传来。
　　那个石头居然变成了一只石头怪兽！
　　然而还没等阿加雷斯反应过来，更多的石头从漩涡掉落，狠狠地砸到岛上，变成形态各样的石头巨兽。
　　“……淦！”
　　----------
　　恭喜EDG！当期望变低的时候，往往会出现惊喜。看看决赛会怎么打吧，虽然感觉没什么机会……

第218章 神之墓地
　　无数式神胚体在火焰下焚尽，那产生的一缕缕青烟随风飘过，飘入墙上的神纹，缓缓没入其中。
　　两人都注意到了这个情况。
　　在她们的注视下，随着青烟飘入，那神纹缓缓浮现出淡淡的海蓝色光芒。
　　九条早苗躲在神里霖月后面，她不想放过这一幕，但又怕自己会被神纹上的神威侵蚀而掉san，便躲到神里霖月后面，双手轻轻地捏住神里霖月的衣袖，准备只要一有不对劲就提醒神里霖月。
　　不过似乎是因为她们距离神纹比较远，九条早苗并未感觉到什么异常状态。
　　当然，她也不敢集中注意力去注视，而是时不时瞥向别的地方，避免被神纹侵染。
　　神里霖月就没有这个顾虑了。
　　她的注意力完全放在神纹上，暗中做好准备，应对可能出现的危险。
　　当足够多的青烟飘入那神纹之中后，那神纹中的蓝色光芒在其面前汇聚，形成一个蓝色的虚影。
　　那虚影见到所有东西都被神里霖月焚尽，一个声音传了过来――
　　“她的……遗物，不！”
　　蓝色虚影身上染上一层红色，周围的黑暗在此刻突然敞亮，就好像将上方的一切移除，将此处地方呈现在阳光下。
　　但神里霖月现在没有功夫去观察周围，因为在蓝色虚影变红的同时，周围仿佛变成了大海，一阵阵海浪的声音传入她的耳朵。
　　显然，这个蓝色虚影在使用某种杀招！
　　神里霖月不知道自己能不能抵挡得了――大概率抵挡不了，她心里没底。
　　既然抵抗不了，那不如――
　　先人一步！
　　手弩早就在神里霖月手中形成，她将最后一支蓄力一个多月的能量弩箭装填上，在蓝色虚影还在蓄力的时候，她果断将弩箭射出！
　　咻！
　　轻微的破空声响起，弩箭精准地命中蓝色虚影。
　　爆炸……没有产生。
　　弩箭没入蓝色虚影体内后就如石沉大海一般，没有任何声音。
　　就在神里霖月以为弩箭对ta不起作用的时候，蓝色虚影中的红色慢慢退去，翻腾的海浪声音渐渐消失。
　　那蓝色虚影颓然地跪倒在地，“这些并不是她的东西，我也不是她，这只是……我做给她的而已。”
　　蓝色虚影稍微凝实一点，通过身材曲线和头发可以简单判断出这是一个女性身体。
　　至于声音……声音是从两人脑海中响起，无法判断性别。
　　在脑海中响起的声音就好像你在读这段话的时候，你想象成什么音色的声音就是什么音色的声音，可以是男的，也可以是女的，当然，可以是喵星人的。
　　神里霖月没有放松警惕，也没有向蓝色虚影靠近，就在原地，望向蓝色虚影，问道：“你好？你没事吧？”
　　一发最强的弩箭都没有把她杀死，只是破了她的狂暴，剩下那些才蓄力几天的弩箭，估计连人家表皮都破不了。
　　可以的话，神里霖月当然愿意选择用对话的方式解决矛盾，毕竟打起来的话，谁知道能不能打得过？
　　那个蓝色虚影在神里霖月说话后，似乎是抬了一下头，“外来之人，你们离开吧，这里不是你们该来的地方，我是掌管潮汐权柄的神神代汐荷……这里是我的居所，请你们立刻离开！”
　　“神代汐荷？居所？”九条早苗低呼一声，
　　神里霖月疑惑转头，九条早苗摇摇头，低声道：“回去再说。”
　　说着，她悄悄地打量周围。
　　在四周亮起来后，四周的情况逐渐清晰，两人看到，就在她们面前百米外的距离，赫然鼎力着一座宫殿！
　　是稻荷常见的建筑风格，一排排房顶瓦房叠加起来，高几十米的大型宫殿楼房，直冲穹顶。
　　而在上方，原本的洞顶变成了一片天空，一轮太阳静静地悬挂在宫殿正中心的天上，散发着……冷色阳光。
　　回过头，在洞壁一路往上看，便看到洞壁在网上延绵近百米有便没入上方的‘云层’，消失不见，呈现的是一片蓝天。
　　这里，显然是这个自称掌管潮汐的神神代汐荷建立起来的洞府。
　　就目前来看，应该是这样的。
　　突然闯进人家的宫殿，还把人家的东西焚烧干净，难怪人家一出现就变红准备动手。
　　神里霖月有些尴尬，不过想到那些东西差点坑了自己后，尴尬才慢慢消失，她重新望向蓝色虚影，态度十分友好地问道：“我们没有恶意，只是不小心被刚才那些东西缠上，所以才来到这里解决麻烦……那些东西是你放出去的吗？”
　　现在不知道能不能打得过人家，态度还是放好点好，不然要是因为态度，让人家动手就不好了。
　　先把情况问清楚，再决定接下来怎么做。
　　“你说那些被你焚烧掉的玩具？”
　　蓝色虚影转过身，冷冷道：“没错，每当潮汐来临，我都会让一些‘玩具’出去，希望能找到她，来履行我们当初的约定。”
　　“她是谁？你们有什么约定吗？”九条早苗忍不住问道。
　　神明的秘辛，让她暂时忘记了害怕。
　　“哼，我为什么要告诉你们？”蓝色虚影，也就是神代汐荷冷哼一声，“你们把我这么多年辛苦制作的‘玩具’毁了，我没杀了你们就算了，还敢问东问西？趁我现在心情好，请你们离开，若是想闯入我的宫殿，想好后果吧。”
　　神里霖月与九条早苗对视一眼，用眼神交流了一下，随后九条早苗说道：“不好意思，打扰了。不过你放出去的那些‘玩具’，对我，还有很多人造成了麻烦，让很多人因此而死，请不要继续这么做了。”
　　“哦？每次潮汐我只会放三个‘玩具’出去，寻找她的踪迹，让与她气息相似的人前来这里，就比如你。”神代汐荷看向神里霖月，“你的气息有些与她相似，所以我的玩具才找到了你，我才会原谅你的无礼举动。”
　　“那五十年前那些被你勾引进来的人呢？他们怎么样了？”九条早苗连忙问道。
　　“我如何得知？他们的气息在进入大海后不久就消失了，你们是第一个进来这里的。”
　　“好的，我明白了，谢谢您的解答。”九条早苗微微鞠躬，算是感谢礼。
　　随后她拉了拉神里霖月，朝着来时的洞口努努嘴。
　　“既然没事了，那我们先告辞了。”神里霖月道。
　　神代汐荷没有回话，背对着神里霖月两人，面对着雕刻神纹的墙体发呆。
　　退出巨大的空间，那洞口瞬间暗淡下来，恢复乌漆嘛黑地状况。
　　九条早苗将手电打开，照亮离开的路，“我大概明白了那些人的失踪原因了，五十年前那些被式神锁定的人。”
　　“怎么失踪的？”神里霖月问，她负责观察周围的一切，防止出现什么意外。
　　虽然这条路已经走过一遍，但谁知道其中会不会再诞生一两只诡兽呢？
　　那个蝙蝠神里霖月没什么感觉，但九条早苗却产生了浓厚的心理阴影。
　　耳机挂在脖子上的少女推了推耳机，让头发松一点，“那些人的失踪记录上写的，是说被涨潮的潮汐淹没。结合这位传说中的潮汐之神神代汐荷的话语，那些人……应该是直接走水路过来，然后被海中的诡兽杀死。”
　　“……就这？”
　　“你还想多复杂？”九条早苗翻了个白眼，“那些被锁定的人，我原本以为是被当成了祭品，没想到只是接到了潮汐之神的呼唤，经不住神的呼唤诱惑，直接下海，没有任何准备连见都没见到正主。”
　　神的呼唤，按照稻荷的观念与传说，比被锁定当成祭品安全很多，但也更加不可阻挡。
　　接受呼唤的人，可能自己都不知道怎么的，就突然做出平时不会做的动作，比如突然跳进大海，向着不知道什么地方的地方游过去。
　　“这么说，等到潮汐来临，我也会接受到来自那个神代汐荷的呼唤咯？”
　　“没有了吧，你都见过她了，而且那两个式神都已经销毁了……等等！那个纸条！”
　　九条早苗突然顿住。
　　如果真如那个自称神代汐荷的蓝色虚影所说，那那个指导神里霖月解除式神锁定的纸条到底怎么回事？
　　那个纸条九条早苗通过判断，应该是五十年前留下的东西，不太可能是那个蓝色虚影留下的。
　　神里霖月也想到了，不过，回过头望向漆黑的深处，她有点犹豫。
　　“要回去看看吗？”
　　神里霖月问，随后补充道：“我可能打不过她。”
　　“那还是算了。”九条早苗转回头，“她那么强，还是别惹的好……”
　　蓝色虚影神代汐荷似乎不能离开那个地下宫殿，她唯一能做的，就是在潮汐即将来临的时候，将几个‘玩具’式神送到地面上，为她找到‘约定之人’。
　　两人继续往地面走去，陷入寂静之中。
　　知道那股微风减弱，九条早苗才说道：“我仔细想了一下关于传说中潮汐之神的典故，说是这位掌管潮汐权柄的神明因为犯下某个严重的错误，就被太阳女神、大御神降下神罚，之后她死性不改，继续犯错，被大御神与诸神联合围剿诛杀，葬于大海。”
　　顿了顿，九条早苗继续道：“神社的典故丶里不可能把一位不确定死活的神明写死才对，所以那位潮汐之神……应该是死了的，刚才那个……估计不是潮汐之神神代汐荷。”
　　“不是的话，那个宫殿……？”
　　“那个宫殿我想想……”九条早苗皱起眉头，仔细搜索脑海中的记忆，半晌后，她一拍脑袋，“想起来了，虽然《稻荷书丶记》里没有具体描绘，但大概的轮廓，与那个宫殿确实有一点像。”
　　“也就是说，这里真是潮汐之神神代汐荷的宫殿咯？”
　　“只是轮廓有点像而已。我刚才悄悄观察了一下，总觉得那个宫殿有着一股奇怪的感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“就像去到陵墓时的感觉。”
　　“你是说……”
　　“没错，我认为这里不是潮汐之神的宫殿，而是她的……墓地！”
　　“墓地……”
　　神里霖月微微张口。
　　那我们刚才岂不是差点成了摸金校尉？
　　“应该是墓地。”九条早苗道：“因为潮汐之神已经死了，作为一位神明，她逝去后的墓地如此豪华也没有什么奇怪的。”
　　少女越来越觉得，那就是神之墓地，而不是府邸。
　　“所以那个也可以说是潮汐之神神代汐荷，不过不是本体，而是残念之类的东西。”
　　“残念，有道理，她在被击散红色状态的时候，有过短暂的自言自语神志不清状态。”
　　神里霖月回头看了一眼，不由撇撇嘴，“这么大个地方，幕府居然没发现？”
　　“谁知道呢。对于他们，我从来不报任何希望。”
　　“说起来我们在这里说了这么多，万一那个‘神代汐荷’听到了怎么办？”神里霖月突然想到一个问题。
　　“……”
　　两人同时顿住，面面相觑。
　　要是被人家听到，那这可太尴尬了。
　　于是剩下的路程，二人全程沉默，不再讨论有关的话题。
　　回到狭窄的洞口，两人往上看去，并未在上面发现什么东西。
　　为了防止发疯的秃头胖子袭击，拥有各种保护的九条早苗率先上来，随后才是神里霖月。
　　九条早苗出来后，并未发现秃头胖子的身影。
　　“居然没有埋伏。”神里霖月上来仔细观察四周没有发现任何袭击动向后不禁撇嘴。
　　“接下来准备怎么做？”九条早苗问：“是把他们扔在这里自生自灭，还是带回去，当着所有人的面给这村民审判？或者……扔海里喂鱼？”
　　“扔海里喂鱼？不错的点子，不过在这之前，先把他们带回去，先搜刮他们的不义之财再说！”
　　两人回到停船之处，便看到秃头胖子靠在一个石头上，双手被炸到血肉模糊。
　　而他的几个手下，还被绑在石头上，其中一个倒是松绑了，但根本不敢动，就跪在秃头胖子不远，低着头颤抖着。
　　当看到神里霖月和九条早苗慢慢走来，秃头胖子脸上露出恐惧之色，“恶魔！恶魔！”
　　看着手上血肉模糊的秃头胖子，还有跪在他面前的手下，神里霖月露出一抹笑容。
　　“哟？搁这儿做邪教仪式呢？原来还是深海崇拜者组织的人，不错不错，buff叠满了。”
　　----------

第219章 巫女小姐不取不义之财
　　县~长来了，海村太平了！
　　纠察队二队队长，钉宫静子一脸懵逼地看着被两个警察铐住的秃头胖子和海神村村长。
　　她是被神里霖月和九条早苗叫来的，用的九条早苗的电话，九条早苗正好有她的联系方式。
　　这不重要。
　　重要的是――
　　我一个专门针对重大贪官的纠察队队长，你叫我过来，就只是为了将一个偏僻村落的村霸捉拿归案？
　　幸好来的时候在城里叫了两个警察跟了过来，不然这事儿传出去，面子还往哪儿搁啊？
　　钉宫静子陷入沉思，你说这巫女打电话来的时候，我说我在京都多好，怎么就那么巧在这个地方呢？
　　钉宫静子之所以出现在这里，是因为――
　　在探索了无名小岛底下的神之墓地回到地面的时候，神里霖月问九条早苗有没有认识的警察，九条早苗说不认识，只有一个纠察队队长的联系方式。
　　本着死马当活马医的原则，神里霖月就让九条早苗联系那个纠察队队长。
　　本意是想拜托她帮忙联系就近的警察局，在她们搜刮完秃头胖子的东西之后来把他们带走，顺便给他们安个重罪免得跑出来继续为祸人间。
　　没想到这位纠察队队长就在最近的那座城市里，据说是准备来暗访，看看潮汐将至时，有没有谁敢与深海崇拜者组织勾结。
　　而在听到神里霖月的声音，以及神里霖月说这边有“重大案件”后，她就答应下来，说会亲自到场。
　　“这就是你们说的重大案件吗？”钉宫静子指着面前的村长和秃头胖子，还有他几个耸拉着脑袋的手下。
　　此时，得到消息的海神村村民全数到场，围观这位纵横海神村好几年的村霸会有何下场。
　　“是的。”神里霖月叉腰，“对于我这种小巫女来说，鱼肉乡里的村霸，不就是大事情吗？你看看他们联合欺压了多少人？这个村子不大，但也有一百来人啊！”
　　钉宫静子：“……”
　　说实话，因为贪污，造成数万人生活陷入极端贫困的情况钉宫静子都见过，现在这场面，只能说跟蚊子叮咬差不多。
　　如果纠察队负责抓村干部的恶劣行为，怕不是得累死。
　　不过既然来了，那就看看吧。
　　她望向前面被两位警察铐着的秃头胖子众人，淡淡道：“来吧，细数你们的罪恶。”
　　已经被神里霖月和九条早苗玩弄出阴影的秃头胖子立刻一激灵，一股脑便将他与村长联合这几年犯下的罪行说出来。
　　包括但不限于巧立名目霸占全村人的打渔收获，用海神眷属的名义将所有人的鱼都收走去卖，垄断了整个村庄的渔业，掌握着定价权，卖的鱼能留多少给村民，全看他心情。
　　还有划地而治，也就是在海洋上圈出一块面积，然后每天在这个区域巡视，只要发现哪个渔民在这个区域打渔，立马上来索要打渔费。
　　这个范围可不是一个鱼塘范围，而是一块非常大的区域，而且‘边境’十分模糊。
　　钉宫静子听着都瞪大眼睛，这种霸占土地的行为也敢搞？这胆子是真的大。
　　不过这些家伙也就敢跟本村人要‘打渔费’，如果遇到不认识的，都当做路过，只有看到有破落的渔船，才会上去当一次海盗，把人家的收获给截了。
　　在这其中，当然也有人不服，但很可惜，秃头胖子走了狗屎运，得到了秘钥能力，可以控制水的力量，让从未见过超凡力量的村民根本不敢动。
　　敢动的，早就被他打到不敢动了。
　　有人去城里举报，但这种事情嘛，秃头胖子虽然不懂得，但为虎作伥的村长可是懂的，早就在城里交好了钱，保证所有村民的举报都不受理。
　　相反，所有去举报的都被秃头胖子带人打到半死，以儆效尤。
　　到后面，所有人只能认命。
　　不认命的，不想让秃头胖子继续压榨的，就和那个受害人阿布一样，不去打渔，整天就在沙滩上赶海，弄点贝壳来吃。
　　秃头胖子看在眼里，当然不同意了。
　　你们躺平了，不打渔了，我的收入哪里来？
　　原本就想着找一个办法让这些只会赶海不去打渔或者种地的村民统统去打渔禁止赶海，式神杀人事件就来了。
　　秃头胖子当即叫人将那片海域封掉，然后借口让所有人禁止赶海，都出去打渔，禁止躺平。
　　结果还没得意几天，神里霖月和九条早苗就来了……
　　以上这些只是大致的罪行，其他的还有霸占土地，宣称别人的宅基地是自己的，不让别人在他家附近盖房子，导致别人只能住着漏风漏雨的房子好几年等等，个个都是让人想打死他的行为。
　　就是纠察队队长钉宫静子，听完也是深吸口气。
　　这一个破地方，你特么不整死所有人不罢休是吧？
　　“带走！”钉宫静子一挥手，直接让警察把涉事人员全部带走，准备拿到市里去审问。
　　神里霖月说道：“拜托纠察队大人了，希望他们没有机会再回来作乱。”
　　钉宫静子秒懂，“放心吧，他们犯下的各种罪行加在一起，关他个两三百年不是问题。”
　　“好！”
　　“就应该这么判！”
　　“纠察队英明！”
　　当她做出定论后，这片小空地立刻发出排山倒海的掌声，所有被秃头胖子和村长欺压的村民都露出发自内心的笑容。
　　直到现在，所有人才感觉到心中的浓云散去。
　　关押两三百年，先不说秃头胖子能不能活那么久，总之，他们村子已经摆脱了恶霸的压榨，这是真的。
　　在村民们为此事欢呼的时候，神里霖月和九条早苗悄悄离开了人群，来到秃头胖子的别墅里。
　　在钉宫静子带警察来之前，神里霖月和九条早苗就压着秃头胖子回来，将他在这边的所有金银财宝都搞到手，包括村长那边得到的。
　　所有都弄到了这个别墅里面。
　　“这些你准备怎么搞定？”九条早苗问：“要我帮忙找人来定价吗？”
　　那些金银珠宝都是秃头胖子和村长强抢或者买来的。
　　其中也有很多稻荷币，总体价值不菲。
　　就算不识货的神里霖月，也能稍微估计一下这里面的价值。
　　几百万应该有，要是出几个价值不菲的珍珠，可能还达到千万级别……
　　这还没算两栋别墅里还有很多粮食干货，囤积的大量物资。
　　“这些，我不打算要。”神里霖月眼馋地看着地板上的金钱，吞了口口水，听到九条早苗的话摇摇头，“这些是那个胖子和村长搜刮所有海神村村民得到的民脂民膏，它们应该属于海神村的所有人，而不是你我。”
　　“你难道想……”九条早苗露出吃惊之色。
　　神里霖月点点头，“没错，这些东西我都不要，留给属于它们的人吧。当然，如果早苗酱你想要的话，就随便拿点吧。”
　　九条早苗摇摇头，“我不需要这些，这些又不会给我带来有意义的知识。”
　　珠宝这种奢侈品，其中也有很多学问，但它们对进步一点用都没有，九条早苗也只是稍微了解一下，从未深入去了解过，她认为了解这些奢侈品没用。
　　“那好吧。”
　　神里霖月拿出一个扩音器，将别墅大门打开，来到外面。
　　看到村民们聚集在村头，目送钉宫静子押送秃头胖子和村长等人，她便来到附近，高举扩音器，大声道：“村霸已除，他抢你们的钱，财宝，粮食，你们的鱼，都在他的那栋楼里面，现在，这些都换给你们的，去拿回属于你们的东西吧！”
　　“？？？”
　　“………”
　　“！！！”
　　村民们在短暂沉寂后，立刻一窝蜂冲向秃头胖子别墅的方向。
　　神里霖月拿着扩音器，最后喊道：“几天后，我会再回来，如果我看到还有人想当村霸，想将那些属于大家的财产据为己有，我会再一次执行今天的审判！希望你们能自己决定公平分配，好自为之。”
　　“……”
　　----------
　　“我还是不太明白……为什么要把所有的东西都拿给他们，你什么都没要？”
　　神里霖月和九条早苗已经离开了海神村，现在正在回去的路上。
　　九条早苗想了很久，将自己的疑问问出来。
　　还给村民她能理解，不理解的是，为什么神里霖月什么都没要，她帮他们解决了恶霸，要点报酬也是应该的。
　　从名义上，从稻荷的法律上来讲，尽管那些都是秃头胖子压榨村民得到的，但也是他的东西，那么，神里霖月全部据为己有，也没什么问题，因为这件事是她解决的，警署那边也不会说什么。
　　说实话，如果神里霖月不提一嘴，秃头胖子的这些罪行，只有伤害到人的罪名，以及划地而治的行为才能定到重罪，其他的，比如强行低价收购村民的鱼再高价卖到城里，顶多罚点钱。
　　面对九条早苗的疑惑，神里霖月只是笑了一下，“因为那些都本应该属于村民啊，都是他们的劳动所得，只是被那个胖子霸占了而已。”
　　“都是他们的劳动所得吗？”
　　“这就好比一个工厂，老板基本什么都不做，都是下面的工人做，然后老板把99.99%的钱全拿走，剩下的0.01%才当做工资发给下面的工人。”
　　“不都是这样的吗？”九条早苗疑惑道。
　　“都是这样，就是正确的吗？”神里霖月反问。
　　“……”九条早苗没有说话，她没想过这样的问题，不太懂。
　　神里霖月叹了口气，“不怪你，是这个世界的问题。我也不太懂，如果这个世界能天降猛男，你就能明白了……天降猛男估计没有，只能等天降神明吧。”
　　如果在幕后掌管整个国度的神明想，那或许就可以轻松搞定这类的问题吧？
　　但想到神明掌控的幕府体系，神里霖月又没了信心。
　　算了，这种事，自己也搞不了，见到了，顺手救一下就好了，其他的，随缘吧。
　　“……”
　　九条早苗眨眨眼睛，看着神里霖月的表情，最后决定，回去自己慢慢想。
　　----------
　　天理神社。
　　外面。
　　稻花宫白鸟在一个隐秘的杂草丛里与保镖大姐姐碰面。
　　大姐姐告诉稻花宫白鸟：“女皇陛下，您失踪的事情最近已经开始在华族圈子里泄露了，发现事情无法掩盖，大将军可能会用非常规的手段来搜寻您的下落，您如果还要继续在这里的话……请注意自己的行踪不要暴露给外人。”
　　“嗯，知道了，还有其他消息吗？”稻花宫白鸟点点头，毫不在意。
　　她发现在天理神社这个小地方真的很快乐，除了不能以真面目见人以外，啥都不怕。
　　带个口罩，这种偏僻的小地方也没有搜查她的人。
　　不过听保镖大姐姐的话，以后可能无法这么自由了，幕府的人可能会加大力度，来到城镇里搜索她。
　　但这与她又有什么关系呢？
　　只要不去城里就好了。
　　她就不信幕府的狗腿子们敢闯进天理神社。
　　这么多天下来，我们的女皇陛下已经大致知道了天理神社的‘可怕’之处，拥有神明撑腰的神社，还怕他区区一个大将军不成？
　　女皇陛下信心满满。
　　保镖大姐姐犹豫了一下，继续说道：“除了大将军……各地的华族势力可能也要行动起来去找你，他们比幕府的人办事效率高很多，很有可能会找上来。如果找到，可能会出问题。”
　　“华族确实是个问题。”稻花宫白鸟皱起眉头。
　　幕府掌控中央，而地方基本都是华族势力掌控瓜分，几百年来从来不变，变的只是他们从只会搜刮民脂民膏来享受变成了商业财团，懂得变通的他们表面上维持幕府的存在，暗地里将稻荷的资源瓜分干净。
　　要不是幕府头上有神明压着，他们早就抛弃幕府组建议会之类的制度，自己拟定法律，用以更高效的谋取暴利。
　　天皇是现人神，如果她被某个华族势力发现，那可能会被拿来运作用以牟利。
　　他们完全不在乎这样做会不会导致什么问题，只会想到这样能不能赚到钱。
　　想着，稻花宫白鸟深吸口气，“我知道了，你先回去吧，我会自己考虑的。”
　　说罢，她背着小行囊，准备离开。
　　“陛下要去哪？”
　　稻花宫白鸟扬了扬手中的翠竹鱼竿，“钓鱼啊。”
　　“……？”
　　----------

第220章 神里流
　　看起来……自身的危机算是解除了。
　　神里霖月回来后，就来到了神社的‘藏经阁’，也就是放着很多老旧物品与书籍的一个房间。
　　从海神村回来，想着那个海底神之墓地的蓝色虚影，神里霖月深感自己的弱小。
　　变强的话，光系统是指望不上了，因为这玩意日常任务只会发钱，循环任务还不能一下气完成。
　　天理神社内存在着很多古籍，那里面或许会有神里霖月需要的东西，比如如何变强。
　　在发现自己母亲辣么强之前，神里霖月懒得翻阅那些看着就会头晕的古籍，但现在不同，一个潮汐，一个神之墓地的灵体，现在看，她无法离开那个地方，但真的就无法离开吗？
　　要是因为自己和九条早苗闯入那里被她盯上，等潮汐来临的时候出山，过来找自己麻烦怎么办？
　　以防万一，实力无论如何也要提升一下。
　　其实除了翻阅古籍以外还有一个提升办法，那就是找到破法箭针的材料，把这个手弩专属的箭矢给做出来。
　　但这玩意需要的三种材料，祈神金、神栖木、凋零羽，在打听之后发现都是极其罕见稀有之物，稻荷境内根本没有发现，其中祈神金还有一点线索，但记载不明。
　　在回来的时候，神里霖月顺口询问九条早苗，她提了个线索――
　　那个神之墓地里面应该会有。
　　于是就陷入了一个圈。想做弩箭去应对那个蓝色虚影，就必须进到那个宫殿内寻找弩箭材料，但想要进去，就必须先解决那个蓝色虚影。
　　思来想去，最后神里霖月只好暂时放弃这个变强办法。
　　“虽然这些破书看着就头晕，但为了变强，只能忍着了。”神里霖月叹了口气。
　　古籍被放置在一个书架上，神里霖月大致都有看过……封面。
　　有写神社历史的，还有稻荷事态变迁的，还有写怪异不可名状之物的。
　　这些曾经神里霖月以为都是胡编乱造，自从发现了真的有超凡力量后，她意识到，那些应该都是真事记录。
　　不过知道是知道，想不想看是另一回事。
　　本来就不是喜欢抱着古书啃的人，让她去把整个书架上的书研究透透那不是折磨人么？
　　神里霖月望着上面已经布满灰尘的书籍，手指在一排排书上划过，最后锁定在一本书上。
　　那本书的封面，是用神纹写着《神里流》三个字，副标题上则写着“弓术、剑术合集”几个小字。
　　如果不是对神纹了如指掌，恐怕看这几个字就让神里霖月头疼。
　　她怀疑自己看书会头晕，就是这些破文字造成的。
　　少女将写着《神里流》的书籍拿下来，离开这个‘藏经阁’小房间，来到自己经常坐着的樱花树下。
　　现在的季节已经入春，樱花树开始长出樱花的嫩芽，再过不久，就到了樱花绽放的时间。
　　今天风见葵如往常一样去上学，某女皇陛下不知道跑哪里去，神里霖月最后见到的是早上，见到她拿着自己的鱼竿，声称去钓鱼，但走的却是前门的方向。
　　神里霖月也没有在意她去哪里，那么大的人，还是稻荷当今天皇，要是都能走丢，那只能说她该了。
　　神社只有一个人，正好可以图个清净。
　　翻开《神里流》，神里霖月在上面翻找片刻，找到剑术篇。
　　弓箭篇有弓术专精了，暂时来说没必要看，因为看了也没有好的弓箭让她使用。
　　况且一个弓兵如果不会近战，那是不是有点太过于丢人呢？
　　九条早苗在完成她论文的时候赠送了一把名为雷斩的名刀，那把刀是太刀，跟剑差不多，可以拿来练习神里流剑术。
　　而且那把刀还带着主动技能来着……
　　翻开剑术篇，望着上面用神纹描绘的练习方法，熟悉的眩晕感扑面而来。
　　这股眩晕的感觉比看祭典、历史等书籍还要更为严重，让神里霖月甚至都有一刹那的呆滞和恍惚。
　　“好恶心……”
　　少女拿出一本笔记本，强忍着恶心，开始将上面写的内容抄到笔记本上。
　　既然看这书会犯头晕，那我把它抄下来，不就可以了？
　　毕竟只是这些用神纹写的古籍才会头晕，别的书并不会。
　　一边抄下来的同时还能一边记，比每次看都要头晕好不知道多少倍！
　　很快，神里霖月将上面写的第一式抄下来，随后果断将古籍扔到一边。
　　她有点顶不住了。
　　“算了，先试着练习一下。”
　　完全搞不明白，这玩意为什么要用这么复杂的文字来写，记得稻荷的历史，古代文字也不是用神纹这种东西啊。
　　非常离谱，就算这种东西可以让人拥有比肩神明的力量，比如自家老妈，也没必要这样吧……
　　好吧或许有必要这样，因为这样就可以杜绝绝大多数人偷学。
　　再怎么说，天理神社的样式，还有安保能力，无法保证不会被盗贼光顾，就那木门和便宜金属锁，恐怕一个新手小偷都能开。
　　不过看到那些勾勒得跟跟银纹似的神文，恐怕小偷还以为这是什么魔典，看到了估计都不会碰……
　　咳，言归正传。
　　将《神里流》上面的第一式在脑海中过一遍，神里霖月将雷斩拿出来，开始在神社前院练习起来。
　　第一式，主要是防守，在舞剑的时候首先做好防备。
　　利用秘钥之力灌入剑中，然后在周身舞出千八百个剑花，形成一个严密的防御圈。
　　同时，挥舞剑的时候要尽可能的少，节省步骤，最化繁为简的，就是只抬一下手，就可以在周身形成无数剑刃防御。
　　听着挺玄乎的，实际上确实也很玄乎。
　　神里霖月在脑海中回忆了半天，尝试挥舞几下，都没搞懂其中的意思。
　　在勉强练过一次后，她只好放弃，回到桌子面前拿起笔记本，准备重新阅读上面写的要点。
　　但当拿起笔记本的时候，她却愣住了。
　　因为她看到，上面自己记下的笔记，与自己刚才看到的内容……
　　完全不一样！
　　就好像明明写的是李逵，写着却变成了李鬼。
　　“不对啊，我明明是照着书上一个字一个字的翻译，怎么意思就完全不一样了呢？”神里霖月仔细回忆自己的记录。
　　少女不信邪，于是把古籍打开，强忍着古籍带来的不适感，开始逐字对比。
　　在对比的时候，她发现意思完全按照自己所想的来翻译，但如果不看古籍，只看笔记本上的记录，却看着看着就发现上面的意思完全不一样，堪称薛定谔的猫。
　　皱着眉头研究片刻，神里霖月发现可能是因为两种文字的总体思路可能有相驳的地方，单个字看着是一样，但总体上看完全不一样的那种。
　　当然也不只是这样，在关掉估计逐字阅读笔记本上内容的时候，也会发现上面记录的完全不一样，。
　　简单来说就是，每个字都认识，组合到一起就不懂了。
　　少女沉思良久，最后只能将其归咎到神社做的保密措施上。
　　这本《神里流》看着就不简单，里面的各种剑术招数千变万化，根本不是稻荷这种简单文字能完全描绘出来的。
　　为了避免这些东西被外人拿去，神社的前辈们就用神纹这种奇怪且复杂的文字记录，并在书上下了保密秘术。
　　“这么说，我之所以看到文字就头晕，是因为写书的人弄的保密秘术咯？”
　　神里霖月感觉自己就像个不懂自己家东西的废物，难怪掌管着这么大的神社却穷得只能吃野菜。
　　金山放在自己面前，而自己却以为是废品看都不看，转而跑去捡旁边的废铁。
　　但一开始谁知道这个世界真的有鬼怪这种东西嘛！
　　这些书还看着就头晕，还有股奇怪的书卷味道。
　　要不是在外面看书的时候没有恶心感，神里霖月都怀疑自己是不是对书卷味过敏。
　　通过各种方法试图将《神里流》上面的内容记录在笔记上失败后，神里霖月叹了口气，不甘地将笔记本收回去，继续强忍着恶心，慢慢学习神里流剑术。
　　这一学，就是十来天。
　　《神里流》上面记载的剑术没有那么容易学会，神里霖月也没有急着马上学会，她现在主要的目标，是学会一攻一守两种招式，好在面对危机的时候不至于在射完蓄力箭后哑火。
　　在联系的同时，她还拜托九条早苗和华族桂家的桂理莎，拜托她们帮自己留意一下关于破法箭针三种材料的线索。
　　凡事都要做两手准备。
　　剑术要练，箭针也要想办法搞定。
　　锻造箭针的机器她已经花了几万块成功搞定，并且请人组装完毕，就放在神社后院，现在已经是万事俱备只欠东风。
　　在勉强将一攻一守两种招式练好之后，九条早苗将一个材料的消息传了过来――
　　“呃，我去问了下纠察队的钉宫静子小姐，她说她对‘祈神金’有一点印象，说某次行动中，偶然从嫌疑人口中得到他们的受贿清单中有‘祈神金’这个东西，她说这东西被嫌疑人拿去赠予守门人了，目的是为了能够让守门人优先对他们的船队进行保护。”
　　“守门人？”神里霖月一愣。
　　这个名字她有点耳熟，仔细一想，立刻想到前段时间有个叫神代千雪的女孩来到过神社，还不小心把风见葵做给她的晚餐给吃了。
　　她自称来自守门人组织，因为……因为什么来到神社来着？
　　神里霖月有点记不清了。
　　这不重要，重要的是，这个‘守门人’组织，好像是一个跟海运有关的组织？
　　看到神里霖月的表情，九条早苗解释道：“守门人是一个在全世界范围行动的永远中立的第三方组织，他们的使命与职责是巡视海洋，保护海运的船只安危，稻荷目前的海运全靠他们保护才得以与外界其他国家交流。”
　　稻荷国是岛国，周围全是海洋，而在一定距离后还有雷云风暴阻拦，想要与世界交流共通进步确实挺难的。
　　不得不说幕府还是有英明的一面，就是准许民间组织发展壮大，比如秘理会，任由他们研制威力巨大的武器，还准许他们组建舰队。
　　当然也不是全部放任，比如说他们的武器不能卖给国内除了幕府以外的其他势力，特别是华族那些贵族的私军。
　　不过对出口倒没有多少限制。
　　秘理会之所以能发展起来，能随便出钱奖励围剿怪异的超凡者，可以自由贩卖武器起到了关键作用。
　　如果没有卖军火的收入，秘理会根本不可能在稻荷发展起来。
　　相比经常看到的秘理会，这个守门人就很神秘了。
　　不管在什么地方，神里霖月基本都没看到过他们的消息，电视上也没有提到过。
　　如果不是之前那次偶然，她都不知道有这个势力。
　　按理说保护航海这么重要的组织，应该人尽皆知才对。
　　神里霖月将这个疑惑问出来。
　　九条早苗笑了一下，解释道：“他们之所以神秘，没人知道，主要是他们太强了，强到世界上所有政权都害怕的地步，尽管他们早就明确表示不会参与到世界各国的纷争中，并且只要出钱，就能享受他们的强力保护……仅限航海。
　　“他们的话各国还是可以稍微信任一下，就怕他们某天突然支持某个国家或者某个势力，那时候就是超大的事情。为了避免他们在民间有声望，让民间的人把他们神话，各国都很默契地把他们的消息隐藏掉。”
　　“如果他们自己出来宣传的话，能挡得住？”
　　“挡不住，不过他们自己有自己的规定，并不会出来宣传自己。”九条早苗眼中充满向往，“我要是也能加入守门人就好了，据说这个组织就算是像我这样的普通人也能拥有超凡力量，而且起步就是神明级。”
　　神明级……
　　神里霖月撇嘴。
　　稻荷的神明级也就图一乐，神里霖月真没见过几个‘神明级’的超凡者或者诡兽真的厉害。
　　厉害的那些，都被归咎到神明上了。
　　“也就是说，想要得到‘祈神金’，去找守门人就对了？”神里霖月问。
　　“嗯……他们应该有，但我也不知道他们会不会让出来……”
　　“试试呗，我好像认识一个守门人组织的人，不过没有她的联系方式……早苗酱你有他们的联系方式吗？”
　　“有，他们有几个固定的传呼点，最近的一个点在……滨海区珊瑚市，他们的联系方法，是……”
　　“好，明白了，这就出发！”
　　“要我一起去吗？”
　　“不用，以防万一，我自己去就好了。”
　　不是神里霖月不想带‘百科全书’，实在是被吓到了。
　　九条早苗只是普通人，面对超凡的时候，再多的防护也有疏忽的时候，神里霖月不想她帮忙的时候又受到伤害。
　　前两天运气好没出大问题，但下次谁知道呢？
　　----------
　　雪糕~.jpg

第221章 傻子才靠解决怪异赚钱
　　“霖月小姐又离开了……”
　　风见葵望着小黑米和小白米出神。
　　“最近发生了好多事情吗？霖月小姐也不说一声……”
　　神里霖月最近经常外出，以至于每天都去上学的风见葵都变成了在神社最久的人。
　　那个新来的助勤巫女稻花宫白鸟也是，整天不知道去做什么，有时候拿着鱼竿就走，有时候就什么都不带就离开，不知道去做什么。
　　那个新助勤巫女风见葵有点不喜欢。
　　因为她除了扫点地，做点御守以外其他都不做，比如喂宠物，就一直是她来做。
　　为了避免小黑米这几只宠物饿肚子，她不得不每天下午下课后蹭九条早苗的车回来，免得回来晚了什么都做不了。
　　有一点倒是不错，就是因为经常蹭九条早苗的车子去上学，她已经默认了是守明神社的巫女，于是在学校的时候，同学们都喜欢来找她解决麻烦。
　　这些麻烦包括调停矛盾，探险怪异等。
　　很多事情风见葵其实做不来，不过还好，不管是九条早苗还是桂理莎，她们对天理神社出来的风见葵都很好，一般看到了都会过来帮忙。
　　特别是九条早苗，毕竟在学校的时候，不管卖御守还是帮忙，为了避免同学们害怕，都用的守明神社名义，九条早苗不能不帮。
　　风见葵也想用天理神社的名义去助人为乐，宣传她们这个极其冷清的神社，但在几次都引起同学们的害怕之后，她放弃了。
　　用神里霖月的话来说，反正也只是来卖御守的，用谁的名义不是名义，只要卖出去就行，无所谓。
　　经过几次碰壁之后，风见葵也认了。
　　再说，用守明神社的名义，九条早苗也没说什么，分红这种事也是神里霖月自己决定，风见葵只要卖好自己的御守就好了。
　　话说回来，到现在为止，守明神社明明已经建好了，所有东西都已经完备了，却还没开始开门营业，也是奇怪。
　　也不知道那位巫女在想什么……
　　风见葵看着小黑米小白米吃着鱼，心里想着有的没的。
　　“听说最近可能会出很多事情，霖月小姐现在离开，会不会很危险啊？”她问小黑米。
　　当然她只是随口一问，没有奢求说什么让小黑米回答――如果小黑米回答她可能还会被吓到。
　　听到她仿佛问自己，又仿佛自言自语的话，小黑米抬头看了她一眼，没有说话，只是喵了一声，随后继续低头吃鱼。
　　鱼是稻花宫白鸟钓回来的。
　　我们的女皇陛下自从第一次钓鱼满载而归后，就发现了这项乐趣，现在一天不甩一杆就浑身难受。
　　遗憾的是，除了第一天满载而归以外，其他时候钓到的都很少。
　　不管钓多少，两只猫咪都有口福了，这几天经常有鱼吃。
　　风见葵和稻花宫白鸟两个人吃不了多少鱼，所以基本上钓回来的如果第二天没吃，都拿来喂猫了。
　　除了猫，还喂了那两只鹰，金雕和雕^。
　　“说起来这两天好像没看到雕^和金雕……”
　　风见葵的话还没说话，一声嘹亮的鹰唳传来，金雕从不远处飞过来，俯冲到近前，从小黑米碗中抢走一只鲫鱼，随后果断腾空而起。
　　“喵！”小黑米叫了一声，但面对飞高的金雕却没什么办法，只能无能狂怒。
　　风见葵：“……”
　　少女回去，重新从冰箱里拿出一条鱼放在小黑米的碗中，这只黑猫才平息怒气。
　　她望向金雕飞行的方向，喃喃自语道：“这个方向，好像是霖月小姐去的那个方向？”
　　----------
　　珊瑚市。
　　神里霖月正在这个有些压抑的城市内闲晃。
　　守门人对外的入口有一处在这里，但并不是什么时候都能见到。
　　按照九条早苗给出的方法，还需要等到他们开门的时候。
　　很遗憾，今天守门人并没有‘开门’。
　　也就是说他们今天没人再这边。
　　神里霖月在来之前，去秘理会问了一下守门人的资料，得知这个神秘的中立组织人并不多，整个稻荷可能只有不到十位成员。
　　全世界加起来，可能也就一百多两百来人的样子。
　　他们并非所有外贸船只都会亲自出动，一般而言他们只会在附近海域巡查，处理航线上的麻烦事，只有极少数舰船才会请动他们亲自上船守护。
　　十来个人，整个稻荷有二十来个联络点，那其中一个联络点没人很正常。
　　不过珊瑚市这边稍微靠近潮汐起伏之地，按照以往守门人的行动规律来说，他们会在潮汐来临的时候来到潮汐发生地进行巡查。
　　也就是说，珊瑚市这处联络点这几天大概率会有他们的人停留。
　　今天过去看，没人，神里霖月就准备在珊瑚市市区里逛逛。
　　少女手中拿着一个稍微小巧一点的通讯仪，也就是手机。
　　这是秘理会联合几个科技公司研发的新款通讯装置，神里霖月去秘理会询问守门人的时候一眼看中，秘理会便直接将其赠予她。
　　就算不送，神里霖月也打算买一个来用用。
　　没有手机联络，做事的时候非常难受，很多时候想问别人问题，都需要跑很久。
　　比如现在。
　　上次偶遇那个智障少女……哦不，守门人神代千雪，她当时有意留自己的联系方式，但因为天理神社没有电话，神里霖月也没有手机，后面搞着搞着就忘了这事。
　　如果当时留了神代千雪的电话，那现在就不用专门大老远跑这里来，直接电话问一下神代千雪，问问她守门人组织里面有没有祈神金，有的话再问能不能卖给她。
　　没有……那就在神社里睡觉！
　　把玩着只有打电话功能，巴掌大小的‘小手机’，神里霖月决定以后可以的话，一定要留重要客户的电话，所有潜在客户如果有联系方式一定要留下，免得又像现在这样不远万里跑过来结果人没在家。
　　“据说潮汐来临的时间不远了，守门人应该会在这两天出现，那就在这里等两天吧。”
　　想着，神里霖月望向出现在街角的秘理会牌子。
　　到一个新地方，在安顿下来后，当然是来秘理会看看有没有超凡事件委托了。
　　在没有别的重要事情情况下，通过超凡委托可以知道附近有没有出现什么事情。
　　潮汐会带来无数怪异现象，去委托看看，可以更好的了解潮汐到来的进度。
　　少女来到秘理会互助中心，带着口罩的她没有引起他人的注意。
　　这里依旧和别的互助中心一样人来人往。
　　许多不愿意被老板压榨的年轻人都来到了这里，看看能不能碰运气接到好的委托，得到维持生计的钱财，混一天是一天。
　　因为大猎岛那边刚过去的问题，那边现在还没有让撤离的人回去，导致其他地方就业竞争压力变大，互助中心也受到了影响。
　　‘佣兵’的变多，委托人在发布委托的时候有了议价权，导致那些普通委托总体报酬减少了30%左右，让做这种活生存的人变得越发艰难。
　　不过这跟超凡者没什么关系。
　　作为神社巫女，神里霖月在最初没有秘钥能力的时候就已经拥有接取超凡委托的权限，现在也是一样。
　　在将自己的信息登记之后，那些奖励才几十块钱的普通委托慢慢隐去，露出普通人看不到的超凡类委托。
　　这边的城市比浅川县好，那边几天才有一个超凡委托，这里却能看到有一排排的委托。
　　这些委托报酬从几千块到数十万不等。
　　哦，唯一的十万级的委托，是幕府官方秘护奉行发布的，委托目标是解决潮汐。
　　看上去财大气粗，但比起潮汐这种国家级灾难来说，显然有点寒酸。
　　接取人数没有作限制，只要是个超凡者都能接下来，但神里霖月只看一眼就没再理会。
　　各种资料显示，潮汐是周期性的自然现象，解决潮汐的委托中，秘护奉行并没有做具体目标指定，这意味着，只要他们愿意，你解决一只老鼠，也可以被判定成‘解决潮汐’，从而获取上面那数十万的赏金。
　　如果他们不承认，你就算用伟力将危害并滨海区数十座岛屿的潮汐退治，也会被找借口说那是自然退去，跟你没关系。
　　神里霖月怀疑这个委托就是秘护奉行本地负责人拿来贪污公款的借口而已。
　　“幕府真有钱啊，随便下面的人怎么贪都没事。”神里霖月不禁感叹一声。
　　将官方发布的悬赏扔到一边，神里霖月开始查阅民间发布的超凡委托。
　　上面的委托千奇百怪，有的说自己看到猫变人，十分害怕，想请求高人处理；有的说她老公每天晚上睡觉的时候都会对着空气运动；还有的说，他们家的水带着一股石楠花味……
　　一路看下来，最终神里霖月选了一个应该是打怪的委托，准备用来当做《神里流》的磨刀石。
　　这个委托是说，他跟朋友去野餐的时候，在珊瑚市以西，一个荒山内发现一个神秘法阵，上面有氤氲之气，晚上的时候氤氲之气会形成一个怪兽的形象。
　　发布委托的人没敢仔细观察，就跟他的朋友跑了。
　　这位委托人正义感很足，觉得那个东西留在山里是祸害，便来到秘理会发布委托。
　　不过这种事与他没多少关系，所以他在设置赏金的时候没设多少，只有1200块。
　　根据他的描述，秘理会将这个委托的优先级调得很低，因为性价比不高，那个怪异现象的评级与赏金不匹配。
　　对此，神里霖月没有去纠结赏金多寡，她的目的也不是为了在这里挣钱。
　　解决怪异才几千块钱，而只要随便与守明神社整个活动，就能卖出好多御守绘马神签，一天收入保底上万，傻子才会靠接委托赚钱。
　　什么？你说我以前就是靠接委托赚钱的？
　　不可能！一定是你看错了！
　　少女将这个委托接下来，并很快来到委托人给出的联系地址。
　　那委托人是一个快三十岁的中年人，接待神里霖月的时候看到神里霖月这么小只时还愣了一下，直到神里霖月出示神社巫女兼宫司的证件证明后才没有多问。
　　“你好，来自外地的巫女小姐，呃，这个委托我有必要跟你说一下。”委托人慎重地说道：“以前也有人接过这个委托，那位超凡者大人说那个法阵非常强，不小心可能会死人，所以……您要想好了。”
　　“无事。”神里霖月摆摆手，“把你知道的细节告诉我就好，我自己会小心的。”
　　“好的。”委托人的态度十分恭敬。
　　这个态度与神里霖月腰间那把泛着淡淡光芒的雷斩脱不开关系。
　　由于没有穿巫女服，也没有带神社处理怪异的三件套，想要让委托人信服，肯定要露一手。
　　神里霖月便将自己的秘钥之力注入雷斩中，让这把名刀稍微发点光，以便让委托人对自己实力信服。
　　“是这样的，当时我跟我的爱人，还有好朋友三个人一起去户外散心聚餐，当时我们走进那个荒山的时候……”
　　听着委托人的口述，神里霖月眼神慢慢变得怪异起来。
　　并非是那个怪异现象引起的，而是委托人所说的聚餐。
　　他发现怪异后，勇敢的让友人与老婆在原地等候，然后自己孤身一人前去查看，回来的时候发现友人与老婆抱在一起……
　　关键是，友人与老婆声称他们看到了可怕的怪物，所以才会‘报团取暖’，这位委托人还信了。
　　听完后，神里霖月饶有兴趣地问道：“你的那位友人……能告诉我联系方式吗？我想问问他你离开的时候他们遇到的‘怪物’细节。”
　　委托人不好意思的笑了笑，说道：“实在抱歉，那位友人在回来后突然出了点问题，现在还在医院，好像受到了惊吓，可能不方便见外人。”
　　“哦，这样啊。”神里霖月看了一眼委托人头顶，随后点点头，“好的，感谢你提供的线索。”
　　那位友人估计被委托人打住院了，既然已经被苦主捉奸，那后面就没必要关注了，还是去看看那个神秘法阵是什么情况吧。
　　……

第222章 我就蹭蹭不进去
　　“有点离谱……为什么我的考核任务是应对潮汐灾难？这玩意是我一个人能搞定的吗？！”
　　来自神秘的守门人，神代千雪此时正在一处荒山之中。
　　这里是稻荷的滨海区珊瑚市，潮汐来临方向会被波及到的一个城市，是守门人在这片区域唯一一个对话入口。
　　当然，神代千雪并不喜欢与外人交流，那些人总是带着各种各样的阴暗目的。
　　如果无法察觉还好，偏偏神代千雪自己对这方面的情绪变化很敏感，能够轻而易举地感觉到别人的恶念，她没法忽视这个。
　　后来神代千雪搞清楚了，这个恶念名叫“白嫖”，外人在白嫖守门人的庇护之余，还对他们心存戒备，并妄图污染他们内部。
　　守门人必须守护航道，除非遭遇原则性的违规，否则需要按照请求帮助之人去保护他们的航线，这是他们获得的力量带来的职责。
　　而神代千雪不喜欢做这种事情，最好的办法，当然是假装不在家。
　　反正守门人人数不多，不在家是经常的事，只要把常规的任务做好就可以了。
　　神代千雪现在正在进行守门人的一项考核，大概相当于成年礼，尽管她现在才16岁……16岁进行成年考核好像也不算太早。
　　但让神代千雪觉得离谱的，还是考核内容。
　　居然让她调查潮汐！必要的时候还要她解决潮汐！
　　这不是强人所难吗？
　　别说是她，就算稻荷内存在的所有守门人前来，也搞不定这个周期性灾难吧？
　　想要解决这个灾难，神代千雪认为唯一的办法就是把天上的月亮给射爆，因为潮汐是受到月亮的影响才出现的。
　　神代千雪望向荒山之内那个秘术法阵。
　　“这应该是那个潮汐来临就会准时到来的深海崇拜者组织‘月亮会’搞的东西吧？”神代千雪喃喃自语，将自己的刀拔出来，慢慢走入阵法之中。
　　这个阵法经过判断，已经与周围的山融入一体，想从外部破坏的话，必须要把周围这几个没有任何树木的荒山拔除。
　　这种事对神代千雪没什么压力，只要完全解放自己的秘钥即可，但几座山凭空消失，必然会引起轰动，对附近的居民造成不必要的困扰，回去的时候也无法交代。
　　所以最好的办法就是走进去，直接从内部瓦解，这样还能让这几座山有用，或许还能重新焕发生机。
　　----------
　　就在神代千雪进入法阵不久，某只小巫女气喘吁吁地来到荒山外面。
　　这里人迹罕至，没有大道只有小路，一路上爬上爬下，尽管身体素质在获得秘钥之力后有所改善，依旧还是那个羸弱不堪走两步就累的少女。
　　特别是神里霖月还带着很多东西。
　　从委托人那里了解到这里的一切后，她先去买了很多东西之后才过来，避免走到一半肚子饿没水喝。
　　她甚至还买了个睡袋，挂在树上的那种，避免太晚回不去找不到地方睡觉。
　　但如果可以，在傍晚到来之前，她还是会选择回去。
　　夜晚的荒野，就算没有诡兽也十分危险，你不知道什么时候突然路过一个流浪汉什么的。
　　而在知道有诡兽的情况下，或许刚睡着，一只诡兽就刷新在自己脚底下，兴许那只诡兽还在感叹运气好，刚出来就发现食物。
　　在外面稍微休息片刻，神里霖月看了眼时间，随后进到荒山之内。
　　很快，她便找到闪烁着诡异波动的法阵。
　　这东西在这荒山太显眼了，而且从外面上看，就带着一副‘我很危险请勿靠近’的样子。
　　那氤氲之气就跟地热孔冒出来的水汽一样，直冲云霄，到非常高的半空中后才慢慢消散。
　　如果不是那地方没什么孔表示是地热，而且还有刻画着神秘符号的石块按照特定规律摆放，神里霖月都认为这是一个未开发的地热喷涌处。
　　或许还能弄出一个温泉度假村……
　　脑子里想着有的没的，神里霖月来到刻画着神秘图案的法阵面前，望向被白色雾气……或者说水雾笼罩的区域。
　　这里面带着强烈的秘术能量，那个与深海有关联的能量如此清晰。
　　少女围着法阵转了一圈，托着下巴思考片刻，决定先试着弄乱这个神秘法阵的图案，看看会发生什么。
　　她来到边界一块刻着仿佛“米”字的图案面前，正要伸腿，想了想收回腿，拔出雷斩。
　　一剑！
　　轰！
　　石块应声而碎。
　　整个法阵应声翻涌起来，让神里霖月不得不后退一段距离，免得出现意外。
　　与此同时，法阵内。
　　四周弥漫着又水形成的浓密雾气，让神代千雪的视线受到严重的阻隔，无法看到三米外的东西。
　　这些水汽中蕴含着来自深海的能量，让她的灵感探测根本无法发挥出来，感受到的只有一片混乱。
　　为了避免自己被灵感鉴定，神代千雪明智的选择收回灵感探测，凭第六感与视觉来判断周围的情况。
　　在进入法阵后，周围的环境已经变化，变成一个巨大的，无边无际的神秘之地。
　　这里，水汽弥漫，无法看到天空，往后退，也无法离开阵法。
　　一路调查之间，她看到周围充斥着无数巨大的石块，石块上雕刻着不明图案。
　　这些图案她用本子记了下来，以便回去的时候可以查查出自什么地方，有什么作用。
　　就在她记录图案的时候，突然间，一声巨大的轰鸣传来，随后周围平静的水汽立刻翻涌起来。
　　那无害的水汽仿佛化作水银，带着一股极其可怕的危险。
　　神代千雪果断将笔记收回，并拔出自己的刀，同时触发御符，让这些水汽无法靠近自己周围。
　　幸好，她在进来后，就一直提防着这些水汽，并没有让水汽贴近自己让自己被淋湿。
　　提起心神戒备的神代千雪站在原地等待良久，发现似乎没有什么东西突然袭击，似乎只是水汽突然翻涌而已，便准备继续前进，寻找阵眼。
　　然而就在这时，如刚才一样的突然轰鸣再一次响起。
　　这次响起，让那些翻涌的水汽变成了冰渣子，打在她隔绝水汽的防护上，发出碰撞声。
　　这些冰渣子并没有对她的第一道防御产生威胁，但这些东西乱飞，让她现在根本看不到前面的路，只看到无数的白色冰渣子。
　　少女皱起眉头，开始结合自己的知识去判断发生了什么。
　　良久后，她反应过来。
　　“不对，不是阵法内的变化，是外力导致的变化！有人在外面动阵法！”
　　----------
　　“看来破坏神秘图案没什么作用……”
　　神里霖月用右手食指第一节指骨点着精致的下巴，左手托着右手手肘，观察自己破坏两个刻着神秘图案的石头后，法阵产生的变化。
　　她对这种方法并没有抱任何希望，如果这么简单就能搞定的话，那这个阵法早就被人破解了。
　　反正只是试试而已，万一成了呢？
　　这附近荒郊野岭的，一个人都没有，乱动也不会有人遭殃是不？
　　总不可能里面恰好有人吧？
　　这东西一看就不好惹，傻子才会直接走进去。
　　神里霖月站在一定的距离，观察着被破坏两块石头后法阵的变化，那些水汽从平静变得风起云涌，然后变成冰渣子被她看在眼里。
　　似乎随着破坏，这些水汽会发生变化，越来越强？
　　现在是冰渣子，如果再破坏一块石头，会变成冰雹吗？
　　如果继续破坏，那会成什么？
　　边界挺多石头的，那些足够神里霖月进行测试。
　　这玩意大概率也是要摧毁的，神里霖月干脆就趁着现在还不晚，做个详尽的测试，满足自己的好奇心。
　　想着，少女再次拔刀，能量刃从刀尖冲出，对准一块完好无损的石块冲去。
　　就在能量刃即将命中那块石头的时候，那些紊乱的冰渣子突然汇聚出一个小漩涡，从里面喷出大量冰渣子，冲出法阵，与能量刃进行对冲。
　　轰――！
　　碰撞产生爆炸，一道无形冲击将法阵外面的乱石吹飞，扬起灰尘。
　　神里霖月眉毛一挑，“哟，还会防守？这么说破坏基石有用？”
　　不怕你不反击，就怕你一直‘装死’让人随便打！
　　神里霖月再次拔刀。
　　这次，她斩出足足十道弯月形状的能量刃，从各个方向冲向神秘法阵。
　　这是雷斩自带的主动技能，并不是这次攻击的全部。
　　在十道能量刃飞出之后，神里霖月将雷斩收刀、拔刀！
　　神里流・月华！
　　一轮白色弯月在收刀拔刀间形成，十道能量刃形成众星捧月之势，在能量刃之后冲向法阵。
　　这才是杀招！
　　来自天理神社秘传的神里流剑术，第一式-神里流・月华！
　　神里霖月目前唯一学会的神里流招式。
　　那无尽的冰渣子在十道能量刃与月华出现之后，剧烈的翻涌起来，然后――
　　缩了回去！
　　它……害怕了？
　　“啊这？”
　　原以为能看到法阵涌出无限冰渣来对抗她的能量刃与月华，结果看到的，却是十道能量刃与月华冲进法阵内，对法阵内刻着神秘符号的石头进行一番毁灭性打击！
　　当烟尘消散，所有的冰渣重新变成水汽的样子，那些神秘符号已经变成碎石，但――
　　法阵依旧在！
　　那些水汽并没有受到影响，依旧在那个范围，依旧烟烟袅袅，依旧带着来自深渊的颤栗！
　　“emmm......果然这么做根本解决不了问题呢，话说着确定不是地热或者地下温泉吗？”
　　少女陷入沉思，开始想其他调查办法。
　　----------
　　此时，阵法内。
　　神代千雪躲在一个坑里，望着慢慢恢复水汽样子的周围，吐出嘴里一块冰渣子。
　　“可恶，大意了。”
　　她怎么也没想到来自法阵外的袭击如此猛烈，就跟拿着炸弹进行地毯式轰炸似的，让阵法内的她不得不花费巨大的力气，才勉强挡住那些乱窜的能量。
　　当然，代价就是，衣服被弄得乱七八糟，差点衣不遮体。
　　同时周围的水汽趁势入侵，将她的衣服打湿，嘴巴还被塞了个大冰渣子。
　　总的来说，受伤倒是没有，就是有点难看――对她来说。
　　如果是外人看到，就会发现她此刻衣服破烂，里面肌肤若隐若现是多么的引人遐想。
　　看到阵法总算平息，少女从躲避坑出来，望向天上，捏紧拳头，“等我出去了，一定要把这该死的家伙打死！敢对守门人出手，活得不耐烦了！”
　　她认为一定是搞出这个与山峰融为一体的深海崇拜者搞的鬼。
　　因为那些攻击都被阵法放大，让她不得不找个地方避避，免得真被攻击给弄残。
　　那样的话，丢脸丢大了。
　　不过有一点让她很疑惑，这些攻击似乎不是冲着她来的，因为都在这里面乱搞，能量分散且紊乱，完全看不出到底是不是来自深海的攻击。
　　这些反倒像是……试图通过外部攻击让阵法失效的无效攻击？
　　莫非有人发现了这个阵法，准备无脑攻击试图让阵法瓦解？
　　神代千雪摇摇头，否决了自己的猜测。
　　这些攻击这么强，说明攻击者实力很强。
　　拥有这么强的实力又不是傻子，怎么会不知道这种与大地融为一体的阵法是不可能通过外部表现破解？
　　总不可能真有个完全不懂的傻子，不敢进来只敢在外面放放‘炮仗’吧？
　　……总之，不管是真有傻子，还是深海崇拜者试图狙杀她这个守门人，等找到这个法阵的阵眼将其瓦解掉，就是那个家伙的死期！
　　“哼哼，逃吧，就算你逃到天涯海角，我神代千雪也有办法把你揪出来……淦！没完没了了！”
　　就在她说话的时候，轰炸再次降临！
　　是的，外面的神里霖月还不信了。
　　“我把你的阵法的基石掘地三尺都给挖出来破坏掉，我看你还能继续冒烟！”
　　在外面能够看到里面还剩下一些基石，也就是刻着神秘图案的石头。
　　神里霖月打算进行下一步之前，先把它们给毁掉。
　　进入阵法受限于人，是下下策，只有傻子才会无脑闯进去。
　　……

第223章 你好啊~! 恭喜EDG!
　　符文基石……也就是那些画着神秘符号的石头在神里霖月的刀光剑影之下破碎，全部化为齑粉。
　　在灰尘渐渐被水汽降下之后，那处地方并没有什么反应，白色水汽依旧烟烟袅袅，慢悠悠的向着高空飘荡。
　　那上面依旧传来震慑人心的注视感，那种来自深海的巨大压迫力若隐若现。
　　也不能说什么都没变化，那些水汽在神里霖月的破坏下，反而……更多了一些呢。
　　少女用实际行动证明，这玩意敢公然出现，还是有两把刷子的，不可能这么简单就处理掉。
　　就算光明正大的阵法，阵法核心肯定也是不会暴露出来让外人暴力破解，反而应该会藏起来，藏得深才能活得久。
　　但暴力破解方法失效后，神里霖月就有点不知道该怎么处理。
　　她对超凡的圈子满打满算才刚‘入门’一个多月，一般的常识都没全懂，更别说阵法这种更深入的东西。
　　但神里霖月认为，就算不懂，在不伤害到自己的情况下，完全可以用瞎猫撞上死耗子的方式去一步一步试。
　　反正这周围又没人。
　　法阵与水汽的位置是在这座荒山山顶。
　　这座荒山呈现一个圆锥形，坡度较为平缓。
　　在这座荒山周围，还有着十来座荒山，荒山之外是郁郁葱葱的小树林以及草地。
　　“这些山……”神里霖月发散思维，“会不会与这个荒山形成特殊的图案或者阵法什么的？”
　　环顾一圈四周，神里霖月感觉这个猜测极有可能。
　　那破解法阵的方法，或许就有了点眉目。
　　但新的问题来了。
　　该怎么去把这几座山画下来？
　　或者，怎么弄清楚它们之间的联系？
　　就在神里霖月观察着四周陷入沉思的时候，那水汽突然出现变故，原本缓慢飞升的烟烟袅袅突然像喷气一样，飞升的速度越来越快，直到所有水汽都形成喷气流直冲云霄！
　　而在如此变故之下，一声嘹亮的鸣叫声从喷气流中响起――
　　锵！
　　----------
　　“可恶，所有的符文图案都被摧毁了，可恶啊，一定是深海崇拜者干的！”
　　神代千雪从藏身处走出来，看向因为能量乱流涌动而被破坏得乱七八糟的法阵内部，不禁捏紧拳头。
　　“看来‘月亮会’的人知道无法从阵外奈何于我，所以就对这里面进行大范围无差别攻击，把所有图案毁掉，让我无法记录，也就不能通过符文去解析了。”
　　少女娇哼一声，拿出保存完好的相机，嗤笑一声，“但你们一定没想到，我还有后手！”
　　小人，时代变了！
　　现在是科技的时代，正经人谁还会慢慢一个一个的抄啊？
　　直接相机拍照录像，不比一个一个抄轻松很多？
　　用笔记本抄只是习惯性而为，并非主要录入工具。
　　就在她得意的时候，周围的水汽再次变化！
　　少女立刻将相机放回去，熟练地躲到掩体内，准备看看这次外面的‘深海崇拜者’又要作什么妖。
　　弥漫于周身的水汽突然变成引擎一样的喷气孔，从地下喷发出大量水汽，直冲云霄。
　　那些水汽不再是刚才的冰冷，而是变得无比滚烫！
　　神代千雪感觉自己现在就仿佛置身于蒸笼之中，那些气就是水蒸气，不停地蒸着她。
　　冰火两重天一个一个来，让神代千雪欲罢不能。
　　一声嘹亮的凤鸣声响起，大地裂开一道裂缝，里面呈现通红的烈焰之色。
　　随后，一只白色仿佛由冰晶构成的大鸟从裂缝中腾飞，乘着水汽冲向云霄。
　　饱受冰火两重天之苦的看到那冰鸟，原本就被憋着一团火，就等着一个发泄的东西出现。
　　冰鸟的出现，不得不说恰到好处。
　　少女拔出刀，刀尖点地，随后一抬，无数光华从地面飞出，直冲苍穹之上的冰鸟。
　　而神代千雪的身形，也在光华之后冲天而起。
　　她已经忍不了了！
　　阵法破解的问题什么时候都行，现在先弄死这家伙，把它当出气筒再说！
　　然而，就在她即将触碰到那只冰鸟的时候，天空突然暗淡下来。
　　一股极度危险的感觉传来，让神代千雪硬生生止住自己的冲势。
　　少女看到，在那鸣叫之冰鸟之上，一个巨大的鹰展开翅膀遮天蔽日，俯视着下方的冰鸟。
　　冰鸟也感受到了这股致命的危险，它在鸣叫过后便想逃回到地下躲藏。
　　然而那只鹰根本没给它任何机会，巨大的，仿佛可以轻易撕碎坦克的爪子抓住冰鸟的身躯，就像抓一只小老鼠。
　　那爪子一用力，冰鸟身上的光芒立刻暗淡，整个神态变得萎靡不振起来。
　　那只鹰抓住冰鸟之后，看了神代千雪一眼。
　　神代千雪只感觉像被夺命猎手锁定一样，全身毛孔炸开，绒毛竖起。
　　但还好，那只鹰似乎对她兴趣不大，只是看一眼就没继续关注，抓着冰鸟一扇翅膀，腾空而起离开了这个喷涌的喷气流，离开了法阵。
　　神代千雪看着鹰消失，纠结片刻，也顺着鹰离开的方向脱离了阵法。
　　这只鹰给她的感觉太可怕了，它出现在稻荷内，必定会给稻荷造成毁灭性的打击。
　　在它的可怕面前，这个阵法就是个弟弟。
　　她需要尽快回去汇报守门人至高议会，以做定夺。
　　这只鹰进来之前，她并不知道离开的办法，鹰离开的方式，她可以完美模仿出来，从而脱离。
　　其实就算不用这个方式脱离，她也有其他的办法可以离开这个法阵。
　　先前之所以没有离开，是因为她想要了解这个神秘的阵法，看看它的运行原理、作用、运行时常、与潮汐的作用等。
　　所以尽管被‘深海崇拜者’把里面搞得天翻地覆，她也没有立刻离开。
　　谁知道离开了以后，外面的‘深海崇拜者’会不会把阵法毁掉或者搬走呢？
　　若没有那只与金雕长得差不多的鹰出现，神代千雪真就打算再里面硬刚了。
　　----------
　　外界。
　　冰鸟从喷气流内腾飞而出，让神里霖月十分戒备。
　　从她的视角来看，她只能看到水汽弥漫间的一道模糊的鸟影子，什么都看不出来。
　　还没等她做出应对，一只鸟突然从她身后飞出，掠过她头顶，直接冲进喷气流之中！
　　神里霖月认出这只鸟。
　　“金雕？”
　　少女愣了愣，这只大鹰……好像是神社后山的金雕。
　　也就是与雕^一起统治后山的猛禽。
　　这家伙与雕^的行为模式不同，雕^是夜间行动，主要对地，猎杀地面的猎物。
　　而它则是白天行动，主要猎杀天空之上的猎物，是为天空霸主。
　　在神社的时候，神里霖月不止一次看到有喜鹊乌鸦之类的小鸟在高空飞行的时候被金雕一个夺命翻转给扣到爪子下。
　　所以――
　　这只金雕怎么跑这儿来了？
　　莫非看错了？
　　神里霖月立刻摇头。
　　不可能看错！
　　不管是金雕还是雕^，亦或者黑白双猫与八哥，都是喂养了很久的宠物，如果还能认错，那她这个饲主算是白当了。
　　所以说……
　　是自己这段时间一直在外面跑，让宠物们心生不满，所以偷偷跟着跑过来了？
　　神里霖月心想。
　　这段时间确实经常外出，几只宠物的喂养工作完全交给风见葵，导致她的确与宠物们有点生疏了。
　　想到这点，神里霖月内心愧疚不已。
　　诶，说好当个死咸鱼，整天只在神社混吃等死，结果天天出门，不是拯救世界就是拯救世界的路上……泪目了家人们。
　　咳……如果神里霖月知道金雕跑出来的另一个原因是作死抢了小黑米一只鱼，不知道会作何感想。
　　金雕的猎杀行动用时不多，天空霸主级别的猛禽，在它面前，这些魑魅魍魉都只是它的食物，猎杀只在一瞬之间。
　　很快，神里霖月就看到金雕拖着一只冰晶构成的透明冰鸟从喷气流中飞出来落到隔壁一座山山顶的石头上。
　　它脚踩冰鸟，傲然而立，不怒自威，充满王者风范。
　　帅！
　　神里霖月吹了个口哨，金雕便带着冰鸟飞到神里霖月面前，将冰鸟扔下。
　　神里霖月蹲下，看着被金雕扔在地上萎靡不振的冰鸟，十分好奇。
　　这种非碳基的诡兽她还是第一次见。
　　神里霖月粗略估算一下，这只冰鸟的大小大概两个手掌那么大――在张开翅膀的情况下。
　　相比金雕那高到神里霖月膝盖的高度，这只冰鸟就是个弟弟。
　　“明明那么威猛的出场方式，结果就来了个袖珍冰鸟？”神里霖月不禁撇嘴。
　　她好奇地拔下冰鸟的一根羽毛，发现上面的羽根与羽支、小羽支都是由蓝白色半透明的未知材料构成，质地很坚硬，手感和晶石差不多。
　　值得注意的是，冰鸟羽毛的羽根非常直，末端尖锐，根部呈现一个“M”，就好像一个卡槽……
　　等等，卡槽？
　　神里霖月抬起手，手弩在手腕上浮现。
　　她将羽毛与手弩放置弩箭的凹槽对比一下，发现羽根好像可以……恰好放进去！
　　神里霖月眼睛一亮，当场将羽毛上的冰晶扳断，只留下羽根，然后放到手弩上。
　　嗯，虽然大小不是很合适，但能用，可以发射。
　　神里霖月将手弩对准一块石头。
　　咻――！
　　轰！
　　破空声与爆炸声传来，只见那块跟风见葵一样高的石头瞬间四分五裂，与冰鸟羽毛羽根一起裂开、粉碎！
　　“好像，是一个暂时替代破法箭针的好东西啊！”神里霖月眼睛一亮。
　　这一发可是没有附带任何秘钥之力，仅凭手弩的动能与冰鸟羽毛羽根的强度来进行破坏，结果居然产生这么大的威力？
　　虽然这个威力没法跟手弩原装弩箭相比，甚至比不上蓄力几天的能量箭。
　　但别忘了，这玩意也是可以蓄力的！
　　只要放在手弩中，神里霖月就可以做到断开控制后，还不让秘钥之力传导到别的地方去。
　　手弩就是一个完美的秘钥之力保存材料！
　　神里霖月想通了之后，看向冰鸟的目光变了，变得十分的……猖狂！
　　----------
　　砰！
　　随着一声气球破裂的声音响起，神代千雪从金雕离开的那个方式成功突破法阵的束缚，来到法阵之外。
　　金雕出来的时候非常轻松，用不了多少时间就离开了，但她来走的时候，发现这个方法一点都不轻松。
　　随着她的飞行，周围的水汽会变得非常浓郁，试图阻止她离开，并且还会出现各种各样的干扰，比如流速差异，让她差点飞错方向导致功亏一篑。
　　不过还好，最后还是有惊无险地离开了法阵。
　　今天的天气并不明朗，天上没有太阳，但从充满水汽的昏沉世界中走出来的一刹那，神代千雪还是感觉到刺眼的亮度。
　　她不自觉地眯起眼睛，一秒钟后才适应外界的光亮。
　　随后，她立刻开始搜寻那只鹰的气味，打算判断它的离开方向，然后以此做出应对。
　　嗅觉感应一开，神代千雪突然一愣，随后低头望向下方的荒山。
　　那个气味并没有离开，反而还在这里！
　　荒山上，少女与金雕的身影很明显，神代千雪很快就锁定了她。
　　看到神里霖月，神代千雪瞪大眼睛。
　　她又看向在神里霖月旁边站立的金雕，那熟悉的可怕气息让她直接愣住。
　　那是……
　　刚才那只大鸟？
　　可它怎么突然变这么小了？
　　随后神代千雪又看到了那只被神里霖月薅掉翅膀羽毛导致变得十分难看的冰鸟，更是一愣。
　　通过气息，可以判断这就是那只自己准备用来当出气筒的冰鸟无疑。
　　可这家伙不是有飞机那么大吗？
　　怎么就……
　　变得这么小了？
　　就算舍弃本体，本体也不会凭空消失啊？
　　疑惑占据了神代千雪的脑海，她慢慢降下身形。
　　而神里霖月也看到了她，微微一愣后眼睛一亮。
　　“神代千雪小姐，你好啊~！”
　　----------
　　恭喜EDG！拿下！
　　街上多了好多迎风奔跑的人呢(?ω?)
　　不过有些行为有点过分了，朋友圈QQ群传的那些视频图片有点离谱，行为有点过分了，就像是单纯找个借口给自己无脑放纵行为买单，有些行为已经引起了不适，希望粉丝们克制点吧，理智啊！
　　另外某404网站上，好多菩萨也蹭了一波，很白，很好看！

第224章 这孩子,或许可以拿来煲汤
　　这位守门人怎么从那个法阵里面出来了？
　　难不成……
　　神里霖月倒吸一口暖气――来自喷气气流的热量让周围变暖。
　　在神里霖月好奇神代千雪怎么会从法阵出来的时候，看到神里霖月和金雕，还有缩小无数倍的冰鸟，神代千雪也陷入沉思。
　　然后很快得出结论――
　　在外面狂轰乱炸的，并不是什么深海崇拜者，而是面前这位看着‘人畜无害’的巫女！
　　在出来的时候，神代千雪就想着要怎么惩罚给她捣乱的‘深海崇拜者’，让那些敢在她办事的时候捣乱的人体会来自守门人的愤怒。
　　但看到神里霖月后……她就忘了那些惩罚的念头。
　　首先，神里霖月曾经救过她一次，据说那是她‘随便’发出的能量刃，然后千里之外把她艰难拖住的潮汐海灵给斩杀了。
　　其次，从未见过有哪个神社会集齐那么多神秘级妖兽，这个神社应该是如很多隐世势力一样，隐藏于凡间之内的强大势力。
　　――这么说这只金雕应该就是神里霖月的宠物咯？
　　神代千雪想到曾经她去神社时发生的事情。
　　挑衅噬魂邪兽，然后AOE一群没人形的妖怪被群殴。
　　恐怕当时这只金雕也在准备群殴她的群体内！
　　只不过当时太乱，神代千雪第一时间也没想那么多。
　　想不到当时还是低估了神社的宠物集团实力。
　　要是当时这只金雕出马，她估计会被揍得很惨吧？
　　实力的差距下，神代千雪很自然的忘掉在法阵内的各种碎碎念，降落下来后客气地对神里霖月说道：“你好，神里霖月小姐，很高兴又见面了。”
　　神里霖月上下打量神代千雪，这位当时脑子可能有点毛病的守门人此时身上乱七八糟，头上顺滑流畅的头发被淋湿，上面还残留一些冰晶。
　　原本衬托她出尘气质的衣服也被淋湿，紧紧地贴在她的身上，配合着衣服上乱七八糟的痕迹，别说，还有那么点引人注目的感觉。
　　神里霖月的目光也是如此，时不时就被锁骨下面破的几个洞吸引，想看看若隐若现露出来的那块有多深……
　　果然，不能盲目进入法阵，我猜的没错。
　　看到神代千雪这幅惨状，神里霖月立刻就知道是在法阵内遭的罪，显然，这法阵里面有着她不知道的危险！
　　还好没有莽进去。
　　当初就觉得这位神代千雪小姐脑子有点问题，现在看来，确实有问题。
　　正经人谁会闯进这种危险的阵法里面啊？
　　“神代千雪小姐，你没事吧？”神里霖月关心的问。
　　她的关心发自内心，因为如果没有神代千雪，那她估计在找不到解决办法后，也会走进法阵里面。
　　到那时，衣服被割破丢人的就是自己了！
　　我们的巫女小姐并不知道守门人小姐之所以会这样其实是她在外面乱搞造成的，所以对神代千雪很同情。
　　“有什么需要帮忙的吗？比如帮你去买衣服什么的？”
　　不说还好，神里霖月一说到衣服，原本还笑脸相迎的神代千雪脸色立马僵硬。
　　但还能怎么办呢？
　　打又打不过。
　　只能憋着咯。
　　“我没事。”
　　神代千雪说着的时候咬牙切齿，就差把‘我有事’写在脸上。
　　神里霖月眨眨眼，对神代千雪的表情有些疑惑。
　　这是……不小心伤到她自尊了？
　　她应该是感觉自己在法阵里变成这幅样子很丢人？
　　但谁叫你随便闯进去的。神里霖月在心里摸摸吐槽。
　　她假装没感觉到神代千雪的不开心，以免又伤了她的‘自尊’。
　　“神代千雪小姐也是接了委托来这里处理这个东西的吗？”神里霖月问。
　　“委托？什么委托？”神代千雪微微一愣，随后摇头，“这倒没有，我们除了航线庇护的请求以外，不会接受任何要求来做事，也没那个时间。”
　　“那……”
　　“哦，这个是我在附近巡视的时候意外发现，就进去看看是什么，谁知道在里面就遇到了笨蛋的无差别攻击……唔……”
　　说着说着，神代千雪反应过来自己好像当面骂了人家，连忙捂嘴，但好像有点晚了。
　　还好神里霖月并不知道神代千雪所说的笨蛋是指她，以为是法阵里面有什么东西存在，便顺着她的话说道：“这样啊，那这个法阵应该很厉害，傻子才会不经思考走进去……啊不对，我不是说神代千雪小姐是傻子，我是说……呃……神代千雪小姐应该不会不经过思考就随便进去吧？哈哈……”
　　神里霖月强行解释完，用尬笑掩饰自己的尴尬，同时在心里疑惑。
　　话说我怎么会说出这样的话呢？我也不是那种狗嘴吐不出象牙的人啊？
　　神里霖月怀疑自己是不是被神代千雪给‘同化’了。
　　一阵尬聊之后，神代千雪提议道：“既然我们的目的都是了解这座神秘法阵，不如一起调查怎么样？”
　　“好啊好啊。”神里霖月立刻点头。
　　少女对阵法完全一窍不通，虽然神代千雪看上去有点憨，但怎么想人家都是老成的超凡者，这方面肯定比自己强很多，到时候只需要听她怎么搞去解决就成。
　　一起解决异常还能增进感情什么的，到时候问她祈神金也能方便一点。
　　神里霖月此趟出来目的是祈神金，当然不会忘，如果可以，她都想现在就问神代千雪有没有卖不卖，然后回去。
　　不过现在就提的话，可能人家会因为自己的态度，就算有也会说没有，还会与人家交恶。
　　神代千雪曾说过，他们守门人不信神，不会购买和接受任何神明相关的东西，如御守。但她们是深海航线的守护者，如果以后想去别的国家旅游什么的，可能需要到他们帮忙，能结善缘就结善缘。
　　听到神里霖月点头，神代千雪也稍微放松下来。
　　她认为这位强大的巫女小姐一定有自己独特的办法解决这个神秘的水汽法阵，你看那只金雕，它刚刚就在巫女小姐的指挥下随意进出阵法，把那只因阵法变动出世的冰鸟给擒获。
　　两人‘各怀鬼胎’，都想着靠对方解决问题，于是一拍即合，决定一起想办法搞定这个已经成了喷气发动机的阵法。
　　一起搞定之前，当然是共享情报。
　　神代千雪将她在里面记录的所有符号与排列拿出来，而神里霖月则告诉神代千雪她摧毁阵法内所有符文基石一事，以及周围这几座荒山的问题。
　　在神里霖月说她破坏了阵法外部表现的符文基石后，神代千雪的表情就是无语。
　　还好神里霖月没有顺便提了一句神代千雪的衣服，不然神代千雪估计会忍不住拔刀……然后跑路。
　　惹不起我还躲不起嘛？
　　沉默片刻，神代千雪说道：“你说得对，确实不能再进去了，从外部调查更好一点。”
　　从外面攻击法阵，会导致法阵内出现可怕的后果，如果是一般人，早就被法阵内的变化给碎尸万段。
　　刚才是神里霖月，无意针对她还好，如果真的有深海崇拜者前来，也就是那个月亮会的人前来，那能不能这么安然度过，就是未知数了。
　　神代千雪对守门人自身的实力很自信，但也并没有盲目自大，她深刻明白，在这个平静的世界之下，还隐藏着无数可怕的人和物。
　　也许一个普普通通的深海崇拜者组织，揭开面具就是一个神明在游戏人间。
　　――神明已经许久未见真身，但这不能说说神明无法影响世界。
　　神代千雪看向金雕与被拔毛的冰鸟，“它们……也要一起吗？”
　　“你在想什么呢，当然只有我们两个啊。”神里霖月说着，转头对金雕说道：“你先把这只冰鸟带回神社吧，注意别杀了它或者吃了它哦？不然回去我拔你毛做弩箭。”
　　金雕：“……”
　　于是金雕带着冰鸟走了。
　　看到金雕的影子消失在天空之上，神里霖月随口问道：“对了，神代千雪小姐，你认识这种鸟吗？这种鸟和法阵是什么关系？”
　　“叫我千雪就好了。”神代千雪摇摇头，“不太清楚，那只鸟出来的时候，大地裂开一条缝，里面似乎是岩浆，后面我没仔细看，就出来了。”
　　顿了顿，她说道：“这个法阵应该是非血肉生物诞生或者召唤的相关阵法吧，那里面的符文我需要拿回去破译才能知道，我猜测是那个叫月亮会的异教组织使用来自深海的知识弄出来的东西，连接地脉，利用地脉的能量召唤非血肉类的诡兽。”
　　神里霖月望向周围几座荒山，“这么说，这些山头之所以这么荒凉，是被这个阵法给吸取了所有能量？”
　　神代千雪点点头，“应该是的吧，我还不是很确定，需要继续研究。”
　　“那再不进去的前提下，去荒山周围转转，看看能不能找到关联的点或许是个不错的破解办法。”神里霖月道。
　　二人简单商量了下，决定不进法阵，先兵分两路，去周围几座山转转，看看能不能发现有什么与这个法阵相关联的东西。
　　商量好了之后，神代千雪腾空而起，直接飞向第一座荒山，留下的神里霖月露出羡慕的目光。
　　能飞，羡慕死了。
　　我什么时候才能飞啊？
　　据说要到所谓的‘神明级’才行。
　　明明‘神明级’那么拉胯，连我都打不过，为什么我还没到！
　　这段时间神里霖月也有勤奋的解析秘钥，距离突破也越来越近了，但她知道，突破也只是突破到‘秘钥级’，距离‘神明级’还有一个大阶段。
　　看起来还有一段很漫长的路要走……
　　想要获得飞行的能力，短期内恐怕只能寄希望于系统下次循环任务可以给她一个加速的能力，让她可以加速修行……好吧有点想屁吃。
　　还不如期望秘理会能研发单兵飞行装备，然后过去混个脸熟看看能不能搞到一套来耍耍。
　　看到神代千雪已经降落在另一座山头，神里霖月才将目光收回，回头看了一眼还在不停喷发出高温蒸汽的‘喷泉’，也下了山，前去隔壁一座山调查。
　　这一调查，就到了傍晚。
　　荒山群不大，但也不小。
　　神里霖月体能有限，又不会飞，到了傍晚的时候甚至一座山都没走到山顶查看，还在山腰上转圈圈。
　　而会飞的神代千雪，已经摸了两三座山。
　　守门人小姐看到天色渐暗，便飞到神里霖月面前停下，歪头疑惑问道：“霖月桑不会飞吗？”
　　原本就走得很累，一听这话神里霖月气不打一处来，没好气道：“你看我像会飞的人吗？”
　　“不会吧？”守门人小姐眨眨眼睛，“飞行不是在获得超凡能力的时候就可以了吗？还有人得到超凡能力后不会飞？”
　　神里霖月：“……？”
　　我不会飞真是抱歉。
　　神代千雪似乎没看到神里霖月无语的表情，她抬头看了看天色，问道：“霖月桑，要继续调查吗？还是明天再来？天色有点晚了，晚上行动可能会有一些小麻烦，效率也不高。现在回去的话……我可以顺便把记录道的符文图案拿回去让家里人帮我鉴定一下。”
　　“明天再来吧。”神里霖月道。
　　晚上她只会想睡觉，一点都不想干活。
　　“好的。”神代千雪点点头，发出邀请，“虽然觉得不太可能，不过既然霖月桑不会飞……不如我带你飞回去？怎么样？”
　　神里霖月一愣，“飞行还能带人的吗？”
　　“当然了。”神代千雪自信的说道：“不仅能带人，我还能扛着飞机飞呢。”
　　“噗……”
　　一想到娇小的神代千雪扛着飞机飞，神里霖月有点没绷住。
　　这太滑稽了。
　　“咳……那麻烦千雪桑了。”
　　“好嘞！”神代千雪来到神里霖月背后，从背后抱住神里霖月，“准备好，我要起飞了！”
　　“喂！等等！你摸哪儿呢！”
　　“肋骨啊，怎么了……啊不好意思，没注意原来那是你的胸。”
　　“？？？”
　　这孩子，或许可以拿来煲汤！
　　----------
　　啊……我继续写吧，看能不能加出更新来。

第225章 吮棒棒糖!
　　“这是那位逝去的潮汐之神，神代汐荷所使用的符文，代表着潮汐的权柄符号。”
　　“潮汐之神的符文？那不是被稻荷的大御神完全摧毁了吗？”
　　神代千雪正在本部与稻荷内其他守门人联络，去询问年长丶者关于自己记录下的符号有关之事。
　　回应她的，是守门人至高议会议员，被称为稻荷大贤者的绝枫涧大雾司，也是唯一一位稻荷议员，也算是稻荷这个小地方的守门人统领。
　　这位年长丶者的年龄就算在守门人里也是一个谜，据说见证了许多世间灾难，实力也深不可测。
　　目前行踪诡秘，只能通过特殊的方法向他求助，能不能收到回应完全随缘。
　　神代千雪认为这位大贤者可能已经不在稻荷。
　　实力太强，在这个世界会受到很多约束，因为随着实力增加，看到的越多，越会直面更多的恐惧与未知，那些未知让实力超强者，比如诸神，都只能隐藏起来，避免被注意。
　　当然，以上只是神代千雪的个人猜想，诸神去哪里，她并不知道，只能通过只言片语，还有守门人内部一些资料去追寻。
　　诸神极少显现，但一直在影响着这个世界。
　　神代千雪很好奇，他们为什么会这么在意随手可灭的人类世界与陆地生态，还不惜联合起来，在深海筑起隔离带，让深海中的神秘未知无法窥视陆地，无法干涉陆地上的生灵。
　　好奇归好奇，为了避免自己被诸神残念影响到，神代千雪的调查往往都会点到为止，没有真的细致去调查。
　　守门人的职责是巡视深海，保护海上航线，让被海洋分割开的各大陆生灵得以交流。
　　但最近这些年，随着人类的频繁交流，仅凭现在的守门人规模，已经越来越难以维持……
　　不过这是至高议会才会考虑的事情，当下神代千雪的任务是度过自己的成年考验，成为一名合格的守门人。
　　在发现这些符文与那位死去的神明有关系后，神代千雪的脸上出现浓浓的好奇之色。
　　同时她心里嘀咕：“这位神明的姓氏还跟我一样，真巧。”
　　“潮汐之神的执念仍未消散，潮汐来临，作为潮汐权柄的拥有者，她的残念会重临这片她曾守护过的大地，这很正常。”绝枫涧大雾司的声音缓缓传来。
　　年长丶者的声音带着看透世间一切的睿智，他继续说道：“而这，正是至高议会决定将潮汐作为你考核的原因。”
　　“啊？”神代千雪愣了愣，“什么原因？”
　　少女一时间没有反应过来。
　　“你与那位逝去的潮汐之神神代汐荷，有着千丝万缕的关系，想要将50年一次的灾祸永远消除，只有你能做到。”绝枫涧大雾司淡淡道。
　　“……”
　　神代千雪一脸懵逼。
　　她以为她的姓氏与潮汐之神神代汐荷一样是巧合，结果并非如此？
　　那我跟潮汐之神是什么关系？
　　神代千雪瞪大眼睛，等待绝枫涧大雾司的回应。
　　结果，绝枫涧大雾司并未回应她的问题，而是说道：“潮汐之神的全套符文解析已经发到你的电脑上，加油吧，未来的守望者。”
　　守望者？
　　神代千雪心中一震。
　　这个词对别人来说就只是三个字。
　　但对她来说，是组织对她的最高认可！
　　这是守门人内部，对守门人的最高荣誉认可！
　　也是最高权力象征！
　　最强实力代表！
　　就是至高议会里，也不是谁都能获得这个头衔。
　　但获得这个头衔的人，必然会是议员！
　　总之，在听到绝枫涧大雾司这位议员、稻荷大贤者的话后，神代千雪就暂停思考，陷入巨大的激动中。
　　这就好比，你还是一个刚参军的毛头小子时，军队最高元帅拍拍你的肩膀跟你说：“好好干，未来的首长。”
　　且不说是不是真的，光这个认可，就足够冲击内心，激动也是必然的。
　　直到许久，绝枫涧大雾司的气息已经失去踪迹，神代千雪才慢慢冷静下来，收敛心神，在心中告诫自己不要因为大贤者一句话就骄傲自大，万一这也是考核的一部分呢？
　　谁知道他除了对自己说，会不会也对每一位接受考核的守门人说呢？
　　所以，不要被一时的夸奖迷失心智，要学会冷静……
　　不管了！
　　反正刚才已经录音了。
　　以后要是没成，就把这个录音拿出来天天循环播放给他听！
　　打开电脑，利用秘术让自己心神慢慢冷静下来，神代千雪便开始记录与研究潮汐之神的符文意义。
　　----------
　　跟神代千雪那边熬夜看资料相比，神里霖月这边就轻松多了。
　　少女在心中简单思考了一番怎么增加神代千雪的好感度，然后骗……哦不，买到祈神金，这次出行的任务就算完成了！
　　回来的时候，她已经假装随口问一下，得知守门人内的确有祈神金这种东西，不过这个东西似乎还挺重要，也很昂贵的样子，所以神里霖月没有第一时间去问她价格。
　　感觉会很贵很贵……
　　神里霖月躺在床上，在思考如果一块可以做10支箭矢的祈神金价格换算需要十万以上稻荷币才能买，自己能不能承受得住。
　　――话说回来，这种不属于凡间之物，神代千雪会接受自己的现金支付吗？
　　还是得想一下，如果买不起，要如何才能搞到手。
　　“诶，好烦啊……”
　　少女在床上翻滚一下，将被子抱入怀中。
　　曼妙的身姿在便装下呈现，若隐若现的水润色泽让房间都为之暗淡。
　　在纠结之中，少女慢慢进入梦想。
　　----------
　　翌日。
　　两位少女汇合。
　　神里霖月发现神代千雪的脸色有点不对劲。
　　“你没事吧？没睡好吗？”
　　小霖月关心地问。
　　“没事，只是看东西不小心入迷，待会儿就好了。”神代千雪连忙摇头。
　　她现在相信了，她确实与那位逝去的潮汐之神有关系。
　　神明的专属符文这种东西，只有亲属才会无障碍阅读，旁人尝试去理解只会困难重重。
　　有的人去理解，会感觉头晕脑胀，有的人则会陷入魔怔状态，理智逐渐下降，更有甚者，看一眼就自爆。
　　但昨天神代千雪试着去理解的时候，却什么负面buff都没感觉到。
　　相反，她发现这些就像融入她DNA的文字一样，也许会暂时忘掉，但只要接触，就会一下子想起来。
　　这种丝滑的观感，让她立马陷入其中，去吸收符文中蕴含的所有知识，然后结合法阵内所见所闻，去尝试理解法阵内代表的含义。
　　这一理解，回过神来的时候，已经是凌晨三四点的样子。
　　要不是今天还要跟神里霖月一起去调查剩下的荒山，她可能还要继续吸收，直到被胀满无法吸收为止，或者困到倒下才停。
　　这也是神里霖月感觉神代千雪的状态有点奇怪的原因。
　　她现在，又困又亢奋，好像一下子就会睡过去但却比她还清醒。
　　看到她这么困的神态，神里霖月认为她应该是困了。
　　“要不你回去睡个回笼觉在回来？”神里霖月提议道。
　　“不用不用，待会儿就清醒了。”神代千雪连忙摇头。
　　又不是普通人，熬夜一下没什么。
　　“可你要带我飞过去啊，万一飞着飞着睡着了怎么办？”神里霖月担心道。
　　“……怎么可能！”
　　为了证明自己，神代千雪立刻从背后抱住神里霖月，准备起飞。
　　神里霖月警告道：“别乱摸，还有，注意周围有没有人，别飞太高！”
　　“知道了知道了。”
　　“喂喂喂，慢点慢点！”
　　“芜湖~！”
　　“……”
　　----------
　　又回到了荒山之间。
　　这一次到来，神代千雪对山峰之间的排列有了更清晰的认知。
　　这些山的确不是随意排列的，它们是以一个特定的方式排列，总体上看，呈现一个……
　　符文的形状！
　　将神里霖月放到喷气流对面的山头上，也就是昨天神里霖月调查的那座山后，神代千雪跟神里霖月说一声，便直直地往上飞，直到可以看清周围所有荒山的全貌。
　　少女打了个哈欠，用随身携带的相机将其拍摄下来，然后才慢慢降落。
　　在降落到地面的时候，因为上空与地表的温差，她感觉自己越发的困顿，甚至睁不开眼睛。
　　只睡两个小时，确实很难顶。
　　看到她这样子，神里霖月都害怕她会不会突然间睡着，然后跟断线的风筝一样掉下来摔成西瓜。
　　还好没有，很安全的降落到面前。
　　神代千雪打了个哈欠，靠在神里霖月怀里，有些不清醒的说道：“这些荒山……哈……是一个符号的形状，你看看……唔……不行了，好困，我先眯一下……呼……啊……呼……”
　　“……”神里霖月。
　　这水得也太果断了吧？
　　刚才还能撑一下……
　　难道是因为靠在自己怀里，感觉回到妈妈怀抱一样，很舒心，所以就睡着了？
　　嗯，一定是这样！
　　妈妈的怀抱……噗嗤。
　　神里霖月摸了摸神代千雪吹弹可破的红润俏脸，眼睛下的一圈黑色有点煞风景，但却让她的那一抹智障给隐去。
　　少女睡觉并不安静的样子，小嘴会睡着呼吸张开、闭上，张开、闭上……
　　一来一回间，将嘴唇内的红润与洁白贝齿露出。
　　贝齿轻合轻分，小巧玲珑地舌头在牙齿下若隐若现。
　　此情此景，神里霖月忍不住伸出手，首先捏了捏神代千雪的脸蛋，看她到底是真睡着还是假睡着。
　　发现她根本没反应后，一股欲念驱使着神里霖月，让她慢慢地，让自己的手靠近神代千雪的嘴唇。
　　然后，触碰……
　　好软~~~！
　　那柔嫩的薄唇小嘴，让神里霖月感觉自己有点心跳加速。
　　嗯……说出来有点不好意思，她幻肢boki了。
　　就在神里霖月心中念头纷乱之时，神代千雪似乎感觉到停留在小嘴樱唇上的手指，红唇微微一动，一合。
　　然后神里霖月的手指，就恰好被她合进去。
　　“唔……”
　　睡梦中的神代千雪轻哼一声，潜意思大概以为是棒棒糖之类的食物，便下意识地用小香舌顶开贝齿，抵在手指上，舔了一下。
　　“呃……”
　　温暖与潮湿的感觉传来，神里霖月心跳瞬间加快。
　　还没完！
　　神代千雪大概是感受到了神里霖月手指的柔软，竟然……竟然……
　　把她手吸进去！
　　她真的，
　　把神里霖月的手，
　　当成棒棒糖在……
　　那份柔软与水润，那份绕指柔，不停地从手指上传递到神里霖月的大脑，传递到心脏。
　　她的心控制不住地快速跳动。
　　嗯……
　　好玩！
　　神里霖月按捺住心中的兴奋，慢慢动手，在嘴里旋转……
　　----------
　　“唔……”
　　神代千雪慢慢睁开眼睛，舒适的睡眠让她不禁想伸个懒腰。
　　周围传来的阻挡让她一愣，随后才反应过过。
　　少女坐起来，才发现自己现在正睡在神里霖月的怀中，靠在一颗大石头下面。
　　“啊，抱歉抱歉，不小心睡着了。”神代千雪连忙道歉。
　　“没事没事。”神里霖月毫不在意的摆摆手。
　　如果仔细看，还能看到她那还未散去的一抹潮红。
　　在神代千雪睡着的时候，她到底都做了什么，就只有她知道了。
　　神代千雪不好意思地说道：“实在不好意思，我也没想到会突然睡着，耽误了时间，我睡了多久了？”
　　“四个小时左右吧。”神里霖月道。
　　“唔……那现在应该是中午了。”
　　神代千雪说着，感觉嘴里好像有点奇怪。
　　刚才睡着之后，好像感觉在梦里含着什么东西一样。
　　嗯……那个东西很软，很香，让她想要得到更多……
　　还有，身上也传来一阵奇怪的感觉，那个感觉让她很舒服，睡得很安静，很好。
　　……真是奇怪的梦境。
　　不过，没想到自己居然会枕着神里霖月的大腿睡了这么久……之所以觉得舒服，就是这个原因吧？
　　少女偷偷看向神里霖月的圆润双腿，“那个……你的腿……没事吧？”
　　神里霖月张开手，“麻了，起不来了，你看着办吧。”
　　“那……我、我来帮你吧。”
　　神代千雪呼吸有点急促，颤抖着手伸向神里霖月的双腿。
　　----------
　　最近看了一本世界调制模式的书，一不小心就……忘了加更一事QAQ！

第226章 祭品
　　腿的确是麻了，但主要是神里霖月想偷个懒。
　　她的意思很明显。
　　我腿麻了，剩下的调查，就交给你了！
　　当然，在这之前，还忍受了一把神代千雪的揉腿按摩。
　　这姑娘也不是乖巧的主，那手按着按着就不规矩起来，总想着往一些奇妙的地方按过去。
　　到最后，为了避免犯罪，神里霖月便让她停下，自己来就好。
　　于是在神里霖月靠着石头眯眼睛休息的时候，神代千雪收了心，开始去解析这几座荒山与法阵。
　　从绝枫涧大雾司那里得到潮汐符文的解析之后，她已经隐隐接触到了这里的原理。
　　再结合荒山的排列位置，她很快就在几座山山顶之上刻下相应的符文基石。
　　那些玄妙的符文刻在山顶凸出来的巨石后，整个荒山群立刻发生变化。
　　只见所有荒山上的顶端巨石开始漂浮起来，随后一团白色耀光出现，将所有荒山连接到一起。
　　随后，所有光芒汇聚到喷气孔处，那里的水汽喷涌速度慢慢降下来。
　　大约三分钟后，喷气恢复到原来的水汽云雾状态，然后――
　　砰！
　　整个山峰立刻裂开，从中间裂开一道缝隙，慢慢扩大。
　　山上所有土石于空中汇聚，最后在原来的阵法荒山之下形成一个祭坛的样式。
　　“这是……”神代千雪瞪大眼睛。
　　无比熟悉的气息……
　　给予神代千雪无比温暖与安心的感受。
　　要形容的话，大概就是――
　　神里霖月的怀……呸，妈妈的怀抱。
　　“如果那位逝去的潮汐之神神代汐荷与自己有关系，比如血脉关系什么的……那这里就是她的……祭祀之处？”
　　神代千雪慢慢降落下来，来到祭坛面前。
　　就在这时，她突然感觉到一股危机。
　　战斗经验丰富的她立刻转身，拔刀。
　　叮――！
　　“吼！”
　　一声兽吼，空中凝聚出一只又水汽形成的诡兽。
　　它的偷袭被神代千雪及时拦住，在拦住之后，神代千雪立刻进行反击。
　　只一剑，那只水汽汇聚而成的诡兽立刻消散。
　　但神代千雪并没有就此放松下来。
　　因为她知道，这只神秘诡兽并未死去。
　　果然，身后再次传来危机感。
　　少女甚至都没有转身，直接一剑往后一斩！
　　“嗷！”
　　那只诡兽吃痛，发出一声嚎叫，身体再次消散。
　　“这是什么兽？”神代千雪微微皱眉。
　　她看向周围，发现此处祭坛虽然明朗，但其实还是笼罩在淡淡的水汽之下。
　　那只诡兽由水汽汇聚。
　　那是不是意味着……
　　只要水汽还在，它就不会死，会生生不息地对她发动袭击？
　　这里的水汽显然是从地下渗透上来。
　　想要解决水汽问题，恐怕只能往下挖掘，直到找到地下深处，水汽溢出的源头，才能解决水汽问题。
　　当然，还有一个解决思路，那就是――
　　神代千雪看向面前的祭坛。
　　她决定无视那只捣乱的诡兽，直接进入祭坛内，看看这个祭坛是做什么的。
　　正当她迈步走进祭坛的时候，那只隐藏于水汽中的诡兽，急了。
　　一声巨吼，水汽快速凝聚，随后在祭坛上方形成一个巨大的狮子头，看上去威风凛凛。
　　如果是实力较低的人，看到那个威势，恐怕会陷入恐惧中，然后被其入侵到精神世界。
　　但神代千雪是谁？
　　是代表人类世界最强战力的守门人！
　　那个兽吼，还有那个巨大形象，在她面前跟小猫咪没什么两样。
　　知道自己的攻击对这只不知道具体形态的诡兽不起作用，神代千雪只是看一眼，就没有多注意。
　　只需要防备它的袭击，剩下的可以完全不管，反正它也奈何不了自己。
　　进入祭坛内，少女看向祭坛的设计，开始研究。
　　期间，那只诡兽见自己无法吓到神代千雪，身形也慢慢消散，之后再次蛰伏起来，时不时的在神代千雪进行研究的时候骚扰她，让她无法专心研究。
　　“这个祭坛，好像缺少一项必要的祭品才能激活。”随手将试图偷袭的诡兽击碎，神代千雪喃喃自语。
　　少女皱着眉。
　　通过研究，她判断出这个祭品并非传统的诡兽或者忍，而是完全未知的东西。
　　“呼……先离开一下，跟霖月小姐商量一下看看吧。”
　　----------
　　山上，神里霖月头枕着双手，望向汇聚出来的祭坛，在远处打量。
　　她看到神代千雪已经进去，就没有过去，准备等神代千雪回来再说。
　　果然没等多久，就看到神代千雪从祭坛那里离开，飞到近前。
　　“怎么样？”神里霖月问。
　　“那应该是潮汐之神神代汐荷的祭坛……看上去好像是前人供奉她的祭坛，但好像又不是……似乎建成时间并不久。”神代千雪皱着眉说道。
　　“作用是什么？”
　　“应该是召唤吧？可能是……召唤潮汐？”神代千雪摇摇头，“这东西是已经失传的东西，只能通过跟现在的祭坛与供奉来推测作用，可能不准确。上面需要的祭品也很奇怪，并不是我们熟知的诡兽和人体，也不是食物。”
　　神里霖月想了想，“你说这是潮汐之神的祭坛？”
　　神代千雪点点头。
　　这一点倒没有怀疑。
　　“那她的祭品，我可能有一些思路。”神里霖月说道。
　　她想到那个荒岛下面的巨大宫殿。
　　那宫殿面前堆积的乱七八糟的式神载体。
　　“她需要的，可能是类似式神的东西。”
　　“式神？”神代千雪一愣，“就是那些自称阴阳师的超凡者控制的小东西？”
　　神里霖月点点头。
　　的确是小东西，不过这‘小东西’的力量可一点不低，都能杀人了。
　　“这倒有可能。”
　　神代千雪也想到了每逢潮汐，都会有阴阳师的式神脱离控制跑到人间作乱一事。
　　还好的是，那些式神作乱相比总体潮汐造成的危害，还有其他超凡者、深海崇拜者造成的危害其实只能算不痛不痒，这个分类的超凡者才没有被当成祸患清除。
　　不过在上一次潮汐之后，为了避嫌，阴阳师这个群体便隐匿下来，对外也不再以‘阴阳师’自称，而是和别的超凡者一样。
　　这次潮汐即将到来，那些阴阳师已经开始有一些式神脱离控制，导致整个群体变得更加人人自危，各自守好一亩三分地，严密监控自己的式神以免脱离控制。
　　但在潮汐的神威面前，再怎么严密监控显然也无法抵抗，还是偶尔出现失控的情况。
　　就在神里霖月和神代千雪所在的珊瑚市内，前几天也发生过一起式神伤人事件。
　　那个伤人的式神已经被击败，留下的碎片正在珊瑚市秘护奉行中。
　　“可以去珊瑚市秘护奉行里找他们要那个式神，看看能不能当祭品。”神代千雪说道。
　　“我也是这么认为的，不过幕府的秘护奉行……感觉他们不会轻易给我们呢。”神里霖月道。
　　“这有什么不能给的？被摧毁的式神对他们来说一点用都没有，留着做什么？”神代千雪不以为然，“反倒是怕他们因为不重视，早就把那个式神给扔垃圾堆去，或者扔到什么地方找不到了。”
　　“这……也有可能。”
　　“总之，事不宜迟，我们现在就回去找他们吧。”
　　“好吧，啧，还是不太想跟他们打交道。”
　　“……”
　　----------
　　在神代千雪的带领飞行下，两人很快就回到了珊瑚市。
　　在城市里公然飞行影响不好，她们在进入城市的时候就降落下来，招了个出租车过去。
　　一路无话，珊瑚市面积不算大，车子很快便来到秘护奉行所在地。
　　秘护奉行是专门为超凡怪异现象存在的一个直属幕府的部门，这里基本上不会有普通人在，里面也有专门的接待员，但相比秘理会那样的客气接待，这里态度就差了不止一点。
　　神里霖月和神代千雪进去的时候，用十分随便的姿势翘着二郎腿坐在窗台后面的一个家伙甚至看都不看，就用赶苍蝇一样的态度不耐烦地挥手赶人，“这里不接待没预约的人，快走快走。”
　　直到神里霖月进来，放置在门口的检测器发出‘滴’的一声，那个接待员才愣了一下，随后把腿放下，露出低人一等的笑容，“原来是超凡者大人，欢迎欢迎。”
　　他这个态度把神里霖月和神代千雪弄得一愣一愣。
　　神里霖月看向神代千雪，才想起她并没有秘钥之力，所传承的是守门人独特的秘法，这个‘安检’只能监测到秘钥之力，监测不到守门人的秘法，那接待员就以为神代千雪是普通人，于是用高高在上的态度赶人。
　　一进门，这个态度变化，就让这个机构在神里霖月心中的印象变得更差。
　　“你看吧，我就知道会是这样。”神里霖月撇嘴道。
　　她怀疑那接待员这态度也是不得不装出来的，因为他是普通人，害怕被不爽的超凡者一巴掌打死。
　　秘护奉行是官方机构，当然会为他做主，会把打死他的超凡者抓起来关一段时间。
　　然后，就没有然后了。
　　关起来只是做个样子给别人看而已，幕府不会轻易杀死任何一位超凡者，特别是他们有理由。
　　不仅不会杀人偿命，相反，他们还会试图劝说加入幕府军。
　　嗯，‘自愿’加入。
　　没有哪个普通人会仗着自己吃公家饭就公然挑衅超凡者嫌自己活得不耐烦。
　　那家伙的态度也让神代千雪微微皱眉，态度也变得冷淡起来：“你好，我想见你们的番头。”
　　少女拿出一个身份牌，示意了一下，“你就说，守门人想见他，想必他会出来见我的。”
　　番头就是秘护奉行地方负责人的官号，是地方秘护奉行的老大。
　　此次潮汐，如果秘护奉行长德川江原不过来，那这位番头就是应对潮汐的最高负责人――只负责秘护奉行的负责人。
　　那个接待员并不认识什么守门人，他打量两眼神里霖月和神代千雪，最后在心里下判断――
　　两个小毛孩。
　　接待员心下大定，便搓搓手，呵呵一笑，“当然没问题，我们番头大人一定会接见你们的，不过大人现在有要事在身，恐怕没那么好见啊。”
　　“要事在身？什么要事？”神代千雪问。
　　神里霖月‘小声’嘀咕道：“你们也有要事？诡兽不都是让别的超凡者跟秘理会解决的吗？”
　　那个接待员脸色一僵，但很快放松下来。
　　他只是普通人，怎么可能接触到诡兽这种东西，接触到的时候恐怕已经是死人了。
　　于是他继续搓手，没在意两人的阴阳怪气，笑呵呵地说道：“大人的事情，在下也不懂，如果你们真的有要紧的事，我也可以冒着被责罚的危险为你们叫过来，但是……”
　　他继续搓手，不言语，而是看向神里霖月和神代千雪。
　　这意思十分明显。
　　想见大人，简单，给点钱马上就见到。
　　换做是别人，或许就给了。
　　但今天他遇到了对手。
　　神里霖月知道他的意思，但不想给他钱。
　　我们辛苦降妖除魔，你们官家不给奖励就算了，还想要我们钱？
　　门都没有！
　　神里霖月假装看不出来。
　　而神代千雪，则是真的看不出来。
　　她看见接待员一直搓手，便道，“你手有毛病吗？一直搓来搓去？”
　　接待员脸色一僵，神色冷淡下来，“没事，谢谢关心。想见番头的话，我要冒着被责罚的风险，所以，你们不表示表示？我也不多要，几百块就行。”
　　神代千雪笑了，“原来是想要钱，不好意思，我们没有。顺便说一句，希望你之后跟你们番头汇报的时候，你们番头听到你拒绝守门人接见后，还会留你在这里。”
　　望着两人离开，这位接待员没当回事。
　　这时，从里面出来一个人，随口问道：“发生什么事了？”
　　接待员客气地笑道：“番头大人好，没事，就是两个未成年女孩不懂事跑进来捣乱，被我说出去了。”
　　“哦？她们说什么没有？”番头也没有在意。
　　每天都有普通人进来想寻求他们帮助，以为他们能帮得了他们处理鸡毛蒜皮的小事。都是小场面。
　　“哦，有个女孩说是什么守门人。”接待员忍不住笑了起来，“守门人，她以为在踢足球呢？被家长罚站太多了吧。守门人，还看门狗呢。”
　　话说的时候，他突然看到，自己的老大脸色越来越差，不禁愣了一下，正向说话，只见老大扔下一句话，便急匆匆地离开大厅。
　　“你死定了！”
　　接待员一愣，随即脸色惨白。
　　就在这时，一团黑雾突然出现在他面前，一个声音从里面传来――
　　“嘎嘎嘎嘎……”

第227章 银月与少女
　　“总觉得有点不对劲，那人态度太怪了。”
　　从秘护奉行出来的时候，神代千雪与神里霖月准备去秘理会问问看，看看那边有没有式神。
　　不过在行走间，神代千雪仔细想了想，觉得刚才那个接待员的行为有点反常，这不是一个知道超凡世界的普通人应该有的态度。
　　“是吗？”
　　神里霖月回望秘护奉行本部，“先前我遇到的基本都是这个态度，没感觉有什么不对的地方。”
　　这时，她突然看到秘护奉行内跑出一个人，他在周围环顾一圈，随后锁定神里霖月和神代千雪的身影，赶忙跑过来。
　　“你们好，你们是……刚才进秘护奉行的两位大人吗？我是珊瑚市秘护奉行番头久保村敬太，刚才手下有眼无珠，冒犯了两位，不好意思不好意思。”
　　神里霖月和神代千雪对视一眼，皆是露出惊讶之色。
　　这个态度，跟刚才那个接待员可是千差万别。
　　神代千雪还以为珊瑚市这个秘护奉行根本不把守门人放在眼里呢。
　　人家姿态先摆在那里，神里霖月和神代千雪也不好说什么，便点点头，“你好。”
　　神代千雪说道：“我是准守门人神代千雪。”
　　她拿出守门人的标志护符，随后说道：“我们听说在珊瑚市曾经发生过一起式神伤人事件，那个被破坏的式神就在你们珊瑚市秘护奉行中，所以想来问问那个还在吗？”
　　久保村敬太微一思考，点点头。
　　“还在，被我们放在诡秘档案室里，如果两位需要的话，请随我来，去登记一下就能拿了。”
　　说着，久保村敬太做出‘请’的姿势。
　　两人对视一眼，便跟上久保村敬太，回到秘护奉行之中。
　　刚跨过门，三人突然一愣。
　　他们看到，那个接待员趴在窗台面前，露出诡异的笑看着他们，口中还发出奇怪的声音――
　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　还真是被腐化了。
　　神里霖月和神代千雪面面相觑。
　　久保村敬太也是愣住。
　　“你在干什么？”
　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　接待员没有回答，继续发出诡异的声音。
　　“他中邪了。”神代千雪说道。
　　她的话音刚落，那接待员一蹬腿，整个人撞在玻璃上，准备冲过来攻击三人。
　　但人刚碰玻璃上，那玻璃发出‘咚’的一声。
　　却是没有破裂。
　　那个接待员这一撞，反倒是把自己撞得头晕眼花，眼一翻，身体直直地倒下去。
　　围观三人：“……”
　　显然，入侵这家伙的东西没有让他的身体获得强化。
　　这导致，他的头槌根本无法撞破钢化玻璃来攻击外面的三人。
　　窗口的玻璃本是保护里面的人不会遭受外面的人攻击，结果却成了困住他的牢笼。
　　三人走过去看一眼，久保村敬太摇摇头，“这个怪异不太行。”
　　神代千雪道：“那不是怪异，是式神。”
　　“什么？”
　　“失控的式神。”神代千雪道。
　　她对着窗口伸手，一团黑雾便从接待员脸上浮现。
　　那黑雾里浮现恶鬼挣扎的影子。
　　但在神代千雪的手掌下，根本无法逃脱。
　　最后，那黑灰慢慢消散，在之中留下一块腐朽不堪的木头。
　　“这就是控制他的式神？”久保村敬太打量那块似乎呈现某种动物形状的腐烂木头。
　　沉吟片刻，他说道：“感谢你们施手相救，我们秘护奉行本应该给你们奖赏，但奖赏不是我能决定，需要汇报上去，由上面决定奖赏额度，然后再发下来。
　　“呃……两位不妨把地址留下，等到奖金发下来，我给你们寄过去……”
　　“免了。”神里霖月伸手打断久保村敬太的话：“这东西这么弱，恐怕能拿到的奖赏一百块都没有，我们没那个时间去填你们那些复杂的资料。”
　　久保村敬太露出尴尬之色。
　　显然他也知道秘护奉行里面程序复杂且贪腐严重的问题。
　　别看他正义凛然的样子，贪没贪也只有他心里有数，不可能告诉神里霖月两人。
　　“既然两位不要奖赏，那这个式神，就赠予二位吧，你们来也是为了这个对吧？”
　　“嗯。”
　　原本以为式神获取会很难，倒没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　到手之后，两人回到各自的居住点。
　　现在时间已经很晚，她们准备第二天再过去。
　　潮汐将至，夜晚的危险度增加无数倍，在荒郊野外，最容易遇到危险。
　　神里霖月和神代千雪都没有夜视的能力，也不想熬夜去搞这个，就一拍即合，打算明天再过去献上祭品。
　　至于今晚会不会有人‘捷足先登’，那无所谓。
　　“那个祭坛尽管是召唤祭坛，但我能感觉到，所召唤之物不是危险的东西。”
　　这是神代千雪的原话。
　　“你说你提到过的那个所谓的‘月亮会’，会不会今晚行动，试图去激活那个祭坛？”神里霖月开玩笑道。
　　“我们这几天都没见到他们的影子，不太可能。当然了就算他们激活那也没事，祭坛又不是一次性的。”
　　神代千雪饶有兴趣道：“我反倒很希望他们今晚趁着夜色去激活呢。”
　　----------
　　夜色渐深。
　　午夜一点左右。
　　那荒山之中的祭坛，此时出现了不速之客。
　　这些不速之客穿着银色长袍，三三两两一堆，约莫有十来个人。
　　潮汐将至，天空之上的月亮仿佛垂到大地，变得比以往要大。
　　月光之下，那些银色长袍变得十分亮眼。
　　却见他们来到祭坛面前，围着祭坛做着奇怪的舞蹈，随后跪在地上，张牙舞爪，望着月亮的眼神充满狂热。
　　在所有如神经病一般的银色长袍人面前，站着一个人。
　　那是一名女子。
　　如皓月般的银色长发如瀑布垂直至腰间，俏脸洁白无瑕。
　　她是唯一一个没有戴兜帽的人。
　　她站在所有人面前，面无表情，双眼如皓月，又如魏丽的宝石。
　　银色长袍将她曼妙的身姿隐藏，让人看不真切。
　　她在祭坛面前驻足片刻，无视身后那些狂热的失智信徒，慢慢走入祭坛中。
　　“吼！”
　　隐藏于祭坛的水雾诡兽出现在她脑后，那水汽形成的爪子抓向她那柔润丝滑的银色长发。
　　那女子没有作任何动作，那只诡兽的爪子触碰到她的银色长发后，就如遇到滚烫的铁一样，冒出黑烟。
　　那只诡兽惨叫一声，身形直接崩坏。
　　银发女子走进祭坛，来到祭坛中心盘腿坐下。
　　朱唇轻启，清冷而好听如仙乐的声音传出。
　　“你们，回去吧，不然，会死。”
　　她的声音传到外面那些邪教徒耳中，那些人一愣，抬头看向祭坛中的银发女子，眼中露出迷茫之色。
　　“听不见吗？”
　　银发女子声音有些空灵。
　　如同从月亮上传来。
　　好听，但很冷。
　　那些邪教徒仿佛卡住了一样，并没有行动，维持着跪姿，愣愣的望着女子。
　　直到某一刻，周围响起石头滚落的声音，他们才反应过来。
　　有个人狂热的说道：“你不能这样！”
　　其他人立刻附和：
　　“享受月亮是我们的权利！”
　　“你只是代权，无法命令我们！”
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”
　　“呼噜噜噜噜！”
　　“叽哩嘎啦……”
　　这些人话说着，声音慢慢变得杂乱不堪，也完全听不清他们在说什么。
　　原本还怒目瞪着祭坛中的女子，却慢慢的不知道看向哪里，只知道胡言乱语，如冬泳怪鸽一般。
　　“哼……”
　　银发女子一声轻哼。
　　那些人的胡言乱语戛然而止。
　　随后，所有人的身体慢慢地，化作银色光点，慢慢飘向空中，向着天上的银月飞去。
　　只可惜没飞多久，所有光点便消散在空中，不再存在。
　　银发女子并不关注他们。
　　周围安静下来后，她便闭上眼睛，仿佛融入阵法之中。
　　阵法安静的枢纽开始泛起淡淡的银色光芒，开始运转。
　　----------
　　清晨。
　　月亮隐去，天空泛白。
　　神里霖月从睡梦中醒来，一番洗漱之后，与神代千雪会合。
　　神代千雪此时已经把那块烂木头装到一个透明箱子里。
　　神里霖月看了一眼式神，忍不住吐槽道：“用烂木头当做祭品，你不觉得奇怪吗？”
　　神代千雪翻了个白眼，“总比用活人做祭品好吧？”
　　“难道不能试试烧鸡什么的？”
　　“烧鸡？你是想自己吃吧？”
　　“诶嘿。”
　　“……”
　　一般说着话，两人来到寂静无人之处，又神代千雪抱着神里霖月起飞，飞离珊瑚市，快速接近荒山。
　　即便经过了几次，神里霖月依旧羡慕这个神通。
　　飞行啊，太羡慕了。
　　要是会飞，从天理神社下山还需要一个小时？十分钟不到好吧！
　　没花多长时间，两人便来到了荒无人烟的荒山群。
　　当进入荒山群后，神代千雪突然停下，悬浮在空中，皱着眉望向层峦叠嶂。
　　“有点不对劲。”
　　“嗯？什么？”
　　神里霖月也望过去。
　　可惜她们现在的位置看不到祭坛，祭坛被及座荒山挡住了。
　　“昨晚这里发生了一些事。”神代千雪说道。
　　她在空气中嗅了嗅，“我闻到了一点奇怪的味道。”
　　神里霖月心中一紧，“那不如先放我下来？”
　　在空中，相当于把自己的生命安全全部交给神代千雪。
　　这个时候，如果遇到什么东西袭击，导致神代千雪不小心把她扔下去，那神里霖月觉得自己就算还活着，也残了。
　　想到这里，少女不禁紧紧抓住神代千雪的腰肢，头埋到神代千雪的胸口内。
　　“喂……！”神代千雪呼吸一滞，差点稳不住身形，“你、你你你、你在干嘛！”
　　“抱紧你啊。”神里霖月无辜道：“万一发生战斗，也不会掉下去。”
　　神代千雪气急：“别、别动！我怎么可能把你扔下去……你再动我就扔下去了！”
　　“啧。”
　　神里霖月只好从那两坨温暖中丨出来。
　　神代千雪喘了口气，狠狠地瞪了一眼神里霖月，才慢慢地进入荒山群众。
　　因为害怕遭到袭击，神代千雪前进的速度并不快。
　　大概十分钟后，才飞到祭坛附近。
　　最后一座山慢慢后移，露出群山之中的祭坛。
　　那祭坛依旧十分安静，与昨天一样。
　　不一样的地方，就是――
　　上面坐着一个人。
　　当看到那个银色身影时，神代千雪下意识抱紧神里霖月，眼中闪出浓浓地恼火之色。
　　“辉、夜！”
　　“嗯？”神里霖月望向祭坛。
　　那银色身影坐在祭坛内，姣好的脸上洁白无瑕，银色长发让她整个人带上一抹清冷的气质。
　　在宽大的银色长袍下，她的曼妙娇躯若隐若现，让人想要探寻真实曲线。
　　很好看。
　　论颜值，神里霖月感觉都与自己不相上下了。
　　这对自恋的她来说，相当于承认了对方的美貌。
　　可惜银色的长袍把她的美隐藏了一些，如果换成其他衬托身材的衣服，再穿上白丝，那绝对非常完美！
　　不喜欢白丝？黑丝也行！
　　在神里霖月脑海中评价人家美貌的时候，神代千雪已经把她放下，拔出自己的剑，慢慢走到祭坛面前，双眼喷火，“辉夜，你给我出来！”
　　似乎才发觉神代千雪到来，里面的银发女子眼眸微动，睁开眼睛。
　　美眸微转，望向神代千雪。
　　“守门人，神代千雪，好久不见。”
　　“我一点都不想跟你见面，你们这些自称破门者的混蛋！”
　　话说着，神代千雪直接冲进祭坛中，那锋利的太刀斩向里面的辉夜。
　　面对神代千雪这带着怒火的攻击，她在神代千雪即将攻击到自己的时候才拔刀，从银色长袍中拔出一把太刀，挡下神代千雪的斩击。
　　叮――！
　　金属碰撞声响起。
　　仿佛有一股能量在两人碰撞后扩散出来。
　　但正当神里霖月想要去观看的时候，却什么都没发现。
　　“嗯？”辉夜一怔，望向外面观战的神里霖月。
　　她们这一次碰撞，神代千雪用了全力，她也用了全力。
　　按理说，余波应该会把周围几座山削平才对，为何……一点余波都没有产生？
　　但她没来得及多想，神代千雪发现她分心，带着怒气的剑已经再次斩向她。
　　“受死吧！”
　　----------

第228章 相、相爱相杀?
　　“你们不要再打了！”
　　再打下去天都黑了。
　　起初，神里霖月以为二者的战斗惊天动地，惊天地泣鬼神。
　　因为神代千雪会飞。
　　会飞在超凡者评级中属于‘神明级’的‘特权’，即便以往神里霖月觉得神明级也就那样，但想想应该也不差到哪里去，毕竟会飞嘛！
　　谁知道两人在祭坛内打，一开始的确看着很惊险，但一路看下来，神里霖月却发现她们跟舞剑似的，明明看上去拼尽全力去进攻与防守，却什么伤都没见到。
　　身上一点彩都没挂。
　　跟闹着玩似的。
　　两人都没有使用超凡能力的意思，纯拼剑术。
　　但离谱的就是，在学习了神里流剑术之后，神里霖月发现她们的战斗中存在着不少破绽。
　　而这些破绽，一个没发现，一个没看到。
　　搞得神里霖月越看越失去兴趣。
　　目前的情况来看，这位银发少女与神代千雪有着‘深仇大恨’，就刚才神代千雪说，她自称‘破门者’，而神代千雪是守门人。
　　有点意思了。
　　守门人是在深海边界巡航的守护者，阻拦深海进入陆地的第一道防线，也守护着陆地生灵交流的航线。
　　那么破门者又是什么？
　　来自深海，目的是突破守门人的防线吗？
　　神里霖月眼中露出浓浓的好奇。
　　眼看她们打了几个小时还不停下，似乎不杀了对方就不罢休，她想了想，决定自己加入进去，让她们停下。
　　神里霖月握紧雷斩剑柄，慢慢来到祭坛边缘，沉下心来，认真的关注两人的动态。
　　在某一刻，少女眼睛一亮。
　　拔刀！
　　收刀！
　　呼！
　　一气呵成。
　　伴随一声‘叮’的声响，战斗中的双方不由自主地倒退，退到祭坛两边去。
　　“别打了，再打下去都要到午饭时间了。”神里霖月适时说道。
　　“哼。”神代千雪哼了一声。
　　她也知道打下去没有结果，除非她与对面的辉夜用尽全力生死相搏，完全不管别的变数。
　　她们的实力相差不大，打到最后，还真不知道会鹿死谁手。
　　神代千雪还没到失去理智以命相搏的地步，她现在更像是在发泄怒气。
　　而辉夜，如果只是神代千雪一个，那她将会奉陪到底，然后用点计策，把这个脑子有点傻的守门人小姐玩弄于股掌之间。
　　前提是没有变数。
　　现在的变数，是神里霖月。
　　她发现了两人战斗的异常，而在神里霖月进来的时候，她便在戒备。
　　如果神里霖月插进来，成为第三者，然后协助神代千雪攻击她，她会果断离开。
　　但没想到的是，这位不知道是谁的女孩，却没有那么做。
　　她进来后并没有帮助神代千雪，而是选择劝架。
　　用不可阻挡的剑术技能，斩断她们的纠缠。
　　有人劝架，那她就没必要继续与神代千雪战斗。
　　她的目的又不是与神代千雪战斗。
　　而是这座祭坛！
　　神里霖月看了看不停喘气，但依旧恼怒地看着辉夜的神代千雪，又看了看不停深呼吸平缓气息，神色清冷平淡的辉夜。
　　沉吟片刻，她问神代千雪：“这位是？”
　　“她叫辉夜。”
　　神代千雪冷哼一声，别过头看向别出。
　　“她抢了我很多东西。”
　　“哦？”
　　一听这个，神里霖月就有兴趣了。
　　“怎么抢？抢什么？”
　　“我好不容易斩杀强大海怪的时候，她就会出现，抢走我的东西，太可恶了！”神代千雪委屈的说道。
　　神里霖月看向辉夜。
　　但辉夜并不理会她们。
　　战斗停下，她立刻盘腿坐下，闭上眼睛。
　　“她在控制这个阵法。”神代千雪说道。
　　话说着，她也立刻盘腿坐下，将那块腐朽的烂木头拿出来。
　　“霖月酱，帮我把她赶出去。可恶的破门者，这次我一定不会让她再得逞的。”
　　时间紧迫，神代千雪没有时间去说她与‘破门者’的恩怨。
　　神里霖月想了想，决定先帮神代千雪把这位银发少女赶走。
　　尽管她姣好美丽的颜值让神里霖月好感大增，但目前来说她是敌人的概率大一点。
　　神里霖月的第六感告诉她，其实她们并不能算敌人，是可以和解的。
　　这也是她刚才没有插入两人战斗的原因。
　　不过认识的前提，是先帮已经成为朋友的神代千雪为好。
　　所以神里霖月来到辉夜面前，脸上露出抱歉之色，“不好意思，这个祭坛已经被我们预定了，辉夜小姐，请你离开吧。”
　　神代千雪的声音从远处传来：“不用跟她这么客气，直接赶人！用手中的刀！小心点，她老会坑人了。”
　　不用她说，神里霖月也懂。
　　她没有到辉夜面前，距离辉夜还有一段距离。
　　这是为了防止辉夜突然暴起发难打得自己措手不及。
　　听到神里霖月和神代千雪的话，辉夜睁开眼睛，美眸微动，如皓月般的眼眸看向神里霖月。
　　她沉默片刻，随后站起身，向法阵外走去。
　　这姑娘还挺识时务的嘛！
　　知道自己打不过两人联合，就果断离开。
　　注视着辉夜离开法阵，神里霖月想了想，也离开法阵，让神代千雪自由发挥。
　　辉夜只是离开法阵，并没有离去，而是站在法阵外，一边戒备着一边望着法阵。
　　她这样子，恐怕就是神里霖月和神代千雪一起赶人，她也会在暗处偷窥。
　　法阵内，神代千雪看到辉夜和神里霖月离开，也稍微松了口气。
　　她朝着神里霖月喊道：“霖月酱，帮我看住她……拜托了，别让她干扰到我。”
　　“哦。”
　　神里霖月看向辉夜，露出友好的微笑，“你好，我是神里霖月，天理神社的一名平平无奇的小巫女。”
　　“辉夜。”辉夜说。
　　她看了神里霖月一眼，又看向法阵，声音平静的说道：“如她所言，我是‘破门者’，你不打算对我出手吗？”
　　神里霖月眨眨眼，“你跟千雪酱是宿敌吗？”
　　“不。”她说：“只是理念不同。”
　　神里霖月看了一眼进入状态的神代千雪，好奇道：“能说说吗？我对八卦……哦不，你们‘破门者’与‘守门人’之间的恩怨很好奇。
　　“嗯……我没别的意思，只是想看看，到底谁对谁错，万一你说动我了，我转过来帮你把千雪酱拿下呢？”
　　还好此时神代千雪出于对神里霖月的信任，已经开始控制祭坛并献上祭品，将自己的注意力放在祭坛上，没去关注外面的事。
　　不然她要是听到神里霖月的话，恐怕会当场气死。
　　神里霖月很相信自己的感觉。
　　辉夜这么好看一定不是坏人――她对此深信不疑。
　　好吧其实就是好奇，还有吃瓜的心态。
　　除非是那种一看就是被深海侵蚀的人，或者毫无理智的诡兽。
　　亦或者上来就对神里霖月自己怀有极大的恶意，不然神里霖月都会用这种好奇的心态去了解。
　　听到她的话，辉夜满脸惊异。
　　她不禁睁开眼睛看向神里霖月，沉默片刻，说道：“这是我们的秘密，抱歉，我们不想让外人知道‘破门者’这个不该存在的组织。”
　　“哦……那你为什么会这么重视这个潮汐之神的祭坛？”神里霖月又问：“这个祭坛与千雪酱有千丝万缕的关系，你应该不是单纯为了给她捣乱的吧？”
　　“祖训如此，我必须要来，至于目的是什么，我也不知道，但月亮会指引着我。”辉夜说道。
　　“月亮？”
　　神里霖月一愣，她突然想到神代千雪之前说的‘月亮会’。
　　“你不会是那个所谓的‘月亮会’成员吧？”
　　小霖月的手放在刀柄上。
　　月亮会属于深海崇拜者组织，她对深海崇拜者有极大的偏见，这点没必要否认。
　　她是神社巫女，而深海崇拜者属于神道教的死对头，是官方与民间都定义的异教，所作所为皆是为了伤害他人。
　　这样的组织，如果辉夜加入，就算她给神里霖月的感觉并非恶人，神里霖月也不会放过。
　　除非是曾经被骗加入后面脱离，否则都是罪恶之人。
　　神里霖月的情绪变化被辉夜清楚的感知，她淡淡道：“不是。那个组织是在亵渎月亮，我只会利用他们，然后送他们去沐浴真正的月光。”
　　“真的吗？”
　　神里霖月能感觉到辉夜有所隐瞒，似乎说的都是真话，但又好像不对。
　　也就是说，她说话只说一半，并没有说全。
　　而面对神里霖月的反问，辉夜并没有继续解释。
　　她闭口不言，一边注意神里霖月的动向一边看着祭坛。
　　“抱歉，深海崇拜者组织都是一群失去理智的人，都该死！他们的存在只会把米吃贵！我对他们从来不会手软，所以希望你不是他们的人，不然的话，我只好放下我的好奇心了。”
　　“那些异教徒中，大部分都是普通人，因为压力而被异教组织的首领蛊惑，本身并不想做伤天害理之事，而他们在没做出伤天害理之事前，还有回头是岸机会前，也要全部杀掉吗？”
　　辉夜第一次说很多话。
　　她静静地注视神里霖月，眼睛都不眨一下。
　　“如果有回头是岸的，我也不是杀人如麻的人。”
　　神里霖月道。
　　“但我遇到的所有邪教徒，都是双手沾满鲜血的，没见过哪个是无辜的。”
　　顿了顿，神里霖月摇摇头，“而且，我也不知道如何让那些被蛊惑的异教徒清醒，与其让他们不停受到深海崇拜者的蛊惑，不如结束他们的痛苦。”
　　“我知道。”辉夜说：“你们不行，但我可以。”
　　“什么？”
　　“我们的职责，就是救赎。”
　　“救赎？那为什么你们会叫‘破门者’，还成了守门人的死对头？”
　　“守门人是深海监视者，他们会对所有沾染深海气息的人、生灵、诡兽进行无情打击。”辉夜缓缓说道：“守门人的意思就是如此。而破门者，破的并非是守门人的‘门’，而是……深海与陆地的‘门’。”
　　“……有点谜语人，能说清楚吗？”
　　“我们不会直接杀死带有深海气息的生灵，会试图给予他们救赎，让他们恢复理智，包括深海的生灵，直到发现他们无法救赎为止。”
　　“也就是说，深海崇拜者组织，你们也是这么做咯？”
　　“是。除了……亵渎月亮的人。”
　　“亵渎月亮？你是说那个月亮会？”
　　“所有亵渎月亮的人，我都会请求月亮降下月光，指引他们前往月的怀抱。”
　　简单来说就是全部杀了。
　　与辉夜聊了一下，神里霖月大概明白了辉夜是什么组织。
　　大概就是一个崇拜月亮的人，他们的行为准则就是用月光给予人救赎，实在没救了，再送他们去见月亮。
　　因为还没见到辉夜的行为习惯，神里霖月不好评价。
　　他们与神代千雪代表的守门人之所以会成为‘死对头’，应该就在这里。
　　守门人再监视深海的时候，只要发现深海巨兽的气息，不管是什么，都会果断出手杀死。
　　遇到深海崇拜者组织的人也是如此。
　　那么，他们的矛盾开始，应该就是在守门人准备杀死深海巨兽的时候，破门者来了，救下了深海巨兽，打算去救赎一下，看看能不能救一下，不能再自己送深海巨兽去见月亮。
　　守门人被抢东西当然不会善罢甘休，于是就结下了梁子。
　　听起来，守门人和破门者就是一个右派一个左派。
　　他们只是理念不合，并非真的有什么深仇大恨。
　　刚才神代千雪也说了，是辉夜抢她的东西，没有说辉夜杀了她的人什么的。
　　在这里看到辉夜，神代千雪理所当然的，认为辉夜要抢了她的考核，让她考核过不去。
　　但辉夜来这里是为了什么呢？
　　神里霖月把这个疑问问了出来，并补充道：“你抢这个祭坛，不会也是为了给祭坛救赎吧？或者祭坛召唤之物救赎？”
　　“不是。”辉夜摇摇头，“潮汐与月亮有关，我们必须出来，这个祭坛，与我们的祖训有关，我们的祖上告诉我们，我们欠了潮汐之神，所以要还回去。”
　　“你们欠了潮汐之神……”
　　神里霖月突然眼睛一亮，“说起来，千雪酱叫神代千雪，是潮汐之神神代汐荷的后代哦？既然你们欠了潮汐之神东西，不如就还到她身上吧？”
　　“什么？”
　　辉夜愣住了。
　　……

第229章 俘虏辉夜大小姐


　　祭坛绽放出淡淡的蓝色光华。
　　今天一如既往地昏暗，没有阳光。
　　祭坛上面的光芒让周围的颜色都变成了蓝色。
　　神代千雪放开那团朽木，让它慢慢漂浮起来，缓缓来到祭坛中心，就在祭坛中心漂浮。
　　那蓝色的光华逐渐将那块腐朽地烂木头笼罩。
　　却见，那块朽木在蓝色光华的雕琢下，慢慢变成一个小人的模样。
　　腐朽已经不在，只剩下精致的雕刻。
　　随着朽木成型，祭坛上的一切突然隐去。
　　随后，在上面形成一个蓝天白云与青草的景象，一个令人心旷神怡的虚幻景象。
　　景象的另一边，是翻涌的海水。
　　青青草原之上，一位银发少女坐在其上。
　　面对汹涌的海水，她没有害怕，反而是招招手。
　　“你来了~！”
　　海水慢慢汇聚，最后形成一个又水形成的蓝色人影。
　　蓝色人影漂浮前进，来到银发少女面前。
　　那汹涌的海水在蓝色人影身上翻涌着，形成无数个让人无法直视的漩涡。
　　那些漩涡带着致命的吸力，仿佛只要看一眼，整个人就要被吸进去一样。
　　但银发女孩却没有露出害怕之色。
　　她小心的从怀里拿出一块木雕，那上面雕刻着一个人的模样，栩栩如生。
　　仔细一看，还能看到那块木雕与银发少女有点相像。
　　“我要走了。”
　　银发女孩的情绪有些低落。
　　她的声音有种空灵感，听着就好像沐浴在月光之下一样。
　　“前辈们说，月神已经在向我发出召唤，以后我……不会来了。”
　　蓝色虚影身上的海水瞬间波动，代表着ta的情绪变得不太稳定。
　　银发少女连忙说道：“没事的，我给你留了我的木雕，还有以前那些，好多好多东西，它们会代替我陪你的！”
　　但蓝色虚影显然没听进去。
　　ta身上的海水一阵翻涌，随后突然炸开！
　　炸开的海水瞬间淹没银发女孩。
　　在画面的最后，只听到银发女孩最后微弱的一声“别这样……”。
　　画面到此结束。
　　所有的蓝色光华慢慢消散，祭坛也慢慢恢复平静。
　　那块被用于献祭的朽木，在蓝色光华的沐浴下，变成一块栩栩如生的人像木雕，与画面中那个蓝色女孩的木雕十分相像。
　　咚……
　　木雕在蓝色光华消失后，掉落到祭坛上，发出轻微的声响。
　　神代千雪缓缓睁开眼睛，眼中丶出现复杂之色。
　　显然，她除了能‘看’到祭坛上出现的画面之外，还‘看’到了别的东西。
　　外面，神里霖月注意到，在祭坛上出现画面的时候，辉夜的情绪也出现了一点波动。
　　就在她好奇的思考时，辉夜动了。
　　她早有预谋，在神里霖月陷入沉思，以及神代千雪刚刚睁开眼睛的时候，立刻行动起来，以极快的速度冲向祭坛。
　　在神代千雪没反应过来的时候，她将那个掉落到祭坛上的木雕拿到手上。
　　神代千雪一愣，随后一怒。
　　“混蛋！又抢我东西！去死吧！”
　　守门人小姐毫不犹豫地拔刀，以守门人的秘技，剑刃化作一团锐利的剑刃，刺向辉夜！
　　这发带着愤怒的攻击，就是辉夜也不敢直面，只能避其锋芒。
　　不过她也没有想与神代千雪殊死一搏的想法。
　　得手后，她立刻闪身，一个跳跃跳到祭坛外，然后再一个跳跃，准备离开。
　　但就在这个时候，她突然感觉到一个极其可怕的危机感从上方传来。
　　这股必死的危险感让她硬生生止住了自己起飞的举动。
　　一抬头，就看到一只金雕从上方飞过。
　　神里霖月笑嘻嘻地说道：“不要动哦，不然，我可不保证你漂亮的脸蛋会不会被划花。”
　　何止是脸蛋被划花，脑袋都有可能搬家了。
　　辉夜用余光瞄向飞过的金雕，全身汗毛炸开，鸡皮疙瘩掉一地。
　　这只金雕，很强！
　　不是她能惹的。
　　至少目前，她打不过。
　　或许在地面，生死尚不可知。
　　但如果自己飞到空中，那死的必然是自己！
　　而且，没有任何悬念！
　　那只传奇妖怪，是最可怕的空中杀手！
　　少女握紧木雕，不敢轻举妄动。
　　神里霖月慢慢来到辉夜面前，粉嫩的俏脸上依旧是笑嘻嘻的表情。
　　她望向辉夜手中的木雕，玩味道：“辉夜大小姐，还不放下吗？”
　　虽然不知道辉夜是不是大小姐，但‘辉夜大小姐’这个称呼怎么说都觉得顺口，所以神里霖月随口就说出来了。
　　辉夜眼中丶出现纠结之色。
　　半晌，她像想通了一样，浑身没了力气，将木雕抛给神里霖月。
　　“你们赢了。”
　　金雕是变数，是她没有想到的变数。
　　如果没有金雕出现，那她完全可以在神代千雪反应过来前优雅离开，让守门人小姐捶胸顿足，只能无能狂怒。
　　尽管她很少出现各种纷乱的情绪，但每次看到守门人小姐出现无能狂怒的表情时，她依旧感觉到淡淡的愉悦。
　　嗯，抢东西是坏文明，但看到那个愚蠢的守门人小姐无能狂怒，她就觉得心情不错。
　　当然了，如果不是必须，她也不会乱抢别人的东西。
　　倒是没想到，以往无往不利的‘抢劫’都没翻车，今天居然翻车了。
　　在神代千雪带着神里霖月过来的时候她就注意到了。
　　她看到神里霖月虽然很厉害，但却……
　　不会飞！
　　不会飞和会飞之间，那可差的不止一点。
　　打不过，想跑也是随便跑路，或者在天上扔石头什么的，不会飞的人也只能无能狂怒。
　　就算神里霖月配合神代千雪一开始就把她打跑，她也可以躲在某个山头后面偷看，然后在神代千雪搞定的时候突然出现，一触即走。
　　万万没想到，她们居然有后手。
　　金雕的出现，彻底打破了辉夜的逃离计划。
　　这个时候，负隅顽抗只会让自己受苦。
　　所以，辉夜果断把东西还回去。
　　现在，只能寄希望于，这个刚才一直没对自己动手的巫女小姐是好人。
　　是好人的话，刚才自己跟她说的，关于‘破门者’的理念，应该能从轻发落。
　　在辉夜思绪万千的时候，神代千雪也从祭坛内走出来。
　　她在木雕被辉夜抢走的时候，整个人都是慌的。
　　但看到金雕出现，挡住了辉夜的逃跑，慌乱立刻消失，换成洋洋得意。
　　“跑啊，继续跑啊，怎么不跑了？”
　　神代千雪来到辉夜面前，小人得志的嘴脸，很是可爱。
　　“你的东西。”神里霖月将木雕拿给神代千雪。
　　“谢谢。”神代千雪感激道。
　　这个木雕看上去平平无奇，至少神里霖月看不出里面有什么作用。
　　不过看神代千雪和辉夜这个抢夺的样子，里面的东西对她们估计作用不小。
　　回想起刚才看到的画面。
　　由大海浪潮形成的蓝色虚影，和一个与月神有关的银发少女。
　　再结合了解到的，辉夜与神代千雪的背后关联。
　　基本可以猜出来了。
　　那个蓝色虚影必然是传说中的潮汐之神。
　　而那个银发少女，虽然不知道身份，但肯定与辉夜代表的月亮有关系，或许是月神的后裔？
　　而神代千雪和辉夜，其中一个与潮汐之神有关系，另一个崇拜月亮，简直就是画面中那两个的翻版。
　　那么问题来了。
　　先前辉夜说，她们祖上欠潮汐之神，会不会就与刚才看到的画面有关呢？
　　那段尘封的曾经，究竟发生了什么，导致潮汐之神死亡呢？
　　神里霖月想到那个地下的宫殿。
　　看来，想要了解这一切，还需要再去一趟。
　　现在的话，先问问看，这个木雕对神代千雪和辉夜有什么重要意义。
　　“这个木雕，对你们有什么特殊的意义吗？”神里霖月好奇问，“还有那个画面中的银发女孩……”
　　她看向辉夜，“应该与你有关系吧？辉夜大小姐？”
　　“我不是大小姐。”辉夜首先声明，随后才点点头，“她是我们银月族的先祖，先祖与潮汐之神有过一段过往，每50年一次的潮汐降临，就与这段过往有关，所以，我们有责任解决潮汐之神未散去的执念。”
　　“呸！”神代千雪娇哼一声，“我查过资料，分明是你们崇拜的月神与大御幕神一起，设计害死潮汐之神，别以为我们守门人没有记载！”
　　神里霖月一愣，看向辉夜。
　　“没错。”
　　辉夜没有否认。
　　“但我们的先祖，并非月神，银月族也并非月神后裔。”
　　神里霖月提问：“你们银月族，是不是每个人都是白发？”
　　不等辉夜回答，神代千雪就道：“对，她们银月族就跟患了白化病一样，不仅头发是白的，瞳孔也是白的。”
　　“胡说！”辉夜立刻反驳，“我们眼睛为皓月，不是白。”
　　“什么皓月，不关我事，就是白的。”
　　神代千雪说着，突然拿出一根绳索。
　　“总之，终于逮到你了！”
　　“……你随身带着绳子干什么？”神里霖月目瞪口呆。
　　“当然是为了逮到这些可恶的破门者！”
　　神代千雪轻哼一声。
　　“这些混蛋，故意跟我们过不去，还特地自称‘破门者’来给我们添堵，今天逮到她，我一定要让她体会到我以前的痛苦，百倍，千倍的还回去！”
　　神里霖月看了看辉夜，“那你小心点。”
　　“放心，有你在，她肯定不敢动。”神代千雪道。
　　神里霖月摸了摸自己的脸颊。
　　被神代千雪这么一说，她俏脸有些红，有些不好意思。
　　说得好像我很厉害一样。
　　辉夜确实没有反抗，任由神代千雪把她绑住。
　　那个绳子大概有1cm粗，但想到辉夜是一个会飞的超凡者，神里霖月不禁担心道：“你这绳子，她会不会挣脱跑了？”
　　“不会。”神代千雪道：“这绳子带有禁魔秘术，只要被捆住，就无法使用任何秘术，我会特地针对她们银月族做出改良，就等着把她抓住。”
　　好家伙。
　　这是被辉夜大小姐欺负到什么程度了，居然这么恨她，随时准备绳子绑了她。
　　顺利的把辉夜绑住，那个绑法神里霖月都忍不住看了一眼。
　　也不知道神代千雪从哪学到的，绑着的时候特地让胸前两坨突出来，将辉夜的身材曲线完美展现。
　　神里霖月怀疑神代千雪不是第一次作案，她可能做过很多绑架工作！
　　“咳，这个祭坛现在还有用吗？”神里霖月不再注意充满诱惑的辉夜，望向已经变得平平无奇的祭坛。
　　“有。”神代千雪说道：“我只是借助祭坛还原曾经的东西。但这个祭坛的用法并非如此
　　“它实际上是面对潮汐的献祭仪式，在潮汐降临后，必然会有深海崇拜者群体来使用这个祭坛，举行邪恶的祭祀仪式。
　　“不过那些跟我无关，我之后告诉专门对付深海崇拜者的那些人，让他们自己来处理就好了，我没那么多时间处理这些小事。
　　“要是连这个都处理不好，那就没办法了。”
　　想到秘护奉行的拉胯，神里霖月摇摇头，“你别说，还真有可能处理不好。”
　　不过还好，有秘理会和神道教兜底，且这里是某个华族贵族的自留地，他们比幕府好一点，至少会在乎自己的一亩三分地，不会轻易让深海崇拜者来捣乱。
　　幕府是封建制度，还带有传统的分封制。
　　这里是距离京都区很远的滨海区，幕府对这地方的统治非常的弱。
　　基本上，这儿的地都被华族各家各自把持。
　　滨海区总共有四个市，每个市的掌控者都是一个华族势力。
　　在这里，法律除了幕府颁布的外，他们还有自主颁布的法律、军队、行政方针等。
　　若非幕府掌控着稻荷最强的战力军团，早就被推翻了。
　　珊瑚市是松方家把持。
　　当然了，如非必要，其实也用不着去跟华族的人接触。
　　同样的，等到潮汐降临，如果还在这边，就算不想接触，也会碰到。
　　而对神代千雪来说，为了避嫌，她必须尽可能不与他们接触。
　　“算了，想那么多做什么。”
　　神代千雪摇摇头，随后望向辉夜，眼中丶出现炽热之色。
　　“比起那个，我觉得调……哦不，审讯银月族的辉夜大小姐更有意思。”
　　在不知不觉间，守门人小姐被神里霖月同化，也把辉夜叫成‘辉夜大小姐’了呢。
　　……
　　珈影啊珈影，你不能再这么摸鱼下去了！

第230章 女皇陛下的钓鱼小技巧
　　“那个，霖月酱，犯人要怎么审问？”
　　神代千雪已经绑好辉夜，并与神里霖月回到珊瑚市。
　　她们现在遇到一个难题……或者说是神代千雪遇到。
　　那就是，不知道要审问什么，怎么审问。
　　面对辉夜那双如宝玉般的大眼睛，就算是与她有仇的神代千雪，也有点下不去手。
　　“别问我，我跟她没仇。”
　　而神里霖月果断抽身。
　　想了想，她补充道：“我的建议是，今晚放我床上。”
　　辉夜的耳朵立刻竖起。
　　“开个玩笑。”神里霖月摆摆手，“好了，人帮你抓到了，千雪酱要不要给我点谢礼什么的？”
　　“没问题，你想要什么？”神代千雪立刻道。
　　“呃，我想打听一下，你们守门人里面有没有那个……祈神金？以及神栖木、凋零羽？我想买一点。”
　　“祈神金？神栖木？凋零羽？”神代千雪皱着眉头想了片刻，说道：“祈神金我有点印象，有的，至于神栖木和凋零羽，前者应该是只有沾染神的气息的树才会出现吧，凋零羽……没听说过。”
　　“凋零羽是鸟类传奇妖怪被深海侵蚀后，临近混乱是，身上的羽毛呈现半生半死状态，被称为凋零羽。”辉夜突然说道。
　　“嘶――！”
　　怎么一个比一个要求苛刻？
　　神里霖月傻了。
　　不过感觉……凋零羽如果狠下心来的话，还是有机会搞到的。
　　比如说，找到一只传奇妖怪，然后让它沾染深海，严密监控它被侵蚀的进度，在它即将被深海侵蚀的时候，把身上的羽毛全部拔掉。
　　那应该就是凋零羽了。
　　就是这种做法……太不人道了点。
　　比虐待动物还可恶。
　　传奇妖怪基本上个个都充满灵性。
　　神里霖月没见过别的，她只知道自家的雕^在别人口中，属于传奇妖怪。
　　而雕^最大的特点，自然是通人性。
　　神里霖月说的所有话语，雕^都能听懂。
　　智商不亚于人类！
　　那么有灵性的动物，让神里霖月去虐待……她做不来。
　　“需要即将失去理智的传奇妖怪的羽毛……这比神栖木还难啊。”神代千雪咋舌道：“传奇妖怪本身就不太可能会被深海侵蚀，除非被深海中的巨兽亲自下手，才有可能被侵蚀。但与其花费力气去侵蚀，深海巨兽不如直接杀了，省得浪费时间。”
　　“……算了，走一步看一步吧。”神里霖月摇摇头，“那什么，千雪酱，你家那个祈神金……能割爱吗？”
　　“你要祈神金吗？当然没问题。不过东西不在这边，我需要去联系组织申请。”
　　“好的，太感谢了。价格怎么算啊？我也是第一次买不知道。”
　　“不用不用，送给你了，就当是帮我抓住辉夜的谢礼。”神代千雪连忙摆手。
　　“那怎么行，至少得让我知道价格吧？”
　　“嗯……我想想……祈神金算是珍贵的材料分类吧，如果要用稻荷的货币结算，十万1克吧？”
　　“那没事了。”
　　好贵！
　　十万都够我省吃俭用好几年了。
　　这么多钱才能买1克。
　　1克能做什么？
　　一根箭针的箭头都可能不够做。
　　也就是说，不算后面用作箭杆的神栖木和箭羽凋零羽，光箭头都需要十万以上的钱！
　　这太贵了。
　　神里霖月已经开始犹豫要不要做这玩意。
　　假如自己天天宅在神社哪儿也不去，是不需要这玩意的。
　　不过，谁又能知道，未来会不会有麻烦找上神社呢？
　　还是弄一点备用吧。
　　“这点钱咱们还是出得起的。”神代千雪笑了笑，“你要知道，我们给商队护航，也不是免费护航的。据说以前免费过，但那些人贪婪成性，后面就全部收费了。
　　“所以霖月酱也不用担心这个东西我拿来送人会不会出事，不会的，因为比祈神金更昂贵的材料我都有动用的权利。
　　“不过我也不能弄太多给你，只能弄……500克左右，希望霖月酱不要嫌少。”
　　500克，也就是五千万！
　　神里霖月倒吸一口凉皮。
　　“多了多了，用不了那么多。”
　　五千万说送就送，这就是‘隐世家族’吗？
　　“不多。”神代千雪看向乖乖待着的辉夜，说道：“在我眼里，破门者还是值五千万的。”
　　“我值五个亿。”辉夜淡淡道。
　　“……”神里霖月。
　　好说歹说，最后神里霖月还是同意了神代千雪赠送价值五千万的祈神金。
　　这些祈神金她会先去向守门人议会申请，然后由专门的人送到天理神社去。
　　神代千雪说辉夜的价值比这个更贵，应该送更多东西。
　　但神里霖月想到这么搞没必要，因为自己也是靠金雕才阻拦了辉夜起飞，自己本身只是帮忙随便看住辉夜一段时间而已，什么都没做。
　　无功不受禄，没必要再拿别的东西。
　　要不是辉夜很漂亮，神里霖月甚至拿500克祈神金都无法心安理得。
　　而在商量好了之后，神里霖月稍微松了口气。
　　她拍了拍辉夜的肩膀，“那，这位银月族小姐就给你了，你们之间发生什么事，都与我无关！然后，那个法阵的问题应该算是解决了吧？解决了的话，明天我就回去了，下面的路，千雪酱只能自己走了。”
　　神代千雪点点头，“那个祭坛我明天去弄点陷阱，防止被深海崇拜者组织利用就可以了。至于接下来……”
　　她看了一眼辉夜，“我要好好的玩……哦不，审问这位辉夜大小姐，从她嘴里撬出银月族的情报！”
　　“对了。”神里霖月想到海神村海外那座荒岛，说道：“在东南边的一个海岸上，有一个村子叫海神村，我在他们村对面的荒岛上发现过一个地洞，里面有一个巨大的宫殿，那可能是潮汐之神的墓地。
　　“千雪酱对潮汐之神感兴趣的话，可以过去看看。不过要小心，那里很危险。具体位置在……”
　　“神之墓地？”神代千雪一愣，随后眼睛一亮，“谢谢，我会过去看看的。”
　　“……”
　　----------
　　神代千雪带走辉夜之后会发生什么，神里霖月已经不知道了。
　　不过神代千雪这个性子，辉夜在她那里想吃苦都吃不了。
　　不然，也不至于如何审问都不知道，还下不去手用刑。
　　神里霖月怀疑辉夜之所以这么干脆利落的就范，就是吃准了神代千雪的善良，知道她不会伤害自己。
　　两人或许会发生很多有趣的故事。
　　比如说辉夜通过忽悠，让神代千雪给她松绑，然后去听她的话搞事。
　　又或者，神代千雪因为苦恼不知道怎么审问，被辉夜一通忽悠忽到床上去，在床上用技术来审问……噫，有点想看了，虽然这不太可能出现。
　　拿到祈神金，这趟出行总算圆满完成。
　　神里霖月在第二天的时候去秘理会把委托的赏金领了，随后便回到天理神社。
　　在快到家的时候，那只金雕从天上出现，飞下来落到神里霖月的肩膀上，随她一起进入神社。
　　刚进神社，小黑米就从远处窜出来，跑到神里霖月脚下不停地蹭她的小腿。
　　柔软的猫毛拂过小腿，很舒服。
　　神里霖月将小黑米抱起来，怒搓猫头。
　　“喵喵，这两天不在家有没有想我啊？嘿嘿，刚回来就这么亲密。”
　　刚说完话，神里霖月就发现小黑米并没有看着她，反而是看向……
　　她肩膀上的金雕。
　　不仅是看，它还试图伸爪子，想要抓金雕的样子。
　　神里霖月脸一板，“不许欺负别人。”
　　“喵……”
　　小黑米顿时委屈起来。
　　是它欺负我喵！
　　它抢了我的鱼喵！
　　如果只是一只鱼，小黑米肯定不会记仇到现在。
　　金雕在抢了它的鱼后就跑，之后带着一只冰晶鸟回来，顺势再抢了它的鱼后又一次离开。
　　而在带着冰鸟回来的时候，小黑米还没发对它怎么样，因为金雕告诉它，冰鸟是神里霖月让它带回来的。
　　而且它带回来的时间，是风见葵正在喂食大家的时候。
　　那个时候，小黑米如果想攻击金雕，肯定会被风见葵教训。
　　所以小黑米忍了。
　　这一忍，金雕立刻得寸进尺，再次抢它的鱼！
　　而不会飞的小黑米，只能愤怒的在树上张牙舞爪，无能狂怒。
　　它发誓等金雕回来，一定要好好教训它！
　　现在回来了。
　　但是跟着主人神里霖月一起回来。
　　在风见葵面前都不能找它麻烦，更别说在神里霖月面前了。
　　果然才刚表现出攻击意图，就被神里霖月发现。
　　小黑米只能委屈地缩在神里霖月怀里，不停地蹭着神里霖月。
　　它在求安慰。
　　而神里霖月也给了它安慰。
　　也就是摸摸。
　　回到神社的时候，时间是下午。
　　这个时候，神社一个人都没有。
　　风见葵去上学还没回来。
　　而稻花宫白鸟……
　　神里霖月盲猜她又去后山钓鱼了。
　　回到社务所，神里霖月打开冰箱，果然发现里面有好多鱼。
　　她拿出两条，分别给了小黑米和金雕，随后让它们自己玩去。
　　临走前，神里霖月警告小黑米：“不要打金雕哦，不然我回来拿你是问！”
　　“喵喵！”
　　“乖。”
　　神里霖月摸了摸猫头，随后离开神社，从后门下山，前去稻花宫白鸟钓鱼的地方。
　　后山那条河上，神里霖月弄了几个最佳钓位。
　　稻花宫白鸟一般都在那几个点钓鱼。
　　她和神里霖月不同的是，神里霖月钓一天可能才上来一条鱼，甚至一条都没有，导致最后只能靠镜花水月来‘保底’。
　　用作弊的方式，才保证当天有收获。
　　而稻花宫白鸟则每次钓鱼都能满载而归。
　　先前每天看到稻花宫白鸟钓鱼归来的时候，那满载而归的鱼获，馋死神里霖月了。
　　今天正好没别的事。
　　神里霖月打算偷偷过去看看，看看稻花宫白鸟的钓鱼小技巧。
　　小霖月认为，女皇陛下一定和她一样作弊了！
　　这条河我最熟悉，我都钓不到鱼，别人怎么可能钓得到？
　　不可能！
　　一定是她使用了秘术作弊了！
　　或者，她的秘钥能力，就是钓鱼相关！
　　总之。
　　今天神里霖月就打算，戳破稻花宫白鸟满载而归的‘谎言’！
　　很快，神里霖月便来到山下的河流，在沿岸找了片刻，很快便找到了钓鱼的稻花宫白鸟。
　　不只是稻花宫白鸟一人。
　　她看到稻花宫白鸟身后还站着一个人。
　　一个有容乃大的大姐姐。
　　神里霖月眼睛一亮。
　　钓鱼满载而归，是这位大姐姐的功劳？
　　想着，神里霖月开始悄悄地靠近。
　　这里的沿岸被密林杂草覆盖，风不停地吹，就算发出一点声音，也很难听到。
　　神里霖月还特地运用秘钥之力放缓自己的脚步声，在来到稻花宫白鸟身后不远的时候，都没让稻花宫白鸟和那位大姐姐发现。
　　神里霖月通过判断，得出她们确实没发现自己后，便沉下心来，开始观察稻花宫白鸟的钓鱼方式。
　　嗯……和她没什么区别。
　　论手法，比她还粗糙，一点都不标准。
　　难道说，标准的钓鱼姿势和手法，反而不容易上钩？
　　少女眼中丶出现好奇之色。
　　还没等她多想，就看到稻花宫白鸟手中一动，一抛竿，一只肥美的鲫鱼就被她钓了上来。
　　好家伙。
　　神里霖月吞了口唾沫。
　　这也太快了。
　　好像也没什么不同的地方啊？
　　究竟是我什么地方出问题了才导致鱼不上钩呢？
　　少女陷入沉思。
　　就在这时，站在稻花宫白鸟背后的有容乃大大姐姐说话了。
　　“殿下，因为您的离开，现在皇宫内部人人自危，将军的行动也越发的奇怪起来，您真的不打算回去吗？”
　　稻花宫白鸟重新抛竿，闻言轻笑一声，“我回去做什么？皇宫里能让我这样钓鱼吗？”
　　有容乃大的大姐姐道：“皇宫有大水池，殿下可以放一些鱼进去，随意的钓。”
　　“那有什么意思？”
　　“殿下也可以到户外去钓鱼，想必大将军不会做出限制的。”
　　“你是说带着一堆人去钓鱼？还有一堆媒体在一旁拍照？”稻花宫白鸟摇摇头，“算了吧，那很无聊，也钓不到鱼，钓到的，也无非是有人放到河里面罢了。”
　　“可是……”
　　“不用说了，我发现天理神社挺好的，在这里我可以什么都不想。”
　　稻花宫白鸟望向皇宫的方向，露出浅笑。
　　“我想看看，在我彻底失踪后，皇宫和幕府会发生什么样的变化，这一定很有趣，你不会把我的行踪泄露出去吧？”
　　“当然不会！”
　　“呵呵……其实你泄密我也不怕。”稻花宫白鸟笑嘻嘻地说道：“就算幕府带着军队围困天理神社，我相信霖月小姐也能搞定的。”
　　“！？”
　　暗中观察的神里霖月眼睛一跳。
　　……

第231章 花开,拿下白鸟
　　女皇陛下，你的思想很危险！
　　听到稻花宫白鸟的话语，神里霖月在想要不要找个理由把她‘开除’了。
　　之前只想到把稻荷的天皇拐到神社当助勤巫女很有意思，但没有想到这可能带来的后果。
　　神里霖月从未限制过稻花宫白鸟的自由，她以为稻花宫白鸟在神社玩腻了会自己离开，回到她那奢侈的稻花宫。
　　结果这女皇陛下赖着不走了？？？
　　我们天理神社天天吃咸菜白米饭，生活穷苦，连个电视都没有，电器除了电灯外就只有个冰箱和电饭锅，洗热水澡都要磨磨蹭蹭地烧水。
　　这么艰苦的条件，您居然挺过来了还乐在其中？
　　神里霖月目瞪口呆。
　　少女对稻花宫白鸟在高层的情况并不知道，她以为稻花宫白鸟偷跑出来没什么大问题，自己在拐过来的时候，只要注意她的情绪，别让她讨厌天理神社就行。
　　到时候兴许还能获得女皇の好感，让女皇什么时候全国巡游来到天理神社一趟，让这里变成名胜古迹。
　　但在小算盘达成前，好像还有危险？
　　幕府和皇室的关系……
　　我不会要成为皇室与幕府斗争的牺牲品吧？
　　稻花宫白鸟还说想让天理神社保护她，这不就是把天理神社架到火上烤吗？！
　　这不行！
　　得找个理由让稻花宫白鸟回去！
　　如此想着，神里霖月又在暗中观察些许时间，才悄悄离开，回到神社。
　　诶，女皇陛下的钓鱼技巧好像什么都没有，她之所以钓上那么多鱼，一定是因为她偷偷用了秘钥能力！
　　或者旁边那位大奈奈大姐姐偷偷暗中帮助才有所收获的。
　　对，就是这样！
　　巫女小姐绝不承认是自己脸黑钓不上鱼。
　　回到神社，时间也差不多到了晚上。
　　风见葵回来，发现神里霖月回来后很惊喜，当场做了一顿很丰盛的晚餐。
　　得益于稻花宫白鸟这几天钓鱼的收获，晚餐很丰盛，都是鱼。
　　吃完晚餐后，神里霖月把稻花宫白鸟叫到自己的房间内。
　　如果幕府真会因为稻花宫白鸟失踪而带着铁骑踏平天理神社，那神里霖月怎么说也要做出应对才行。
　　她准备跟稻花宫白鸟来一次‘秉烛夜谈’，问问她的情况，然后委婉的告诉她，天理神社很小，扛不住幕府，让她早点回去免得殃及池鱼。
　　如此想着，神里霖月把稻花宫白鸟邀进自己的房间。
　　稻花宫白鸟还是第一次进神里霖月的闺房。
　　刚进来，就是一股好闻的淡雅清香，似乎是百花香的集合，拥有着让人心神宁静的作用。
　　稻花宫白鸟忍不住深吸口气，将浮躁的心平静下来。
　　看着神里霖月的背影，稻花宫白鸟开始胡思乱想。
　　巫女小姐突然叫自己进她的房间，不会是想……把我吃了吧？
　　要是真的，我要不要反抗啊？
　　我好像打不过她诶！
　　那要不……从了她？
　　不行不行，我可是稻荷当今天皇！
　　要是这么轻易就从了她，本皇威严何在？
　　可我打不过她啊……
　　那就……
　　假装反抗一下，然后假装被逼不得已，不情愿的服从？
　　嗯，感觉不错，那就这么做吧！
　　巫女小姐说过，如果不能反抗，就要学会享受。
　　嗯，我……本皇已经做好准备了，来吧！
　　神里霖月并不知道稻花宫白鸟那些乱七八糟的心思，她在稻花宫白鸟进来后，就到门口把门关上。
　　这个动作让稻花宫白鸟心头一颤。
　　来了！
　　巫女小姐把自己骗到天理神社来，目的肯定没那么单纯。
　　现在，她的狼尾巴终于露出来了！
　　神里霖月关门后，便来到床沿坐下，拍拍自己身边，示意稻花宫白鸟过来坐下。
　　我们的女皇陛下犹豫了一下，便带着一抹紧张和……一丢丢兴奋？来到神里霖月边上坐下。
　　“白……”
　　“你、你不要过来！”
　　神里霖月还没说话，稻花宫白鸟就立刻开口打断。
　　“我、我我不会这么轻易屈服的！”
　　“？？？”
　　神里霖月露出迷惑之色。
　　你在干什么？
　　巫女小姐略一思考。
　　难道是，她知道自己要把她赶走，而她想赖着不走，所以想率先站在道德高地？
　　还是说……单纯的想到什么奇怪的地方去？
　　“你在想什么啊？”神里霖月无语道：“我只是单纯来找你谈心的。”
　　“是吗？”
　　稻花宫白鸟不信。
　　你信吗？
　　谈心需要到你的房间来？
　　还把门关上锁死？
　　哦……没注意锁没锁。
　　但总之，肯定不是单纯的谈心！
　　既然不是单纯的谈心，那还能有什么？
　　当然就是想对自己图谋不轨了！
　　本就有这样的想法，导致稻花宫白鸟变得十分敏感。
　　神里霖月的每个随意动作，都会被她当做某种暗示，然后胡思乱想。
　　这个状态看得神里霖月十分头疼，一时间竟不知道要怎么开口。
　　沉吟片刻，神里霖月打算从最近的日常开始聊起来。
　　“白鸟酱，这段时间你在天理神社过得怎么样？有没有受到委屈什么的？”
　　除了一开始有点半强迫让稻花宫白鸟制作御守以外，后面神里霖月基本就不管她了。
　　反倒是稻花宫白鸟每天都会跟风见葵一起做一些御守，然后打扫庭院什么的。
　　除了喂食宠物是风见葵亲自操作外，稻花宫白鸟把平日里助勤巫女干的活都干了一遍。
　　其实助勤巫女的工作不止有此，在游客参观的时候需要引导游客，兜售御守绘马，举行祭典的时候，帮正式神官打杂，必要时还得假装正牌巫女一起去跳舞。
　　但天理神社的特殊环境和神里霖月的懒散行为，导致天理神社在神里霖月继承后到现在，就只举行过一次新尝祭。
　　至于例祭、祈年祭，根本没有。
　　前段时间新年元旦到来的时候稻花宫白鸟还以为神里霖月要隆重举行祭典活动。
　　结果到前一天都没什么消息。
　　第二天更是跟平时没什么区别。
　　当天风见葵倒是邀请她去山下的镇子上玩，不过因为身份原因，稻花宫白鸟没有下去，跟神里霖月一起呆在神社。
　　哦不，她出去钓鱼了，只有神里霖月呆在神社。
　　不举行祭典吸引游客，平时还不做宣传，神社能有人来才怪咧。
　　不了解天理神社在山下居民心里可怕程度的稻花宫白鸟这样想到。
　　言归正传，神里霖月询问的在神社过得怎么样。
　　稻花宫白鸟想了想，觉得挺舒服的。
　　在来之前，她以为助勤巫女就是打杂的，每天都要累死累活从早晨开始上班到晚上游客散去。
　　毕竟别的神社都是这样的。
　　她完全没想到居然这么轻松。
　　在这里过得很满意，除了有些地方不方便以外。
　　不过，把人叫到房间里问在她家里过的怎么样，这背后的意思，就让人怀疑了。
　　稻花宫白鸟仔细的观察神里霖月。
　　巫女小姐脸上带着一抹浅笑，静静地看着她。
　　稻花宫白鸟轻咬薄唇，还是如实说道：“挺好的，我在神社过得很舒服，很自由。”
　　如果神里霖月要用这一点让自己就范，再想办法吧。
　　稻花宫白鸟一般不喜欢骗人，特别是对自己好的人。
　　如果神里霖月想以此为借口让自己不要反抗……到时候走一步看一步吧！
　　并不知道稻花宫白鸟奇怪心思的神里霖月听到她的回答稍微松了口气。
　　这么认为就好。
　　她就怕稻花宫白鸟对天理神社不满，然后回去就随便找个借口把天理神社给灭了。
　　神里霖月能感觉到稻花宫白鸟说的是真的，并不是为了敷衍她而骗她。
　　那就好。
　　“你来天理神社也挺久了吧？”神里霖月说道。
　　“嗯……”
　　已经来了一两个月的样子。
　　果然巫女小姐要打感情牌让自己就范吗？
　　“来了这么久，不知道白鸟酱你有没有想……”
　　“不想，我一点都不想……”稻花宫白鸟还没等神里霖月说完就立刻摇头，但没说话她就顿住，因为害怕神里霖月生气，于是又小小的补充道：“有一点想……但只有一点哦！”
　　呜……好羞耻！
　　我怎么会说出这种话来！
　　稻花宫白鸟捂住脸倒到一边去。
　　一定是巫女小姐用秘术在引导我！
　　稻花宫白鸟内心羞愤的想到。
　　她的动作让神里霖月有点莫名其妙。
　　她只是想问稻花宫白鸟有没有想家而已。
　　没想到稻花宫白鸟反应这么激烈，不过还好，她在口是心非。
　　最后还是说‘有亿点点’想。
　　只要想家就好。
　　剩下的事情就好办了。
　　就是……只是想家而已，至于这么害羞吗？
　　对有着另一个世界传统落叶归根观念的神里霖月来说，想家是最正常不过的情绪。
　　既然她害羞，那就帮她克服害羞咯。
　　如此想着，神里霖月便伸手挽住稻花宫白鸟的手臂，把她拉起来，并同时笑道：“那么害羞干嘛，不只有你想，我也想啊，这是人之常情，正是因为有此，人才能称之为人，不用害羞。”
　　稻花宫白鸟任由神里霖月把她拉起来。
　　听到她的话，脸上更红了。
　　捂脸的手偷偷张开一条缝隙，从缝隙里面偷偷看了一眼神里霖月。
　　少女见到神里霖月这么坦然，不禁暗想自己是不是太敏感了？
　　不过自己从没经历过这种事，害羞很正常嘛！
　　倒是没想到神里霖月会这么光明正大且理直气壮的说出来，不会害羞……
　　巫女小姐的暗示都已经变成明示了，她现在还在照顾自己的面子没有用强，那自己还犹豫什么呢？
　　灯光下，神里霖月白皙的脸颊被照耀出淡淡的光芒。
　　一时间，稻花宫白鸟不由看痴了。
　　片刻后，她反应过来。
　　好吧，既然已经到了这个地步，那我还这么害羞，几年的女皇就白当了！
　　稻花宫白鸟在心中给自己打气，然后松开双手，鼓起勇气凑近神里霖月。
　　而此时，神里霖月并未注意到稻花宫白鸟的异样。
　　她正在尝试着劝退稻花宫白鸟，让她回家。
　　“既然想家的话，那白鸟酱你要不要找个时间回……唔？”
　　话还没说话，神里霖月睁大眼睛，被樱唇上柔软的触感打断。
　　稻花宫白鸟根本没在听她说什么。
　　吻上来后，立刻双手抱住神里霖月，轻轻用力，陷入懵逼的神里霖月就被她轻而易举地按倒在床上。
　　呜……可恶，我都这么主动了，你为什么没有行动？
　　稻花宫白鸟心中幽怨。
　　她把神里霖月这个行为当成喜欢别人坐上来自己动，喜欢看别人在她身上害羞的行动。
　　于是稻花宫白鸟干脆闭上眼睛。
　　不一会儿，她感觉到一双炽热的小手在自己身上游动。
　　稻花宫白鸟芳心一颤。
　　开始了。
　　----------
　　事后。
　　神里霖月搂着带着满足沉睡的稻花宫白鸟陷入沉思。
　　不对！
　　不对不对！
　　究竟是哪个步骤出问题？
　　为什么会变成这个样子？
　　虽然那个感觉回味无穷，毕竟是当今天皇萝莉的味道，天然带着不一样的特殊buff。
　　可自己一开始不是只想着把她赶走吗？
　　现在这样，那还怎么赶走？
　　嗯……？
　　好啊，原来是女皇陛下的伎俩！
　　为了留在神社，居然连自己的清白都不要了。
　　不过女皇的味道不错。
　　神里霖月低头望着熟睡的稻花宫白鸟，用手轻轻抚过白皙滑腻的肌肤，落在她两个团子上。
　　团子顶尖的落红，拂过手心，手感一级。
　　“嗯……”
　　稻花宫白鸟嘤咛一声，微微睁开眼睛，然后用手按住神里霖月的小手。
　　小嘴微张，声音细若蚊声：“别……我来不了了……”
　　“诶……”
　　神里霖月不禁叹了口气，紧实滑腻的腿盖到稻花宫白鸟的臀上，把她当做抱枕，也闭上眼睛。
　　嗯……不管了。
　　发生过的事情，已经发生过了。
　　没办法，谁让自己对漂亮可爱的女孩没有抵抗力呢……
　　而且对方是稻荷天皇，这个身份加持下，也不亏，反而血赚。
　　至于其他事，明天再说吧。
　　女皇牌抱枕，软软的，热热的，很舒服~！
　　----------
　　天理神社天上，看不见的云层之上，雷霆无声翻涌，仿佛有一道光想要穿透黑暗降落下来。
　　然而却有什么东西在阻拦一样，最终，那道光并没有成功洒下，最后在云层之上慢慢消失，只留下一阵不甘的波动，缓缓消散。
　　……

第232章 干得漂亮我的女儿!
　　第二天。
　　“你怎么从霖月小姐房间里出来？”
　　“哦，我去跟霖月小姐讨论了一下钓鱼技术。”
　　随便找了个借口打发风见葵，稻花宫白鸟满面红光，心情愉悦。
　　她一直信奉一个道理，那就是――
　　先下手为强！
　　回忆昨晚，神里霖月被自己的举动吓得不知所措，最后只能一脸懵逼的跟随自己的引导，被自己贴得不能自己，稻花宫白鸟就感觉自己赢麻了！
　　嘿嘿，霖月酱绝对没想到自己会反客为主！
　　稻花宫白鸟明白，神里霖月昨晚突然找她去谈话，肯定只是稍微试探一下她，先给她试个底，后面才会慢慢的将她攻陷。
　　但稻花宫白鸟是谁？
　　完全不顾皇宫与幕府的情况果断溜出来的人！
　　想到什么，她都会立刻做，做好了，再来解决后果。
　　昨晚便是如此。
　　在神里霖月还在慢慢‘试探底线’的时候，她果断欺身上前，反客为主，一通操作下来，成功弄懵神里霖月。
　　虽然两个女孩最后除了交换液体外什么都做不了，但坦诚相见之后，两人的关系也可以迅速升温。
　　现在，如果幕府过来抓自己，霖月酱也不会坐视不管了吧？
　　稻花宫白鸟心想。
　　她认为自己可以稍微大胆一点了，可以尝试自己独自一人去买东西，不再需要让保镖大姐姐或者风见葵帮忙代为购买。
　　毕竟，与神里霖月亲密相见后，还不能享受来自天理神社的保护吗！
　　“希望这次大胆的行为，可以和当初离开一样，让我赌赢了。”
　　离开神社，稻花宫白鸟回望天理神社，如此想到。
　　天理神社很神秘，神里霖月也很神秘。
　　昨晚神里霖月突然让她去她房间，通过言语暗示让她献身，肯定是为了做什么。
　　可能是为了献给天理神社后面的神灵，也可能只是……想要了她。
　　但不管是哪个，稻花宫白鸟主动献身之下，她认为自己应该方便了神里霖月，那样，应该对自己有好处吧……大概？
　　总之，回想起神里霖月身体的柔软，稻花宫白鸟认为自己不亏。
　　少女重新来到后山的河边。
　　保镖大姐姐出现在她身侧，告诉她昨天发生的事情。
　　“殿下，昨天晚上，第一次潮汐来了。”
　　“哦？”稻花宫白鸟顿了一下，随口问道：“什么时候的事？”
　　“晚上9点。”
　　稻花宫白鸟稍微一想，似乎是自己冲动之下反客为主压压在神里霖月身上的那段时间。
　　还挺巧的。
　　“还有别的消息吗？”稻花宫白鸟又问。
　　“潮汐来临，幕府那边也做出相应的动作。”保镖大姐姐说道：“根据幕府内的人说，大将军可能会趁着潮汐弄一些大动作出来。”
　　“大动作？”稻花宫白鸟一愣。
　　“目前所有华族都收到了风声，都在观望。”说到这里保镖大姐姐忍不住小小的吐槽道：“大将军身边甚至都有华族的人，这也太……”
　　稻花宫白鸟无所谓的耸耸肩，“这有什么，皇宫里面不也是有大量华族的内鬼？”
　　“说的也是。”
　　华族几大集团已经转型成商业集团，不再是传统的地主，他们牢牢控制着稻荷的各项经济命脉，手段早已经渗透稻荷与幕府的各方各面。
　　若非幕府头上有个神明压着，稻荷内的势力早就洗牌了。
　　即便幕府在法律上已经对他们的商业运作很宽松，但毕竟法律制定的权利还在大将军手上，他们对此必然很害怕，害怕大将军啥时候突然不顾一切的制裁他们。
　　幕府这几十年不作为，反而让他们没有借口去争取制定法律的权利。
　　就比如说现在。
　　当他们收到风声，说大将军可能趁着潮汐搞事，各个都开始紧张起来，随时准备造反。
　　或许他们早已在暗中形成同盟。
　　稻花宫白鸟对华族的反抗并不看好。
　　“除非大御幕神不再降下神谕，不再掌管稻荷，不再对幕府进行赐福，不然他们不可能成功推翻幕府的，只能按照现在的节奏对幕府进行渗透，表面上维持以幕府为尊的态度。”
　　“现在的局势，我怀疑只要大将军损害到他们利益，他们也会动手。”保镖大姐姐说道：“大御幕神也许会直接干预，不然以目前的幕府，在殿下不在皇宫的情况下，可能挡不住他们的和平演变……”
　　“跟我没关系。”
　　稻花宫白鸟伸了个懒腰，来到熟悉的钓位坐下，开始捣鼓鱼饵。
　　“好了，我要钓鱼了，钓鱼期间不要说话，你要是有事就先离开吧。”
　　“好的，属下告退。”
　　“……”
　　保镖大姐姐离开，稻花宫白鸟便开始抛竿，静下心来钓鱼。
　　----------
　　神社内。
　　神里霖月来到本殿，开始反思自己的‘不作为’。
　　明明是想劝退稻花宫白鸟，让她离开。
　　为什么会中了她的美人计？
　　尽管她们也只是互相安慰了一下，乱七八糟的都没怎么放得开，顶多就坦诚相见一丢丢。
　　可也发生过了。
　　现在好了，想赶人都赶不了了。
　　冷静下来后，神里霖月认为这就是稻花宫白鸟的奸计！
　　目的就是把她拉到她的贼船上，让她直面幕府。
　　冷静下来想想，就算拿了女皇陛下的身子，那也不赚，亏大了好吧。
　　毕竟上了稻花宫白鸟的贼船，就要面对幕府，而自己得到的，就一时的舒服。
　　图一时的爽快导致后患无穷，总之就是后悔，非常后悔。
　　这姑娘甚至还没心没肺的继续去钓鱼，完全不把我放在眼里！
　　心情复杂的神里霖月便进入本殿，面对天理神社神明的神像发呆。
　　因为不清楚到底是她赚了还是稻花宫白鸟赚了，所以她很纠结。
　　望着神像，她突然注意到，神像上沾了点灰，便拿起挂在一旁的鸡毛毯子过去清了清。
　　谁知刚清完，神像上突然出现一道白色流光。
　　紧接着，一个声音从上面传来：“女儿你干得好，干得好啊！”
　　这个声音神里霖月很熟悉。
　　是她母亲神里千柰的声音！
　　神里霖月顿时一脸黑线，“亲爱的妈妈，您不会昨晚偷看我到天亮吧？”
　　“没到天亮，你们完事后我就没看了，嘿嘿嘿，天照那老妖婆现在正在发脾气，嘻嘻，笑死我了。”
　　“什么？”神里霖月眨眨眼，有点不明白神里千柰的意思。
　　天照？
　　但她很快反应过来，发现一个更重要的事情。
　　她吃惊地看着神像，“老妈，你不会就是……天理神社的神灵吧？”
　　“不是不是，我没那个喜欢看女儿供奉自己的癖好。”
　　“那，你能不能回来一趟？你家女儿现在遇到严重的问题！”
　　“不严重，一点都不严重，记得把那个叫白鸟的小姑娘吃透，加油，妈看好你！嗯，时候不早了，我也是偷偷发了神谕才能说两句话，为了避免那些家伙又要联合起来找我麻烦，我要走了，小霖月好好在家看家哦！”
　　说话，那道神韵立刻消失，根本不给神里霖月任何提问的机会。
　　“……”神里霖月。
　　差不多得了。
　　你要想出来，就出来长一点，让我能问点事情行不行？
　　每次都是说两句话就跑，生怕你女儿逮到你一样，很烦诶！
　　结合神里千柰最后一句话，神里霖月发散思维，想象神里千柰面对‘那些家伙’时的场景――
　　“千柰你又在给女儿发消息，休息一下吧。练个功好不好？”
　　“烦内！”
　　“我们才讲两句你就说我们烦……”
　　“……”
　　嘶――！
　　打住打住。
　　想到了奇怪的地方去了。
　　神里千柰突然现身，是因为昨晚上的情况。
　　一想到昨晚发生的羞耻事被自己母亲光明正大的围观，神里霖月脑门上就布满黑线。
　　这个老妈，怕不是个变态！
　　她突然那么高兴的偷偷传话，还想让她继续努力，把稻花宫白鸟持透，还说‘天照老妖婆’现在正在发脾气。
　　嗯……莫非她说的‘天照’，是稻花宫白鸟的母亲？
　　不对，天照这个名字，在稻荷的神话体系中，是至高神才对。
　　也就是说，天照应该是建立幕府体系的大御幕神？
　　可我侵犯稻花宫白鸟，跟幕府的大御幕神有什么关系？
　　等等，是稻花宫白鸟侵犯我！
　　昨晚上她完全懵逼的被动接受。
　　幸好稻花宫白鸟没经验，不知道做什么，最后也只是亲个嘴，脱光了抱在一起乱摸，感受各自滑腻的肌肤而已。
　　下路稻花宫白鸟没动，可能是她不知道怎么玩。
　　因为太突然了，所以神里霖月全程机会是懵逼状态，直到稻花宫白鸟累了睡着才回过神来。
　　但那个时候，已经完事了。
　　言归正传。假设母亲所说的天照是大御幕神，那为什么自己拐走稻花宫白鸟，大御幕神会生气？
　　甚至还让母亲刚刚偷偷跑过来分享她的喜悦……
　　话说稻荷皇室不是早就被大御幕神亲自削弱了权力了吗？
　　按理说稻花宫白鸟不受待见才对，毕竟大御幕神削弱皇室权力的原因，是皇室抢了她的信仰。
　　直至今日，皇室在稻荷内也有着重要的象征意义。
　　尽管民众普遍将皇室作为现人神、神之子来看待，但对幕后掌管稻荷的神明大御幕神来说，的确是抢了她部分信仰。
　　也不知道这个信仰对神明有什么用……
　　缺少大量信息，神里霖月完全想不明白。
　　于是她决定不想了。
　　因为神里千柰的突然插入，神里霖月也没有继续静坐的必要。
　　她离开本殿，离开神社，来到外面的大路上。
　　昨天回来的时候，她顺便在浅川县上订购了一台电视机，今天送货过来。
　　尽管浅川县市区的人对天理神社并不知晓，但为了以防万一，在得知他们要到的时候，神里霖月还是出去迎接了。
　　很快，她就看到装有电视机的皮卡行驶过来。
　　神里霖月买的是无线电视，接入附近的电视无线信号，这些都是由卖电视机的商家上门安装。
　　安装的地点，神里霖月放在社务所会客堂内。
　　经过两个小时左右的安装，一台崭新的大块头电视机便出现在社务所会客堂内！
　　“完美！”
　　尽管电视机与社务所内的装饰格格不入，但这个时候神里霖月也没有在意那么多了。
　　比起不和谐，有一个电视看，方便了解外面新闻动态好很多，不需要再专门跑到镇上茶馆去了。
　　“买电视加上各种杂七杂八的费用，花了六千块左右……唔……钱又少了很多呢，得找个借口让早苗酱的神社开祭典，然后好卖御守。”
　　“对了，守明神社好像还没正式开业，要不明天去问问早苗酱具体时间？劝她在最近开业？嗯……就这么办吧！”
　　想着明天的计划，神里霖月打开电视，观看新闻台。
　　“京都消息，幕府发布提醒，提醒全国居民最近做好粮食储备工作，以应对来势汹涌的潮汐……”
　　“……”
　　“嗯？潮汐？”
　　新闻上的内容立刻引起神里霖月的注意。
　　那上面，正显示着一处不知名海边，一名记者正在海岸上做着直播。
　　“……我们可以看到，这里的海水已经涨潮，涨潮弧度超过平时的涨潮深度，预计接下来三天内还会继续涨。
　　“来自秘理会的消息，这些涨潮将会给环境带来无法预知的变化，空气中的电磁与量子干扰可能会影响人的思维，或让人产生幻觉。
　　“请大家多多注意，如果发现自己或者朋友邻居出现异常情况，请立刻拨打110报警电话，或前往秘理会求助……”
　　潮汐……应该就是那个潮汐了！
　　所谓电磁与量子干扰会影响人的思维……
　　emmm......
　　这解释是否有点牵强？
　　超凡事件早已与这个世界息息相关，为什么上面的人还要极力掩饰呢？
　　神里霖月有点不明白。
　　不过话说回来，曾经自己没发现有怪异现象，也是拜上面的人极力掩饰所赐，不然也不至于找了那么久才发现有真正的怪异，才发现真的有超凡者。
　　“这个涨潮会影响人的心智吗？”
　　对于超凡者或许影响不大……吧？
　　而普通人，那必然会被影响。
　　神里霖月想到风见葵和九条早苗。
　　她们都是普通人，九条早苗有家里赠送的御符防护，但风见葵好像没有。
　　得给她找到可以防护潮汐影响的东西才行！
　　……

第233章 发国难财与诡秘复苏
　　“早苗酱，你的神社打算什么时候正式开业？”
　　神里霖月现在正在九条早苗的守明神社内，正在好奇询问九条早苗关于守明神社正式开业的日期。
　　现在是距离与稻花宫白鸟近距离接触的第三天。
　　那时候发生的事情，事后两人恢复冷静后都不好意思面对，于是这两天都各做各的，相安无事。
　　神里霖月便根据自己的计划，前来守明神社与九条早苗一同商讨‘赚钱大计’。
　　潮汐到来，官方不停的渲染潮汐的危险。
　　经过两天的时间，人们的心中已经被埋下一颗仿徨的种子。
　　神里霖月不知道为什么官方要这么做，在民间制造恐慌，可能是老拜登握拳――大的要来了。
　　这个时候，因为面对潮汐那未知的恐惧，大家心里必然会想要一点可以慰藉自己的东西。
　　那对于稻荷人来说，还有什么，比去神社祈福买一张御守更能慰藉自己的呢？
　　神里霖月就是为此而来。
　　山下的人在面对未知的潮汐时，必然会选择去神社参拜祈福买御守。
　　守明神社现在因为前段时间九条早苗赶论文被不停骚扰烦不胜烦，再加上还没有正式开业的原因，就弄了个专门的时间，只有在特定的时间才允许信徒上山参拜。
　　无法在守明神社求得御守，显然大家也不可能去天理神社求御守，那就只能……
　　跑到几十公里外的县城内求了。
　　这对神里霖月来说，就是严重损失啊！
　　“为什么会这么问？”
　　九条早苗不知道神里霖月心中的小九九，神里霖月突然造访，她还有些疑惑。
　　神里霖月看向外面的神社，“你看啊，守明神社都已经完工几个月了，难道不应该举行例大祭宣告营业吗？”
　　九条早苗看了她一眼，心想我没开业还不是为了帮你卖御守？
　　按照神道教的规定，神社在开社后，御守需要制作专属的款式，尽量不要与其他神社的一样，除非是子神社，分社。
　　也就是说，守明神社宣告开社以后，九条早苗出售的御守就不能像现在这样，从天理神社拿过来卖，风见葵也不能以守明神社的名义在学校把御守卖给同学。
　　这就是九条早苗一直拖着没有开社的原因。
　　尽管她心里还存在与天理神社一起竞争的想法，但发现天理神社的经济状况后，这个想法早已经被其他想法占据。
　　如果是比收入的话，就算守明神社不开业，挣的都比天理神社多，完全不是一个等级的收入，没法比。
　　一想到自己开社天理神社可能要饿死，九条早苗就陷入纠结，于是拖到现在。
　　她觉得现在也不错，借着没开社不用遵守规定的缘由，用守明神社的名义帮助天理神社出售御守，看着天理神社慢慢富起来，她也与有荣焉。
　　所以她不太明白，为什么神里霖月突然造访，想让她赶紧开社。
　　这不是断自己财路吗？
　　“着急开社做什么？”九条早苗疑惑地看着神里霖月，“你不怕我开社后抢走你家所有生意？”
　　神里霖月摆摆手，“我家神社生意为0，想抢就抢呗！”
　　“啊，这……”
　　好像也是。
　　九条早苗想了想，说道：“开社也可以，但开了以后，我不能再冲你那里那御守来卖，只能卖我自己的，你确定要开吗？”
　　“什么？”神里霖月一愣，“还有这种事？”
　　“当然啊，神道教有相关规定的。”九条早苗无语道：“你不会想让我开社以后还用你家的御守吧？”
　　“我觉得可以继续用啊，反正外面也没人知道。”
　　“可这是违反规定的呀！”
　　“违反规定有什么坏处？”神里霖月撇撇嘴，“咱们这个山旮旯，神道教谁会来监管啊？而且我家神社的御守你也知道，是卖得非常贵的那种，我们合作的，只是……话说卖假御守算不算违反‘规定’？”
　　“是。”
　　“那我天天跑出去批发外面的御守随便整两下就卖，岂不是重罪？话说违反这个规定有什么惩罚吗？”
　　“呃……从神道教除名吧。”
　　“就这？”
　　原以为会有什么严重的惩罚，结果就是除名？
　　“这已经很严重了啊。”九条早苗无语道：“对于一般神社来说，被从神道教出名，就意味着神社不是正规的神社，随时面临官方的各种检查，在迎客的时候也会遭到各种问题刁难，如果被常来的信徒知道，可能他们就不会再去了。”
　　说着，她看向天理神社的方向，笑道：“当然，对天理神社来说都是小问题，因为神社没几个常客嘛！”
　　神里霖月：“……”
　　喂喂喂，好好说话呢，怎么就揭人家短呢？
　　天理神社确实没几个常客，再加上最近神里霖月天天往外跑，就更没有了。
　　但没办法，与其呆在神社守株待兔，不如出去创创收。
　　上次出门解决阿加雷斯的问题，据说幕府那边总算松口，准备送一些东西给天理神社。
　　然后因为神道教和秘理会觉得太抠了，于是就把谢礼的筹备弄过来，现在秘理会千樱分会和千樱大社正在商量要给天理神社弄什么样的感谢礼。
　　神里霖月特地过去看看，假装路过，然后暗示他们，告诉他们天理神社缺少很多电器，且天理神社对稀奇古怪的东西不感兴趣，只对尖端科技产品感兴趣。
　　想必再过不久，就会有陆续的电子产品送到天理神社内。
　　就是不知道都有什么，毕竟这个世界还有跟另一个世界有些地方是不一样的。
　　言归正传，知道用别人家的御守会导致的后果后，神里霖月觉得她和九条早苗的合作还是可以继续下去的。
　　“反正我们也只是暗中进行，你家的御守是什么形状别人也不知道，反倒是用天理神社的御守在你家这里卖多了，人家都只认那个款式了，不继续下去也不行吧？”
　　为了以后的财务自由，神里霖月开始劝说九条早苗。
　　“说的也是。”九条早苗点点头，“但不管怎么说，这都违背了大家一直以来遵守的规定啊。”
　　“那你怎么就觉得大家都守规矩呢？”神里霖月翻了个白眼，“你家琉璃神社难道就没违法过吗？”
　　“……”九条早苗陷入沉思，半晌，才恍然道：“对哦，琉璃神社也有过违法行为，不过都是暗中进行的。”
　　“那不就得了。”神里霖月摆摆手，“反正也没有神明啥啥啥的来惩罚你不是？用天理神社的御守又咋了？实在不行，把你家守明神社的神明换成天理神社供奉的神明就好了。”
　　“噗……”九条早苗好笑的白了她一眼，“你真敢说啊。”
　　“怎么就不敢说了。”神里霖月轻哼一声，“我家神明我认都不认识呢，谁知道k是谁，我只是想靠k赚钱罢了……唔……”
　　“这、这话别乱说啊！”
　　九条早苗慌忙捂住神里霖月的嘴。
　　这种大逆不道的话，在无神世界都不能乱说，何况这里还是有神世界。
　　“好了好了，我答应你就是了。”
　　九条早苗算是怕了神里霖月。
　　“不过先说好哦，一起卖你家的那款御守也可以，但我也会同时卖我家的。”
　　“没问题。”神里霖月满口答应。
　　她相信九条早苗不会坚持卖她的御守多久的，因为她自己的御守，还需要亲手制作，或者请人帮忙制作，还要麻烦她自己花费不少时间去给御守赐福，然后才能卖出去。
　　而如果使用天理神社的御守，她只需要动动嘴，甚至什么都不用做，就可以坐享其成，与神里霖月一起分成。
　　毕竟靠守明神社的名义卖东西，肯定要给点钱的嘛！
　　还好九条早苗家底丰厚，不在乎这点钱，而神里霖月也不贪，两人目前的合作关系还不错。
　　不过有一个问题九条早苗还是没想明白。
　　“为什么到现在才突然想劝我开社？开不开社不都一样吗？”九条早苗问道。
　　“你没看最近的新闻吗？”
　　“你是说，潮汐？”
　　“是啊。”神里霖月点点头，“潮汐来临，它带来的影响力已经辐射整个稻荷，那些没有任何防护的普通人已经在无形中被潮汐影响，极有可能出现反常的举动，或者遇到怪异，这个时候，他们肯定会想找个神社参拜获得心里慰藉，现在开社，正是收割……哦不，给大家竖立港湾的时机。”
　　“可就算不开社，他们也会来求御守啊。”
　　“但不能参拜啊。”
　　“嗯……”
　　“而且，开社要做什么？开业大祭！在气氛渐渐压抑起来的时候，你开祭典，你觉得跟平时有什么区别？”
　　“哦，我知道了。”
　　九条早苗又好气又好笑，“你就是想趁机卖一波御守吧？”
　　“诶嘿，知我者，早苗也！”
　　“少来。”
　　“对了，你这里有没有什么抵抗潮汐影响的东西？葵酱她是普通人，无法抵抗潮汐的影响，我想给她弄点防护。”
　　“好像有，我从家里拿来的，你等一下，我去找找。”
　　“嗯嗯，早苗酱真好！”
　　“我不吃这套！”
　　“你脸红了。”
　　“没、没有，你才脸红！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“……”
　　----------
　　另一边。
　　稻花宫白鸟今天依旧在钓鱼。
　　不过她有点心神不宁。
　　前天晚上不知为何冲动的把神里霖月推倒之后，她自己都没做好准备，导致她现在的心思变得十分敏感，极为注意神里霖月的脸色变化。
　　如果神里霖月表现出想与她亲近，或者愤怒，那还好，表示神里霖月很在意。
　　但经过稻花宫白鸟观察，神里霖月都没有出现过愤怒或者亲近的意思。
　　和平常一样。
　　也就是各做各的事情。
　　平常稻花宫白鸟对此没有在意，她也没兴趣关注神里霖月去做什么。
　　但因为现在很在意神里霖月的反应，导致神里霖月的平常在稻花宫白鸟看来，是――
　　疏远。
　　果然是太急了吗？
　　稻花宫白鸟摸了摸自己的心口。
　　心脏在有力的跳动。
　　还是说，巫女小姐达成目的后准备抛弃她另寻新欢？
　　“好烦啊！”
　　稻花宫白鸟不禁哀叹一声。
　　身后，保护着她的保镖大姐姐看到她这幅毫无防备的样子，忍不住现身出来说道：“殿下，潮汐席卷全国，请不要放松警惕，请保护好自己。”
　　稻花宫白鸟挥挥手，“知道了知道了。”
　　见她如此，保镖大姐姐也不好说什么，只能重新回到暗处。
　　稻花宫白鸟作为神谕指定的天皇，身上拥有无数防御型秘法护符，还有来自大御幕神的直接祝福，区区潮汐，的确不会对她造成什么影响才对。
　　保镖大姐姐觉得自己也杞人忧天了。
　　在两人没有注意的河流中，一只鲫鱼浮上来，吐出一个泡泡。
　　泡泡中，一缕黑气消散在空气中。
　　在那河底，一个幽暗的空间若隐若现。
　　这些都在悄悄进行，不去观察，根本发现不了。
　　----------
　　潮汐到来，会让沉寂的无数怪异事件活跃。
　　河底之下，那被掩盖的古战场之中。
　　海浪冲刷声突然在这片空旷恐怖的空间内响起。
　　神秘的潮汐力量从外界而来，渐渐充盈整个古战场世界。
　　一只超巨大的扑棱蛾子轻轻扇动翅膀，停留在一块被血染红的尸块上，正在享用美餐。
　　突然，从尸体下方伸出一只手，一把插入蛾子的腹部。
　　然后整个蛾子的身体便迅速干瘪下来，剩下的皮在彻底干瘪后，被古战场带有的腐蚀腐化掉。
　　尸体堆慢慢移动，从里面冒出一个女人的脑袋。
　　她的脸上挂满血肉，齐肩短发被粘稠的血液粘成一块，紧紧地贴着她的脑袋。
　　呼吸到空气后，她眯起眼睛，似乎在享受愉悦。
　　“这里真的有食物，好多好多食物。”
　　她喃喃自语，随后突然一愣。
　　“我是……谁？”
　　她的眼中丶出现迷茫与混乱之色，片刻后，迷茫与混乱渐渐消失。
　　“我是……一号……”
　　“不，我不是一号，我是……”
　　她的眼眸开始猩红一片。
　　“我才是女仆长，对，我是古明千香……”
　　“不对，我不是古明千香，我是一号……”
　　“不对不对，我是主人、主人……主人叫什么……桂奈美！”
　　“对，我是……桂奈美！”
　　“呵呵呵呵呵……”
　　她舔了舔猩红的嘴唇，脸上与头发上的血丝渐渐褪去，露出红润无暇的脸颊，沾染粘稠血液的齐肩棕色短发也变得丝滑柔顺。
　　她站起来，身上的污秽开始褪去，露出凹凸有致的身体。
　　那曼妙的身姿、洁白无瑕的肌肤、白虎……足以让无数人为之疯狂！
　　“这个身体，非常完美……”
　　她望向天空。
　　“吃饱了，该回去干活了……”
　　“唔……干活？”
　　“不！”
　　“我要独立出去！”
　　“我要收纳信徒！”
　　“我要让这个世界，刻印着我的名字！”
　　“我是，一号……不，是古明千香！不，是桂奈美……还是古明千香吧，这个名字好听。”
　　混乱的自言自语间，赤着身体的女子腾空而起，飞向天空。
　　……

第234章 别吸了,没奶
　　从守明神社出来，神里霖月看了看天色，发现这个时候风见葵还没下课。
　　她想了想，便准备去后山看看。
　　她还真不信了稻花宫白鸟钓鱼运气那么好。
　　之前认为稻花宫白鸟一定用了秘术，她准备假装过去瞧瞧，然后找到稻花宫白鸟运气好的原因。
　　从山下去后山不用上山下山，只需要绕一圈就可以了。
　　很快，神里霖月便顺着河流边沿的小路，来到稻花宫白鸟经常钓鱼的地方。
　　站在几个最佳钓位旁边，神里霖月左右看了看，却没有发现稻花宫白鸟的身影。
　　“咦？难道今天空军了所以换了个地方钓？”神里霖月心想。
　　如果是她的话，确实会这么做。
　　当然也有一种可能，就是稻花宫白鸟已经回去了。
　　又沿着河流来到另一个钓位，也没有发现稻花宫白鸟的身影。
　　这已经是神里霖月弄出来的最后一个最佳钓位。
　　这里都没有的话，那神里霖月也不知道去哪里寻找了。
　　“算了，应该是回去了，直接回去吧。”
　　如此想着，神里霖月便准备离开河边回神社。
　　但就在这个时候，河水中突然出现一道声响，吸引了她的注意。
　　转头看去，她看到原本平静的河水中突然沸腾起来。
　　那里喷涌出大量水花。
　　伴随着水花的，是大量鱼类被冲到岸上。
　　手弩从神里霖月手腕上浮现，里面所用的弩箭，是从圈养的冰鸟身上拔的，早已经附了蓄能秘术，威力比纯能量箭强两倍不止。
　　遇到一般的‘神明级’怪异，神里霖月也有信心能秒。
　　除非来像地下宫殿自称神代汐荷的那样，那……那没办法，除非弄到破法箭针，不然神里霖月根本没信心。
　　水面沸腾与翻涌间，一个曼妙的身影从水中冲出，冲到空中。
　　神里霖月瞪大眼睛。
　　她看到，那个人居然……
　　没穿衣服！
　　而且身材很好，肌肤白嫩有光泽。
　　胸臀构筑完美的曲线，让人眼睛根本挪不开。
　　噫？无毛？
　　少女心跳加快。
　　就在这时，那个从水中冲出来的女子也看到了神里霖月，她正要做出动作，却因为冲势被重力抵消，随后“扑通”一声掉入水中。
　　随后，那名女子就像落水一样，慌乱的扑腾着，用了很大力气才慢慢游上岸。
　　这个女子，就是在河底的古战场上重新苏醒的一号。
　　古战场不是那么简单就能突破封锁的，特别是一号甚至稍有些混乱，无法依靠智取，只会莽撞的往上冲。
　　这一冲，倒是让她莽撞的冲出来了。
　　代价就是，力量完全耗尽，甚至连游泳的体力都差点没有。
　　但还好，她发现岸上有一个‘补给’，也就是神里霖月。
　　一号游过来的时候，看着神里霖月的目光充满渴望。
　　这份补给，是我的！
　　谁也抢不走！
　　神社巫女，嘿嘿，这可是最纯净的血食！
　　----------
　　神里霖月好奇的看着扑腾着终于上岸的裸女。
　　她看到她上岸后气喘吁吁，浑身颤抖――也对，尽管现在已经入春，但气温还是比较低的，不穿衣服，还在水里游一遍，不发抖才怪。
　　“你没事吧？”神里霖月问。
　　因为她出场方式实在是太……神里霖月尽管还有戒备之心，但相对戒备程度已经大大降低。
　　她能感觉到，面前这位瑟瑟发抖的女子，无法对自己造成危害。
　　浑身赤着，一览无遗，藏着什么武器的话，一眼就能看穿。
　　况且这幅瑟瑟发抖的样子，让她看上去柔弱无力，虽然眼中的红色让她看起来十分妖异，有一种独特且致命的诱惑。
　　可怜、弱小、无助，但很诱人。
　　神里霖月打算先试着交流一下，然后带回神社给她穿上衣服，然后再让她离开，或者带到镇上去交给警署。
　　呃，交给警署还是算了，不熟。
　　听到神里霖月的话，一号没有回应。
　　极其虚弱的她，十分渴望食物，所以，她正慢慢地，慢慢地靠近神里霖月。
　　在接近后，用已经无力的手伸向神里霖月。
　　然后跌倒。
　　神里霖月下意识的揽住她，手无意间正好摸到那两坨柔软滑腻有弹性的‘赘肉’。
　　小霖月呼吸一滞，连忙装作不知道一样摸向别的地方，蹲下，让倒下的女人靠在自己坏了。
　　“你现在好像很虚弱，我打算带你回神社，给你衣服穿，然后吃点东西，你没有意见吧？”神里霖月问道。
　　就算有意见，神里霖月也打算带到神社去。
　　至于她来历不明的问题。
　　天理神社从来不怕来历不明的东西，何况还是一个漂亮的女孩子。
　　就在神里霖月想着，准备把怀中女子抱起来放在背上背起来时，她突然注意到女子的脑袋缓缓靠近她松开的手，然后张嘴，咬住她的手！
　　神里霖月心中一跳，随后放松下来。
　　因为她发现，这位不知道名字的妹子并没有用力。
　　尽管她脸上的神色表示，她在用力的咬，但从接触的力道来看，她只是轻咬着她的手指。
　　似乎发现自己根本咬不穿神里霖月的防御后，她将嘴唇锁紧，开始吸丶吮神里霖月的手指，试图从手指上吸出东西。
　　那柔软温暖的小香舌还在手指与指甲上拂过，带给神里霖月十分奇妙的感觉。
　　“哎……你、你在做什么？”
　　神里霖月动了动手指，发现她吸得很紧，不用力根本脱不开。
　　但用力的话……
　　她看向她虚弱的身体，估计一用力，她得晕过去。
　　算了，随便吸吧。
　　不过，她这个样子，神里霖月想把她带回神社有点难度。
　　在想着要不要拔出来的时候，神里霖月顺便站起来。
　　然后她发现这妹子居然跟着她站起来了。
　　而且看上去好像也稍微有了一点力气。
　　啊这？
　　神里霖月立刻想到有些怪异可能会吸取人的精气血什么的，甚至还有吸秘钥之力的。
　　她连忙用秘钥之力检查一下自己的身体。
　　仔细的感受之下，她发现，好像……什么都没变化。
　　就好像单纯的吸丶吮手指而已。
　　按照归纳的吸取精气血的怪异吸取方式来判断，那些吸人的妖怪要么直接咬破皮肤吸血，要么动用秘钥之力，者其他怪异能量来达成目睹。
　　但这不知名妹子并没有感受到什么。
　　啊这……
　　神里霖月扯了扯自己的手指，然后发现她居然跟着自己的手指移动。
　　一用力，往左，她的身体也跟着往左，往右，也跟着往右。
　　emmm......
　　“好吧，既然你不放下，那我就这样带着你去神社了。”神里霖月道。
　　――其实是她觉得这样有点刺激感，手指触及小嘴中的香舌，软软的。
　　那不断的吸丶吮感不停冲击大脑，有一种奇特的兴奋感。
　　这种感觉，只有让女朋友吸自己手指的人才能体会了吧，至于吸自己的手指……算了，不禁无感，还很咸。
　　于是神里霖月就这样把这位看上去可怜无主衣服都没有的妹子带上了神社，就是用手塞人家嘴里牵着人家走的样子有点奇怪……
　　来到神社后门的时候，神里霖月做贼似的朝里面看了两眼，随后才走进来，后面跟着一个含着她的手指的裸替萌妹。
　　这个情况要是被风见葵和稻花宫白鸟看到，绝对会认为神里霖月有特殊的癖好，所以神里霖月绝对不能让她们看到。
　　但谁也不知道这个时候风见葵和稻花宫白鸟在不在神社。
　　不怕一万就怕万一，保险起见，进门之后神里霖月就伸出另一只手按住萌妹的脸，稍一用力，把手指从她嘴里拿出来。
　　甚至还发出一道轻微的“啵~”声。
　　这声音奇怪到神里霖月俏脸都稍微红了起来。
　　她嫌弃地看了一眼被口水浸湿的手指，连忙到后院的水龙头用水冲洗。
　　看到裸替萌妹向自己爬过来，似乎还想吸，神里霖月连忙跑离开，回到社务所，从里面把制式巫女服翻找出来，大致估算符合裸替萌妹的身材后立刻拿出来，拿到后院去扔到裸替萌妹的脸上。
　　“别吸了，我手上没奶！快穿上衣服，我带你去吃东西。”
　　裸替萌妹一扒拉，将盖在脸上的衣服拿下来，她那猩红色的眼眸中，混乱少了一点，出现片刻的清醒与迷茫。
　　她低头看了一眼衣服，随后‘无师自通’，将其穿上。
　　“你叫什么名字？”神里霖月问。
　　“一号……不，古明千香……不，桂奈美……不，桂理莎……不，一号……”
　　“什么？”
　　神里霖月皱着眉头仔细倾听。
　　这位的精神出现了点问题啊。
　　她从河里冒出来，结合河水因为潮汐而上涨些许，神里霖月有了一个简单的猜测。
　　那就是她是受到潮汐影响的人。
　　可能不是人，而是怪异，因为行动太奇怪了点。
　　她似乎在回应自己的询问，但她所说的‘名字’……有一点多。
　　不过神里霖月注意到，她说的那几个名字中，有几个自己耳熟。
　　也就是桂理莎和古明千香。
　　桂理莎不就是那个任性的大小姐么？还跑到这边镇上来读书。
　　神里霖月去学校的时候基本都能见到她。
　　风见葵也经常提到她，说她在学校经常照顾她的生意，一买就是好几张御守，说照顾天理神社的生意。
　　她也是唯一一个以局外人的身份，知道天理神社和守明神社‘肮脏的py交易’的人。
　　而古明千香，那也很耳熟，就是上次承接天理神社举行祭典的总负责人。
　　那阴间风格的祭典环境，直到现在都让神里霖月印象深刻。
　　这个精神有点问题的妹子提到她们，那她应该与桂理莎有关系才对。
　　也只有有关系，才会在精神混乱的情况下记住别人的名字。
　　依稀记得，桂奈美好像是桂理莎的母亲名字？
　　这位年纪看上去也就十八丶九岁，不可能是桂理莎的母亲。
　　而她说‘一号’，是唯一非人名的名字。
　　难道，她就叫一号？
　　“呃，不管了，我先叫你一号吧。”
　　她说出来的四个名字，桂理莎、桂奈美、古明千香，一个是同学兼朋友的名字，一个是那个同学家女仆长的名字，一个是那个同学妈的名字。
　　这三个名字无论叫哪个都奇怪，不如先叫一号吧。
　　“穿好了吧？好，我带你去吃东西。”
　　看到一号穿好衣服，神里霖月便走过去把她扶起来。
　　神里霖月只拿了衣服和裙子，没有拿内衣。
　　也就是说，在这身红白巫女服之下，是真空。
　　噫……好像有股莫名的兴奋感。
　　神里霖月连忙将奇怪的兴奋感抛之脑后，因为一号在她伸手后，那脑袋立刻循着她的手凑过来。
　　显然，她想再次含住她的手。
　　穿上巫女服后，不看眼睛的话，一号看上去有股清纯的感觉，神色呆呆的，很呆萌。
　　配合上那双红色眼眸之后，那个反差感很吸引人，让人想要沉醉在那双眼睛的注视下。
　　就像稻花宫白鸟如宝玉般的的蓝色眼眸一样。
　　但不管是好不好看，之前是措手不及，就像前几天被稻花宫白鸟反推一样，现在有了准备，神里霖月怎么可能轻易让她得手？
　　要是被风见葵和稻花宫白鸟看到，那自己的形象就完了！
　　神里霖月用另一只手按住一号的脑袋，然后把她拉进社务所里面。
　　“你好好坐下，我去给你弄点吃的。”神里霖月道，想了想，她张牙舞爪恐吓道：“神社里可是很危险的，你别乱跑哦？”
　　说完，神里霖月便离开社务所会客厅，前去厨房。
　　在走的时候，她顺便拨通风见葵的电话。
　　在给自己弄了一台手机的时候，神里霖月也顺便给风见葵也弄了一个，方便联系。
　　现在打电话给风见葵不为别的，就是想让她跟桂理莎说一声，看看桂理莎方不方便，请桂理莎放学后与风见葵来一趟天理神社，过来看看桂理莎认不认识这个‘一号’。
　　跟风见葵说了之后，神里霖月在厨房忙活起来。
　　没过多久，电话响起，是风见葵打过来的。
　　接通后倒是桂理莎接的电话，少女在电话里十分兴奋的告诉神里霖月，她马上就来，声称就算天皇下令召见她她也要过来。
　　桂理莎别的什么都好，还是富婆，就是这份狂信徒似的态度，让神里霖月感觉很头疼。
　　至于天皇召见……
　　嗯？桂理莎作为京都富家子弟，认识稻花宫白鸟的吧？
　　神里霖月眼睛一亮。
　　有了！
　　……
　　越来越咸了（安详）（＃￣～￣＃）

第235章 稻荷幕后掌控者难道是巫女小姐?
　　桂理莎已经很久没进天理神社了。
　　因为她找不到什么好的理由。
　　在获得1200御守的人中，排除作为普通人的九条早苗和风见葵，只有她的御守，到现在依旧没开封，依旧让御守静静地滋养着她的秘钥之力。
　　来自天理神社的御守，让她原本平平无奇的天赋，也顺利的晋升到了秘钥级。
　　在御守的帮助下，桂理莎发现自己的宝藏打开异常的顺利，缺的只有时间。
　　她有信心在成年之前打开至少五个宝藏，成为纵横稻荷高层的超凡者之一！
　　作为华族之一，桂家的产业在京都区，是所有华族中与幕府直系最接近的贵族。
　　这导致他们受到幕府牵制比其他贵族要多。
　　为了牵制眼皮子底下的桂家，幕府方便要求桂家部分直系亲属在幕府内工作。
　　实际上桂家也明白，这是为了方便幕府要挟他们。
　　不巧，在幕府内作行政工作的，正是桂理莎的父亲桂太仨。
　　不过因为特殊原因，尽管看上去桂太仨身居高位，但真正的权力并不大。
　　甚至桂太仨还可以随便旷工，想不想去都随便。
　　不出意外的话，作为桂太仨的子女，桂理莎之后将会接替桂太仨的位置，作为桂家在幕府的要挟点。
　　纷乱的幕府政圈内，如果有强大的实力，那将更加的如鱼得水。
　　天赋只能算中上的桂理莎都能依靠御守的滋养，在16岁前成功达到秘钥级，做到天才才能做到的事情，这很难让桂理莎不崇拜神里霖月。
　　虽然幕府内部起步就是秘钥级第五宝，守门人起步甚至是‘神明级’。
　　他们都属于较为特殊的修行方式。
　　有的人出生就在罗马，有的人一生都是牛马。这句话用来形容普通超凡者跟幕府、守门人、破门者们的力量体系，最适合不过。
　　而桂理莎，这才是正常超凡者要走的路。
　　好吧从不小心进入天理神社后，桂理莎就知道自己不再是普通超凡者了。
　　就像在与别人跑马拉松，刚刚起步没多久，天理神社就送给她一辆跑车，让她一路飞驰，向终点猛冲，留给后面的人漫天灰尘。
　　桂理莎一直都想去天理神社，但一直没有什么理由。
　　她的身份注定她无法随便成为一个神社的助勤巫女。
　　而且神里霖月也不要多余的助勤巫女。
　　她也没有九条早苗那么博学，可以帮助神里霖月获取大量知识。
　　虽说可以每天都去参拜一次，假装是家里人那边有习俗每天必须去神社参拜。
　　但怎么看，都感觉每天去参拜有别的目的。
　　桂理莎光想想就觉得不好意思，再加上修行之后没多少时间，只能不了了之，等待机会。
　　原本还想等天理神社举行祭典的时候去呢。
　　结果上次祭典搞的那么哈人，一看就不是让一般人去的，而且祭典氛围还是她家负责。
　　古明千香直截了当的告诉她，那不是给她们举行的，最好别去。
　　最后桂理莎只好不去。
　　直到现在，桂理莎早就忘了去天理神社沾沾‘喜气’的念头，结果神里霖月一个电话过来，点名要她去神社，说有事情找她。
　　桂理莎当场惊喜，表示马上就翘课过去。
　　还好神里霖月在电话里制止了她。
　　在接下来的课程中，她一直坐立不安，等待放学。
　　当放学后，她立刻找到风见葵，让她上自己的车，一路飞驰快速来到天理神社门口。
　　“呼，到了到了，这个路修得好啊！”
　　桂理莎兴奋的下车，快步跑到另一边给风见葵开门。
　　风见葵尴尬的道了声谢后，小声说道：“那个，桂理莎小姐，你完全不用这样的……”
　　“嘿嘿，没事没事，我只是，很久没见霖月桑，有些激动而已。”
　　车子是桂理莎开的，她直接把车子停在神社门口附近，就放着不管了。
　　天理神社这里人迹罕至，也没人敢跑到这里来偷东西。
　　上次那个跑到神社想偷赛钱箱里的钱的外乡人，他们的下场一直被镇上的人津津乐道。
　　两人快步走进神社。
　　来到水手舍的时候，桂理莎顿了一下，想了想来到水手舍前，净手漱口。
　　好不容易来一次，那就顺便参拜一下吧。
　　那只可怕的噬魂邪兽，还在树上看着呢。
　　桂理莎其实已经熟悉了小黑米它们，但熟悉归熟悉，第一次雷小黑米那蔓延的黑色，依旧让她印象深刻。
　　也就是产生了心理阴影。
　　她现在看到小黑米，第一时间都会乖乖洗手，害怕小黑米再给她来一道。
　　虽说小黑米自从被神里霖月教训不要吓来神社的客人后，基本上已经收敛。
　　除非想对神社不轨不然不会出手。
　　可心理阴影这种东西不是那么轻易消除的。
　　跨入第二鸟居正式进入神社后，风见葵前去换衣服顺便通知神里霖月，而桂理莎则是来到拜殿前，在赛钱箱里塞几张大钞，认认真真恭恭敬敬的完成参拜。
　　完成参拜后，她突然感觉到御守上传来淡淡的能量，慢慢没入她的秘钥之中。
　　一段秘钥宝藏的解析浮现在她的脑海之中。
　　咦？
　　少女眼睛一亮。
　　参拜还能加实力？
　　这段增加的，相当于她精心解析一个月的量！
　　如果每次参拜都加的话，那我……
　　岂不是浪费了大量机会了？
　　也不对，之前在获得御守后也来过，并没有加战力的情况。
　　不行，能加战力的话，就算不好意思，以后也要试着来参拜一下！
　　早上来不太好，那不如晚上的时候来！
　　到时候还可以借口带风见葵回来。
　　不管加不加战力，总之来一趟也不要多少钱。
　　趁着神里霖月和风见葵还没过来，桂理莎往外跑去。
　　她打算再次洗手参拜，看看能不能‘卡bug’提升宝藏打开进度。
　　但刚来到庭院门口的时候，迎面就撞上了一个女孩。
　　一股巨大但柔和的力量传来，将桂理莎撞倒。
　　不过还没倒下的时候，一双手伸了过来，将她拉住，避免摔了个屁股蹲。
　　“你好？是来参拜的客人吗？”
　　一个十分好听的声音响起。
　　“是、是的。”
　　桂理莎满脸通红，慢慢抬起头来看向来人。
　　来人一脸微笑，那双蓝色眼眸，格外吸睛。
　　且很眼熟。
　　桂理莎突然一愣，怔怔地看着面前的女孩。
　　女、女皇陛下？？？
　　撞到她的，自然是稻花宫白鸟。
　　稻花宫白鸟今天钓鱼钓到一半，就离开了，去镇上散散心，现在刚回来。
　　因为心里想着神里霖月的态度问题，导致她没有注意路，迎面就撞上了急急忙忙的桂理莎。
　　桂理莎她不认识，便习惯性询问是不是来神社参拜的客人。
　　谁知道桂理莎抬起头后，先是不好意思，紧接着眼神就慢慢呆了起来。
　　她这幅似乎认识自己的眼神让稻花宫白鸟心中暗道不好。
　　这个女孩认识自己！
　　稻花宫白鸟表面上的微笑逐渐勉强起来。
　　就在两人安静的凝视时，神里霖月带着风见葵，还有一号走了出来。
　　见到两人，还有两人之间的情况，神里霖月眼睛一亮，不过没有说什么，而是打招呼道：“桂理莎小姐你来了，还有，白鸟酱你回来了。”
　　她的话让双方终于回过神来。
　　如果桂理莎原本还不敢确定的话，那当神里霖月说出‘白鸟酱’之后，她基本可以确定了。
　　面前这位穿着天理神社漏液巫女服的巫女，就是稻荷刚继位没多久的天皇陛下――稻花宫白鸟！
　　桂理莎幼小的心理全是震撼！
　　仿佛在梦中。
　　女皇陛下，为什么会出现在天理神社里？
　　而且，还穿着天理神社的巫女服？
　　难道，女皇陛下，真实身份是天理神社的巫女。
　　她被天理神社钦点，被神子神里霖月认命，去成为稻荷的女皇？
　　虽然我一直以为天理神社暗中的力量很厉害，但是……
　　天理神社原来比我想的还要厉害！
　　女皇都是天理神社的人，那幕府……
　　那整个稻荷……
　　岂不是都是天理神社的？
　　天理神社竟是稻荷背后的势力？！
　　巫女小姐竟是稻荷背后的掌控者！？
　　桂理莎认为自己发现了新大陆。
　　当然，她没有把话说出来。
　　长期在父母的耳濡目染下，桂理莎一直记住一个道理――
　　有些事，心中知道就好，不要说出来，不然，会招来杀身之祸！
　　所以，桂理莎露出明悟之色后，便缄口不言。
　　她平复自己跳动的心脏，望向神里霖月，紧张地说道：“您、您好，神里霖月小姐，我来了，有什么吩咐吗？”
　　“呃……桂理莎桑，用平常的态度就好了……”
　　“好的好的。”
　　看到桂理莎突然转变的态度，神里霖月知道这跟稻花宫白鸟有关。
　　显然，桂理莎认识稻花宫白鸟，刚才估计还想到了别的什么地方其，导致她态度立刻变化。
　　但没办法，为了避免被幕府铁骑淹没，神里霖月只能假装不知道。
　　她将一号推出来，说道：“是这样的，桂理莎桑，我在后山下发现了她，当时她很虚弱，我就带她回了神社，期间她说了几个名字，其中有你的名字，你家女仆长的名字，还有你妈妈的名字，所以我想知道，你认识她吗？”
　　在风见葵和桂理莎来之前，神里霖月给一号弄了点吃的。
　　不过一号对那些吃得好像兴趣不大，眼睛一直在看着她。
　　不只是看着手指，还看了她的脖子、胸、腿等。
　　还露出馋嘴的表情，让神里霖月十分无语。因为一号一直不停的发抖，而且看上去十分虚弱，她只能伸出手指，告诉她，如果她乖乖吃下她做的东西，就让她‘吃’自己的手。
　　一直混乱的一号听懂了这句话，然后用痛苦的表情，去吃下神里霖月特地煮熟的海鲜汤。
　　但那个表情，就仿佛跟吃了黑暗料理似的，让神里霖月差点怀疑是不是自己的厨艺退步了。
　　――好像退步了也正常，毕竟自从风见葵进了神社后，神里霖月就很少做饭了。
　　不过在一号痛苦吃东西的时候，神里霖月偷偷回去尝了一口锅底，发现味道虽然比不上风见葵做的，但也差不到哪里去。
　　显然是一号的问题，与自己无关。
　　艰难吃下之后，这一号就舔了舔嘴唇，凑过来，张嘴就咬向神里霖月的脖子。
　　当然，被神里霖月轻而易举的挡住。
　　但也被一号沉寂口住她的手指。
　　在那之后的一段时间里，就是神里霖月尝试询问一号关于她的事情，以及她为何会掉落水中，还是说她是水中精怪，诞生于水中。
　　但不管怎么询问，一号基本都不说话，不停的嗅着她，露出遇到美味食物的表情，然后使劲的吸丶吮着她的手指。
　　可能是因为吃了东西后恢复了点力气。
　　不仅是吸，还用舌头舔，牙齿在咬。
　　还好，她没用力，除了让神里霖月痒之外没有任何伤害。
　　一直到风见葵的脚步声出现，神里霖月才趁机拿出来。
　　为了避免一号对风见葵下手，神里霖月只好用她的衣袖擦了擦自己的手，然后稍微掩饰一下表情，就带着她离开社务所，与风见葵一起出来，来找桂理莎。
　　然后就看到了桂理莎与稻花宫白鸟撞见的一幕。
　　神里霖月的声音也让桂理莎慢慢恢复平静，她看向被神里霖月推出来的一号，微微一愣。
　　“有点眼熟……”
　　片刻后，她一拍脑袋，恍然大悟，“哦，对了，是以前在我家做女仆的女仆。”
　　“女仆？”神里霖月一愣。
　　桂理莎点点头，“是啊，女仆，不过几个月前，不知道爸妈搞什么，把所有女仆都遣散了，只留下一个千香姐姐。”
　　“你记得她叫什么名字吗？”神里霖月问道。
　　“呃……”桂理莎皱着眉想了片刻，俏脸微红：“我、我想不起来了，除了千香姐姐的名字，其他女仆我都不怎么知道名字。除非是千香姐姐前来才能认识吧。”
　　神里霖月看向身高比她稍微高一点点的一号，沉吟片刻，“那只能打电话问问古明千香了……她在说名字的时候还说了一个‘一号’，所以我现在直接叫她一号，唔……桂理莎桑有没有你家女仆长的电话？”
　　“有的。”桂理莎连忙点头，“我这就给千香姐姐打电话。”
　　作为豪门的女仆长，古明千香当然也是有手机的。
　　而作为豪门的大小姐，桂理莎也会遇到一些烦心事不想让父母知道，所以作为女仆长的古明千香，也算是桂理莎小时候的知心姐姐。
　　在桂理莎小的时候，她因为各种原因闯祸不敢告诉桂奈美和桂太仨的时候，都是由古明千香出面帮忙摆平。
　　所以，在桂理莎心里，古明千香的地位也不低。
　　桂理莎熟练的拿出手机找到古明千香的电话打了过去。
　　没多久，古明千香的声音便从电话另一端传来：“喂？大小姐您好，有什么需要帮助的吗？嘻嘻嘻……”
　　“千香姐姐，我这里遇到一个人，唔……好像是你以前带领的女仆手下，好像叫一号什么的……你认识吗？”
　　“什么？一号？”那边的古明千香声音立刻放大，“大小姐你在哪？快，请立刻远离那个一号！”
　　“纳尼？”
　　而听到古明千香的声音，原本处于混乱的一号，那眼眸中混乱突然一清。
　　紧接着，一抹红光从她猩红的眼眸中浮现。
　　她缓缓抬起头，嘴角挂上一抹诡异的弧度。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　----------
　　二合一悬赏补更（31-32/41）
　　不能咸鱼了！

第236章 呆呆的清纯女仆谁不喜欢呢


　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　奇特的笑声从一号嘴中传出，通过手机传入古明千香耳中。
　　远在京都的古明千香脸色立刻一变。
　　该死，一号怎么会突然出现？
　　早在曾经召唤魔神弗加洛的时候，所有被桂太仨夫妇同化的女仆都带到了前线参与召唤仪式。
　　前期女仆长古明千香当然也跟着过去，负责统筹调度。
　　那个时候古明千香的神志还是混沌状态，因为上面有桂奈美和桂太仨压着。
　　桂太仨夫妇不会让手下的神志出现清醒，免得脱离控制。
　　古明千香记得，在祭坛施工不久后，一号女仆就突然失踪了。
　　后面经过检定，判断是那个带着秘理之石的青木设下全套给献祭了。
　　不仅是一号，还有一些女仆也是突然失踪。
　　不过后面为了避免桂理莎出问题，桂太仨夫妇让古明千香回来，负责桂理莎的生活起居。
　　后面的事情，自然是所有女仆全军覆没，只有桂太仨夫妇神奇地留有半条命，在外面苟延残喘许久才悄悄回到京都。
　　在两人消失的那段时间，受到桂理莎的影响，古明千香的神志慢慢恢复过来，后面就变成了和桂太仨夫妇差不多的状态。
　　也就是在外人面前跟平时没区别，只有在四下无人的时候突然变化，进入狂乱的姿态。
　　桂太仨夫妇回来后，古明千香发现两人已经没有了那份狂乱，能力大幅度削弱，对她的控制已经消失。
　　不过，古明千香一般情况下，依旧在帮桂太仨夫妇打理家庭别墅。
　　她的那份狂乱野性被隐藏起来。
　　但她深刻知道，获得她这份力量的，最容易失去理智。
　　一号突然出现，也许也会和桂太仨夫妇一样恢复理智，但更多的，古明千香认为她依旧处于混乱状态。
　　来自体内那份让她不再是人的血脉让她在知道一号还活着的时候知道，一号必然会对作为一号曾经主人的她，还有桂太仨夫妇、桂理莎下手！
　　因为她，在一号口中，除了是同类以外，还是最好的血食！
　　所以古明千香第一时间，就立刻让桂理莎远离。
　　结果说话的声音大了，让一号听到。
　　一号熟悉她的声音，立刻发出怪异的嘻嘻声。
　　古明千香脸上裂开几条缝隙，随后合上，她冷静地问桂理莎道：“大小姐，您在什么地方？请撑住，属下立刻赶来。”
　　“啊？哦，我在天理神社。”
　　嘟、嘟、嘟……
　　天理神社？
　　古明千香一愣，立刻想到那个可怕的地方。
　　那个地方……一号怎么敢进去？
　　来不及多想，古明千香立刻放下手中悠闲的修剪工作，以常人无法理解的速度跑离别墅。
　　她坐上一辆车，随后引擎轰鸣，开始加速。
　　在车子越过的地方，人们只看到一道残影。
　　----------
　　天理神社。
　　一号在诡异笑声之后，立刻冲向桂理莎。
　　她突然行动，直接让桂理莎吓了一跳，按到了挂断键上。
　　这时，率先反应过来的稻花宫白鸟上前一步，直接挡在桂理莎面前。
　　淡淡的金色光芒从她体表浮现，然后消失。
　　接着就是一号倒飞出去，撞到不远处的玉垣。
　　那玉垣立刻被一号撞出一个大洞。
　　一号从地上爬起来，脸上带着怪异的笑容。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　石粉落在她身上，让她灰头土脸，却也显得更加诡异。
　　就在她准备继续冲向桂理莎的时候，神里霖月来到她面前站住，挡住她的视线。
　　一号一愣，紧接着眼中立刻重新恢复混乱之色。
　　之后，她爬过来，然后顺着神里霖月的腿往上爬。
　　同时，她的脸还紧紧贴着神里霖月的白丝，慢慢嗅上来。
　　神里霖月脸色一变，果断后退一步，堪堪躲过一号突然一咬。
　　吓死我了。
　　神里霖月拍拍胸口。
　　虽然一号的咬合力度跟抚摸差不多，人家咬棒棒的力度可能都比她大，但现场人那么多，要是让她咬到自己，那脸还往哪儿搁？
　　而且咬住后一大堆口水，如果黏在丝袜上，那也太……
　　神里霖月坚决不让一号咬到自己。
　　至少在有人的情况下不能！
　　避让过后，神里霖月一手按住一号的脑袋，一手把她扶起来。
　　控制着她回到几人面前。
　　神里霖月皱着眉，“刚才是怎么回事？一号听到古明千香的声音就突然发狂？”
　　桂理莎心有余悸地看了一眼一号。
　　刚才一号突然的诡异笑声和突然发难，结合古明千香的声音，让她着实被吓了一大跳。
　　如果没人挡的话，那一号可能就直接近身了。
　　那个时候会发生什么，谁也不知道。
　　当然，对神里霖月来说，她认为应该不会发生什么事情。
　　一号现在就跟小孩子似的，只会轻轻的咬住人的身体，然后跟吮棒棒糖一样。
　　当然了，被一号吸着，看着她清纯漂亮的脸蛋，还有那双妖异红色的眼眸，神里霖月幻肢都摁了。
　　嗯……
　　虽然不想承认，但神里霖月觉得，一号的舌头真好玩。
　　脱离后，沾染口水的地方也不臭，反而有一股奇异的香味。
　　神里霖月怀疑自制力差的人，或者lsp，可能都直接舔了。
　　“这个人，很奇怪。”为桂理莎挡住一号的稻花宫白鸟打量着重新恢复迷茫混乱的一号说道。
　　桂理莎想了想，说道：“说起来在爸妈遣散所有女仆前的那段时间，这些女仆确实有点奇怪……对了，那个笼罩在我家别墅的魔气。”
　　少女一拍脑袋，“我明白了，一定是那股魔气影响了她，让她精神变成了这样。”
　　顿了顿，她懊恼道：“当时我一心想着解决魔气，都没注意那股气息有没有影响到家里的人，想来女仆们都是普通人，应该被影响了才对。
　　“那这么说来，爸妈突然遣散女仆，当不让我知道那些女仆去了哪里，就是因为她们被影响到发疯，所以不让我知道的吧？”
　　桂理莎说着说着，她已经信了。
　　因为刚才古明千香通电话的时候还说让她不要靠近一号，让她立刻离开。
　　显然，就是那个‘魔气’的原因，古明千香害怕桂理莎被影响到！
　　没有什么头绪的神里霖月等人，也暂时信了桂理莎的话语。
　　神里霖月好奇问道：“那后面那股‘魔气’，你们解决了吗？”
　　“解决了！”桂理莎十分自豪，“由我亲手解决了！”
　　真实情况是她自己都不知道什么时候开始，魔气突然就慢慢消散了。
　　她也就在别墅里胡乱翻找。
　　但不妨碍她把功劳揽到自己身上！
　　她认为是自己胡乱翻找之下，成功驱散了那些‘魔气’。
　　自豪之后，桂理莎又出现愧疚之色，“我当时没想那么多，就只给爸妈弄了御守过去，这些女仆都没有，没想到她们被影响了……都怪我。”
　　“呃……这个应该不能怪你，怪异的事情，谁也无法预料不是？”
　　神里霖月安慰她道。
　　“那她……要怎么办？”桂理莎望向呆呆的一号。
　　她不过是个15岁的女孩，并没有多少主见，一遇到这种伤害到他人的事情，就立刻六神无主。
　　稻花宫白鸟忍不住说道：“我觉得，首先先确定好她的家庭吧？先看看她家知不知道她的情况。”
　　“嗯。”神里霖月点点头，道：“确实应该要先确定她家的情况，在这之前的话，不如就让她先在神社待着吧。”
　　一号神志不清，她原先是当女仆的，那她的家庭肯定也只是普通家庭而已。
　　被怪异的东西影响到，如果冒然带去与普通人接触，极有可能会将别人传染，导致更多人出现她这种失去理智的情况。
　　也只有供奉神明的神社，才能接纳这样的人了。
　　至于能不能恢复她的理智……
　　别说是稻花宫白鸟了，就是九条早苗也不知道。
　　神里霖月曾经问过九条早苗，失去理智的人能否恢复理智，答案是看实力。
　　如果本身拥有超能力，那在被怪异与深海等东西影响后，还有机会恢复过来。
　　但如果没有超能力，那恢复过来的几率几乎等于没有。
　　如果在被影响后，还获得了超凡能力，那基本上已经脱离了人的范畴。
　　目前来看，一号似乎并没有觉醒出超能力，所呈现出来的，还是普通人的范畴……
　　刚才她突然行动也是如此。
　　只要还是普通人，那就好说。
　　虽然恢复理智的希望渺茫，不过还有个机会不是？
　　而且一号这么漂亮，呆呆的样子十分清纯诱人，不留在神社难道还要放出去祸害人间吗？
　　又或者对她进行人道毁灭？
　　神里霖月认为只要不是发狂到胡乱攻击别人，就没必要那么做。
　　“说起来，一号失踪多久了？”神里霖月问道。
　　桂理莎想了想，“应该……快有半年了吧？爸妈遣散女仆有半年了。”
　　“半年……”
　　神里霖月露出惊讶之色，“半年的话，如果她的攻击欲望强烈的话，那应该早就发生有人袭击的案件了，但好像并没有……她是怎么过来的？”
　　小霖月想到发现一号的时候，她突然从水中窜出来，然后‘扑通’一声又掉入水中，随后用力游到岸上。
　　初见她时，浑身赤丶裸，瑟瑟发抖，脸色倒是红润，可那无力的样子，就好像很久没有吃过饭，很久没有补充能量一样。
　　“话说‘魔气’之类的东西，可以支撑一个人半年不吃东西也没死吗？”神里霖月看向稻花宫白鸟。
　　稻花宫白鸟道：“有，而且很多，超凡者群体里就有这种不吃不喝可以活几年的能力。不过很多这类的能力，都是陷入沉睡中，让自身机体能耗降低到一个最低值，才能保证很长时间不进食后不死。”
　　顿了顿，她笑道：“其实不需要超凡能力，就是普通动物里，也好很多动物不吃不喝进入冬眠状态过冬，它们都能不吃不喝几个月呢。”
　　神里霖月了然，“也对。这么看，她受到影响后就进入了沉睡，然后今天才出来……那应该是受到了潮汐的影响才苏醒的。”
　　小霖月眼中露出怜悯之色。
　　这也太惨了。
　　如果不是她正好路过的话，那一号最后的命运，恐怕是饿死在河边吧？
　　天理神社的后山，除了偶尔路过几只动物以外，基本没有人会路过。
　　也就这几天，稻花宫白鸟热衷于钓鱼的时候经常过去。
　　平时的话，就是神里霖月，也很少下去。
　　毕竟上下山可是累活。
　　今天稻花宫白鸟已经回来，在明天之前，她不会再过去。
　　这么长的时间，再加上夜晚温度急剧下降，一号又不穿衣服，就算没有饿死，也会被冻死。
　　看，一号又乖巧又漂亮，呆呆的，清纯与妖异同在，连被怪异染上也没有伤及无辜。
　　这么善良，留在神社也没什么。
　　颜控的神里霖月，在心里如此说服自己。
　　不过话说回来，一号的确没做过什么伤天害理的事。
　　她没来得及做，就已经陷入古战场内。
　　在别墅的时候，被转化后，吃什么，都是由桂太仨夫妇与古明千香决定的。
　　在过来建造祭坛时，也是如此。
　　怜悯无辜被侵蚀的一号同时，神里霖月也要考虑她的问题。
　　谁也不知道这幅呆呆傻傻模样的一号，会不会又不小心听到什么声音再次发病。
　　当然，这一点好像很好解决，靠近她就好了。
　　就在刚才，一号突然发狂后，神里霖月遮挡桂理莎的视线并靠近她，她就立刻恢复混沌。
　　如果她不像附骨之疽那样贴上来就更好了。
　　也就是说，神里霖月自己靠近一号后，就能解除她的狂乱。
　　emmm......
　　也不知道原理是什么。
　　留一号在神社的话，后面除了预防她突然发狂以外，还要预防她不小心‘得手’，也就是咬住自己。
　　感觉留了个大丶麻烦……
　　神里霖月心想。
　　决定了一号暂时的去留之后，神里霖月摸了摸额头，舒了口气，微微一笑。
　　“麻烦你们了，桂理莎桑，来都来了，不如留下来吃饭再走吧。”
　　桂理莎眼睛一亮，“真的可以吗？”
　　“嗯嗯，当然！”
　　……
　　二合一悬赏补更（33-34/41）
　　今天状态火热，再次加更！

第237章 巫女小姐被咬脖子
　　夜。
　　吃饱喝足，桂理莎离开神社。
　　离开鸟居，她在外面的大路旁遇到了稻花宫白鸟。
　　少女一愣后立刻快步走不去，躬身行礼道：“女皇陛下，您好。”
　　稻花宫白鸟背对桂理莎，听到桂理莎的话后脸色出现无奈之色。
　　哎，果然不能躲避太久，前面之所以没人发现自己，是因为天理神社很少有人来。
　　稻花宫白鸟没有转身，依旧背对着桂理莎。
　　“你既然知道我的身份，那应该知道怎么做了吧？”
　　稻花宫白鸟淡淡道。
　　“我、我不知道。”桂理莎紧张的说道。
　　她只是偶然间见过稻花宫白鸟而已，也就是在登基加冕的时候跟随父亲去皇宫见证稻花宫白鸟的加冕。
　　换做其他人，可能因为几年时间的变化认不出稻花宫白鸟，但桂理莎对那双蓝色眼眸印象十分深刻，所以将稻花宫白鸟的形象记住了。
　　当然，其实只要经常关注皇宫相关新闻与报道，还是能认出稻花宫白鸟的，用不着真的见面。
　　当今女皇，大概就是除了大将军以外最大的人物，桂理莎又没有九条早苗那样强大的好奇心，不紧张是不可能的。
　　被稻花宫白鸟这么严肃的问话，直接大脑当机。
　　而对稻花宫白鸟来说，初见以及刚才饭桌上，看到桂理莎表现的明事理状况，她以为这位也跟九条早苗一样，会懂得都懂，不用说出来。
　　结果突然来了句‘不知道’，当场让她有点绷不住了。
　　你不是智商很高吗？
　　怎么突然变傻了？
　　稻花宫白鸟干脆挑明了说：“我来这里，是有特殊的问题要处理，我希望你不要告诉任何人关于我的消息，注意，是任何人。”
　　桂理莎立刻连连点头，“我明白，我明白，我不会说的！”
　　这可是惊天大幂幂，她桂理莎也上了天理神社的‘贼船’，怎么可能会说出去？
　　――但说实话，知道一个大秘密却不能说出来分享，是一件非常难受的事情。
　　稻花宫白鸟叹了口气，“希望如此吧。回去的路有危险，桂理莎小姐要不要我送你回去？”
　　“不、不用了。”
　　“……”
　　目送桂理莎开车远去，稻花宫白鸟忍不住嘀咕道：“想继续留在这里的话，迟早还是会被更多人知道。看来得想个办法了，一个让幕府不敢轻易过来的办法……”
　　神社内，神里霖月在偷看稻花宫白鸟和桂理莎的谈话。
　　透过朦胧的夜色看到稻花宫白鸟纠结的神社，她会心一笑。
　　亲爱的女皇陛下啊，你在我这里，最终只会越来越多的人发现你。
　　到时候，你可能很危险了哦？
　　所以，在被更多人发现之前，赶紧回去吧，回到皇宫，回到你的稻花宫去，那里才是最安全的地方~！
　　如果稻花宫白鸟的身份没这么特殊，神里霖月其实也不想赶人。
　　但奈何……
　　为了天理神社不会被人家一怒之下毁掉，只能看看能不能通过潜移默化的手段把稻花宫白鸟劝退。
　　桂理莎只是个开始。
　　在这之后，神里霖月将会想方设法让别人到天理神社参观，亦或者参拜。
　　镇上的人不是喜欢遇到问题就归咎到天理神社上吗？
　　那就趁着潮汐来临推波助澜一下，让他们更加害怕，然后在害怕之下来到天理神社求饶……啊不，祈福！
　　在祈福之后，最好还让他们‘恰好’看到稻花宫白鸟。
　　也许不是谁都认识新任天皇。
　　但十个人里，至少有一个认识，那目的就达到了。
　　不过这么玩也有坏处。
　　就是稻花宫白鸟顶住压力，坚决不走，因为自己一通操作，导致幕府提前发现稻花宫白鸟在这里，于是一怒之下铲平了天理神社。
　　但早死晚死都得死，不如加速加速，免得整天担惊受怕。
　　但最好，还是时刻关注，有人认识稻花宫白鸟的话，想办法让认识她的游客闭上嘴巴。
　　或者，忘掉那段记忆。
　　这个世界，让人丢失一段记忆的方法多的是。
　　神里霖月的目的是让稻花宫白鸟担心，而不是真的让幕府发现稻花宫白鸟在这里。
　　就是这么玩，有种负罪感……
　　神里霖月连忙将负罪感驱散。
　　哼！是她主动的，我亏了。
　　总之，守明神社的祭典，还有潮汐影响的蔓延，是一个很好的时间段。
　　当然了，在这之前，先把一号的问题稳定一下。
　　小霖月悄无声息地回到了神社后面社务所。
　　风见葵抱着小黑米，肩膀上分别停着金雕和雕^，正在与一号面对面坐下。
　　很安静。
　　一号眼中混乱之色依旧，呆呆地什么都没动。
　　而风见葵，则是一脸的戒备。
　　她只是普通人，如果入魔的一号发疯，那她将没有反抗之力。
　　也正是如此，所以神里霖月把金雕和雕^叫过来，顺便把正在睡觉的小黑米抓下来，让三个宠物都在风见葵身上，用来保护风见葵。
　　雕^和金雕神里霖月见过它们的强大，一个对空一个对地，还是大多数诡兽的天敌，保护风见葵绰绰有余。
　　至于小黑米。
　　神里霖月没见过小黑米抓过什么诡兽，但它面对金雕雕^的时候，她能感觉到金雕和雕^都怕它。
　　那么，小黑米本身应该也是传奇妖怪什么的，应该也很厉害。
　　这‘三贱客’保护，风见葵想出事都难。
　　如果风见葵都能出事，那天理神社肯定也出事了。
　　不过就算安全有保障，一直到神里霖月回来，风见葵也还是非常的紧张与害怕。
　　白天一号那突然发狂的样子，让她也被吓了一跳。
　　见到神里霖月回来，她立刻有如见到救星，眼泪汪汪道：“霖月小姐，可、可以了吗？”
　　“呃……辛苦了。”
　　神里霖月先把感知到她气息就凑过来的一号按到一边去，然后来到风见葵面前，伸手摸了摸风见葵的脑袋。
　　“你先回去吧，唔……为了防止晚上出问题，今晚你带着小黑米一起睡。”神里霖月说道。
　　“喵！”
　　小黑米立刻叫了起来。
　　“听话，今晚你安静点，保护葵酱。”神里霖月瞪了它一眼，“不做好，以后我让葵酱不给你做好吃的。”
　　“喵喵喵~！”小黑米立刻在风见葵怀里蹭了起来。
　　神里霖月笑道：“葵酱先回去睡觉吧，明天你还有课。”
　　“嗯嗯。”
　　“……”
　　风见葵离开之后，神里霖月便坐到一号对面，打量着一号。
　　第一晚有点头疼，不知道要怎么安排她。
　　也不知道怎么回事，在吸了她手指一段时间之后，这个一号眼里就没了别人，一心想啃她的身体。
　　但啃嘛，又一点力都不用。
　　与其说啃，不如说舔。
　　神里霖月怀疑污染她的是传说中的色鬼。
　　一开始她或许以为一号这是想吃人，或者喝人血。
　　但越来越多的证据表明，她就是想吸！
　　而除了白天桂理莎打电话给古明千香有异常以外，之后就没了异常。
　　跟第一次一样，吃饭的时候风见葵也给她做了一份，是神里霖月引诱她说乖乖吃饭就让她继续（吸她）。
　　当然，一号痛苦的吃完饭后，神里霖月并没有履行承诺。
　　而一号也呆呆的，什么反应都没有，也没有想到要承诺什么的。
　　但神里霖月可不敢小看一号。
　　谁也不知道她会不会突然发狂。
　　被诡秘侵染，诡秘之所以是诡秘，就是其不可预见性。
　　现在解决一号问题的思路，就是等古明千香过来。
　　古明千香说马上过来，不过根据京都到浅川县的距离……
　　古明千香最快估计也得明天深夜或者后天早上才能到。
　　今晚是无法指望了。
　　“所以，让一号跟自己睡呢，还是把她绑住关起来？”
　　神里霖月陷入沉思。
　　夜晚是所有诡秘活跃的时间段，一号大概率会出现异常情况。
　　如果放在单独的房间，指不定第二天就找不到了，或者整个神社都这她拆了。
　　但如果放在自己的房间监视，谁知道她会不会发狂导致自己睡不着。
　　万一大晚上突然跟前天稻花宫白鸟一样突然上来……
　　“算了，放在隔壁吧，让夜猫子雕^帮忙看着，希望今晚不会出什么大问题……”
　　神里霖月伸手凑到一号面前，一号立刻张开嘴，被神里霖月及时按住，慢慢后退，一号也就跟着后退。
　　就这样，神里霖月把她弄到隔壁的客房去，招来了雕^，让雕^今晚就在客房外面‘站岗’。
　　“只要她不出房间，不破坏墙壁，在里面做什么都不用管……除非声音大吵到我。”神里霖月叮嘱道。
　　她知道雕^能听得懂。
　　一夜无话。
　　第二天。
　　神里霖月睁开眼睛后，立刻快速穿好衣服来到隔壁。
　　一开门，就看到一号穿戴整齐，正在打扫卫生。
　　听到开门声，一号转过头，露出微笑，“早上好，霖月sama，很抱歉我出不去无法为您做早餐，请见谅。”
　　“？？？”
　　神里霖月揉揉眼睛，怀疑自己来错地方了。
　　少女关上门，然后再打开。
　　一号将扫帚放到一旁，提着巫女服裙摆，微微行礼，随后笑道：“需要我为您更衣沐浴吗？”
　　“……”
　　神里霖月沉默半晌，“你是谁？叫什么名字？”
　　“我是……”一号突然一愣，熟悉的混乱立刻出现，“我是……我是……一号……古明千香……古明……古明百月……一号……古明百月……”
　　神里霖月松了口气。
　　还以为被夺舍了。
　　她注意到一号新出现的名字――
　　古明百月？
　　没听过的名字……
　　莫非，是一号的真实名字？
　　不过昨天的时候，桂理莎与古明千香通电话，也是以‘一号’称呼一号来着？
　　相比‘一号’这种没有感情犹如极其的名字，显然古明百月更好听。
　　不过还是先以‘一号’称呼吧，先等古明千香来了，确定古明百月这个名字是不是她真正的名字再说。
　　用别人的名字，会很尴尬。
　　因为神里霖月一句问话，一号由优雅的女仆重新陷入混乱之中，随后她朝着空气嗅了嗅，眼中混乱之色内浮现贪婪。
　　只见她一个飞扑，直接扑到沉思的神里霖月身上，张开唇红齿白的小嘴，咬到神里霖月的脖子上。
　　神里霖月吓了一跳，连忙把一号推开，伸手擦了擦被她咬住后留下的口水。
　　一股异香传来。
　　那种犹如百花香味的味道让神里霖月都忍不住吞了口口水。
　　少女忍下舔一口试试味道的冲动，把一号按进房间内关好门反锁，随后连忙跑到自己的房间浴室里，对着镜子查看被咬的地方。
　　并没有牙印。
　　因为及时推开，口水没有留下多少，在她擦了一下后，更没有了水渍。
　　但神里霖月还是放水用纸巾去清洗了一下。
　　“真是防不胜防。”
　　神里霖月咬牙切齿。
　　“我要是男的，你现在已经全身都是我的口水了！”
　　虽然女的也可以让她全身都是口水。
　　但是……
　　艹智障是犯法的！
　　话说回来，被智障艹，谁犯法？
　　智障属于精神病，有法律豁免权，那么被艹的人，要坐牢吗？
　　脑子里想着有的没的，神里霖月清洗完毕，准备重新去观察一号。
　　这时，电话突然响起。
　　神里霖月随手拿起来接通，却是桂理莎打来的。
　　“霖月小姐，千香阿……姐姐来了，她问能不能让一号出来一下？”
　　“什么？这么快？”神里霖月吃了一惊，“她原本就在附近吗？”
　　“没，她昨晚连夜从京都赶过来的。”桂理莎的声音也很惊讶，“我都不敢相信，千香阿姨居然半天就从京都赶到了这里。”
　　“她坐飞机过来的吧？”
　　“不是，开车过来的？”
　　“啊这？”
　　神里霖月目瞪口呆。
　　浅川县与京都直线距离一千公里左右，如果有高速直达，半天确实也能到。
　　但浅川县与京都之间道路错综复杂，还有海运路线，夜晚行车一不注意就与诡兽亲密接触。
　　这也敢开那么猛？
　　可怕！
　　“天理神社的巫女小姐您好，请问一号在神社吗？”古明千香的声音从对面传过来，声音中带着一抹疲惫。
　　“嗯，对。”
　　“好的，感谢，我能引一号回家吗？只要您把一号带到神社外，我立刻过去，用我的声音，引她回家……嘻嘻~”
　　古明千香的声音有点……奇怪。
　　神里霖月有些疑惑，不过还是点头答应了她。
　　“好，我先给一号弄点吃的，然后带她出去。”
　　----
　　图：女仆参考

第238章 女仆战争
　　“非常感谢神里霖月小姐的收容。”
　　神社外，古明千香看着神里霖月旁边的一号，微笑着表示感谢。
　　带一号出门很顺利，神里霖月只需要把自己当做诱饵即可。
　　离开神社的时候，古明千香果然已经在神社外等待了。
　　神里霖月有些好奇为什么古明千香不进神社。
　　然后看到一号见到古明千香后的表情，她立刻了然。
　　出了神社，当古明千香开口后，听到她声音的一号抬起头来，一眼锁定古明千香。
　　刹那间，她的眼睛泛起红光。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻，吃了你……嘻嘻嘻……”
　　一号发出诡异的笑。
　　如果不是神里霖月按住她，相信她此时已经冲过去咬住古明千香。
　　转头看了一眼一号的状况，神里霖月微微皱眉，“她这个样子……你能搞定吗？”
　　“当然可以。”古明千香微笑道：“我作为姐姐，不会看到自己的妹妹这样子不管不顾的……呢。”
　　“妹妹？”
　　“是的，她在从事女仆工作的时候，为了方便才叫一号，但其实，她的名字是……古明百月。”古明千香微笑道。
　　神里霖月开始打量古明千香与一号，也就是古明百月的相似之处。
　　两人的脸的确有点像，颜值都属于中上水准。
　　显然桂家选女仆要求都很高。
　　不过两人头发和瞳色并不一样。
　　古明千香是酒红色长发，眼眸有如玻璃珠一样的浅蓝。
　　穿着女仆装的古明千香十分漂亮。
　　而古明百月则是棕色短发，胸比古明千香要大……大概。
　　女仆装掩盖了胸的大小，通过目测并不完全知道古明千香到底有多大。
　　但古明百月神里霖月是知道的，还亲手把玩过，知道至少有D。
　　因为发色瞳色的原因，神里霖月一开始并没有注意到两人有相似之处，在古明千香说明之后才发现两人确实有相似之处。
　　是姐妹的话……
　　古明千香应该会好好照顾古明百月的吧？
　　神里霖月犹豫了下，便松开对古明百月的控制，“好吧，既然如此，那一号……古明百月就交给你了。”
　　“好的，我会好好照~顾~她~的~！”
　　古明千香微微一笑。
　　失去神里霖月的束缚，古明百月双目通红一片，冲过来一口咬住古明千香的手腕。
　　啧，这个侵蚀真奇怪，那么喜欢咬人却不会造成伤害，也不知道侵蚀她的是什么东西。
　　看到熟悉的咬人环节，神里霖月心中腹诽。
　　因为古明百月咬自己几乎约等于舔，所以神里霖月没有继续注意古明百月的动作。
　　而古明千香眉头微微一皱后，望向神里霖月，微笑道：“如果没有别的事，女仆千香，先行告退了？”
　　“嗯嗯，慢走。”
　　神里霖月目送古明千香将古明百月送到车上，然后启动车子慢慢远去，消失在不远处的拐角。
　　“算是……搞定了吧？”少女嘀咕了一句。
　　突然间，她嗅到了奇怪的味道。
　　“嗯？”
　　神里霖月在环顾一圈周围，随后锁定柏油路上那一滴深黑色的……鲜血？
　　神里霖月走近、蹲下，皱着眉头观察片刻。
　　如果没记错的话，这里是……古明千香站着的位置吧？
　　难道说，这是古明千香的鲜血？
　　神里霖月一愣，刚才那是真咬的？
　　不对，如果这样的话，那为什么古明千香她……
　　少女神色立刻严肃起来。
　　不对劲！
　　古明千香，也不对劲！
　　想着，神里霖月果断往山下跑去。
　　一边跑，她一边给桂理莎打电话。
　　----------
　　“呵呵呵呵，居然脱离了控制，还想噬主？”
　　离开的车上，古明千香单手开车，另一只手则被古明百月死死咬住。
　　差不多远离天理神社之后，古明千香笑嘻嘻地看向古明百月，缓缓抽出自己的手。
　　古明百月咬住的力度很大，她在贪婪的吸取古明千香的鲜血！
　　在古明千香抽出手的时候，直接带出一大块血肉！
　　鲜血洒到两人之间的杯座上。
　　古明千香毫不在意，只见脱离古明百月之后，她的手臂出现诡异的肉芽，然后慢慢地修补损失的肉块。
　　而那些洒出来的鲜血，也慢慢汇聚成一滩血液，随后被古明千香用伤口处靠近，被古明千香重新吸回去。
　　肉芽很快就长出来，重新长成白皙柔嫩的肌肤。
　　不过，仔细看的话，能看到古明千香红润的脸色稍微苍白了一分。
　　但古明千香并没有在意，在古明百月准备重新咬过来的时候，她伸手挡住了古明百月的脑袋。
　　指甲化作尖刀，直接刺进古明百月的脑袋里！
　　五条血流从刺进去的伤口处流下，古明千香笑嘻嘻的说道：“亲爱的妹妹呀，吃我的，可是要还的哟？”
　　古明百月不会坐以待毙，她的右手化作掌刀，斩向插入自己脑子的古明千香的手！
　　砰！
　　在掌刀即将接触到的时候，古明千香果断抽手，让古明百月的掌刀劈到车子上，直接将车子劈开一道裂痕！
　　古明千香顾忌车子，古明百月可不会顾忌。
　　一击没得手，她离开展开第二次攻击！
　　那双猩红色的眼眸，已经变得如黑夜里的狼一般，摄人心魄。
　　这次，古明百月手掌化为拳头，直接击向古明千香的脑袋！
　　咚！
　　拳头击中座椅，直接将座椅打爆。
　　古明千香歪头看向古明百月，舔了舔嘴角，“你不会以为我会看在你是我妹妹的份上就手下留情吧？嘻嘻，要么重新成为我的眷属，要么，就成为我的一部分吧！”
　　说罢，古明千香直接放开方向盘，稍一用力崩开安全带，与古明百月在车上斗起来。
　　下山的路并非一马平川，并非直线，弯道非常多。
　　古明千香放开方向盘控制，只是片刻，车子直接撞开护栏，向着山下飞跃！
　　而在车内，早已血肉横飞！
　　然而，战斗的双方，依旧不管不顾。
　　直到车子飞跃到山腰的缓坡上，撞击树木，开始滚下山去。
　　车子不停翻滚，让里面的二人无法继续战斗。
　　古明千香果断轰碎窗子，将身体揉成一团跳了出来！
　　在空中，古明千香身体恢复，她看向下方。
　　嗯，很高，很高，是一个小悬崖。
　　“啊欧。”
　　身体在半空悬浮片刻，便直接向下坠落。
　　她的下方，正是汽车。
　　汽车向下坠落的时候还在不停翻滚。
　　古明百月依旧在里面。
　　不过古明千香突然离开，她当然也不会继续呆在里面。
　　相比古明千香轰碎玻璃离开，她直接一圈把车顶给破开，然后被车子甩出去，撞到一旁的山崖上。
　　古明百月下意识用爪子刺入石头中，稳住自己的身体。
　　这时，古明千香从她面前坠落，打了声招呼：“嗨~！”
　　古明千香没有延长自己的身躯去抓住一旁的山壁止住下坠。
　　她现在一点都不喜欢改变自己人类的形态，她也不知道为什么，就是不喜欢。
　　像曾经桂太仨夫妇那样不停裂开自己的身体的行为，她在桂太仨夫妇回来后，就很少搞过。
　　即便控制不住精神上的暴乱裂开自己，也很快就恢复过来。
　　所以她没有让自己的手伸长出去抓住山壁，反而是享受坠落的感受。
　　在山崖边上往下跳，这种刺激感，她很享受。
　　反正摔不死。
　　不过她还没享受多久，就感受到上方出现异样。
　　一抬头，却是看到古明百月冲了下来。
　　古明千香直接一转身，背对山底，面对古明百月，然后从怀里拿出一把……
　　枪！
　　砰！砰！砰！
　　连开三枪！
　　在空中的古明百月完全无法躲避，她也不想躲避。
　　右手直接变形，变成一个盾牌的形式挡在自己面前。
　　叮叮叮！
　　三声金属碰撞声之后，盾牌上出现三个小洞，上面卡着三个弹头。
　　肉色盾牌一转，直接形成手枪的形式。
　　咻咻咻！
　　那三个弹头直接被古明百月还给古明千香！
　　当然，这些弹头并不会对古明千香造成伤害。
　　反而，让她下坠的速度加快了些许，导致古明百月无法追上。
　　古明千香露出微笑。
　　但没多久，她的微笑便凝固了。
　　因为她突然想起来，自己在下，古明百月在上。
　　这个想法才刚冒出，下方的大地就距离自己越来越近。
　　轰！
　　咚！
　　咚――！
　　第一声是车子掉落的声音，后面两声则是古明千香和古明百月掉落到地上的声音。
　　高空坠落的冲击，导致古明千香的身体狠狠刺入粉碎的汽车内，金属将她的身体刺穿！
　　然后后面坠落的古明百月，直接将她拍扁！
　　古明千香：“……”
　　古明百月附着在古明千香身上，贪婪的吸食她的血肉。
　　古明千香慢慢挪动被压扁的身躯，首先形成锋利的刀刃，一把将古明百月切成整整齐齐的四块。
　　那双如玻璃珠的浅蓝色眼眸中充满了狂暴，身体重新汇聚。
　　当形成人形后，她快步来到古明百月的身体旁边，一把将正在形成人形的奇形怪状身体抓住，然后将其狠狠地砸到漏油正慢慢燃烧的汽车上。
　　“一号，臣服于我，否则，死！”
　　古明千香的声音充斥着暴戾。
　　她来到古明百月面前，将古明百月按到燃烧的汽车上。
　　连续的变故让她的理智正在慢慢失去，恢复被侵蚀时该有的姿态。
　　尽管侵蚀她们的主人，也就是那个来自深渊的深海巨兽弗加洛已经死亡，但已经侵蚀的，只不过缺少了向弗加洛表示忠诚的因子而已。
　　其他地方，依旧是半理智半混沌的模样。
　　“嘻嘻……”
　　古明百月露出诡异的表情。
　　火焰在她身躯上燃烧，带出一阵阵奇异的肉香味。
　　但对此，她似乎没有感觉一样。
　　喉咙被遏制住，她便伸出手顺着古明千香沾染些许烟尘的白皙手臂慢慢往上。
　　她眼中的迷茫在战斗中已经褪去，在混乱之中，是些许的理智。
　　“古明千香……嘻嘻……为什么抛弃我？嘻嘻……还有……主母……桂奈美……桂太仨……嘻嘻……你们抛弃了我……嘻嘻……”
　　“亲爱的妹妹，一号眷属，是你自己失踪的，让你好好待着你不待，自己跑出去，怪得了谁？”古明千香没有阻止古明百月的双手。
　　当古明百月准备用双手插入她脖子的时候，也是她反击的时候。
　　就等古明百月做出那个动作了。
　　“嘻嘻……我只是……出去找吃的……你们不让我食用鲜血……嘻嘻……那我自己出去找死去的鲜血……难道不可以吗？嘻嘻……”
　　古明千香微微皱眉，“别嘻了。”
　　“嘻嘻！”
　　咚！
　　古明千香直接一拳打在古明百月脸上，将她的脸打凹陷下去。
　　不过在收回拳头后，古明百月的脸又恢复如此。
　　这时，古明百月的手也摸到了古明百月的肩膀，锋利的指甲准备就绪，正准备刺入古明千香的脖子中。
　　古明千香眼神变得凌厉起来。
　　“你可要想清楚了，成为我的眷属，可以饶你不死，如果你执迷不悟的话，那我只能让你变成我的一部分了。”
　　古明百月正要刺入的动作一顿，她的脸上浮现诡异的笑。
　　不过在后辈不停被火焰灼烧的情况下，这个笑容怎么看都怎么惊悚。
　　“为什么不是你变成我的一部分呢？姐姐？嘻嘻！”
　　古明千香眼睛一眯，眼中暴戾之色疯狂闪动。
　　她笑了起来，露出洁白整齐的牙齿，“你打不过我，吸收速率也比不过我，如何让我成为你的一部分？我给了你最后的机会，如果你不珍惜，那我只能狠下心来了。可惜啊，我保持了这么久的人性，就要被我可爱的妹妹破了呢。”
　　“我会好好珍惜姐姐给我的一切的，嘻嘻，让我们成为一体吧，嘻嘻！”
　　轻抚着古明千香白皙无暇脖子的手掌慢慢形成爪状，指尖对准看上去无比脆弱的脖子。
　　正当古明百月即将刺下去的时候，一股极其危险的感觉突然笼罩在姐妹两的心间。
　　紧接着，她们靠着的那辆汽车车头突然“轰――”的一声，爆炸开来！
　　伴随着爆炸，还有一阵寒霜出现，瞬间将车上燃烧的火焰浇灭。
　　而古明千香与古明百月姐妹量，在爆炸中被掀飞，分别掉落到地上。
　　一个声音从不远处响起――
　　“你们在干什么！？”
　　这个声音她们都很熟悉，那是――
　　巫女小姐神里霖月！
　　……
　　悬赏补更（35-36/41）

第239章 我曾经干掉魔神?
　　神里霖月以为古明百月咬住古明千香的力度和咬她的力度差不多。
　　所以一开始并没有多想――尽管感觉这对‘姐妹’有些奇怪。
　　但在古明千香带着古明百月离开后，她发现在古明千香刚才站着的地方残留有一滴鲜血。
　　初步判断，神里霖月认为那是古明千香被古明百月咬伤后留下的。
　　――总不可能是古明千香今天来大姨妈了吧？
　　大姨妈侧漏，那也会先染红她的丝袜才对。
　　所以在察觉到不对劲之后，神里霖月立刻用上秘钥之力，往走的方向跑去。
　　同时，她打电话给桂理莎，让桂理莎联系古明千香看看情况，看看古明千香会不会带古明百月去桂理莎那里。
　　不过桂理莎很快就回了电话，告诉神里霖月说古明千香的电话已经关机，不知道发生了什么。
　　没办法，神里霖月只能尽可能的往下跑，准备找个视野空旷的地方，看看她们离开的路途有没有发生什么。
　　虽然跑步去追车子有点傻，但没办法，她没车，想追都追不上。
　　神里霖月从没认为自己的速度能追上飞驰的汽车，但可以稍微看一下，再想别的办法。
　　她很快就来到转角处，看向下方的山路。
　　还没看清，便突然听到一道撞击的声音传来。
　　依稀间，她看到一辆车沿着缓坡滚落下去，然后冲下小悬崖。
　　不一会儿，连续三声碰撞声响传来。
　　“啊这？怎么就……出车祸了？”
　　神里霖月脸色一变。
　　“^！”
　　“咕！”
　　雕^立刻从后山方向飞过来，迅速来到神里霖月面前。
　　灵动的雕^瞬间读懂了神里霖月的意思，抓起神里霖月便飞向空中。
　　不一会儿，它就带着神里霖月降落到车祸发生的崖底，将神里霖月放在两人的不远处。
　　首先看到的，是古明千香和古明百月还没死。
　　这让神里霖月松了口气。
　　紧接着看到姐妹两战斗在一起，古明百月落了下风，被古明千香按到燃烧的车子上。
　　来不及多想，神里霖月直接将手弩拿出来，冰鸟的羽毛用作箭矢，心念一动，带着寒霜的弩箭射向汽车前盖。
　　伴随一声爆炸，燃烧的汽车瞬间被寒霜扑灭，而古明千香和古明百月两姐妹也在爆炸的冲击下飞向不同的地方。
　　这一发箭矢在弓术专精的精准控制下，没有对两人造成多少伤害。
　　――在这么严重车祸存活下来，神里霖月不认为自己刻意而为的攻击能打死两姐妹。
　　古明千香是超凡者神里霖月知道，而古明百月的战斗力……
　　这就是被侵蚀后的成长吗？
　　太强了！
　　如果让神里霖月来，她认为自己根本不可能在如此严重的车祸下存活下来。
　　――也许可以，但神里霖月不想去试。
　　收回手弩，神里霖月慢慢走向古明千香和古明百月两姐妹。
　　雕^降落到她肩膀上，闭上眼睛继续睡觉。
　　这只鸟是夜行动物，白天在睡觉。
　　所以就算神里霖月叫它出来帮忙一下，它也会抽空继续补觉。
　　古明千香和古明百月没有出事，她们在神里霖月走过来的时候便已经爬起来。
　　古明百月不管不顾，又要冲向古明千香，而古明千香则是露出一个微笑，“神里霖月小姐，你好，你来了。”
　　那滴血液，是她留下的。
　　为了……
　　保留她好不容易保留的人性、理性。
　　她不知道神里霖月会不会发现那滴血过来，她相当于只是给自己一个机会，一个可以保留自己理智的机会。
　　如果神里霖月不来，她将毫不犹豫地与古明百月进行互相吞噬，胜者占领双方的躯壳。
　　从此，理智与人性将离她远去。
　　也许吞噬之后还能残存着一丝做人的那丝人性，但是……谁又知道是不是真的还能残留呢？
　　最好的结果，当然是神里霖月这位能克制古明百月的巫女出面，打断她们的互相残杀。
　　“怎么回事？”神里霖月拦在古明百月面前，望向微笑的古明千香。
　　硝烟与血迹洒在她身上，她那干净整洁的女仆装已经凌乱不堪，唯独脸上还保持着洁净。
　　那双浅蓝色眼眸中，狂乱时隐时现。
　　听到神里霖月的话，她微微一笑，“嘻……啊抱歉，不小心被‘妹妹’传染了。”
　　她在‘妹妹’两个字上加重读音。
　　“？”而神里霖月则给她一个问号。
　　古明千香看了古明百月一眼，微笑道：“如你所见，我亲爱的妹妹，古明百月，在离开你以后，就彻底丧失理智，她一刻不停地想攻击我，试图杀死我，将我吞噬……很抱歉，我失败了，没有让她恢复理智。”
　　也就是将古明百月重新转化为眷属，让她受到控制，不再如此混乱，随机攻击他人。
　　这是唯一一个可以共存的办法，剩下的，就只有互相残杀，吞噬对方。
　　“失败了？你都做了些什么？”
　　神里霖月看向古明百月。
　　那双红色的眼眸中充满暴戾与杀气。
　　神里霖月想了俩，伸出手凑到她嘴前。
　　古明百月一愣，眼中闪过茫然之色，随后张开着，将神里霖月的手指含住。
　　“别……”
　　古明千香脸色一变，立刻出声。
　　但话刚出口，却发现神里霖月脸色无常，而古明百月似乎也只是含住神里霖月的手指，并没有做出咬下神里霖月手指举动，古明千香不禁愣住。
　　“这？为什么？”
　　她不能理解。
　　古明百月见人就咬她认为很正常，因为她在被腐化侵蚀后，也是如此，见到人就想尝尝滋味，尝尝别人的血液味道。
　　她将这个本能克制住，并将克制住后称为“人性”。
　　她很珍惜这份“人性”，不愿意再吸食任何人的鲜血，选择去食用“人性”应该食用的食物，在憋不住的时候，再买几只鸡鸭肉狗来吸食家禽的血肉。
　　在如此压抑下，吸食血肉的冲动被她慢慢压制下来。
　　本以为生活会恢复平静，自己将以人的身份继续生活下去，看着大小姐桂理莎慢慢长大，直到永远。
　　她很自豪，因为她可能是第一个克制住被侵蚀后的本能举动的人。
　　但古明百月的出现，打破了这份平静。
　　作为转化古明百月的罪魁祸首，她认为自己有必要挽救，自己犯下的错……或者杀死！吞噬！
　　逃避，只会让她最后找到自己，或者在无形中，对自己产生影响，导致被压制的本能慢慢出现。
　　如温水煮青蛙一样，到那时，她也许就无法第二次压制下去了。
　　古明百月与她同样被侵蚀，她毫无理智，理应疯狂攻击他人，吸食他人鲜血才对。
　　在神里霖月按着古明百月的头出来的时候，古明千香以为她被神里霖月限制得死死的，用天理神社的秘术影响她，让她无法释放自己的本能。
　　就像那些传奇妖怪一样。
　　天理神社，古明千香相信有这个能力。
　　但现在的古明百月，明明处于被本能与混乱驱使才对。
　　巫女小姐也没有对她使用什么秘术。
　　为什么……
　　巫女小姐会没事？
　　古明百月……为什么不咬下巫女小姐的手指？
　　古明千香脸上出现迷茫之色。
　　“别问，我也不知道为什么。”神里霖月的俏脸微微一红。
　　不管怎么说，当着别人的面让一个清纯小姐姐含着自己的手指，还是挺羞耻的。
　　但这似乎是古明百月的‘镇静剂’，为了避免两人继续自相残杀下去，她只能先这样做，然后去了解更多的细节。
　　‘镇静剂’确实效果拔群，但‘镇静’之后，好像啥也做不了了。
　　不管神里霖月如何尝试询问，古明百月依旧是那副呆萌的清纯表情，没有任何反应，专心去含着她的手指。
　　如果神里霖月把手指往后退，她还会跟着一起跑。
　　“……”神里霖月。
　　没办法，神里霖月只好看向古明千香。
　　“她什么都问不了，还是你来吧。”神里霖月道：“有没有什么要说的？比如说你们的气息波动非常像这件事？”
　　古明千香沉默下来，眼中不明之色在闪烁。
　　良久，她仿佛想通了，浑身放松下来。
　　女仆长嘴角噙着一抹微笑，款款来到被毁掉的车子钱，用手伸进后备箱缝隙中，将其强行打开。
　　那里面，放着一个保险箱。
　　古明千香将保险箱拿出来。
　　那里面不知道是什么东西，但看到古明千香这么慎重的神色，神里霖月心想那应该是古明千香最珍贵的东西吧？
　　然后就看到古明千香将保险箱打开，拿出一套……女仆装？
　　哎？
　　女仆装？
　　然后神里霖月就看到古明千香毫不在意的，开始脱下身上已经凌乱，沾染硝烟与黄土的衣服。
　　小霖月下意识用手捂住眼睛，然后张开一个大大的缝隙，瞪大眼睛看着古明千香。
　　嗯，先前还在想古明千香和古明百月谁的胸更大，现在知道了。
　　显然，是古明百月更大。
　　但古明千香也不小。
　　这位女仆长即便经过刚才那么惊心动魄的战斗，身上的衣服破了无数个洞，但她的身体，却依旧完美无瑕，没有任何伤口。
　　白皙没有任何赘肉的身材，仿佛是神灵精心雕琢过一样，一切都仿佛冲着大部分人类来的XP而来。
　　这是真的，完美身材，神里霖月看着都情不自禁的吞了口口水。
　　“好看吗？”古明千香嘴角噙着笑意，在原地转了一圈，“这可是我做了大量研究，慢慢改变的成果，拥有控制自身一切的能力，可以随意改变自身形态，让自己的身体变成所有人眼中公认最完美的比例。”
　　“所以这不是你原来的身材吗？”
　　“不，是的，我只是微调而已。”
　　古明千香开始优雅的穿上内衣，慢慢套上白丝。
　　那充满诱惑的一幕，再加上旁边还有个古明百月在舔着手指，神里霖月呼吸稍微急促了起来。
　　“相信神里霖月小姐您已经猜出来了。”古明千香轻笑道：“没错，我与我的妹妹一样，早已经被侵蚀，侵蚀我的，是来自深渊，蛰伏于深海的魔神――弗加洛。
　　“当然，那个可恶的魔神蛊惑众人将它召唤到陆地上的时候，不开眼的想去惹您的天理神社，已经被您随手干掉了。”
　　神里霖月：“？什么时候的事？”
　　我啥时候打过魔神了？
　　我怎么不知道？
　　“当然是去年六七月份的时候。”古明千香道：“我还记得，您那个时候与我家大小姐桂理莎大小姐一起出去玩，那些邪教徒趁你不在，想毁掉天理神社，您跨越千里，将那只魔神斩杀，让稻荷免于毁灭。”
　　“？？？”
　　越说越离谱。
　　你要说两个月前阿加雷斯拯救稻荷那确实，但去年六七月份，那时候自己才刚从祭台上苏醒没多久，才穿越没多久呢，还在为第二天吃什么而发愁，怎么可能有功夫去拯救世界？
　　……等等！
　　“你是说，我跟桂理莎出去玩的时候？”古明千香抓住了古明千香话语中的一点。
　　“是的，那个时候，桂理莎大小姐偷偷跑出去，我受命于主母……受命于家主，也就是桂理莎大小姐的母亲，前去暗中保护她，我很清楚，那个时候我差一点，就被家主召集过去。”
　　古明千香眼中露出回忆之色，“若是当时我被召集过去了，现在您应该看不到我了。”
　　当时桂太仨夫妇将所有女仆召集起来，当做召唤弗加洛的祭品，甚至连他们二人都献祭了。
　　“也就是说……我跟桂理莎去深渊群岛临海的那段时间？”
　　如果没记错的话，那个时候，因为不想在桂理莎面前空军导致尴尬，神里霖月用了一次镜花水月，钓上来一个砗磲。
　　那个砗磲不会是古明千香所说的魔神弗加洛吧？
　　没记错的话，那只砗磲被自己拿给宠物们分食了。
　　虽然神里霖月知道，镜花水月里钓出什么都不奇怪，但恰好钓到魔神也太离谱了。
　　而且那只魔神还想对天理神社不利？
　　“你说的那个‘魔神’，不会是被人钓上去的吧？”神里霖月问。
　　“是的。”
　　“噗……”
　　逆天！
　　----------

第240章 女皇陛下差点完犊子
　　“原来是这样的吗？”
　　古明千香告诉神里霖月，古明百月是她亲自侵蚀的。
　　她将当初那份随着桂太仨夫妇失败后被她尘封的记忆告诉神里霖月。
　　末了，她遗憾的说道：“很遗憾，我做不到让她像我这样，可以压制住侵蚀后的本能，我已经做好了最坏的打算，但您的出现让我看到了新的曙光。”
　　“哦？”
　　“您可以让疯狂的妹妹安静下来，虽然我不知道你用了什么方法，但能克制住对我的嗜血态度安静，那肯定有机会让她恢复过来，所以，我想请求您，来自天理神社的巫女，请您帮助她，恢复过来！”
　　古明千香深深地鞠躬，“在百月恢复之前，我愿意供您差遣，做任何事。”
　　神里霖月转头望向古明百月，沉吟片刻，道：“我能让她留在天理神社做巫女吗？”
　　“当然可以……但也要看百月妹妹自己的选择，我无权决定她的去留。”古明千香道。
　　到了现在，她眼神中的暴戾已经完全消失。
　　穿上新女仆装的古明千香，重新恢复到优雅的姿态。
　　相比刚才在门外遇到的时候，她的眼中还带了一份希望。
　　来的时候，她以为自己将远离现在的生活，以至于情绪与理智都不太稳定起来。
　　没想到居然绝处逢生。
　　天理神社，果然如传说那样，十分神秘。
　　或许在这里工作，也能让古明百月获得意想不到的收获。
　　当然前提是她能够恢复过来。
　　“唔……你要来也行，但是神社目前也没什么事情可以做……”
　　神社人都莫得，风见葵加上稻花宫白鸟，已经将神社打理得井井有条。
　　现在快到了樱花开放的季节，到时候或许要天天打扫，但其实也用不着天天打扫，几天扫一次就好了。
　　古明千香微微一笑，“我对于您的神社里面的事物并不了解，我并非神社内的人，不方便了解，但是我可以帮您外面的事情，比如，添置物品、举办祭典等，您可以相信我的能力。”
　　“祭典……”
　　神里霖月想到上次古明千香负责的阴间祭典，忍不住翻了个白眼，“你说的祭典，不会是之前那个风格的吧？那个风格我可一点都不想要。”
　　“您是说，新尝祭？”古明千香问。
　　神里霖月点点头。
　　“那不是您的要求吗？”
　　神里霖月：“……”
　　确实，毕竟是系统任务。
　　“总之，如果还有机会举行祭典的话，别搞那些奇怪的祭典形式了，我想要个正常神社举行的祭典……当然，希望还有下次举行祭典的机会吧。”
　　“好的。”古明千香没有多问，点点头，随后拿出一张名片，“接下来我将会在山下镇上定居，照顾桂理莎大小姐的生活起居，如果您需要什么服务，打电话叫我即可，包括帮您买任何东西。”
　　神里霖月随口道：“买枪也是可以吗？”
　　“当然，这是最简单的。”
　　“……好吧。”
　　“……”
　　----------
　　古明千香离开了。
　　她将古明百月留了下来。
　　这个呆呆的清纯女仆依旧在含着神里霖月的手指，被神里霖月重新引到神社呢。
　　当然，在进神社的时候，神里霖月反应过来，把手指拿出来，然后一只手按住脑袋另一只手去引她。
　　嗯……就跟在哈士奇面前套了根骨头类似，然后让她跟着自己走进神社。
　　早上古明百月突然恢复理智的情况神里霖月也告诉了古明千香，但古明千香表示很遗憾，她也不知道是什么原因。
　　不过在离开之前，古明千香提议让神里霖月在古明百月的房间里安装一个摄像头，神里霖月同意的话，她立刻就能回到市区去购买。
　　神里霖月没有意见，这的确是最好的观察方法，因为她不可能随时带着古明百月行动。
　　特别是晚上的时候。
　　所以弄几个监控器全方位在晚上监视她，不失为一个办法。
　　古明千香的动作很快，神里霖月回到神社没多久，她就重新开了辆车来到神社外面，给神里霖月打电话说东西到了。
　　神里霖月来到神社外将她迎接进去，并看着她带着几个人火速将摄像头安装好。
　　除了明面上的摄像头以外，还有好几个隐藏的针孔摄像头。
　　安装好了后，古明千香教会神里霖月如何使用后，立刻带人光速离开，毫不拖泥带水。
　　在这期间，稻花宫白鸟借口溜之大吉，果断开溜避免被古明千香发现，风见葵则是继续日常去上学。
　　我们的女皇陛下显然也知道，被越多人发现，暴露的风险也就越大。
　　所以，一旦发现有人来神社，她立刻就放下手中事物溜之大吉。
　　但她大概忘了，作为助勤巫女，神里霖月是可以要求她一起接待客人的。
　　替前来参拜的客人‘排忧解难’可是天理神社的传统，不能丢。
　　不过因为古明千香是为了古明百月的事情而来，装摄像头这种事情还是不让别人知道的好。
　　所以神里霖月才没有去管稻花宫白鸟，让她自己随便瞎跑。
　　话说回来，桂理莎都认识稻花宫白鸟，那古明千香必然也认识。
　　这位女仆长的身份肯定没有她表面上显示出来的那样，只是桂理莎家的女仆长。
　　哪个女仆长有这么大的自主权，可以无视主人自己下决定，随便就能出来，还出去侍奉别的‘主人’？
　　就算她的确没什么复杂的背景，但可以假装有啊！
　　只要在稻花宫白鸟面前无意间暗示一下，恰好古明千香碰到稻花宫白鸟，还认识她，那绝对可以让稻花宫白鸟多想，从而萌生更多的退意。
　　嗯嗯，我真是个小天才！
　　好吧，古明千香这里风险太大，她被侵蚀过，失忆秘术对她估计不起作用，还是算了吧。
　　摄像头安装好了后，神里霖月又闲了下来。
　　神代千雪的祈神金还要两天才能送过来。
　　这位守门人小姐给神里霖月打过电话，说她已经驯服了辉夜，并告诉神里霖月说过几天就去海神村海边那座荒岛上调查，并询问神里霖月有没有兴趣一起去。
　　神里霖月当然是拒绝了。
　　那个地方她不敢保证自己的安全，一点都不想去。
　　同时她还提醒神代千雪，提醒她那个地下宫殿可能很危险，那个蓝色虚影也许并非神代汐荷真身，可能是神代汐荷的残念或者邪念什么的。
　　这种执念汇聚的怪异，相比其他怪异来说更加致命，因为它们可能会掌握一些规格外的能力。
　　神代千雪确实很厉害，还会飞。
　　辉夜也很厉害。
　　两人在一起行动或许会转危为安吧？
　　神里霖月心想。
　　也不知道神代千雪怎么说服辉夜跟她一起行动的，明明两人理念就不合拍。
　　等等，也有一种可能，就是神代千雪被辉夜忽悠瘸了。
　　毕竟神代千雪这位守门人小姐的脑子并不怎么好，据说以前每次都被辉夜抢走东西，被辉夜大小姐完败。
　　嘶――！
　　真有这个可能。
　　不过想想她们两个，虽然有些不对付，不过总体来说还没有到生死相向的地步，先前的PK已经看出来了，神代千雪纯粹就是发泄对辉夜的不满。
　　所以，关于她们两个的冒险，等到时候打个电话去问问就好了。
　　现在的话，先把古明百月的问题搞定，让神社获得一个清纯呆萌的女仆巫女才是正道！
　　古明千香离开后，神里霖月便拿起很久没做的‘正版’御守慢慢做起来。
　　听说潮汐容易出现怪异，那御守总不可能一直用冒牌的，做几张有备无患也是可以的。
　　在她制作御守的时候，古明百月安静的坐在一旁，没有试图过来贴贴，也没有要去什么地方，只是看着神里霖月，瞳孔涣散没有焦距。
　　后面稻花宫白鸟也回来了，她看到神里霖月在编织御守，也跟着编织起来。
　　她发现神里霖月编织的御守样式与自己编织的不一样，正要开口询问，突然心中一动，闭上嘴，悄悄的来到不远处，用心去观察神里霖月的制作步骤。
　　但突然间，古明百月猛地抬起头，一股摄人心魄的感觉从她那双鲜红色的眼眸中传来。
　　当然，稻花宫白鸟对这种程度的威慑基本可以免疫。
　　但是，那神里霖月制作的御守上，却出现了不一样的感受。
　　稻花宫白鸟只感觉到御守上传来一股十分玄奥的感觉，周围的视线慢慢变得模糊，整个世界变得只有几个模糊色块。
　　而她，却仍旧丝毫不觉，还在看着已经模糊得变成色块的御守。
　　色块渐渐扩大，黑暗慢慢从周围袭来，色块如被啃噬一般，慢慢被黑暗蚕食……
　　“在想什么呢？”
　　突然，一个声音出现，将所有黑暗与色块打碎，周围又恢复原来的模样。
　　神里霖月正在编织御守，古明百月乖乖的在一旁发呆。
　　窗外还有虫鸣与鸟叫。
　　但稻花宫白鸟却犹如噩梦惊醒一般，感觉浑身冒出冷汗。
　　这个御守……
　　不能看！
　　迎着神里霖月好奇的目光，稻花宫白鸟脸色有些僵硬，勉强露出笑容，“没事没事，只是在想……今晚吃什么，对，今晚吃什么。”
　　“哦……”
　　稻花宫白鸟小心翼翼地看向神里霖月面前的御守，然后飞快移开眼睛。
　　什么都没发生。
　　少女开始回忆刚才遇到的状况。
　　似乎是自己好奇，想要偷看御守的制作法，于是就……
　　还好神里霖月适时说话……等等！
　　稻花宫白鸟反应过来。
　　这不会是巫女小姐的恶作剧吧？！
　　她发现自己在偷看她编织御守，于是让自己陷入那种诡异的场景，然后在自己即将被黑暗吞噬的时候说话，让自己从那个状态回过神来。
　　而因为是巫女小姐救了自己，于是自己对她感恩戴德……
　　好吧，后面这点应该只是自己多想了。
　　总的来说，就是巫女小姐不想让别人知道她那种御守的制作方法，于是对试图偷学的人略施惩戒。
　　稻花宫白鸟不认为那是御守自带的‘被动’，不然怎么解释神里霖月在适当的时候开口说话驱散那种状态？
　　当然，稻花宫白鸟并不知道，神里霖月只是发现她突然看着她发呆所以才随口问了一下而已。
　　在发现只要不去想着要学习那种御守的制作方法就不会有事有，稻花宫白鸟稍微放松下来。
　　但她还是忍不住自己的好奇心，便慢慢挪到神里霖月旁边，望着神里霖月精致白嫩的俏脸，问道：“霖月酱，为什么你做的这个御守跟咱们平时做的不一样？”
　　“咳……”神里霖月手一抖，手中御守差点报废。
　　她连忙深吸口气，努力装作平淡说道：“这是另一种版本的御守，嗯……特点就是卖得贵。”
　　“卖得贵？”
　　“是啊，一张一千二呢。”
　　“也不贵啊。”
　　才卖一千二，至于不让人看到吗？
　　稻花宫白鸟表示很纳闷。
　　“……还有比这更贵的？”神里霖月惊了。
　　“是啊，京都的几个神宫，他们卖的御守一张上万呢，不过一般都只会在祭典举行的时候拿出来，每次只卖十来张的样子。”
　　稻花宫白鸟顿了顿，又补充道：“不过那几张很抢手，我参加过一次祭典，下面那些新兴的财团们直接用拍卖的方式去抢，最高一张卖到三十万。”
　　说着，她郁闷道：“明明那些御守充其量就带点保护的功能，至于花那么多钱吗？”
　　在来天理神社之前，稻花宫白鸟认为一张御守三十万很正常。
　　但到了天理神社之后，受到神里霖月传染，她发现三十万好像……也挺多的样子。
　　相对于天理神社来说。
　　“神宫啊……”神里霖月摇摇头，“比不起，这个御守跟神宫的御守，大概就是扑街画师与传世画家的区别吧，他们卖的是名气。”
　　“没有，主要是那些御守都带有对抗怪异的能力，可以保人一命。”稻花宫白鸟道。
　　少女随意瞥了一眼神里霖月正在精心制作的御守，好奇问道：“话说回来，相比我们平时做的那种御守，这个卖1200，有什么神奇的地方吗？”
　　“没什么神奇的地方，就是比较难做，看上去比较精致而已。”神里霖月随口道。
　　“是吗？”稻花宫白鸟不相信，“有没有做好了的？我想看看。”
　　“有。”
　　神里霖月将随身携带随时准备贩卖的1200御守拿出来，“诺，就是这个，也就看上去比较精致而已，没什么作用。”
　　稻花宫白鸟接过御守，突然瞪大眼睛。
　　“没什么作用？你在开玩笑吗？这御守你就卖1200？”
　　“啊？”
　　“换我来我卖12万……不，120万都嫌少！”
　　“？”
　　----------

第241章 你个乌鸦嘴,别说话
　　“准备得怎么样？”
　　“差不多了吧，明天就正式开业了……我有点紧张。”
　　神里霖月现在正在九条早苗的守明神社，来围观守明神社关于开业祭典的筹备情况。
　　直到看到现场，神里霖月才感叹不亏是来自京都大社的人，各种东西都准备得妥妥当当的。
　　不仅是自身的准备，九条早苗还邀请了镇子上的摊贩，他们也在准备。
　　基本上已经做好了吃喝玩乐一条龙的祭典服务，神里霖月看了羡慕不已。
　　九条早苗好奇地看向神里霖月身后的两人，稻花宫白鸟和古明百月。
　　稻花宫白鸟她认识，但古明百月是新面孔。
　　“不介绍一下吗？”
　　神里霖月回头看了一眼。
　　此时，古明百月眼中没有任何混沌呆滞，眼神很清澈，正安静的呆在神里霖月身后。
　　没错，今天早上起来后，古明百月又恢复到有理智的一面。
　　在试探叫古明百月，没有问她是谁，得到肯定答案，并且她还没有重新进入混乱状态后，神里霖月就把她带上。
　　而稻花宫白鸟跟上来，是要来跟九条早苗商量关于1200御守的事情……
　　得知神里霖月把正牌御守1200‘贱卖’，稻花宫白鸟痛心疾首，并表示，她可以跟她过来，与九条早苗商量商量，将御守的名气打出去，让外面的人来购买。
　　尽管神里霖月完全看不出自家这个御守有什么特殊的地方，稻花宫白鸟也看不出，但稻花宫白鸟却拍着胸脯保证，说天理神社的御守价值连城，千金难买。
　　好吧，神里霖月信了。
　　但再价值连城，那也有人买才行啊。
　　我缺的是御守吗？
　　我缺的是客人！
　　于是稻花宫白鸟就跟着过来了。
　　她准备与九条早苗商量，把天理神社的御守名声弄出去，吸引人前来竞拍。
　　但神里霖月认为，守明神社开业大吉，也不过是小地方自嗨而已，御守再怎么‘珍贵’，也走不出去，怎么商量都是百搭。
　　所以神里霖月的要求不高，保底1200，往上一点就是赚到。
　　如果真能拍到十万什么的，那皆大欢喜，以后啥都不做了，天天在家做御守。
　　不过神里霖月这么表示的时候，稻花宫白鸟反而是惊讶起来。
　　“一张御守卖那么多钱以后，你还在乎钱？”
　　“我不在乎钱，我在乎你啊？”神里霖月当即翻白眼反驳。
　　然后气氛诡异般安静下来。
　　直到来到守明神社前，两人都没有说话，气氛微妙。
　　“她叫古明百月，是……我新招的助勤巫女。”神里霖月如此介绍古明百月道。
　　“哦……”
　　九条早苗知道后便没有继续在意，带着神里霖月三人进入守明神社中后，指着拜殿前面的区域说道：“明天仪式举行我就在这里举行了，主要就是跳神乐舞，同时确定供奉的神明。”
　　说到这里，九条早苗露出纠结之色，“我虽然准备了与我家琉璃神社一样的神明神体供奉，但那样子帮你卖御守的话……我好有负罪感。”
　　“就像NBR了你家神明一样？”神里霖月眨了眨一只眼睛。
　　“喂喂喂，别乱说啊！哪儿有什么NBR啊，只是……”
　　只是为了帮你赚钱而已……
　　后面这句话九条早苗没有说出来。
　　她开神社并不是为了赚钱。
　　为了赚钱早就直接接管琉璃神社了。
　　或者换个热门地点去开，比如闹市区、景区什么的。
　　守明神社开起来，一开始是好奇天理神社，以及想脱离家里出来散散心。
　　后面的话，就随遇而安了，反而变成了累赘。
　　没错，累赘。
　　因为九条早苗过来后，发现了好多在学术界还是一片空白的知识。
　　光是天理神社后山，就能让她水几十篇论文。
　　为了学习知识，她甚至已经将守明神社完全托管出去。
　　比如说现在，与其说她在负责策划，不如说是她家琉璃神社派人过来帮忙。
　　“挺不错的。”
　　看着有条不紊的布置，神里霖月眼中充满羡慕。
　　“最近这两天山下好像发生了一些简单的怪异事情……希望明天举行祭典的时候别出事吧。”九条早苗道。
　　“……你不说还好，你说出来我怀疑要出事了。”
　　“怎么可能嘛，我又不是乌鸦嘴。”
　　“……”神里霖月想到地下宫殿探险时的九条早苗，没有说话。
　　没有人比你更乌鸦嘴了。
　　“看来明天要好好准备了。”神里霖月回头对稻花宫白鸟说道。
　　“唔……”
　　稻花宫白鸟吱了一声，然后使劲对神里霖月眨眼睛。
　　“哦，对了。”神里霖月一拍脑袋，转头对九条早苗说道：“早苗酱，我突然想起一件事，你说咱们能不能搞一个御守拍卖什么的？”
　　“？”
　　“就是这个，嗯……这种御守花了我好长时间才做好一个，一直卖不出去，所以我想看看能不能借助这个机会卖出去了。”
　　神里霖月可怜兮兮地将1200御守拿出来。
　　九条早苗一愣，然后是不可思议。
　　“你这个，打算拿到这地方贱卖？”
　　这也太离谱了吧？
　　九条早苗知道天理神社缺钱……哦不，神里霖月缺钱，非常喜欢钱。
　　但她以为这个“喜欢”即便没节操，也是有底线的。
　　在某些地方也并不看钱，而是看眼缘，缘分。
　　比如说这个让自己也能直面大多数怪异的御守。
　　听说这个御守对超凡者有大用，老爹九条麻袋也对其十分推崇。
　　按照了解到的情况，九条早苗认为这个御守价值约等于无价。
　　神里霖月之所以收1200稻荷币，只是象征性的收费而已。
　　九条早苗是知道的，神里霖月一直没节操的偷偷倒卖超市批发的御守，但从没真的无良。
　　那些普通的御守内，都带着一定的驱邪作用。
　　也就是说，神里霖月认钱，只不说是表面上看来而已，大概是所谓的‘立人设’。
　　真正情况，那肯定是天理神社不在乎钱。
　　不然的话为什么那么厉害的御守，只是象征性的收一点钱呢？
　　但今天……
　　九条早苗看着神里霖月手中的正牌天理神社御守，陷入沉思。
　　良久，她恍然大悟。
　　最近神里霖月好像很久没送出过天理御守了，按照她以前赠送的频率，显然是想在这场祭典上找到‘有缘人’。
　　想着，九条早苗点点头，“当然可以啊，不过这么珍贵的东西，只能由你自己来找……卖，我们是不能帮你的哦？”
　　神里霖月还想吐槽原来九条早苗也知道天理神社正品御守珍贵，结果听到她说守明神社不能帮忙出售不禁一愣，“为什么？”
　　“因为这真的是天理神社的御守啊。”九条早苗吐了吐舌头，“我们商量的那个可以说在灰色地带，但这个是真的不行……会遇到不好的事的，比如折寿什么的……”
　　神里霖月张了张嘴，没有把话说出来。
　　如果是一年前，还不知道这个世界有怪异的情况下，她会觉得九条早苗在瞎扯淡。
　　但现在连神都见过了，那或许……还真有可能会折寿？
　　“那好吧……”
　　那只能，明天来参加祭典的时候试试看能不能忽悠了。
　　神里霖月身上1200御守其实也不多，就只有三张，其他的都没空去做。
　　在稻花宫白鸟说出其真正的‘价值’之前，她也不过是想着随便凑齐五张放在神社内摆着看而已，免得神社内连正牌御守都没有会很尴尬。
　　想着想着，神里霖月怎么感觉这御守就跟青眼白龙卡似的，有的人觉得它值八千万……几十万，有的人觉得一文不值是智商税。
　　算了，到时候试试就行，不报希望。
　　几人一边聊着天一边观摩守明神社祭典准备情况。
　　突然，一个穿着巫女服饰的女子小跑跑过来，来到九条早苗面前急切地低声道：“神子大人，不好了，阿珂她不见了！”
　　“什么？你别着急，慢慢说。”九条早苗扶住那位巫女。
　　她是九条早苗从琉璃神社搬过来的‘救兵’，过来帮她举办祭典的，叫阿狸。
　　“是这样的，刚才我让阿珂帮我去后院拿点东西，结果半个小时了还没回来，然后我过去一看，后院一个人都没有，安静得可怕，我就不敢过去了，就感觉过来跟您说。”
　　九条早苗转头与神里霖月和稻花宫白鸟对是一样，三人脑海中同时闪过一个词――
　　怪异！
　　神里霖月忍不住看了九条早苗一眼。
　　这还没到祭典呢，就遇到怪异。
　　九条早苗这乌鸦嘴功力越发深厚了。
　　察觉到神里霖月的目光，九条早苗笑了笑，“应该没什么大事，总不可能会出现神明级或者规格外的怪异吧，这里又不是……”
　　“你别说话了，走吧，过去看看。”
　　神里霖月打断九条早苗的话，顺带翻了个白眼。
　　“唔……”
　　跟随者阿狸的指引，一行人从拐角处走进社务所，穿过社务所来到后院的门前。
　　阿狸指着空无一人的后院担心的说道：“刚才阿珂就是来到这片后院的，我在前院和本殿拜殿那些地方问，都没人说看到过她。”
　　从门口看向后院，环境优雅，还有流水清泉。
　　九条早苗亲自指导设计的，确实好看，在这里呆久了，心情会更舒畅。
　　“这里面确实有奇怪的波动。”进来后就一直戴口罩的稻花宫白鸟说道：“很淡，如果不用心去慢慢感受根本感受不到。”
　　“主人，要我先去探查吗？”古明百月走上前微笑询问神里霖月。
　　到目前为止，古明百月依旧很理智。
　　但遇到怪异后会不会继续保持理智……
　　神里霖月摇摇头，“不用，一起去更好。”
　　让古明百月去探探路，怕不是肉包子打狗有去无回。
　　毕竟谁也不知道，古明百月会不会在接触到这个未知的怪异后失去理智。
　　保险起见，要么让她在外面等着，要么就一起进去。
　　在外面等……也不行，确定古明百月失去理智的原因，还有恢复理智的方法前，不能让她乱跑。
　　“我先跟百月过去看看，发现不对劲你们就别进去了，先把出现怪异的区域封锁起来。”
　　神里霖月忍不住在心里埋怨两声晦气。
　　发国难财……哦不，举办祭典呢，越不想什么越来什么。
　　烦死了！
　　心里吐槽着，神里霖月抓住古明百月的手臂，带着她走出房门，进入后院中。
　　只一瞬间，天色暗淡下来。
　　四周浮现若隐若现的烛光，原本优美的环境在烛光与黑夜下显得无比阴森恐怖。
　　神里霖月回过头看去，一望无际，没有见到社务所房子，只有一片空旷，上面零零散散分布一些树木，也是和前方一样有烛火一闪一闪。
　　那烛火亮一会儿就灭，叫鬼火更合适。
　　周围的光芒都来自于微弱的鬼火。
　　简单观察片刻后，神里霖月看向旁边的古明百月。
　　古明百月进来后，就不由自主地靠近神里霖月，她眼中暴戾与混乱时隐时现。
　　感觉到神里霖月的注视，她转过头，清纯的俏脸上满是无辜，“我可能……又要保持不了理智了。”
　　话刚说完，混乱瞬间占据她的眼眸，瞳孔泛起红色光芒，张开粉嫩小嘴就咬向神里霖月。
　　然后被神里霖月随手按在额头上挡住。
　　“哎，就应该留在神社让小黑米看住。”
　　小霖月扶额。
　　“行吧，既然失去理智，那我只能利用研究好的那一套来驱使你了。”
　　说完，少女俏脸微红，舔了一下自己食指，然后放在古明百月鼻子前划过。
　　“想吃吗？想吃就乖乖跟着我，不要做任何奇怪的动作。”
　　古明百月鼻子跟着神里霖月的手指自动，在她的柔声下，女仆巫女慢慢安静下来。
　　神里霖月慢慢放开按住她额头的手，发现她没有继续凑过来后满意的点点头。
　　经过这几天研究，她已经发现了一个可以控制无状态古明百月的办法。
　　而现在，在一个非常适合的地方，或许可以试试，对她进行调丨教～！
　　----------

第242章 大树与树根
　　四周寂静无声。
　　偶有微风吹过，让树梢弯下了腰，如阴风阵阵。
　　神里霖月与古明百月漫步在这样昏暗阴沉的环境下，仔细的打量着周围的环境。
　　为了缓解环境带来的害怕，少女在一边行动的时候一般尝试对古明百月进行指令调丨教。
　　比方说让她蹲下、站起来、跑步、攻击指定目标等。
　　在简单的‘训练’之后，又进行更复杂的指令输出，比如要求攻击目标的某个地方，不损伤其他部位等。
　　嗯……毕竟古明百月是人，对于这些指令即便思维混乱也能迅速理解。
　　就是调丨教的过程中，免不了让手指沾上好多口水……
　　还好被魔神侵蚀后，古明百月的口水带着一股异香，不臭，反而很吸引人的样子，神里霖月也就不管了。
　　就是搞不明白为什么古明百月失去理智后会做出想亲近自己的行为。
　　而对别人，下口直接咬断骨头。
　　这种情况，也就在认主后的狼狗上遇见过，可丧失理智的古明百月啥时候‘认主’的？
　　莫非是她苏醒后第一眼看到自己，所以认定了？
　　也只能这样解释了。
　　就是她睡觉后第二天恢复理智的样子有点奇怪，神里霖月也不知道她到底记不记得失去理智期间做过的事情。
　　通过行为判断，神里霖月认为应该不记得，不然还真难以进行调丨教。
　　对古明百月的调丨教，让阴森恐怖的环境不再阴森。
　　而在不停往前走的时候，神里霖月发现周围的环境慢慢变了，原本正常的树木逐渐变得形状可怖起来。
　　那些路边的树木开始张牙舞爪，颜色也又青绿色渐渐转向深色。
　　这样的转变代表着――
　　大的要来了。
　　这时，神里霖月突然感觉到前方出现一点声音，寻声过去，便看到一个穿着守明神社巫女服的女孩在一棵张牙舞爪的树下瑟瑟发抖。
　　不出所料，这应该就是那个失踪的阿珂。
　　神里霖月带着古明百月走过去，来到她面前，伸手准备拍了拍她的肩膀，但想了想又收回去。
　　“你好？你是阿珂吗？我是你们的神子九条早苗叫来救你出去的。”
　　阿珂只是普通人，现在她应该十分受惊，冒然触碰只会让她更加害怕。
　　听到神里霖月的话，‘阿珂’慢慢抬起头，露出一张充满鲜血和蛆虫的脸！
　　但只一瞬间，那蛆虫突然诡异消失，出现十分平常的脸，鲜血也只有几道印。
　　一瞬间神里霖月被吓了一跳，还好那个恐怖一幕只存在一瞬间就消失了。
　　不过就算蛆虫和大量鲜血突然莫名其妙消失，那张突然抬起来的脸也好不到哪里去。
　　那与其说是人脸，不如说是……
　　树皮！
　　那树皮之上，遍布着大大小小数十个孔，宛如眼珠子。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　那丑陋无比的树皮脸露出更恶心人的笑容，所有的树孔就像动了起来，开始扭曲。
　　这不是人！
　　而是树木！
　　树妖！
　　神里霖月清楚的看到，‘阿珂’的双腿扎根到大地之下，双手，以及衣服内露出的地方，都没有人应该有的东西。
　　一抬眼，看向靠着的树木，神里霖月便看到树木树干位置十分臃肿，仿佛……
　　那里面藏着什么东西！
　　神里霖月很快就想明白了怎么回事，一抬手，手弩已经从手腕上浮现。
　　然后――
　　咻――！
　　由冰鸟羽毛形成的，被神里霖月蓄能附魔的箭矢，便精准地命中那个扭曲的树人。
　　寒霜迅速覆盖到树人身上，接着，如旺旺碎冰冰一样，慢慢碎裂。
　　纭―！
　　一声轻响，树人裂成碎片。
　　当然，衣服也一起成了碎片。
　　而后，在树人身后的那棵奇形怪状的树上，原本郁郁葱葱的树枝慢慢枯萎下来。
　　“百月，去打开树干，看看里面有什么。”
　　神里霖月对古明百月说道。
　　古明百月立刻行动起来，来到树干面前，伸手直接刺入树干内，一拉。
　　整个树干被她拉向两边，将里面的情况呈现出来。
　　那里面赫然躺着一个姑娘！
　　那姑娘颜值偏上，身材还行，佝偻着身子躺在树干内。
　　她赤着身体，四肢与肚子、脑袋被如触须一样的树枝紧贴着，脸色苍白。
　　结合被撕碎的衣服，神里霖月大概明白了过来。
　　她显然就是那个失踪的巫女――
　　阿珂。
　　这么看，她应该是闯进来后，一路来到这里，然后被这棵树逮到，吞进肚子里，被这棵树当成养分。
　　古明百月将阿珂抱出来后，神里霖月探了探鼻息，发现还有呼吸，身上的温度也在健康温度下后送稍微松了口气。
　　还有气。
　　神里霖月脱下外套给阿珂套上，随后让古明百月抱起来跟在自己身后。
　　少女看向依旧一望无际的前方，沉思片刻，决定撤退。
　　到了这个地方，那些摇曳的树木已经奇怪起来。
　　神里霖月相信，只要自己靠近，那些树木就会伸出触须将自己捆住，如阿珂这样，将自己吞噬进去。
　　同时，还把衣服剥离出来，冒充自己，让别人放下防备。
　　越往前，这些摇曳的树木大概会越厉害。
　　可能再前进一段时间，附近的树木已经可以主动攻击过路人，而不是像现在这样，需要过路人靠近才会攻击。
　　进来这趟神里霖月的目标也只是救出阿珂，并非是一口气解决。
　　所以，她决定先撤回去，找到离开的办法，然后与外面的九条早苗和稻花宫白鸟会合，商量应该如何解决这片神秘的怪异凶地。
　　希望能顺利找到出口吧。少女心想。
　　拿出手机看了下时间，已经过了将近一个小时。
　　手机上依旧没有信号。
　　在进来之前，神里霖月跟九条早苗和稻花宫白鸟说，让她们不要轻易进来，先试探好怪异影响的范围，然后封锁住别让外人进来。
　　九条早苗是普通人，没有人保护的情况下进来就是送菜。
　　稻花宫白鸟倒是有大御幕神的祝福傍身，但因为历史原因，她只有防护能力，没有任何进攻能力。
　　她单独进来，神里霖月觉得她可能会安全的呆在这里。
　　当然，也只能呆在这里。
　　想出去，或者对付这些有攻击欲望的树木，不太可能。
　　神里霖月自己还有点攻击能力，还带着一个被侵蚀后战斗力upup↑的古明百月。
　　脑海中思量着，神里霖月转身往回走去。
　　两分钟后，她停了下来。
　　因为她看到，面前并不是来时的情况，反而更像是――
　　前进的方向！
　　于是她果断想一旁走去。
　　路过一棵树，那棵树的树枝开始蔓延。
　　但还没有蔓延到两人身旁，古明百月已经伸手将其扯下来。
　　不仅如此，古明百月还跑到树干旁边，伸手插入树干内。
　　神里霖月停了下来，回望古明百月的情况，看到她露出舒适的表情。
　　就好像在……
　　吃饭？
　　从手指头插入树干处，神里霖月感受到能量从上面冒出来，被古明百月夺取、摄入。
　　emmm......
　　原来失去理智的状态下，古明百月想吃的食物是这个？
　　怎么跟神社那几只宠物似的……
　　不过那几只宠物好歹也吃猫粮普通鸡鸭鱼肉什么的，这只直接一脸痛苦。
　　在古明百月持续吸收下，那棵树慢慢枯萎下来，最终化作一个干瘪的支架。
　　“饱了吗？”神里霖月问。
　　“……”古明百月没有回答，松开树木之后就回到神里霖月身后。
　　持续期间，她依旧抱着阿珂没有放下。
　　“没饱的话，阿珂给我，你多吃两棵。”
　　神里霖月伸手把阿珂抱过来。
　　“吃……的……”
　　古明百月的小嘴中冒出两个字，然后来到另一棵树面前。
　　在她持续吸取小树养分能量的时候，周围的树开始飘摇起来。
　　这些小树似乎拥有简单意识，知道如果自己不做出应对，会导致慢慢被古明百月吸食干净。
　　于是，当古明百月吸取完第二棵树的时候，周围能看到的树木突然拦腰断开，迅速飞到两人不远处，在十米外汇聚。
　　不一会儿，一棵高达百米的巨大树木形成。
　　“滋滋……”
　　大量树干响起OO@@的声音，一个个大大小小密密麻麻的孔洞在它庞大的树干上形成，让人san值狂掉。
　　那些仿佛没有瞳孔的眼睛对着神里霖月和古明百月的方向，从里面传来诡秘的波动。
　　那股神秘的波动似乎是影响人心智的东西……但神里霖月并没有感觉任何异样，直接觉得被看着有点不爽。
　　“能解决这个大家伙吗？”
　　神里霖月转头望向古明百月，却见她微微蹲伏在地上，如临大敌望着大树。
　　“好吧，看来有点难。”
　　她还想着能不能让古明百月把这棵大树拆了，然后弄成能量块什么的存起来，以后好在饿了的时候吃。
　　现在看来，先打死这棵树再说吧。
　　神里霖月手中重新出现手弩，对准大树，甚至不需要瞄准，心念一动，带着寒冷气息的冰鸟羽就刺入那颗大树的树干。
　　只一瞬间，便让一块地方布满寒霜。
　　但，没爆炸。
　　冰鸟羽狠狠刺入大树树皮内，被树皮层层纤维挡住，无法前进分毫。
　　而在那块树皮区域被冻结之后，那大树也迅速做出反应。
　　只见所有冻结的树皮与树干部分快速被剥离下来，掉落到地上，形成冰渣，在树干上形成巨大的空洞。
　　而后，大树的根狠狠地刺入砖块地板，将无数砖块与土石扬起来。
　　无数根须在地下与地表交替移动，快速地冲向神里霖月与古明百月这边。
　　“嘻嘻嘻……”
　　古明百月开始发出怪笑，随后不等神里霖月下令，就扑过去。
　　“食物……嘻嘻……”
　　古明百月的速度很快，只是几个呼吸间便接近了树根，在树根跃入地表的时候，伸手刺入一根树根之内。
　　她双目发红，全身上下开始泛起红色的纹路。
　　侵蚀带来的本能让她开始发动体内的魔气，疯狂的对树根上的能量进行吸收。
　　但树根怎么可能让她这么轻易的吸收？
　　那被抓住的树根在古明百月还没吸两口时，伴随着“轰”的一声，直接爆炸开来！
　　大量蓝绿色树脂从爆炸的树根喷涌而出，瞬间浇灌在古明百月身上。
　　只一瞬间，古明百月的衣服便被腐蚀干净！
　　但是，也仅此而已。
　　古明千香，毫发无伤！
　　“嘻嘻！”
　　少女怪笑一声，扑向另外的树根。
　　与此同时，所有的树根也围了过来。
　　其中，一根巨大的树根尖端化作巨大的锋刃，直直地刺向古明百月的肚子！
　　而此时，古明百月正在关注别的树根，仿佛没有注意到那个尖刀一样。
　　就在这时，一声轻微破空声响起！
　　那化作尖刀的树根，瞬间变成淡白色的冰雕！
　　紧接着，寸寸断裂！
　　不远处，神里霖月慢慢放下手弩。
　　古明百月为她吸引了所有仇恨，导致翻涌过来的树根都卷向古明百月，没有任何遗漏往她这里跑的。
　　不过在神里霖月攻击后，便被大树注意到，一些树根也脱离大部队，向着她飞来。
　　但还没爬多久，古明百月就突然出现在那些树根面前，挥手硬生生将其全部斩断。
　　“主人……嘻嘻……我自己来……就可以了……嘻嘻……”
　　古明百月回过头对神里霖月露出微笑。
　　诡异与清纯共存，配合着身上被染上去的蓝绿色树脂，有一种奇特的美感。
　　特别是她身上的衣服已经被树脂腐蚀后，那沾染在身上的树枝，就犹如某些泛着晶莹的液体，十分诱人。
　　而在她说话的时候，无数树根犹如触手一般缠绕过来，迅速将她淹没！
　　神里霖月心中一紧，正想着要用蓄能好的那些箭矢来应对，或者拔刀，那树根笼罩中又传来古明百月的声音――
　　“嘻嘻……食物……嘻嘻……”
　　树根笼罩的间隙，诡异的红色光芒出现。
　　光芒渐渐明亮，渐渐增多。
　　那些笼罩的树根，在光芒之下，原本苍劲有力的根部慢慢萎靡下来。
　　当到达某个临界点后，一道裂缝从围着古明百月的树根群中丨出现，然后――
　　纾
　　----------

去医院了,今天可能要请假
　　昨天早上吃完早餐后，肚子就不舒服，就跟那种吃得撑撑的之后，坚持躺下睡觉的那种不舒服感。
　　我以为是吃撑了，没管。
　　一直难受到晚上，直到吃了一块牛肉干，肚子就开始绞痛起来。
　　玛德，吃完晚饭后，更痛不欲生。
　　睡都没法睡，只能强忍着睡觉。
　　深夜还醒了几次，一翻身，就好像有人用棍子在里面搅拌。
　　焯！
　　今天早上没那么痛了，但也不能运动。
　　先去医院看看，看情况再决定今天更不更。
　　抱歉……
　　　　
第243章 别人家的祭典
　　巨大的树冠发出一声悲鸣，缓缓倒向大地，发出巨大的轰鸣声。
　　难以想象，如此庞大的巨树，最后竟是被吸干的！
　　大树的前方，古明百月面色红润，缓缓降落到地下。
　　醒来后一直都被神里霖月诱惑着吃下难以下咽的普通蔬菜与肉食，这算是她第一次正常吃饭。
　　显然，巨大的树木已经将她喂饱，现在面色比所有人都健康。
　　闭着眼睛享受吃饱的舒爽感，古明百月慢慢睁开眼睛，眼中清澈无比。
　　少女款款来到神里霖月面前，做一个标准的女仆礼仪。
　　“主人，感谢您的馈赠。”
　　“呃……这是大自然的馈赠。”
　　神里霖月眼神有些闪烁。
　　她看不出古明百月记不记得刚才她对她的调丶教行动。
　　当然，她无论如何也不会去试探的。
　　既然古明百月不说，就算她记得，也当不记得就好了。
　　想着，神里霖月道：“你觉得我们现在应该怎么出去？”
　　古明百月眨眨眼睛，道：“不是已经脱离了吗？”
　　“啊？”
　　神里霖月一愣，看向四周，却发现她们已经不在那个阴暗的地方。
　　周围一片敞亮，却是已经离开了怪异领域，回到了后院内。
　　“啊这？那个怪异就是一棵大树？打败了就没了？”
　　好像也挺简单的样子？
　　正想着，院子往外的大门打开，九条早苗探出头来，见到神里霖月和古明百月后一愣，随后惊喜道：“你们回来了！”
　　“怎么样？”神里霖月迎了上去，“我们消失了多久？”
　　“一个半小时左右。”
　　“这段时间调查得如何啊？”神里霖月说着话的时候，顺便将扶着的阿珂递给九条早苗旁边的阿狸。
　　“刚刚吧范围确定了……”九条早苗看向阿珂，担忧道：“她没事吧？”
　　“我不知道。”神里霖月摇摇头，“她在里面被一只树妖困住，把她当做养分，我应该来的挺及时的。”
　　“你带她去换衣服，然后叫早润宫司看看。”九条早苗嘱咐阿狸道。
　　阿狸连忙点头，“好的，我这就带她下去。”
　　她看向神里霖月，感激道：“谢谢您。”
　　“不客气。”神里霖月挥挥手，“天理神社，有求必应！要来一张御守吗？”
　　九条早苗翻了个白眼：“……”
　　这时，稻花宫白鸟从社务所方向冒出，她一边走一边碎碎念着什么。
　　随后，她深吸口气，跳到后院的土地上。
　　“来吧！我白鸟岂是浪得虚名之辈？区区小小怪异都搞不定，我还怎么留在天……哎？九条早苗？霖月……酱？”
　　随后，女皇陛下的脸蛋肉眼可见的变红。
　　“哈，刚才的话，你们都当没听过，听到没！”
　　“……”神里霖月、九条早苗。
　　“九条早苗你怎么也进来了？”稻花宫白鸟压下害羞，皱眉问九条早苗，“你不是普通人吗？没有神明的庇护，就算你有神社给你的宝贝，也不一定扛得住怪异哦？”
　　神里霖月白了她一眼，“你看现在哪儿有怪异？”
　　稻花宫白鸟一愣，连忙看向四周，却发现周围没有丝毫怪异的痕迹，不禁愣了愣，“你这么快就搞定了？”
　　“那是当然，也不看看我是谁。”
　　“……好吧。”稻花宫白鸟小声嘀咕，“枉我还做了很大的心理准备想着去救你……”
　　“你说什么？”
　　“没什么没什么。”
　　“……”
　　九条早苗来到她亲手栽种的一棵樱花树面前，打量着枯萎的树干。
　　那上面，漆黑一片，淡淡的不详气息从上面传来。
　　她不禁叹了口气，“这些樱花树都是我精心挑选出来，亲自种下的，没想到，受到潮汐的影响，居然会异化出怪异。”
　　“这种事毕竟无法预料，不用伤心。”神里霖月安慰道。
　　九条早苗点点头，“现在只是第一波潮汐，理论上是最弱的……”
　　她望向其他长势良好的樱花树，笑了笑道：“不过即便潮汐影响下怪异频出，同一个地方还是很难出现第二次的，一棵枯了没事，总不可能这片樱花园都异化了吧，哈哈……”
　　神里霖月张了张嘴，没说话。
　　诶，早苗酱就没发现她的乌鸦嘴体质吗？
　　越提到什么，就越容易发生什么。
　　希望明天祭典顺利进行吧。
　　“我觉得，早苗酱你还是叫点人看好这几棵树吧，或者狠一点，把它们都拔了。”
　　“不用不用，待会儿我就跟家里来的叔叔说一声，让他帮忙看好就可以了，一定不会有事的。”
　　“……但愿吧。”
　　“……”
　　----------
　　第二天。
　　神里霖月与风见葵、稻花宫白鸟、古明百月早早来到守明神社。
　　后面还跟着个桂理莎。
　　风见葵今天有课，但请假了。
　　桂理莎和九条早苗也是。
　　或者说九条早苗早就请假了好几天
　　她不怎么在意学习这种事。
　　反正，上高中考大学什么的，以她现在时不时发表一篇极具价值的论文的情况来看，京都大学都得舔着脸来求她去上学。
　　一群人汇聚在守明神社社务所内。
　　此时，守明神社没有往常安静，人来人往。
　　神里霖月坐在社务所客厅内，望着人来人往的神官巫女，眼中充满羡慕。
　　“天理神社要是这么热闹就好了……”
　　“去招几个人就好了。”九条早苗微微一笑，“招募神官巫女什么的，可以委托神道教帮忙的。”
　　“算了算了，不熟的人，招来万一出事怎么办。”神里霖月摇摇头。
　　九条早苗看了一眼古明百月，“确实。”
　　“不知道今天会有多少人来。”
　　“不管多少人，别出事就好。”
　　“……”
　　几人在社务所内聊了片刻，九条早苗便起身，招呼风见葵一起，前往神社前面，去主持祭典的举行。
　　神里霖月看向稻花宫白鸟，笑眯眯地说道：“那么亲爱的天皇陛下，你不打算出去玩玩吗？”
　　稻花宫白鸟躺到地板上，娇躯横陈，懒懒道：“算了，那么多人，要是被人发现就糟了，待会儿我一个人偷偷去看看就好了。”
　　“啧。”
　　“……”
　　既然稻花宫白鸟不想出来，神里霖月也没强求。
　　今天她只是想体验一下别人家的祭典是什么样的。
　　所以，她现在穿的，都是正常的休闲服饰，刻意让自己不那么出众。
　　就是紧紧跟着她的古明百月……
　　神里霖月无奈的回头，“百月，那个，祭典这么好玩的地方，不如你也去玩玩吧？”
　　古明百月眨眨眼，微微躬身，“遵命，主人。”
　　“别叫我主人……算了，随便吧。”
　　摆烂了.jpg。
　　古明百月停在原地，而神里霖月则是慢慢离开神社后方，来到前面。
　　刚才去后院看了一下，那些樱花树并没有‘变异’的趋势。
　　那么，今天应该可以好好的玩一通了……吧？
　　少女从侧门快步离开神社，然后来到正门道路上。
　　通往守明神社的道路铺上石砖，是阶梯形式往上。
　　不过也不用爬多久，就能到达神社的鸟居。
　　相比天理神社原来的小路，这里很空旷，不用担心会不会突然从路边蹦出个诡兽什么的。
　　此时，因为九条早苗发的传单，镇上的人都知道了守明神社即将正式开业，并举行第一次祭典。
　　这意味着，他们以后想求平安，不再需要坐巴士到几十公里外的市区，只需要走两步路，爬两座山，就到了。
　　这个消息早在几天前就传遍了镇子，并对镇子周围的村镇造成影响，慕名而来。
　　现在还是早上，但已经有很多人来了。
　　跟随者三三两两的部队，神里霖月慢慢来到守明神社鸟居外。
　　穿过第一鸟居，还有两个鸟居，之后才到水手舍，也就是洗手的地方。
　　从这里开始，便正式进入神社范围。
　　神里霖月看到，所有进入的人，脸上都带着笑容。
　　侧耳倾听，还能听到大家的小声讨论。
　　“这两天听说发生了好多事情，各个地方都出现了怪谈……”
　　“是啊，我叔叔前两天就遇到了，他晚上12点下班回家的时候，一直走啊走啊都走不到家。”
　　“那后来呢？”
　　“后来啊，他被吓醒了，才发现自己还要加班到第二天才能回家，你说可怕不可怕？”
　　“太可怕了！”
　　“……”
　　“XX桑，你最近有点奇怪啊，平时你都不出门，整天在房间里对着那些纸片人流口水啊。”
　　“我老婆让我来的。”
　　“老婆？你哪儿来的老婆？”
　　“就是你说的纸片人啊，她来到了现实，嘿嘿嘿……”
　　“你疯了吧？纸片人怎么可能来到现实？你遇到怪异了吧？”
　　“嘿嘿嘿……是吗？但老婆对我很好，晚上也让我爽翻天，我……嘿嘿嘿……管那么多干嘛？”
　　“你黑眼圈好重。”
　　“哦，昨晚她要了我13次。”
　　“……待会儿求一个御守回去吧。然后，好好回去上班，别想那么多。”
　　“去你马的，上你马的班！”
　　“……？”
　　“……”
　　“新的神社，开在这个时候，真是太好了啊。”
　　“是啊，不过，附近有一个可怕的天理神社……我有点担心。”
　　“你是说，害怕那个恶魔神社对这个神社下手？”
　　“是啊，今天是开业祭典，这么多人，那个总是喜欢搞事胁迫我们去奉纳的恶魔神社，会不会眼红啊？”
　　“应该不会吧？虽然胁迫，但只要放10块钱就好了，但你说得对，恶魔之所以是恶魔，就是喜怒无常，守明神社突然出现，他们肯定不会善罢甘休……”
　　“我感觉今天那个恶魔神社有可能会出手，比如放一只恶魔进祭典什么的，或者让一些人失踪……”
　　“我们尽量别离开大部队吧。”
　　“……”
　　“……”神里霖月。
　　见鬼了。
　　你们说的好好的，拐我们天理神社干嘛？
　　你们是不是，待会儿真有怪异事件出现，就嫁祸到天理神社头上？
　　好像还真有可能……不，一定会嫁祸的吧！
　　神里霖月现在就是无语，非常无语。
　　好啊，既然你们喜欢扔锅，那就别怪我不客气了！
　　神里霖月拿出手机，脱离大部队来到路边，拨通九条早苗的电话。
　　“早苗酱，待会儿所有品类的御守，除了最便宜的20块那个，一律加价100%！”
　　“啊这？”
　　“你就说是因为潮汐来临，神明的祝福比以往的多。”
　　“啊……好吧，我去跟他们提一下。”
　　“嗯嗯！”
　　挂断电话，神里霖月露出笑容。
　　原本只想正常的卖，既然你们要把锅甩我头上，那就别怪我加价！
　　我就喜欢你们一边讨厌我们，一边又欣喜的买我们的东西，还对奸商一样的价格表示感谢。
　　20块没加价，是因为这个价位的御守针对的是底层人。
　　一般人也都是买这个，图个心里安慰。
　　上百的，也就手头宽裕的人才会去买。
　　这大概算是神里霖月最后的怜悯了吧。
　　给九条早苗打电话之后，神里霖月又回到道路上。
　　穿过鸟居，进入神社，跟随着大部队去净手、漱口，然后慢慢排队去拜殿处参拜。
　　参拜别人的神社对神里霖月来说是新奇的体验，还是要品尝一下的。
　　其实不参拜，直接进去也是可以的。
　　守明神社没有天理神社那里那么多奇怪的规定要求，不需要在游玩之前必须参拜。
　　参拜，并投入10元硬币之后，神里霖月离开拜殿，慢慢来到卖东西的区域。
　　这里，有卖小吃的，卖烤串的，还有卖面具和各种小纪念品。
　　刚刚过来，神里霖月就看到在面具摊面前站着一个戴着口罩的眼熟的人。
　　“嗯哼？白鸟酱？你最终还是忍不住过来了？”
　　神里霖月凑过去，在她耳边低声调笑。
　　稻花宫白鸟身体一僵，声音假装平静但有些慌乱的说道：“没、没什么，我就是想，买点东西当纪念品而已，对，只是如此，没有其他想法。”
　　“哦……”
　　神里霖月意味深长。
　　她来到稻花宫白鸟侧面，望向摊贩。
　　摆摊的是一个热情大叔，在神里霖月看向满是后，热情的介绍道：“你好啊，要来一个面具吗？逛祭典的时候带上面具，才能体会更完整的体验！”
　　神里霖月看向一排排面具，突然心中一动，望向桌面上没有摆出来的一张奇特面具。
　　其他面具都是胶做的，唯独那个，宛如树皮！
　　“这个怎么卖？”
　　“这个……呃，这是我在路上捡到的，你想要吗？要的话，随便买一个面具我就送给你了，不过这种来路不明的东西……要小心啊。”
　　----------

第244章 面具销毁,恐怖再临!
　　“这个面具好丑。”
　　“确实。”
　　离开面具摊，稻花宫白鸟首先吐槽。
　　而神里霖月也表示赞同。
　　“但我要它的原因，不是因为它丑，而是因为跟我们昨天解决的那个怪异有点像。”
　　“什么？”稻花宫白鸟一愣。
　　女皇陛下现在带着口罩，买了一个心仪的面具，正挂在耳边。
　　如果脱掉口罩，这个面具一定是加分项。
　　“昨天的怪异秘境内，那个大树的树皮，跟这个面具的材质很相似。”
　　神里霖月将木头面具拿到稻花宫白鸟面前晃了晃。
　　她也买了一个狐狸面具，白色的。
　　两人的面具，一人挂在左耳边，一人挂在右耳边，并排走在一起。
　　还好神里霖月穿着都是普通的外套衣服，也没有化妆什么的――虽然不化妆她也很好看，但刻意降低存在感的情况下，还是可以避免被路人注意的。
　　对于这一点，神里霖月有经验。
　　毕竟她经常假装普通人去镇子上听取大家对天理神社的评价。
　　“昨天……”
　　一提到昨天，稻花宫白鸟不禁俏脸一红。
　　她做了很多思想斗争，准备进入怪异领域拯救神里霖月，结果发生了那么滑稽的一幕。
　　恨不得找个地缝钻进去了属于是。
　　脸红之后，稻花宫白鸟好奇道：“昨天你遇到的那个大树有什么奇怪的地方吗？难道说，这是它在被杀死钱扔出来的东西？”
　　“有这个可能……”神里霖月打量着面具，“只是感觉材质有点像而已，这上面并没有什么怪异的波动，跟正常的面具很像。”
　　“戴上试试？”
　　“算了算了。”
　　谁也不知道戴上以后会出现什么变化。
　　万一像某个不做人的奋斗青年一样，戴上后就成了惧怕阳光的吸血鬼，那就亏大了。
　　“保险起见，把它销毁了吧。”
　　说罢，神里霖月便与稻花宫白鸟穿过神社社务所，来到神社后院。
　　此时，正有一个巫女在给后院的樱花树浇水。
　　那个巫女神里霖月和稻花宫白鸟都认识，就是昨天救下来的那个阿珂。
　　这位巫女居然没有因为昨天的遭遇而害怕进入这里，心理素质倒是不错。
　　“神里霖月小姐，神里白鸟小姐，你们好。”见到神里霖月和稻花宫白鸟进来，阿珂打招呼道。
　　稻荷皇族没有姓氏，稻花宫白鸟的‘稻花宫’，指的是她居住的行宫，如果对外说自己的名字级‘稻花宫’，容易让别人发现身份。
　　所以，稻花宫白鸟过来后，都是自称神里白鸟，厚颜无耻的用了神里霖月的姓氏。
　　对此，神里霖月没有意见。
　　她爱用什么姓氏就用什么姓氏。
　　用风见叫风见白鸟，或者用九条叫九条白鸟，也可以。
　　反正姓氏这种东西，在稻荷很随便，又不讲究那么多。
　　要讲究的那些，最后都变得有点……特别，屎尿屁啥的都有。
　　“你在浇水吗？真勤奋啊。”
　　“是啊，嘿嘿。”阿珂擦了擦汗，“神社现在还没有把水管接上来，为了省一点，浇灌的水都要去河边打，真是辛苦神子大人了。”
　　“这些是早苗酱亲自打上来的？”
　　“不是，呃……总之辛苦神子大人总没错。”
　　“……”
　　“你们不在前面玩吗？这里有我们就好了。”
　　“哦，我们要把这东西烧了，所以来后院。”
　　神里霖月把树皮面具拿到面前扬了扬示意一下。
　　“面具？”
　　阿珂好奇看过来，然后不知怎的突然后退三步，一脸恐惧。
　　“幽、幽灵！”
　　脱口而出之后，她才反应过来，露出抱歉之色，“啊对不起对不起，这个面具让我想到了昨天遇到的那个怪异……树妖……”
　　“我也是有这种感觉。”
　　神里霖月点点头。
　　她还以为阿珂没有心理阴影呢，原来也会害怕的啊、
　　“所以我们才来到这边，准备进行销毁。”
　　“需要帮助吗？”
　　“不用了。”
　　神里霖月好笑的看着害怕不敢靠近的阿珂随后与她告别，与稻花宫白鸟出了后院院门。
　　后院是一块小荒地，神社施工后的多余土石都直接从这边堆下去，形成一块由新图构成的小空地。
　　“就埋在这里吧。”神里霖月看了看周围说道。
　　“这东西不太对劲，只是埋了不保险，不如用火烧了？”稻花宫白鸟提议道。
　　“有道理。”
　　于是两人回到神社弄了把火，开始火刑伺候。
　　----------
　　神社前面。
　　祭典开始热闹起来。
　　九条早苗为了这次祭典，也算花了很多心思。
　　她从家里弄来几十个巫女神官，专门负责这次祭典的方方面面。
　　所有来参观的游客，都能免费获得一杯暖心的甜酒。
　　当然，未成年不能饮酒。
　　不过有时候，成年人喝了点低度的甜酒，也会出事。
　　田村|太此时感觉自己脸色十分燥热，有点微醺。
　　他是外乡来的，并非本地人。
　　在镇上工作，他一直听闻守明神社隔壁的天理神社各种都市传说，但都不怎么相信。
　　当然，他也没有没事去惹人家。
　　因为天理神社太远。
　　他每天工作都累死累活的，哪儿有时间去参拜。
　　最近听闻说什么“潮汐降临，天灾灭世”的谣言，那些老一辈还没死的老家伙天天出门溜达的时候都在渲染电视上说的所谓‘潮汐’，搞得人心惶惶。
　　这不，恰逢今天附近的守明神社开了祭典，而他们老板看到人心惶惶耽误工作，便叫他们全体员工来神社拜拜神，求个御守什么的，以图心安。
　　田村|太原本是不想来的，他认为不管出啥事，真的发生所谓都市怪谈，也跟他这个苦逼的工作12小时的中年男人没关系。
　　但因为今天并不是说放假，叫团建更适合一点。
　　如果不来的话，那回去肯定会被上司穿小鞋。
　　没办法，他只好来了。
　　滴酒不沾的他，最后还被同事逼得喝下一杯甜酒，搞得他现在感觉头晕目眩，一点都不想跟那些人继续逛，只想找个地方休息一下。
　　为了避免被同事和上司找到，他决定冒一点险，偷偷藏到闲人免进的区域。
　　按照他对一般神社的理解，后院应该是可以安全躲避的地方。
　　现在举行祭典，神官和巫女一般都会在前面应付游客的要求，或引导游客去游玩神社的各种项目、兜售御守绘马神签等东西。
　　田村|太用力摇了摇脑袋，让自己看起来不像喝点酒就能醉的样子，走进社务所内。
　　此时，社务所内也有很多游客和神官，很多人正在这里咨询着各种问题。
　　不管是情感问题还是前途问题，都可以咨询。
　　能不能灵验另说，反正大家都是为了听到自己想听到的话。
　　穿过熙熙攘攘的人群，田村|太在社务所内拐了个弯，然后就看到一道门，那边门口贴了个“闲人免进”的标志。
　　就是这里了。
　　田村|太心想。
　　这时，一位巫女从后院走进来，见到他盯着外面，礼貌的对着他说道：“您好，这里不能让过去哦？有问题的话，请到前院去。”
　　“哦哦好的好的，抱歉抱歉。”田村|太连忙微微鞠躬表示自己知道了。
　　等到那位巫女拿着水桶离开，田村|太左右看了看，发现没人后，果断快步走出门，来到空无一人的后院中。
　　他在后院看了看，快步走到刚刚栽种没多久的樱花树群内，找到安置的一个石桌坐下。
　　离开了人群，田村|太不禁放松下来。
　　微醺的大脑让他情不自禁的眯起眼睛。
　　正在这时，他突然闻到一股烟熏味。
　　他没在意，继续闭上眼睛。
　　不知过了多久，他突然感觉周围有点冷。
　　然后他醒了过来。
　　睁眼一看，却发现周围变得黯淡不已。
　　“我这是，睡到了晚上？”
　　田村|太愣了愣，慌忙起身。
　　坏了，这么久没回去，上司点名的话肯定算自己缺勤，要被扣工资了。
　　慌忙之间，他跑出树群，正想穿过社务所去到神社前面，却突然一愣。
　　他看到，原本的后院门突然消失，面前也没有任何建筑的样子。
　　环顾四周，一片空旷，阴风阵阵。
　　一阵风吹过，让他如坠冰窟，手脚冰凉。
　　完了……
　　田村|太心中一阵悲凉。
　　三十岁的人，还没找到媳妇，每天工作12小时。
　　这么勤奋之下，不禁没有得到福报，还这么倒霉，来神社也能遇到都市怪谈。
　　他不禁悲从中来，抱头痛哭。
　　“八嘎呀路，早知道会死在这里，我来的时候就应该用键盘把上司那满嘴黄牙打烂呜呜呜呜……”
　　不知哭了多久，他突然感觉前面有什么东西，一抬头，便看到自己在公司喜欢的那位后辈女生站在自己面前，一脸害怕。
　　“前辈？”
　　“啊，是工藤珏子小姐，你……你怎么在这？”
　　“我、我也不知道，你……你没事吧？”
　　工藤珏子的长相并不出众，相比在神社看到的那些漂亮的巫女，差的不是一个量级。
　　但胜在耐看，而且性格也讨人喜欢，所以田村|太在工藤珏子进入他们公司后就喜欢上了这个年龄比自己小四岁的女孩。
　　在喜欢的人面前，人总是想将自己的懦弱隐藏起来，然后想方设法去表示自己很勇敢。
　　看到工藤珏子突然出现在自己面前，田村|太也是如此。
　　他连忙擦了擦眼睛，然后站起来，“没、没事，自己沙子进眼睛了。”
　　“哦……”
　　工藤珏子没有多问，她抬头看向四周，下意识的靠近田村|太。
　　“前、前辈，这里是什么地方？好黑，好可怕……”
　　“我也不知道。”田村|太慢慢平静下来，便问道：“工藤珏子小姐，你怎么到这里来了？”
　　“那个，前辈叫我珏子就好了。我也不知道，我发现前辈不见了，就想去找找，然后我好像进了神社的社务所，然后从一个门走出来，就……就到这里来了。”
　　“这样啊。”田村|太虽然依旧很紧张，但有个认识的人在身旁，他也强撑起胆量，“这里可能是传说中的怪异，诡兽什么的搞的鬼，我们试试去找出口吧。”
　　“哦哦，我听你的。”工藤珏子贴到田村|太身上。
　　喜欢的后辈贴近自己，香水味道扑面而来，让田村|太一阵享受。
　　但这时，不远处突然想起一阵诡异的声音。
　　仔细一听，是风吹拂树叶发出的簌簌声。
　　但在这种情况下，两人却听出了诡异的笑声。
　　“别怕，别怕，我们小心一点，不会有事的。”田村|太安慰更加紧贴自己的工藤珏子。
　　两人停留在原地，不停的小声说着话。
　　过了不知道多久，匍匐在暗处的树妖怪异终于忍不住了。
　　可能它们在愤怒，居然有人敢在它们的地盘上撒狗粮。
　　阴风在这瞬间变大，四周所有的樱花树慢慢变得奇形怪状起来。
　　这股风吹到田村|太和工藤珏子身上，让他们感觉浑身发冷，起了鸡皮疙瘩。
　　如坠冰窟的寒冷让他们下意识靠在一起，报团取暖。
　　两人双唇发白，抱在一起，惊恐地四处张望。
　　“看那些树！”
　　突然间，工藤珏子惊叫一声。
　　在他们恐惧的注视下，四周的树被阴风吹弯下了腰，树枝慢慢变长，慢慢地向两人延伸过来。最近的树枝，更是延伸到了两人面前。
　　田村|太把工藤珏子拉到自己身后，尽管自己也是十分害怕，但他依旧从地上拿起一块木棍，将摸过来的树枝斩断！
　　“放、放心，我不会让它伤害到你的。”田村|太颤颤巍巍的说。
　　身后的妹子心脏碰碰跳动起来。
　　但还没等他们开始暧昧，慢慢蔓延的树枝突然开始加速！
　　只一瞬间，大量树枝便将两人包裹住，无法分开！
　　他们的衣服，在一瞬间便被树枝剥离出去，析到外面，被一团树枝撑起，慢慢变成他们两人的形状。
　　而困住两人的树枝，也在原地变成了一棵樱花树的模样。
　　只不过，中间有些臃肿。
　　臃肿樱花树面前，两人的衣服被樱花树妖披上，靠在树下‘你依我浓’。
　　这一切刚刚形成，不远处空间突然撕裂，一个身穿女仆服装的女孩慢慢走进来。
　　她望向这片暗淡的天空，还有无数樱花树，眼中猩红之色不停闪烁。
　　“养分……食物……嘻嘻……”
　　----------
　　原本想给女龙套叫工藤珏珏子，但最后克制住了……啧，梗太烂了。

第245章 狗咬吕洞宾是吧
　　“总算是，解决了吧？”
　　“应该吧，没想到这么麻烦。”
　　神里霖月和稻花宫白鸟花了大量时间，搞定了那个面具，现在正一边闲聊一边回神社。
　　那个面具的确有奇怪的地方。
　　起初，她们是想将其原地掩埋。
　　但是想到这样对于怪异来说，一点用都没有。
　　就想着，用火烧。
　　然后神里霖月和稻花宫白鸟就到神社里找来了火。
　　但这个火烧的过程并不简单。
　　首先是这地方都是挖机推出来的土，就算有木头什么的，也是被埋在土里，是潮湿的。
　　这个面具是木制品，但只是用火柴去烧……
　　估计浪费几盒火柴都无法全部烧完。
　　为了不引起神社内的注意导致恐慌什么的，两人决定，稍微离开一点，找到枯木杂草来生火。
　　这一下就浪费了将近十分钟的时间。
　　然后，她们在守明神社后院玉垣墙角不远的地方，刨了个坑。
　　对于野外生火这种事情，只有神里霖月有一点经验。
　　稻花宫白鸟从出生开始就在行宫内，别说是生火了，甚至都没见到灶火燃烧的场景。
　　在天理神社里，神里霖月和风见葵用的倒是火。
　　但稻花宫白鸟并不会做饭，她并没有兴趣去厨房参观。
　　神里霖月也只有家里生火的经验，野外经验很少。
　　于是乱七八糟一通下来，又浪费了很多时间才将火生起来。
　　然后这个树皮面具，也没那么简单就燃烧。
　　当然也不是说无法燃烧。
　　就是，熊熊大火之下，这个面具燃烧的速度很慢。
　　并且，随着燃烧，还产生了大量浓烟。
　　这些浓烟给了神里霖月和稻花宫白鸟不详的预感。
　　在旁观面具燃烧大概一分钟后。
　　稻花宫白鸟先忍不住了。
　　她提议换个方式处理。
　　神里霖月同意了。
　　现在，两人基本认定这玩意与怪异有关。
　　只不过不知道它的触发方式。
　　神里霖月认为是戴上。
　　毕竟面具这种东西，只有戴上这种玩法。
　　――也可以拿来垫屁股。
　　当然，没有谁会傻到去带一个来历不明的面具。
　　除非不做人。
　　神里霖月和稻花宫白鸟目前没有不做人的想法和理由。
　　在发现“火攻”作用太低后，两人将火捣灭，把变成黑乎乎的树皮面具拿出来。
　　然后，神里霖月拿出手弩，对准面具。
　　一发冰鸟羽毛弩箭，精准命中。
　　整个面具瞬间附上一层冰晶，然后在冲击力下寸寸断裂，化为齑粉。
　　这发冰鸟羽神里霖月没用上她的秘钥能力，只有自带的冰镇与箭矢发生带来的动能，所以没发生爆炸。
　　在击碎后，神里霖月又找来一块石头，将面具碾得更加稀碎。
　　做完这一切，神里霖月又念了一段天理神社古籍内记载的超度咒语。
　　这些咒语是为了应付系统循环任务记下来的。
　　而后，她将这些粉末分成好几份，与稻花宫白鸟对半分。
　　两人将这些粉末扔到距离守明神社稍远一点的地方，部分甚至还掘地三尺埋进去。
　　如此挫骨扬灰超度一条龙之下，就算再拥有可怕生命力，再顽强的怪异，也无法再次蹦Q。
　　搞定之后，两人会合，才放松下来，回到神社。
　　刚跨入后门进入后院，她们就看到古明百月站在一颗枯萎的樱花树面前。
　　而她不远处，两个被厚厚树皮包裹着，抱在一起，似乎没穿衣服的人正闭着眼睛，昏迷不醒。
　　听到神里霖月和稻花宫白鸟的脚步声，古明百月转过头，露出笑容，“主人，您回来了。”
　　“？”
　　神里霖月感觉此刻的古明百月状态有点怪。
　　介于理智与混乱之间的样子。
　　有点趋向于之前与她姐姐干架的时候。
　　虽然脸上满是清纯，但那个妖异的表情和眼眸，总让人感觉不是很舒服。
　　这个被侵蚀的女仆，恐怕又出现了状况。
　　神里霖月看向她身后枯萎的樱花树，立刻明白了过来。
　　“你刚才遇到怪异了？”她问。
　　“怪异？没有呢，百月只是，发现了一点食物，嘻嘻……”
　　古明百月舔了舔嘴角，说着，她转头看向那个被树皮禁锢住的两人，然后看向神里霖月，露出期待之色。
　　“主人告诉我不要伤害任何人类，我做到了，嘻嘻！”
　　这幅‘快夸我’的表情，让神里霖月一阵扶额。
　　为了避免古明百月因为‘伤心’丧失理智，神里霖月只好上前，摸摸古明百月的脑袋。
　　“干得漂亮！”
　　还好古明百月身高和神里霖月差不多，不然摸透还要踮起脚就尴尬了。
　　安抚一下古明百月，看到她眼中的混乱减少一些，神里霖月松了口气。
　　她望向那个被古明百月削头削尾露出来的两个人，通过前面的阿珂可以知道，这两人应该是没有穿衣服的。
　　或者说他们的衣服被附着在樱花树上的怪异被剥离出来。
　　看样子应该是情侣。
　　他们一起跑到神社来参加祭典约会，然后作死跑闲人免进的后院来。
　　还好古明百月来的及时，不然他们只能成一对亡命鸳鸯，慢慢被樱花树怪异吸取养分。
　　观察了一下，神里霖月对稻花宫白鸟说道：“白鸟酱，你去找一下早苗酱，让她找几个人来把这两位抬到客房去。”
　　“好。”
　　不一会儿，九条早苗带着人过来。
　　指挥人把仿佛生在树干内的两人连同树干抬进社务所内后，九条早苗担忧地问道：“霖月酱你没事吧？”
　　“呃，我没事，这次是古明百月自己搞定的。”
　　神里霖月看了看新增的枯萎樱花树，不禁无语，“你从哪儿弄来的树种？怎么接二连三出现怪异？”
　　九条早苗茫然了。
　　“我从我家神社拿的货啊，明明已经净化过了。”
　　“净化？”
　　“是啊，不管是运过来前，还是栽种之时，我都专门让专业的净化能力者来净化这些樱花树，保证它们不会出现问题。”
　　“那为什么还没种好，就遇到怪异了呢？”
　　“我也不知道……”
　　九条早苗头疼地揉了揉太阳穴。
　　以往怪异都是发生在别的地方。
　　旁观者清的态度，她完全可以思考出各种应对的方式，还有出现的原因等。
　　但现在，出现在她的底盘上，让她一时间抓耳挠腮，想破脑袋都想不出究竟是哪个环节出问题。
　　再加上现在是祭典进行时。
　　如果樱花树的怪异影响到外面正在举行的祭典，那后果，不堪设想！
　　“对了，霖月酱，你们销毁的那个面具，我刚才去详细问了一下，那个摊主说好像在神社附近捡到的，极有可能与昨天被摧毁的怪异有关。”
　　“嗯，我猜到了。”神里霖月点点头，“刚才我们销毁的时候，传出来的感受，与昨天我在里面遇到的怪异差不多。”
　　作为亲身亲历者，神里霖月的感受最为真切。
　　在面具被灼烧的时候，那浓烟中就散发着诡异的波动，硝烟味中带着让人心神不宁的感觉。
　　其中还有些……阴冷。
　　和昨天进入的那个怪异空间十分相似。
　　然后在用手弩攻击它后，在碎裂之时，那种不舒服的感觉达到最大，然后慢慢消失。
　　“等等！”
　　神里霖月想到一个可能：“你说有没有一种可能，就是这‘复发’的樱花树怪异，其实是因为我们在处理树皮面具的时候操作不当，被意外附着的？”
　　“有这个可能！”九条早苗立刻表示赞同。
　　因为除了这样，她也不明白为什么樱花树会变异。
　　守明神社这几天防护可是很好的，毕竟为了祭典顺利进行。
　　作为京都的知名神社，在祭典举行的时候，有丰富的应对怪异、诡兽和深海崇拜者的经验。
　　每一次和平举行的祭典背后，都是大量人员调动，从里到外，将安保做得严严实实的。
　　特别是现在处于第一次潮汐涨潮期间。
　　这段时间，极容易出现怪异与诡兽。
　　暗中的安保力量，就是要将这种情况扼杀在摇篮上。
　　但百密一疏，这种神不知鬼不觉的情况发生，还是会没发现的。
　　因为所谓安保，并非是带人巡逻什么的，而是利用仪器去监测。
　　显然，刚刚发生的怪异，并没有被仪器监测到。
　　九条早苗认为，这是因为这个怪异存在的条件过于苛刻。
　　目前的情况来看，这个附着于樱花树上的怪异，只能在后院这块有樱花树种植的区域存在。
　　它无法影响到别的地方。
　　但不小心进入，极有可能就出不来了。
　　特别是那些没有超凡能力的普通人游客。
　　“以防万一，我们还是先把这片樱花树群围起来吧。”
　　九条早苗做出决定。
　　现在是祭典进行时，不适合大兴土木。
　　尽管这些樱花树有可能会继续变异，但现在不是把它们清理掉的时机。
　　等祭典过后，才能这么做。
　　但祭典都过去了，也就没必要这么做了。
　　最好的办法，就只能封住这里，让游客别进来。
　　而如果又遇到脑抽的游客……
　　那也没办法，祝他好运吧。
　　----------
　　守明神社客房。
　　两个倒霉蛋悠悠醒来。
　　被树干紧紧包裹，里面还有各种贴着他们身体的树枝，使得两人无比难受。
　　还好，在把他们弄到这个房间来之后，九条早苗已经叫人把困住他们的树干弄裂开，让他们可以脱离。
　　因为两人的衣服被树妖怪异剥离，为表示尊重，守明神社的神官并没有擅自将他们分开。
　　神官都以为他们是偷偷约会的情侣，就算坦诚相对也不会有事。
　　所以，在把他们扔进房间并将他们的衣服放到一旁后，所有人都离开了。
　　失去树妖的束缚，两人的神志慢慢恢复。
　　同时睁开眼睛的两人，先是迷茫一阵，紧接着就发现二人此刻的状态。
　　“啊！”工藤珏子低呼一声，下意识扭动起来。
　　这一扭动，让田村|太立刻感受到传来的温度，某处开始觉醒。
　　“前、前辈，你……”
　　“啊抱歉抱歉，我不是故意的。”
　　田村|太连忙道歉。
　　而工藤珏子则脸颊通红一片。
　　“我们好像……”
　　“被幽灵抓住了！不过现在，好像有人救了我们。”
　　“唔……”
　　经历尴尬之后，两人慢慢回过神来，注意到他们的状态还有处在的环境。
　　田村|太用力将被特地裂开的树枝分开，将两人从树干内解脱出去。
　　两人背对着穿好衣服之后，都有点不敢面对对方。
　　还好这个时候田村|太看到一旁的桌子上有一个小纸条，让他醒来穿好衣服后按一下桌子上的红色按钮。
　　于是田村|太按下去。
　　BOOM！
　　突然传来的声音吓了两人一跳，然后才反应过来是呼叫机设置的声音。
　　不过虽然反应过来，但这宛如突然发生爆炸的声音，让刚从怪异事件中劫后余生的田村|太手抖不已。
　　而工藤珏子更加不堪，直接就从背后抱住田村|太，勒得田村|太呼吸困难。
　　“好了好了，没事的没事的。”他抓住工藤珏子的手安慰道，同时自己也心跳不已。
　　在红色按钮按下没多久，一个穿着常服的漂亮女孩带着一个女仆从外面走进来。
　　那个女孩田村|太不认识，但那个女仆……
　　他依稀有种眼熟感，似乎自己在陷入树枝包围的时候，看到过。
　　就在他想着的时候，那个女孩发话了。
　　“你们好，自我介绍一下，我是天理神社的巫女神里霖月，她是我的助手，也算是天理神社的巫女吧。”
　　“天理神社的巫女……”工藤珏子顿时脸色苍白，“刚、刚才……”
　　“喂！你不会觉得刚才那是我们天理神社干的吧？别太过分了！”神里霖月杏目圆睁，生气道：“如果你有这种过分的想法，那我只能请你们离开了。”
　　特喵的！
　　太过分了！
　　明明是我家女仆救了你们，你们居然还有这种过分的想法！
　　神里霖月现在很生气。
　　她决定，坑这两个家伙一把！
　　哼，都快死了也不忘秀恩爱，今天不让你们出出血，休想离开这个房间！
　　----------
　　又到月底了……可恶，继续码字，争取再来一更！

第246章 巫女小姐修改古籍,迈向小康!
　　“我……”
　　“是两位救了我们的吗？”
　　工藤珏子正要开口说话，田村|太连忙按住她，并客气的对神里霖月和古明百月说道。
　　田村|太平时从没去过天理神社参拜，也很少对关于天理神社的都市传说感兴趣，所以并不认识神里霖月。
　　并且他还觉得那些都是夸大其词。
　　倒是他的同事工藤珏子经常听到，耳濡目染之下，就对天理神社害怕了。
　　神里霖月突然出现，理所应当的，就认为是天理神社搞的鬼。
　　还好田村|太临走前……哦不，失去意识前有一个画面，也就是古明百月进到那里面的画面。
　　所以他的态度是救命恩人的态度。
　　但神里霖月可不会这么轻易的放过这对‘狗男女’。
　　看你们穿的这么好，估摸着也是社会精英一类人吧？
　　那花点钱买我的御守，应该也可以的吧？
　　如此想着，神里霖月摆摆手，“算了，这种小事我就不跟你们计较了。不过你们乱闯差点闯祸这件事，可不会那么轻易结束哦？”
　　田村|太和工藤珏子两人面面相觑。
　　的确，两人都是乱闯，根本没在意‘闲人免进’的标牌。
　　前者是为了躲避公司大部队，后者是发现前者不见了于是跑去找。
　　“抱歉，抱歉，给你们添麻烦了，对不起……”
　　这两人弯腰弯成90°，满脸都是愧疚。
　　在稻荷，给人添麻烦是一件非常严重的失礼事件，关系到自己的礼节方面的口碑。
　　而这些，还会反馈到工作上，有可能会导致自己工作变得糟糕起来。
　　所以，普通人如果给别人添麻烦，一般都会非常愧疚。
　　同时也很紧张，害怕这个麻烦会给自己带来种种糟糕状况。
　　“对不起有用的话，还要警察做什么？”神里霖月笑眯眯地说道：“放心吧，我也不是说要把你们的事情向全镇广播，你们不用紧张。”
　　两人皆是松了口气。
　　“只不过……”
　　但神里霖月几个字，又让他们把心提了起来。
　　看到他们的忐忑，神里霖月微微一笑，缓缓说道：“你们有没有想过，为什么，在神社这种地方，你们也会遇到邪祟呢？”
　　田村|太一愣，抬起头来，疑惑地看向神里霖月。
　　神社这种地方，发生邪祟事件不应该很正常吗？
　　听说好多神社都是建立在邪祟聚集的上方，以镇压所有邪祟污秽。
　　当然，他没有说出来，他感觉面前这个女孩气场很强……好吧是因为她身后的那个红眼女仆感觉太危险了，他怀疑如果自己乱说话会被她惦记上。
　　为了避免又出事，最好还是沉默以对，以“你说得对”的态度来应对所有事。
　　这个态度，可以免去90%的冲突。
　　“之所以遇到邪祟，是因为潮汐的影响。”神里霖月继续说道：“官方电视台告诉大家，让大家囤点粮食，没事别出远门，就是害怕你们出门会遇到各种无法用常理理解的怪异事件。
　　“在神社遇到，这也很正常，因为这里人太多了，引起了暗中之怪异的注意。
　　“不过还好，守明神社举行祭典的时候，我们也过来了，发现了异常，顺手解决把你们救出来。”
　　“那守明神社的神官大人……”
　　“你觉得守明神社的神官比我们天理神社强？”
　　神里霖月打断工藤珏子的话。
　　工藤珏子立马闭嘴。
　　如果守明神社比天理神社厉害的话，早在守明神社筹建，被大家知道的时候，就已经把天理神社“铲除”了。
　　当初守明神社刚刚开放的时候，不知道有多少人过来请愿，希望守明神社的神官大人们能出手，把“恶魔”天理神社给赶走。
　　然而守明神社的神官大人们似乎认为天理神社是好神社，同时还表示，遇到怪异事件就去求助天理神社，他们守明神社对这方面无法对他们起到帮助。
　　不过大家都不信，都在一个劲的买守明神社的御守。
　　就是大家不知道的是，那其实不是守明神社的御守，而是从天理神社运过来的……
　　换而言之，守明神社当时就相当于一个帮天理神社买东西的“空壳公司”。
　　如果知道的话，估计天理神社的恶魔形象将更加深入人心。
　　其实论概率来说，普通人遇到怪异，还是特地针对自己的怪异很少。
　　数十万人的城市，能有个十来起就已经很多了。
　　深海猎人接取的委托多是出海猎杀的委托，内地对诡兽的委托，多数也是在荒山老林中，很少有在城市里。
　　再怎么说，和平发展这么多年，如果连城市防御都做不到，任由诡兽摧毁城市的话，那幕府早下台了。
　　见到工藤珏子低下头，承认天理神社确实比守明神社可怕，神里霖月满意一笑，来到房间内的桌子前席地而坐，将几张御守一字排开。
　　“我们天理神社也不是无私奉献去救人的，当然，我们有自己的规矩，不会平白无故收别人的钱，所以，你们选择吧。
　　“这是最便宜的御守，20块一个，这是198的，这是298的，还有这个，价格随缘的。”
　　神里霖月笑眯眯地望着两人。
　　余光扫过御守，她突然想到一件事，又补充道：“不过呢，这些298以下的御守，都是守明神社的御守，我们天理神社的，只有这个价格随缘的哦？”
　　价格随缘，其实就是1200御守。
　　神里霖月想看看这两位会自己说出什么价格。
　　第一次这么搞，她不怎么想搞得像稻花宫白鸟说的那样，十万八万的。
　　她要求不高，超过1200就行。
　　值得一提的是，在稻花宫白鸟说出1200御守的价值可以是无价之后，尽管神里霖月还是没看出这个御守有什么特别的地方，但她还是把御守制作手册拿出来。
　　然后，她用专门笔，去将专门讲定价的地方，加上几个字。
　　于是，古籍上就变成了，定价1200以上，最高不限。
　　完美！
　　古籍上都说了，定价1200以上，最高不限了，那我如果还只买1200那不成傻子了吗？
　　所以，以后啊，卖御守不要急着说钱，先说一个随缘，然后慢慢加上去。
　　以及，以后可以通过稻花宫白鸟这个关系，把御守卖给那些达官贵人，坑他们一把！
　　至于面前这两位，呃……还是随便吧。
　　看他们，只是普通打工人而已，如果他们没钱，只能要“守明神社的御守”，那就要吧，反正钱也是直接进自己口袋。
　　神里霖月话说完后，就安静下来，等待两人抉择。
　　田村|太和工藤珏子抬起头来，看向神里霖月说的那四种御守。
　　工藤珏子首先看向20块的便宜御守，囊中羞涩让她直接开口：“我就要2……”
　　但她话还没说完，田村|太就拉住她，让她别说话。
　　随后，田村|太在1200御守面前点了一下，犹豫片刻，问道：“请问，这个随缘御守，怎么随缘？”
　　神里霖月似笑非笑，“就是说，什么价格就看你们想出多少钱。”
　　她没有告诉两人1200的保底价。
　　反正，如果他们出低于1200，直接不卖给他们好了。
　　什么叫随缘？
　　就是有个底价，但是不说。
　　如果对方说的价格高于这个底价，就给他。
　　如果低于这个底价，就说明这个东西与对方无缘。
　　就是这么简单！
　　这么玩，还能赚一个“缘”字，提高逼格，让自己不像个上门推销东西的销售，何乐而不为呢？
　　神里霖月笑眯眯地看着桌子对面的两人。
　　这两人应该确实是情侣，你看他们两个都悄悄地握手了。
　　就算原本不是，在怪异世界里共患难，吊桥效应下，肯定也很快就是了。
　　神里霖月的话，让两人都愣了一下。
　　怎么想都没想到，这个‘随缘’就是让他们自己决定价格。
　　也就是说，出价一块钱，也可以咯？
　　当然，田村|太没这么傻，真的只出一块钱。
　　天理神社他尽管不信，也是听说过人家大名的。
　　万一都市传说是真的，而自己在被人家救了一命的情况下，只出了一块钱的酬劳……
　　估计后半生将不再安生。
　　犹豫片刻，他咬咬牙，说道：“既然这样，那我们愿意以一张十万的价格购买您的御守。”
　　“前辈你……”
　　说完，他长出一口气，伸手打断工藤珏子的话，愧疚的说道：“很抱歉，我只能出这么多了，感谢天理神社的救命之恩，如果没有你们出手，这二十万我也没命花了。”
　　“二十万？”工藤珏子吃惊地看着自己的前辈。
　　田村|太抱歉地看向工藤珏子，说道：“你还没工作多久，应该拿不出十万，如果你也要买的话，这十万我帮你垫付……什么时候还都无所谓的，不还也……呃，珏子你的话，其实不用买这个也可以，买20块那个吧。”
　　工藤珏子咬咬牙，摇了摇头，说道：“不行，我也要跟前辈一样，买十万的这个！”
　　随后，她转头，拉起田村|太的手，认真的说道：“很抱歉前辈，我现在确实没有多少钱，只能麻烦前辈帮我付了，不过你放心，我一定会还你的！”
　　“慢慢来吧，不用着急的，回去以后，我们一起去吃个晚饭怎么样？”
　　工藤珏子的脸色顿时红了起来，羞赧道：“好……”
　　对面的神里霖月面无表情。
　　秀恩爱能不能死一边去啊？
　　八嘎！
　　无路赛！
　　“咳。”神里霖月咳嗽一声打断两人的暧昧，面无表情地将两张御守推过去，顺带还有一个写着她银行卡号的卡。
　　“好了，这个就是你们的了，付钱的话，你们现在应该也不没带钱，到时候你们直接汇款到这个账户上就行。”
　　神里霖月并不怕他们不付钱。
　　这种事情，敢逃单那是纯脑瘫的作死行为。
　　毕竟他们是普通人，而自己这边可不是普通人。
　　这两位的信息，在九条早苗那里，只用了不到半小时就全部查明了。
　　只不过神里霖月没有兴趣知道而已。
　　搞定之后，尽管因为被秀恩爱而有些不爽，但20万进账，还是让神里霖月心情愉悦起来。
　　很好，存款翻了一倍！
　　原来，赚钱就是这么简单？
　　稻花宫白鸟，你简直是我的贵人啊！
　　神里霖月在神社一个角落找到抿着甜酒欣赏祭典的稻花宫白鸟，上去就给她狠狠来一个拥抱，然后又狠狠地亲了一下她的稚嫩俏脸。
　　“白鸟酱，我真是太爱你了！如果没有你，我都没发现原来赚钱竟然如此简单。”
　　稻花宫白鸟一脸懵逼，不知道发生了什么。
　　然后还没等她提问，神里霖月就拉着她，作势要拉到人群中。
　　“等等，我甜酒还没喝完……”
　　“甜酒？”
　　神里霖月回过头，望向稻花宫白鸟手中的杯子，微微一愣，“不是说未成年禁止喝酒吗？早上的时候九条早苗亲自说的。”
　　稻花宫白鸟吐了吐舌头，“我偷偷拿的。”
　　神里霖月眼睛一亮，“好喝吗？”
　　稻花宫白鸟点点头。
　　“那给我尝一口。”
　　说着，神里霖月便拿过稻花宫白鸟手中的杯子。
　　稻荷的甜酒，神里霖月还没尝过呢。
　　至于真正的酒……
　　这就算了，她不喜欢。
　　而稻花宫白鸟看到神里霖月突然抢过杯子，连忙说道：“啊，这是我刚刚……”
　　但她话还没说完，神里霖月就已经喝进去了。
　　女皇陛下只好沉默。
　　并且俏脸微微一红。
　　神里霖月抿了一口尝了下味道后，品味一下，又喝了一口，随后才将杯子递给稻花宫白鸟。
　　“嗯，味道好像还不错。”少女咂咂嘴。
　　稻花宫白鸟低头看了一眼递到她手上的酒杯。
　　那上面还有一半左右的甜酒。
　　她也小小地喝了一口。
　　霎时，精致的俏脸上立刻烫红烫红的。
　　这也算是……
　　跟巫女小姐间接……
　　那个了吧？
　　嘿嘿……
　　我们的女皇陛下心里感受到了浓浓的甜味。
　　至于这个甜味是甜酒带来的，还是别的什么带来的，就只有她自己知道了。
　　“走吧，我们继续逛祭典，接下来，应该不会发生怪异状况了……淦！”
　　神里霖月招招手，准备叫稻花宫白鸟一起继续逛祭典。
　　但左右张望间余光突然看到了一个熟悉的东西。
　　“怎么还有这玩意？”
　　巫女小姐毫不犹豫抬起手，翡钢手弩，瞬间从她手腕上出现！
　　----------

第247章 后院连通古战场?
　　出现在神里霖月眼中的不是别的。
　　正是刚销毁没多久的树皮面具！
　　此时，新的树皮面具正静静地躺在神社的角落里，仿佛一个被游客随意丢弃，无人注意的垃圾。
　　刚刚经历的销毁树皮面具让神里霖月迅速反应过来，立刻抬起手，手腕上出现手弩。
　　冰鸟羽凝聚的冰矢已经蓄势待发。
　　不过就在神里霖月准备直接射出箭矢远程把树皮面具销毁的时候，一个游客似乎发现了那个面具，来到面具面前。
　　神里霖月和稻花宫白鸟皆是脸色一变。
　　有人在附近，如果射击的话难免会殃及池鱼。
　　所以，神里霖月只好暂时收回手弩，然后与稻花宫白鸟迅速赶过去。
　　快步走过去的时候，两人还看到那个家伙好奇的打量树皮面具，准备戴上去。
　　“请不要戴上那个面具！”神里霖月立刻呼唤出声。
　　声音之大，让周围的人都为之侧目。
　　而那个拿着面具作势要戴上的人手一抖，面具直接覆盖到他脸上。
　　“啧。”
　　没救了。
　　这些人啊，明明知道自己身处的世界有着轻而易举把他们杀死的怪异，却总是对来历不明的东西产生浓浓的好奇心。
　　这种面具跟别人售卖的面具完全不一样，看起来就带着不详的气息。
　　就这，居然也敢戴上去。
　　真以为这是个没有怪力乱神的平凡世界啊？
　　就算是平凡世界，你也不怕面具上会不会有什么化学药剂。
　　当然，吐槽归吐槽。
　　如果这个家伙带上面具之后出现异常情况，还是要解决的。
　　现在可是举行祭典的时候，处理的好，那游客消费哗啦啦的。
　　处理不好，大概会引起大家的恐慌，然后发生各种严重的事故。
　　之后，守明神社算是“废了”。
　　神里霖月绝不允许这种情况出现！
　　只有守明神社好好的，她才能有一个稳定的收入来源。
　　天理神社可以随便被他人联想，视为洪水猛兽，反正她对声誉也不在意。
　　但守明神社不行。
　　否则，上哪找个可以稳定“爆金币”的地方去？
　　思绪一闪而过，神里霖月与稻花宫白鸟已经冲到了那个带上面具的家伙面前。
　　此时，那个家伙似乎也反应过来，想要将面具摘下。
　　但是从树皮面具上突出几根纤细的树枝，牢牢地将他的脑袋固定住！
　　这让他根本挣不开。
　　“啊……啊！”
　　接着，他开始惨叫起来，躺到地上翻滚。
　　似乎是什么东西从面具里面，刺痛他的脸！
　　神里霖月来到他面前，抬脚将翻滚的家伙按住，然后伸手去扯他脸上的面具。
　　然而，根本扯不动。
　　神里霖月有种感觉，如果她硬来的话，最后只会把这家伙的脸扯下来。
　　少女抬起头，急忙对稻花宫白鸟说道：“快，去找早苗酱，让她把那些个御符拿出来，还有我放在这里的天理神社御符。”
　　“好。”稻花宫白鸟点头，立刻起身跑向社务所。
　　此处发生的情况让周围的人出现短暂的慌乱，随后才在巫女与神官们的呼吁下慢慢冷静下来。
　　很快，这片玉垣角落就被清出一个方圆五米的空地。
　　几位神官走过来，其中一位手上捏着法诀，点在脚下被神里霖月摁住的家伙额头上。
　　但很快，他脸色一变，随后蹭蹭蹭地往回倒退。
　　“好浓郁的污秽。”神官脸色有些苍白，“差一点就被入侵了。”
　　“污秽？”神里霖月眉毛一挑。
　　“是的，很浓郁，就好像是从传说中的古战场出来一样。”神官心有余悸的说道。
　　“古战场？”
　　神里霖月正要发问，九条早苗带着人来了。
　　一进圈内，她立刻将一个袋子递给神里霖月。
　　“拜托了，霖月酱，我不能接触污秽，不然不小心就……这类接触式怪异道具，按照常理应该这样，然后这样这样……就可以了。”
　　“行，OK的。”
　　听到九条早苗快速说明的方法，神里霖月点点头，然后接过她的袋子，从里面拿出各种驱邪道具。
　　九条早苗所说的也不复杂，先用特殊的笔，将秘钥之力汇聚于其上，然后在树皮面具上，或者周围画出一个驱邪图案，然后用几种御符放到图案的几个核心点。
　　这几个御符的作用分别是驱邪和保护宿主。
　　在神里霖月操作的时候，被她踩在脚下的家伙也没闲着。
　　试图翻滚间，试图攻击踩着他的神里霖月。
　　还好，周围的神官也不是吃素的。
　　面具他们不敢碰，但这个刚刚被污染的家伙，他们倒是可以随便欺负。
　　但即便如此，在挣扎间，这位戴着面具的倒霉蛋也将周围的石砖毁坏。
　　甚至有些石砖还被他抓起来砸向外面，差点砸中吃瓜群众，吓得吃瓜群众又后退几步。
　　在他乱动之下，神里霖月一直很稳，脚下一直将他压制在原地，手中动作稳稳地对面具输入秘钥之力。
　　一番操作下来，神里霖月收回笔，而后伸出手。
　　她先摁住慢慢不再惨叫的倒霉蛋，然后伸手抓住树皮面具。
　　一股阴冷的感觉从面具上传来。
　　随后，被神里霖月冲那家伙的脸上摘下。
　　不远处，后退避免自己被殃及池鱼的九条早苗张张嘴。
　　她原本还想阻止神里霖月叫她别直接用手去触碰面具，以免被面具上的污秽污染。
　　谁知道神里霖月直接就上手了，根本不等她反应。
　　不过还好，看神里霖月的样子，好像没什么问题。
　　想想，九条早苗也就释然了。
　　神里霖月的实力在她这里一直非常神秘。
　　总之她现在都没判断出神里霖月实力的上限。
　　那么面对这点污秽，没什么感觉也很正常。
　　而在神里霖月将面具拿出来后，呈现在众人眼前的，是一张充满皱纹与伤痕的脸。
　　如果没记错的话，这个人是一个青年。
　　但这个脸，如果说他明天就近棺材，也没有人会质疑。
　　看到他这个惨状，围观的人群皆是议论起来。
　　“好惨一男的，这个脸也不知道能不能恢复，如果不能的话，他应该找不到女朋友了吧。”
　　“他怎么突然遇到怪异的？这里可是神社啊，还是祭典。”
　　“我刚才在场，是因为这家伙见到那个树皮一样的面具，出于好奇心戴了上去，然后就变成这个样子了。”
　　“这样啊，那这人活该！”
　　“确实活该，自己好奇害了自己，还给神社添麻烦。”
　　“是啊，要死死外面去啊，这里这么多人。”
　　“还好有守明神社的大人在，不然要是让他发起疯来，那还了得？”
　　“……”
　　周围的人议论纷纷，纷纷赞扬神社的行动，让他们免于灾难。
　　这家伙被死死的按住，依旧把那个地方的石砖、玉垣墙给破坏，足以看出他此时的破坏力。
　　也许相比别的很低，但对普通人来说，他们也没见过什么大的超凡现象。
　　现在见到一个能徒手劈石头的家伙，自然是害怕了。
　　同样，亲眼见证这么充满破坏力的“打斗”，也让他们一本满足。
　　于是纷纷喝彩起来。
　　搞定之后，九条早苗走上前，指挥神官将这个人扛下去。
　　随后使用扩音器喊道：“米娜桑，很抱歉出现了一点意外，不过请大家放心，意外已经被我们解决，大家不用担心会影响到祭典的举行，祝大家玩得开心哦！”
　　“好！”
　　“守明神社强大！”
　　“这就买几张御守回去！”
　　“神子大人威武！”
　　“芜湖！”
　　“……”
　　在众人喧闹声中，九条早苗拍了拍扩音器，不好意思地说道：“其实，解决麻烦的……”
　　但她话刚出口，神里霖月就拉了拉她的衣袖，让她别说下去。
　　面对九条早苗疑惑的表情，神里霖月摇摇头。
　　“待会儿再说。”
　　“嗯。”
　　九条早苗点点头，随后面对围观群众说道：“鉴于最近可能会出现一些平常人解决不了的‘麻烦事’，大家在回去的时候，可以买几张御守回去，或者在绘马上写下愿望让神明庇护哦！”
　　“谢谢神子大人！”
　　“我这就买御守去！”
　　“马上去求签！”
　　“……”
　　这波处理让大家见证“守明神社的实力”，激发了很多人的消费欲望，在九条早苗叫大家继续玩耍，然后离开的时候，很多人立刻就冲着卖御守和绘马的地方去。
　　事件慢慢平息，祭典又恢复到了热闹的场景。
　　除了那块地方散乱的石块和被砸掉几块木头的玉垣，就没别的地方能证明曾经差点发生一起被污染之人差点让神社变成血海的事件。
　　而神里霖月也到了闲人免进的房间里。
　　九条早苗也跟了进来。
　　“刚才明明是你出手的，为什么不让我说啊？”九条早苗好奇问道。
　　她知道天理神社现在的状况，正是需要好事来扭转口碑的时机。
　　由守明神社的神子亲口说出来，再加上神里霖月站出来肯定会有不少人认识。
　　到时候，大家对天理神社的印象必然有所改观。
　　至少亲眼目睹神里霖月行动的那群人会稍微改变印象。
　　这只是开始，只要之后守明神社多帮衬一下，给天理神社宣传宣传，那扭转印象，也只是时间问题而已。
　　俗话说，放下屠刀立地成佛。
　　让一个坏人变好人，只需要做一件好事即可――当然，这不是说天理神社是‘坏人’，只是印象问题。
　　但神里霖月却阻止了九条早苗这么做，所以九条早苗很好奇为什么。
　　“其实也没有为什么。”
　　神里霖月毫不在意一笑。
　　“只是这样做的话，守明神社的印象在大家眼里一定会出现问题的吧，我觉得划不来。”
　　“啊？”
　　“天理神社的位置，距离镇子可是要好久呢，而守明神社，就在镇子最近的山上。
　　“这样的话，让大家来守明神社参拜就好了。至于御守嘛~那些御守也不是必须要去天理神社要不是吗？
　　“既然如此，不如让天理神社维持以往的清静。”
　　神里霖月来到窗前，望向窗外蔚蓝的天空。
　　微风吹拂而过，扬起一缕发丝，拂过脸颊。
　　九条早苗不由看痴了。
　　良久，她才反应过来，将视线别到他处。
　　“清静也挺好的，哈哈……”
　　“好了。”神里霖月转身面对室内，“这个只是小问题，刚才我在你们家神官那里听到‘古战场’一词，‘古战场’是什么？”
　　“古战场？”九条早苗沉思片刻，说道：“古战场是传说之中，人类的超凡者联军与来自深渊的魔神战斗后留下的区域。
　　“这片区域因为死的都是魔物和被魔物侵蚀的战士，后续处理太麻烦了，于是请求神明帮忙，将战场全部拖入特殊的空间之中，然后设立机关掩埋。
　　“大多数古战场都在地下掩埋。不过偶尔也因为地质活动，导致古战场泄露出来。
　　“如果发现古战场泄露，按照当前普遍认为的理论，使用百万吨禁忌级秘术炸弹轰炸，让上面弥漫的怨气和污秽全部蒸发掉，是最有效的处理办法。”
　　“当然了。”九条早苗笑了笑，“百万吨TNT级的秘书炸弹，还是禁忌级的，爆炸所产生的影响，可以将大范围内所有人造物摧毁，并让该地方有一定年限内无法生存。算下来损失非常严重……所以所有国家都不希望古战场出世。”
　　“那个神官说，树皮面具里有古战场的气息。”神里霖月眉头一皱，“这怪异与你说的古战场有关？”
　　“什么？”九条早苗吃惊道：“这个面具……跟古战场有关？难道，后院那些樱花树设下的空间，是古战场？！”
　　神里霖月和九条早苗面面相觑。
　　“有这个可能！”
　　可以自己制造一个空间，这个空间看起来还一望无际的样子，除了神明还有谁可以？
　　神里霖月也见过创造单独空间的怪异，曾经学校里那个人头气球花子就是。
　　但花子创造的空间，也不过万把平米，也就是一个半径不到一百米的圆形。
　　而这里，走了好久都没到头的样子。
　　想到那里面的情况，两人越发觉得……
　　还真有可能！
　　古战场，就藏在守明神社后院？
　　----------

第248章 真实与虚假,我看到的是什么?
　　守明神社后院。
　　神里霖月和九条早苗鬼鬼祟祟。
　　两人假装‘不经意间’，在后院的樱花树群内寻找可能的‘古战场’。
　　但很遗憾，她们找了很久，依旧找不到。
　　倒是在找的时候，稻花宫白鸟发现了她们，好奇跟进来。
　　“你们在做什么？”
　　稻花宫白鸟的声音吓了两人一跳，九条早苗连忙快速摆手，“没事没事没事，我们只是……”
　　“我们只是在这里转转而已。”神里霖月连忙接过话头。
　　稻花宫白鸟是稻荷现任天皇，虽然这个天皇只是吉祥物，但如果她心系苍生什么的，得知守明神社这里出现古战场的痕迹，难保她不会回去叫幕府把这里轰了。
　　最好，还是确认了再说，免得闹乌龙。
　　“在这里，转转……？”
　　稻花宫白鸟眨了眨眼睛，看了看神里霖月，又看了看九条早苗。
　　因为稻花宫白鸟的身份摆在那里，九条早苗有些害怕，于是下意识地稍微靠近了神里霖月些许。
　　于是，稻花宫白鸟仿佛明白了什么。
　　“对不起，我来的不是时候，打扰了。”
　　少女低下头，然后转身，快步离开。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　神里霖月和九条早苗对视一眼，摸不着头脑。
　　总感觉稻花宫白鸟误会了什么？
　　算了……应该不是什么大事。
　　很快，神里霖月就将这件事抛之脑后。
　　不过，被稻花宫白鸟这一打岔，她和九条早苗也没有了继续调查的兴趣。
　　后院就那么大，再怎么找也是白搭。
　　除非掘地三尺。
　　但掘地三尺这种事情，显然不是现在方便做的。
　　只能等祭典过去后，过两天再来看看了。
　　两人商量着要不算了的时候，阿珂提着水桶来到了院子里。
　　她看到两人坐在樱花树群里不禁一愣，“神子大人，神里霖月小姐，你们好。”
　　“又要浇水？”神里霖月好奇道：“樱花树前期这么弱不禁风？”
　　“又？”九条早苗看向阿珂，一脸疑惑。
　　“刚才我跟白鸟酱出去摧毁树皮面具的时候，阿珂就浇过一次水了，现在……好像才过去三个小时的样子，又要浇水？”
　　“什么？”九条早苗立刻站起来，“快！霖月酱，帮我控制住阿珂！”
　　“什……好！”
　　神里霖月一个起跳，随后快速来到阿珂面前，在阿珂一脸懵逼的表情下一jio踢翻她的水桶，水流洒了一地。
　　其中大部分洒到最近的一棵樱花树周边的土壤内，慢慢沉下去。
　　然后神里霖月抬手，手弩在手腕形成。
　　“不许动！”
　　阿珂瞬间抬起双手，噤若寒蝉。
　　确认阿珂应该没有抵抗能力后，神里霖月看向九条早苗，“她有什么问题吗？”
　　“有！”九条早苗严肃的点点头，“谁会时不时的给树浇水？”
　　“也是……我还以为樱花树那么娇贵要时不时浇水呢。”
　　神里霖月没种过树，常识来说几天浇水一次也行，但如果专业人士说某种树需要几个小时浇水一次，她也会信了。
　　“那么阿珂小姐，你为什么隔几个小时就来给樱花树浇水呢？”神里霖月看向阿珂。
　　“我？我……”阿珂吞吞吐吐，神色十分慌乱。
　　这幅一看就有鬼的表情，让九条早苗的表情慢慢冷淡下来。
　　“阿珂，我们琉璃神社对你不错吧？让你成为正式巫女，帮助你家重病的母亲获得最好的治疗……说吧，为什么，老实交代的话，我或许还会原谅你的行为。”
　　“我、我也不知道为什么。”阿珂浑身都在发抖，“今天我就突然想，时不时来看一下这些树的长势，然后、然后就忍不住去河里打来了水来浇灌。”
　　“去河里打水来浇水？”九条早苗眉头一皱，“哪条河？打了几次？什么时候开始的？”
　　阿珂低下头，嗫嚅道：“是、是附近那条河，打了三次，今天早上开始的，我也不知道为什么，就突然想过去打水来浇灌这些树，我是开自行车去打的水。”
　　神里霖月和九条早苗对视一眼，发问道：“你觉得她的行为跟樱花树变异有关吗？”
　　“大概率是了。”
　　九条早苗点点头。
　　后院昨天出现邪祟侵蚀的事件，今天必然会重点防护。
　　也就是在周围布置下了各种应对的道具。
　　不过这些东西都没有用，可能是因为都放在暗处避免影响美观的原因。
　　当然，也可能是一点用都没有。
　　不过阿珂的水如果有问题，则直接从内部攻破，没挡住也很正常。
　　“带我们去你打水的地方看看吧。”九条早苗对阿珂说道。
　　“好、好的。”
　　“……”
　　----------
　　天理神社后山，那条千川河支流岸边，神里霖月与九条早苗、阿珂、古明百月出现在这里，一脸惊讶。
　　“你确定是这里打水的吗？”
　　神里霖月有点难以想象，因为这里是她和稻花宫白鸟经常来的钓鱼点。
　　没记错的话，古明百月好像也是在这附近“捡”到的。
　　呃……这么说来，这条河或许，真的出了问题！
　　九条早苗将一些红色粉末拿出来，洒向缓缓流动的河流。
　　片刻后，河水慢慢荡漾，慢慢的，将里面隐藏的尸山血海浮现出来！
　　突然出现的恐怖与恶心的一幕，让九条早苗脸色一白。
　　而阿珂已经蹲到一旁呕吐起来。
　　只有神里霖月和古明百月，依旧面不改色。
　　“你们……怎么脸色那么差？”
　　神里霖月微微皱眉，望向浮现出来的那一幕。
　　在那河底之下，的确存在一个神秘的空间。
　　那里面，有着无数的枯骨！
　　但，也只是枯骨而已。
　　而且大多数都化成了骨粉。
　　就算再脆弱的心灵，也不会看到几块骨头就脸色不对劲，甚至是吐起来啊？
　　不仅如此！
　　阿珂因为呕吐不再看河中呈现的画面，但九条早苗一直在看。
　　于是神里霖月就看到她的表情变得越来越差。
　　少女脸色微变，连忙伸手遮住她的眼睛。
　　“醒醒！”
　　一声娇喝，九条早苗有如噩梦惊醒，整个身体一颤。
　　回过神来后，少女冒出冷汗，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　“还、还真的是，古战场。”
　　九条早苗擦了擦额头，勉强露出一抹笑容，叹了口气，“诶，普通人的身份，果然容易受到侵蚀，接触这些东西，一不小心就会陷入其中……”
　　少女脸上出现懊恼之色，细碎的发丝被她蹂躏，随意散落。
　　以普通人的身份去调查怪异事件，确实太为难她了。
　　尽管她也拥有强大的抵抗怪异之心，但比起那些实力强大的超凡者来说，也是相差甚远。
　　如果没有别人在身旁把她拉回来，她大概已经死了七八次。
　　“以后我找到我妈，我问问她有没有什么办法让你拥有超能力。”神里霖月安慰道。
　　“那谢谢啦。”
　　虽然是感谢，但九条早苗没有在意。她并不认为真的有人能解决她不能修行的体质。
　　除非神明出手。
　　但神明出手，赐予力量，就意味着要忠于那位神明。
　　说实话，虽然九条早苗是神社巫女，琉璃神社和守明神社的神子，但她并不想那样做。
　　侍奉神明，就意味着无法做出亵渎神明的研究，这对她这个好奇宝宝来说太难受了。
　　虽然她一个普通人，也很难研究到神明就是了……
　　也没法获得神明的恩赐。
　　当前已知有神明恩赐的，只有幕府直系，需要忠于大御幕神，忠于幕府才能拥有。
　　显然，对幕府拥有极深偏见的九条早苗，是不可能屈服于幕府的。
　　安慰了九条早苗后，神里霖月又忍不住道：“不过就一堆枯骨而已，也不至于吐吧？”
　　九条早苗应该是被那里面扑面而来的诡异气息给入侵了，所以陷入发呆。
　　但阿珂只是看一眼就跑一边吐了，这表示她没有受到侵蚀，只是被里面的画面恶心到了。
　　所以神里霖月忍不住就吐槽了一句。
　　谁知听到神里霖月吐槽，九条早苗却露出惊讶的神色。
　　“枯骨？没有啊，那里面不是尸山血海吗？”
　　九条早苗又看了一眼，还是对里面的场景感到不适别过头去。
　　“不只是尸体和鲜血，还有洒得到处都是的内脏、脑浆、舌头、眼珠、断臂……”
　　“停停停！”
　　神里霖月倒吸一口凉气，连忙阻止九条早苗继续说下去。
　　别说看到了，光是听到，一想想，神里霖月就觉得头皮发麻。
　　所以――
　　“见鬼了，怎么我看到的跟你们的不一样……嗯？好像不是第一次了。”
　　神里霖月蓦然回头，问古明千香：“百月，你看到的是什么？枯骨，还是尸山血海。”
　　“百月看到的是食物哦，主人大人。”古明百月笑吟吟道。
　　“我问你话呢！”
　　“是尸山血海，霖月sama，我曾经在里面待过一段时间呢，刚出来就遇到霖月sama您了呢。”
　　“你把那些东西当作食物……原来如此。”
　　想到那个场面，九条早苗有点绷不住。
　　但是，结合古明百月可以吸食那些成精的樱花树，她悟了。
　　“我大概明白了，为什么那些樱花树会变异，应该就是受到古战场散出来的污秽给污染了。”
　　九条早苗兴奋起来，“这个古战场目前看来只是松动一个小口，而且可能是因为潮汐才会这样，等潮汐过后，可能就会沉寂下来……大概。那么我可以趁着这个时间，对这个古战场进行研究！”
　　少女开始发散思维，对古战场内的一切开始盲猜起来。
　　但神里霖月并没有听进去。
　　她现在思考的，是关于她跟其他人看到的不一样这件事。
　　如果只是上次，与九条早苗在大猎岛上看到的那些。
　　那神里霖月还以为是九条早苗受到了侵蚀产生了幻觉。
　　但是现在，第二次了。
　　而且，这次不只是有九条早苗一个人，还有阿珂和古明百月。
　　她们都在表明，是自己的问题。
　　所以说，为什么我跟别人看到的不一样啊？
　　虽然听她们说的情况，那个场景很恐怖，已经到了让普通人看一眼就吐的地步，不适合观看。
　　可是……你打个马赛克也可以啊！
　　直接让我看到另一幅场景也是离谱！
　　神里霖月回忆起来，当时九条早苗跟自己说，可能是自己得到了神明祝福。
　　或许这是来自母亲的“祝福”？
　　可这个祝福……让自己无法看清真相，这对自己的冒险调查没有半点正向作用啊！
　　如果真的是祝福，那是不是意味着，自己以前看到的，也有可能是假的？
　　有关于怪异方面的见识。
　　好像……
　　不只是大猎岛！
　　神里霖月仔细回忆了一下，自己所遇到的各种怪异。
　　包括学校里，与深渊群岛隔海相望的，最靠近深渊群岛的那个地方，还有海神村荒岛内的宫殿、式神……
　　这些，到底有哪些是自己看到了“真实”，而又有哪些是“虚假”的？
　　当这些想法慢慢浮现，然后充斥于神里霖月的脑海，她凌乱了。
　　真实与虚假的界定，她不知道自己所看到的，哪些是真，哪些是假。
　　于是，她就呆呆的站在那里。
　　古明百月一直静静地站在她身后，并不打扰她。
　　阿珂呕吐缓和一点后，就跑到九条早苗背后去，低下头，不敢再继续观看水中景象。
　　不过水中景象也没有长久维持，随着时间便慢慢淡去了。
　　良久，九条早苗从她的思考中回过神来，看到神里霖月陷入茫然姿态，不禁在她面前挥挥手。
　　“霖月酱？你没事吧？”
　　“啊？哦，没事，我只是在想，我究竟有哪些地方跟你们看到的不一样。”
　　神里霖月表情复杂。
　　听到她在纠结这一点，九条早苗笑了一下，眨眨眼睛。
　　“没必要那么在意啊，以前的，都过去了，以后的话，可以找我跟你一起去解决怪异，我帮你校正啊！这就和红绿色盲一样，其实也不影响结果呢。”
　　“但愿如此吧。”
　　“说起来，刚才古明百月桑说，她是从古战场里出来的，是这样吗？”九条早苗望向古明百月。
　　“是的呢。”
　　“那除了你，还有别人从那里面出来吗？”
　　“不知道呢。”
　　古明百月嘻嘻笑道：“不过，我在那里面闻到好几个姐妹的血腥味，也许她们也醒过来跑出来了也说不定。”
　　她看向神里霖月，眨眨眼睛，“那些姐妹曾经经常‘偷吃’，现在也没有霖月sama帮忙恢复神志，应该……会很有趣吧？嘻嘻~！”
　　“毫无理智的‘姐妹’？都拥有跟你一样的能力吗？”
　　“是的呢！”
　　神里霖月扶额，“事情大条了。”
　　----------
　　不能继续摸鱼了，明天加更！

第249章 塑料姐妹
　　守明神社。
　　“神子大人，参加祭典的人里，有一些举止行为较为奇怪，还有一些并非是普通人，身上带着隐藏秘钥波动的符文。”
　　九条早苗刚回到神社，就听到了一个消息。
　　参加祭典的游客，除了正常镇子上，还有附近村子的人以外，还夹杂着很多‘生面孔’。
　　有的举止行为细节不像普通人，还有一些不经意间露出符文秘术的痕迹。
　　“能判断出他们的来历吗？”
　　九条早苗表情严肃，那张明明稚嫩仿佛稚气未脱的可爱脸颊上，带上了一抹睿智的光泽。
　　“根据目前的局势，大概率是大将军直系的人。”属下的人如实汇报，“您是琉璃神社的神子，同样还是九条家家主的直系孙女，大将军如果要做动作的话，比如不会放过您。”
　　“嗯，知道了，静观其变吧。如果他们不搞事，就不用管他们，而且也不一定是冲着我来的。”
　　九条早苗望向守明神社的后门。
　　就在她与神里霖月等人去调查的时候，稻花宫白鸟也悄悄地从守明神社后门离开，不知道去了什么地方。
　　“除了那些人，还有别的发现吗？比如，诡兽，怪异，或者，深海痕迹？”
　　“没有。”
　　“那还好……”九条早苗稍微松了口气，不过很快又提了起来，“你们继续做好安保工作，我刚才在附近发现了深渊恶魔的足迹，它们极有可能会对祭典出手，尤其是晚上，务必保护好在祭典内的所有平民。”
　　“好的。”
　　“……”
　　现在时间，已经是傍晚。
　　晚上还会有一场巫女神乐舞，烟花和篝火晚会。
　　不过因为最近潮汐的影响，现在神社内还留下的人已经很少了。
　　而留下的这些人，有些是其他地方的人前来捧场，想套近乎什么的。
　　还有些，是刚才手下所说，幕府或者其他华族势力的“探子”，想看看九条早苗在这个大将军欲要针对华族的档口开‘分社’是什么意思。
　　当然，里面或许还混入了一些不是人类的家伙。
　　这些，就不知道了。
　　总之，正经人在白天参观与消费之后，就差不多离开了。
　　他们不傻，可不敢在晚上的时候在户外行走。
　　别是是从神社下山这段荒郊野外了，就是出个门倒个垃圾，那也心惊胆战的，生怕一不小心就在某个胡同遇到‘鬼打墙’。
　　所以，在临近傍晚的时候，神社内的游客已经变得非常的少。
　　等到天黑的时候，大概就真的没有了。
　　因为天黑的时候，末班车的人，也就是刚下班的人也赶过来祈福完毕走人了。
　　至于那些上班到深夜然后不得不在公司睡觉的，那就没办法了。
　　当所有闲杂人等离开，接下来就算发生了什么，也不再担心。
　　数着时间，九条早苗回到自己的房间，慢慢更换专属于晚上跳舞的巫女服。
　　----------
　　神社后门，一片荒山杂草堆之中。
　　稻花宫白鸟坐在杂草堆内，将自己的身形全部隐藏。
　　半晌，保镖大姐姐出现在她面前。
　　“陛下，幕府的人有可能发现你了。”
　　“不一定，不过还是先做好准备吧。”
　　稻花宫白鸟望向守明神社的方向，“现在还剩下的人，确实都不是普通人了，我也看到了一些幕府守夜司的人。他们应该不知道我在这里，只不过是为了，这位突然跑到这里开分社的九条家大小姐。
　　“这个点开业，难免不让人多想。这位大小姐的知识储备堪称人形四库全书，谁知道她突然开社是什么用意呢？”
　　一想到白天的时候看到九条早苗和神里霖月在神社后院偷偷“约会”，稻花宫白鸟就咬牙切齿。
　　保镖大姐姐没有说话，半跪在稻花宫白鸟不远处，低着头，等她命令。
　　稻花宫白鸟在碎碎念片刻后，也收回怨念，说道：“那些疑是幕府的人标记一下，找到他们的头，然后跟过去，看看他们是否在商讨我，如果提到我，直接……”
　　少女做了一个抹脖子的动作。
　　“得令！”
　　“嗯，好，你下去吧。”
　　“是！”
　　“……”
　　----------
　　神里霖月走在神社的游乐圈内，古明百月亦步亦趋跟在她身后。
　　摊贩们现在还在摆摊，因为他们得到守明神社的承诺，可以护送他们回家。
　　不过，也有很多回家了，只有三分之一左右的摊贩还在。
　　那位先前卖面具给神里霖月和稻花宫白鸟的面具摊老板还在。
　　他一看到神里霖月过来，立刻恭敬的道：“巫女大人您好。”
　　说着，他心有余悸道：“感谢您早上的时候把那个树皮面具拿走，不然的话，如果我卖给别人，他们戴上去后出现下午时候的情况，我就是罪人了。”
　　神里霖月笑了笑，“没事，只要记得，来历不明的东西别动，就好了。”
　　摊贩大多数都是外地来的，并不认识神里霖月。
　　话说回来，其实认识神里霖月，或者对神里霖月有印象的其实只是少部分人而已。
　　因为大家对天理神社讳莫如深，只要少部分人才会到天理神社去参拜‘求饶’。
　　而其中，能见到神里霖月并留下印象的，更是少之又少。
　　能记住她的，也多亏当初她忍不了，在茶楼里面自曝身份，威慑八方，让茶楼里那些人都记住了她。
　　除此之外，很少有人能记住她。
　　毕竟，现在的手机只是单纯的通话工具，没有拍照功能。
　　同时，也不是谁都买得起几千上万的手机。
　　印象这种东西，也会随着时间慢慢消失的。
　　就算刻意去记住，在时间的腐蚀下，也会慢慢遗忘要记住的人的相貌，只留下一个模糊的印象。
　　所以只要神里霖月不自己挑明，在这里，是没有人会将她与“十恶不赦”的天理神社联系到一起。
　　在没见过天理神社巫女的人心中，她这么漂亮的少女，怎么可能是邪恶神社的巫女呢？
　　下午雷厉风行，避免怪异祸乱的发生，当时面具摊老板也在场。
　　那个面具，他也很熟悉。
　　事后他也从别人嘴里得知，那家伙是见到了地上的面具，手贱戴了上去才导致的。
　　现在据说那个人已经醒了。
　　不过，面对大家异样的目光，早已经灰溜溜回家去了。
　　至于回去后，会不会还遭受非议和社死，这就不得而知了。
　　也与他这个竞标来卖东西的摊贩无关。
　　“放心吧，巫女大人，我以后绝对不会乱捡来历不明的东西！”摊贩做出保证。
　　随后，他热情地说道：“您看，要不要再来两个面具？作为感谢，我不收钱。”
　　“面具……”
　　神里霖月回头看了一眼安静的古明百月，沉吟片刻，“好，给我推荐一个，给我后面这位的。”
　　“好嘞！”老板立刻露出笑容，精心挑选了一个猫咪脸面具递给神里霖月。
　　神里霖月小心的给古明百月带上。
　　期间，古明百月只是稍稍歪头，并没有表现出抗拒。
　　戴到头上之后，神里霖月满意一笑，“很好，变可爱了。”
　　“这种实用价值为0的面具，只会阻碍战斗哦，霖月sama。”
　　“没事，战斗的时候扔掉就好了。”
　　神里霖月毫不在意的摆摆手。
　　两人随意的逛了逛，然后就来到了神社的舞台不远处。
　　此时，时间已经差不多。
　　由九条早苗领衔的巫女团队登上舞台。
　　在暖色调的灯光照耀下，音乐响起。
　　大家开始往这边汇聚，来欣赏着祭典最后的赠礼。
　　舞台上青春靓丽的巫女，代表着浑浊世界上最纯净的美人。
　　她们的舞蹈，吸引了所有人。
　　不管是有别的目的的人，还是还没回去的人，亦是如此。
　　“说起来，你应该能感受到你那些‘姐妹’的气味吧？就像你姐姐那样。”
　　神里霖月和古明百月也在看。
　　她现在没有去找风见葵或者桂理莎、稻花宫白鸟一起，而还与古明百月一起。
　　因为，古明百月的‘同类’，总让她放心不下。
　　她想趁着大家都没注意其他事情的时候，看看能不能将这件事解决。
　　“是的呢，嘻嘻，神社附近有若有若无的气味，她们一定来了，只不过呢，她们没有行动。”
　　“为什么？”
　　“她们应该发现我了，或者，在互相吞噬？”古明百月眨眨眼，用调皮的语气说出最惊悚的话。
　　“吞噬？！”
　　“是呀，就像我想吞噬姐姐一样。”
　　“你能定位到她们的位置吗？”
　　“给点时间的话，可以哟。”
　　“那快点定位一下吧，麻烦了。”
　　“主人可以用命令的口吻命令我哟，不要这么客气嘛~！”
　　神里霖月翻了个白眼。
　　她不习惯用命令人的口吻说话。
　　天生的，改不了。
　　当然……如果是情趣什么的，也不是不能习惯。
　　古明百月巧笑嫣然，然后微微闭上眼睛开始感应。
　　半晌，她睁开眼睛。
　　“唔姆，不用找了，她们来了呢。”
　　“什么？”
　　“看。”
　　古明千香抬手，指向出现在鸟居外，正在用六亲不认的步伐跌跌撞撞走进来的女子身上。
　　神里霖月看过去，与她四目相对，然后她便没有去注意，而是看向神里霖月旁边的古明百月。
　　“呵呵呵呵呵，一……号，找到你了，吃独食的家伙。”
　　声音传过来，带着一抹沙哑，让人毛骨悚然，就如用指甲在黑板上刮一样。
　　这个声音，跟古明百月清脆如声乐的声音，差距就如萤火与皓月般。
　　并且，她的样子也很随意，不像古明百月这样拥有妖娆身段与清纯唯美的脸。
　　这个随意，体现在她头发乱七八糟仿佛在水泥里染发过一样，也体现在她身上的衣服只是随意披上去一样。
　　而在破衣服显露出来的地方，里面则是肉瘤！
　　似乎，还是会挪动的肉瘤，令人作呕。
　　脸上也没好到哪里去，上面遍布着鲜血、裂痕。
　　在断断续续说完话之后，她更直接不再保持人形，整个头部裂成两半！
　　其他肢体也是如此，裂开成无数道宛如触手一样的肢体，以极快的速度冲向神里霖月和古明千香。
　　她的出现，让整个祭典陷入慌乱。
　　但很快，立刻有神官站出来，手拿着御币，挡在她面前。
　　然后被她随便一撞，就倒飞出去，撞到玉垣上，将玉垣撞烂，整个人也陷入昏迷中不省人事。
　　此举，让所有想要阻止的人倒吸一口凉气，止住了步伐。
　　而当事人，她的眼里只有古明百月，沿途的东西，不管是小摊还是别的什么，甚至还有一个雕像，也被她撞碎。
　　古明百月眼中红芒闪烁，站到神里霖月面前。
　　“主人，她已经吞噬了其余姐妹，神志已经彻底被污染，已经不再将自己当成人类了呢，所以，请允许我，送她一程……嗯，送她成佛。”
　　“那好吧。”神里霖月放下手弩，“小心一点。”
　　“有主人在，我不会输。”
　　“……”
　　台上，骚乱让九条早苗注意到了。
　　不过，她的舞蹈并没有停下。
　　她没有停下，那其他巫女也就没有停下的理由。
　　但她们的脸色变了，变得不安起来。
　　特别是，试图拦住闯入者的神官被她撞一下就昏迷后，更加不安。
　　还好，因为台下的关注，十有八丶九都不再是普通人，他们的慌乱只有小部分，且很快就平静下来。
　　就算是普通人，见到周围的人没有慌，从众心理下，再加上人多，也就稍微放下心来，有了安全感。
　　当然，如果没人阻拦，让闯入者冲进人群里，该慌的还是会慌。
　　不用冲进来，只要靠近，外围和里面的人都会想要逃避。
　　其实也有不少人在看到闯入者那奇形怪状后，就已经萌生退意，悄悄地跑到边缘地方去，只要见势不妙立刻撒腿就跑。
　　他们只是“游客”，当然不会为神社拼命。
　　相反，那些心怀鬼胎的人，还想看看守明神社对九条家的重要程度，以此判断九条家开神社的背后是什么意思。
　　而在大家将注意力看过来的时候，古明百月和她的‘好姐妹’，撞到一起！
　　----------
　　可恶，忘了周末发瑟瑟的图了，以后周五更新后大家记得提醒我啊，因为周末审核不上班~

第250章 樱花凋落,霖月出手!

　　咚――！
　　蓄意...
　　轰拳！
　　靠近之时，古明百月捏紧粉拳，在其上赋予一层金属光泽。
　　然后，重重地砸在分裂成奇形怪状的‘姐妹’身上。
　　只一拳，便将她势不可挡的冲势止住。
　　同时，还让她裂开！
　　鲜血喷涌间，来自‘姐妹’的反击也蜂拥而至。
　　她的身体蔓延出十来条有着少女肌肤般光泽与纹理的触手，带着妖异与古怪xp的诱惑，从四面八方向古明百月延伸。
　　“这种战斗方式已经被抛弃了哟，我的三号。”
　　古明百月嘻嘻一笑手掌化作长刀，一切！
　　一瞬间，所有蔓延过来的触手全部被古明百月切断！
　　鲜血，喷涌而出！
　　那些断肢扭来扭曲，试图回到主人的身上。
　　但古明百月却先人一步，踩到了上面。
　　她眼中红芒不停闪烁。
　　片刻后，她经不住诱惑，脚底化作一道尖刀，刺穿鞋底，刺入断肢之中，贪婪地吸收其上蕴含的能量。
　　很快，被她踩中的断肢完全枯萎下去。
　　剩下的，在她吸收的时候，回到了三号的身上。
　　此番交锋，直接震慑住观战的所有人。
　　包括舞台上正在翩翩起舞的九条早苗和其他巫女。
　　可以将断肢完美的融合回身体？
　　这个入魔，也太可怕了吧？
　　除了少数普通人，其他都或多或少了解一些神秘。
　　但是，从未见过有人被腐化或者侵蚀后，拥有强大力量的同时，还拥有如此违背常理的恢复能力。
　　你要说断肢重生那还能理解，把断肢放回来可以直接融进身体里是什么操作？
　　这莫非是细胞层面的控制吗？
　　若非在举行神乐舞到最后阶段，九条早苗现在就想拿着笔记本过去近距离观战，去研究看看这到底是什么东西的侵蚀，居然让人类拥有这么反常的复原能力。
　　神社一个角落。
　　一个看上去十分普通平凡的中年西装男仿佛十分害怕，靠着一个雕像，脸上出现畏惧之色，看着场上的战斗。
　　然而如果仔细看的话，会看到他的西装上出现一点不一样的黑色。
　　那赫然是――
　　摄像头！
　　隐藏在他口袋里的摄像头，将面前的一幕，通过信号发射到信号基站上，层层发射后，投射到京都的一台屏幕上。
　　“带有古战场的恶魔腐化者。”
　　大将军，还有幕府直系的一些高层，正在观看着。
　　“古战场，第一次潮汐，就引来这么大的惊喜。”
　　守夜司司长，大将军直系手下长泉次郎望向大将军，“将军，古战场……”
　　大将军抬手，阻止长泉次郎继续说下去。
　　面具之内，传来充满威严的声音，“没这么快，这只是泄露的一丝，我们现在的重心，不是放在这里。”
　　“将军的意思是……”
　　“天皇陛下位置已经确定，进行下一步吧。”
　　长泉次郎站了起来，激动道：“将军，难道不管天皇陛下吗？让她在外面，非常危险……”
　　“她有被华族的人，比如九条家的人控制吗？”大将军又打断长泉次郎的话，淡淡的问。
　　“目前的情况，没有。”长泉次郎摇摇头，“我们只是发现疑是天皇出现在这个九条家长女的神社内，还没有完全确定。”
　　“等下，如果调查的人失踪，就可以确定了。”大将军站起来，背对下方几个手下，“传下去，潮汐来临，三日后，启动紧急战备，接管华族掌控的产业。”
　　长泉次郎一震，“会不会太激进了？”
　　“你们按照计划行事就好，潮汐，是一个很好的理由，古战场，也是。天皇失踪的消息，可以稍微透露出去给民众。”
　　“是！”
　　“……”
　　所有人离开，大将军离开秘密会议室，来到他的居所后院。
　　这里的神龛，十分突兀，且显得破败不已。
　　大将军脱下面具，伸出手。
　　那原本充满老茧的手立刻浮现出白色毛发。
　　随后，他将手伸进神龛之中。
　　金色光芒从他手上浮现。
　　片刻后，他淡淡道：“您的决议，我已经执行。”
　　良久，一个声音传来：“好，让那些遗忘神明之威的家伙们，好好体会你们的实力吧，如果这都无法做好，那幕府，没有存在的必要了。”
　　“……”
　　----------
　　守明神社。
　　战斗仍在继续。
　　三号吞噬了好几个‘姐妹’，让她的疯狂超级加倍，心里只有吞噬的念头。
　　就算说话，也是断断续续。
　　甚至有时候还会胡言乱语。
　　古明百月……也好不到哪里去。
　　当第一次忍不住诱惑，去吸收三号断肢上的能量后，她的理性瞬间被击溃。
　　她也陷入疯狂的杀戮之中！
　　两个人的战斗，已经不是用疯狂能形容了。
　　那不顾一切的厮杀，各种断肢断臂，鲜血溅射到周围所有地方，染上一层猩红。
　　这战斗，看得神里霖月直皱眉。
　　眼看古明百月眼中理智已经丧失，导致原本理性的优势荡然无存，开始与三号纯拼消耗，她不禁叹了口气。
　　在这样下去，只会让这里变得乱七八糟，还闹了笑话……
　　好吧，已经闹笑话了。
　　大家都在看着呢。
　　此时，神乐舞到了尾声，舞台上没有接着奏乐接着舞，而是停了下来，开始陆续离开。
　　那些离开的巫女，脸上皆是露出如释重负的表情。
　　下方打得你死我活，上面接着奏乐接着舞，她们这些“舞者”也是压力山大啊！
　　现在，舞蹈终于结束，她们终于不用在这里承受着殃及池鱼的压力，那当然是放松咯。
　　九条早苗从琉璃神社要来的这些巫女，大多数都只是普通人，和她一样。
　　这些都是琉璃神社通过向学校选拔选上的，多数都是高中刚开学没多久就选上。
　　而选上之后，可以一边做助勤巫女一边上高中。
　　如果考核通过，可以转正的话，则不用再继续读书，可以专职巫女。
　　只有少部分会选择坚持读完高中并报考大学。
　　在稻荷，大多数高中生读完后就去应聘求职了，只有少数才上得起大学。
　　除非在高中阶段解锁秘钥之力，成为超凡者，被各方势力招揽――也可以不接受招揽单打独斗。
　　在这方面上，很“自由”。
　　在巫女们陆续离开的时候，神里霖月也正好准备插手到两人的战斗中。
　　但就在这时，场上发生了变故。
　　因为互相吞噬，且总体势力稍逊一筹，三号在损失大量血肉后，选择稍微后退一下，然后――
　　她将整个人化作一滩血肉液体！
　　接着，融入地下。
　　古明百月来到她原本站着的位置，然后抬头，望向神社的后院。
　　猩红之光不停闪烁。
　　随后，果断后退。
　　然后，在她站立的地方，巨大的树木破土而出。
　　后院之中，阿珂目瞪口呆地提着水桶，望着面前完全枯萎的樱花树，陷入迷茫。
　　前院。
　　巨大的樱花树破土而出，无数樱花开始绽放。
　　绽放速度很快，迅速让此片天空染上樱花色。
　　然后，樱花开始凋落。
　　神里霖月站的最近，最开始凋落的一片樱花落到她手上。
　　她伸手接住，然后便看到樱红色的樱花慢慢枯萎下去，最后化作枯枝。
　　而在枯萎的过程中，她感觉到手指上传来淡淡的刺痛感。
　　在枯花落下之后，可以很明显的看到，接触樱花的地方，出现了淡淡的红印。
　　就好像是被……灼伤了一样！
　　少女脸色微变，连忙对古明百月喊道：“百月，快离开这个樱花，有腐蚀性！”
　　但好像，晚了。
　　古明百月回过头，她的脸上，到处都是樱花飘落后辈腐蚀的痕迹。
　　她露出十分清纯的笑容。
　　尽管她眼中神志不清。
　　神里霖月有点喜欢在失去理智下表现得很清纯的古明百月。
　　所以，她不会任由古明百月被三号彻底腐蚀。
　　少女抬起手，发射一枚冰鸟羽，随后毫不犹豫冲过去，强行拽住古明百月的手臂，伸手塞进她的嘴里，让她无法维持狂暴姿态。
　　随后，她将她拉着往后退。
　　这棵树威胁比之前幻境里遇到的巨树更强，冒然靠近绝对讨不得好。
　　最好，还是先远离再说。
　　樱花并不只是飘落到她们头上，因为巨大樱花树蔓延的，是整个神社！
　　最先落下的樱花，是在大树附近。
　　所以，所有人都能看到，所有接触到樱花的植物，全部枯萎！
　　就连石砖，也在樱花落下枯萎的时候，留下一道淡淡的黑色印记！
　　见此，神社的主人，九条早苗立刻下令：“所有人，就位，启动最高级防护秘阵，优先保护人群！”
　　她拿出扩音器，声音响彻神社：“请所有还在神社的人立刻道拜殿前面来，避免遇到危险，请放心，守明神社，将会保护每一位前来参拜的游客！”
　　九条早苗其实也不知道来自琉璃神社的力量能不能把那个‘三号’化作的巨树解决，但是，她相信神里霖月。
　　如果神里霖月都搞不定，那不用问了，在场没有人能搞定了。
　　这里算起来，也属于天理神社的‘管辖’范围呢！
　　就算神里霖月不想自己动手，她只要稍微喊一句，传奇妖怪就会降临，帮她御敌。
　　所以九条早苗也只是担心，这个大树会不会给神社带来重大损失。
　　损失还好，就怕出现外人伤亡。
　　到时候，守明神社的风评估计会降低，导致客源减少，让神里霖月收入降低……
　　但她也没什么好的办法。
　　防护是有的，但就怕有作死的。
　　无论多好的防护，人一旦作死起来，想怎么拦都拦不住。
　　樱花轻飘飘地落在众多神官撑起的圣洁白色护罩上，在上面荡漾起黑色的影子。
　　随后，樱花枯萎，在护罩上留下一道深深的凹痕。
　　“反击！”九条早苗下令。
　　护罩上荡其波纹。
　　片刻后，天空之上落下一道白色的光。
　　光芒洒在巨大的樱花树上……
　　没有反应。
　　樱花依旧盛开、凋落。
　　一个怪异的，让人十分不舒服犹如踩了狗屎一样的声音传入所有人的耳中――
　　“弗加洛……魔神……终将重临……所有反抗……都是徒劳……呵呵呵呵呵呵呵……”
　　弗加洛……
　　知晓曾经发生的那件大事的九条早苗有点憋不住。
　　刚知晓没多久的神里霖月，也郁闷道：“弗加洛？是那个被我钓上来的砗磲吧？不是已经被我家猫猫分食了吗？”
　　“魔神并非特殊，死了就是死了。”九条早苗来到神里霖月身旁，“这应该是来自弗加洛的残念，弗加洛死在古战场上空，他也许与古战场上的亡魂接触过，所以将自己的意志散步进古战场，被这个‘三号’带了出来。”
　　推测完毕，她开启扩音器，“继续攻击，使用净化炮弹。”
　　几个神官从后院跑出来。
　　他们身上都扛着一个……
　　RPG？
　　神里霖月露出惊讶之色。
　　随后是期待。
　　现代武器啊，看看威力对这棵大树如何。
　　几个神官很有默契，分别分散到各个地方，对准巨大的樱花树。
　　随后――
　　轰隆――！！！
　　所有炮弹倾泻，集中集中树冠与树干交接之处。
　　强大的冲击甚至将掉落的樱花吹飞，吹出神社！
　　爆炸产生的烟尘将巨树笼罩，片刻后，才逐渐清晰。
　　却见，那树干之上，只有一点痕迹。
　　而且，这点痕迹还在慢慢消失！
　　那是，三号的修复能力！
　　九条早苗眉头一皱，“再来！”
　　轰隆――！！！
　　烟尘散去，依然……伤害不高。
　　“这……”
　　不只是九条早苗，就是观望的人群，此时也是面面相觑。
　　九条早苗使用的炮弹可不是普通炮弹，而是专门应对强大诡兽的加强型秘术炮弹！
　　这些，是九条家的秘密武器！
　　就算是人类世界存在的那些个神明级超凡者，也不敢用肉身刚正面。
　　然而，这种针对性的攻击，居然才堪堪破防，然后还没人家恢复能力高？
　　所有人倒吸一口凉皮。
　　妈卖皮！
　　这下子，那些还算冷静的人，也慌了。
　　这年头，就算是贵族的手下，也是有自己的生活的，除了那些特地培养的死侍，或者忍者什么的，很少有人会为贵族老爷卖命。
　　命是自己的。
　　但是，看到因为炮弹将樱花扬得到处都是，只有护罩之内才是安全的，他们也就只能乖乖待着不敢动。
　　而在人群人心出现动乱时，来自巨树的反击，也来了！
　　樱花飘落的速度，不再是秒速五厘米。
　　所有凋落的樱花，不仅数量超级加倍，而且在脱离枝头的时候，更是化作利剑，狠狠地撞到白色护罩上！
　　“霖月酱，我们坚持不了多久。”九条早苗担忧轻声说道。
　　神里霖月点点头，深吸口气，“给我把刀，我来解决。”
　　“哦……好。”
　　很快，九条早苗便从神官那里拿来一把刀，递给神里霖月。
　　少女看向神里霖月的眼眸，充满了信任。
　　而那到了刀，神里霖月的眼神变得不一样了。
　　神里流剑术，她可从未落下过。
　　现在，是一个检验的好机会！
　　敢伤我女仆？
　　找死！
　　----------

第251章 巫女小姐前往古战场
　　咚――！
　　巨大的樱花树拦腰斩断，缓缓倒向大地，发出一声沉闷的声音。
　　而后，大树渐渐消散、浓缩，最后变成三号的原本模样。
　　与此同时，神里霖月手中的，刀，也因为承受不住她连续的斩击，寸寸断裂！
　　神里霖月将刀柄扔到一边，深吸口气，缓解战斗带来的劳累。
　　刚才的战斗，虽然神里霖月也只是用了一招，便将巨大的樱花树拦腰斩断，但总体而言，还是很累的！
　　少女回过头，面对震惊的众人，露齿一笑，“危机解除。”
　　啪！
　　啪――！
　　啪啪啪――！
　　九条早苗带头鼓起掌，其他人立刻跟上。
　　所有人都给予神里霖月热烈的掌声。
　　首次见到神里霖月近战，九条早苗也十分振奋，她踩着小碎步来到神里霖月面前，激动地说道：“真是太谢谢你了，霖月酱，如果没有你，我们肯定会被这个东西毁灭……”
　　“停停停停停！”
　　神里霖月连忙制止九条早苗继续恭维的话，无奈地说道：“不用这样，早苗酱，咱两谁跟谁，是吧？好了，危机解除，接下来的善后工作，还需要你头疼呢，我的话……就先摸了！”
　　“嗯！放心吧，善后工作什么的，我最擅长了。”
　　“……”
　　巨大的樱花树带来无数樱花绽放。
　　这些带着极强腐蚀性的樱花，给神社所有没有护罩防护的地方带了巨大的灾难。
　　不管是瓦砾建筑还是草坪树木，在樱花的腐蚀下都化作枯木与破烂。
　　这些重建回来，估计又要花费大量的资金。
　　还好，九条早苗家里别的没有，钱非常多。
　　在这50年新时代变迁中，财团不一定是贵族，但贵族必定是财团。
　　九个华族集团瓜分稻荷的所有蛋糕，赚得盆满钵满。
　　九条家倒是没有从商多少，市场份额占据较少，但他们在神道教内有着举重若轻的地位。
　　而神道教下的各个神社，每一个都是收割机器！
　　拥有怪谈的世界，几乎所有稻荷人都是神道教的信徒，区别只是信奉的神不同而已，依据当地神社供奉的神明来区分信仰的不同。
　　但所有神明，最后都会进一步统筹，以皇室信奉的大御幕神为首，所代表的，是皇室掌控的三大神宫。
　　幕府获得神明授意，取缔皇室掌权稻荷，而三大神宫自然也不放过。
　　但是神明担心幕府成为下一个皇室，也走抢夺信仰的路，便禁止幕府掌管神宫。
　　这，就给了其他势力可乘之机。
　　九条家，便是在抓住了机会的家族，最后成功掌管三大神宫之一，与另外两家呈三足鼎立之势。
　　不过论赚钱能力，还是九条家更胜一筹，因为他们家掌控的旗下神社，大多都是热门神社。
　　同时，在神道教之中，他们的权力也是最大的。
　　在这样的基础下，就算守明神社全部覆灭，在原地址上重建，所伤到的，也不过是琉璃神社的一根毫毛，都用不着家族里面的资金。
　　所以善后工作什么的，对九条早苗来说，轻轻松松。
　　相反，她甚至还能用这件事做做营销，让守明神社的名气打出去，让大家都知道，在这个偏僻的角落里，还有一个这么厉害的神社。
　　神里霖月有意让守明神社打出名气，九条早苗接下了。
　　这里距离天理神社不远，随时可以获得天理神社的庇护，完全可以随便自夸。
　　与九条早苗交流之后，神里霖月用自己引诱古明百月过来，让她将生死未知的三号抱起来，送到神社的客房内。
　　不知道这个三号还有没有救。
　　如果没救的话，那就找个地方安葬。
　　当然，先征求一下古明百月的意见更好。
　　脑海中想着如果处置三号的问题，她与抱着三号的古明百月穿过人群，前去还算完好的社务所后方客房。
　　人群纷纷避让，皆露出敬畏之色。
　　超大威力RPG都未能击穿巨树的装甲，神里霖月却能凭借一把凡刀将其斩杀。
　　这个实力，让人浮想联翩。
　　已经有不少华族过来的‘探子’悄悄地联系他们的本家，将此处发生的事情传播出去。
　　一时间，暗地里风起云涌。
　　普通人不认识神里霖月，但那些华族，只要稍微调查一下，就能知道神里霖月来自天理神社。
　　而天理神社，去年才刚刚加入到神道教的记名中。
　　在加入之后，在神道教内占据重要权力的九条家，突然跑过来，在天理神社旁边开了一家看上去注定亏本的神社。
　　然后，在小道消息说幕府可能要对华族势力动手的档口，选择将拖着许久的神社开业，并将消息散步出去，邀请很多人前来见证与游玩。
　　在祭典举行的最后档口，还给前来参加祭典的人展示了来自天理神社的武力。
　　甚至还用他们九条家的秘密武器作为对比，达到震慑的目的。
　　这背后，太耐人寻味了。
　　华族势力可不团结。
　　因为这几十年来的巨大变革，加上秘理会异军突起，内部早已经分成保守派与激进派。
　　原本就因为不和，现在更加不和睦了。
　　不过，再不和，得知幕府要对自己们出手，他们也会做出应对，联合起来，反制幕府。
　　海洋表面依旧风平浪静，但内地早已风起云涌。
　　潮汐第一波涨潮带来轻微的影响已经逐渐减弱。
　　第二波涨潮，将会带来更大的危机！
　　夜晚。
　　在九条早苗请所有人离开并进行善后工作时，她的父亲九条麻袋给她打了个电话。
　　“女儿，神里霖月小姐还在你的神社吗？”
　　“你找她有什么事？”
　　“刚刚传来消息，大将军可能要利用潮汐和天皇失踪，启动最高级紧急战备，刚刚听说神里霖月小姐帮你的神社挡了一次危机，所以想问问，我们家能不能用这件事运作一下？”
　　“这个得看家里想怎么做，然后我给你一个大致答案，不过最后还是要去问她本人。”
　　“其实也很简单，就是传出消息，说天理神社的神子，神里霖月看中我九条家的女儿九条早苗。”
　　“啊？这？”九条早苗脸色唰的一下红了起来，“你……这……我……”
　　“只是对外那么说而已，没什么问题，女儿你应该不介意才对？”
　　“我当然……不介意啦……”
　　‘不介意啦’四个字，九条早苗十分小声，如果不是在听电话，九条麻袋绝对听不到。
　　“只是，霖月酱那边，她……我不知道会不会同意。”
　　其实主要不是神里霖月。
　　按照九条早苗对神里霖月的了解，她应该是不介意这种‘绯闻’。
　　但另一个人介意。
　　那个人就是――
　　稻花宫白鸟！
　　稻荷的天皇，最年幼的女皇陛下，稻花宫白鸟！
　　九条早苗心智聪慧，能看出稻花宫白鸟看神里霖月的目光带着不一样的神情。
　　她怀疑如果放出那样的消息，稻花宫白鸟可能会跟她急。
　　不过只是‘看中’，表示天理神社对守明神社极为关注，并愿意对守明神社加以保护，好像也没什么，因为当前天理神社就是这么做的，大家的消息也是这么传的。
　　父女两商量片刻，九条早苗便过去询问神里霖月的意见。
　　神里霖月对此没有什么意见。
　　传就传呗，她天理神社又不是什么洪水猛兽，传个‘绯闻’还能咋滴？
　　恐怕就是九条早苗的拥护者，也不介意这种‘绯闻’。
　　――前提是有所谓‘拥护者’。
　　得到神里霖月的首肯之后，九条早苗与父亲聊了聊，便挂断电话，拿着今天的营收报表找到还没走的神里霖月。
　　“今天的营收大约在四五十万左右，除了御守绘马神签之外，还有摊主的销售分成，等过两天完全统计之后，我会把收入的一半打到你的卡上。”
　　“这么多的吗？”
　　神里霖月眼睛一亮。
　　原来举行祭典真的能赚大钱！
　　“多吗？”九条早苗不满意的摇头，“不多，反而太少了。”
　　“啥？”
　　“我记得琉璃神社举行小型祭典的时候，每天的营收都在四五百万左右，不过大头都在神赐物的拍卖上，但只算基础的收入，也有百万以上。”
　　“……这哪能比啊。”
　　神里霖月扶额。
　　琉璃神社在京都的繁华圈，那里的祭典，光从人流量上，就差的不止一星半点。
　　四五十万，扣除成本，分成下来，也有十来万左右――根据九条早苗所说，这次祭典的成本分摊下来，只有十万左右。
　　十来万进账，再加上白天的时候那对情侣贡献的20万。
　　一天，财产翻倍！
　　想到这几天可能不太平，神里霖月立刻打算在处理好三号的问题后，开始采购计划。
　　----------
　　第二天。
　　神里霖月和古明百月，还有风见葵、稻花宫白鸟一起，前往神社后山的河流。
　　三号的身体，正被古明百月抱在怀中。
　　三号其实没死。
　　但中了神里霖月一刀，基本上已经半残。
　　第二天恢复理智的古明百月，提出了重塑三号的思路。
　　其实很简单，就是将三号重新沉入河中的古战场，然后由古明百月去引导她吸收战场上的血气，重塑身体。
　　但是……
　　古明百月进去的话，必然会失去理智。
　　最好的办法，就是神里霖月跟随进入。
　　稻花宫白鸟和风见葵的话，主要是在岸上等候，随机应变，看情况用鱼竿把她们“钓”出来。
　　当然，还有就是避免被其他人打扰，比如镇上过来的钓鱼佬什么的。
　　来到熟悉的钓位，神里霖月将从守明神社那里得来的粉末洒进河中，将古战场的入口凸显出来。
　　“准备好了吗？霖月sama？准备好了，我就带你进去了。”
　　古明百月眨眨眼睛，期待地看着神里霖月的身体。
　　“别对我动手动脚，知道吗？”神里霖月警告道。
　　“当然，我的主人。”
　　古明百月上前，轻轻地搂住神里霖月的腰肢，另一只手十分随便的拉着三号，然后纵身一跃，跳入河中。
　　在河中，古明百月将自己的双腿化作鱼尾，以极快的速度在河中寻找起来。
　　当发现一只吐泡泡的鲫鱼后，立刻飞快地向它冲过去！
　　那只鲫鱼也不是好相与的，一甩尾巴，立刻潜入黑暗之中。
　　四周慢慢陷入黑暗。
　　在某一刻，仿佛突破泡泡的阻隔，神里霖月发现自己来到了一个暗无天日的空间之中。
　　她们所在的位置是――
　　天上！
　　“哇啊啊啊啊要摔死了！”
　　咚――！
　　三个人跌落到底部，呈一个叠一个的姿势。
　　最下面的，是古明百月拉着垫背的三号，中间则是她自己，最上面是神里霖月。
　　双层‘垫子’下，神里霖月只感觉到柔软的缓冲，并没有受到任何伤害。
　　拥有随意控制自己身体的能力，古明百月完全可以让自己变得如史莱姆一样的柔软，用来帮助神里霖月缓冲掉落伤害。
　　从古明百月身上下来，神里霖月俏脸微微一红，“那个，用不着这样，我没那么脆弱。”
　　“为主人挡住所有伤害，是百月的职责哟？”
　　“……”
　　神里霖月决定闭嘴。
　　她怕自己继续说下去，会被古明百月欺身上前搞小动作。
　　这个捡到的女仆，因为魔神侵蚀的影响，可不知道羞耻为何物。
　　“这就是古战场吗？”
　　放眼望去，一望无际的枯骨。
　　这里，不愧于古战场之名，是战士的坟墓。
　　不过，经过时间的侵蚀，枯骨，也已经不成人形，大部分都已经风化。
　　在枯骨之上，神里霖月看到了一个印象深刻的小家伙――
　　大扑棱蛾子！
　　那极其掉san的‘尾巴’，让神里霖月不禁深吸口气。
　　我特喵！
　　早知道这里有这些让人头皮发麻的玩意，我就应该带一瓶杀虫剂进来！
　　万幸的是，这些蛾子并不多的样子。
　　看到附近一块骨头上有一个，神里霖月果断走过去，捡起一块骨头，毫不犹豫地将它拍死。
　　当然，骨质疏松的骨头也在这一下，变得粉碎。
　　然后，神里霖月突然想到一个问题――
　　等会儿，我记得昨天九条早苗说过，这下面没有什么骨头，都是残肢断臂和鲜血什么的？
　　那我岂不是……
　　少女立刻转头，带着忐忑询问古明百月：“百月，我刚才打死这只蛾子，你看到了什么。”
　　“主人用带血的断臂，拍死这里的原住民哟！”
　　“……”
　　完了，我不干净了。
　　----------
　　今天继续加更，先去吃饭，晚上写！

第252章 古战场?超度了!
　　看不见，就当它不存在吧！
　　神里霖月强行让自己别去想断裂的带血手臂是什么样，又沾染到自己手上是什么样。
　　不然，她怀疑自己会因为恶心而想把这个地方毁了――
　　等下！
　　就算没有这个，也可以毁掉这个地方啊！
　　这地方，再怎么说，也是藏在天理神社后院。
　　根据资料来看，古战场是一个十分不稳定的地方。
　　这里面东西泄露一点，就极难净化。
　　用可以理解的话来说，就是这里到处都充斥着核污染。
　　曾经的人用和切尔诺贝利的方法，将这个地方封存起来。
　　不同的是，切尔诺贝利所用的，是厚重的水泥隔开。
　　而这里，则是将其送到河底，并开辟出一个空间来封存。
　　但因为没人维护，加上潮汐带来的莫名影响，导致入口裂开一道缝隙。
　　话说回来，如果不是裂开一道缝隙，让潮汐的影响进入这里，古明百月和三号也就不会苏醒并重新凝聚身体离开。
　　这就相当于核泄漏，是应该解决的。
　　不然自家后院埋着‘核废料’，怎么想都不舒服，睡觉都睡得不安生。
　　所以，最好能将这里毁掉！
　　不对，这地方是古代战士的坟墓，相当于文物，直接毁掉有点可惜。
　　那么，或许可以，只净化‘核辐射’，保留里面的一切。
　　真的可以吗？
　　神里霖月想到九条早苗所说，公认最完美的处理方式――
　　用大当量秘术炸弹轰炸，将周围的一切彻底净化。
　　跟战斗民族提议用核弹炸福岛有异曲同工之妙。
　　稻荷……
　　有那么强的秘术炸弹吗？
　　就算有，他们敢投吗？
　　估计幕府想投放，华族势力也会出来阻挠。
　　因为投放那么大当量的炸弹，就意味着附近的几个城市需要撤离。
　　而撤离那么多人，又造成的直接或者间接损失，不可为不大。
　　在当地有产业的财团，必不可能让幕府这么来。
　　而摇摇欲坠的幕府……
　　也承受不了后果。
　　真砸下‘核弹’，第二天大将军就得退位。
　　世界公认的解决办法，是行不通的。
　　最后基本上只有最稳妥的办法可行。
　　也就是加固封印，用时间去侵蚀古战场上的怨气与污染。
　　那么，天理神社有办法解决吗？
　　也有的。
　　神里霖月在查阅关于净化与超度亡魂的资料上看到有关的记载。
　　只要确定好该古战场所受到的污染，是曾经哪一位七宗罪魔神带来的，就可以针对性的进行亡魂超度与净化。
　　能不能成功……这就不知道了。
　　总之试试准没错。
　　都能超度潮汐了，连个古战场都超度不了，就太逊了吧？
　　古战场就在自家后院，不解决寝食难安。
　　神里霖月感觉，如果不是因为古战场内部污染太严重，平常人无法进入，那些个神社都有针对性的，从内部净化与超度的办法。
　　从内部突破，无解的古战场也会轻松搞定。
　　但很可惜，他们无法进入古战场内部。
　　决定好解决古战场以便让自家后院安全后，神里霖月便开始想解决的步骤。
　　首先，当然是找到这个古战场经过这么多年后，是由哪个魔神的魔气导致的污染。
　　原本神里霖月以为会很难找，因为魔神什么的，据说已经近千年没有入侵这个世界了，现在都是深海中的未知才是大敌。
　　不过，很快，她就明白了这个魔神属于哪一脉。
　　三号的身体在古明百月持续输出控制下，慢慢汇聚。
　　神里霖月看到，三号恢复一点生物本能后，立刻将自己铺开，渗透进那堆‘骨头’之中。
　　看她的表情，显然正在吸收骨头中残留的污染能量。
　　不只是她，就连古明百月，也控住布置自己的身体，也趴到地上，延展自己的身体，开始疯狂吸收此处的污染能量。
　　但与三号不同的是，古明百月开始吸收后，她眼睛的理智渐渐降低，变得……陌生起来。
　　对，是陌生，而不是如往常那样失去理智。
　　这个地方的污染，正在试图改造她的身体，驱散神里霖月的影响！
　　也就是说，让古明百月从神里霖月的形状，变回到原来的魔神形状！
　　见此，神里霖月果断冲过去，将变得十分柔软的，正趴在地上吸收魔神污染的古明千香提起来。
　　“百月，醒醒！”
　　“嗯……主……人……？”
　　古明百月眼神朦胧与迷茫，看到神里霖月，还露出疑惑之色。
　　她的身体软趴趴地靠在神里霖月的身上，仿佛没有骨头。
　　“别吃了。”
　　神里霖月试图将她扶正，但依旧无法让她站直。
　　她就像喝醉了一样，脸色红润，眼眸饱含春色。
　　“我……控制不住自己……呢……”
　　“你想‘吃’这些东西？”
　　“是……呢……我……想吃……非常的……想吃……主……人……霖月……sama……让我……吃……”
　　说完这话，她就好像用完了所有力气。
　　然后，她还想挣脱神里霖月。
　　当然，没有挣脱，不过她的脚下，却是让自己的白嫩双脚去贴近和吸收。
　　“不能吃了，不然会出事！”
　　神里霖月伸手，靠近古明百月的嘴唇。
　　她并没有张口。
　　看着古明百月诱人的红唇正吐气如兰，神里霖月咬咬牙，想着要不亲上去，用唾液让她恢复自己的形状。
　　突然间，她想到一个更有效的办法。
　　于是一边抱住古明百月，一般将携带的雷斩拔出来一点点，手指在刀刃上轻轻一抹。
　　一道淡淡的血线出现在她手指上。
　　神里霖月抬起手，将渗出一点血的手指强行塞进古明百月的嘴里。
　　“唔……？”
　　古明百月瞪大眼睛。
　　原本朦胧与柔软慢慢消失，她的身体，被污染取缔的地方，迅速恢复到神里霖月的形状！
　　古明百月的眼睛逐渐恢复清明，然后伸出舌头，开始舔舐神里霖月的手指。
　　感受那柔软丝滑的小舌头，神里霖月果断抽出手指。
　　“好了，现在能克制住吃东西的欲望没有？”少女脸颊红红的。
　　“可以了哟！”
　　古明百月舔了舔嘴角，仿佛在回味神里霖月手指的味道。
　　神里霖月白了她一眼，“我给你的手，刚才还提着一根骨头……不对，一截手臂呢！”
　　“嘻嘻，那是食物啦！”
　　“……”
　　显然这招对古明百月没有。
　　神里霖月决定闭嘴。
　　“快去看看三号的情况吧，你不控制她一点，当心她没了。”
　　“好的，主人！”
　　“……”
　　古明百月转身回去，将三号拉起来。
　　三号此时也如古明百月一样，身体柔软，甚至不成人形。
　　而古明百月，则是尽力帮她保持人形，并用自己的能力，灌输到她身上，对她进行改造，让她成为，可以被神里霖月俘获的女仆。
　　古明百月的状态恢复正常，神里霖月也稍微放松了一些。
　　她已经知道了这里是充斥着什么气息了。
　　暴食！
　　远古传说中，七大魔神之一的暴食。
　　这里，是暴食的眷属与人类战士的葬身之地。
　　也许还有其他魔神的眷属和手下。
　　但是，在时间的演化下，其他魔神的气息都已经被暴食同化掉，只留下来自暴食的污染。
　　在暴食的影响下，就算已经被恶魔完全污染的古明百月和三号，也会显得饥不择食，进食的欲望无比强烈。
　　说起来……
　　神里霖月发现，自己从遇到第一个怪异开始到现在，受到它们的影响都微乎其微呢。
　　这就是有个老妈作为神的好处吗？
　　神里霖月理所当然的认为，这是老妈给自己的精神施加了防护，让自己不会受到来自怪异、深海、深渊恶魔的污染与侵蚀。
　　知道这里是属于暴食的领域，那么，接下来就好办了。
　　甚至都不需要回去准备什么材料，只需要这里的战士们的骨粉，即可超度与净化。
　　强行终止脑海中幻想的，面前这些骨头都是残肢断臂与鲜血内脏的恶心画面，神里霖月绷着一张脸，捡起一块骨头，捣碎。
　　她找到一块石头，将秘钥之力灌入雷斩中，在石头上刻出一个凹槽，将骨粉装入其中。
　　随后，用蓄能后的冰鸟羽在周围轰出一个空地，便开始在空地上布置秘术法阵起来。
　　这里除了风化的骨头以外，还有一些盔甲、布条、武器残留，也可以用来当做超度秘阵材料使用。
　　很快，一个复杂的超度秘阵便雕刻出来。
　　神里霖月拿出一张御守贴在自己额头上，微微闭上眼睛，准备念往生咒。
　　不过她突然想到外面还有古明百月和三号，要是超度的时候顺便把她们超度了那就尴尬了。
　　她看向古明百月。
　　“百月，你那边如何？搞定了吗？可以了的话，我要开始超度亡魂净化古战场咯？”
　　“好了呢！”
　　古明百月笑嘻嘻地将三号拉起来，抗到自己肩膀上，来到神里霖月身旁。
　　“主人，请用您的一些体液，让她变成您的形状吧！”
　　“体液？”
　　“比如尿液什么的。”古明百月眨眨眼睛，指了指三号重塑后也很粉嫩的小嘴，“就从这里灌进去吧。”
　　“说什么呢！”
　　神里霖月没好气地伸手敲了她的额头一下，“这种事是随便做的？”
　　她又不是某个明星，要用尿来‘犒劳’粉丝。
　　“那就用唾液吧~！”古明百月舔了舔嘴唇，眼神炽热的看着神里霖月的嘴。
　　这女仆什么都好，就是整天惦记着自己。
　　神里霖月无论如何，都不可能让她如愿。
　　用唾液，那个场景，太色了，不行。
　　不许瑟瑟！
　　所以――
　　神里霖月拔出一小段雷斩，手指在上面轻轻一抹，让原本已经愈合的伤口重新出现一道伤口，出现一道血丝。
　　她将手指塞进三号的嘴里。
　　三号的睫毛轻轻颤动，脸色逐渐变化，慢慢变得平和起来。
　　那原本柔软仿佛没有骨头的身体，也慢慢硬了起来。
　　旁边，古明百月拳头慢慢捏紧。
　　她看到神里霖月还不抽出手指，甚至都蹲下，握住她的手臂，“主人，够了，不用了，我觉得她没救了，要不放弃吧，让她在这里自生自灭……对了。”
　　她看向神里霖月布置的超度秘阵，“她已经没救了，不如把她超度了吧？”
　　神里霖月赏给她一个暴栗，“你什么心思我会不知道？别想了，能救我会救了，哼，天理神社那么大，现在我也不是那么穷了，养得起两个女仆！”
　　“……”
　　古明百月松开握着神里霖月手臂的手，看向闭上眼睛躺在地上，‘享受’着神里霖月手指的三号，拳头硬了。
　　还好，在古明百月慢慢的想失去理智的时候，神里霖月把手拿了出来。
　　纤纤玉手上，伤口已经恢复如初。
　　渗出来的血，则已经被三号吸收掉。
　　大拇指摸了摸被三号口水浸湿的失智，神里霖月怎么想都觉得，自己这跟滴血认主似的。
　　只需要牺牲一点血，就能收获一个忠诚的女仆。
　　这个女仆的战力还贼离谱。
　　想想，赚大发了！
　　三号没这么容易醒来。
　　神里霖月让古明百月其照看她，并警告古明百月让她别虐待三号后，回到超度秘阵面前。
　　秘阵在秘钥之力激活下慢慢运转。
　　神里霖月念起了天理神社独特的往生咒。
　　她面前的所有物品慢慢浮起来，在空中慢慢化作白色粒子。
　　这些粒子慢慢的，飘散到此处古战场所有地方，均匀分布。
　　天空之上，无数怒嚎的怨灵浮现，嘶吼着，向神里霖月诉说着曾经的往事。
　　那场被遗忘的，与深渊恶魔的战争。
　　作为战斗牺牲的战士，因为深渊恶魔的侵蚀，他们的尸骨无法回家，无法获得体面的安葬。
　　他们的灵魂因为污染原因，无法成佛转世，只能受困在这处不大的空间中，整日受尽深渊恶魔的污染。
　　恶魔的污染将他们的怨气放大，最后与污染相辅相成，得以在时间的腐蚀下，依旧顽强留存至今。
　　超度，就是要让这些怨灵的怨气得以平复。
　　只有平复怨灵们的怨气，将他们与污染剥离，才能超度，才能净化此处魔气污染。
　　听着四面八方传来的嘶吼，神里霖月脸色不变，将往生咒的愿力施加到它们身上，强行将他们与污染分离！
　　这就是天理神社的超度做法。
　　提纯，然后打包带走！
　　----------
　　悬赏补更（41/41），好耶，还完了！

第253章 女皇失踪消息公布,举国轰动!
　　扑通――！
　　水中炸开，古明百月拖着神里霖月和三号从河中跃出，短暂停留在空中后……
　　又一声‘扑通’传来，三三落回水中。
　　“咳咳……白鸟酱，葵酱，快救我们！”
　　神里霖月在水中大声呼喊。
　　“我马上来！”
　　这个机会，稻花宫白鸟自不会错过，立刻扑通一声下水，然后――
　　“咕噜咕噜……救命，我不会水……咕噜咕噜……”
　　神里霖月：“……”
　　风见葵：“……”
　　乱七八糟一通后，在风见葵用翠竹鱼竿的帮助下，总算全员成功上岸。
　　上岸后，神里霖月喘两口气，没好气道：“你不会水为什么要下水？”
　　稻花宫白鸟表情十分无辜，“我这不想救你嘛！”
　　“我看是我救你吧！”神里霖月哼哼两声，“堂堂稻荷天皇，居然不会水性。”
　　稻花宫白鸟吐了吐舌头，“这不能怪我，在皇宫里，我都是被人伺候，他们都是大将军弄来的人，根本不敢让我下水。”
　　为了避免继续被神里霖月数落而尴尬，稻花宫白鸟说完连忙转移话题道：“对了，搞定了吗？”
　　神里霖月点点头，看了一眼还在沉睡的三号，随口道：“搞定了，顺便还把古战场净化掉了。”
　　“哦，那挺好……什么？把古战场净化掉了？”
　　稻花宫白鸟吞了口口水，“你在逗我玩的吧？一定是吧？”
　　开什么玩笑？
　　从来没有人能解决掉古战场。
　　如果能解决，早就解决了，为什么还有封存起来用时间去消磨？
　　现在的学者确实提出过，百万吨当量的秘术炸弹，可以瞬间净化古战场。
　　但那种战略级的武器，且不说有没有，就算有，也不可能随便用的。
　　因为这只是一个猜测，一个还未论证过的方案。
　　也许这个世界上，会有某个古战场入口处于荒芜戈壁沙漠中，让人类可以去做实验。
　　但谁知道轰炸过后，古战场上笼罩的污染与怨气，真的被蒸发融化掉呢？
　　万一没有融化，反而随着爆炸产生的冲击飞速扩散，那后果，没有哪个国家可以承受。
　　所以最好的方法，还是尽可能的封存，让时间去净化。
　　但现在，神里霖月却说，她把古战场给净化了？？？
　　知道古战场的可怕，稻花宫白鸟怎么都不相信。
　　要是古战场那么简单，随便就能净化了，为什么还会封存起来？
　　“谁逗你玩了。”神里霖月眨眨眼，眼中狡黠之光一闪而过，“要不我们打个赌？如果下面的古战场被净化了，算你输，你要……无条件答应我一件事怎么样？”
　　稻花宫白鸟显然不相信，尽管感觉不太妙，但依旧点头应下赌约：“行，不过如果我硬了呢？”
　　“你赢了，我可以无条件答应你做任何事，如何？”
　　“好！”稻花宫白鸟认为神里霖月顶多弄个障眼法什么的，欺骗她的眼睛。
　　真正的古战场，哪怕这个古战场看样子应该只是小型的，也不可能那么容易解决！
　　“你要怎么证明古战场被你净化了？”
　　稻花宫白鸟双手抱胸，将她的胸勉强衬托出来。
　　她的表情仿佛在说――
　　请开始你的表演。
　　神里霖月微微一笑，从风见葵拿着的背包里拿出从九条早苗那里得到的粉末。
　　“这个粉末你认识的吧？让古战场可以显露出来的东西，来自守明神社，刚在一直都在你和葵酱的手里，所以，我做不了假的哦？”
　　神里霖月笑眯眯地将粉末洒进河中。
　　古战场上的一切，慢慢浮现在水中。
　　神里霖月的视角上，那些枯骨已经没有了惊悚可怕的感觉，反而，带上了萧瑟、孤独、苍凉。
　　踏入其中，只会因为遍地的枯骨，而感受到悲凉、敬畏，而非恐惧。
　　还会有安心感。
　　因为，这里，是一群勇猛的战士！
　　曾经，为了人类的延续，阻拦过深渊恶魔的入侵！
　　时境变迁，千百年还遭受恶魔的折磨。
　　如今，得以被净化，安心离去。
　　那留存的无畏，自然感染了后世之人。
　　而在稻花宫白鸟的视角。
　　那无边无际的血肉残肢已经消失，所有的奇怪生物，也全部消失得无影无踪。
　　那里面，只见枯骨，还有无尽的苍凉。
　　青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还？
　　那上面传来的悲凉，让稻花宫白鸟的质疑慢慢消失。
　　也许，这就是古战场被净化之后，呈现出来的吧？
　　少女心想。
　　她轻叹口气，“这么悲凉的气氛，应该是净化无疑了，世界上也有因为巧合，被时间净化过的古战场，传来的感觉和这个类似，那些地方现在叫英雄冢。”
　　“你看到了什么？”神里霖月问。
　　“枯骨，沙尘，破败的武器和护甲。”
　　“嗯？”
　　怎么看到的跟我一样？
　　神里霖月连忙又问风见葵：“葵酱，你看到了什么？”
　　“我看到的跟白鸟酱说的一样。”
　　风见葵脸上出现浓浓的悲伤之色，显然是被古战场传来的悲凉所感染。
　　“啊这……”
　　为什么净化过后，看到的，一样了？
　　神里霖月怔住。
　　是因为，净化前太过于少儿不宜，所以所谓的‘祝福’不让我看吗？
　　这也太……
　　神里霖月不知道说什么好。
　　嗯……有没有一种可能，其实原本就只有枯骨，而她们是受到了某种污染，把带有邪祟的东西夸张化？
　　神里霖月脑洞大开。
　　当然，也只是脑洞大开。
　　现在应该是确定了，是她妈不想让她看到世界的‘真相’，于是赋予她和谐的祝福，让她无法看到那些恶心肮脏的东西。
　　这玩意听起来挺好，但正经人谁喜欢和谐啊？！
　　也不知道看别人的秘密之地，会不会也打圣光什么的。
　　上次稻花宫白鸟出手的时候脑袋是懵的，根本没来得及观察。
　　如果看‘秘密之地’也和谐，那神里霖月绝对会在碰到老妈的时候告诉她，什么叫女儿的牢骚！
　　说实话，这玩意挺碍事的。
　　因为她不知道自己所看到的怪异，到底是不是真的是那个样子。
　　这对她处理怪异事件的时候，只有负面效果。
　　少女抬头望天，轻哼一声。
　　她决定，下次老妈再出来，她就率先发问，不给她逃跑的机会！
　　心下做出决定，神里霖月便道：“好了，白鸟酱，记得你欠我一个赌约，现在我还没想好要做什么，先记者。”
　　稻花宫白鸟眼中汪汪，“要不要今晚就用了？比如让我侍寝什么的……”
　　“你想得美！”
　　“诶嘿。”
　　水中的古战场慢慢隐去，几个女孩便在说话中，慢慢往天理神社走去。
　　----------
　　外界。
　　神里霖月常去的茶楼内。
　　此时是午饭时间，不少人汇聚于此。
　　电视台上，原本应该播放的电视剧并没有播放。
　　无论换什么台，所呈现的，都是幕府新闻发布会现场。
　　还是直播。
　　当时间来到12点时，幕府最高统领，大将军，出现在镜头最前方位置上。
　　这一刻，所有人都有预感要有大事发生。
　　当大将军庄严宣布，全国进入最高级战备状态后，整个茶楼轰动了！
　　“最高级战备状态？那不是只有即将亡国的时候才会有的吗？”
　　“上一次最高级战备状态是什么时候？”
　　“好像是五十年前。”
　　“五十年前？那不就是上一次潮汐之灾来临的时候吗？”
　　“啊对对对，就是这样。”
　　“也就是说，这个战备状态是针对潮汐的？”
　　“呼，吓我一跳，还以为深海中的怪物入侵了呢。”
　　“深海？我还以为邻国东原打过来了。”
　　“嘶――！如果是东原打过来，我觉得我们要提前学习东原的国策了。”
　　“为什么？”
　　“你觉得咱们稻荷能打得过那么可怕的东原？”
　　“那倒是，听说好多次深海巨兽来袭，都是咱们国家向东原国求援才得以击退，没有被灭国。”
　　“这么说，东原国很厉害咯？”
　　“何止是厉害，东原国国土辽阔，海岸线长，遇到的危险每一次都够咱们稻荷灭国了！”
　　“……”
　　新闻发布会上，大将军宣布进入紧急战备状态后，便是宣读战备状态下的各种变化。
　　因为有潮汐灾难打底，而在潮汐降临之前，媒体就跟公众打过预防针，告诉公众，五十年前的潮汐之灾，也启动过战备状态，让大家不要慌张，过好自己的就行。
　　不管怎样，想要继续统治这个国度，国民的情绪还是要安抚的。
　　否则，战备状态，让所有民众陷入恐慌，导致各种社会事件与治安混乱，只会导致后续处理问题时困难重重，平白浪费人力物力。
　　幕府宣布进入紧急状态，真的只是为了应对潮汐之灾这么简单吗？
　　对于已经打过预防针的民众来说，暂时是这么认为的。
　　但对于其他人，知道一些内幕的人，就没这么简单了。
　　但这还没完！
　　当宣读完战备状态的细则后，大将军放出一个让民众沸腾的消息――
　　“本将军怀着沉痛的心，告诉大家一个严重的消息。我们的新任天皇陛下，稻花宫白鸟，在潮汐灾难来临之际，失踪了。”
　　此言一出，举国轰动！
　　茶楼之内，原本的交谈与吵闹声，在这一个消息出来之后，鸦雀无声。
　　天皇是什么？
　　是全体稻荷人的第二信仰！
　　即便幕府统治了稻荷，也不敢把天皇制度取消，而只是剥夺其全部权力，让其成为摆设，用钱供养。
　　这就足以说明，天皇在稻荷人民中的地位。
　　当然，也正是因为这个重要地位，才导致神明策划让天皇一脉无法掌权，用幕府体系代替天皇统治稻荷。
　　现在，大将军突然告诉大家，天皇在灾难来临时，失踪了？
　　这如何不让整个国家沸腾？
　　电视上，大将军依旧平静的说着，告诉大家，战备状态与天皇失踪有关。
　　他在刻意引导，告诉大家，天皇可能被某一位贵族势力囚禁，他承诺，会将所有贵族财团查一遍，务必将掳走天皇的人捉拿归案，让天皇平安归来。
　　他说的话都是事先准备好的，这些都没有明着说出来，而是通过话术，刻意引导民众将仇恨对准华族势力与大财团，乃至极道组织。
　　这么做，自然是为了方便幕府去暂时接管华族与财团的势力。
　　一时间，人人自危！
　　如此激进的后果，会将这个被海洋孤立的国家导向何处，谁也不知道。
　　----------
　　天理神社。
　　此时神里霖月和稻花宫白鸟正在看电视，等风见葵和古明百月做饭。
　　当大将军宣布进入紧急战备状态后，稻花宫白鸟原本愉悦的心情就沉入谷底。
　　“不对不对，他……没这么简单！”
　　听着大将军宣读紧急战备细则，稻花宫白鸟喃喃自语。
　　“接管通信、电力、交通、医疗、农业……他这是要……对所有华族财团动手？”
　　神里霖月也目瞪口呆，“莫非幕府想改革？但这也太激进了吧？”
　　大将军的做法，不亚于谋反！
　　也不知道有没有人在发布会上询问“陛下为何谋反？”。
　　好吧，应该是没有的。
　　因为现在是大将军时间，他还在宣读，禁止记者打扰。
　　于是一边看着，神里霖月一边与稻花宫白鸟讨论幕府这么做的后果。
　　然后，她们就听到了大将军宣布天皇失踪的大事件。
　　一瞬间，稻花宫白鸟懵了。
　　“大将军这是要做什么？藏着掖着那么久不敢说出来，今天突然就宣布了？”
　　神里霖月看着电视，闻言随口道：“他应该是找到你了，知道你没有落入那些贵族财团的手里，就利用你离开的大事件，让贵族财团们在他进行接管的时候，没有理由反抗。”
　　“可他……不怕我突然回去，还告诉大家说，是我自己离开的，或者说是他囚禁我的吗？”
　　神里霖月白了她一眼，“你觉得发现你后，大将军还会让你轻易回去吗？他会让你有机会告诉大家你想栽赃大将军这件事？不可能的，你回去只会被他软禁起来，在没有达到目的之前，不会放你出来。”
　　“那他为什么不直接把我抓回去？”
　　“不知道。”神里霖月摊手，“可能是想给你一定的自由吧，我敢肯定，你只要离开浅川县，大将军的人就会把你抓起来。”
　　“……”稻花宫白鸟沉默片刻，“他这么做，不怕出现严重的后果吗？以现在幕府的腐朽程度，他真的能接管和掌控所有华族的实力吗？”
　　“难，难于上青天。”
　　神里霖月摇摇头。
　　以现在的幕府，大将军摆烂或许还能熬到卸任。
　　这么激进，妄图一下子掌控别人的势力，简直异想天开。
　　“诶，要变天了。咱们平民百姓，还是多囤点粮食和武器吧。”
　　----------
　　庆祝悬赏还债完成，特地多加一更！

第254章 一觉醒来公司易主
　　“凭什么啊？为什么他这个跟大家不合群的家伙，去一趟神社，就把公司刚进来的后辈撩到手？”
　　现在是紧急状态令发布后的第二天。伊田网络科技株式会社，一家坐落在浅川县市区繁华地段的新生代公司内。
　　因为网络服务属于新事物，公司的员工当前并没有多少活干。
　　这家公司纯粹是当地幕后财团发现一家叫‘千岛’的公司突然异军突起，急了，所以整出来竞争的。
　　不过因为当前业务还有些抓瞎，还没决定好是做什么网络服务。
　　于是大家每天虽然也是使劲加班到晚上，也都在岗位上混吃等死。
　　稍微有点闲，那各种消息就容易流通。
　　这几天他们底下就在讨论一个事情。
　　公司边缘化人物，那个不喜欢和大家社交融入小团体的家伙，田村|太，在公司组织一次参加神社祭典之后，跟公司后辈，比较受欢迎的工藤珏子好上了。
　　其实工藤珏子在之前，也只是因为公司女性太少所以受欢迎，她的相貌也不是很出众。
　　但当她与田村|太一起有说有笑进公司大门，并默认大家的绯议后，大家突然发现，这个妹子，好像变漂亮的样子。
　　大概印证了那句话，别人的，怎么看都是最好的。
　　幕府宣布进入紧急状态，他们觉得影响不到自己。
　　所以在讨论之余，他们更愿意讨论公司花边新闻或者周边出现什么大事。
　　比如某超市薯片半价什么的。
　　在认为紧急战备跟他们这个新兴产业半毛钱关系没有的情况下，他们自然更关注身边的大小事。
　　一个边缘人物，突然将公司内稍有的，不漂亮但也不丑的女孩追到手，而且还是跟他们一起去的神社上追到的，怎么不让人嫉妒？
　　更离谱的是，他们正眼看那个女孩后，发现那个女孩好像也……有点漂亮的样子，不知道经历了什么，变得精神很多，容光焕发，皮肤也变好了。
　　理所当然的，他们就认为这是受到了田村|太的滋润。
　　但田村|太和工藤珏子却知道并非如此。
　　他们深刻地感觉到，自从他们不惜耗费20万块拿到那个‘随缘’的御守后，他们的身体素质便发生了巨大的改变。
　　首先是更符合对方的xp。
　　然后，他们还隐隐感觉到有什么东西出现在自己的身体里。
　　只用了一天的时间，他们互相交流之后，发现两人都好像有种本能，能使用某种奇特的能力。
　　而这个能力，似乎要两个人相辅相成才能更好的发挥。
　　田村|太感觉自己能操控一种奇异的火焰，但在使用的时候，他会感觉自己周身陷入极端寒冷之中，只有在工藤珏子靠近使用能力的时候才得以缓解。
　　而工藤珏子则相反。她能使用冰雪的能力，但在使用的时候，会感觉浑身燥热，如在沙漠中经历太阳暴晒一般，只有在田村|太使用能力的时候，这种情况才有所缓解。
　　而这些，他们能明显的感觉到，是那个十万御守带来的。
　　在一次测试中，他们还发现冰雪与火焰攻击同时使用后，命中目标会产生非常剧烈的反应，威力成倍上升！
　　然后，两人悟了。
　　那位巫女小姐显然，显然在牵线搭桥，让他们成为相辅相成的一对。
　　当然，在吊桥效应下，两人早已经互生好感。
　　于是，便顺理成章成为一对。
　　获得超能力，两人的神态也自信了不少。
　　他们都选择隐藏自己获得秘钥能力这种事，田村|太并不喜欢炫耀，而工藤珏子则选择听田村|太的。
　　现在，两人一起来到公司，获得超能力带来的听力提升，让他们很快听到同事们的窃窃私语。
　　“这家伙真是吃个狗屎运啊，参加祭典居然能泡到后辈。”
　　“以前没发现，感觉那个后辈挺丑的，现在怎么感觉变漂亮了？”
　　“我承认我嫉妒了。”
　　“不行，得想办法给他们找麻烦，不然怎么想都不舒服。”
　　“对了，昨天下午他们早退……”
　　“……”
　　于是又几个人悄悄离开工位，假装拿着资料前去领导办公室。
　　田村|太和工藤珏子对视一眼，没有在意。
　　昨天下午，他们请假，但领导不批，于是合计直接早退。
　　早退的原因，也不是任性什么的，而是他们收到了千岛公司的秘密邮件。
　　千岛公司的总裁、老板，千岛惠子，邀请他们一叙，在邮件中提到天理神社、御守。
　　天理神社给两人的改变，才一天就体现出来，让他们知道自己两人获得了真正的福缘。
　　所以，他们立刻紧急向领导请假。
　　在没有批准后，直接果断早退，前去与千岛公司的千岛惠子进行谈话。
　　在千岛惠子展示了御守之后，告诉了他们，说这个御守是神赐之物，接受就意味着认可天理神社的神明，并以k为尊，不得有反叛之心等。
　　天理神社让他们两个苦逼的社畜获得超能力，他们没有多少抵触就决定信奉天理神社供奉的神明。
　　就是在询问天理神社供奉的是哪一位的时候，千岛惠子并没有明说，让两人觉得很奇怪。
　　而后就是千岛惠子告诉他们各种情况，并表示她可以帮两人找到合适的修炼方式，让他们的战力可以迅速加强。
　　条件是，加入到她的公司去，成为神里霖月的忠实信徒……
　　工藤珏子提出疑惑――
　　“不是天理神社供奉的神明吗？神里霖月小姐……不是天理神社的的巫女吗？”
　　“这不重要！”
　　“哦……”
　　原本两人作为普通人，以为拥有超能力就算成功，还想着拒绝，但千岛惠子告诉他们，这两天，他们公司就会遭受变故，极有可能关门大吉，因为他们所在的公司，在幕府官方的接管名单内，属于伊藤家族的产业。
　　同时，潮汐带来的影响可能会威胁到他们的生存。
　　之后，千岛惠子便让他们回去好好想想，要不要加入永月团。
　　于是两人现在回到了公司，想看看公司是不是会发生什么大事。
　　回到工位上没多久，田村|太就看到那个恶臭上司喘着难闻的口臭来到他旁边，敲了敲他的桌子。
　　“我昨天没有同意你请假，你擅自离开早退是什么意思？不把公司放在眼里？”
　　这个人是公司的主管，靠关系进来的关系户，叫伊藤智，据坊间传言，是华族伊藤家的旁支，啥能力没有，基本都是靠附着伊藤家和他爹吸血生活。
　　伊藤智没有把田村|太叫进办公室，直接就当着所有人的面质问。
　　显然，有小人告密的同时，他也很不爽这个不会巴结人的边缘角色。
　　去祭典是他听说那个神社是京都九条家直系子嗣建立的，于是就想着能不能趁着这个机会跟人家勾搭上。
　　在参拜的时候他还放了很多钱，奈何，玩遍祭典都只见过几面，根本没有办法靠近。
　　只要他想靠近，必然会出现几个神官或者巫女将他引导到别的地方去。
　　就算无视神官，也会莫名其妙的走到别的地方，再一看，人家已经不知道去哪里了。
　　因为无法傍上九条家这个大款，伊藤智原本就很不爽，结果回来的时候，就看到公司里的边缘人物拿下了公司里少见的女孩。
　　工藤珏子在他眼里原本只能过得去，原本就想着稳定下来后去钓一下。
　　现在却被人领先了，这如何让他能忍？
　　在别人捷足先登后，他还发现原本并不漂亮的工藤珏子突然变漂亮了，这就更忍不住了。
　　员工告诉他昨晚田村|太早退，这就给了他找田村|太麻烦的理由。
　　虽然其实，田村|太和工藤珏子只是不加班而已，并没有早退。
　　至于他怎么今天有人说才知道，那自然是他上班时间十分自由。
　　毕竟这公司是他家开的。
　　“主管你好，我没有早退，只是在规定的下班时间离开而已。”田村|太平静的说道。
　　得到超能力，他的心境发生了改变，原本因为要生存只能忍受伊藤智这叼毛叼，现在，基本确定要去千岛公司，还挨他叼做什么？
　　最好，就是当场开除，直接干脆利落的走人。
　　平时唯唯诺诺的边缘人突然反驳，让伊藤智愣了愣，随后反应过来，更怒了。
　　“哟西，你还敢顶嘴？信不信我当场把你开除了，让你找不到工作？”
　　“哦，那就开除啊。”田村|太依旧十分平静的说道。
　　以不变应万变的姿态，让伊藤智怒气更甚。
　　他抬起手，就要扇田村|太一巴掌。
　　但看到田村|太平静的目光，不知为何，突然怂了。
　　他假装看了一下时间，然后露出狞笑，“很好，你可以滚了，我看哪个公司敢要你，被伊藤集团开除的白痴！”
　　田村|太拳头捏紧，但瞥见工藤珏子关心的神色，又放了下来。
　　于是他神色平静，开始收拾自己工位上的个人物品。
　　伊藤智显然是发泄了怒气，露出轻蔑的笑，头抬到天上去，然后向着工藤珏子走过来。
　　他可没忘记，告密的员工跟他说的是，两个人早退。
　　之后发生了什么事，正常的成年人都能遇见。
　　但是，看到变漂亮的工藤珏子，伊藤智不禁不介意，反而，更加兴奋了。
　　他眼中冒着光，来到工藤珏子工位面前，露出自以为和善的表情，说道：“珏子，听说昨天你早退了？你别紧张，这不是什么大事，有什么困难，都可以跟前辈我说，没关系的，你来一下我的办公室，说说你的困难怎么样，前辈我会尽可能帮你解决所有困难的，包括某些白痴骚扰。”
　　说这话的时候他还看向田村|太，嗤笑一声，然后往自己的办公室去。
　　他觉得工藤珏子这个新人应该会害怕他这个领导，会听话的来办公室。
　　到了那时，有隔音超好的门隔绝，里面发生什么事，外面也不知道。
　　但他万万没想到，工藤珏子并没有来他的办公室，反而是――
　　在收拾东西？
　　发现工藤珏子没来办公室，他走出来一看，便看到工藤珏子在收拾东西，微微一愣后，立刻走过来。
　　“你在做什么？收拾东西做什么？”
　　工藤珏子礼貌一笑，“我男朋友要走了，所以我也要跟着走了。”
　　见到她手上不停，还在收拾，伊藤智直接伸手抓住她的手，“那种废物，走就走了，你跟着他做什么？在这个公司，等你转正了，我给你高月薪！”
　　“伊藤主管，请你自重，放手。”工藤珏子微微皱眉，看向伊藤智油腻的肥手。
　　就在她想着要不要用蛮力挣脱的时候，田村|太站了出来。
　　他将工位上的键盘扯出来，来到工藤珏子身旁。
　　“放开我女朋友的手。”
　　伊藤智回过头看了一眼，嗤笑道：“你谁？关你屁事，趁我还没发火，赶紧滚……”
　　纭―！
　　是键盘与脸撞击的声音！
　　那被田村|太按出包浆的键盘，在伊藤智懵逼的神情中，与他的脸来一次亲密接触。
　　伊藤智缓缓倒地。
　　而田村|太拉起吃惊的工藤珏子，背上背包，拉着她慢慢走向公司大门。
　　所有同事，皆是露出震惊之色。
　　他们万万没想到，平时的边缘人，一直被他们鄙视的家伙，那么老实的家伙，居然会做出这么冲动的事。
　　用吃饭的家伙，狠狠地砸在主管那个肥头大耳上。
　　这个大家也就只在脑海中幻想过的事情，被人亲自执行，让他们也愣住了。
　　鸦雀无声！
　　不知为何，他们居然也感觉心中暗爽不已。
　　打的好啊太君……哦不，田村|太君。
　　第二天，田村|太与工藤珏子入职的消息传回公司，瞬间震惊所有原同事。
　　但他们也不敢明着声张，因为伊藤智今天来公司了。
　　昨天田村|太打碎了他几颗牙，他被送去医院后都没补，今天就来上班了，十分‘敬业’。
　　但明眼人都知道，他这是来找茬的，就看谁不顺眼叼谁。
　　当然，今天他带了两保镖。
　　整个公司噤若寒蝉。
　　但还没等伊藤智找到倒霉蛋，公司的CEO，他的老爹，就给他带了一个惊喜――
　　幕府今天，将正式接管这个属于伊藤家族的公司。
　　至于横行霸道的伊藤智，直接跟他老爹一起，降为最基础的员工，与所有人同工同酬，地位平等，要是不服，直接滚蛋！
　　----------

第255章 东原体制
　　“老爹，现在情况如何？”
　　幕府接管的速度，太快了。快到所有人都反应不过来。
　　就算在偏远地区的天理神社和守明神社，里面的几个巫女，也都能感受到幕府接管各个财团带来的压抑感。
　　山雨欲来风满楼。
　　现在九条早苗正在与她的老爹九条麻袋通话，去了解现在京都发生的事情。
　　而神里霖月，以及稻花宫白鸟，则就在她旁边聆听。
　　“有点不妙。”九条麻袋的声音从另一边传来，他的语气中带着疲惫，“大将军应该获得了神明的许可，他们似乎想复刻东原国的治国方针。”
　　“什么？东原国的治国方针？”九条早苗忍不住惊呼出声。
　　“东原国……治国方针有什么特别的吗？”神里霖月小声问道。
　　“东原国，他们因为面对的危机太大了，现在执行的，是政府完全接管一切经济与生产，利用神明的余荫，将所有人统合起来，形成一个高效的整体，全力发展。”
　　神里霖月一怔，“计划经济？”
　　“计划经济是什么？”
　　“没事，还有呢？”
　　“根据我们国家与他们的交流传来的知识来看，他们让全国所有人在满8岁后就进行秘钥测定，看看他们能不能成为超凡者，然后根据超凡能力的类型去分配岗位。”
　　“政府完全控制所有生产分配吗？”
　　“这就不太清楚了，那边太过于危险，过去交易经商的，也不敢进内地，避免遭遇危险。不过将军这套似乎是模仿的东原，可能那边真的完全由政府接管吧。”
　　“靠8岁时候的秘钥测试，决定人的一生吗？还有政府完全接管所有事情，让整个国家成为一个整体去对抗危机……”
　　怎么想，都还是无法想到，面对那么一个庞大的机器，东原要如何做到事无巨细方方面面调度。
　　除非，整个国家有一个超级中枢，一个运算能力强大的超级电脑来统筹规划，对接上下……
　　不然的话，但凡中间有一个环节坏了，出现贪腐情况，那底层的人可不好过，同时还会腐蚀整个国家。
　　神里霖月依稀记得，那个被淘汰的经济体制，有点确实很大，但缺点也很明显，容易造成不必要浪费，供需脱节，无法调节内部矛盾，容易形成特权阶级与奴役阶级等等。
　　那么东原如何解决问题的呢？
　　神里霖月不禁对东原产生浓浓的好奇，心想也许可以找个时间，去看看那个似乎跟华夏相似的国度。
　　“东原没有完全接管，他们的企业，既是私有的，也是公有的……比较复杂，完全不适用于稻荷的体质。”
　　九条麻袋的声音从电话里传来，很是疲惫。
　　“根据消息，大将军得到了大御幕神的神谕，让那些获得神赐的人都下放到全国各地，对所有华族与大财团的企业进行接管。但那些人……根本不懂得如何经营，只会遵从大将军的指令，学着东原，将那些企业的高管降级，要求他们与下面的底层员工同工同酬，地位平等……”
　　说到最后，九条麻袋不禁摇摇头，“简直乱来！”
　　“那神社产业……”
　　“神社大将军没有动。这是稻荷诸神的根本，大御幕神不会让他乱来的。”九条麻袋稍微松了口气，“我们九条家算是好的了，没有被伤及根本。”
　　“那些家族财团……”
　　“他们可没那么傻，真的全部都交给幕府。完全接管的，也都是一些边际行业。那些核心产业，他们早就做好了应对，资产已经被他们转移到其他国家。他们应该不会这么轻易让幕府接管，接下来一段时间……女儿你在你那个神社好好待着，别出来。”
　　“嗯嗯，知道。”
　　“……”
　　继续深入了解了更多信息之后，九条早苗挂断电话。
　　“你们认为，大将军能成功吗？”
　　神里霖月没说话，稻花宫白鸟率先摇头，“不可能。稻荷于东原存在本质区别，那里的信仰跟稻荷不同，用他们的话，说是为了共通的理想去建设他们的祖国。
　　“他们的神明，刻意引导，让他们将信仰转化到建设与当中，按照我们的理解，他们就好像一个正向的深海崇拜者教团组织一样，对理想十分狂热。
　　“但是稻荷，如果让民众那么狂热的话，只有走邪教徒路线，用超凡能力将他们的思想异化……理论上来说也是可行的，但这种方式，为稻荷带来的，只会是毁灭。”
　　不管怎么说，稻花宫白鸟依旧是稻荷天皇。
　　她年龄虽小，但也开始学会了忧国忧民。
　　“所以，要回去吗？”神里霖月认真地看着稻花宫白鸟：“现在，也许只有你能阻止大将军。”
　　“我……阻止不了。”稻花宫白鸟趴到桌子上，“他这么做，基本确定是受到大御幕神的神谕行动，不然，现在的幕府根本拿不出那么多忠心的人去接管那么多公司。我离开皇宫这么久，根本不知道里面发生什么事，也不知道神谕的内容是什么，更不知道大御幕神用什么方式给大将军弄了那么多可以接管全国的人。”
　　“那你想去知道吗？”神里霖月问。
　　“我……我不知道。”
　　“看你吧。要不……我陪你去外面转转，去看看，大将军的这个紧急行动，给稻荷带来了什么。然后，你再决定回不回去？”神里霖月提议道。
　　“真的吗？”稻花宫白鸟坐直身体，惊喜问道。
　　“当然啦，你想去哪里，我都可以陪你去……如果遇到幕府的人拦截……唔，就算打不过，我也可以带你跑，带上雕^和金雕，一只带一个人飞，肯定能逃脱的。”
　　“好啊好啊！”
　　“……”
　　于是，出行的决定便仓促的做好了。
　　至于九条早苗，她现在在神社内反而安全，去到外面，容易出事。
　　所以，最后九条早苗没有跟神里霖月和稻花宫白鸟离开，选择留下。
　　神里霖月让她多帮衬一下风见葵，帮忙照看一下天理神社。
　　天理神社的话，有古明百月和三号在，一切安全。
　　她们两个犯病的话，可以让小黑米去压制。
　　将一切都安排了之后，两人就出发了。
　　“第一站去哪？”
　　“去最近的城市，浅川县吧，这里有我认识的大老板，去问问她，那边的情况。”
　　“……”
　　----------
　　浅川县。
　　千岛公司总部。
　　有秘理会的合作，加上几次千岛惠子而敏锐嗅觉，千岛公司已经在浅川县站稳脚跟，成功弄出了一款即时聊天软件，命名为QLIN，现在正在慢慢向全国推广之中。
　　她身家清白，因为天理神社的缘故，背后没有华族的背景，没在幕府的接管名单之上。
　　不过，华族各个公司被接管，也一定程度上影响到了他们。
　　当神里霖月和稻花宫白鸟过来的时候，千岛惠子正带着高层开会，应对当下的情况。
　　得知神里霖月到来，千岛惠子当场宣布解散会议来日再开，随后便直接来到会议室亲自接待神里霖月。
　　幕府前脚接管财团企业，神里霖月后脚就过来，让千岛惠子很是激动。
　　她等这一刻已经等了很久。
　　一直以来神里霖月从没联系她，她只能兢兢业业地将千岛公司发展壮大，然后等待神里霖月的下一步指示。
　　在幕府决定进入战备状态并接管大企业的时候，千岛惠子就知道，神里霖月一定会来！
　　果然，来了！
　　接待室里，千岛惠子因为激动而而脸色微红。
　　她此刻穿着的，是一套十分精致的职场精英打扮，西装与包臀裙将她的强人气质完美衬托。
　　不过她现在对神里霖月恭敬的态度，有些破坏了这份气质。
　　“您好，欢迎您的到来，神里霖月小姐，有什么指示吗？千岛惠子必定会遵循您的指示行动！”
　　千岛惠子亲自给神里霖月与稻花宫白鸟倒了杯上好的茶。
　　她额外看了一眼这位带着面具的女孩，暗中猜测她的身份。
　　“你说话太客气了，千岛惠子小姐。”神里霖月扶额，“不用那么拘谨，正常点就好，用不着‘您’这个敬语。”
　　“好的。”
　　千岛惠子坐到两人对面。
　　“我们突然造访，是我这个朋友想知道一些事情，没有别的意思。”神里霖月看向稻花宫白鸟，继续道：“她想知道，幕府接管大企业，对你们公司有没有什么影响？”
　　“有一些，最近求职的人变多了，还有……”
　　千岛惠子认真的说着目前受到的影响，神里霖月和稻花宫白鸟都在认真的听。
　　不过当前政策执行时间还很短，还没看出主要的影响，都是一些细枝末节的。
　　要说影响最大的，自然是本地那些被接管的企业。
　　他们都是本市内所有公司工厂关注的‘明星’。
　　短短两天时间，那些公司的负面影响立刻暴露出来。
　　最基本的，就是幕府派来接管的人完全不切实际，只知道要求大家工作，为国家生产，但具体如何生产，特派员根本不懂。
　　于是导致了，那几个企业这两天效益十分低下。
　　被降级的管理辞职的辞职，没辞职的，因为与普通员工同工同酬，他们也敢怒不敢言，指望他们提出好的经营建议，那是不可能的。
　　除非特派员恢复他们的权力与地位。
　　而底层的人，也并没有看到高高在上的公司高层与他们‘地位平等’而高兴，相反，变得十分惶恐，平时更加小心。
　　他们不知道这个政策会执行多久，如果结束后，这些高管重新上位，在这期间对他们进行的‘平等’，必然会导致反噬。
　　所以，普通员工一点都没有因为高层被降级而高兴。
　　华族的大山压在他们心里很久了，而幕府的形象，也早已因为公职人员的贪腐严重、效率低下而变得非常低。
　　这才刚刚开始，一切都是未知数，所有涉及到的人，都在谨慎的对待。
　　从千岛惠子了解一些事后，神里霖月又带稻花宫白鸟来到秘理会，向秘理会了解幕府对秘理会的情况。
　　秘理会也在接管名单中。
　　秘理会的会长木村士郎表示，幕府意图接管他们的所有实验室，导致现在明面上的实验室已经停摆，所有的研究处于停滞状态。
　　暗地里的话……木村士郎没说，神里霖月也没问。
　　将两个地方了解了之后，神里霖月带着稻花宫白鸟离开了浅川县。
　　夜晚。
　　两人坐在海边的大石头上。
　　她们现在正在浅川县附近的一个海边，眺望深海。
　　不再面对外人后，稻花宫白鸟脱下面具，脱下口罩，无暇的俏脸上满是忧愁。
　　接管才刚开始，就在底层发生很多后果，导致人心惶惶，这种情况让稻花宫白鸟的心情无法好过。
　　神里霖月发现自己可能搞错了方向。
　　不应该带稻花宫白鸟去了解那些破事的。
　　这样只会让稻花宫白鸟整日都没有好心情。
　　这对一个才15岁的女孩来说，可不是一件好事。
　　一不小心，可能就得了抑郁症。
　　应该带稻花宫白鸟游山玩水，让她在游玩中，慢慢释然，然后做出她的选择才对。
　　“明天我们去大猎岛吧？”
　　神里霖月开口道。
　　“自从上次事情过后，我们都还没去过呢，不知道那里发生了什么，不如过去逛逛？跟那只老王八交流交流‘感情’。”
　　稻花宫白鸟望向深夜平静的海面，轻轻点头，“好，我都可以，听你的。”
　　“别愁啦！”神里霖月笑着把稻花宫白鸟的手拉进自己怀抱，然后揉揉她的脸颊，“这么漂亮的脸蛋，用来忧愁太暴殄天物了。”
　　“唔姆……痛，放手啦！”
　　“不放，除非你开心一点，不然我不放手。”
　　神里霖月双手捧着稻花宫白鸟的脸颊，一捏，让她小嘴拉大，做出‘笑’的表情。
　　很滑，很软。
　　不愧是萝莉女皇，从小就养在深闺人未知，这皮肤就嫩。
　　“你好霸道！”
　　吃痛之下，稻花宫白鸟用力挣脱神里霖月的捏脸，没好气地白了她一眼。
　　不过随后，她低下头，小声说道：“谢谢。”
　　“嗯哼？你说什么？我没听清，说清楚一点，大声点！”
　　“你好烦啊！”
　　“不是这句！”
　　“无路赛！”
　　“……”
　　----------
　　加更！月初了，求点刀片什么的QwQ！

请个假,休息一天

　　如题，坐太久了腰杆疼，原本写了一半了……但想了想，月初，不如休息一下，休息好了，才能更好的码字！
　　更新后面会补。
　　斯米马赛！
　　--------------------
　　--------------------
　　　　
第256章 我救了你,你却给我垃圾?
　　大猎岛上，风平浪静。
　　曾经的恐怖已经不在，如果不在意上面横行的诡兽，那这里将是一个度假的好地方。
　　不过，因为前段时间发生的大猎岛危机，再加上潮汐危机到来，导致官方和其他势力的人在这段时间都将大猎岛列为禁区。
　　尤其是某天，大猎岛上突然出现十二个恐怖的怪物后，更是标记上极度危险的标志。
　　在之后，除了必要的调查探索避免对上面一无所知外，这里就已经没人踏足了。
　　大猎岛的真正主人，阿加雷斯十分惬意。
　　无人打扰，还不用整天背着这么沉重的岛屿。
　　它正在海边一块礁石上晒太阳。
　　受到潮汐的影响，大猎岛有不少海边地区被淹没，导致领土缩小了很多。
　　阿加雷斯对此并没有在意。
　　不管潮汐会出现什么灾难性影响，作为苟了无数年的老不死，它早就练出泰山崩于前而面不改色的心态。
　　反正，什么影响，都不会有那些次被人镇压不得不在一个地方睡觉数万年高。
　　现在，获得小型躯体后，完全可以自如的在这个世界游荡，无需在意行走会不会被让无辜的生灵遭受无妄之灾。
　　也许以后会因为逛遍全世界后陷入无聊。
　　但现在，阿加雷斯显然还没有。
　　大不了到了那个时候，找个地方睡一觉，醒来后的世界，又将是新奇的。
　　它对潮汐之灾这种‘小灾难’并不了解，不过因为有关注沿海上的人们生活变化，从他们口中知道这个潮汐似乎很厉害的样子。
　　于是阿加雷斯果断选择龟缩到大猎岛上。
　　它不知道潮汐它惹不惹得起。
　　所以它选择管用的方法――
　　躲起来！
　　如果躲不过，就投降。
　　要是不接受投降，那就抱头蹲防。
　　挨打嘛，又不是没挨打过。
　　等到你死了，我再去你的坟头蹦迪。
　　那也是一种快乐！
　　别的什么都好，就是那个把自己弄出来的人类，太离谱了！
　　时不时的就开个叫‘镜花水月’的传送门，把一大堆垃圾往岛上送。
　　这些垃圾大多都只是普通垃圾，不会有什么影响，但也有一些‘垃圾’，让它苦不堪言。
　　比如此刻岛上横行霸道的十二个怪物！
　　它也不知道那个自称是巫女的人类小女孩，是从什么地方弄到这些东西的。
　　阿加雷斯还记得，那些‘垃圾’被丢过来的时候，整个大猎岛都为之抖三抖。
　　扔下来的很多，不只是十二个。
　　但是那些‘垃圾’在适应了大猎岛之后，就开始自相残杀，吞噬进化，最后形成十二个怪异，分别霸占大猎岛十二块地方。
　　这些‘垃圾’并不懂得什么叫可再生资源，整天只知道破坏、猎杀，逼得阿加雷斯只好亲自出手，修改遗弃躯壳的气息频率，让初始诞生的诡兽刚出来就可以与那十二个‘垃圾’抗衡。
　　同时，改变岛上的植物生态，让生态不会被那十二个‘垃圾’轻易破坏。
　　直到最近，岛上的生态才终于适应了十二个‘垃圾’的存在，并形成新的生态链。
　　本以为岛上的问题就这样过去了。
　　也可以趁此机会，在这边多晒晒太阳，然后想想要去什么地方看看。
　　结果还没躺多久，它就注意到一艘船出现在大猎岛海域范围呢。
　　当然，只是小船它并不在意。
　　它在意的，是船上的人。
　　“怎么又是她们俩？”
　　阿加雷斯一个咕噜翻身回来，龟眼瞪得像铜铃。
　　它在心中呐喊。
　　不，你不要过来！
　　你一定只是路过吧？
　　一定是吧！
　　该死，怎么往这边来了？
　　不行，我得假装不在。
　　然而还没等阿加雷斯有所动作，它突然听到那远方小船上传来对话――
　　“也不知道阿加雷斯这老王八在不在，不在的话，咱们可以把它那些龟子龟孙当沙包发泄一下。”
　　“龟子龟孙？当沙包？”
　　“就是岛上那些诡兽啊什么的。我记得岛上有很多珍贵的材料，它不在我们偷偷拿一点走。”
　　“拿别人的东西会不会不太好？”
　　“喂，你忘啦？大猎岛也属于稻荷的领土哦？那些东西在法律上，可不属于任何人，谁有本事拿到，就是谁的。”
　　“也对哦，那我也拿一点。”
　　“……”
　　礁石上的阿加雷斯：“……”
　　它感觉那个叫神里霖月的巫女是故意的。
　　绝对是故意这么说，让它不敢离开！
　　它不知道大猎岛上什么东西对于她来说是‘珍贵’的。
　　但在阿加雷斯自己眼里，珍贵的，莫过于它那个藏于地下的龟壳。
　　要是被她拿走，那简直亏大发了！
　　如果是别人，阿加雷斯认为拿不走，根本不需要在意。
　　但是这个拥有神秘力量的巫女小姐，他不敢保证。
　　原本要跑的冲动被抑制住，阿加雷斯慢吞吞地来到外人经常停船的地方。
　　神里霖月和稻花宫白鸟一下船，就看到一只大乌龟在简易码头上滴溜溜地转。
　　“欢迎你们到来。”
　　在神里霖月和稻花宫白鸟上岸后，大乌龟不咸不淡地跟她们问好。
　　还好它是龟身，没有人身，看不出表情。
　　但语气中的冷淡却是真实的。
　　“老王八最近过得怎么样？还以为你不在呢。好不容易出来了，不打算去世界各地旅游什么的吗？”
　　神里霖月并没有在意它的态度，反而是笑嘻嘻的回应。
　　“我好着呢，不劳你费心。”
　　阿加雷斯看着神里霖月，鼻子里嗤出口气，“我是离开了，不过看到你过来了，就专门来看看，‘接待’一下咯。”
　　这话里的意思，就是说它在世界各个地方都能看到大猎岛的情况，让神里霖月别打它龟壳的主意。
　　它并不知道神里霖月从没有打它龟壳主意过，所以也听不出来它的话中之话。
　　但看到阿加雷斯在岛上，她还是露出遗憾之色，“可惜了，原本还想趁你不在弄点东西呢。”
　　阿加雷斯立刻戒备，“我告诉你，我的宝贝你可别乱打主意，我已经把三个权能给你了！”
　　它不说这个还好，一说神里霖月就来气。
　　“救你那三个垃圾玩意儿权能，一大堆离谱的副作用，狗都不要！我觉得亏了，你要是不给点其他东西，别怪我把你这破岛薅一遍！”
　　“副作用？什么副作用？”阿加雷斯语气中充满迷惑。
　　“装傻是吧？”
　　神里霖月撸起袖子，拿出事先准备好的鞭子，在阿加雷斯打算跑的时候按住它的龟壳。
　　随后，将阿加雷斯整个翻起来，并开始旋转。
　　转速上来之后，神里霖月开始拿鞭子抽打、加速。
　　将活了不知道多少岁月的老王八当陀螺抽！
　　别说，这王八陀子还挺溜的。
　　很圆润，抽起来手感一流。
　　一边抽，神里霖月还一边哼道：“你看看你给我那三个权能，哪个是能用的？
　　“第一个，诡兽控制，要消耗我的精力和能量去创造或者控制诡兽，还带了个不定时在我周围刷新诡兽的debuff，这个算是三个能力里，副作用稍微好一点的。但是，我要那些破诡兽干嘛？给我家雕^金雕当食物吗？”
　　都有传奇妖怪了，我还要低级诡兽做什么？
　　产粮给自家宠物吃呢？
　　可野味那么多，用得着浪费时间去生产？
　　而且天知道生产出来的‘粮食’那几只宠物喜不喜欢。
　　为了避免去逛街的时候，旁边突然刷出一只诡兽祸害无辜之人，神里霖月只能放弃使用这个权能。
　　“这……不是很正常吗？谁的身上不会出现点虫子，听说你们人类身上还满是螨虫你们不也是不在意？”阿加雷斯很无辜。
　　在它眼里，这些诡兽大概就相当于人身上的螨虫，平时存在它根本不在意，而且这些诡兽对它来说也跟螨虫对人类一样，可以帮它啃掉一些坏皮之类。
　　所以它不认为那个是负面效果。
　　“好，不在意是吧？”神里霖月冷哼一声，继续细数罪恶：“那我们来看看第二个权能，
　　“气息控制，通过控制气息达到长寿的目的，副作用是全属性-50%，这是什么离谱的副作用？”
　　“长生有条件不是很正常吗？这怎么能怪我，这个权能是我天生就有的，代价一直都是我做任何事都要比人慢半拍，不然我怎么可能打不过那些坏东西。”
　　阿加雷斯语气很无辜。
　　它没有反抗神里霖月把它当陀螺抽。
　　反正那个鞭子也只是普通鞭子，就算附上硫酸也对它不起作用。
　　这个力道，说是挠痒痒都没感觉。
　　为了避免自己的王八壳子被她拿走，让她高兴一下也没什么。
　　隐忍.jpg！
　　阿加雷斯的解释让神里霖月一滞。
　　好像，确实没毛病。
　　阿加雷斯是老王八，啥事后慢吞吞的。
　　活了这么多年，却不停的被后生虐。
　　看来，那么弱鸡应该就是这个长寿权能带来的。
　　不过它有别人没有的东西。
　　也就是防御力超吊的龟壳。
　　这个龟壳让它可以免除几乎所有的危险。
　　反正遇到的‘怪东西’，也没想过要杀了它，都只是想利用它而已。
　　据说是因为这家伙身体也没啥好用的地方，除了那个堪称绝对防御的龟壳，其他啥都没有。
　　能活这么久，估计要感谢它的没用，让大家对它不感兴趣。
　　如果长寿需要自己像个王八似的，做啥事都慢吞吞的，修行、学习什么的也是，那神里霖月觉得还是算了，不如先找别的方法试试。
　　实在不行，到了老年的时候，想活下去再用呗！
　　“所以说，这权能对我屁用没有，这你没意见吧？”神里霖月咬牙切齿道。
　　“……”阿加雷斯。
　　半晌，它辩解道：“长生……长生本就不是那么简单，损失点实力怎么了。”
　　“嗯？”
　　啪――！
　　鞭子狠狠地抽在阿加雷斯的龟壳上。
　　阿加雷斯连忙闭嘴。
　　“好，咱们再来看看第三个权能。
　　“水族亲和，这个副作用更离谱你知道吗？！所有水生物种对自己有很强的亲和，缺点居然是讨厌食用水生生物，还对食用水生生物的生灵产生厌恶！
　　“就为了亲和水生物这么鸡肋的权能，就剥夺享受水产品的美味，简直不可理喻！”
　　阿加雷斯语气委屈：“我又不吃。”
　　“好，我问你，我们人类也是吃鱼长大的，你有这个能力，是不是看着我们就讨厌。”
　　“没有，只要别在面前吃，就不会讨厌。”阿加雷斯立刻道。
　　神里霖月拿出一条小鱼干，当着阿加雷斯的面啃了起来。
　　“现在呢？”
　　“我看不见！”
　　神里霖月按住龟壳让它停下，随后转到正面，让它看着自己吃鱼。
　　“那现在呢？”
　　“就算你这么说，看不见就是看不见！”
　　“……”
　　“这种副作用，可以无视的，没什么大不了的。”
　　“那我再问你，你在海洋中遨游的时候，大鱼吃小鱼是什么感受？不管是大鱼还是小鱼，都是水生生物吧？那因为水族亲和，你是要阻止大鱼吃，让大鱼饿死，还是眼睁睁看着小鱼在你面前死亡？”
　　阿加雷斯愣了片刻，半晌才道：“这是海洋中的生态，与我无关。”
　　“我没说跟你有关，我是问你，看到这一幕，让大鱼吃小鱼，有没有副作用？”
　　“有。”
　　“阻止大鱼吃小鱼，让大鱼因为你而饿死，有没有副作用？”
　　“有。”
　　“这个权能会厌恶吃水生生物的生物，亲和力让你亲和水生生物。那吃掉小鱼的大鱼，你应该亲和还是厌恶？”
　　“啊，这……”
　　阿加雷斯彻底卡壳。
　　良久，才憋出一句话：“这么刁钻的问题，我还没想过，这些副作用我没在意过。”
　　“那你说，这个权能是不是垃圾？”
　　阿加雷斯沉默半晌，极不情愿道：“是。”
　　“我将你从痛苦中救出来，还让你可以自由呼吸，你却给我垃圾，这说不过去吧？”
　　“该来的果然还是来了。”阿加雷斯扬起龟丶头，叹了口气，“你想要什么，说吧。”
　　“别看我想要什么，而是看，你有什么！”神里霖月叉腰，“还不带路？”
　　“……”
　　----------

第257章 我好不容易攒点宝贝
　　“这破岛好像跟我们上次来的时候有些不一样啊？”
　　现在神里霖月和稻花宫白鸟正跟着阿加雷斯前往‘宝藏’藏身之处。
　　听到神里霖月的感叹，阿加雷斯冷哼了一声，没有回应。
　　明知故问，这巫女绝对在故意气自己。
　　要不是你弄过来的那些破玩意，让我不得不调整岛上生态，会变化得大？
　　其实阿加雷斯也想一把将那十二个‘垃圾’给灭了，但又怕这是神里霖月故意用来钓鱼……哦不，钓王八的。
　　它随手碾死它们，万一神里霖月当场垂下镜花水月，把它再次钓起来那就不好玩了。
　　阿加雷斯没回应，神里霖月也没追问。
　　但没多久，神里霖月又发现了改变最大的地方。
　　“这里怎么有块空地……那上面还有只很酷的诡兽。”
　　少女望向旁边一块空地上睡觉的怪物惊讶道。
　　阿加雷斯忍不住了：“还不是你扔下来的！”
　　“我？”少女微微一愣，仔细感受了下，恍然大悟，“原来不是诡兽，是式神，原来有些式神放大后还挺酷的嘛！”
　　“所以你什么时候把它们带走？”阿加雷斯干巴巴的道。
　　“带走什么？”
　　神里霖月当场装傻。
　　她明白了这只式神是她从潮汐之神宫殿扔过来的。
　　想不到没有生命的式神躯壳扔过来后，居然获得了灵魂，成为一只‘精英怪’。
　　看样子，好像还未大猎岛的生物多样性发挥了重要作用。
　　神里霖月可没有控制它们的办法。
　　或许重回旧地，去找神代汐荷的虚影残念问问可以得到控制式神的办法。
　　但现在不是时候。
　　等神里流剑术再多学会两招再说。
　　穿过式神‘精英怪’地盘，阿加雷斯带着两人来到大猎岛一个平平无奇的地方。
　　在它到来之后，那严丝合缝的山坡石头突然分开，形成一条通往地下的道路。
　　“这里就是你的藏宝地吗？”
　　“是的。”阿加雷斯的声音听不出任何情绪波动。
　　――它说话的任何情绪波动，其实都是特地与胸针共鸣来让神里霖月感受到的。
　　而稻花宫白鸟，她自己有听到阿加雷斯说话的办法。
　　“总觉得你在骗我……”
　　“不看看怎么知道有没有骗你？”
　　阿加雷斯十分果断的说道。
　　它当然不会真的带神里霖月去拿自己的龟壳。
　　它带神里霖月去的，是在长久时间下形成的，在外面人类看来是宝物的东西。
　　这是它在时不时外出调查的时候知道的情报。
　　如果这些人类认为的宝物不入神里霖月法眼，到时候也能解释一番。
　　阿加雷斯时刻谨记，不要自己提龟壳，也不要让神里霖月提龟壳。
　　不管以后会如何，总之今天先打发走再说。
　　据说隔壁人类国度有句古话叫‘今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝’，是用来提醒不要忍让别人的得寸进尺。
　　但是如果不打发走，到时候直接啥都没了更亏。
　　进入地下，往里面深入了许久，前方豁然开朗。
　　这是一个十分庞大的地下空间。地面上呈现复杂的纹路。
　　仔细辨认的话，能看到那是驮着大猎岛的龟壳纹路。
　　阿加雷斯脱离它巨大的身体，巨大的身体从此进入假死状态。
　　这幅不朽的身躯，恐怕可以睡到星球爆炸都不会腐烂。
　　在巨大的龟壳纹路上中间处有一棵枯萎的大树。
　　大树的树根插入龟壳中，似乎在吸取龟壳内的养分。
　　“这里是我曾经苏醒的时候偷偷脱离身体来缓解坏东西们压迫感的地方。”阿加雷斯为两人介绍道：“我无法离开，岛屿在千万年间形成的时候，那个沉重压力让我想到了这个办法，可以让我暂时屏蔽沉重压迫十来年的样子。
　　“为了让睡觉更舒服，我就弄了棵树种下，可惜这棵树已经快要死了……啧，明明才过了没多久。”
　　“这棵树是银杏树，估计有两三千年的历史了。”稻花宫白鸟道。
　　顿了顿，她吐槽道：“天理神社也有一棵银杏树，只要是落叶季节，打扫的时候累死我了。”
　　神里霖月深以为然的点点头。
　　原本她喜欢坐在那棵巨大的银杏树下，因为黄色的树叶很有诗意，坐在下面有种吟诗的意境。
　　但在三番五次让树叶以及树木残渣、虫子等东西落到杯子里后，她就再没有去那棵树下面坐了。
　　当然了，针对稻花宫白鸟的话，她还是要反吐槽的――
　　“你来天理神社的时候那棵银杏树叶子早就落得差不多了，要辛苦也是葵酱辛苦。”
　　稻花宫白鸟吐了吐舌头，“都一样，今年还不是要我打扫？”
　　“那就不知道到时候你还在不在了……”
　　说着，神里霖月脸色一僵。
　　稻花宫白鸟的脸色也凝固住。
　　离别，可不是什么好玩的事。
　　阿加雷斯没有注意到两人变化的神社，它慢悠悠地来到银杏树下，慢悠悠地说道：“好了，这里就是我放东西的地方，你们看看想要什么就说，不能多要，只能要一点点，这得提前说好。”
　　神里霖月环顾一圈这个阿加雷斯的栖息地。
　　除了那棵被它故意弄进龟壳内吸取养分存活的银杏树，这里还有很多乱七八糟的东西。
　　在树下，一堆羽毛整整齐齐地铺开。
　　四周的角落，则堆放着很多闪闪发光的东西。
　　似乎是宝石。
　　“东西好多。”神里霖月发出惊叹，“这都比得上稻荷国库了吧？”
　　稻花宫白鸟白了她一眼，“你想多了，除了有些举世罕见的东西，其他这里怎么都比不上国库……除非阿加雷斯先生有意囤，但所有东西都会受到时间侵蚀的，阿加雷斯先生没有特地保护起来，以前屯下来的东西应该风化消失了。”
　　“没错，许久以前的东西，确实已经消失了，这些都是这几万年来的东西。”阿加雷斯点头，“还有一些，是被我送给外面那些‘虫子’。”
　　“虫子？诡兽吗？”
　　“对。”
　　“送给诡兽做什么？”
　　“用你的话来说，为了找点乐子。”
　　“啊这，好吧。”
　　“你想要什么，慢慢挑吧。”阿加雷斯来到银杏树下，脑袋缩进龟壳里。
　　它似乎认为神里霖月与稻花宫白鸟要挑很久，所以准备眯一下等待。
　　然后它就看到神里霖月直直地向它走来。
　　阿加雷斯脑袋立刻伸出来，“你想做什么？”
　　神里霖月抬头看向阿加雷斯身后的银杏树，“说起来，阿加雷斯你算不算神明？”
　　“你问这个做什么？”
　　“嘻嘻，随便问问。”
　　原本还想给神里霖月做参考的稻花宫白鸟，看到神里霖月这个反常举动，好奇地走过来，询问道：“怎么了？”
　　神里霖月朝着银杏树努努嘴，“白鸟酱，你有没有听说过一个珍贵的宝物，叫‘神栖木’？”
　　“神栖木？”稻花宫白鸟思索片刻，“好像有所耳闻……跟神有关的东西。”
　　“对！那么，白鸟酱，你觉得阿加雷斯算不算神？”
　　“算！”
　　“神栖木，顾名思义，就是神栖息的树沾染了神韵形成的珍宝……”
　　“你想把这棵树带走？”
　　阿加雷斯打断神里霖月的话，目瞪口呆――当然，乌龟的脸，看不出什么表情。
　　那些闪闪发光的东西不拿，拿一棵在外面随便弄过来种下，只是单纯为了睡得安逸点的树？
　　就算阿加雷斯见多识广也觉得离谱。
　　话说它也没多见多识广，毕竟一生中99%的时间都在睡觉。
　　“可不止这棵树。”
　　神里霖月望向树下那堆羽毛，眯着眼睛在里面翻找片刻，随后走过去，从里面捡起一些。
　　“这些羽毛我也要带走。”
　　“这……这应该是那几个有点力气的虫子死的时候留下来的，你要它做什么？有什么用吗？”
　　“传奇妖怪凋零时留下的羽毛，凋零羽。”神里霖月眼神兴奋，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！早知道老王八这里都有，就不用费心费力去满世界瞎找了。”
　　说着，少女回过头，“对了白鸟酱，你要什么不要？随便挑，不用客气，是这老王八欠我的，这些对它来说也只是‘好看’的垃圾而已，随便挑，不用客气。”
　　“我看看吧。”
　　稻花宫白鸟象征性的挑了一块蓝色发光宝石，就没有去拿别的东西了。
　　她对这些宝贝兴趣不是很大的样子。
　　“所以，阿加雷斯先生，你要割爱吗？”神里霖月笑眯眯地问。
　　阿加雷斯：“……”
　　它还能说什么呢？
　　只能转过身，“自己砍，记得别砍到我壳子上。”
　　虽然这棵树它挺喜欢的，但是……
　　诶……
　　只能割爱了。
　　“好嘞！”
　　得到阿加雷斯应允，神里霖月露出笑容，秘钥之力贯于双腿，随后一跳。
　　随身携带的雷斩，拔刀！
　　唰唰唰――！
　　精准命中目标位置！
　　少女身姿优雅地落下，缓缓收刀，突出一个逼格。
　　刀收入刀鞘之时，银杏树上的几根树枝缓缓掉落，然后整整齐齐地叠在一块。
　　看到神里霖月这优雅的收刀，阿加雷斯干脆当缩头乌龟，瓮声瓮气道：“弄好了再叫我。”
　　“已经好了啊！”
　　“什么？”
　　阿加雷斯把头伸出来。
　　“你就要这点？”
　　“不然呢？”
　　“我还以为你要连根……”
　　“啥？”
　　“没事，既然你搞定了，那就走吧。”
　　“别着急，让我先弄几支箭出来再说。”
　　“……？”
　　神里霖月发现其实不借助机器，也是可以现场削箭的。
　　系统可以辅助她进行。
　　大概就是，先用剑把神栖木削成针一样粗细，然后再把祈神金制成的箭头安上去，再粘上凋零羽，即可将一只破法箭针搞定。
　　初次制作，即便有系统的配合，也不轻松。
　　这一弄，就弄了几个小时。
　　也不知道时间过了多久，总之感觉过来很久的样子，神里霖月才堪堪弄了五根箭矢塞到手弩里面备用。
　　剩下的材料……其实那五支箭针一块木头都用不完，一根羽毛都用不完。
　　要不是开头失败了不少，估计一根羽毛就能做20支箭矢左右。
　　还是挺省材料的。
　　这棵银杏树就在这里不会移动，以后缺了可以再来薅一遍。
　　缺的，反而是凋零羽。
　　阿加雷斯这里也不多。
　　祈神金神代千雪弄了几千克过来，足够做几百发了。
　　又不是去打仗，几百发基本够用几年了都。
　　遇到一般的诡兽，也用不着破法箭针这种无视一切护盾的箭，用冰鸟羽就好了。
　　将五根箭矢一根一根安装进手弩内，并将削下来的长条神栖木与凋零羽打包后，神里霖月拍拍手，对此行很满意。
　　“多谢款待。”她对阿加雷斯说道。
　　“……”
　　阿加雷斯一言不发。
　　因为他能从那一支支细小的弩箭上，感受到了致命的威胁。
　　这一箭，足够刺穿它的龟壳！
　　原本神里霖月的危险还只是无形。
　　现在，直接成直接危险了。
　　这玩意，阿加雷斯怎么看都搞不明白。
　　它能看出来，这被神里霖月叫做‘破法箭针’的东西，换个人使用基本屁用没有，给他挠痒痒都没感觉。
　　而使用的材料，不管是箭头的金属，还是它栖息的银杏树树枝，亦或者拿来垫背的‘凋零羽’，在它看来都只不过是平平无奇的材料。
　　怎么做到用三个普通材料做成可以突破自己防御的箭针，阿加雷斯怎么想都不明白。
　　阿加雷斯可是知道的，那些‘坏东西’所使用的，‘神明’级别的非凡物，都只能给它挠痒痒，无法破防。
　　这就是，她的能力吗？
　　果然，惹不起。
　　万幸的是，神里霖月不贪，阿加雷斯才稍微放下心来。
　　得到最想要的东西之后，神里霖月便招呼稻花宫白鸟往洞口方向走。
　　阿加雷斯也跟在她们后面。
　　这个地方，它能不进来，是不想进来的，特别是现在可以自由出行。
　　在他们离开之后，身后的通道慢慢的合拢，将地下栖息所，彻底封印在地下深处。
　　当两人一龟回到地面的时候，看到天空之上浮现几只怪物。
　　对它们非常熟悉的阿加雷斯直接开摆：“这是你带来的‘式神’，它们好像吞噬得差不多了，要召唤出什么，我不管了，你扔东西，你自己看着办吧！”
　　----------

卡文,请假一天...
　　如题，一个字都写不出来，下笔不了，现在快深夜了想想干脆请假得了，抱歉。
　　之后会补――从来没鸽过补更，对吧？
　　诶嘿。
　　--------------
　　--------------
　　--------------
　　--------------
　　　　
第258章 月光典仪
　　大猎岛上空。
　　十二个巨大的式神在胡乱飞舞。
　　这些式神有的呈现人形，有的是兽形，还有的不成形。
　　他们按照一种诡异的方式勾连，四周的大海开始卷起阵阵浪潮。
　　在那浪潮之中，阿加雷斯感受到了潮汐的涌动。
　　“我就知道。”
　　原以为这所谓的潮汐危机不会波及到自己，看来想多了。
　　不过面对了无数的‘危机’，阿加雷斯早就练就了一身摆烂的本领。
　　既然这十二个式神投放的罪魁祸首就在这里，那就让她自己决定。
　　爱咋咋地，摆烂了。
　　你想咋做就咋做吧。
　　这是阿加雷斯现在的想法。
　　于是它就在外面的石头上一躺，就这样晒起了太阳。
　　神里霖月：“……”
　　行吧，刚收了人家好处，这几个曾经弄过来的‘垃圾’，确实该收拾一下。
　　想着，神里霖月便准备学后羿大神，把天上那几个射下来。
　　但忽然间，她心中一动。
　　那几个，似乎在召唤神代汐荷的残念。
　　那自己何不借此机会试试，看看箭针能不能秒了神明虚影呢？
　　神里霖月能看出来，这个由十二个式神连接形成的召唤，需要它们一直不停的供能。
　　如果打不过，提前预备好射死那几个式神就好了。
　　如此想着，神里霖月慢慢放下手弩，转头对稻花宫白鸟说道：“白鸟酱，走，咱们到一个视野开阔一点的地方看看，看看这十二个式神究竟想干什么。”
　　“好。”
　　“……”
　　阿加雷斯伸出头，愣愣的看着神里霖月和稻花宫白鸟走远。
　　她们不会是打算……真不管了吧？
　　啊，这……
　　----------
　　大猎岛中心区域不远的一座山上，神里霖月和稻花宫白鸟站在山顶，望向天空上浮现的水色祭坛。
　　那个祭坛用如水流一样的能量连接着十二个式神，让祭坛可以运转起来。
　　那个祭坛与别的邪神祭坛不一样。
　　它没有黑色与令人不安。
　　它只有令人感到窒息的压迫感。
　　看着那个祭坛，就好像普通人在面对百米高的潮汐浪潮一样。
　　当然，对神里霖月和稻花宫白鸟来说，可以无视。
　　“就这样看着它们完成召唤仪式吗？”稻花宫白鸟担忧的问。
　　少女可以保证自己不会受伤和死亡，但可没有解决的办法。
　　一身的神赐与秘钥之力，也只是增加她的保命能力而已，其他地方，跟手无缚鸡之力的普通人没啥区别。
　　“放心吧。”神里霖月自信满满道：“经历了这么多事，我要还不能判断我能不能解决问题，就太拉胯了。”
　　“加油。”
　　稻花宫白鸟也没什么办法，只能给神里霖月加油了。
　　――除非在皇宫。
　　上方，巨大的祭坛完全浮现后，缓缓下降，慢慢的落到地上。
　　那个地方，是一个大坑，似乎曾经发生过一起大爆炸。
　　阿加雷斯跟神里霖月提到过，说它之所以慢慢从沉睡中苏醒，契机就是被那场大爆炸。
　　它当时也不知道发生了什么，因为它才刚慢慢从深度睡眠中慢慢转向浅层睡眠。
　　一个睡一觉就是几万年的老王八，醒来的时间以年算也很正常。
　　甚至在它看了，它被惊了第一下后，第二下（导弹轰炸时）也是下一刻就到来了，让它愣是立刻从睡觉中醒过来。
　　“这个大坑，以前发生过什么吗？”神里霖月问稻花宫白鸟道。
　　“我记得是一次深海崇拜者组织暴动的事件，那个深海崇拜者组织用秘理之石引诱很多势力的人来到大猎岛，然后在大家准备剿灭他们的时候，引爆秘理之石……不对，引爆了由他们全体邪教徒鲜血构筑的人血炸弹，将过来的所有人炸死。”
　　“嘶――！好狠。”
　　又一次对深海崇拜者有了新的认识。
　　这种只会给社会带来动乱的蛀虫，果然就跟黄赌毒一样不共戴天！
　　还好，那个坑害上千超凡者的深海崇拜者组织，早已经消失在历史中。
　　两人聊天的时候，那个仿佛水做的祭坛已经降临到中心大坑上。
　　从祭坛上出水将下方的大坑填满，形成一个小湖泊。
　　而祭坛，就漂浮在湖泊之上。
　　那个祭坛呈现十二边形，十二个角分别对应那十二只式神。
　　角上，也分别呈现出十二个式神的模样。
　　当祭坛落座后，那天上的巨大式神，立刻冲过来，在空中慢慢缩小，随后变成祭坛上的十二个雕像，融入进去。
　　这一刻，水做祭坛发出淡淡的蓝色光芒。
　　十二个式神雕像对着中心，口中喷出一条蓝色水线，在祭坛中心汇聚。
　　一个熟悉的蓝色虚影在祭坛中心慢慢浮现。
　　那个虚影正是神代汐荷！
　　神代汐荷出现后，由水构成的脸望向神里霖月与稻花宫白鸟所在的方向。
　　“我所等待的人……你来了。”
　　“你是说她吗？”神里霖月指向稻花宫白鸟。
　　“我觉得，她指的是你吧？”稻花宫白鸟扯了扯嘴角。
　　“我觉得是你。”
　　“那我走远点，看看她在看谁？”
　　“好啊好啊。”
　　然后神里霖月极不情愿的事情发生了。
　　神代汐荷残念的注视，并没有跟随稻花宫白鸟，而是始终锁定在她身上。
　　“好吧，还真是我。”
　　上次不是已经无了吗？
　　怎么又来一次？
　　还以为这个潮汐之神要对阿加雷斯这个老王八动手呢。
　　看来，是因为自己到来触发了这几个式神内设定好的程序，于是才出现召唤神代汐荷这件事。
　　很合理。
　　因为上次被式神拉入那个空间，也是她到那个商场后才触发的。
　　不一样的就是，这次比较光明正大，让所有岛上的人都看见。
　　当然，岛上也没人。
　　不过那些诡兽，也因为十二式神的动作，此时已经龟缩起来瑟瑟发抖，不敢出来。
　　迎上神代汐荷的注视，神里霖月十分无语道：“上次你不是把我引到你的宫殿之中了吗？已经确认我不是你等的人，怎么又来？”
　　“……”
　　神代汐荷的虚影似乎卡壳了一下，随后才道：“不，你没来过。”
　　“……”神里霖月。
　　“来吧，请跟我来，完成我们曾经许诺下的约定，一起去看潮涨潮落，日出日落……”
　　“……”
　　“……”
　　神代汐荷残念伸出手，然后与神里霖月大眼瞪小眼，久久不语。
　　稻花宫白鸟乖乖的待在一旁，也不说话。
　　“……你找错人了姐姐。”半晌，神里霖月冒出这一句。
　　“你为什么……不答应？”
　　神代汐荷愣愣的看着神里霖月，那蓝色虚影上，慢慢染上一层红色。
　　“我等你等的好苦，就是为了履行，我们约定好的那一件事。
　　“你为什么要违约？你为什么要违约呢？
　　“我一直在收藏着你给我的玩具。我还给你做了好好玩具，想与你一起分享……快来吧，我不介意的，我的朋友，我们曾经约定好的，要做最好的朋友……”
　　随着话语，神代汐荷的身体慢慢变得猩红起来。
　　连带着，她身下的祭坛也变得通红。
　　祭坛下的湖泊，变成了一潭血潭！
　　原本清澈与纯净，变得污浊不堪，寻常人看一眼，恐怕要立刻发狂。
　　那血湖中，随着血色取代蓝色，里面便仿佛藏着什么不可名状的东西一样，扭曲起来。
　　就连拥有大御幕神神赐的稻花宫白鸟，也不敢多看，避免被其污染。
　　至于神里霖月，她一直与神代汐荷残念对视。
　　她这个样子，大概是不正常的。
　　执念恐怕已经将这道残念给摧残得不成人样。
　　为了残念中的执念，她不停的在重复着一些事情，一直等待那个‘她’出现，与她完成未完成的约定。
　　也就是“一起看日出日落、潮涨潮落”。
　　很显然，这个召唤仪式召唤过来的残念，在感应判断上出现了一些问题，并没有认出神里霖月。
　　或者说她的残念从来不认识谁。
　　可能，也记不清与她许下约定却没有完成的人，到底是什么模样了。
　　神里霖月叹了口气，抬起手，手弩浮现，对准已经红得发黑的神代汐荷残念。
　　“诶，抱歉，我不是你要找的人，你要找的人，其实是银月族祖先……大概，你的后裔，还有银月族的后裔，应该找到你了吧？没必要再对我穷追猛打了。”
　　咻――！
　　破法箭针，可以无视秘术防御的弩箭从手弩上射出，眨眼睛穿透神代汐荷的残念，并溶解在她的身体里！
　　原本波涛汹涌的血湖与祭坛，在这一刻停滞下来，随后，慢慢崩解。
　　所有的红色以极快的速度消失，最后剩下的，是纯净的水源。
　　祭坛消失了，神代汐荷的残念也消失了。
　　只有那个爆炸产生的大坑中，那满载的水，能证明她曾经来过。
　　神里霖月慢慢收回手弩，望着祭坛消失的地方。
　　“我大概知道‘超度潮汐’怎么做了。”少女眼睛越来越亮。
　　系统的循环任务中，超度潮汐，现在看来，应该就是超度残留执念的潮汐之神。
　　之所以现在才想起来，实在是因为系统存在感弱得让神里霖月很多时候都忘了她的存在。
　　没办法。
　　现在的天理神社，跟守明神社合作后，每次活动分分钟都是达不溜作为单位。
　　系统每日任务的一两百块，寒酸得要命。
　　至于掉钱的诅咒，只要不冲外面带钱进神社就好了。
　　偶尔因为忘了诅咒而掉钱，也是小数目，几块几十块的，神里霖月已经不在意了。
　　相反，掉的这点，还能起到提醒的作用，免得以后突然忘了自己有这个掉钱诅咒，带着巨款回神社。
　　到时候想哭都哭不出来。
　　系统虽说在现金上扣得要死，但实物奖励还是不错的。
　　不管是手弩还是秘钥能力，还是现在的破法箭针，都实实在在的提升自己的安全。
　　尤其是破法箭针，直接让她可以轻易灭掉以前打不过的敌人！
　　这波她直接无敌！
　　已经没有什么好怕的了。
　　咳咳……好像说了什么不该说的话。
　　看到虚影被神里霖月随手一箭解决，稻花宫白鸟才凑过来，有点不敢相信，“就这么简单，就被解决了？”
　　“不然呢？”
　　神里霖月伸手摸了摸稻花宫白鸟的头发，“我亲爱的女皇陛下，你要对你的主人有信心哟？”
　　“什、什么主人，你、你才不是我的主人！”稻花宫白鸟脸色立刻红了起来。
　　“嘻嘻！~”
　　“刚才这个，应该是那位唯一身陨的神明潮汐之神吧？”
　　“你原来知道啊？”
　　“当然，我好歹曾经是天皇候选人的时候被要求学过神明历史。书上说，潮汐之神违反了神明准则，擅自将月神的后裔抓走，导致月神无法举行月光典仪。大御幕神大怒，下令把潮汐之神抓起来，并让她释放那位月神后裔。
　　“潮汐之神没有遵从，反而带了那个后裔去了神域，严重违反准则，最后被大御幕神联合众神，将潮汐之神诛杀，并埋葬在大海之中。”
　　稻花宫白鸟将那段神明历史简单概述一下后，思索着说道：“好像真实情况跟书上写的不一样啊。”
　　“因为那本书是大御幕神相关的人写的吧，肯定是写对她最有力的方面。”
　　“好像也是这样……那真实情况是什么呢？”
　　“我也不是很清楚，似乎是潮汐之神神代汐荷跟月神后裔，那个‘小女孩’有什么约定，并且成了好朋友。”
　　神里霖月开始结合自己见证的，从神代汐荷的视角解析这段尘封往事。
　　“但那个‘小女孩’是你刚才说的月光典仪人选，于是潮汐之神就把她带走了……话说这个月光典仪，是不是选择的人会死掉？”
　　“不知道，没有关于这个的详细描述，月光祭典我记得是银月族的传统，但这个银月族已经消失在大众眼里，这个月光典仪，可能只有遇到银月族的人才能知道具体是什么吧。”稻花宫白鸟道。
　　“巧了，我还真认识一个银月族人。”神里霖月一拍手，“她叫辉夜，现在正在跟守门人神代千雪在一起……我怀疑她们现在还在那个地方活动。白鸟酱，有没有兴趣跟我一起过去，超度潮汐的同时，顺便了解了解那段历史？”
　　“超度潮汐？超度潮汐之神？？？”
　　“呃，你就当是超度潮汐之神吧，毕竟巫女的职责，不就是超度亡魂吗？总之，你去不去？”
　　“去！”
　　“那好，咱们跟阿加雷斯说一声，就出发吧！”
　　“嗯嗯！”
　　----------
　　最近在玩群星，不小心把天灾降临年份设置太靠后，搞得一直在等天灾来临耽误了时间||c(*￣￣*)ノミ|Ю

第259章 巫女小姐的雕像
　　海神村。
　　自从恶霸与村长双双被市里带走，这里恢复到了和以往山村一样平静。
　　纠察队二队队长钉宫静子监督下，还引出了一系列与诡秘勾结的人，市里的官员噤若寒蝉，没有谁会在意这个小小的穷乡僻壤。
　　今天也是风平浪静的一天。
　　但村外来了两位‘不速之客’。
　　其中一个，黑发、白衣。
　　另外一个，则是白发、黑衣。
　　这两个，是来自守门人的神代千雪，和银月族、自称破门者的辉夜。
　　辉夜的衣服是神代千雪给她搞的。
　　因为这样就可以跟她的风格正好相反。
　　按她的话来说，就是时刻提醒自己，辉夜是她的‘敌人’，不要放松警惕，哪怕现在辉夜在她的控制之下。
　　是的。
　　辉夜现在正在神代千雪的控制之下。
　　所使用的，是守门人的秘术，可以暂时限制目标的能力，让目标变得和普通人差不多。
　　其实很可以做到更绝，就是直接用秘术控制目标的各种行动。
　　但神代千雪想想还是没那么做。
　　因为那样做需要时刻耗费心神去注意目标的状态。
　　在控制了辉夜之后，神代千雪没有和神里霖月那样直接闯入那个地下宫殿，而是选择在周边探查。
　　主要是潮汐来临的时候，那座小岛是被淹没的状态，也无法进去。
　　当然了，神代千雪是可以在水下战斗的，可水下不管怎么说，都无法与那些在水中生存的深海巨兽相比。
　　最好，还是等第一次潮汐退潮之后在登录。
　　于是就等到了现在。
　　期间也不是什么事都没做干坐着。
　　神代千雪带了辉夜出海，去监视附近试图上岸的诡兽。
　　然后，当着辉夜的面，将冒头的深海诡兽给斩杀。
　　每次斩杀，她都会得意的向辉夜展示自己的战利品，试图激怒辉夜。
　　辉夜说过，她们的职责与守门人相似，但行为方式完全相反。
　　神代千雪在遇到诡兽的第一时间会直接拔刀，将诡兽斩于马下。
　　她一直信奉，所有的威胁要第一时间去除，拖着只会让自己陷入万劫不复之地。
　　而辉夜则相反。
　　遇到任何敌人、威胁，她都会秉承银月族一贯的作风，会用月光去净化目标。
　　不管是诡兽还是邪教徒、罪人。
　　当然了，一般而言，不管是诡兽还是邪教徒，想要把他们恢复到冷静状态基本不可能。
　　于是这个‘净化’，也可以是用月光让他们的灵魂获得升华。
　　――说白了也是杀了他们。
　　但是呢，银月族并不想看到鲜血出现在眼前，于是她们对守门人的行为很反对。
　　反映到辉夜这里，就是抢了神代千雪的战利品，然后用自己的方式，‘兵不血刃’的将诡兽、邪教徒净化掉。
　　要心怀怜悯。
　　其实他们也不一定要净化诡兽。
　　如果是在近海遇到，那些从深海不小心过来的，银月族会选择将其送回去，而不是送它们见月亮。
　　如果在陆地上遇到新生诡兽，他们会选择将其送到诸如大猎岛这样的，更适合诡兽生存的地方去，让它们不会破坏到人与其他动物的生存。
　　这才是他们与守门人一直看不对付的原因。
　　神代千雪做的事情，就是为了报复辉夜曾经抢自己战利品的行为。
　　既然你们银月族自称破门者，你丫的专门抢我好不容易钓上来的诡兽拿去放生，那我就在你面前不停的钓上诡兽，然后全部杀掉！
　　我看你怎么办！
　　虽然全程辉夜脸色没有什么变化，但神代千雪觉得解气了不少。
　　她的行为，就跟在放生菩萨面前，亲手钓上鱼并把鱼当着‘菩萨’的面烤了吃的钓鱼佬一样，虽然这位‘菩萨’脸上没有丝毫愤怒的表情，但神代千雪还是很爽的。
　　消气之后，潮水也退了。
　　也是时候考虑去潮汐之神的宫殿看一看了。
　　这几天除了看守近海斩首越线的深海诡兽意外，神代千雪还与辉夜商讨了关于她们各自祖先与潮汐之神神代汐荷的缘。
　　但很遗憾，在各自关于族内的认知中，并没有关于潮汐之神的线索。
　　也许有记载，但她们都不知道。
　　她们也各自问了各自的家人，倒是得到了一些线索。
　　值得一提的是，在辉夜联系银月族内部的时候，神代千雪十分紧张，武士刀蓄势待发，那个模样让辉夜十分愉悦。
　　辉夜之所以会没有反抗的顺从神代千雪的俘虏，并让她禁锢自己的能力，必然有她的打算。
　　至于打算是什么，这就只有她自己知道的。
　　总之，在面对潮汐之神神代汐荷上面，两人倒是挺和谐的。
　　“这个村子之前一直路过，都只在远处观察，这是第一次进来，你可别乱搞哦？不然，有你好受的。”
　　在进入村子之前，神代千雪如此警告辉夜道。
　　“尤其是看到他们宰猪宰羊什么的，也别想着抢走什么的，那是人家的东西。”
　　“……”辉夜。
　　她觉得神代千雪可能对他们银月族有什么误解。
　　但她发现，这误解其实挺有意思的。
　　这种有点小紧张的神色，怎么看都觉得愉悦。
　　特别是在她不回答，没有肯定的时候。
　　善良的神代千雪小姐对此也没什么办法，只能娇哼一声：“哼，就算你想那么做，想把人家的家禽或者钓的鱼放生，我也一定不会让你那么做的。”
　　少女捏起拳头在辉夜面前挥舞几圈，“在我的俘虏下，你休想传播你的思想！”
　　看出来，神代千雪把辉夜和那种极左圣母联系到了一起。
　　辉夜也知道，但她不说。
　　甚至，原本她没什么想法，被神代千雪这么一威胁，她突然就有想法了。
　　也就是，用话疗的方式，试试让村民放生几条鱼什么的，去激怒神代千雪。
　　然后，看看神代千雪会怎么做。
　　一定很有趣。
　　于是就这样，两人进了安静的海神村。
　　此时的海神村，已经没有了曾经那样，因为恶霸横行，村民看到外来人就十分害怕，立刻去向恶霸汇报，免得自己被打。
　　不过，因为各种各样的原因，外乡人突然来访，他们依旧带着谨慎，没有过来，而是在做着自己的事情同时，警惕地望着外来之人。
　　两人来到一位正在晒着鱼干的大爷面前。
　　“你好，大爷。”
　　大爷满脸警惕，“你们好，请问你们是什么？”
　　“我们是外面来的调查员，潮汐退去，我们来调查一下这次潮汐对大家的影响。”神代千雪客气的说道。
　　“没有什么影响啊，大家该钓鱼钓鱼，该生活生活，什么都没影响，什么都没发生。”大爷立刻来了一套否认三连。
　　他这个态度，直接让敏锐的神代千雪察觉到异常。
　　她想到，这个村子似乎神里霖月救过一次――
　　“你好，我们是神里霖月小姐的朋友，这次主要是她关系上次事情过去后，你们有没有再被那个恶霸欺负，所以让我们前来查看，请不要紧张，我们没有恶意。”
　　一句话，让大爷一愣，随后戒备立刻消失，露出激动之色。
　　“原来是那两位恩人的朋友，快请……不对，请等一下，我去跟大家说一声！”
　　说着，大爷就要抛下她的咸鱼离开，去通知大家。
　　神代千雪制止了他的行动。
　　“不用了，打扰到大家不好，而且人多了，我也无法知道真实的状况。”
　　少女并不喜欢人多的场合。
　　人只要一多，各种纷乱的声音总会让她觉得烦不胜烦。
　　所以，最好还是随机抽取几个人来了解情况。
　　神代千雪突然进来，除了看看村子里有没有‘闹鬼’什么的，还有就是问问看村子对潮汐之神的宫殿有没有什么印象。
　　那么大个地方，居然到现在都没人注意到，只有神里霖月去过，想想都觉得不可思议。
　　也许这边能知道点事情。
　　“哦，哦，这样子啊，那你们有什么问题？我知无不言！非常感谢当时那两位巫女小姐的帮助，不然，我们还不知道要受到那个恶霸欺负多久，诶……”
　　“已经过去了，没事了。巫女小姐告诉我们，说她离开的时候，让你们区那个恶霸家里那东西分给大家，你们有没有按照她的话来分？”
　　了解的话，就全部了解吧。
　　当时神里霖月提到这个村子的时候，就提了一句，叫她们过来的时候，看看这个村子没有恶霸的侵扰后，会不会变得很祥和。
　　还有那些她留给村子的，原本就属于他们的财产，他们最后会如何分配。
　　“那些东西啊，那些东西我们都分好了，家家都拿到了很多东西，也换到了好多钱，添置了很多新家具……真的太感谢那两位巫女小姐了。”
　　这时，有一个人路过，听到他们在聊神里霖月的事情，他凑了过来，神色亢奋的说道：“我们用不了那么多钱，就合计着给她们做一个雕像，最近也完工了，就在存在中间那个地方！”
　　大爷连连点头，“是的是的，我们请来了好多工匠，雕了两位巫女小姐的神像，放在村子中间那里，以后，那里就是我们供奉神明的地方了，希望她们知道了会高兴！”
　　神代千雪和辉夜对视一眼，相顾无言。
　　被设立雕像这种事。
　　以神里霖月的态度，应该并不喜欢的样子……
　　但这种事是人家的事情，她们也没理由突然干涉。
　　其实要干涉也可以，可以打着她们是神里霖月朋友这个旗号要求村民把雕像撤了。
　　但是，万一神里霖月喜欢雕像呢？
　　到时候，岂不是尴尬了？
　　所以最好，就是装作什么都不知道。
　　当然，两人也好奇起来，这个雕像，会是什么样的效果。
　　正好，大爷提出了这点：“今天我们打算给雕像来个完工仪式，等一下就到时间，不知道你们有没有兴趣，一起去观看？”
　　“好啊好啊！”不等神代千雪说话，辉夜便连连点头同意了下来。
　　“那就去看看吧。”
　　神代千雪说着，转头恶狠狠地瞪了辉夜一眼，用眼神警告她不要乱说话。
　　辉夜脸上面无表情，眼眸深处闪过一抹愉悦。
　　询问了雕像地点之后，两人告别了大爷和热心路人。
　　来到无人之地，神代千雪恶狠狠地说道：“听好了，之后你不准说话，不然回去我让你体会到什么叫狠毒！”
　　“哦？”
　　“哦什么哦，不会说话就点头！”
　　辉夜点点头。
　　“可恶，没带胶带，不然应该先把你的嘴封住。”
　　‘俘虏’了辉夜好些天，这段时间一直在一块，两人大概也算‘不打不相识’了。
　　她们的矛盾不至于上升到你死我活的地步，所以神代千雪没有对辉夜来狠的过。
　　但这不代表她不敢用狠的！
　　比如皮鞭抽打什么的！
　　“我作为守门人，从来都是杀人不眨眼的主，你可别惹我生气了！”神代千雪又补充道。
　　“那你眼睛不干么？”辉夜突然问。
　　“什么？”神代千雪没反应过来。
　　“你杀人不眨眼，眼睛不会干吗？”
　　“……”
　　少女沉默片刻，瞬间爆发！
　　“去死吧你！”
　　----------
　　中午，艳阳天，烈日正好。
　　两人来到了村中心处。
　　这里被弄成一个小广场，中间被摆设了一些盆景花坛，花坛中央，是两座雕像，大约有三米高。
　　那两座雕像被蓝布盖住。
　　此刻，广场上已经聚集了大量的村民。
　　他们兴奋的看着面前，等待上面的人揭开蓝布，宣告雕像正式完工。
　　上面的人开始宣读大家对神里霖月的感谢致辞。
　　几分钟后，在众人的掌声中，上面的人一把将蓝布掀开！
　　两座雕像的真容，呈现在所有人面前！
　　那雕像依稀间，能看出神里霖月的眉目。
　　至于另一个，两人就不认识了。
　　她们没见过九条早苗。
　　当然了，比起本人，这雕像就比较模糊了，肯定无法与本人相比。
　　但能做到这个地步，也差不多了。
　　热烈掌声中，神代千雪拖着下巴，兴致勃勃，“有意思啊，好想现在就告诉霖月酱，看看她有什么反应。”
　　少女立刻拿出相机，准备将这一幕记录下来，顺便发给神里霖月。
　　就在这时，天空突然变得一片湛蓝。
　　紧接着，远方的天空一个蓝色虚影腾空而起，没入天空中。
　　天空将雕像染成蓝色。
　　咔嚓！
　　相机将这一幕拍摄了下来。
　　----------
　　每逢月初就必定摸鱼，好不容易改回来的生物钟又乱了，好烦啊，有没有什么解决办法啊呜呜呜。

第260章 少女绝望的挣扎 5k
　　“巫女小姐显灵了！”
　　“她一直在注视我们！”
　　“巫女小姐保佑，让我明天出海捕到三文鱼！”
　　“……”
　　雕像揭幕，天空变成蓝色。
　　理所当然的，这些啥也不懂的村民，就当成了巫女小姐降下的‘神谕’。
　　但对于神代千雪和辉夜，她们能看到，这个冲入云霄后消失的虚影，是从那个重新出现的小岛内出来的。
　　也就是说――
　　虚影与潮汐之神神代汐荷有关！
　　“那边出现状况了！”
　　神代千雪当机立断，拉住辉夜的手就往外跑。
　　“喂，你不要命了？”辉夜大惊。
　　“什么？我没听清，现在情况紧急赶紧过去，免得那里出现什么意外情况。”
　　“我是说，你现在就这样冒冒失失的闯进去，危险度是往常的一百倍！你想死，别拉着我！”
　　“那可由不得你！”神代千雪娇哼一声。
　　但话虽如此，她的移动速度却慢了下来。
　　“那边现在正处于神力喷涌的状态，冒然过去，就算你我有各自的护佑之法，也不见得能安然无恙，最好的办法，是在周边先慢慢探索，慢慢靠近，研究一下这是什么情况，那里面到底是潮汐之神的神力，还是其他什么。”
　　辉夜陷入思索之中，“这股力量有点熟悉，我似乎遇到过，与潮汐有关，但应该不是潮汐之神的神力……”
　　神代千雪哼了一声，梗着脖子道：“你说的这些我当然也知道，你以为我会傻到横冲直撞吗？”
　　“啊对对对。”辉夜漫不经心的应付道。
　　“你什么意思？”
　　那态度让神代千雪大怒。
　　“信不信我打你？”
　　“畏惧挨打的话，我就不是银月族的人了。”辉夜淡淡道。
　　此刻，神代千雪停了下来。
　　于是辉夜转身对后方远处还在看天上的众人喊道：“巫女小姐这个征兆在告诉大家，你们需要拿几只活鱼到海边放生，用这种方法表示对她的尊敬！”
　　“什么？”村民哗然。
　　然后，认出神代千雪和辉夜的村民，也就是刚才被神代千雪和辉夜拉着问问题的村民立刻将她们的身份告诉大家。
　　也就是神里霖月的朋友。
　　两人与神里霖月一样，都很漂亮，年龄也差不多，一看就是同类人的样子，立刻让大家信以为真。
　　于是，在神代千雪傻眼的目光下，一窝蜂跑去拿几条活鱼，然后再一窝蜂跑向海边。
　　“你……你这是什么意思？”神代千雪瞪大眼睛，质问辉夜。
　　“你刚才说，会看着我，不让我蛊惑村民让他们放生，那我就蛊惑着试试看咯。”辉夜神色平淡的说道。
　　神代千雪拳头捏紧。
　　硬了。
　　拳头硬了！
　　她也只是随口一说。
　　这家伙居然就真的故意为了气自己，整这么一出！
　　于是，一双玉手摁到辉夜檀中穴左右两边的致命弱点。
　　“啊……”
　　饶是平淡如水的辉夜，面对突然袭击也是忍不住低呼一声，脸上挂上一抹红晕，异彩连连。
　　“哟，还挺能抗。”
　　神代千雪狠狠地揉了两下，将辉夜揉得满脸通红之后才收手。
　　这里毕竟是户外，虽然村民们已经跑去放生了，但谁知道他们会不会突然回来。
　　虽然对辉夜这个故意惹怒她的举动有点恼火，但神代千雪现在也没什么好的办法把她处理了。
　　放是不可能的。
　　且不说潮汐之神与辉夜也有关系。
　　就是她在自己出海的时候总是时不时冒出来找麻烦这一点，就不能让她轻易离开。
　　不如……等这里的事情过去后，把她弄到天理神社去？神代千雪心想。
　　这似乎是个好办法。
　　这个辉夜面对她的时候总是各种故意犯错，但在面对神里霖月的时候，任何试图犯错的行为都会翻车，被巫女小姐克得死死的。
　　思前想后，神代千雪觉得这才是最适合将辉夜tiao教得服服帖帖的最好办法。
　　那就是让神里霖月帮忙tiao教！
　　于是，神代千雪决定，先忍了！
　　呵，只是叫人放生而已。
　　我对这种事又不是完全看不过去。
　　随便放！
　　反正这些鱼也是从这里捞出来的，你就算做功德放生机来放，我也无所谓！
　　小小的惩罚了一下辉夜后，神代千雪便押着她来到码头，坐上好船，往海中孤岛驶去。
　　随着远离陆地，一股神秘的感觉扑面而来。
　　越靠近荒岛，那种奇特的感觉越清晰。
　　与往常怪谈那样令人恐惧不同，这份神秘中带着某种让人悲伤的情绪。
　　全身能力被封，辉夜此刻受到的侵染比神代千雪更甚。
　　她原本平淡的脸色已经变得悲伤起来。
　　大颗大颗的眼泪从眼里喷涌出来，诠释了什么叫悲伤逆流成河。
　　轻微的哭声引起神代千雪的注意。
　　她回过头，还没发问，辉夜便扑到她怀里。
　　“呜呜呜，千雪，我好怕……”
　　神代千雪眼睛一亮。
　　她立刻拿出相机咔嚓咔嚓地拍下，随后拍拍辉夜的背。
　　“嘿嘿，不怕不怕，有姐姐在。”
　　她知道辉夜这是受到了海上神秘的力量影响。
　　她也整准备给她解决掉。
　　但目前看，辉夜好像没有生命危险。
　　而这幅样子，与她平时气人的样子简直千差万别。
　　柔柔弱弱的，如同一个只会撒娇爆哭的小女孩。
　　这不妥妥的黑历史？
　　神代千雪不只是拍照。
　　她还录制下来了！
　　她要在回去后，跑到银月族的地盘上，向所有银月族人播放这段快乐的影像！
　　辉夜发现了神代千雪的举动，用极大的意志力让自己从神代千雪的怀里离开。
　　少女流着眼泪，一边擦一边道：“呜……我、我骗你的，你个白痴，呜呜呜嗝……要是我手里有刀，你已经倒下了呜呜呜……”
　　“啧啧，你都被影响成这样了，还嘴硬。”
　　“说你是笨蛋……呜呜呜……你不信，你就不怕呜呜呜……我已经彻底被污染，反手把你杀了？”
　　虽然，辉夜脸上还是止不住的悲伤。
　　但她已经能控制自己的身体，不会像刚才那样突然去依靠神代千雪，让神代千雪继续记录她的黑历史。
　　这种事绝不允许！
　　在哭声中，辉夜勉强露出笑容，“所以，你还不替我挡住来自潮汐之神神秘力量的侵蚀吗？如果我被污染了，挣脱了你的封印，到时候，你的实力，或许打不过黑化的我哦？”
　　当然，说话的时候，眼泪哗啦啦的，不停哽咽。
　　但也算稍微控制了呜呜呜的声音。
　　“求我啊。”神代千雪叉腰。
　　“你在想什么呢？笨蛋？”辉夜张开双臂，“我感受到了极其浓郁的悲伤与绝望，这份情绪，我开始觉得大脑在颤抖了，呵呵~”
　　神代千雪咬咬牙，最后还是伸出手，贴到辉夜的额头上，使用守门人专属抵抗侵蚀的秘术，为辉夜挡住来自喷涌的神秘力量的侵蚀。
　　这银月族的姑娘，真就不怕侵蚀啊？
　　淦！
　　还以为能看到她为了求生而求饶的一幕。
　　摄像机都已经准备好了。
　　就等着记录下来，然后珍藏。
　　可恶。
　　神代千雪不会看着她在自己面前慢慢被侵蚀腐化。
　　守门人不会眼睁睁看着任何一个人在自己面前被神秘与怪异侵蚀。
　　如果是没救了，他们会选择亲自解除他们的痛苦。
　　而如果还没有被侵蚀，只是呈现侵蚀的征兆，那会出手为其挡下侵蚀。
　　除非自顾不暇。
　　面对毫不相干的普通人，他们都需要这么做。
　　何况是面对已经认识，并且有恩怨情仇的目标呢？
　　在这一点上，辉夜把神代千雪拿捏得死死的。
　　其实就算神代千雪真的见死不救，她也没那么轻易会被污染。
　　毕竟她此趟行程，就是来调查有关于他们银月族与潮汐之神的渊源。
　　她的身上，肯定也预先带好了防止被恶丶堕神力污染的法宝……当然，有没有作用，就不得而知了，毕竟面对的怪异，是陨落的神明。
　　“哼，居然不怕死。算你厉害。”
　　神代千雪收回手，便将摄影机收回去。
　　总之，虽然没有更多的黑历史，但也有一份辉夜在自己怀里哭的珍贵影像。
　　这段影像将成为自己对付辉夜的筹码！
　　显然，辉夜也不可能任由她的黑历史被神代千雪散布出去。
　　这段影像的胶卷，将是她之后的作战重心。
　　两人抵抗着神秘力量的侵蚀时，小船也慢慢行驶到岛屿附近。
　　找到一个合适的靠岸之地靠岸后，两人小心的踏上了这座荒岛的地面。
　　荒岛前面一段时间因为涨潮，都被淹没到水底之下。
　　那些荒草，此刻已经因为海水的浸泡，基本上已经全灭。
　　在太阳的照射下，荒岛的各种石头上，都遍布着一圈一圈的白色。
　　那是海盐。
　　甚至因为退潮，岛上还有一些死鱼，散发着淡淡的鱼腥味和臭味。
　　“海水淹没的话，那个通道不知道是什么情况……”
　　观察着周围的环境，神代千雪皱了皱眉。
　　如果通道被海水灌满，那……
　　“要继续走吗？”辉夜平淡地问道：“继续走的话，守门人的秘术，可能也抵抗不住来自失去神明的侵蚀。何况你还帮着我一起抵抗。”
　　然而，神代千雪却没有回答。
　　少女怔怔地望着荒芜的海岛。
　　正在发呆。
　　“嗯？”
　　辉夜暗感不妙，立刻用手在她面前晃了晃。
　　“醒醒！”
　　“啊……”
　　神代千雪回过神来，脸上出现一抹怪异之色，沉默片刻，她问道：“辉夜，你，感觉到了吗？”
　　“感觉到了什么？”
　　“我好像听到了……有声音在呼唤我。”
　　“k说什么了？”
　　“我不知道，但我想，靠近一点。”
　　神代千雪的左手紧急握着剑鞘，贝齿紧咬下唇。
　　她纠结了片刻，说道：“你回去吧，我准备一个人去看看。”
　　“哦？你想独吞吗？别忘了，我们调查出来的情报，我们分别是潮汐之神与那个银月族先辈的后裔，只有我们一同进去，才能更加安全，你一个人……也可以，我回去会给你烧纸的，顺便，我的黑历史也不用公布出来了。”
　　神代千雪咬着下唇，“你不用刺激我，你如果坚持进去，我也不会拦着你，但我不一定能保护到你。你想走，现在就可以离开。
　　“但是，想要解开你身上的禁制，休想！这个禁制会持续在你身上至少一个月才能解开，只要我从里面出来，就能第一时间锁定你的位置，过去重新加固禁制，让你彻底逃不出我的手掌心！哼！”
　　辉夜摊手，“所以咯，我无论怎么选，后果都没区别，所以，还是一起进去吧。”
　　神代千雪的意思，其实就是在告诉辉夜，只要她死了，禁锢她能力的禁制在一个月后就会自动解开。
　　到时候，她便可以重获自由。
　　只不过神代千雪死鸭子嘴硬而已。
　　辉夜自然能听出她话里的意思。
　　但那又如何呢。
　　她过来这里，被神代千雪囚禁，目的不也是踏入神秘的潮汐之神神墓吗？
　　“这可是你说的哦，到时候可别后悔！”
　　“就怕你后悔带了我这个拖油瓶，呵呵~”
　　“……”
　　于是，两人找到了入口，并进到通往潮汐之神宫殿的通道之中。
　　通道内，并没有遭受海水的渗透。
　　即便四周都是潮湿的，但墙壁上的烛火依旧顽强的照亮着四周。
　　万年不灭。
　　刚才产生的异象，让此处充斥着庞大的神秘力量。
　　靠近到这个程度，就算是神代千雪，也有点难以承受，只能苦苦支撑着。
　　但就是这样，她依旧紧绷着脸沉默地前进，一声不吭。
　　“这么近，我大概知道了这是什么能量了。”
　　被神代千雪保护的辉夜几乎没有压力。
　　她在细细的感受之后，做出判断，“这的确是潮汐之神的神力，名为搅动潮汐之力，也叫潮汐。深海猎人群体一直崇拜这种力量。不过，这股力量似乎被污染了，有股偏执的味道。
　　“嗯……恐怕深海猎人们来了，也不敢感悟，一不小心就会被上面的偏执影响……不对，是必定会被偏执影响，变得极端偏执、魔怔……千雪？千雪？你又在听我说话吗？”
　　“啊？我、我没事、”
　　辉夜解释着，突然注意到神代千雪根本没有任何回应，也没有在听的样子，只是沉默的往前走。
　　最后的声音辉夜稍微提了些分贝，神代千雪才像终于反应过来一样，眼神有些迷茫。
　　她摇了摇头，声音呢喃：“我只是有点困了，哈欠……在往前走走，找个地方我先睡一下，睡醒了就好了……嗯。”
　　神代千雪的身形逐渐摇晃，仿佛没睡醒一样。
　　注意力涣散的结果，就是对抗搅动潮汐之力的秘术控制逐渐减弱。
　　辉夜立刻感觉到一股浓烈的压抑感传来。
　　四周的空气仿佛变得粘稠，将弱小的她不停的压缩。
　　她感觉自己开始呼吸困难。
　　甚至连走路都做不到，整个人僵在原地！
　　而神代千雪似乎并没有注意到她的情况，朦胧着眼眸，打着哈欠，慢慢往前走。
　　无穷无尽的孤寂与偏执瞬间将辉夜淹没，仿佛无数大山，席卷海洋的浪潮，令人生不出任何抵抗的想法。
　　她想呼喊，让辉夜注意到她。
　　但是，她却发现自己根本发不出任何声音。
　　她仿佛变成了狂风暴雨的大海上，在大浪中摇摆的一叶扁舟，任何的挣扎在无穷尽的压抑下，都显得无比弱小、无助，徒劳无功。
　　而无情的暴雨，倾天的浪潮，狠狠地撞上她的小船。
　　大浪掀起百丈高，如同山岳，狠狠的从四面八方淹过来！
　　在这一刻，辉夜突然感觉整个世界突然静了下来。
　　面前的神代千雪变得恍惚，不再真切，宛如幻影。
　　耳边好像响起什么声音，仿佛有人在耳边呢喃，又好像只是单纯的耳鸣。
　　她什么都无法做到，连呼吸就做不到，就如溺水之人，疯狂的想呼吸一口新鲜空气，却发现无论如何张口，大口呼吸，都是徒劳。
　　沉闷与窒息感，依旧笼罩在她的肺里面。
　　神代千雪的背影，逐渐的，慢慢的，远去……
　　要死在这里了吗？
　　不知为何，辉夜感觉自己又可以控制身体了。
　　但是，面前一阵恍惚之后。
　　她发现自己好像不在那个地下通道之中。
　　咦？
　　怎么有月光？
　　她抬起头，便看到他们银月族崇尚的月亮，就在她的头顶上。
　　和以往的月亮不同的是，这个月亮很大。
　　仿佛，占据了全部视线。
　　这是……
　　我回到月亮的怀抱了吗？
　　辉夜没来由的感觉到解脱。
　　但忽然间，她想到了那个来自守门人组织的笨蛋。
　　神代千雪的声音浮现在她心底。
　　“我只是有点困了……在往前走走，找个地方我先睡一下，睡醒了就好了……嗯。”
　　困，找个地方睡一下，睡醒了就好了。
　　这如同将死之人，才会说出来的话，立刻让辉夜清醒过来。
　　她开始反抗。
　　不！月神，我还没有把那个笨蛋叫醒，我不能现在就回到您的怀抱。
　　至少，要把她弄醒！
　　那个笨蛋一点都没察觉到，如果她睡着了，就再也醒不过来了。
　　可真是个白痴！
　　月神，请您给我一点时间，让我，至少叫醒她，再回到您的怀抱。
　　嗯，叫醒她，然后在她面前消失，让她懵逼，嗯，也很有意思的！
　　月神，求你了！
　　但，弱小之人，无论如何挣扎，都无法挣脱命运的束缚。
　　辉夜只能看到，月光慢慢浓郁，而她逐渐的，在与她的身体分离。
　　没有办法了……吗？
　　少女陷入绝望。
　　辉夜叹息一声，慢慢放弃挣扎。
　　一只冰凉的小手突然按在她的肩膀上，将她即将离体的灵魂按回去。
　　一道有些熟悉而又陌生的轻柔声音传入耳中。
　　“嗨！辉夜大小姐？你好啊。”
　　----------
　　小知识：檀中穴位于在人的胸部中心。

第261章 潮汐之神的礼物
　　银月迅速暗淡，如潮水般退去。
　　明亮消失，视线内重新出现漆黑的洞穴。
　　还有，那位强大又有亲和力的巫女小姐。
　　除了神秘的巫女小姐，旁边还有一个……眼熟的人。
　　稻荷的现任天皇？
　　辉夜一怔。
　　但这种事与她没有关系。
　　于是她深吸口气，缓解刚才将死产生的后遗症，并郑重地对神里霖月说道：“多谢巫女小姐的救命之恩。”
　　说着，她从怀中将一枚勋章拿出来，毫不犹豫地甩到地下，随后用脚狠狠地踩碎。
　　这是，银月族长老在她出来的时候，交给她的，说是可以抵抗潮汐之神残留神力的岛屿。
　　而事实证明，这玩意不仅无法抵抗，反而那上面带着月神的气息，被潮汐之神的残念当成宿敌，专门针对，差点身陨。
　　没错，被神里霖月拉回来后，辉夜迅速发现自己之所以那么快中招，就是因为身上带有月神信物的原因。
　　从所知的潮汐之神的往事来看，与她有约的那个小女孩，是月神需要的人。
　　也就是说，潮汐之神本身与月神有仇。
　　自己带着从银月族拿来的，有月神痕迹的勋章防身，属实有点傻。
　　差点让自己嗝屁，辉夜也不是好相与的，直接就将这玩意扔掉，踩碎！
　　然后，她便想到了神代千雪的情况，脸色一变，“巫女小姐，能麻烦您一件事吗？”
　　“哦？请说。”
　　神里霖月和稻花宫白鸟，并非是慢慢从大猎岛那边立刻赶到这里的。
　　她们是在阿加雷斯的帮助下，用神代汐荷残念最后化作的湖水，逆推出通往此处的传送门，随后又阿加雷斯亲自激活，才得以如此快速的赶到这里。
　　出现在这里后，就看到辉夜一个人傻傻呆呆的，痛苦地站在那里，不知道正经历着什么。
　　这种状况肯定不是陷入回忆什么的。
　　只能是被某种东西影响了。
　　于是神里霖月简单判断情况后，立刻出手将她叫醒。
　　万幸，她真的醒了过来。
　　不然，又要麻烦了。
　　“千……破门者神代千雪她现在遇到了危险，在进来后，她就说很困，想找个地方睡觉，这是非常危险的举动，请您帮帮我……她，找到这个笨蛋，让她别真的睡过去！”辉夜的神色有些慌忙。
　　上次接触到的辉夜，给神里霖月的印象，是那种不管遇到什么事都很平静的样子，只是偶尔会出现愉悦，但隐藏很深，很少会让人发觉。
　　神里霖月也是偶然间才注意到她平静的神色下，居然藏着如腹黑一样的愉悦。
　　而这个看着是高冷女神的银发少女，此刻却慌慌张张的，心系他人。
　　而那个人，还是联合自己绑架她的神代千雪？
　　传说中的斯德哥尔摩综合征吗？
　　神里霖月眼神怪异，但神代千雪怎么说都是朋友，还给自己弄来了祈神金，欠人家人情。
　　听到辉夜说她可能有危险，立刻点头应下来，“那请辉夜大小姐带我去找她吧，尽快，她是我朋友，我不可能不管！”
　　“好的。”
　　辉夜点点头，立刻越过神里霖月，准备往洞穴深处走去。
　　在来到稻花宫白鸟旁边的时候，她脚步一顿，点头道：“你好，女皇陛下，我是银月族的辉夜，向你问好。”
　　稻花宫白鸟：“……”
　　见鬼，我明明戴口罩的，怎么认出我的？
　　少女心中腹诽，表面上倒平淡的点点头，“你好。”
　　既然口罩屁用没有，她只好将其摘下。
　　神里霖月和稻花宫白鸟跟随者辉夜快速在昏暗的地下通道内移动。
　　然而，在走了十来分钟之后，依旧没有看到神代千雪的踪迹。
　　辉夜的脸色变得无比冰冷。
　　她的拳头紧紧捏着，呼吸急促起来。
　　见此，神里霖月眼中闪过一抹诧异，随后安慰道：“别担心，她可能只是进入到地下宫殿了，她是潮汐之神的后裔，出事的可能性比较小，放宽心。”
　　“谢谢。”
　　辉夜稍微放松了一点，但神态还是紧绷的。
　　她拿出一颗……牙齿项链？
　　“如果没有你们，我可能已经回到月神的怀抱，银月族辉夜，欠您一个人情，这是我们银月族的信物，以后如有需要的地方，可以到我们族内，出示此物，银月族人，将会尽全力帮助您。”
　　“别您了……我听着挺不舒服的，就好像把我说成几十岁的老太婆。”神里霖月有些别扭的道。
　　“几十岁的……老太婆？”
　　辉夜眼中闪过一抹异色，不过没有继续说下去。
　　她们现在依旧在通道内快步行走。
　　四周不时出现水滴滴落的‘滴答’声，异常醒目。
　　一只蝙蝠冲了下来，发出刺耳的尖锐声。
　　下一秒，便被辉夜一剑切成两半。
　　这位银月族少女此刻脸色冷得可怕，在面对神里霖月和稻花宫白鸟的时候还能勉强冷静，但遇到其他东西，那直接化身杀人如麻的杀手，莫得感情。
　　这份干净利落让神里霖月都愣了愣。
　　银月族……不是说都是圣母吗？
　　前面接触的时候，她自己说，还有神代千雪添油加醋下，都说银月族这个群体不喜欢杀死生灵，更喜欢打晕，然后放回它们应该存在的地方。
　　如果没有办法只能杀死，也会用不见血的方式超度。
　　像辉夜现在这个样子，实在是与她们的设定有违啊。
　　尤其是想到她关系神代千雪的态度……
　　神里霖月忍不住问道：“辉夜大小姐，你好像很关心你的‘死敌’神代千雪啊？她不是与你信念相驳吗？”
　　这种反常的事情，向来最让神里霖月津津乐道，所以她直接问出来了。
　　趁神代千雪不在，辉夜或许可以说真话。
　　等到见到了神代千雪，辉夜必然不可能把真话说出来。
　　她这个态度，肯定与这段时间两人在一起相处有关。
　　神里霖月记得，她离开的时候，神代千雪就找到了办法禁锢了辉夜的能力，让她变成一个会剑术，只比普通人强壮一点的普通人。
　　而看神代千雪愤愤的表情，想来辉夜也受到了很多惩罚。
　　原本神里霖月是这样认为的。
　　但辉夜这幅关心神代千雪甚至超过关心她自己的模样，实在值得玩味。
　　她们到底是正常的鞭打审问，导致辉夜产生斯德哥尔摩呢，还是玩了点花的，让辉夜产生感情啥的？
　　比如上了床，然后玩点不一样的审讯……
　　一想到辉夜和神代千雪这两个女孩在床上玩某些不可描述的游戏，神里霖月感觉自己兴奋了起来。
　　在神里霖月灼灼目光注视下，辉夜脸上出现一丝慌乱之色，但很快就将其隐藏起来。
　　她只是沉默了几个呼吸，便平淡的说道：“我与她并非死敌，我关心她，只是出于我们银月族的信条罢了，巫女小姐请不要多想。”
　　“是吗？”
　　神里霖月似笑非笑。
　　辉夜绷着脸，在神里霖月的注视下，差点绷不住。
　　还好她平时也没多少个表情，最后还是绷住了。
　　一边说话的同时，她们也慢慢的深入地下，最后站在宫殿所处的空旷地下入口。
　　神里霖月在这里停下，望向前方的黑暗。
　　手弩已经出现在手上。
　　“注意了，从这里开始，我们就进入了潮汐之神的宫殿……或者说墓地，注意她从各种地方而来的袭击。”
　　嘱咐之后，神里霖月率先踏进地下空间之内。
　　一瞬间，黑暗褪去。
　　明亮柔和的阳光从天穹上洒下，地下郁郁葱葱，长满青草。
　　“你来了。”
　　一个声音从远处的宫殿内响起。
　　明明很远，但却轻松进入三人的耳中，清晰可闻，同时还能明白，声音是从宫殿方向传来。
　　而这个声音……
　　神里霖月和辉夜都很耳熟。
　　因为那是神代千雪的声音！
　　“千雪？”
　　神里霖月望向宫殿方向，在宫殿大门那里，站着一个身影。
　　一袭白衣，超凡脱俗，宛如下凡仙女。
　　唯一不一样的是，她的眼睛，并非往常的黑瞳，而是蓝色的，眼珠子都是蓝色的，看不到瞳孔，如覆盖上一层蓝色的光晕能量。
　　还在发光！
　　这模样，就差把‘我被人夺舍了’写在脸上。
　　此刻的神代千雪，显然不是神代千雪，极有可能是――
　　“潮汐之神神代汐荷？”辉夜说出了这个名字。
　　“宵月，我就知道你会来，会来到这里……”神代千雪没有回应神里霖月和辉夜的话语，在喃喃自语。
　　这声音与神代千雪以往的语气不同，显得柔柔弱弱，但，也没有生气。
　　就好像一个被人控制的傀儡一样。
　　神里霖月回过头，却发现身后的入口消失了，变成一望无际的草原。
　　青草翠绿稚嫩，生机勃勃。
　　巨大的宫殿周围逐级的出现各类树木，其中以樱花树和银杏树最多。
　　显然，在踏入到地下宫殿的范围后，她们三个便进入到了潮汐之神神代千雪的领域。
　　在这里，神代汐荷的实力，将不可能是先前召唤的那个水做的能比的。
　　何况，她现在占据着神代千雪的身体。
　　尽管占据神代千雪身体的，并非是神代汐荷的本体，而是她残留的一道执念、恶念，但在她的主场上，想要不伤害神代千雪的情况下将她解决，还是挺困难的。
　　在找到解决办法之前，神里霖月决定先按兵不动，看看神代汐荷的执念用神代千雪的身体想做什么。
　　还有她刚才说出‘宵月’这个名字的时候，所看的，是辉夜，而并非她神里霖月。
　　似乎进入了‘剧情’的样子。
　　神里霖月看向辉夜，与她眼神交流了一下。
　　随后，辉夜迈开步伐，慢慢走向宫殿。
　　她的眼睛，一直注视着神代千雪的眼睛。
　　神里霖月看向稻花宫白鸟，点点头，便与她一起，跟在辉夜身后。
　　为了避免辉夜在无意中受到神代汐荷侵蚀，神里霖月悄悄地将一张御守塞进她的口袋里。
　　稻花宫白鸟一直强调说她亲手慢慢做出来的这些御守，都带有特殊的能力，每张字符不一样的，都蕴含着不一样的独特效果。
　　那希望这张绘着‘平安’的御守，能给这位银月族少女带来平安吧。
　　穿过漫长柔软的草地，三人慢慢来到宫殿脚下。
　　这里，是首先是一个大门。
　　而神代千雪，就站在大门处。
　　当三人到来之时，她覆盖着蓝色的眼眸盯着辉夜，没有生气的声音传过来：“你给我做了好多木雕，在等你的这些时间，我也给你做了好多有趣的玩具哦，一直，都在等你到来后，拿出来给你看。”
　　说完，她不等神里霖月三人说话，一伸手，捏出一道手势。
　　一张蓝色御符在她面前形成。
　　随后，门外的草地上，无数小草纠缠，迅速形成十来个小型祭坛的模样。
　　那祭坛散发着各色的光。
　　与祭坛数量对应的光芒从宫殿内飞出来，飞到祭坛之上，与祭坛上的光粒融合。
　　十来个形态各异的式神从中浮现出来。
　　这些式神双目赤红，当可以自由行动后，纷纷发出怪异的尖叫声。
　　无数双泛着红光的眼睛锁定神里霖月三人。
　　很快，它们便直接冲了过来！
　　“这就是所谓的礼物吗？”
　　辉夜拔刀，冷哼一声，站了出来。
　　刀光剑影中，扑过来的式神没有一只是她的一合之将。
　　很快，所有式神便在辉夜凌厉的攻击下，化为齑粉。
　　那个切碎的刀法，仿佛做了十年厨师的绞肉机。
　　别说神里霖月了，稻花宫白鸟也都有些吃惊。
　　“银月族……不是普度众生的代表吗？”稻花宫白鸟忍不住嘀咕道。
　　辉夜听到了她的话，嘴角微微上扬，“超度，也是普度的一种方式，不是吗？比起费尽心思的归化劝阻，一键超度更省事。”
　　稻花宫白鸟：“……”
　　神里霖月：“……”
　　不愧是你。
　　话说回来，你也是跟神代千雪一样，信奉快刀斩乱麻，那为何还要抢人家神代千雪的战利品导致人家看到你就生气呢？
　　难不成是故意气人家不成？神里霖月心中腹诽。
　　斩碎，收刀。
　　辉夜慢慢来到神代千雪面前，与她平视，“潮汐之神，你的礼物，我收下了，但是，太弱了。”
　　“你开心就好，你能喜欢，我很高兴，呵呵~”
　　神代千雪……或者说神代汐荷似乎想露出笑的表情，但却如提线木偶一样，只让人觉得恐惧。
　　“所以，请离开你的后辈的身体，用你自己的身体，与我对话，可以吗？”辉夜道。
　　然而，神代汐荷并没有回应她的话，反而是，向里面走去。
　　“走吧，我们说好的，一起看潮涨潮落，日出日落……”
　　当她转身那一刻，浪潮翻涌的声音突然出现！
　　----------
　　呜呜呜我太咸了，不行啊！想着要不要开个悬赏什么的……

第262章 欺负大御幕神 5k
　　“潮汐，是受到月亮的影响才会存在的现象吗？”
　　“是的。”
　　“那潮汐也是月神的象征吗？”
　　“不是，月亮不危险，潮汐很危险，所以不要太靠近潮汐，会带来不幸的。”
　　“哦……”
　　“……”
　　幻想浮现，然后又渐渐消失。
　　宫殿已经被海岸与大海代替。
　　辉夜发现，她与‘神代千雪’，只有两个人出现在这里。
　　而神里霖月和稻花宫白鸟，则不见了。
　　此时的神代千雪，就像一个没有感情的程序。
　　或者说，陷入了某段奇怪的记忆力，只能执行特定的行动，不能做别的事情。
　　“还记得我们第一次见面吗？”神代千雪柔柔的说道：“那个时候，你站在大石头上，望着汹涌的浪潮，眼睛里满是好奇……”
　　“我可没这些记忆。”辉夜打断神代汐荷的话，神色复杂，“那是你与我的先祖的记忆，请你离开我的朋友的身体。我先祖欠你的，我可以代替偿还，但是，神代千雪是你的后裔，请放过她。”
　　这里，只有她和被控制的神代千雪。
　　神里霖月和稻花宫白鸟不知道到哪里去。
　　所以，她才可以直接的将这话说出来。
　　如果有别人的话，肯定还要假装不在意一下。
　　但现在，神代千雪应该是‘睡着了’，那说话可以稍微……任性一点了呢。
　　辉夜拿出一个月牙形状的饰品，将银月族的月神之力注入其中。
　　她整个人开始发光。
　　神代汐荷转过身面对她，然后，被她抱住。
　　“请离开她的身体，用你的本体，与我对话！”
　　银月般的光芒从她体内绽放，转眼间将整个虚幻的空间淹没。
　　----------
　　神代汐荷与名为‘宵月’的女孩的故事，大概就是一个终日与深海打交道的神明，在涨潮之时偶然来到岸边，发现一个女孩与其他人看到涨潮不恐惧反而充满好奇开始。
　　名为‘宵月’的女孩活泼好动，喜欢雕刻，第一次见面便送给了神代汐荷一个普通的木质雕刻品。
　　后来，那个木雕被神代千雪的神力影响，渐渐产生了意识。
　　也许，这就是阴阳师的根源。
　　神里霖月和稻花宫白鸟现在所在的地方，是宫殿内部。
　　神代汐荷控制着神代千雪的身体带走了辉夜，也将这座宫殿如脱光的美少女放到神里霖月和稻花宫白鸟眼前。
　　两人还有不进去调查的道理？
　　此时，她们正在查看神代汐荷的日记。
　　神明的记忆力非常强悍。
　　这个日记里，记载着每一次她与宵月的相见，所遇到的各种事情。
　　活泼的小女孩与从不言语的神灵，便这样成了朋友。
　　潮汐之神因为权柄与深海有关，整日所面对的，都是来自深海的可怕巨兽。
　　整日只有杀戮的神代汐荷，自然而然的，心便被宵月融化了。
　　可惜好景不长。
　　宵月接近潮汐之神，让身上染上一丝神力，最后被月神选中，作为月光典仪的使徒。
　　在神代汐荷的日记中，她并不清楚月光典仪具体怎么做，有什么用。
　　但诸神的这些仪式，作为‘祭品’的使徒，都会在举行典仪后消失了。
　　这是宵月告诉她的，告诉她她只能来多久，之后可能不来了。
　　同为神，神代汐荷立刻知道了是月光典仪的原因。
　　而因为她的调查，让月神发现了她与宵月的相处，被起诉到大御幕神那里。
　　日记的最后，神代汐荷写下她准备去做一件可能会让自己陷入万劫不复之地的事情。
　　然后，下面的记录就没有了。
　　“原来是这么回事吗？”
　　神里霖月放下笔记本，陷入沉思。
　　“但是，这五十年一次的潮汐之灾，好像并没有提及啊。”
　　她转头询问稻花宫白鸟：“白鸟酱，五十年一次的潮汐，是从什么时候开始的？”
　　“最早的记载是五百年前，更早的话，因为那个时候潮汐的灾难有没有都一样，所以没有记载。”稻花宫白鸟道。
　　神里霖月也稍微了解了一点稻荷的历史。
　　五百年前，是幕府掌管稻荷的时间点。
　　从那之后，岛屿内的诡兽与各种灾祸才慢慢减少，不至于人人自危。
　　也是因为如此，大家才发现五十年一次的特殊潮汐，会引来大量的深海巨兽，陆地上也会更频繁的出现诡兽袭击现象。
　　今年的潮汐更不同，因为幕府深知他们这样摆烂下去，最后权力只会被财团权贵窃取。
　　神权并不能阻止权贵们的贪婪，尤其是神明不显的今日。
　　所谓神明不显，是指神明没有直接干扰凡间的各项事物，一般情况下也不会现身，现身也不会让大家知道。
　　更有大胆着，在暗地里干了一些亵渎神明的事情后，发现神明并没有出来处罚。
　　于是，各种心思都动了起来。
　　如今的稻荷，除了最重要的军权，其他领域其实早已经被各地方权贵财团瓜分了。
　　连军权，除了最重要的，完全由神赐力量构成的核心，别的地方也被渗透了。
　　毕竟，军队是要钱来养的。
　　现在，不打仗，而处理怪异的事情，又有秘理会与神道教承接，深海猎人猎杀。
　　于是大多数军队内都变得非常的懒散。
　　军队内官僚腐败横行，也许普通士兵还有血性，但上面的头，没有好处那是不可能动的。
　　能交给秘理会让秘理会发布委托给深海猎人，那就不会行动。
　　鉴于这点，九个华族也很爽快的告诉他们，让他们不用操心怪异，秘理会搞不定，还有他们华族的私军在前面。
　　这些属于是把远离幕府核心的军队感动到了，自然爽快的将所有事情承包给了第三方。
　　其实队伍内部，也有对幕府的不满，因为神赐军队与其他普通队伍，是有区别对待的。
　　所有普通士兵军官，都能察觉到来自有神明恩赐力量的同僚身上，带着浓浓的高傲与不屑。
　　毕竟，他们是得到神明认可的团体，自然都其他不对看不对眼了。
　　而其他部队，对此也无可奈何。
　　五十年一次的潮汐，为了解决幕府目前遇到的困境，大将军在神明的默许下，做出极端的应对方法。
　　这种做法会导致什么后果，谁也不知道。
　　作为稻荷天皇，稻花宫白鸟现在内心很纠结。
　　她其实是不希望稻荷陷入动乱的。
　　动乱之下，谁都讨不到好。
　　但她什么都没有，
　　“你说，如果能制止潮汐到来产生的副作用，让海中巨兽不上岸，让岛内和平时没两样，是不是可以从根本上瓦解紧急战备造成的动乱呢？”神里霖月给稻花宫白鸟提了一个意见。
　　大将军接管所有企业的借口，是潮汐之灾降临。
　　他调查各大华族势力，试图削弱他们力量的借口，是稻花宫白鸟失踪。
　　假如她们此趟破解了潮汐导致凶兽降临的秘密，让灾难不再降临。
　　然后，稻花宫白鸟回到皇宫，昭告天下。
　　那么……
　　幕府的禁令，是否可以自然瓦解？
　　但这样，大概会导致两个结果。
　　一个，是幕府一意孤行，软禁稻花宫白鸟，强行继续接管稻荷各行各业，导致民不聊生，最后公信力大减，幕府慢慢消失在历史中。
　　另一个，成功解决幕府造成的灾难，被迫撤销掌管，稻花宫白鸟声望暴涨，大将军声势大减，导致再难翻身。
　　当然，这两个只是预想状态。
　　具体会发生什么，谁也不知道。
　　“这是一个方法。”稻花宫白鸟心动了。
　　虽然感觉不太可能，但不试试怎么知道呢？
　　于是两人立刻起身，开始在潮汐之神的宫殿内调查起来。
　　这座宫殿大约有五层，是传统的稻荷叠加式宫殿。
　　两人此时所在的地方，是第一层。
　　这座宫殿的内部，一切都被打理得整整齐齐，一尘不染。
　　不过，东西不多。
　　除了基本用神纹写的书籍外，就是各类被摆在架子上的骨头。
　　通过潮汐之神原本的行为可以判断，这些都是潮汐之神生前杀死的那些深海巨兽的骨头，被她当做收藏品收藏。
　　这就是一楼的全部了。
　　二楼，似乎也是收藏室，但除了骨头以外，还摆满了各种各样的雕刻品。
　　除了木雕，还有石雕、纸人等。
　　那些东西栩栩如生。
　　当神里霖月和稻花宫白鸟进来的时候，所有的雕刻品仿佛看向她们一样。
　　若是常人到来，恐怕根本不敢走进去。
　　就是稻花宫白鸟，也下意识的躲到神里霖月背后。
　　“这些才是宵月真正送给潮汐之神的东西吧？”
　　神里霖月来到一个木雕面前，小心的将其拿下来。
　　在时间的侵蚀下，这个木雕已经变得脆弱。但因为存放地比较特殊的原因，看上去好像刚雕出来没多久一样。
　　这个木雕，是神里霖月在曾经那个法阵内部看到的，一模一样。
　　于是神里霖月将其收了起来。
　　“走吧，继续去看看别的地方，这里，就别动了吧。”
　　神里霖月的心态很好，心情也很不错。
　　她并不担心神代千雪和辉夜的安危。
　　因为，那个会变红的神代汐荷执念，已经被她在大猎岛的时候杀死了。
　　现在控制神代千雪的，与其说是神代汐荷的残念，不如说，是残留的最后眷恋，无害的眷恋。
　　当眷恋达成后，也就是带着‘宵月’完成未完的约定后，眷恋便会慢慢消散。
　　所以，趁着这个机会，整个宫殿的残留意志在那两人身上的时候，不如带稻花宫白鸟进来搜刮……哦不，调查神代汐荷的宫殿。
　　两人进入第三层，第四层，最后，来到了第五层。
　　出现的位置，是宫殿背后。
　　当踏入第五层之时，两人看到面前出现的，是一片黑色海洋席卷的景象。
　　“这是潮汐之神的记忆碎片。”稻花宫白鸟道。
　　“有害吗？”
　　“没有吧？”
　　“那应该只是给我们看看电影。”
　　巨大的黑色海洋中，黑色海水汹涌澎湃。
　　无数可怕的巨兽从海中浮现，带着恐怖大口，尖锐刺耳的声音不绝于耳。
　　但很快，所有巨兽的叫声戛然而止。
　　一名仿佛又水做的女子站在海上，她轻轻一挥手，所有巨兽便被身边的海水化作尖刀刺穿！
　　神里霖月和稻花宫白鸟认出那个水做身影。
　　赫然是潮汐之神神代汐荷！
　　神代汐荷没有在意那些死去的巨兽，而是抬头望向天空。
　　天空之上，电闪雷鸣。
　　但在雷鸣之间，却有一缕金光，穿透厚厚的乌云洒下。
　　“天照，我，没错，你们，休想。”
　　“你已经严重违反了稻荷诸神条例，擅自将自己的神力改造神选使徒，差一点让月神受伤，你还依旧执迷不悟，选择最无法容忍的方法，降临到凡尘陆地上，妄图打破众神约定，干涉凡尘，差点造成严重的后果，你若再执迷不悟，我只好将你列为堕落神明，将你斩杀，以正视听。”
　　“那就，来吧。”
　　“……”
　　金色与蓝色浮现在黑海之上，甚至让黑色的海洋都黯然失色。
　　那金色之中，稻花宫白鸟发现自己产生了共鸣，身上出现淡淡的金色光芒。
　　这股光芒，直接从肌肤上浮现，让她身上充斥一股神圣且诱人的光泽。
　　随着光芒出现，稻花宫白鸟突然感觉自己对身体的控制慢慢减弱，有什么东西在跟自己抢夺身体控制权。
　　“霖月……我……我感觉要控制不住我自己了。”
　　神里霖月脸色一变，立刻伸手按住稻花宫白鸟，“你没事吧？”
　　“我……我……”
　　稻花宫白鸟慌张的支吾着，突然间，她的眼神变得冰冷起来，浑身散发着拒人于千里之外的寒意。
　　“吾乃稻荷大御神天照，你，放手！”稻花宫白鸟冷冷地说道。
　　不能说是稻花宫白鸟了，应该说是大御幕神天照。
　　大御幕神就在神里霖月面前，在她的注视下，上了稻花宫白鸟的身体！
　　“不放！”神里霖月眼中怒火燃烧，“快离开我朋友的身体！”
　　神代千雪被神代汐荷附身，辉夜愤怒的时候，神里霖月没什么感觉，但稻花宫白鸟在她面前被附身后，她大概明白了辉夜的情绪。
　　你们这些神，有病吧？一个个喜欢占据别人的身体，是没自己的身体吗？！
　　神里霖月紧紧抓住稻花宫白鸟的双肩，让她动弹不得。
　　天照大怒，“你知道你在做什么吗？若不放手，便是神罚！”
　　“来啊，用神罚来打我啊！”
　　就怕你不打我。
　　面对一般的超凡，神里霖月可以自己解决。
　　面对神明的时候，她心里没底，但却有底牌，那就是母亲神里千柰！
　　每次她遇到应该无法解决的问题时，神里千柰都会出现。
　　好吧，每次出现，都是大御幕神出现的时候。
　　感觉母亲这是跟大御幕神过不去了。
　　这次的话，神里霖月不知道母亲会不会出现，但她从来不知道怕是什么。
　　这个大御幕神附身了稻花宫白鸟，她从她身上没感受到什么可怕的威胁。
　　既然如此，那肯定不能放开，让大御幕神用稻花宫白鸟的身体去装比，其做事情。
　　还好稻花宫白鸟在被大御幕神附身的时候及时提醒，让神里霖月第一时间把她抓住。
　　不然的话，大御幕神使用了神力后，估计想抓就抓不住了。
　　毕竟，神里霖月最大的弱点，就是不会飞……
　　而只要紧紧抓住了大御幕神，她再想飞，也有的是办法不让她飞起来。
　　发现语言并没有让神里霖月害怕而放开后，大御幕神大怒，随后开始运起自己的神力。
　　哼！
　　区区一个外来之人，我治不了你母亲还治不了你？
　　这里是潮汐之神的领域，我还是用附身的方式降临，你母亲休想察觉到我！
　　三番五次坏我好事，今天，我要好好的让你知道，在稻荷这块土地上，应该听命于谁！
　　稻花宫白鸟的身上开始绽放出强烈的金色光芒。
　　这股光芒瞬间将‘电影’击碎，显示出五层原本的样子。
　　这里似乎是潮汐之神睡觉的区域？
　　神里霖月来不及多想，便将注意力放在天照上，紧紧地盯着她，随时准备反制她的挣扎。
　　如她所料，天照确实开始挣扎了。
　　她望着神里霖月紧张的神色，认为神里霖月是在强撑着，便轻蔑一笑，用力一挣！
　　嗯？
　　怎么没挣开？
　　再用力！
　　纹丝不动。
　　天照脸色变得精彩起来。
　　怎么回事？
　　她明明没有任何神力，也没有她母亲的祝福，为什么自己会无法挣脱？
　　然而，神里霖月根本不给大御幕神思考的机会。
　　天照的挣扎，在神里霖月看来就跟普通小女孩任性的挣扎似的，一点力量都没有。
　　当发现天照脸色出现变化后，神里霖月立刻露出笑容。
　　“天照阁下，你好像没办法挣脱哦？嘿嘿，既然如此，你不肯离开我朋友的身体，那我就不客气了。”
　　秘钥之力流转，进入稻花宫白鸟的身体。
　　随后神里霖月的手，开始乱动起来！
　　少女来到天照身后，一只手探入檀中穴两侧的不可描述之地，另一只手，则慢慢向下……
　　“嗯……”
　　天照不禁发出一声低吟。
　　神里霖月站在她背后，身体贴着她，在她耳边吐气如兰。
　　“别着急，好戏还在后头呢。”
　　----------

第263章 这一次,我主动,你躺好
　　未经同意上了别人的身体，这种事情怎么想都不爽。
　　尤其这个被霸占的人，还是自己的朋友。
　　在发现天照无法挣脱自己的束缚后，说什么，神里霖月也不会轻易放过她。
　　天照此刻正在稻花宫白鸟的身体内，无法直接伤害到她，不然一不小心，就会伤害到稻花宫白鸟。
　　但是，实质性的伤害不能做，那侮辱性的伤害，总可以吧？
　　高高在上的神明，对所有人不屑于顾的态度，一定不能容忍被人上下其手吧？
　　这种事，就相当于将她的自尊与面子狠狠地踩到地上践踏。
　　对普通人来说，这已经是侮辱了，何况是神明。
　　“我让你附身到我老……朋友身上，看我不好好收拾你！”
　　神里霖月直接将稻花宫白鸟的身体扔到床上，欺身上前。
　　这里，是潮汐之神的宫殿第五层，是潮汐之神神代汐荷曾经睡觉的地方。
　　那个床上铺着绸缎，触感舒服。
　　这些绸缎并非千百年前的东西，而是近现代的尼龙产物。
　　似乎，是神代汐荷的残念把式神散布到稻荷四大岛屿时，那些式神收集过来的。
　　大概，是神代汐荷的残念一直在更新，给她等待的人准备的舒睡之地。
　　正好可以借来用用。
　　盲猜这里之后会被潮汐之神借用神代千雪的身体，把辉夜骗到这个床上。但是……抱歉了，这里我先借用一下。
　　感觉有点过意不去，神里霖月心想待会儿如果真的发生那种事，要不要帮她们什么的……
　　比如推推pp，揉揉柰子什么的……不行不行，现在想这个就是吃着碗里瞧着锅里，啪一个妹子想另一个妹子，这太那个了。
　　神里霖月摁住天照，俯视着她的脸颊。
　　熟悉的稻花宫白鸟脸蛋上，是陌生的愤怒与冰冷，如一匹桀骜不驯的小母马，等待驯服。
　　“我的接触，你应该能感觉到的吧？”
　　神里霖月笑眯眯地用手轻佻天照白皙的下巴，食指慢慢地与肌肤摩挲。
　　然后，手指慢慢的在粉嫩如樱桃的红唇上移动，从左到右，慢慢的，好好的，感受了一遍其上的柔软。
　　天照怒视着神里霖月，眼里宛如装载万年寒冰。
　　她紧紧抿着嘴，在阻止神里霖月进入。
　　于是神里霖月在她耳边吐气如兰，低声道：“其实，你可以张嘴，咬我哦？”
　　属于神里霖月的幽香气息扑面而来，尽管天照自己没有什么感觉，但稻花宫白鸟却……产生了奇异的感受。
　　这股奇异的感觉传达到天照的思绪里，让她费解。
　　“你对我做了什么？”天照没有听神里霖月的话张嘴咬住她的手，而是在一边试图挣扎的时候，别开脸，冷声质问道。
　　神里霖月定睛一看，便看到天照浑身变成桃红色，美丽的脸颊上满是红晕。
　　嗯哼？
　　这个大御幕神天照，从没碰到过这种事情吗？
　　还是个雏神？
　　神里霖月眼睛一亮。
　　好，这样欺负起来，更有成就感。
　　“我对你做了什么？呵呵~好好感受一下吧，这是，对你胆敢占用我朋友身体的惩罚！”
　　天照只是灵魂降临，身体还是稻花宫白鸟的，那么，稻花宫白鸟身体的敏感点，也会反馈到天照的灵魂里去。
　　那么――
　　开始干活吧！
　　神里霖月迅速把握住人心，开始拿捏天照。
　　被她拿捏，稻花宫白鸟的身体开始软下来，反馈到天照的灵魂内，就是天照即便用力去控制，也惊恐地发现，稻花宫白鸟的身体力量仿佛完全被剥夺一样，无法提起任何力量。
　　引以为傲的大御神神力，也在神里霖月的压制下，完全被封印住，根本无法起到任何作用。
　　而神力被封印住，也导致她……
　　无！法！离！开！
　　现在能做的，也就只有――
　　“混蛋！你知道你在做什么吗？吾乃稻荷至高神，你如此对吾，便是在亵渎整个稻荷！”
　　没错，如此境地下，只能打嘴炮了。
　　虽然不知道有没有用，但总比闭嘴接受要好，对吧？
　　不然，到时候传出去，说堂堂大御幕神被俘虏后，没有反抗甚至身体起反应在享受，这脸就丢大了！
　　这种事，天照也想灭口。
　　可做不到！
　　无论怎么试图使用神力，神力就如同石沉大海一般，无法用出。
　　这种情况，她根本没在这女孩的母亲身上碰到过。
　　她这趟下来之前，就专门参悟，要如何避开神里千柰下来。
　　事实证明，她成功了。
　　其实她并不知道神里霖月的位置，潮汐之神的残留神力涌现，只是让她找到了偷偷下来的机会。
　　她准备解决稻花宫白鸟的问题，于是就直接附身到稻花宫白鸟身上。
　　没想到刚下来第一眼，就看到了那个‘朝思暮想’的女孩。
　　仇人见面分外眼红。
　　天照即便为神也不例外。
　　但这个结果，却出乎意料。
　　她，居然无法反抗一个小女孩的束缚？
　　还被她扔到床上来，被她弄得四肢发软提不起劲？
　　尤其是，在她的抚摸下，居然产生了，从未产生过的奇怪感受。
　　天照心里嗔怒不已。
　　这该死的外来者，到底对我的神子做了什么？
　　她认为稻花宫白鸟身体上出现的反应，是神里霖月特地为稻花宫白鸟量身定做的。
　　为的，就是防止她的到来！
　　对，一定是这样的……
　　“啊~！”
　　口中又忍不住低吟一声。
　　原来，是神里霖月一只手悄悄地伸入，划过肌肤，激得绒毛竖立起来。
　　而神里霖月小手导向之地，则是溪流之所。
　　更奇怪的感觉让天照身体情不自禁的颤栗起来。
　　神里霖月很清晰的感受到她的身体在颤抖。
　　但是，她依旧咬紧牙关，除了开始忍不住的一声低吟外，没有发出任何声响。
　　嗯哼？
　　都这样了，居然还能忍住不跑？
　　神里霖月不禁惊叹这位大御幕神的意志力和抵抗力。
　　被这么侵入，也还能支撑，很有骨气的没有落荒而逃。
　　并不知道她输入秘钥之力导致天照无法离开的神里霖月心中暗自郁闷，这大御幕神到底图啥啊？死赖着不走。
　　没记错的话，稻花宫白鸟是大御幕神的现人神吧？
　　也就是大御幕神的神子。
　　总不可能，她来就是为了害她的神子吧？
　　估计是发现潮汐之神这边出了问题，所以来看看。
　　恰好稻花宫白鸟在这里，于是就上了她的身体，方便移动。
　　然后，发现她神里霖月在这里后，就动了其他心思，准备先解决掉她这个‘眼中钉’再说。
　　但这个‘眼中钉’不禁没除掉，反而把自己栽进去了。
　　应该就是这样，主目标是解决潮汐之神的问题。
　　话说回来，稻荷不是号称八百万神明吗？
　　尽管大部分神明说白了不过是传奇妖怪而已，但正统神明还是有很多的。
　　那些神都到哪儿去了呢？
　　别家不应该是一开始来小喽，之后慢慢来大的嘛？
　　怎么到你这里，梦里你来，现实也是你来。
　　三番五次，也是你一个人来。
　　不会是成了光杆司令了吧？
　　神里霖月望着稻花宫白鸟的脸，心想着大御幕神的具体情况。
　　她手上的动作没有停下，看到天照很顽强的没有离开，便直接伸手探入溪流之中！
　　这一下，天照直接身体一僵，然后软下来，双眼翻起白眼，小嘴微张，失去对表情的控制。
　　同时，娇躯微微颤抖着，无法停下。
　　神里霖月感受到水润细流，润物细无声，春天的气息悄悄地从她指尖流淌而过。
　　好家伙。
　　居然就这样上天了。
　　抽出手来，指尖缭绕着淡淡的异香，没有大海的味道。
　　嗯……这到底是神子的味道，还是神明的味道？
　　总之不愧是神，味儿都跟普通人不一样。
　　手指张开，展现一丝银色的色泽，让人不由自主的，想进入到某种状态。
　　而神里霖月，也慢慢的进入了那个状态。
　　你快乐了，而我，还没有快乐呢。
　　既然你不肯离开，那就快乐到底吧。
　　用着稻花宫白鸟的身体，欺负大御幕神，到底算牛了谁呢？
　　神里霖月嘴角噙着一丝浅笑，脸颊浮现红晕，慢慢的俯身。
　　这一次，我来主动！
　　让你知道，这种事情要如何，才能快乐起来！
　　虽然，目标是你，但也不是你。
　　但没关系，身体还是你的！
　　就当是上次你冒犯我的惩罚了~！
　　----------
　　“你个白痴，别睡了！”
　　“呼……”
　　“白痴！还不醒来，就别醒了，让一个念头控制你的余生吧！”
　　“……”
　　唔……？
　　好像有人在叫醒我……？
　　朦朦胧胧间，神代千雪感觉自己做了一个梦。
　　在梦中，她发现自己很强，弹指间无尽凶兽灰飞烟灭。
　　但不知为何，强大的力量，却没有给她带来满足。
　　她感觉自己的心绪很慌，宛如被堵上了一样。
　　好像自己忘记了什么。
　　忘了……某一个千万年前许下的约定。
　　于是她疯狂的寻找，寻找……
　　渐渐的，四周慢慢的朦胧起来。
　　朦胧之间，她好像看到了那个可恶的女孩。
　　那个经常跑出来给自己添麻烦的混蛋！
　　她就在面前，好像在嘲笑自己。
　　神代千雪怒了，她怒气冲冲地走上前，准备用拳头教训一下这个可恶的混蛋。
　　结果却看到，这个可恶的混蛋露出奇怪的神色，张开手，给她来一个措手不及的拥抱。
　　蓝色亮光瞬间将她的视线淹没。
　　光芒渐渐淡去，出现在面前的，是一段来自远古的记忆。
　　记忆中，一个熟悉的蓝色虚影，在众多强大的神明围攻下，坠落到她的寝宫，身死道消。
　　在临死前，她将自己的力量汇聚成一滴蓝色水滴，在众多诛杀她的人没有察觉的情况下，洒到大地上。
　　那是……
　　蓝色水滴上，熟悉的感觉铺面而来。
　　神代千雪很容易便认出那是什么。
　　那是她们守门人的力量源泉！
　　原来，守门人的力量源泉，来自于潮汐之神吗？
　　潮汐之神与月神有恩怨，便使得他们与银月族与银月族看不对付吗？
　　虽然早有预料，但真正发现的时候，神代千雪依旧很吃惊。
　　因为，他们的力量使用方式，与她所感受到的潮汐之神神力并不一样。
　　甚至可以说是，截然相反。
　　来不及多想，神代千雪便看到这一幕画面又一次模糊下去。
　　耳边响起某个让自己听到就很生气的家伙的声音。
　　眼睛慢慢睁开，神代千雪先是迷茫了一下，随后才看清周围的情况。
　　她发现，自己整躺在辉夜的大腿上。
　　辉夜正用手在自己眼前摇晃。
　　这里是……
　　潮汐之神宫殿内……吗？
　　没来得及多想，一抬头，发现自己居然在那个混蛋辉夜的怀里，神代千雪立刻噌的站起来。
　　“你对我做了什么？”少女嗔怒道。
　　“没什么。”辉夜语气平淡，“只是某个守门人，走着走着，突然就睡着了，被人剥夺身体控制权都不知道，真是差劲呢。”
　　“不可能！”神代千雪矢口否认。
　　“哦？是吗？”辉夜拿出相机。
　　那是……
　　神代千雪的相机！
　　相机上小屏幕上呈现的，是神代千雪一些糗态照片。
　　“还给我！”神代千雪脸色立刻就变了。
　　她扑向辉夜，却被辉夜轻而易举躲过去。
　　辉夜眼中闪过愉悦之色，“对了，你相机里关于我的那几张照片，我帮你删了，不用谢。”
　　神代千雪瞪大眼睛，一脸痛惜。
　　这副样子，让辉夜嘴角都流露出一抹微笑的弧度。
　　但她的笑容没持续多久，突然脸色一僵。
　　却是神代千雪突然冲到她面前，欺身上前，无限接近她的身体。
　　“你是不是忘了，你还在我的控制之下？”
　　辉夜强忍着想要动的手指，略作恐慌道：“你想怎样？”
　　“哼！居然敢记录我的糗态，还敢删了你的照片，那我只能重新制造你的黑历史了！”
　　说罢，用封印辉夜的秘术将辉夜的行动能力禁锢住，神代千雪便将其拦腰抱起，往宫殿上面快步走去。
　　“神明的记忆告诉我，五楼是她用来接待宵月先辈的房间，一直打理得很好，你敢冒充宵月前辈，就让你在那里糗态百出吧！嘿嘿嘿……”
　　辉夜月白色的脸颊浮现淡淡的红晕。
　　有一件事她没有告诉神代千雪。
　　就是神代千雪用来封印她能力的秘术，早在她差点回到月神怀抱的时候，就被她强行解开了。
　　唔……就当自己还在她的禁锢之下吧。
　　辉夜心想。
　　话说回来，巫女小姐和天皇陛下，到哪里去了呢？
　　希望这幅样子别让她们看到……
　　----------
　　双12活动，不知道大家有没有换刀片辣条什么的，求点！趁此机会在这里偷偷开个悬赏，现在1699刀片，每100刀片加一更，打赏同等（100打赏=1刀片，目前30.83w），持续到活动结束。不开单章了，怕丢人。
　　老书《魔法让元素自己放就好啦》活动打8折，感兴趣的可以去看一看啊！

第264章 尘归尘,土归土
　　我，天照，稻荷之大御神。
　　从未像今天这样受辱过！
　　该死的混蛋！变态！
　　天照的眼中，冷得如万载玄冰，仿佛要用眼神将神里霖月冻死。
　　不过，配上她满是潮红的脸色，这不仅没有任何杀伤力，反而让人更想欺负。
　　要不是神里霖月累了，不然绝对再欺负一次。
　　而因为疲惫，她对天照的控制也减弱了许多。
　　虽然愤恨不已，但天照毕竟是活了不知道多少年的老处……神，在耻辱之下，依旧迅速发现减弱的控制力。
　　她毫不犹豫地脱离稻花宫白鸟的身体。
　　淡淡的虚影浮现在半空中，神里霖月并没有察觉。
　　天照拳头捏紧又松开，眼神复杂，最后，虚影慢慢消散。
　　罢了，以后再找她算账！
　　“嗯？”
　　神里霖月微微睁开眼睛。
　　刚才好像感觉到有人在注视自己？
　　一转头，便看到稻花宫白鸟动情的眼眸。
　　如蓝宝石般的双眸上，是熟悉的渴求。
　　神里霖月眼睛一亮，“大御幕神已经离……”
　　她话还没说完，稻花宫白鸟就扑了过来。
　　“等，等一下……唔……”
　　神里霖月发现稻花宫白鸟回来了，心神放松之下，竟被她趁虚而入，翻身到她身上来。
　　然而刚才对付天照，已经让神里霖月筋疲力尽，现在想反抗也没了力气。
　　“霖月酱~”稻花宫白鸟声音酥酥麻麻的，“刚才，辛苦你了，我没想到，神明大人她居然会直接使用我的身体……”
　　稻花宫白鸟的蓝色眼眸中，温情柔得冰都能化开，“还好霖月酱有这个办法，让她离开了，现在，就让我好好的感谢你吧！~”
　　“桥、桥豆麻袋，要感谢的话别这么感谢啊八嘎！”
　　“诶嘿嘿嘿，你就从了我……”
　　咔――！
　　稻花宫白鸟嘿嘿笑着，结果话还没说完，房间的门突然打开。
　　两人转头看去，便看到神代千雪抱着辉夜，她们一脸吃惊的看着两人。
　　空气在这一刻安静下来。
　　良久，神代千雪才蹦出一句话：“我们……来的好像不是时候，那个，你们玩，我们先走了。”
　　“等一下！”神里霖月立刻大声阻止神代千雪和辉夜离开。
　　少女此刻也恢复了一点力气，翻身将稻花宫白鸟扔到一边然后咕噜咕噜下了床，快速且随便的整理了下衣服，便跑到抱着辉夜的神代千雪面前。
　　“你们来的正是时候！怎么样，潮汐之神的事情解决了吗？”
　　神代千雪看了看红晕未退的神里霖月，再看看在床上用被子捂住身体的稻花宫白鸟，沉默片刻，决定不去好奇。
　　这是人家私事，巫女小姐与女皇陛下做什么，那是她们的自由。
　　尽管这么想，但神代千雪神态还是有些不自然，脸上也挂上了一抹红晕，“应该，算是解决了吧。”
　　最可怕的执念被神里霖月在大猎岛一击必杀，剩下的残念便是纯粹的残念，当辉夜抱住神代千雪的时候，残念的愿望也得到了满足。
　　虽然来的人不是曾经那个人，但有那个人的气息。
　　这样，便足够了吧。
　　辉夜依旧还在神代千雪的怀中，被神代千雪公主抱。
　　因为神里霖月和稻花宫白鸟的巨大冲击，导致神代千雪没有注意到自己还抱着个人。
　　在两人说话间，她悄悄地观察着神代千雪的神色，发现她不自然的红晕后眼睛一亮，随后迅速隐藏起来。
　　“你还要抱着我到什么时候？”辉夜在两人尴尬不知道说什么时淡淡开口道。
　　“啊……”
　　反应过来的神代千雪手忙脚乱地将辉夜放下来。
　　她用眼神警告辉夜，告诉她，这次算你走运，以后有的是时间让你好受！
　　辉夜假装看不到，整理了一下因为被抱着而有些凌乱的衣服，明知故问道：“巫女小姐和女皇陛下在这里做什么？”
　　“呃，我们在探讨人生的意义。”
　　“哦？是吗？能冒昧问一下探讨出了什么吗？”
　　“人生的意义哪里是那么容易悟透的？”
　　“也对，那我能不能以后也找巫女小姐探讨探讨？”
　　“啊这……？”
　　“不行吗？”
　　“咳，也不是不行，就怕你不喜欢，还有……”
　　神里霖月说着话的时候，特地看了神代千雪一眼。
　　少女拍拍胸脯保证道：“现在她是我的俘虏，如果霖月想要，可以拿去调jiao两天，正好她有点不乖。”
　　来自守门人的少女说到这里，狠狠地跺了下脚，“居然敢删除我相机里的照片，还敢记录我的糗态，真是活得不耐烦了！”
　　神里霖月饶有兴趣问道：“你控制辉夜的手段，是什么样的？有没有控制她实力之类？”
　　“当然有了！”神代千雪哼了一声，“如果不把她的能力封印住，我怎么可能放心的觉得能拿捏这个可恶的女人？”
　　神里霖月想到一路走来，辉夜披荆斩棘，斩杀所有挡路的蝙蝠，根本不像被封印一样，若有所思道：“那你觉得，封印住她的实力的情况下，她能挣脱封印吗？”
　　辉夜眼睛一跳，望向神里霖月的目光一紧。
　　而神里霖月，则还给她一个意味深长的眼神。
　　“绝无可能！”神代千雪没有注意到辉夜和神里霖月的眼神对视，她自信道：“我还是了解这个对手的，这个秘术就是专门针对她研究出来的，除非她能求得月神的注意，不然不可能解开禁制。而且……”
　　神代千雪看了一眼神色平淡的辉夜，“如果她挣脱了束缚，怎么可能还这样乖乖听我的话不敢反抗？以她的性格，早就把我绑起来了。”
　　神里霖月看向辉夜的眼神慢慢怪异起来，把辉夜看得不敢与她对视后，深表同感，“确实。”
　　在两人对话的同时，当鸵鸟的稻花宫白鸟也缓和过来。
　　少女将衣服整理好之后，才慢慢来到三人旁边。
　　她脸上的红晕基本消退，但残留的一抹韵味，依旧在告诉旁人，刚才经历了什么。
　　“你们还打算在这个房间里做什么，去亵渎逝去的神明吗？”稻花宫白鸟假装威严地对三人说道。
　　嗯，威严满满。
　　就是不管是神代千雪还是辉夜，本身特殊身份原因，对稻荷的皇室并不感冒，所以显得……
　　被两人的目光注视，想到刚才被撞见自己与巫女小姐的苟且之事，稻花宫白鸟瞬间破功。
　　还好这时神里霖月及时说话，才让她的尴尬没有持续下去。
　　“咳，我们还是继续调查这个宫殿吧，刚才我跟白鸟酱只是简单查看了一下，里面有没有宝藏什么的，还没注意过呢。”
　　“那走吧。”辉夜也道。
　　“行。”
　　“……”
　　事实证明，毕竟是神曾经居住过的地方，里面还是有点东西的。
　　那些她所斩杀的骨头纪念品，经历时间的侵蚀，依旧有着极大的价值。
　　除此之外，还能在清贫的宫殿内找到其他一些好的材料。
　　只不过，那些东西最终没能抵抗时间的侵蚀，只有少部分还有点价值。
　　但相比之下，价值早就大幅度削弱。
　　神里霖月四人只能捡点还能用的东西回去――神里霖月没要，是稻花宫白鸟和神代千雪、辉夜三人各自挑选的，她们都有各自的想法的价值判断。
　　稻花宫白鸟没说，而神代千雪和辉夜都表示，她们是奉族里任务而来，这些东西需要带一些回去，作为战利品和任务完成证明。
　　包括一些远古巨兽的骨架，她们都拿了一些。
　　大致调查了之后，她们离开宫殿，来到宫殿外面站住。
　　“还有最后一件事。”神里霖月说道：“潮汐之神的执念消散，但执念造成的影响还在。”
　　影响最大的，自然是潮汐带来的那些诡兽。
　　在共享了情报后，她们基本可以确定了，每逢50年一期的特殊潮汐，之所以出现那么多灾难性的事件，便是因为潮汐之神的死亡，产生的后果。
　　被稻荷的诸神联合围殴至死，执念一直到现在都没有消散，如何没有怨气？
　　死亡时，无尽的愤怒，便化作那片黑海，直到很久以后，海洋的净化能力才让其慢慢变回原来的颜色。
　　而黑海所影响到的深海巨兽，也带上了她的一抹残念，当潮汐来临时，便是大量巨兽涌动之际。
　　现在还只是潮汐之初，发生的，只是一些小事故而已。
　　等到后续出现深海巨兽，那才是大事故。
　　如果在那些巨兽上岸之前，将潮汐之神所有残念超度了，那是否可以阻止巨兽上岸呢？
　　神里霖月现在准备做的，就是这件事。
　　尽管她觉得，可能性并不大。
　　主要也是为了任务。
　　嗯，系统的任务罢了。
　　超度的道具，神里霖月一直有带着。
　　都放在小背包里面。
　　现在，正是拿出来的时候。
　　超度所需最重要的对方物品，就是刚才她从宫殿里带出来的那个木雕。
　　这个木雕是银月族先祖‘宵月’赠予神代汐荷的第一间物品，倾注了神代汐荷的所有思念，正是最好的媒介。
　　“你们站远一点，我最后送潮汐之神一程。”
　　神里霖月嘱咐三人之后，站在布置好的超度法阵之中。
　　按照天理神社古籍上所表示的方法，她闭上眼睛，开始去感受木雕上的思念。
　　在稻花宫白鸟三人的视角里，神里霖月身上慢慢出现她们闻所未闻的力量。
　　这股奇异的力量，让她们看着都隐隐产生敬畏的感觉。
　　神明的力量？
　　好吧在场谁身上没带点神明力量都不好意思说话。
　　哪怕是没有攻击能力的稻花宫白鸟，身上也一大堆神之加护。
　　更别说隐藏于真实世界之下的银月族与守门人。
　　也正是因为她们都神具神之加护，所以都可以感应到真正的神之力。
　　现在见到神里霖月使用出来，自然而然的，她们开始猜测神里霖月的神之力到底是哪一位有名神o的力量。
　　对于天理神社供奉的神明，别说是神代千雪和辉夜这两个外人了，就是在里面做过一段时间助勤巫女的稻花宫白鸟，都模模糊糊，完全不知道。
　　问神里霖月，神里霖月也是告诉她她不知道。
　　这话被稻花宫白鸟当成屁话。
　　神秘的供奉神o，自然早就引起了稻花宫白鸟的兴趣，但在神社内，她也不敢乱来。
　　擅自窥探神明，会遭受不幸。
　　现在好不容易得到机会，稻花宫白鸟立刻就运用自己丰富的供奉神明经验，去仔细感受神里霖月的神之力属于谁的。
　　但越感应，却越不明白。
　　完全与稻荷众神的元素不一样的神之力构成方式……
　　“这也太神秘了吧？”少女暗自嘀咕。
　　都成自己人了，居然还不让知道天理神社所供奉的神明，真是可恶啊！
　　少女愤愤不平。
　　稻花宫白鸟都无法认出神之力的构成，神代千雪和辉夜就更不可能了。
　　最多，也就是用相机把这一幕拍摄下来，后续问问神里霖月能不能保存什么的。
　　场中。
　　由木雕引发出来的，神代汐荷对宵月的思念，和对稻荷众神的愤怒，完全传达到神里霖月脑海中。
　　与之而来的，还有更多的细节记忆，让神里霖月更清楚曾经发生的事情细节。
　　还有，潮汐之神掌控潮汐的方式！
　　木雕在神里霖月的牵引下绽放出蓝色幽光，一道蓝色流光慢慢从木雕之上没入神里霖月的体内。
　　那是――
　　潮汐权柄！
　　神代汐荷在死之前，居然将自己的潮汐权柄藏到这个普通的物件中。
　　难怪这东西这么久了都没出问题。
　　直到现在，感受到神里霖月带来的善意，才重见天日。
　　少女睁开眼睛，嘴唇微动，“既然你给了我这么重要的礼物，那我得好好帮你完成夙愿才行啊……”
　　说罢，重新闭上眼睛。
　　淡淡的白色光芒浮现在神里霖月周身，几个呼吸后，瞬间扩散到整个宫殿内，将宫殿完全笼罩。
　　随后，无形的能量以宫殿为起始，迅速向外扩散，没入外面的海洋中，化为无形。
　　仿佛什么都没有发生，外面风平浪静，不远的海岸边，还有几个渔民正在祈祷，然后放生着一些鱼儿。
　　----------

第265章 巫女小姐是我们的光!
　　轰隆――！
　　通道慢慢合并，海水灌入，将此处隐藏于海水之下。
　　“这个地方，还是将其隔绝吧，失去潮汐之神残念的神力维持，如果不隔绝的话，用不了多久就会被时间侵蚀掉的。”
　　“神力消散，无法杜绝别人进去，这样也好，免得以后被人发现让这个地方再无安宁之日。”
　　“……”
　　神里霖月在稍微熟悉一点权柄运用之后，就操作着潮汐权柄，慢慢地让海水将入口淹没。
　　当然了，在里面，也进行了一番封闭，隔绝海水进入宫殿之中将宫殿完全腐蚀。
　　这样，将宫殿完全埋于地下隔绝起来，应该能让此处地方保存很长一段时间。
　　也许以后还是会被人以外发现而重见天日，但那个时候，已经不知道是多少岁月之后了。
　　望着海水慢慢将岛屿淹没，并将此变成常态，神代千雪突然一拍脑门，“坏了，我们的船！”
　　“啊这？我看看。”神里霖月心念一动，迅速找到荒岛附近的铁疙瘩。
　　控制水流，神里霖月将锁住铁疙瘩的铁链斩断，然后慢慢将铁疙瘩浮现出来。
　　“是这个吧？”
　　“是的，但是进水了，估计已经短路了……”神代千雪扶额。
　　行驶在海上的舰船，在设计时都做好了防水措施。
　　但那基本上都是应对浪潮与暴雨的，再怎么防水，整个沉入水中，捞出来就用，必定发生电路短路现象。
　　最好还是先放着一段时间或者检查过后再用。
　　但现在――
　　“试试看能不能发动起来吧。”神代千雪叹气道。
　　“为什么一定要启动才能走呢？”
　　神里霖月调皮地眨了眨眼睛，手指朝着小船一勾，平静的海面仿佛产生了激流，小船很快便无人驾驶来到四人面前。
　　“这不就可以了？”
　　潮汐权柄，可以控制着大海浪潮。
　　浪潮，代表的不就是海水的移动么？
　　所以，控制浪潮在小船底下拖着小船移动，只能算是小意思。
　　就算神里霖月现在对潮汐权柄掌控不是很熟悉，可这点小事，随便摸一下，还是可以的。
　　“超度潮汐之神后，霖月酱掌控了水的力量吗？”稻花宫白鸟惊讶问。
　　“不是水的力量，是潮汐的力量。”神里霖月抬头望向天空，“不只有海水可以称作潮汐，云卷云舒，也是潮汐。”
　　说话间，天空上突然浮现出大量白云，在天空上翻涌。
　　那熟悉的神力使用，神代千雪不禁瞪大眼睛，“你、这是得到了神代汐荷先辈的神力权柄？”
　　“是啊。”
　　“太强了！”
　　“好了，恭维的话，以后有的是机会说，咱们还是先离开吧。”
　　“……”
　　一行人坐上船，在海水的驱动下快速往岸上走去。
　　靠近岸边的时候，神里霖月突然看到远处的海边，一堆人在那里不知道举行着什么仪式，时不时就把一只鱼扔进海中。
　　“？他们这是在做什么？给某个神献祭品？”
　　神里霖月原本只是想靠岸的时候顺便去附近这个自己曾经顺手帮过一次的村子看看情况，结果刚过来就遇到这种奇怪的现象。
　　对此，神代千雪最为熟悉。
　　“还不是辉夜这个可恶的家伙！”
　　少女狠狠地瞪了一眼辉夜，娇哼一声，道：“她早上跟我来的时候，骗了这些村民说，让他们去放生一些鱼表示对他们信仰的忠诚。”
　　“我还以为是什么，原来如此，那辉夜大小姐可真够无聊的。”
　　“这种可恶的行为，说什么回去了要狠狠地惩罚她一顿！”神代千雪哼了一声。
　　“嗨，多大点事。”
　　神里霖月摆摆手。
　　“可那些村们信仰的‘神明’，是霖月你啊。”
　　“纳尼？”
　　神里霖月蓦然看向辉夜，眼中也是生气的眼神，“你这个行为也太屑了！”
　　辉夜：“……”
　　“等下，他们怎么会突然供奉我起来了？”
　　“不知道啊，我们今天早上过来的时候，就看到村子中心那里弄了个小广场，小广场上面挂着你的雕像。”
　　“啊这？不行，我的去看看。”
　　见了鬼了，我只是一个路过的普通巫女，你们闲着没事干不去供奉神明，供奉我这个小小的巫女做什么？
　　感觉无语的神里霖月，便控制着水流将船停在距离村子有一段距离的地方，下了船后，跟着神代千雪和辉夜快速溜进村子里。
　　村子因为还在举行着放生仪式，似乎还特地请了外地的祭师过来主持，所以现在几乎所有人都去观看了，村里基本看不到人。
　　这给了神里霖月‘浑水摸鱼’的机会，在没有被打扰的情况下迅速来到村子中心处。
　　刚来到边缘，就看到村子中间那里竖立着两个雕像。
　　其中一个，虽说细节有些不太一样，但大体能看出是自己的样貌，而另一个，则是九条早苗。
　　稻花宫白鸟眉头一皱，为什么还有别人的雕像跟霖月酱在一起？不行，得想个办法……
　　看到雕像，神里霖月目瞪口呆，“这是否有点？”
　　从未想当偶像过，神里霖月现在有点小尴尬。
　　感觉就像公开处刑一样，十分羞耻。
　　还好那些村民现在都跑出去搞放生仪式了，没人在这里，不然的话被围堵，就真的羞耻度爆炸到社死的程度。
　　但者不代表这里就是安全之地了。
　　这里是人家的地盘，随时都有被发现的风险。
　　也不是谁都喜欢去看放生仪式。
　　还有不少年轻人和老年人，都选择待在村子里，去做他们自己的事情，让家里一两个代表去就行了。
　　为了避免被大家发现，现在只能走为上策。
　　神里霖月忍着一刀斩碎雕像的冲动，深吸口气，“算了，我们走吧，先离开这里。”
　　趁着没人发现，四人转身准备离开。
　　正在这时，村子转角走来一个人，带着不知道什么东西，正往这边走来。
　　神里霖月心中一跳，“快跑！”
　　说罢直接一蹬腿，率先跑开。
　　在座的各位，没一个好相与的，在那个村民发现她们之前，迅速没入其他地方。
　　那个村民恰好抬起头，只感觉眼前一花，广场那里便什么都没有了。
　　他挠挠头，“奇怪，刚才好像看到巫女大人……应该是眼花了。”
　　暗处，神里霖月庆幸地拍了拍胸脯。
　　还好还好。
　　“你……您是……巫女大人？”
　　就在这时，一个惊喜的声音响起。
　　唰――！
　　神里霖月果断用出潮汐权柄，她整个人瞬间模糊，随后潮汐凭空出现，将四个女孩席卷，下一秒，直接消失。
　　而那个发现神里霖月的村民，则被淡淡的水气缭绕。
　　片刻后，他挠挠头，“我刚才……发生了什么？”
　　----------
　　村外。
　　“太可怕了！”
　　神里霖月现在就是后悔，十分后悔！
　　早知道当初做好事的时候，带个头套当悍匪就好了。
　　带上头套，再弄个唢呐，做啥好事，都能让人下意识的认为是丧事，就能起到做好事不留名的作用了！
　　扯远了。
　　远远的望着村民在举行放生仪式，以此来表示对自己的信仰，不管怎么看，神里霖月都有种怪怪的感觉。
　　“所以说，辉夜大小姐，你闯的祸，不打算帮我解决吗？”
　　不想过去纠正他们免得让他们多想，神里霖月只能将情绪转移到辉夜身上。
　　少女捏着手指关节，虽然没有噼里啪啦的声响，也没有让人害怕的威势，反而让人觉得可爱，但这却代表着她生气的情绪。
　　辉夜想了想，说道：“不如这样，我过去告诉他们，说我之前只是在逗他们玩的。”
　　“这种事已经开始了，你这么说也不会停下的。”稻花宫白鸟插嘴道：“稻荷的祭神仪式都是这样，外人过去告诉他们是错的，他们只会说你没礼貌，不懂他们。”
　　“啊这……确实。”神里霖月没见过外面的人怎么进行敬神仪式，但对稻荷人的固执，却深有同感。
　　因为她曾经试图挽回天理神社的印象，但那些人却从来不听，固执己见，导致她现在只能换个方式噶韭菜。
　　不能说全部吧，十之七八肯定是有的。
　　“那不如……我用潮汐权柄，把他们献祭的鱼全部扔回去？”
　　“不可。”稻花宫白鸟摇摇头，“你这么做，就代表着你在关注他们，只是祭品不喜欢而已……他们必定是这样想的，之后他们的确会立刻终止现在的仪式。
　　“但之后，他们肯定会去寻找别的祭祀方法，尤其是你做出回应后，他们的会变得更加热情，极有可能走极端――也就是举行活人祭祀。”
　　“……”
　　这更离谱。
　　“难道要我出面告诉他们，不要继续这种活动了，最好是当着他们的面把那两座雕像拆了？”
　　“支持这个做法！”稻花宫白鸟立刻表示赞同，“最好把九条早苗的雕像先拆……然后再把你的拆了。”
　　神里霖月有些怀疑得打量稻花宫白鸟。
　　她总觉得这天皇萝莉在想着什么不好的事情。
　　这时，辉夜说道：“这确实是一种办法，不过，神里霖月小姐，你不觉得，被一群人当神明崇拜，是一件很有意思的事情吗？”
　　“哪里有意思了？”
　　“我听说天理神社人迹罕至，业绩并不好。假如在外界，有崇拜你的群体，你觉得他们会做什么？”
　　“能奇怪的祭祀活动。”
　　“不，是自发传教。”
　　“传教……那不更不行吗？！”
　　“可是，这样的话，大家都会去天理神社朝圣，去购买神里霖月小姐的御守啊！而且，他们还会溢价购买。”
　　“嗯？”神里霖月眼睛一亮，“好像，也不是不可以。”
　　但很快又陷入沉思，“但放生这种行为还是不行啊，就算给我立人设，我也是钓鱼佬才对，放生这种事我是万万不可能做的。”
　　“不用担心，我想到了一个解决的办法，让我上去说两句，就可以了。”
　　“要说什么？你确定可以吗？”
　　“请不要小看来自银月族的我，在劝说这方面，银月族很有经验。”
　　“也行，但你不能说什么奇怪的东西。”
　　“那是当然。”辉夜上了小船，“我帮忙也不是不要什么东西的，我想拜托神里霖月小姐一件事，可以吗？”
　　“没问题！”神里霖月松了口气。
　　她与辉夜，不算熟。
　　有条件的帮助，反而更能放心。
　　“好的，那么麻烦神里霖月小姐帮我推动船过去，最好造成一点效果，让他们认为我是神使什么的，然后这样……”
　　“这个简单。”
　　神里霖月轻轻一挥衣袖，载着辉夜的浪船便飘向村民举行放生仪式的地方。
　　很快，携带着隐约浪潮效果的小船来到众人那边去。
　　从神里霖月三人这里，因为距离的原因，听不到那边说什么。
　　但从交流之后那边突然传来隐约的喧嚣来看，似乎有效果？
　　不一会儿，辉夜做了个手势，让神里霖月控制浪潮推动小船回来。
　　小船并没有直接走过来，因为这样会将这边三人暴露。
　　在神里霖月的控制下，小船向着反方向漂移，期间有浪潮翻涌的声势，上方也是云卷云舒。
　　随着前行，小船载着辉夜慢慢下沉，慢慢地沉入水下。
　　期间，辉夜神色如常，没入水中的衣袖一点水都没有粘上。
　　这其实不是神里霖月的功劳，而是辉夜自己的功劳。
　　当她整个人没入水下后，神里霖月通过控制浪潮的颜色，将她掩埋，消失在众人眼中。
　　随后在大海上绕了个弯，才出现在这边。
　　为了避免被发现，小船停靠的地方，还是一个转角内，完全避开那边的视线。
　　“怎么样？”
　　迎向辉夜，神里霖月期待的问。
　　“已经解决了，不信你看。”
　　于是几人回到观察处，继续观察那边的情况。
　　果然，那边的村民开始慢慢收拾东西离开了。
　　不过，他们的表情没有丝毫沮丧，反而热情高涨。
　　“希望你的劝说有用吧。”
　　当偶像，然后粉丝朝圣什么的，到时候见势不妙，可以让风见葵帮忙接待，或者干脆闭门不出，赚个参拜钱，也是可以的。
　　“那么，辉夜大小姐，你你要拜托我的事情是什么？”
　　辉夜犹豫片刻，咬咬牙，说道：“我想请神里霖月小姐教我一些事情……请放心，不是秘术，只是一些很普通的东西。”
　　“是什么？”
　　“我能跟你过去，到那边后再说吗？”
　　辉夜的脸色罕见的微微一红，不过不明显，没人察觉到。
　　“神神秘秘的，好吧，没问题。不过千雪酱这里……”
　　“正好啊。”神代千雪摆摆手，“我准备去族内汇报，因为我任务完成了，带这个家伙回去显然不行，我又不想这么轻易放过她，还想着让霖月你帮我看管几天。”
　　“那行，就这样吧。”
　　“嗯嗯，那么，我先走了，辉夜就拜托你帮忙看管了。”
　　“没问题！”
　　----------

第266章 女皇陛下正在逃离她的国家
　　“距幕府派人接管企业已经过去了一段时间。在这段时间里，由于接管的官员对管理一窍不通，导致大部分株式会社的员工产生大大小小的矛盾，总体离职率上涨，但经历初期的适应后，官员们已经慢慢熟悉岗位……”
　　“……”
　　电视上，正报道着最近发生的情况。
　　现在还只是潮汐之灾的前期，所有重大灾祸都还没有发生。
　　而幕府的强势接管，反而先出现了问题。
　　电视上除了报道，还有采访。
　　被采访人表示虽然找工作难受，但在被接管的公司工厂里干活，感觉很不轻松，所以只能辞职回去休息两天。
　　这话一听就是假的，他明白，大家也明白。
　　因为如果敢把真实情况说出来，谁也不知道会不会出现意外，会不会突然身中十多刀自杀。
　　除去离职的，那些接管的公司内部，所有被强行同工同酬的高层，也都带着不甘，亦是在暗中利用经营的人脉，暗地里阴搓搓地搞事。
　　总之，大多数地方被接管之后，都变得乱七八糟的。
　　电视上的报道，都是保守报道，尽可能的挑好的说。
　　大将军或许也认识到了，媒体对舆论的重要性。
　　他们派去接管的，最先接管的都是各个电视媒体。
　　现在还在的记者或许还是心向原来的东家，但也不敢得罪幕府，所以只能保守介绍，结尾再顺便尬吹一遍。
　　可惜一点作用都没有。
　　电视上还有特定的节目，似乎是从东原得来的经验，不停的告诉大家，说现在的苦都是值得的，都是为了自己……
　　显然，屁用没有。不满的情绪，只会越来越汹涌。
　　等到新闻看得差不多，神里霖月转头看向稻花宫白鸟，“接下来要去哪？”
　　“我不知道。”
　　稻花宫白鸟摇摇头。
　　她们现在没有立刻回神社。
　　她们现在在的地方，是滨海区的珊瑚市。
　　别看电视上说的那么保守，她们与神代千雪离别后这两天，在珊瑚市里见到了好多次对幕府行为不满的流言蜚语。
　　这其中有没有人在暗中引导尚不可知，大家失业却是实实在在的。
　　原本就活得很艰难了，还搞这一出。
　　各种因素加在一起，导致现在人心惶惶。
　　那些不在接管名单上的企业，也是心惊胆战，生怕什么时候幕府就强势接管，强行把老板撸下去。
　　一路看下来，现在之所以还是平静，主要还是因为，幕府统治了稻荷太久，得到神明恩赐的力量后，他们的实力让人感到绝望。
　　当目标的实力庞大到不可战胜，未来根本没有希望，人会做什么？
　　没错，摆烂！
　　悲观的摆烂之风，已经在底层的心理酝酿。
　　那些辞职的，都还算有骨气的。
　　接下来或许辞职的人会变少。
　　但工作，肯定不会勤快起来。
　　就神里霖月她们在的这家酒店，前台的笑都变得十分敷衍，脸上都是散不开的愁容。
　　辉夜也跟着神里霖月和稻花宫白鸟，现在也在一起看电视。
　　对于这位银月族少女，神里霖月并没有对她进行任何束缚。
　　她想去哪就去哪。
　　她明明已经挣脱控制，却依旧假装还被神代千雪控制，就表明，她不会离开的。
　　就算离开，也必定用不了多久就回来。
　　对于神里霖月和稻花宫白鸟的对话，她从未插嘴过，安静得就像不存在一样。
　　“不知道去哪里的话……不如离开稻荷，去外面的世界散散心？”
　　神里霖月提议道。
　　“潮汐不会一下子结束，幕府与下面的人也不会一下子垮掉，咱们还可以多玩一段时间……
　　而且，你的天皇身份，不过是被幕府赶鸭子上架授予的，没有权力，你也没必要承担任何义务。”
　　权力与义务是对等的。
　　假如稻花宫白鸟想趁这个机会去争夺权力，那她的确有拨乱反正的义务。
　　但如果她自认为自己办不到，想当个鸵鸟，神里霖月也会支持她。
　　再怎么说，稻花宫白鸟也才15岁而已，让15岁的少女去管理一个乱七八糟的国家，有点想太多。
　　也许她站出来，会得到众多华族势力的支持，但那些势力，在不能确保幕府可以被推翻时，顶多就声援一下。
　　他们会提供除帮助以外的所有支持。
　　但不管怎么说，稻花宫白鸟依旧是天皇，这个身份，让她在看到各种纷乱前兆后，依旧变得十分难受。
　　强加在身上的身份，带来的无形义务，让她在稻荷根本无法玩得开心。
　　更别说放下一切，好好玩一遍后再做决定了。
　　在这里，她只会一直在犹豫之中，然后……郁抑。
　　既然如此，不如离开这里，到一个新的环境，好好的冷静一段时间，什么都不要去想。
　　想通了，再回来。
　　想不通，到时候再说。
　　或者，干脆不回来了。
　　毕竟天皇的身份，只会让她时刻提心吊胆，注意隐姓埋名，避免一不小心被人发现然后被找上门。
　　神里霖月和稻花宫白鸟都明白，幕府已经知道了她在什么地方。
　　现在不点破，是想以此做文章。
　　但如果她的位置被曝光，被大家知道，鬼知道会发生什么。
　　也许，她会被所有人拥戴，在她身上强加不可能达到的期许。
　　也许，会被幕府“请”回稻花宫，继续当一个吉祥物，顺便在适当的时候出来背黑锅。
　　当然了，其实幕府最后知道稻花宫白鸟的位置，是她们在大猎岛。
　　幕府并不知道两人已经从大猎岛传送到海神村这边。
　　大猎岛是阿加雷斯的地盘，上面有没有其他人，它一清二楚，幕府想在上面监视，基本不可能。
　　就算被监视，有阿加雷斯帮助，也可以很快甩开。
　　“离开稻荷……能去哪儿？”稻花宫白鸟眼神迷茫。
　　“只有东原了吧。”神里霖月道：“与稻荷直接接壤的，只有东原这个国家，其他国度，也需要经过东原近海才能过来。”
　　大海上凶险万分，谁也不知道会不会正航行着，突然就被海中的神秘注视，然后“心甘情愿”地跳进大海。
　　基本上，在超过有人居住的陆地10海里意外，就要小心了。
　　普通人只是看一眼深海，就可能会抑制不住地想往里面跳。
　　超凡者可以抗得久一点，但也不比普通人好多少。
　　这个世界，所有能通商交流的航道，都是用前人的血肉开辟出来的。
　　其中，守门人等隐藏于凡尘内的势力，立了大功。
　　尤其是守门人，他们一直在深海边缘行动，阻拦了一次又一次深海恐怖巨兽进入内地，在海陆之间筑起血肉组成的高墙！
　　“如果去东原的话，联系一下千雪酱，就可以了。”神里霖月微微一笑，“虽然赚钱是大事，不过如果你求我的话，我也不介意放下神社，陪你一起去东原玩一段时间的～！”
　　“真的呀？”稻花宫白鸟眼睛一亮。
　　“当然了，我什么时候骗过你？”神里霖月叉腰。
　　“谢谢啦，霖月酱你真好。不过……”稻花宫白鸟认真的看着神里霖月，“去东原，是一个好目标，但霖月酱你，不用陪着我去，我一个人就行了，你有自己的事情要做，我不能任性的要求你陪我乱跑。”
　　“诶？”
　　“我，稻花宫白鸟，可不是一个废人！不是需要衣来伸手饭来张口的花瓶，我有手有脚，有自己的想法。所以……”
　　少女望向北方方向。
　　“东原，我一个人去就好，这样，我还能去体会一下，东原的制度，东原的风土人情，看看稻荷差在哪里，然后，再回来。到时候，霖月酱你就可以看到我的选择了！”
　　说着，稻花宫白鸟嘻嘻一笑，“如果到时候我有机会掌管稻荷，一定会把你的天理神社列为最重要的神社！”
　　“那倒”神里霖月摆摆手，担忧地看着稻花宫白鸟，“你一个人，真的可以吗？”
　　“你是不是小看我啊？”稻花宫白鸟生气道：“我又不是离了别人就会死！而且，如果你跟我去的话，我只会听你的，你难道想要一个一点主见没有的工具人吗？”
　　神里霖月歪头想了想，“好像。也不是不行。”
　　“guna！你想得美！”
　　“诶嘿～！”
　　“……”
　　旁边，安静的辉夜眼中不禁露出羡慕之色。
　　她羡慕打闹的两人。
　　虽然说，她觉得这种像小孩子一样的玩闹很幼稚，不屑于这么做，但是，内心却又有一丢丢的羡慕……
　　辉夜也不知道为什么。
　　不过她隐藏的很好。
　　表面上，她依旧是云淡风轻的表情。
　　没有丝毫变化。
　　----------
　　一通打闹之后，神里霖月拨通了神代千雪的电话，询问一番后，守门人少女立刻答应了下来。
　　她表示，在稻花宫白鸟确定后，亲自将她护送到东原。
　　为了保证安全，她还会在守门人组织里抓壮丁，拉几个在稻荷的守门人一起护送。
　　稻花宫白鸟是稻荷天皇，理应有这样的规格。
　　至于费用与船只问题，会记到幕府账上。
　　末了，神代千雪询问送达之后，找幕府要钱是要不要表明护送这事。
　　稻花宫白鸟表示可以。
　　她跑到东原去，大将军的势力可伸不了那么远，想动手也动不了。
　　东原比稻荷大几十倍，就算有人来找，随便一躲也能躲起来，还能看看大将军知道稻花宫白鸟离开后会做出何种表情。
　　想必会很精彩。
　　通过电话简单安排一下后，最终确定是三天后出发，由神代千雪与其他几位守门人亲自护送。
　　出发地是大猎区最北方。
　　因为珊瑚市距离大猎区隔着很远，需要一两天的世界，神代千雪便表示会叫人过去接她。
　　守门人的效率确实快，用不了几个小时，就有电话打进来。
　　三人很快就来到会合处，与神代千雪叫过来接送的人会合。
　　那是守门人的编外人员，得到神代千雪的认证。
　　不过为了避免意外，她并不知道稻花宫白鸟的身份，只表明是守门人尊贵的客人。
　　这就够了。
　　“神社暂时应该是不能回去就。”
　　临行前，稻花宫白鸟露出不舍的表情，“大将军现在肯定全方位在神社周围安插哨兵，我回去，就算再伪装，也会被他们发现。”
　　“确实。”神里霖月点点头，“一路注意安全，就算你有神的庇护，也不要掉以轻心，到那边如果有条件，记得给我报平安。”
　　“嗯嗯，我会的！”
　　“……”
　　然后，稻花宫白鸟就这样离开了。
　　这段时间一直与稻花宫白鸟在一起，这突然离开，神里霖月一时间竟感觉到浓浓的不舍。
　　望着接送她到汽车消失在道路尽头，神里霖月才收回目光。
　　“虽然走了一个，不过又来了一个，总的来说，不赚不亏，是吧，辉夜大小姐？”
　　辉夜：“……？”
　　神里霖月兴致勃勃地打量着辉夜，“这个气质，做助勤巫女好像也可以，冷冰冰的巫女也不错，嗯……不知道辉夜大小姐准备在我们天理神社呆几天？”
　　辉夜想了想，“不确定时间，应该会呆到千雪过来把我带走。”
　　“说起来，从稻荷到东原，需要多久？”
　　“稳妥起见，需要10天左右可以平安到达，一个来回近一个月。”
　　“稳妥起见？还有不稳妥的？”
　　“当然。”辉夜点点头，“走最凶险的航道，三天就能到达东原，一个来回只要10天，但路途上到处都是风暴、诡兽、漩涡、暗礁、冰山等灾难。”
　　“啧！”神里霖月咂舌，“这么危险的航道？有存在的必要吗？”
　　“有的。有些人会因为各种原因需要赶时间，迫不得已就得走凶险之路，以期更快到达目的地。”
　　“难以想象还有什么情况需要冒着生命危险走这条绝路。”神里霖月摇摇头，而后笑了笑，“好像有点瞎担心了，白鸟酱又没有急事，走绝路做什么？”
　　少女挥挥手，“我们也走吧，回天理神社。唔，我倒要看看，你到底想要让我帮你做什么，这么神神秘秘的……先说好了，在天理神社的话，你需要成为助勤巫女。
　　“嗯……不想当也行，可以列为贵客。不过就算是贵客，在天理神社里面也有很多规矩要遵守的，远没有助勤巫女来得自由。”
　　还能压榨一下，让帮忙做御守什么的，嘿嘿……
　　辉夜点点头，“那就当几天助勤巫女吧。请多关照，神子大人。”
　　“噫……还是叫我霖月吧。”
　　“好的神子大人。”
　　“……”
　　----------
　　来点票票呀～！

第267章 量变与质变,射击专精的极限是地爆天星!

　　破系统，任务完成也没有个提示音。
　　尽管已经习惯了，但神里霖月依旧想吐槽。
　　要不是回来后习惯性跑去神社的赛钱箱看看，发现上面多了一些钱，都没注意到循环任务已经完成了。
　　果然，所谓的‘超度潮汐’，其实就是指超度潮汐之神。
　　如果真是跟自己想的那样，是在涨潮的时候跑到海边装神弄鬼，神里霖月感觉自己会社死的。
　　还好还好，只是在无人的地下宫殿进行超度仪式。
　　顺便还把人家成神的权柄给弄到手了……话说有神的权柄，我是不是也可以称之为神？
　　神里霖月跳了一下。
　　好吧，飞都不会，是个锤子神。
　　别的不清楚，但神里霖月知道，神明都是会飞的。
　　不需要是神明，只要带个‘级’，也就是神明级，都可以飞了。
　　可能，那些弱鸡之所以叫“神明级”，就是因为他们都是会飞的吧？
　　扯远了。
　　将赛钱箱里面的钱收了后，神里霖月开始查看系统的任务日志。
　　前一个循环任务，是――
　　“循环任务：超度潮汐；奖励200元稻荷币、弓术专精进阶、镜花水月等级+1。”
　　奖励已经发放。
　　200块钱是放在了赛钱箱里。
　　这个地方风见葵从来不动，并不知道里面有没有钱什么的。
　　神里霖月有点好奇，如果她啥时候打开赛钱箱查看，在确定没有客人的情况下，看到里面出现几百块钱，会做出何种感想。
　　emmm......
　　好像也没什么。
　　毕竟这个世界又不是平常的世界。
　　遇到无法理解的事情，将其归咎到超凡现象就好了。
　　好吧……
　　神里霖月将恶作剧的念头收了起来。
　　新的循环任务不着急看，反正不可能一下子完成。
　　还不如，看看任务奖励发放情况。
　　首先是弓术专精进阶。
　　映入眼帘的，原本的弓术专精，变成了“射击专精”。
　　嗯……
　　神里霖月眼睛一亮。
　　这是不是意味着，这个技能可以对任何射击行为生效？
　　比如说――
　　7.62！RPG！核导弹！
　　嗯？好像混进了什么不得了的东西。
　　不管了，反正不是什么重要的东西。
　　神里霖月现在更在意的是，进阶过后的弓术专精……哦不，现在应该叫射击专精，它是否可以，让子弹拐弯？
　　所谓的子弹，是指她的秘钥能力【蓄力】。
　　这个蓄力有很大的潜能，神里霖月现在玩的最多的，还是附着到手弩弩箭上。
　　但她其实很想看到，可以控制的蓄力能量弹。
　　她想随便扔出一个小能量弹，让它在天上绕着地球不停的飞行，直到有需要的时候，再降下来，给予目标降维打击！
　　光想想，就有点小激动。
　　毕竟这玩意又不是只能发射一个。
　　如果可以实现自动化巡航，可以不需要随时控制，那么，就可以弄几十上百个放在太空中，让它绕着星球巡航飞行。
　　在需要的时候，可以迅速控制，然后飞快的飞下来，就可以实现传说中的，检测到在途的核聚变打击！
　　想想，就很爽。
　　就是有可能，威力太大，导致自己也跟着遭殃。
　　所以，如果能加一个蓄能上限，就更好不过了。
　　凡事都要一步一步来，现在首要目标，是送能量弹上天。
　　想到未来那种几百个自己控制的能量弹在星球平流层绕星球轨道运动，必要时可以化身核聚变打击，神里霖月都将另外奖励的“镜花水月升级”扔到一边去。
　　现场，神里霖月就跑到神社后院，准备在这个空地试试射击专精这个技能能否完成自己的设想！
　　此时，辉夜正在习惯天理神社的助勤巫女工作。
　　有风见葵带着，她现在正在后院打扫卫生。
　　现在季节是快到夏天的样子，叶子倒不多，其实不打扫也没关系，但毕竟是‘实习’，就随便她了。
　　首先做的，就是测试进阶的射击专精有没有让子弹拐弯的能力。
　　神里霖月来到后院看了看，发现辉夜清扫后的石板上一尘不染，找不到趁手的东西。
　　于是她走了过去，在辉夜奇怪的注视下拿起垃圾堆的一根树枝，随手一抛。
　　树枝划过一个抛物线，射击专精，发动！
　　却见原本按照物理法则运动的树枝，突然打了个弯，反向抛物线，抛向天去！
　　不过没维持多久，一秒都不到，就往下掉落了。
　　但这依旧让神里霖月眼睛一亮。
　　来自系统的技能，让她可以不用全程控制子弹，只要随意一想，就可以让子弹拐弯，按照自己的想法去实现。
　　这哪里是射击专精啊，这是掌控射击啊！
　　系统这里获得的这几个技能，看起来都很简单，像是基础的东西一样。
　　弓术专精就不说了。
　　就是那个镜花水月，系统的介绍，就是说这是用来钓鱼的。
　　谁能想，这玩意可以强制让穿越的东西变大或变小呢？
　　除了变大，还能增幅威力！
　　如果原来的伤害是100，穿过镜花水月后，至少得是200！
　　除此之外，对秘钥能力‘蓄能’也有额外增幅效果，也就是瞬间蓄力很多能量，造成更大的伤害。
　　除了这两个，秘钥能力也是如此，仔细看“蓄力”，普普通通，然而却可以无限自由的蓄下去。
　　众所周知，任何东西，量变都能产生质变，比如浪花与《2012》，比如一颗原子与原子弹。
　　而蓄力的极限，条件有限，尚不可知。但神里霖月有预感，绝对不会低！
　　系统出品的东西，还有手弩，这唯一的实物，也是帮了好多大忙。
　　回到射击专精，神里霖月继续探索这个进阶后的被动技能玩法。
　　包括但不限于，让树枝右拐再左拐、在飞行过程中螺旋前进、在空中画个草字……
　　因为树枝上只有纯惯性制导，最后都毫不意外的落回地面，无法进行更多的测试。
　　辉夜拿着扫帚路过，她旁观了很久，一直都没说话。
　　直到神里霖月最后把那根被玩到包浆的树枝精准的扔进撮箕里，才歪了歪头，“玩够了吗？神子大人。”
　　“能不能别叫这个，怪别扭的。”神里霖月白了她一眼。
　　“你不是天理神社的神子吗？”辉夜眨眨眼。
　　“……是。”
　　不仅是神子，还是巫女、宫司。
　　实在想的话，还能自封大主教什么的。
　　反正这里整块地皮都是她的，她想怎么玩就怎么玩。
　　当然了，出于对自家未知的那个神明的尊敬，神里霖月唯一不能接受的称呼，就是“神明大人”。
　　神子其实也没啥，只是这么宗教化的称呼，神里霖月感觉不是很习惯而已。
　　辉夜硬是不改，那就随便她吧。
　　“刚才我在熟悉一下我的能力，打扰到你了，哈哈，抱歉。”
　　“没关系哦，神子大人想怎么玩都可以。”
　　辉夜神色平静，语气没有任何起伏――明明说话这么挑逗，反倒是有种奇怪的想征服她的念头。
　　神里霖月连忙将这个念头扔掉。
　　“你觉得这个控制东西的能力怎么样？”她问。
　　“挺好的。”
　　“敷衍！”少女叉腰，“我想听真话！”
　　辉夜放下撮箕，“神子大人，你确定，要我说真话吗？”
　　“那当然，我还能被你说破防不成？”
　　“那好吧。如果神子大人的能力是表现出来的这个，那我得评价是，中看不中用。”
　　“何以见得？”
　　“操控物品也算是比较稀有的能力……我是说操控万物，操控特定物品的能力不算。这个能力，所代表的，就是优雅，写意，攻防一体，看着是挺不错的，但在面对特殊能力者的时候，基本无用，极容易被所有能力者针对。”
　　“举个例子？”
　　“比如说专精于剑术的守门人，就说神代千雪吧，她的剑一剑可以斩断万物，无论控制什么东西，都可以一剑破开，而想要控制她的剑，是不可能的，除非是神明亲至……但神明本身就有碾压我们的战斗力，何必做这种费力不讨好的事情呢？”
　　辉夜轻声道：“再比如银月族，我们借用月亮的力量，可以强行让东西染上月光，从而变得无法控制，只能任人宰割。再比如现在的秘术导弹，这东西的飞行速度太快，除了神明，无人能对飞行途中的导弹进行控制。”
　　“……这玩意就算‘神明级’来了也拦不住吧？”
　　“是的。”
　　“我大概明白你的意思了，就是说这个能力极难掌控，在同等实力下，被同级别其他人碾压，是这样对吧？”
　　“是的。”
　　“但是，如果能控制万物的话，这个能力，也是很厉害的吧？”
　　“什么能力发展到那个程度不厉害呢？”
　　“……”
　　好像也是哦。
　　比如说控制火，最强的时候，直接引用星球的地热，那直接地面上无敌。
　　再比如控水，到了那个时候，也能将整个海洋抽干，拿去淹没整个星球……脑洞大开一点，引用外星球上的冰山什么的，勾过来化作流星撞死敌人。
　　宇宙中纯冰构成的陨石、行星可不少。
　　所以真如辉夜说的那样，无差别控制物品这个能力，确实会是同级别战斗能力里最菜的。
　　但好看是好看，也非常方便。
　　没有什么能力比操控万物更方便了。
　　可惜神里霖月的能力不是。
　　‘蓄力’只能控制被秘钥之力附着的东西。
　　‘射击专精’只能控制飞行中的东西，且必须是自己射出去的东西。
　　所以――
　　少女微微一笑，“让你失望了，我的能力没那么厉害，不能控制万物，只能控制特定的东西，比如说――”
　　神里霖月抬起手，手弩在手腕出现。
　　下一刻，一枚冰晶色的弩箭从中射出，然后，命中神里霖月后方的靶子！
　　“我的能力是，让子弹拐弯！”
　　“……？”
　　辉夜罕见的露出迷惑之色。
　　“让子弹……拐弯？”
　　“是的。”神里霖月点点头，“让射出去的弩箭、子弹拥有拐弯的特性，获得巡航的能力。”
　　“有提升‘子弹’的强度威力吗？”
　　“那倒没有。”
　　辉夜更疑惑了，“那这个能力，不是鸡肋中的鸡肋吗？也就能辅助一下虐虐实力低下的诡兽。嗯，普通的子弹用不着拐弯，因为无论是诡兽还是深海巨兽，它们都不会躲，因为破防不了。
　　“而那些威胁到它们的‘子弹’，一般都带有‘拐弯’的特性，比如说秘术导弹，禁忌秘术炸弹。”
　　“好像是这么回事，不过……像剑刃风刃能量刃这些东西，是可以使用的吧，还有秘术弓箭。”
　　“能量刃这些不都是使用者都可以控制拐弯的么？就算拐弯打不中……”辉夜十分认真的贯彻‘杠精’人设，“比起控制打不中的能量刃拐回来，不如再发射另外的能量刃去攻击，这样反而没有损耗。还有弓箭也是，拐回来的弓箭动能已经消失，威力不足，不如重新射箭，还不用浪费那么多精神力……当然，也不是说没用，还是可以稍微调整弹道的。”
　　“……”
　　好吧，神里霖月无言以对。
　　辉夜微微鞠躬，“抱歉，刚才我只是随口一说，请不要在意，神子大人的能力，其实非常强。”
　　神里霖月白了她一眼，“这话我就当是阴阳怪气了。”
　　顿了顿，少女露出微笑，“想不到你还有大谈特谈的时候，还真是少见，以往都只看到你缄口不言，很少说话，让人都忘了你在。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“但是，这一次跟我抬杠，你注定要输的哦？因为呀，你我信息不对等，你现在所看到的，不过是表面表现出来的能力而已。”
　　让子弹拐弯这种能力，对常规的东西来说确实没什么用。
　　就算是能量刃什么的，在飞行过程中也会损耗大量能量，拐弯几次，能量就没了，那时候击中目标也没有，衣服都破不了。
　　但如果，这个能力配合能量不禁不会损耗反而会随着飞行时间越来越强的秘钥能力呢？
　　神里霖月抬起手，“看好了，这才是我的，组合能力！”
　　从手弩中射出一枚纯能量箭。
　　这能量箭‘蓄力’能量含量十分少，击中树木连树皮都不掉的程度。
　　神里霖月也没有准备用它去攻击树木，而是让它开始绕着自己和辉夜转动。
　　一圈、两圈、三圈……
　　十圈、二十圈、三十圈……
　　一百圈、两百圈……
　　慢慢的，辉夜睁大眼睛。
　　“为什么，能量没有损耗？这不科学！”
　　----------
　　月中了，不能这么咸鱼下去了！明天加更！做不到我名字倒着写！

第268章 这一天,辉夜成长了很多
　　在来天理神社之前，辉夜与神里霖月接触的机会很少，满打满算只有两次。
　　她在被神代千雪‘擒获’的那段时间里，神代千雪倒是有意无意提及这位神秘的巫女。
　　但神代千雪，其实也不怎么了解神里霖月，只知道她既神秘又强大。
　　与妖怪和平相处的人不是没有，但基本都是平等级别，更别说传奇妖怪，那都是在与人类相处的过程中，将自己的位置摆到最高的地方去。
　　也就是，藐视所有人类。
　　尽管人类的秘术炸弹，各种禁术可以秒了它们，但论单挑能力，就算是所谓‘神明级’，也无法与它们相提并论。
　　个体的差距，让传奇妖怪基本上不可能与人以平等的方式相处，更何况是臣服。
　　当然了，无论是神代千雪还是辉夜，其实对这种情况都见怪不怪，毕竟她们也不是人类不是？
　　巫女小姐看起来是人类，摸起来也是人类，但真实身份到底是不是人类，除了她自己，谁能知道呢？
　　除非她主动表明自己的种族。
　　是不是人类这不是什么重要的问题。
　　毕竟幕府的大将军也不是人类――辉夜是偶然间知道的这个秘密。
　　过来天理神社的那两次接触，第一次，直接将她抓住，不得不改变‘对抗’神代千雪的态度。
　　这个时候，辉夜就格外注意这位巫女。
　　若非经过月光检定，巫女小姐并无加害她的意思，辉夜早就扛着火车连夜跑路，才没工夫跟神代千雪在那耗着。
　　然后是第二次相遇，自己快死翘翘的时候，这位神秘又好看的巫女从天而降，将自己从濒死状态下拉了回来。
　　那个时候，巫女小姐笑靥如花，将自己从濒死拉回来，就好像做了一件微不足道的事情，那份淡定的情绪，将她恐惧与担心的情绪安抚下来，没有继续因为神代千雪的事情自乱阵脚。
　　之后的事情，她与神代千雪陷入潮汐之神的幻境中，不确定神里霖月有没有帮助她们离开。
　　辉夜认为是帮了的，不然的话，光凭她，不太可能从潮汐之神的幻境里解脱出来。
　　在脱离幻境的时候，她明确的感受到一股陌生的神威，出现的地方，是在大殿顶层。
　　而她被神代千雪抱着上去的时候，神里霖月正在和稻花宫白鸟在顶层做着一些……不可描述的动作。
　　想到两人可能做的各种不可描述的动作，辉夜感觉平静的心稍微躁动了一点，嗯……
　　她之所以过来，一方面是为了表示对神里霖月救命之恩的感谢，另一方面，她为了拜托神里霖月教她技术。
　　嗯，技术！
　　什么技术？
　　调jiao的技术！
　　她想知道神里霖月是如何征服那位从来都宅在皇宫里不出来的天皇的。
　　嗯，总之感觉有点羞耻。
　　所以现在辉夜都还在挣扎中，犹豫要不要去问。
　　这种话题，太过于私密了，辉夜怕神里霖月闭口不谈。
　　也许在熟悉之后，才能试试看可不可以。
　　现在还不怎么熟悉。
　　为了能与神里霖月迅速熟络起来，便发生了之前的杠精式对话。
　　这话辉夜并非乱说，也不是为了怼神里霖月，而是仔细观察过神里霖月的。
　　她观察了神里霖月，简单的知道了，她一般不会生气，很大度，尤其对漂亮的女孩子……嗯，和我是同类呢，虽然我的大度只对某个守门人小姐生效。
　　所以与她讨论，不仅不会让她生气，反而能更快拉进彼此的距离呢。
　　辉夜望着神里霖月，还有那支不停的飞的能量箭。
　　在近前不停的飞行，而没有能量损耗，这种只要能精准控制能力，就可以做到。
　　毕竟，距离近的话，是可以对已发出的攻击进行充能和增强威力的。
　　前提是，拥有超强的能力掌控。
　　辉夜认为这对神里霖月来说应该是标配，毕竟她的实力那么神秘。
　　但是，巫女小姐那副想看自己露出惊讶的表情，不得不从咯。
　　于是辉夜露出了惊讶与震惊的表情。
　　“为什么，能量没有损耗？这不科学！”
　　果然，如她所料，神里霖月立刻露出得意的表情，“哼哼，更厉害的还在后头呢！”
　　巫女小姐真好懂。
　　辉夜心想。
　　只是开头杠一下，然后再配合她，让她装个比，就可以让她心情愉悦了。
　　听到神里霖月的话，辉夜佯装不信，但只露出表情，没有说话。
　　于是在辉夜面前，神里霖月将手弩对准天空，开始如冒蓝火的加特林一样，往外喷射能力箭。
　　咻咻咻！~
　　仿佛无穷尽般的能量箭不停的冒出，直到秘钥之力几近耗尽。
　　每一支箭矢的强度都不大，打在棉花上可能都不痛不痒。
　　这次，辉夜真的有些迷惑了。
　　“神子大人，你这是，做什么？”
　　“想知道吗？”神里霖月狡黠一笑。
　　辉夜点点头。
　　“那就跟我来吧，这里地方太小了，容易不小心就拆了。”
　　“好的，请稍等一下，我倒下垃圾。”
　　快速将垃圾倾倒到外面后，辉夜迅速回来，然后跟在神里霖月身后，从后门往山下走去。
　　“我记得山下一个地方是一片荒地，好像以前要盖什么东西，后来只是挖好土就没动了……”
　　很快，神里霖月便带着辉夜来到印象中的荒地。
　　就在去年，这里曾经被动工过，后来不知道怎么，荒废了。
　　据镇上的居民说，警署的人还请人过来将大坑填平，打算恢复到荒野状态。
　　现在时间过去那么久，过来一看，神里霖月发现这里已经杂草丛生。
　　当然，她更在意的，是这里足够空旷。
　　因为被铲过一遍，附近一大块区域一棵树都没有，那么，就算被轰炸，也无所谓。
　　“就这里了。”神里霖月说道。
　　辉夜在她身侧停下，没有说话，眼中露出一抹好奇之色。
　　她想知道神里霖月带她来这里是想给她看什么，以及，跟刚才乱发射的那一堆能量箭有什么关系。
　　“这里……要做什么吗？”辉夜问，“需要我帮忙吗？”
　　“不用。”神里霖月抬头望向天空，慢慢的感受着什么，随后微笑道：“别着急，让子弹飞一会儿。”
　　“好的。”
　　辉夜点头，她好奇，但也不介意多等。
　　但她也没等多久，就感觉到天空有一团浓云诡异的出现，在上空缓缓旋转。
　　不一会儿，一支超大号箭矢，宛如攻城弩箭一样的白色箭矢从旋转云层中心飞出，携带万钧之势，冲向她们……面前的地面！
　　轰隆――！！！
　　一声巨响，那块长满杂草灌木的空地，传来巨大的爆炸声！
　　无数尘土与杂草伴随爆炸四处飞溅。
　　整个大地都为之颤抖不已。
　　当烟尘稍微散去一点后，便能看到，那命中的地方，出现了一个直径约五米的大坑！
　　“这攻击……”
　　辉夜这次的吃惊神色，是真的。
　　“这就是刚才我发射的那些箭矢，嗯，其中一枚。”
　　神里霖月很满意这个效果。
　　纯能量箭+升级后的镜花水月，随便蓄力一点，还不让能量箭蓄能多久，穿过镜花水月就能造成这么大的威力。
　　已经不错了。
　　让能量箭在天上飞一段时间，威力会更大。
　　这一批发射出去的箭矢，神里霖月只是测试而已。
　　她会一直感应它们的去向，通过射击专精这个名字欺诈的技能，去感受它们现在的位置，还有蓄能强度。
　　然后是升级后的镜花水月。
　　这更是给了神里霖月另一个意外之喜。
　　升级后，镜花水月直接解除了必须在水面之上的限制。
　　并且！
　　可以定位连接的坐标了！
　　不过目前只能定位到自己所在的位置，偏差值不能超过一公里。
　　而打开的坐标限制，也得到了解放。
　　原本只能对水面上打开，且只能在自己前面打开。
　　现在，可以在远处打开了！
　　不过，要求是自己可以跟那个地方有感应。
　　比如像现在这样，通过感应能量箭的位置，在能量箭面前超远程打开镜花水月，让能量箭直接穿过镜花水月，对目的地进行打击！
　　这个目的地，可以是随机的地方，可以是大猎岛，也可以是，神里霖月周边不远！
　　这次系统的奖励，瞬间让神里霖月的攻击手段进化到了现代化超视距打击的程度。
　　嗯，指从超远处打击附近。
　　感觉自己就跟个牵引雷达似的……
　　不过没关系，镜花水月升级就解锁了这么多限制，那就代表着，以后还能继续解锁下去。
　　直到，完全掌控！
　　现在缺点还是挺多的，打开点必须能感应到，这点就不说了，一般来说除了像飞行的能量箭以外，也用不着在别的地方‘开门’。
　　然后就是门后面的坐标尚还无法锁定任意地方，以及控制穿过镜花水月的人和物大小控制。
　　当可以控制这两个地方，那镜花水月，可以由钓鱼保底技转换成超视距制导辅助工具，成为她战力的最大杀器！
　　这波循环任务的奖励，简直是惊喜中的惊喜！
　　谁能想到，两个看似鸡肋的技能，升级后居然有如此大的提升呢？
　　神里霖月不禁期待起还在升级的梦境模拟器。
　　也不知道什么时候才能升级完毕，升级后的梦境模拟器会是什么样子的……
　　这玩意升级这么久，差点都忘了。
　　不过现在不是检查梦境模拟器的时候。
　　少女转过身，微笑道：“如何？”
　　“这是，刚才那个弱不禁风的能量箭？”
　　“是的。”神里霖月双手抱胸，“这只是其中一支，刚才我发了……嗯……两百多支吧。”
　　“莫非，这就是刚才我们讨论的那个能力？”
　　辉夜是指操控万物那个。
　　“是，也不是。这是两个能力的组合，最终达到质变，才会有这么大的威力……当然了，主要是这地方太小了，不然我能让爆炸威力更大。”
　　生怕穿过镜花水月后的能量箭威力太大，神里霖月都不敢让初始秘钥之力蓄能多少，只勉强维持个能量箭的形式。
　　“这个能力，叫什么？”辉夜问。
　　“呃……叫‘射击专精’。”神里霖月不禁挠挠头。
　　“……”辉夜露出你特喵在逗我的表情。
　　“真叫射击专精，没办法，不会取名是这样的。”神里霖月摊手。
　　“那这个能量箭攻击，名叫什么？这个箭。”
　　“就叫能量箭。”
　　“……”
　　神里霖月俏脸微红，“这不是不会取名嘛，要不……你帮我取一个？”
　　“可以。”辉夜歪头想了想，点点头，“不过我先了解一下你的能力构成……可以透露吗？”
　　“没什么不可以透露的。”
　　能量箭+射击专精+镜花水月就算让全天下人知道，也防不胜防。
　　狙击不一定要精准命中人的头颅，还可以命中目标几百米外，然后用爆炸炸死目标。
　　当即，神里霖月便将这三个组合的方式告诉了辉夜，末了，说道：“镜花水月这个名字还行，秘钥能力‘蓄能’很符合能力，就是射击专精确实不符合，而‘能量箭’也十分敷衍，你看看能不能帮我改个名？”
　　系统那里不能改名？
　　那关本巫女屁事？
　　你说它叫射击专精，我就必须叫它射击专精了？
　　腕豪还叫劲夫呢。
　　“这两个的话……不如叫掌控射击、穿云箭？”
　　“噗……”
　　还以为辉夜是起名大师，原来都一样。
　　“算了算了，随便叫吧，名字而已，不重要。”
　　“……”
　　测试了组合技之后，两人就回来了。
　　回来后，辉夜一直都在想着，神里霖月这种多个能力组合，到底属于什么情况。
　　秘钥能力确实有双能力三能力的，她们这些隐藏起来的种族，也会自带着几个天赋能力。
　　但是，从未见过像神里霖月这样离谱的。
　　直接在两个地方划开传送门，并强化穿过的攻击，如此匪夷所思的能力，原本的目的居然只是钓鱼？
　　只要脱手就会自行吸收空气中的能量增强自身的能力，更离谱。
　　关键是，好像还能一直蓄力下去，没有上限。
　　这是超凡者能做到的？
　　别说超凡者了，传奇妖怪，深海巨兽什么的，恐怕也做不到。
　　这种违反常识的东西，真的只是秘钥能力那么简单吗？
　　这已经属于神明权柄了吧？
　　巫女小姐……
　　到底是什么样的存在？
　　----------
　　大家好，我是影珈……可恶！今天被gank了，差点没更新，没办法。明天，如果我能成功加更回来，我会想办法夺回我的名字！


