第1章 章零一

二月中，长安城大雨滂沱。
　　
　　这场雨已足足下了一天一夜之久，却仍未有要停歇下来的势头。时辰几近午时三刻，天空仍旧是一片灰蒙蒙的，遮住了阳光，让整座城都笼罩在了毫无生气之中。豆大的雨滴打在屋檐上，“噼啪”一声四溅开来，伴着檐下一阵急促的脚步声，使人听了也难免有些心烦意乱。
　　
　　临到长廊末尾，檐下走着的那名年轻小太监忽而听见转角被树木遮盖住的另一边，有一人正向这头走来，步履也是匆匆。他抬头一看，便连忙一膝盖跪在了地上，将额头杵着地，惶恐却又不敢怠慢：“奴才恭迎太子殿下……”
　　
　　雨水早已漫过台阶，自平地漫上了檐廊。小太监甫一跪下，那抹冰凉便将他额上细密的汗珠尽数抹去，与之融为了一体。
　　
　　天空还偶有轰鸣，小太监刚才的话落入太子耳中显得有些不真切，不过他毫不在意这点，见到小太监，他便连忙问起了自己胞妹的情况：“公主现下如何了？可有醒过来？”言语急切，微蹙起的眉头也显现出了他的担忧。
　　
　　“回殿下，三公主分明一刻钟前都还是好好的，可不知道是怎么回事，就在刚刚却突然开始面色苍白、冷汗不止，就连气息也微弱的很，侍医说……说三公主脉微欲绝，已有……已有亡阳之象……”话音刚落，小太监便清楚地听到太子赤手用力捶了捶一旁的柱子，他不敢抬头，又连忙补充道，“奴才这就是要赶去宫里请太医令的。”
　　
　　闻言，太子咬紧了牙关，想要说些什么，却半晌只憋出一句：“还不快去！”即便是怒吼，他的声音听来也有一些中气不足，可这足以让小太监大惊失色，生怕一个字的拿捏没注意，自己的脑袋便要搬了家。
　　
　　他颤巍着应下，却在起身的一瞬腿软，又一个趔趄栽了下去。
　　
　　直直地，头朝地。
　　
　　温楠感同身受地顿感头间一疼，从梦中惊醒，才发觉自己浑身早已被汗淋湿。
　　
　　又梦到刚来到这里那日的情景了。
　　
　　那时她飘忽在空中，看到小太监不顾浑身湿漉漉慌忙地跑出了府去，看到太子满心焦急地进到了寝殿内却不住徘徊，看到府内不少人在这寝殿外面不停奔波，看到侍医和太医令为躺在床榻上的那名女子做着最后的诊疗尝试……
　　
　　最后，在一股强大力量的驱使下，她走近了那具与她面容完全无二的身子，躺上榻去，与她融为了一体。从此她便继承了她前十六年所有的记忆，代替她成为了这大汉王朝的平阳三公主，亦是温楠。
　　
　　此前温楠怎么也不会想到，只会在电视剧和小说中出现的穿越情节，竟然真的发生在了她的身上。不过对于此，她倒也没有过于意外到不能接受的程度，毕竟作为一个好奇心重又思维扩散的全职作者，这种东西她也曾半信半疑地在白日做梦时有过合理的想象。
　　
　　只是她这次穿越的原因实在奇葩，并不是一向常见的被雷劈了，或是一觉醒来身份变了，甚至是车进了隧道开着开着一道光闪过人就没了……
　　
　　而是她为了省钱，在去同学聚会的路上选择了骑共享单车而没有打出租，以至于骑到一半渴得实在厉害，无奈之下掏出自己兜里积攒的两枚硬币在一家正在搞消费抽奖活动的小摊上买了瓶矿泉水。结果一向号称中奖绝缘体的她竟然破天荒头一次中了特等奖，而这特等奖的奖品正是一次穿越体验游。
　　
　　作为新时代的知识青年，本来一开始温楠还对这个奖品的真实性将信将疑的，可当她抱着试一试的心态，听从那人的指挥在一张看起来稀松平常的折叠床上平躺着闭上眼时，她忽而感觉自己身子一轻，再次睁开眼，便也不得不信了。
　　
　　所以她现今面对的生活，不过都只是一场游戏而已，而那人告诉她，等到她在这个世界意外死亡或是寿终正寝之后，她便能再次回到二十一世纪，那个梦开始的地方。
　　
　　温楠与一般的意外穿越者不同，她原本平日里看着古装剧里的那些场景和剧情时就羡慕得紧，如今想着这既然是一场难得的游戏，又不要钱，刚好还可以趁这机会好好感受一下古代的生活、拥有另一种人生体验，她便从来没有想过要急切地寻找各种方法回现代去。
　　
　　如今这时间一晃，已是两日过去。外头的雨停了，听说这长安城的大街小巷也恢复了往日的热闹繁华，温楠想，这两日，她一定要逮着机会溜出去走走，见识见识这传闻中的十三朝古都。
　　
　　将自己的思绪从过往拉扯回来，温楠低头在被子上擦了擦两只有些汗的手心，正准备起身，门却在这时恰合时宜地被人推开了。
　　
　　来人穿着一身以青绿为主调色的襦裙，光看那双炯炯有神的明眸，就能这知道是一位活泼灵动的小姑娘。她见温楠已然从榻上坐起了身，立马便喜笑颜开，连脚下的步子也像生风般快了不少：“殿下饿不饿？要不要阿竹去给您弄些好吃的来？”
　　
　　平阳公主有四个近身丫鬟，分别唤作阿梅、阿兰、阿竹、阿菊，因为她平日里喜欢胡闹，而其余三位又略显沉稳，所以最得宠的还当属性子和她最相近的阿竹。主子平日里骄纵惯了，这位同她几乎算得上是形影不离的小丫鬟，也是比平常的下人放肆不少，连进这道门，都不需要先请示了。
　　
　　温楠无奈，但她脾气好，也不想与这位刚及笄不久的小妹妹一般见识，便只摇了摇头，问道：“突然进来寻我，可是外面发生了何事？”
　　
　　听到这话，阿竹才敲了敲自己不甚灵光的小脑袋，怔了怔，又讪讪笑道：“还是殿下聪明，不说阿竹都差点忘了。太子妃娘娘来府上了，说是来探望殿下。”说着，阿竹竟然当着自己主子的面，露出了痴汉般的神色，乐呵呵的，活像个傻子。
　　
　　自从一年前太子大婚，阿竹有幸跟着平阳一起见过这位外传倾国倾城还才华横溢的太尉嫡长千金之后，她简直就变成了一位小花痴，隔三差五地就要在平阳面前提一提她。要不是因为平阳和太子妃这一年都没什么来往，阿竹没有什么机会再见她，她的这份痴迷，还不知道会发展成什么样子。
　　
　　温楠没好气地朝她瞪了瞪眼，又低下头去看了看自己身上的中衣：“既如此，你先去好好招待皇嫂，请她稍等片刻，等我更衣之后再前去应接。”说着，她刚撑起身子用大拇指蹭到靸鞵，还未来得及穿上，瞥眼便见一抹红色的身影进了寝殿来。
　　
　　“阿楠大病初愈，好好歇着便是，自家人也不必在意那些繁文缛节。”林清浅的声音甚是温柔，落到极度声控的温楠耳朵里，引得她浑身一阵酥麻。
　　
　　跟在林清浅身后的那位应是贴身服侍她的丫鬟，见到温楠，她也恭敬地行了礼：“见过三公主。”
　　
　　此刻，温楠翻遍了头脑中的记忆，发觉从前平阳与林清浅为数不多的几次相见，她都唤她平阳公主或是三公主，今日为何突然这般亲热，叫起了阿楠？莫不是林清浅往日对平阳的若即若离不是本意，只是因为没什么理由和机会可以亲近，便要趁着这次与她拉近关系了？
　　
　　想到这里，温楠不禁浑身一个哆嗦。
　　
　　自高中起就慢慢开始弯成蚊香并且母胎单身的她，一向最害怕就是直女不自知的亲近，特别是像林清浅这种温柔和善又长相异常出众的，她可真的是想想就没办法抵抗。虽然温楠现在不知道面前这人的性取向究竟如何，但她已经嫁给了自己这名义上的兄长，就证明她与自己是完全没有可能的。
　　
　　既然没有可能，那就不要太过亲近了，要知道从来直女都是姬仔的坑，即使这只是个游戏，温楠也怕自己就此陷进去。
　　
　　想着，温楠连忙站直了身子，略有些生疏又不失礼貌地笑了笑：“多谢皇嫂关心，还麻烦皇嫂跑这一趟了。”为了尽量维持往日平阳在旁人中的形象，不至于引来猜忌，温楠还特意将双手往身后背了背，咧开嘴微露出皓齿，让自己看起来更加充满朝气一些。
　　
　　她一个二十三岁的老阿姨了，还要在个十八岁的妹妹面前装妹妹，也是真的不容易。不过话又说回来，林清浅虽然年方二九，但相较于现代的同龄人，不知道要成熟沉稳多少，倒是没让温楠感觉自己与她隔了几乎两个代沟。
　　
　　听到温楠这话，林清浅也没反驳些什么，只是点头抿唇笑了笑，笑靥如花。
　　
　　虽然温楠回忆中有林清浅的影子，但她这还是头一次真真切切地看到人站到她面前，还笑得这么好看，让她不禁看得痴了，盯着林清浅的红唇便是喉间一动，咽下了一口名为“欲望”的东西。
　　
　　林清浅好似有所察觉，她敛了敛眸子，笑得愈发勾人。
　　
　　意识到自己的失态，温楠连忙清了清嗓子，欲要装作身体虚弱一时没站稳伸手去扶阿竹。可当温楠搭上她的肩膀将目光投过去时，这才发现阿竹偏着头望着林清浅，眼睛里头早已冒出了星星，估计再过上一会儿，怕是口水都要掉出来了。
　　
　　刚才林清浅进来时温楠就总觉得好似少了点什么东西，直到这时她才反应过来原来是阿竹那时看得痴了，连该有的行礼礼节都给忘了……
　　
　　真是个不让人省心的。
　　
　　腹诽着，温楠又暗中用力扯了扯阿竹的肩膀，整个人似无骨地软了下去，阿竹这才反应过来，欲要搀扶她，却被林清浅抢先了一步。
　　
　　这也就算了，更让温楠意外的是，林清浅不仅一手扶上了她的腰，还一边不紧不慢地吩咐她带着的那位丫鬟道：“阿楠身子还未痊愈，需要静养，芷兰，你先去外面等我，以免人太多扰了三公主清净。”
　　
　　“是。”芷兰应下，给阿竹使了个眼色，见她眨巴眨巴了眼睛没明白是什么意思，便干脆直接上手，将她也拉了出去，还非常顺手地关上了殿门。
　　
　　一时间，不算大也不小的寝殿内就只剩下了温楠和林清浅二人。
　　
　　不知道是不是温楠的错觉，她感觉无言间，林清浅好像离她越来越近了。温热的触感隔着薄薄的一层中衣从她的腰间直涌而上，窜入她的心尖，引得她控制不住地便红了耳根，一时连呼吸也开始不稳起来。
作者有话说：本文架空呀，此汉非彼汉，但在某些方面有所参考～
下一章更新前留言的小可爱有红包哦?(*^?^*)?


第2章 章零二

而此时林清浅的右手也没有闲着。
　　
　　她纤长的手指渐渐靠近温楠，指尖顺着温楠白嫩的脸颊划过，似有似无地碰了碰她微颤的睫毛，这才落到了额侧，捏起一缕碎发，将之拂到了她耳后，又接连轻柔地理了理剩余的还有些凌乱的地方。
　　
　　两人的距离很近，温楠被林清浅身上一股淡淡的香味萦绕着。她已不敢正眼去看林清浅，只得装作不经意地低下了眸子，将目光落在了她的衣衫上。
　　
　　林清浅只是微微一动，那香味便再次扑面而来，引得温楠结喉又是忍不住地上下一滑。
　　
　　“看阿楠头发乱了，就顺手帮你理一理，阿楠应当不会介意吧？”直到这时，林清浅才松手放开了温楠，收回手与她拉开了些距离，梨涡浅现，愈发温柔。
　　
　　温楠本来因着林清浅的动作就慌张得紧，满脑子都在猜想着林清浅的意图是什么以及她接下来可能要做什么。思绪没有集中，林清浅这陡一松手，她才真的是差点要仰身倒过去了。
　　
　　还好她反应够快，立马往后退了一小步，用有些发软的腿用力撑住了背后的床沿，这才稳住了身子。
　　
　　心跳如鼓，她松了口气，露出有些违心的笑容：“自然是不介意的，皇嫂见外了。”十六岁少女的嗓音很是清甜，尽管温楠已极力控制自己，但听来却仍旧是有些酥酥的。
　　
　　不介意才有鬼了，温楠想。
　　
　　她以往就最“讨厌”这种平白无故靠近别人，又只撩不娶的人，要不是看在林清浅是她的皇嫂的面子上，她或许早就将她推开了。
　　
　　对温楠心中想法一无所知的林清浅见她如此，也点了点头：“那便好。”
　　
　　往日里，两人之间没什么交集，平常会面也多半只是出于礼貌打打招呼闲聊两句，互相之间也不算了解。如今客气的话说完了，林清浅不开口，温楠也不知道该说些什么，二人相顾无言，气氛愈加尴尬起来。
　　
　　不过好歹温楠写过那么多年小说，虽然成绩不算太好，但这点胡编乱造的能力还是有的。灵机一动，她道：“皇嫂，这屋子里点了些助眠用的熏香，难免感觉闷闷的，不如……等皇妹穿好了衣衫，我们出去再聊可好？”
　　
　　说着，温楠还假装自然地侧过身往衣架那边走了过去，听到身后传来林清浅轻应下的声音，她窃喜。可当她拿了外衫转过身去想要看看林清浅的情况时，她又顿时笑不出来了。
　　
　　按理说两人虽然同为女子，但是并不算相熟，随意进入寝殿也就算了，碰到像更衣这等私密之事，不应该都要主动回避一下吗？
　　
　　可现在林清浅不仅丝毫没有要转过身去给温楠留一点私人空间的意思，反倒是直直地盯着她……甚至在看她愣神之后，还朝着她走了过去。
　　
　　“我来吧，阿楠伤刚好，就衣怕是还有些不便。”说着，林清浅已然在温楠面前停下，作势就要取过温楠手中的衣衫。
　　
　　林清浅比温楠要高上一些，温楠一抬眸看着她，就感觉心中有些压抑和凌乱。
　　
　　“不必了……”温楠怔了怔，在林清浅快要碰上她衣衫的一瞬，这才恍然将手往后撤了撤。而这一动，她话还未说完，便因着牵扯到了手臂上的伤口发出了闷闷的一声轻哼。
　　
　　温楠疼得手上一松，林清浅便顺势往前一些接过了她手里的东西，随即展开抖了抖：“还是我来吧。”
　　
　　事已至此，温楠也不好再拒绝，只得张开双臂，就着林清浅的动作将衣衫穿上了身。
　　
　　这个过程说快也快，可在温楠的感官里，却好似过了好长一段时间。也不知道为什么，此时温楠总有一种两人像是老夫老妻早晨起床时互动的错觉。
　　
　　“多谢皇嫂。”林清浅不仅要帮温楠穿衣裳，还执意要帮她系好腰带。温楠争不过她，也只好默默将身子往后仰些，以笑意来掩饰自己的不自在。
　　
　　直到将所有该有的饰品都一同戴好了，林清浅才满意地退开了些，又道：“听闻阿楠最近身子恢复得奇快，已无甚大碍，恰逢今日云消雨散，不如我陪阿楠出去走走，散散心可好？”
　　
　　林清浅说起外出这事，温楠才反应过来她今日并没有穿有着身份象征的鞠衣，只是着了一般的锦衣。许是不想一路上惹人眼，又许是来约她出游，已是早有预谋。
　　
　　若说方才温楠只是对林清浅的作为感到有些奇怪，那么如今回想起她今日种种的反常行径，温楠不禁开始对她有了些怀疑。
　　
　　三日前平阳外出游猎，本来十分擅长骑射的她却在无人注意到时不知何故意外落了马，若非被同行之人及时发现，恐怕她当时便已凶多吉少。可即便如此，她也在昏迷了一天一夜之后，离开了这个世界，也是那时，温楠接替了她的身份。
　　
　　当时已命不久矣的她却奇迹般地好转，甚至身子恢复得很快，不过两日便已可以下地自由行动了。除了当时坠马留下的几处外伤之外，如今温楠其他地方都没有什么大问题了，关于此，就连经验十分丰富的太医令都说不清这究竟是为什么。
　　
　　旁人问起，他也只能说得出三公主福大命大，有天神保佑，命不该绝于此此类的话。
　　
　　虽然不管是平阳还是温楠，都不懂朝堂中的是是非非，但想起林清浅是太尉府嫡长女，又联系到近日所发生的事，她心中不由生出了一个想法：难道这坠马之事，还真与她林家有什么关系不成？
　　
　　不过怀疑归怀疑，温楠没有一点点证据，也没有一点点线索，还是不能随意乱给人扣帽子的。
　　
　　只是她现今虽然身子好了不少，心里也想出去走一走，但她不敢确定此次要是答应和林清浅一起出去，会不会又出什么意外。想了想，她还是满是歉意地对林清浅笑了笑，委婉回拒道：“皇嫂相约，皇妹本应奉陪的，只是皇妹忽然想起来前几日约了朋友今日相聚，有要事要办，怕是……”
　　
　　都说林清浅善解人意，温楠想，自己话都说到这个份上了，她应当不会再勉强了吧？
　　
　　果然，不等温楠将抱歉的话说出口，林清浅便将话接了过去：“既如此，我也不便多打扰了，反正来日方长，若是想，以后总归是有机会的。只是阿楠此行还是要当心一些，切莫又像上次一般，伤了自己的身子。”
　　
　　来日方长吗……
　　
　　温楠摸不清她话中何意，总之两人又随意闲谈了几句，林清浅便带着芷兰离开了。
　　
　　直到站立在公主府门前看不到两人的身影，阿竹才依依不舍地回过神来，眼中的光顿时便暗了下去，满脸写着失落：“太子妃娘娘怎么才来这么一点点时间就走了，也不多留一会儿……”
　　
　　温楠不想在这个问题上和阿竹多费口舌，她望了望外面的天，问道：“阿竹，现在是什么时辰了？”
　　
　　阿竹沉浸在自己的幻想里没有听到温楠的问话，直到温楠又提高了些音量重复了一遍，她才后知后觉地应道：“哦……回殿下，刚过未时没多久。”
　　
　　“换身男装，跟我出去。”听闻时间尚早，温楠便毫不犹豫道。
　　
　　往日里平阳爱玩，有时着女装不方便，她便会穿着男装，甚至让跟着她的阿竹也换上男装。对此，阿竹已经见怪不怪了。
　　
　　只是这次温楠才从昏迷中醒过来没几日，阿竹还是有些担心她的伤势，便多了一嘴：“殿下，现在就要出去吗？”
　　
　　再者，近几日来来往往公主府的大人物可不算少，今日是太子妃、昨日是另外几位公主、前日是太子和皇后。万一今日皇上也跑来了，见到温楠不在府里，这要是怪罪下来……
　　
　　依据平阳对阿竹的了解，如今她一眨眼，温楠就知道她在想些什么。
　　
　　“放心吧，有什么事我担着，快去快去。”说罢，温楠也不管阿竹了，她先一步折回了自己的寝殿里，从衣箱里翻出平阳往日买的好一些男装，挑了一套自己看着最顺眼的换上了。
　　
　　因着手上还有伤的缘故，加上本来就不怎么熟悉古代服饰的穿着，即便有平阳的记忆，温楠还是穿得有些慢的。待得她将一切都整理好，阿竹早已经换好了衣衫过来了。
　　
　　“殿下，阿竹帮你束发吧！”
　　
　　方才望着镜子里的“翩翩白衣公子”，温楠总觉得缺了些什么，经过阿竹这么一提醒，她才回过神，应了下来。
　　
　　做好打扮后，温楠又在寝殿里随意抓了些碎银子来装着，这才和阿竹一起在府门前上了轿。
　　
　　“三公主，咱们这是要去……？”差点忘了，还没跟轿夫说要去哪儿。
　　
　　闻言，温楠掀开车帘，清了清嗓子，低声道：“去怡香院，还有，在外面唤我公子即可。”
　　
　　怡香院，这长安城里最有名的……青楼之一。
　　
　　虽然荒唐，但是平阳毕竟也不是第一次去了，那轿夫也不敢多说些什么，只能默默照做。
　　
　　车帘放下，阿竹便有些难为情地开了口：“殿下……你这伤还没好全呢，就去怡香院……怕是有些不妥吧？这万一不小心又弄到了伤口……”现下她倒不是担心被责罚，而是真的担心温楠的身子。
　　
　　“你整日都在想些什么呢？我只是去听听曲儿而已。”温楠佯怒地拍了拍阿竹的脑袋，没好气道。
　　
　　虽然看起来好像确实有些不妥，但是温楠记得好几日前有人跟她说起过，今日申时，长安城最有才的清倌会在怡香院首次露面并献艺。
　　
　　这等大场面，在现代时便一直想去青楼一探究竟以及好奇心颇重的温楠又怎肯错过？
　　
　　怡香院与平阳公主府离得较远，摇摇晃晃走了小半个时辰，外面的轿夫才通报说快要到了。温楠并没有大张旗鼓地让人把轿子直接停到门口，而是挑了个不甚显眼的地方下轿，才带着阿竹一起步行走了过去。
　　
　　时辰还未到，怡香院门口便已是人山人海。一眼望去，尽是些身着绫罗绸缎的富家公子或是显贵子弟，但也不乏有几个来门外凑凑热闹的布衣人士。
　　
　　温楠和阿竹被挤在人海中，老鸨眼尖，还未等到她们过去，她便让人开了条道，主动朝她们迎了过来：“哟，这不是楠公子嘛，好些日子没见，今儿是专程来看柳姑娘的？”
　　
　　柳姑娘，大抵就是今日的这位主角了。
　　
　　俗话说伸手不打笑脸人，虽然温楠很不喜欢这老鸨身上有些腻人的香味，但看她这么热情，便也不好泼她的冷水。再说了，这专人开道，有便宜不占白不占，所以没有丝毫的犹豫，温楠朝她笑了笑，算是默认，便准备跟在她身后走后门儿进去了。
　　
　　可她还未走上两步，那老鸨好似又看到了一个“大买卖”，眼睛立马直起来了，嘴都快要乐到后颈窝去了：“今儿可真是个大喜的日子，连邳公子也大驾光临了，来来来，快请快请~”
　　
　　邳公子？莫不是……她皇兄，太子温邳？
　　
　　果不其然，温楠一转身，便见到了一个再熟悉不过的身影。
　　
　　“皇……”温邳显然也是没有想到能在这里遇到温楠的，他意识到自己的失语，立马轻咳了一声，走到温楠面前，转道，“表弟，你怎么也在这里？”
　　
　　“我……”温楠正想着要怎么回应，一瞥眼，又恰巧撞见了一个熟悉的身影。
　　
　　此时林清浅和芷兰一同站在街道上，也正朝这边望过来，显然，她也看到他们了。
　　
　　四目相对后，林清浅立马就将视线移了开来，偏过头去不知道说了句什么，二人便在温楠的注视下面无表情地离开了。


第3章 章零三

不会……这么巧吧？她怎么也到这里来了？
　　
　　见温楠走了神，温邳也转过了身，顺着温楠目光所在之处望了过去。可是因为附近街上来往的人确实很多，加上温邳本来就没往那方面想，看了半天，他也没看出个什么所以然来。
　　
　　“表弟在看什么？”见此时温楠依旧还有些心不在焉的，温邳不禁用手中的折扇轻敲了敲她的肩膀，有些疑惑地问道。
　　
　　“啊……”被温邳这么一敲，温楠恍然回过神来，掩饰地半低下头去笑了笑，“不过是看到一个好看的姑娘家，一时看呆了罢了。”
　　
　　她嘴上这么说着，其实心里也同样在这一瞬生起了疑惑。
　　
　　先不说林清浅为什么从公主府出来之后就带着芷兰来到了这边的，就自己方才朝着那边看了那么久，温邳都没有看到人群中还算抢眼的林清浅，他到底是有多不关心她的这位正妻。
　　
　　温邳对自己的这位妹妹还算了解，所以听到这话，他也没有太过意外，反倒是笑道：“街上的寻常女子有什么好看的？表弟进去，一会儿能看到清倌第一才女，柳姑娘的真容。传闻她媚而不妖，柔而不弱，傲而不狂，女子如此，才是真绝色。”
　　
　　许是因为都是女子，更能体会这样的心情，当听到这话时，不管林清浅如何，温楠还是为她感到有些不值了。
　　
　　虽然男人三妻四妾在古代上下五千年真的很常见，但是每次一想到女子还要受这种与人共侍一夫的苦，温楠就觉得心里很不是滋味。
　　
　　抿了抿唇，温楠不禁半带着私心地吐槽道：“兄长家中那位，才貌都算是绝佳，可不比这些烟花之地的大多数女子都强多了？也没见着兄长有多为她着迷呀。”
　　
　　互相揶揄，是平阳和太子相处时一贯的做法。以往打趣得多了，这次温邳也同样没把温楠的这些话当回事，只当她是随口一提，便应道：“她太内敛了，大婚那日都是一碰就往后缩，气氛都被破坏完了，无趣。”
　　
　　当然还有更深一层的原因，温邳并不想提。
　　
　　他似乎是不怎么愿意说起林清浅，刚没说上两句，他又将话题转开了：“对了，前两日你突然好转，后来又听下人说你恢复得很快，已无性命之忧，为兄暂时没得空便没再来看你。本来还想着这两日给你带些补品过去好好养养身子的，结果没想到今日就先在这里把你碰见了。怎么样，身体好利索了？”
　　
　　“不必麻烦兄长了，方才嫂嫂已经带着人送了许多上好的药品过来，再多些吃不完了也是浪费。”温楠摇摇头。
　　
　　其实哪儿有什么不得空，她这个太子皇兄啊，为人哪儿都好，就是真的没有一点储君的样子。整日喜欢与那些文人墨客对诗作画不说，还热衷于流连这些烟花之地，时常连太子宫里的人三五日都看不见他人影。
　　
　　三日前平阳落马受伤，那时温邳还在城外不知道和哪些人一起鬼混，直到一天后，他才得到消息快马加鞭地赶了回来。本来看他那般着急的模样，温楠还觉得在他心里平阳这个妹妹还有些分量，可还没等到她醒呢，听太医令说她已经没什么大碍了，想起和某些“狐朋狗友”的约定，他又寻了个合适的时机溜走了。
　　
　　“哟，表弟竟然知道浪费二字，可真是难得。”
　　
　　说话间，三人也已跟着老鸨进了怡香院里头去。里面的人比外面要少些，知道温楠不喜欢男人太多的地方，老鸨还特意给三人安排了二楼上的雅阁，与外面只有一屏风之隔。
　　
　　若是将屏风拿掉，便只剩下了一扇偌大的未糊上纸的木窗，正对过去，刚好是一会儿柳姑娘要表演的戏台。
　　
　　“把屏风拿掉吧，这样遮住还怎么让三位贵人看到下面的情况了？这香，挪过去，别熏着了贵人……”温楠与温邳在卷耳几两侧的席上对坐下，老鸨便开始吩咐一旁的两位龟公忙里忙外，“还有你，去把咱们院儿里上好的猴儿酿给三位贵人拿两坛来，再去叫几位姑娘过来好好服侍三位。”
　　
　　“兄长今日，一个人来的？”温楠对此表示怀疑，因为平常温邳出去，几乎都是三五结群的。
　　
　　温邳的那些朋友鲜少有贵族子弟，其中大部分都是行走江湖真性情的侠客亦或是壮志难酬便干脆辞官过潇洒日子的文人。所以温邳结交的友人很多，来来去去的，加上他的刻意隐瞒，也几乎没人知道他的真实身份其实是一朝储君。
　　
　　“没有，我们约好了在这里见面，我先来这里等他们。”温邳话音刚一落下，他侧过头去望见楼下刚进来的几人，眼前一亮，便连忙与温楠道，“他们到了，阿楠你们今日自己玩，为兄改日再陪你们啊。”
　　
　　说罢，还没等到温楠的回应，温邳便已迫不及待地起了身，下楼去迎接他的朋友们了。
　　
　　“公子，这……”毕竟温邳贵为太子，阿竹方才候在一旁不敢说话，直到温邳离开了，她才做出了一副欲言又止的模样。
　　
　　温楠知道她想说什么，但是多说无益，她对阿竹招了招手：“父亲母亲都管不住他，我这个当妹妹的能有什么办法。行了别管他了，你也坐下吧。”
　　
　　她确实管不了，也不想管。
　　
　　只是此时望着温邳的背影，回味起方才林清浅临走时望着他们的那个神情，温楠总觉得她有些黯然，也充满了几分意味不明的情绪，难免再次替她觉得难过。
　　
　　阿竹前脚刚坐下，后脚方才老鸨吩咐的几位姑娘就到了。她一段日子没来，竟来了这么多新面孔。只是方才温楠本以为是温邳需要，就没拦着，可这下温邳走了……
　　
　　她本想直接将人叫走的，可左思右想下又觉得这样不妥，再者刚来就将人叫走，难免会让她们难堪，她便灵机一动道：“竹兄，你看今日让这几位姑娘陪你喝酒如何？”
　　
　　“啊？我？”不明所以的阿竹瞪大了眼睛，一脸不可置信，“殿……不是，公子，今日不是我陪着你过来的吗？怎么……怎么现在……”
　　
　　听到温楠的话，那几位姑娘便清楚自己今日需要好好陪着的是阿竹了。她们热情地上前将阿竹围住，坐旁边的坐旁边，斟酒的斟酒，还有实在没事儿干的，便干脆半蹲着身子搂住了阿竹的肩膀，在她耳边说些不着边儿的话。
　　
　　阿竹：“……”
　　
　　她哪里经历过这阵仗，往日跟着温楠一起来，那些姑娘都是对温楠左拥右抱的，她最多只是蹲在一旁偷偷吃吃桌上的点心。
　　
　　憋不住满脸通红，阿竹“唰”的一下站起了身，双手直直地背在身后，向温楠投去了求助的目光。
　　
　　到底还是十几岁的小妹妹，甚是可爱。
　　
　　温楠偷笑，却丝毫没有要帮她的意思，还自顾自地倒了一杯酒喝上了，示意那几位姑娘继续。
　　
　　“竹兄，凡是都有第一次的，莫要紧张。”温楠说罢，尝试性地抿了口酒，并没有她想象中的苦涩，反倒入口即是甘甜。
　　
　　虽然温楠这二十多年来都没喝过多少次酒，但高中那年的毕业聚会，她见识到了自己的海量，加上古代的酒本就浓度极低，她便也没太在意，将之当做酒味饮料喝了。
　　
　　看着阿竹有些忙乱地应付着各位热情似火的姑娘的模样，温楠觉得好笑，观摩时也不经意间多饮了一些。
　　
　　过了一会儿，阿竹实在是招架不住了，便趁着温楠斟酒没注意的空档，悄悄与其中一位姑娘耳语了几句。那位姑娘会意，便将手从阿竹身上离开，转而走向了温楠去。
　　
　　“公子，小女子今日还是敬你一杯。”说话间，那女子已然扭捏到了温楠身边，拿起酒盏与温楠手中的酒杯碰了碰。
　　
　　温楠瞪了阿竹一眼，见她悻悻的，也没再多言。
　　
　　只是喝杯酒而已，应当不是什么大事，再说这女子见着有些眼熟，温楠便对她礼貌地笑了笑，将那杯中的酒一饮而尽了。
　　
　　饮罢，温楠将酒杯轻拍到桌上，这才发现那名女子酒盏中的酒一滴未少。
　　
　　见状，温楠正疑惑着，那女子又开了口：“小女子不胜酒力，不如，公子替小女子饮了这杯如何？”说着，那女子身子骨一软，半靠到了温楠的身上，将酒盏递到了温楠嘴边上，面上的表情可真谓是风情万种。
　　
　　“好。”她靠着温楠的手臂，温楠不好使劲将她推开，也不想费那功夫，便直接用另一手将酒盏接过，再次一饮而尽了。
　　
　　“翩翩少年”饮酒，可谓风流养眼。现下那些女子的注意力都放在了温楠身上，阿竹也暗暗自乐，开始如往日那般钟情地吃起了案几上的点心。
　　
　　可是见温楠对自己如此冷淡，连递到了嘴边上的酒都还要接住，那女子倒是有些不乐意了。她故意在温楠放下酒盏的一瞬突然往后仰了一些，似要坠过身去，温楠见状，也没多想，出于本能便伸手搂住了她的腰。
　　
　　可当触上那女子身子的那一刻，温楠才反应过来自己手上还有伤，她这么一用力，伤处便被压得生疼，疼的她不禁蹙起眉咬紧了牙关。
　　
　　其他几个女子见状，亦纷纷围了过来，开始“关心”起温楠，对她又是问候又是揉捏又是重新倒酒的。
　　
　　显然此时阿竹吃的正香，根本没有注意到刚才温楠的小动作，直到听到几位姑娘的话，她才后知后觉地抬头看了一眼温楠：“公子，你……你怎么了？”
　　
　　“这位公子近几日身子不适，需要静养，各位姑娘还是莫要闹她了。”一个有几分熟识的声音从背后传来，下一瞬，温楠便看到其中一位姑娘递到她嘴边的酒，被另一双极为清秀的手给抽走了。作者有话说：某人估计回去要跪搓衣板了。


第4章 章零四

听这说话的语气，那几位姑娘也知道来人大抵与温楠相熟，便也默默收敛了些。
　　
　　只是没有等到温楠亲自开口，她们也不会轻易就此起身离开。毕竟给银子的才是大爷，她们真正只会听能让她们得到利益的人的话。
　　
　　话音落下，温楠也循声望去，抬眼便见一身着冰蓝罗衣的人伫立在她身后不足两尺的地方，头发用木簪束起，稍显随意，衣袂飘颻，手中还捏着刚“抢”过去的那盏酒。
　　
　　再往上看，那人面上戴着一副白茸茸的狐式半脸面具，一眼望去，温楠没能立马认出她。可定眼仔细一看，温楠微一愣，也不难分辨出她是谁了。
　　
　　许是感受到了温楠的目光，林清浅也将眸子低了下来，与她相视。不知为何，在这一刻望着林清浅的眼睛，温楠竟然觉得有些莫名的心虚。
　　
　　但是仔细想来，她和林清浅也没什么特别的关系，就算是在这种难登大雅的地方遇到，也没有必要感觉不自在。
　　
　　想着，温楠便故作镇定地以有私事要与林清浅说为由，让那些女子退下了，这才不慌不忙道：“林兄请坐。”说着，她还向林清浅比了个“请”的手势。
　　
　　闻言，阿竹又看了看林清浅身后同样带着半面面具的芷兰，这才好似反应过来知道了来人是谁。
　　
　　明白过来后，她虽然不舍得将眼睛从林清浅身上移开，但是还是懂得是非轻重不敢太过放肆的。又随手抓了几个案几上的糕点后，她还是十分懂事地站起了身给林清浅让了位置，又绕了一圈与芷兰站到了一处，还将手递过去作势要分点儿吃的给芷兰。
　　
　　方才看过阿竹有些搞笑的吃相，再面对她如今的行为，芷兰无语，但也没说什么，只是默默离她远了些，投去了一个稍显嫌弃的目光。
　　
　　对于芷兰的冷漠，阿竹也不介意，这怡香院的点心实在是好吃，芷兰不接，她甚至还略感遗憾。
　　
　　“伤还未好，还是不要饮酒了，伤身。”说话间，林清浅已然点过头走到温楠对面，将酒盏轻放到了案几上，这才文雅地坐了下来。
　　
　　那酒确实很是美味，温楠不情不愿地应下，正想问林清浅为什么也来这里了，但抬眸瞥见林清浅正目光有些游离地望着楼下，而循着她的目光望去，正是温邳和他那几个朋友的方向，温楠又将到了嘴边的话咽了下去。
　　
　　看来……她是来这里寻温邳的。
　　
　　这样的场景，就算是作为旁观者的温楠来看，也难免觉得有些伤感。
　　
　　“林兄要不要尝尝这个红豆酥？这是我在长安街上吃过的最好吃的一家了，你试试？”温楠试图将林清浅的注意力转开，便随手拿起了手边最近的糕点，朝她递了过去，眨巴眨巴眼睛，露出略显期待的神情。
　　
　　听到温楠的声音，林清浅便将视线移了回来，落到她身上，望见她明亮的眸子，也不禁有一瞬恍惚。不过也只是随即，她便应了下来，接过温楠手上的红豆酥，轻咬了一口。
　　
　　入口甘甜，还有一种特殊的香味，确实比一般的红豆酥要好吃一些，但比起宫中御厨做出来的，还是差远了。
　　
　　见林清浅咽下之后又接连咬了两口，温楠觉得这个话题可行，便打算继续跟她聊下去，分散她的注意力，问道：“怎么样？是不是还挺好吃的？”
　　
　　其实说好吃，那味道也仅存于平阳的记忆中，温楠还没有亲自试过。这下见林清浅吃得那么香，她不禁也有些馋了。奈何方才阿竹一个劲儿地吃，如今就只剩下了林清浅手中的半个，她又不想再去招惹这院儿里的那些龟公和姑娘，也便罢了，想着下次若有机会，让阿竹自己进来买一些也不错。
　　
　　听到温楠的话，林清浅不否认地点点头：“甚是美味，只是吃得多了，难免有些口干。”
　　
　　“饮些酒就好了，这酒不苦，甜甜的，林兄可以尝一尝。”说着，温楠主动地重新拿了一个干净的酒杯，欲要给林清浅满上，“而且这酒不醉人。”
　　
　　“吾不胜酒力，还是免了。”见状，林清浅将剩下的一半红豆酥放回了空盒里，又用备在一旁的湿巾擦了擦手，这才将温楠的动作拦下。想起方才的事情，她话锋忽而一转，又道，“对了，阿楠不是说今日和朋友约了有要事要办吗？若是阿楠在此处是在等他们，我与芷兰也不便在此多留了，免得扰了你们的好兴致。”
　　
　　本来温楠觉得这话中有一股莫名其妙的酸味，但是见林清浅话毕之后又将目光投向了楼下还在娓娓而谈的温邳，想起刚才在怡香院门外的场景，她才明白，原来这话应当是意另有所指的。
　　
　　是以，她边解释还不忘宽慰林清浅道：“本来……我确实和友人约了在对面的酒楼会面的，可他方才托人给我送口信说今日家中生了变故，一时来不了了。我想着既然已经都出来了，就这么回去岂不是可惜，又看这里空前地人多，觉得应该是有什么好玩的事情，便也过来凑凑热闹，却没想到就在门口碰到兄长了。他方才跟我说他本来也是准备相会结束后就去我那儿看我的，没想到也被朋友们拉到这里来喝酒了……”
　　
　　若温楠只说前半段话，林清浅或许还会信一信，可关于温邳的那些，温楠自己说完，也知道这话是多么的苍白无力。
　　
　　堂堂一国太子风流，不爱参与朝政之事，也不是一天两天的事情了。
　　
　　半年前，温邳甚至带了个青楼女子回太子宫，扬言要将她纳为妃，还要将她和他刚生下的孩子用最好的条件养着。虽然家丑不可外扬，但是这件事皇室近亲成员基本上都是知道的，尤其是林清浅和平阳，当时还在皇帝对温邳大发雷霆时去劝过二人。
　　
　　若说温邳不是自己主动来的，她又怎会信？
　　
　　“嗯。”林清浅轻应了一声，不拆穿温楠，却也没有多说些什么。
　　
　　温楠暗自怪自己刚才多嘴，不知道该怎么去接下这话，好在她正在苦想时，楼下正合时宜地传来了老鸨的吆喝声。
　　
　　“各位老爷、各位少爷，麻烦你们先将口头上的话停一停，听妈妈我说上一说。”那老鸨扭捏着身子上了台，还翘着兰花指摇摇手中的花扇，笑得是格外开心。
　　
　　待得众人都听到她的话安静了下来，她才又笑眯眯地说道：“一会儿子啊，会先有几位姑娘上台表演几个才艺暖暖场子，为柳姑娘的出场抛砖引玉。要是大爷们看上了哪位姑娘，只要这个合适，就可以直接将她们带到身边儿去～”
　　
　　说罢，她搓了搓拇指和食指，一副“你们都懂”的表情。过了一会儿场下的附和声淡了下去，她才收起扇子拍了拍手，叫上了那几位要暖场的姑娘。
　　
　　表演开始，场下又逐渐开始热闹了起来。
　　
　　温邳一行人见老鸨下台来，便走过去跟老鸨说了些什么，可老鸨听后却是一脸的为难。两方僵持了半晌，终还是温邳朝她挥了挥手，不再为难她了。
　　
　　这期间，林清浅的目光或是落在温邳身上，或是看着老鸨，始终没和温楠再说上一句话。直到她看到温邳带着他的几位朋友向着楼上她们这边走来，她才偏过了头去，望向温楠，缓缓道：“阿楠，可否帮我个忙？”
　　
　　“哈？什么忙？”温楠对着突如其来的话不解，但心中顿时生出了一种不好的预感。
　　
　　“你知道的，从半年前那件事开始，你兄长便不愿待见我，处处躲着我，偶尔还喜欢挑刺我的不对之处。”林清浅说着，眸子中本就不甚明亮的光愈发暗了下去，温楠看在眼里，竟也忍不住有一丝心疼，“今日要是他过来看到我与芷兰都在此处，回去之后必定会拿此事大做文章。”
　　
　　听到这话，一旁不远处的阿竹和芷兰也将注意力都投了过来。
　　
　　“所……所以？”
　　
　　怪得不她和芷兰都要换上男装戴上面具来此处，原来就是不想被温邳看出来。可毕竟半脸面具并不能遮住全貌，若是离得近了仔细一看，还是并不难看出她们是谁的。
　　
　　林清浅不再接话，只是默默挺直了身子，又恍然抬起一膝跪到了不算高的案几上，俯身向温楠那边倾斜了过去。作者有话说：温楠：干……干嘛？
林清浅：吻我。
太子：本宫是工具人石锤了。


第5章 章零五

到这时，温楠好似已经猜到林清浅可能要做些什么了，但她又不能完全确认，也不敢将她推开，生怕万一误会了她，又害温邳对她的印象再坏上几分。
　　
　　甚至万一为了报复，温邳气得脑热之下拿这件事闹到老皇帝那里去说事，两个人都不会有什么好果子吃，这也是温楠不愿意看到的。
　　
　　她下意识将双手往后撑去，林清浅进一寸，她便退一寸。二人就这样相持了几息，因着温楠手上还有伤，不能太用力，最后还是她先停下了往后仰，稳住了身子。
　　
　　望进林清浅的眼底的温柔，她又红着脸颊低下了眸子，觉得周围愈发闷热。
　　
　　“来日，必会报答。”林清浅喃喃说着，也低眸望向温楠因着饮酒已十分水润的红唇。
　　
　　不过一瞬，她便倾身偏头直直地贴了上去。
　　
　　林清浅尝到了温楠唇上还残余着的猴儿酿的醇香，而温楠也似有似无地感受到了方才一直心念的红豆酥的味道。
　　
　　她有些醉了。
　　
　　温楠一开始只想到这酒的度数不高，自己又酒量又不差，可她忘了现在这具身子虽然与她的长相无二，可毕竟不是她。
　　
　　平阳不能饮太多酒，每每都是算着量度来喝的，加上这猴儿酿后劲本来就特别大，刚才温楠没有太大的感觉，如今兴奋劲儿过去，她方才后知后觉自己有些上头了。
　　
　　林清浅面上的面具轻轻地抵在温楠的面上，毛茸茸的，很舒服。单身二十三年，弯了七年，这还是温楠第一次知道亲吻是什么感觉——即便只是如此的蜻蜓点水。
　　
　　她错愕，一时也慌了阵脚。
　　
　　反应过来后，本想就此推开林清浅，可刚一抬手，温邳渐行渐近的声音又传入了她的耳朵里，她又不禁开始犹豫。
　　
　　若是现在她推开了林清浅，恰好被温邳看到，又认出林清浅，那两人才岂不是有口也说不清了。虽然温邳确实不怎么喜欢林清浅，但她毕竟还是他明媒正娶的妻子，若是他看到她和自己的妹妹在青楼做这种事，那……那简直比单单只发现她在青楼更尴尬千倍万倍。
　　
　　再者她与林清浅好歹也是一家人，抬头不见低头也能见到的，若是这次她拂了林清浅的面子，日后相处起来怕是难免会有芥蒂。
　　
　　而就在这时，许是因为这样的姿势太过耗力，见半晌楠楠没有拒绝，林清浅便将手搭在了她的双臂上借力。事已至此，温楠再推拒，好似……就有一些晚了，也比一开始就推开她更不近人情。
　　
　　罢了，不过是逢场作戏而已，也不是什么特别大的事，帮人一次留一个人情，总归是没有什么坏处的。
　　
　　想着，温楠皱了皱眉，经过一番心里挣扎，终是心一横闭上了眼，顺着林清浅的动作，将抬起的那只手圈上了她的脖颈，让二人的动作看起来更加自然一些。
　　
　　见到此情此景，一旁的阿竹瞪大了眼睛张大了嘴，本来笑嘻嘻的脸立马就成了欲哭无泪状。
　　
　　一来温楠和林清浅不算熟悉，两人突然就亲到了一起，怎能让阿竹不震惊？二来，林清浅可是她最崇拜的人，两个人就当着她的面这么亲密，真真是让她的心都碎成了一瓣儿一瓣儿的。
　　
　　“行了，别看了。”向来明事理的芷兰见阿竹这个样子，本不想管她，但是为了主子，她还是边嫌弃着边用两根手指夹着阿竹的手臂将她拉转过了身去。
　　
　　阿竹不情不愿地磨叽了一下，还想转过身去，好在被芷兰坚定地拦了下来。
　　
　　这时，温邳本正说得起劲的话语也停了下来，他愣了一息，随即声音也跟着轻了下来：“她现在看起来好像不太方便，要不……我们还是下去站着吧？反正有佳人相伴，也不会觉得累，说不定站着一会儿还能看得更清楚些。”
　　
　　“也好，就照文兄说的。”邳文，是温邳一向在外用的名字。
　　
　　那几个友人见到温楠这边的情景也纷纷附和，达成一致后便也不多做逗留地下了楼去，站到了一个视线还算好的地方。
　　
　　今日来怡香院的人实在是太多了，原本方才安排给温邳和温楠的那雅阁就是最后一处稍微大些的空地了。老鸨没想到他们会分开寻地方，而且温邳刚才去接人这么一耽搁，就连楼下的位置也没有了。
　　
　　虽然温邳是这里的贵客，但此时能坐上位置的，也都是些非富即贵的人，人家既已坐了下来，老鸨便不愿再去让他们让座。做这行生意嘛，还是要讲究先来后到，不能太过于厚此薄彼了。
　　
　　一行人离开，林清浅这才放开了温楠，坐了回去，轻道：“多谢阿楠。”她的脸同温楠一样有些发红，也不知道这究竟是热的，还是被温楠唇齿间的酒味熏得也有些醉了。
　　
　　“林……林兄说笑了，不过是举手之劳罢了。”温楠近乎强颜欢笑着，气息不稳得说话都开始有些不利索。
　　
　　刚才因为紧张，她一直都是屏气凝神的，要不是温邳他们走得快，她这下许是会更难受。
　　
　　鼻尖还残存着林清浅身上的香味，口中也愈发干涩，这下只要上下唇一碰上，温楠都感觉自己在回味刚才的甜蜜，有些莫名的尴尬。
　　
　　闻言，林清浅不再搭话，只是默默将方才搁置在一旁的从那女子手中夺过来的酒盏拿起一饮而尽，这才又道：“确实挺甜的。”
　　
　　林清浅分明在说这酒，可听者有意，便愈发脸红心跳不止了。
　　
　　温楠想要说些什么来缓解氛围，可想了半天她也没想到该说什么好，便也干脆罢了。
　　
　　此后两人也当做什么也没发生过，该喝酒的喝酒，该吃点心的吃点心，该看楼下表演的看楼下表演。
　　
　　温楠知道自己已经有些醉了，但在此情况下，她总觉得手里不拿点什么东西心里就难受得很。可一杯酒拿着拿着，不经意地抿者抿着，不一会儿也便又见了底。
　　
　　如此往复，到了那柳姑娘正式上台的时候，楼上楼下一片欢呼，可温楠已经觉得晕头转向，没了力气再将思绪完全集中到她身上。
　　
　　“我可不可以……也过去看一看那柳姑娘长什么样子啊？”明明两个人都是贴身丫鬟，可不知道为什么，经过刚才那个凶狠的眼神，阿竹现在对芷兰是怕极了。
　　
　　芷兰也没想到她跃跃欲试之后会这么问，觉得好笑的同时，又不禁想要逗逗她，便冷下脸来道：“不行。”
　　
　　“哦……”刚从林清浅和温楠两个人的事儿中缓过气来的阿竹此时又像个吃了瘪的孩子，委委屈屈的。不过也只是转瞬，她又平复下了心情，继续津津有味地吃起了手上仅剩的一点糕点。
　　
　　还真是个孩子。
　　
　　一曲作罢，传闻中几乎完美无瑕的柳姑娘在众人的瞩目期待下摘下了那层面纱。她的才艺自是没的说，相貌也是难得的美人，却也没有到那种倾国倾城、回眸一笑百媚生的地步，只是比起平常女子，多了一双可以摄人心魂的媚眼。
　　
　　“阿楠觉得这位姑娘如何？”就在温楠恍恍惚惚地试图将目光定在那姑娘身上时，林清浅却忽而来了如此一句。
　　
　　“啊？”温楠本以为林清浅只是心血来潮问一句，并没有其他意思，还没从刚才那事中缓过来的她便也随口道，“尚可，曲子好听，人也好看。”
　　
　　可谁知，听到这个回答，林清浅又冷不丁道：“既然喜欢，那阿楠要不要考虑把她带回府上去？” 
作者有话说：林清浅：你要是不答应，今晚就一起睡鸭。你要是敢答应，今晚就睡地下吧。


第6章 章零六

恰好此时，楼下又传来了老鸨的吆喝声，大抵在说柳姑娘因为家中小妹病重，需要大笔银子医治，若是哪位爷能担负这笔费用，柳姑娘就可以跟着他此类种种的话。
　　
　　依照平阳往日的性子，若是真的这么做了，旁人也不会有一丁点儿的意外，反倒会认为这是情理之中的事情。可温楠知道，那柳姑娘都被这笔银子逼得出此下策了，那一定是一笔不小的数目。
　　
　　虽然她公主府最不缺的东西就是钱，可节俭了二十多年的温楠，本着能省就省的精神，才不想去趟这摊浑水。
　　
　　再者有了温邳的前车之鉴，温楠并不想冒着要把老皇帝气得大动怒火的风险来做这种费力不讨好事。万一老皇帝也像那次一样把人给杀了，那她才真的是好心帮了倒忙。
　　
　　况且虽说这姑娘着实有些可怜，但这毕竟是她自己选择的路。就算今日温楠给了她钱，又还她自由身，明日还会有同样的李姑娘、刘姑娘、王姑娘……这风尘之地的女子，有哪个又不是有难言之隐的？
　　
　　只不过都是各取所需罢了，她管不过来，倒也想得开。
　　
　　“不必了吧……林兄知道我的身份，若我真的这样做了，爹娘打断我的腿事小，误了人家一生事大。”说着，温楠呼了口气，反应过来这一点儿不像平阳能说出来的话，又连忙故作轻松道，“再说了，这柳姑娘也不是我喜欢的类型。”
　　
　　“那阿楠喜欢哪种类型的？”林清浅弯了弯眉眼，又继续追问道。
　　
　　这突如其来的问题让温楠有些蒙圈。
　　
　　虽然不知道林清浅为什么会这么问，但如果要说实话，她其实挺喜欢林清浅这种类型的。这样的话，她又怎好开口说出来，便只能以“自己也还不知道”搪塞了过去。
　　
　　“刚才见阿楠和我演戏的时候那么熟练，这么多人都瞒过去了，我还以为阿楠素来就喜欢这样的姑娘，已经习惯了在众人瞩目之下做这样的事情。”林清浅说着，也笑。
　　
　　仔细想来，林清浅和那女子确实有诸多相似之处。除去性子不说，二人都才貌双全，也温婉可人。自温楠的角度看来，二人确实像，只是林清浅在她面前，好似要比在其他人面前更放得开一些，言谈举止也好似……愈发有些轻浮。
　　
　　比如现下，虽然这样的话本来也没什么特别好稀奇的，可若不是真的发生了，温楠也很难相信这话是从林清浅口中说出来的。
　　
　　毕竟从前不管是在平阳的印象里，还是在众人口中，林清浅都一直是那个贤惠端庄、行事优雅的太子妃，就连她的夫君温邳，也说她实在太过内敛……
　　
　　听到这话，温楠清了清嗓子，也不知道该怎么接话，便只能笑笑，用别的不痛不痒的事情将话题扯开了。
　　
　　两人不过是又聊了几句，楼下的价格就已经开到了一百两。银子已经很多，却还有部分人跃跃欲试。
　　
　　这时，温邳才终是开了口：“三百两。”他依旧摇着他那手中的折扇，不紧不慢道。
　　
　　三百两对于许多富贵之家来说确实可以承受，但这已是许多百姓一辈子都望尘莫及的数额，拿这笔钱来讨个不知道什么时候就会厌烦的女人，更实数不划算。
　　
　　也只有温邳，性情中人，占了头筹。
　　
　　果不其然，他这话一出，便没有人再想与他争抢的意愿了。在一片略微紧张的氛围中，老鸨兴致冲冲宣布温邳成了最终人选。
　　
　　三百两，她可是狠狠地赚了一大笔。
　　
　　周围传来一阵道喜声，有祝贺温邳的、有祝贺柳姑娘的、也有祝贺老鸨的，又是一阵热闹。
　　
　　只是楼上的温楠，却忽而在这时感到了身边一阵寒凉。
　　
　　“芷兰，我们回去吧。”林清浅缓缓开口，不慌不忙地站起了身，周遭的氛围却简直就是冰到了极点。
　　
　　温楠冷不丁一个哆嗦，到这时她才后知后觉反应过来，这林清浅方才问她要不要将人带回去的真正目的，原来不是觉得她喜欢，而是怕温邳喜欢。
　　
　　“是。”应着，芷兰正准备过来几步去扶林清浅，可她还没走到她面前，刚走出两步的林清浅便已然一个不稳，软下身子朝温楠扑了过去。
　　
　　温楠下意识伸手去接林清浅，可林清浅也知道她身上有伤，便在倒过去的同时，又尽量避开压着她手。
　　
　　后来在阿竹的芷兰的双双目睹下，林清浅正面相对躺进了温楠的怀里，而温楠的手，也刚好楼到了林清浅纤细的腰肢上。刚才本来紧张的气氛，顿时便又变得有些暧昧了起来。
　　
　　见状，一声惊呼后，阿竹连忙朝两人走了过来，蹲下，满脸都写着心疼：“太子妃娘娘您没事儿吧？有没有摔到哪里？”
　　
　　温楠：“……”
　　
　　好家伙，平阳好吃好喝供了十多年的女人，竟然就这么轻易地被别人拐跑了，胳膊肘怎么老是朝外拐。
　　
　　阿竹说着，竟还想伸手去扶林清浅，好在被眼尖的温楠给拦住了。她将身子往旁边一侧，将阿竹拦在了自己身后，这才道：“瞧瞧你的手上还有那么多碎屑，先去擦擦。”
　　
　　“哦。”意识到自己的马虎，阿竹又连忙往旁边挪了挪，取了案几上的湿毛巾擦了擦。
　　
　　趁着这个空档，林清浅和温楠也双双站起了身，四目相对，两人的脸颊是同样的红霞满天飞。
　　
　　不得不说，搂着林清浅的手感实在是太好了，她身上的香味也好似愈发沁人，方才一时间温楠竟还有些不舍。不过好在理智打败了醉意，她终是没有糊涂到说出什么惊人的话来。
　　
　　“你……你没事吧？”温楠低着头，将手背在身后，也不知道在紧张个什么劲儿。
　　
　　“无碍，倒是又麻烦阿楠了，多谢。”正说着，林清浅朝温楠点头示意，正准备继续往前去，可刚迈出一步，又忽而顿住了。
　　
　　芷兰见状，连忙三两步走到了林清浅身右边去搀扶她，二人这才缓缓地向下楼的口子走去了。
　　
　　看样子林清浅是崴了右脚，只芷兰一人扶她下楼梯，怕是有些困难。想了想，虽然现下温楠自己都晕晕乎乎的，不太能走成直线，但她还是强撑着意识跟了过去，扶住了林清浅的左手臂，喃喃道：“我送你们出去吧。”
　　
　　林清浅也不拒绝：“那便有劳了。”
　　
　　三人在前面走着，阿竹独自一人跟在身后，四人行至怡香院门口，却被老鸨拦了下来。
　　
　　她笑嘻嘻又颇有暗示意味地朝温楠挤了挤眼睛，扯着嗓子道：“楠公子，您要走啦？”
　　
　　“嗯……今日身子不适，就不多留了。”温楠没反应过来老鸨是什么意思，心思也不在此处，便随口答应道。
　　
　　其实她说得也不是假话，今日的人实在是太多了，她素来不是特别喜欢嘈杂吵闹的地方。特别是男人一多，她就觉得吵吵，若不是好奇心过重了，她走到门口也不会进来。
　　
　　如今柳姑娘看也看过了，青楼见识也见识过了，她又不可能留下来点个姑娘，也是时候该离开了。
　　
　　那老鸨见她如此说，又假意咳嗽了两声，再次提醒道：“那也好，只是楠公子今日……莫不是忘了些什么？”
　　
　　到这时，温楠才突然恍然大悟，原来是自己还没给钱呢……
　　
　　想了想自己刚才喝的酒和大多都被阿竹吃下的那点东西，温楠放开林清浅，摸了摸袖中藏着的口袋，掏出了一块小指指甲盖大的碎银递给了老鸨。
　　
　　老鸨见状，本来灿烂的笑容忽而凝固了下来。要知道，平阳往日来都是大把大把地给银子的，从来不会吝啬，可现下，她不仅没有大加打赏不说，这点儿银子甚至连本都抹不上。
　　
　　“楠公子……这不够啊。”老鸨一脸为难。
　　
　　罢了，那酒确实好喝，再多给一点也算值了。想着，温楠又摸出一块同样大小的银子，递给了老鸨。
　　
　　不过看老鸨的表情，这显然还是不够的。转眼瞥见不远处正与柳姑娘相谈甚欢的温邳，温楠灵机一动，向老鸨指了指他，道：“不是我不给呀，是今日确实走得急，身上就揣着这么一点银子。若是不够，妈妈你去找我表兄，你把我们的账都算在他头上，他会给你的。”
　　
　　若是换做别人，吃饱喝足了不给钱，可是会被龟公拉去好好“照顾”一番的，不过温楠确实是这里的大户，往日里随便哪一次多付的银子来填补这一次都是绰绰有余了。听温楠这么说，老鸨也不多过纠缠，还是放她们走了。
　　
　　出了怡香院后，芷兰将温楠和阿竹领到了她们方才停轿的地方，四个轿夫还在那里等着。
　　
　　一脚踏上垫脚的高木板，林清浅还不忘转过身来明知故问温楠：“阿楠可也是坐轿来的？”
　　
　　还没等温楠思虑好她这么问是想做什么，自己又要怎么回应，一旁的阿竹就抢在她前头回了林清浅的问话：“是的太子妃娘娘，阿竹和殿下也是坐轿子来的，我们的轿子就停在那个拐角的地方，是不是很巧？”
　　
　　真是，不想放过任何一个能和林清浅搭话的机会。
　　
　　话都被阿竹说完了，温楠也只好点点头，笑着应和道：“是啊。”
　　
　　“既如此，那就麻烦阿竹带芷兰过去了。”林清浅也笑，说着便掀开轿帘子坐进了轿中。
　　
　　带芷兰过去做什么？
　　
　　温楠满脸问号，芷兰看出她的疑惑，边作势拉着阿竹往方才她所指的方向那边走，边解释道：“殿下方才不是说要送娘娘回去么？我们做奴才的，总不能和主子挤在一个人轿子里吧？”
　　
　　等等，她什么时候说过要送林清浅回去了？！还有……坐在一起有什么能不能的，她们明明就是贴身丫鬟。
　　
　　贴身，懂不懂！
　　
　　脑袋一嗡，温楠腹诽着，见人已开始走远，她也不好将她们拦下，这样会显得她很不乐意与林清浅待在一处似的。
　　
　　算了，就当她送佛送到西，还是将人送到太子宫去吧。
　　
作者有话说：小晋江果果课堂开课啦，今天给大家讲一讲成语引羊入室。
引：招引。把羊招引到室内。比喻把容易吃掉的人引入内部。


第7章 章零七

和温楠一样，林清浅今日也算是低调出行，并没有坐太过华丽的轿子，里头也刚好只有两个人的位置。
　　
　　若是这两个人的位置是相对着也便罢了，偏偏它还只在同一侧。
　　
　　见状，温楠觉得有些不自在，但扭捏了一小下，还是坐了过去。只是落座时，她使劲往右边靠了不少，这才让两人中间留出了一些空隙，避免了肢体相触带来的尴尬。
　　
　　本来如此狭小的地方二人共处，温楠就已然挺直着身板，很是紧张样，一点睡意也无。可当轿子被抬起后，一路晃晃悠悠的，林清浅又不与她搭话，她僵直的身子便也渐渐松懈了。加上猴儿酿的后劲上头，困意来袭，温楠的意识也渐渐开始恍惚，靠着轿子便在不知不觉间合上了眼睛。
　　
　　半梦半醒间，她好似感觉到林清浅靠到了她身上，可她又不知道那究竟是真的，还是不过一场梦中的情景而已。
　　
　　她也想睁眼看看，可又觉得眼睑似是有千斤重，整个眼睛也干涩的很，她用尽了全力，也没能睁开眼将自己的意识唤醒过来，反倒是睡得越来越熟了。
　　
　　太子宫离平阳公主府相距不算远，温楠来时花了小半个时辰，按理说回去也不会差太久。只是方才芷兰特意吩咐了轿夫们回去的时候尽量走得慢些，所以几近酉时，轿子才又停了下来。
　　
　　一个多时辰过去，温楠依旧还睡得昏昏沉沉的，丝毫也没有要转醒过来的意思。感觉到轿子落地，林清浅将头从她的肩上抬起，望着她的侧颜，一时也不禁走了神。
　　
　　“娘娘。”二人久久不曾主动下轿，芷兰让阿竹在远处等待后，也不禁走了过来，在轿外轻声唤道。
　　
　　里头没有人答应，芷兰便自作主张地掀起了帘子。一眼望到里头的情况，她正欲压低声音问林清浅接下来有什么安排，却忽而又因为林清浅禁声的手势将话咽了回去。
　　
　　“不用管我。”林清浅如此对芷兰比了口型，芷兰会意，点了点头后便也小心翼翼地又退了开去，将还是一头雾水的阿竹拉近了里头去，好吃好喝地招待了。
　　
　　日头渐渐落了下去，夜幕降临，温楠却还是依旧睡得死死的。
　　
　　此时早已过了该用晡食的时间，温楠方才虽然喝了许多酒，但却一直未曾吃东西，到这会儿，肚子里怕是早已经空空如也了。
　　
　　想着等她自己醒来估计是等不到了，怕她饿着，林清浅终还是轻轻拍了拍她的肩膀，试图将她叫醒。
　　
　　“嗯……”温楠睡的正香，似乎还不愿意就这么醒过来。
　　
　　她梦到了那家她一直想去吃却又舍不得的海鲜自助，四百多一位呀，好不容易逮到一次机会，即便是在梦里，她也想好好品尝一番，吃个尽兴。
　　
　　林清浅的动作映入她的梦里，便变成了有人从背后拍了拍她的肩膀，递给了她一块飘散着一股令人无法自拔的香味的榴莲肉。她接过手里，深呼吸一口嗅了嗅，也不禁感叹：“好香啊……”
　　
　　傻笑得那么开心，跟吃了蜜一样，鼻翼还动来动去的，总让林清浅忍不住怀疑她是不是又在梦中会见了哪家的小姑娘了。
　　
　　“阿楠在笑什么？”林清浅咬了咬唇，见温楠还未醒，她便凑近了温楠耳边，用不算大但也不小的声音缓缓道。
　　
　　热气喷打在耳畔，痒痒的，和上林清浅的声音，温楠也很难不从梦中回到了现实里。
　　
　　她一睁眼偏头，落入眼帘的便是近在咫尺的林清浅，吓得温楠不住习惯性地往后缩了缩头。
　　
　　如此做的后果便是她的头顶“嘭”的一声撞在了后面凹凸不平的木头上，疼的她一怔后连忙伸手捂住了头顶，眼睛也一时间便湿润了。
　　
　　不是她吃不得苦，是这猛的一撞实在是太疼了点。
　　
　　因着年轻气盛的缘故，此时温楠身上的酒劲大抵过了，醉意也差不多都散了去。这下她可算是彻底清醒了过来，困意也顿时没了。
　　
　　“怎的这般不当心？让我看看。”说着，林清浅竟也伸手过去，轻柔却又好似不容抗拒般地将她的手挪开，又仔细探了探她撞到的地方，这才松了一口气，“还好，没肿，阿楠下次小心一些便是了。”
　　
　　说罢，她还轻轻摸了摸温楠的头，又像早些时候那样理了理她有些凌乱的青丝。整个动作一气呵成，温楠丝毫没有来得及说“不”的余地。
　　
　　因着林清浅此时的动作，温楠已几乎算是窝在了她的怀里，她身上那股淡淡的清香味又不能制止地飘入了温楠鼻中，扰了她的心绪。
　　
　　被美人温柔地拥入怀中这么一安慰，温楠好似都觉得头没有那么疼了。可她毕竟不愿与林清浅有太多说不清道不明的瓜葛，且这里也没有旁人看着，顿了顿，她还是主动一次将林清浅推开了些。
　　
　　“有劳皇嫂挂心了，已经好多了，不怎么疼了。”正说着，见林清浅被自己扒开手后略有些不知所措的神情，温楠又忽而狠不下心来了，便补救道，“这轿子里怪闷的，靠近了有些热。”
　　
　　话语落下，温楠这才反应过来轿子已经停了。刚好想要逃离林清浅，她便起身往前两步，掀开了轿帘。
　　
　　外头天已经几乎快黑尽了，但温楠还是隐约能认出这里是太子宫进门不远的一处空地。她不明所以，明明刚才从怡香院出发时时辰都还算早，怎么到太子宫里就已经这么晚了？
　　
　　是轿夫走得慢又绕了远路，还是到了之后林清浅并没有叫醒她？
　　
　　不过这点似乎已经不是很重要了，因为就在这时，温楠的肚子忽然响了，还接连“咕咕”地响了好几声。虽然也不是什么大事儿吧，但从前习惯了在旁人面前表现得完美的温楠，还是觉得丢人丢到家了，甚至在一瞬间，她的脸又涨得比刚才还要红了。
　　
　　闻声，林清浅不禁轻笑，又关切地问道：“阿楠可是饿了？”
　　
　　温楠虽然没看到她笑，但听在耳朵里，总觉得她这话似乎还带着一点宠溺的感觉。
　　
　　或许是她多想了。
　　
　　“嗯。”温楠闷闷地应了声，愈发觉得这周围热得很，便干脆直接下了轿去。
　　
　　林清浅也跟在她身后走了出去，温楠见状，想起她方才脚不方便，尽管觉得不自在，还是伸手去扶了。她本只是想搭把手让林清浅借下力的，可谁曾想林清浅却干脆直接握住了她的手。
　　
　　若不是温楠反应快，看似还算自然地闭上了各手指中间的缝隙，两人怕是早已经十指相扣了。
　　
　　果然直会撩，她们根本就不懂得姬仔们的痛，更不知道避讳是什么。
　　
　　温楠暗暗腹诽着，却也没有往其他方面想，只当林清浅不是有意，习惯罢了。
　　
　　见二人下来，在远处候着的几个宫女便迎了过来，行了礼后便问林清浅有没有什么要交代的事。
　　
　　林清浅想了想，吩咐她们去差人尽快做些吃得来，要容易消化的，不能太干，免得夜间难受。她们应下，林清浅又问了芷兰现下在何处，那些人答不知后，她便也便让她们退了下去。
　　
　　温楠之前本是打算将人送到太子宫便回去的，但现在阿竹不在她身边，她肚子又实在饿得很，再有了林清浅的热情相邀，她也不好拂了她的面子，便也答应了下来在这里吃点东西再离开。
　　
　　没多久，吃的便送到了厅中。林清浅尽量避人耳目地回了寝殿换了身衣衫，也才引着温楠过去了。
　　
　　她吃东西素来是细嚼慢咽的，所以温楠已然饱餐一顿后，林清浅也没有吃下太多。
　　
　　温楠觉得，这太子宫的东西就是要比她公主府的要好吃上一些，改日她一定要寻个机会向温邳讨个厨子回去，反正白嫖白不嫖，只要让温邳这边按时结算他的工钱就是了，她最多出点儿食材的钱。
　　
　　“见过娘娘、殿下。”此时芷兰也忙完了她觉得该做的事情跟过来了，她朝二人行了礼，便站到了林清浅身旁。
　　
　　“嗯。”林清浅应了声，便放下了碗筷，也没有多说些什么。
　　
　　按理说阿竹是跟着芷兰过来的，她在这里人生地不熟，应该一直跟着芷兰才是，怎么现下还不见她的身影？
　　
　　想着，温楠也将手中刚喝了一半的汤碗放了下来，问道：“阿竹呢？”
　　
　　“回殿下，”虽然芷兰在阿竹面前凶凶的，但是面对温楠，她还是毕恭毕敬地应着，“阿竹正在浴殿沐浴，奴婢刚把她那边的事情安排好，便过来寻娘娘了。”
作者有话说：果然当两个主子开始酸酸的恋爱的时候，没有一个丫鬟是无辜的。
林清浅：我吃东西素来是细嚼慢咽、细细品尝的，不急。


第8章 章零八

浴殿？阿竹？
　　
　　虽然温楠一直觉得倡导人人平等是没错的，可现下是在古代、在皇城的太子宫里，阿竹就算是她公主的贴身丫鬟，那也是一个下人，怎的就能跑到浴殿去沐浴去了？
　　
　　这还不是最要紧的，更关键的是本来她打算饱餐一顿后等到阿竹过来就和她一起回府去，如今看这架势，阿竹莫不是已经答应了人要在这里留宿？
　　
　　那她……是不是也要留在这里？
　　
　　见温楠大大的眼睛充满更大的疑惑，芷兰也非常贴心地又跟她说了来龙去脉：“方才娘娘见殿下还未醒，不忍打扰，便吩咐奴婢先将阿竹带进来宫来好生招待着。奴婢也不知道殿下什么时候会醒，见天色已晚，便自作主张邀请阿竹在宫里将就一晚了。阿竹已吃过东西，一会儿等她出浴，自会有人将她带到空房里歇下。”
　　
　　好家伙，阿竹也是个没良心的人再次实锤，一点儿好处就能给她收买了，半天不见自己的主子也一点儿也不着急。万一哪天两人遇到的是坏人，她怕是被卖了都还要帮人家数钱。
　　
　　算了算了，到底是个孩子，温楠也不想与她计较。反正太子宫和她的公主府相距不算远，她最多也只是委屈一下自己一会儿独身一人回府去，明日等阿竹醒了，她再自己回去也成。
　　
　　想着，温楠刚准备将自己计划好的打算说出口，却又因为林清浅的话把它硬生生地哽了回去。
　　
　　“算着时辰，阿楠带过来的几位轿夫应当已经到公主府了，不如阿楠也在宫里暂住一宿，刚好明日我进宫看望母后，要路过公主府，也正好送你回去。”林清浅温情脉脉地对她说着，那略含期待的眼神，简直让人没办法对她说出一个“不”字，仿佛那样，多少会让人觉得有些不知好歹。
　　
　　温楠也是如此觉得的。
　　
　　林清浅说得有理有据，事情也到了现今这种情况，本来就不太善于拒绝别人邀请的她，更想不出什么理由和好点子来推辞了。
　　
　　罢了，不过就是在自家兄长家里住一晚嘛，又不会少块肉，她也不认床，没什么大不了的。
　　
　　可温楠万万没想到，在她勉强答应下来之后，芷兰竟又道：“娘娘，不过宫里好像没有适合殿下住的干净的空房了，若是现在派人打扫，怕是还要花上不少时辰。”
　　
　　阿竹都有地方住，她却没有，若说芷兰不是故意的，温楠是打死都不肯相信。
　　
　　不过这样也好，她也刚好可以顺着芷兰的话提出自己还是回去方便一些。可她还未开口，林清浅温柔的声音又在她耳边响了起来：“无碍，左右不过只是一晚，阿楠就住我寝殿便可。”
　　
　　温楠：“……”
　　
　　若说之前温楠还在怀疑林清浅对她态度忽如其来的转变是因为林家和平阳坠马之事有关，可经过这一日的相处，她现下倒是觉得林清浅这样是因为察觉到了平阳在温邳心中的分量不浅，接近她是为了想要和她搞好关系，借她的帮助来达到拴住温邳的人和心的目的的可能性要更大一些。
　　
　　温楠默默感慨，没想到从初中到大学都帮人递过不少情书的她，即便如今成了一朝的公主，却还是难逃成为一个没有感情的工具人的命运。
　　
　　不过像太子宫这种充满铜臭味的地方，连张床也显得金贵无比，材质昂贵不说，光是大小，就起码足足能睡上四五个人。
　　
　　所以分别沐浴之后，虽然与林清浅躺在了同一张床上，但是二人一左一右隔得太远，灭了烛火看不清对方，温楠好像也没有想象中那么大的感觉。
　　
　　最多，也只是身旁隐隐约约飘过来的那股香味让她不禁想起了曾经看过的小说中的那些女主角。
　　
　　她觉得，要是林清浅是弯的，照她这个条件，也是个妥妥的万人迷女一无疑了。曾经在多少个梦中，温楠都幻想着能和这样的人谈一场感天动地的恋爱，这没想到如今真碰到了，她却又是一副没出息的模样，唯恐避之而不及。
　　
　　温楠想，若是林清浅不是她名义上的皇嫂，她还未成婚二人便相识，自己或许能主动一点吧。可如今的情况，她只能尽量克制自己，避免与林清浅过于亲近、避免自己陷进去，除此之外，也没有别的办法了。
　　
　　想着，温楠默默叹了口气，也闭上了眼睛，将被子往上扯了扯，准备睡下了。
　　
　　可毕竟方才在轿中睡了那么久，如今酒意散去，过了一刻多钟，温楠也没有成功入眠。反观一旁的林清浅，倒是呼吸愈发均匀了起来。
　　
　　辗转无眠，温楠实在无聊的紧，又不知道干什么好，只得在心里默默感叹要是现在有部手机就好了，她就可以看看小说或是刷刷短视频，感受一下别人甜甜的恋爱，然后在心里暗自发出姬叫。
　　
　　二月的夜晚还有些凉，温楠身上盖着的被子并不厚，夜深之后，她便愈发感觉身旁都是凉悠悠的。
　　
　　一阵微风吹过，鼻尖酥酥痒痒，想打喷嚏，可她又怕吵着林清浅。
　　
　　温楠在这个喷嚏打和不打之间犹豫不定，鼻尖又难受得紧，好在没过多一会儿，那样的感觉又自己消散了。
　　
　　透过窗户又轻轻吹过来小一阵风，风带过来的温度越来越凉，温楠觉得自己如果再这样下去，不是今夜彻夜无眠，就是明早起来染了风寒。
　　
　　回想起方才上床榻时的所见——林清浅的被子要比她的稍微厚上一些，也更加宽大，耷在林清浅身子两边，也余了很长一截——犹豫一番后，温楠还是尝试伸手过去探了一探那被子离她到底有多远。
　　
　　确实很近，温楠手一伸过去便摸到了。
　　
　　如今黑灯瞎火神不知鬼不觉的，她想着只要往那边挪上一些，便可以睡得舒服，而且离林清浅还有一段不小的空隙，也不影响什么。即便明日清晨林清浅比她起得早，也只会当她梦中的小动作很多，不会多想，她自己瞧不见也不会尴尬。
　　
　　温楠这么想着，也确实这么做了。
　　
　　只是她才刚钻进林清浅的被子里，侧过身去掖好被角没多久，正准备进入甜甜的梦乡，却又感觉身后之人忽而动了。
　　
　　两个翻身，脚一搭、手一伸，温楠便被她实实在在地半圈在了怀里。作者有话说：压字数一章两千多字我好难受，感觉啥也没写字数就到了。
等我入v了我要一章6000！！（如果没做到就当我没说）
嘿嘿嘿，这章评论的小可爱有红包，我会拥有很多评论吗


第9章 章零九

因为刚才被一阵阵凉风吹了许久，所以此时温楠背靠着林清浅，明显感觉她的怀里暖和不少。萦绕着香味，甚至能让人有一丝不浅的舒适感。
　　
　　如果把这个怀抱换做是自家母上大人的，温楠不仅不会觉得尴尬，说不定还会非常享受这种感觉。可如今身后这人是长得让人无法抗拒还又嫁了人的林清浅，温楠顿时便僵住了身子，双手手心也开始冒起了细细的汗珠。
　　
　　要推开她吗？万一把她弄醒怎么办？会不会让她觉得自己不待见她？可是如果就这样一动不动一整宿的话，别说能不能睡着了，就算是能睡着，明日起床时她肯定会要腰酸背痛好长一段时间。
　　
　　唉，没想到堂堂太子妃，竟然也有跟她一样晚上睡觉不怎么老实的习惯。
　　
　　当然温楠的不老实，是仅限于自己一个人睡的情况。从小到大不管是什么时候，如果有人和温楠睡在一起，除了母上大人，温楠基本上都是晚上睡着是什么姿势，白天起来就还是什么姿势，乖巧得很。
　　
　　一直在林清浅怀里僵直着身子，温楠也越来越难受起来。这种感觉，简直比直接拿刀在她手上使劲儿划一下还不舒服。
　　
　　默默思虑了许久，她终还是决定推开林清浅为好，若是吵醒了她，就装作自己还在沉睡，只是无意识的动作罢了。
　　
　　想着，温楠便先试探性地动了动手，感觉林清浅没反应，她便准备一鼓作气朝方才睡的那个方向转个一两圈，从林清浅的怀里脱离出来。可她还未来得及将计划付诸于行动，林清浅搂着她的手却忽而在这时又紧了紧。
　　
　　“阿楠，不要推开我好不好……”
　　
　　此时林清浅说话的声音不似白天那般温柔如水，反倒是软软糯糯的，更像是个在像大人要糖吃的孩子。
　　
　　灼热的呼吸拍打在温楠后颈间，酥酥痒痒的，惹得温楠心中一阵轻颤。她看不到林清浅的脸，也弄不清楚她这到底是醒了，还是根本在说梦话。
　　
　　不过不管是什么情况，这都不是什么好事。温楠的心陡然提了起来，一时也不知道该怎么办才好。
　　
　　她心中的那根弦已经紧绷到了极点，在那一瞬间温楠不断猜想着如果林清浅是还没睡着的画，接下来她又可能会说什么话做什么事，而她自己又到底该怎么应对……
　　
　　脑袋中诸多猜想的情况浮现而过，然而就这样过了几息，也没见林清浅有什么行动，反倒是她的呼吸声又开始一如既往的平稳。
　　
　　看来刚才……她好像只是在呓语而已。
　　
　　可是她连梦里都在叫自己，而不是温邳，难道……
　　
　　林清浅成为太子妃之后认识了平阳，对她一见钟情，后来因为被温邳冷落，所以渐渐谋生了一些想法，牵挂起了平阳？
　　
　　还是说她在成婚之前就在某个平阳不知道的情况下喜欢上了她，而她答应嫁为太子妃，一方面是父母之命媒妁之言，另一方面也是为了更方便地接近平阳？
　　
　　思来想去，温楠还是认为第一种猜想相对更为靠谱。毕竟从前一年，林清浅都没有对平阳表现出如此的热情。
　　
　　此时温楠脑中已经脑补出了一本三十万字的小说，可一想到主角未来就是自己了，她就有一种不可言说的紧张……却好似又渐渐生起了一股莫名其妙的期待之感。
　　
　　难不成，她还真的能像小说中写的那样，拥有一段惊世骇俗、刻骨铭心的爱情？如果真的是她所想的那样，林清浅和温邳并没有什么感情，也没有什么实质性的关系的话，那她是不是还可以稍微主动一点去争取一下属于她的爱情？
　　
　　可一想到今日白天林清浅几次三番看温邳的那个眼神，温楠好似又被人泼了一盆冷水。若是林清浅不喜欢温邳，又为何表现得那般在意？
　　
　　她真是怎么想也想不通。
　　
　　胡思乱想了好一会儿，温楠回过神来，为了确保林清浅已经睡熟了，她还小心翼翼地唤了声皇嫂，见无人答应，她心里的那块石头这才落了下来。
　　
　　仔细想想，她这一日的经历真可谓是翻山越岭、跌宕起伏，对林清浅的看法也换了一遍又一遍。直到现在，她还是没能完全想清楚林清浅接近她到底是出于哪种原因，甚至连一个说得过去且没有矛盾的猜想都没有。
　　
　　不过就因为林清浅刚才那句梦中无意识的话，温楠怎么说也好似对未来的生活又开始有了一丝隐隐的期待，身心也放松了不少。
　　
　　事情的真相究竟如何，过不了太长一段时间，总归会水落石出的。再不济，她就找一个合适的机会，好好问一问林清浅就行了。
　　
　　只是现下两人这个动作让她实在是难以好生入眠，思来想去，温楠终还是从林清浅怀中滚了出去。
　　
　　虽然夜里很久才睡着，但是第二日清晨，温楠还是早早地便醒了过来。
　　
　　从前她整日忙碌，最喜爱的就是能睡懒觉的上午，可是这两日她都一直待在府上的寝殿里，整日除了睡觉也只能躺在床上，便也渐渐丧失了对睡觉热爱的劲头。
　　
　　时辰太早，林清浅还在熟睡，温楠侧过身子偷偷望她，一时心也忍不住又砰砰乱跳了起来。
　　
　　林清浅，连睡着时都还是这么迷人。也不知道温邳是怎么瞎了眼了，连这等稀有的美人都看不上，反倒是老喜欢那些青楼里胭脂俗粉味儿特别重的女人。
　　
　　似是能感觉到有人在看她，林清浅睫毛颤了颤。虽然她没有醒过来，但是温楠自知心虚，也不敢再继续看，便轻手蹑脚地下了床榻去。
　　
　　昨夜林清浅让芷兰给她备了一身干净的衣裳，温楠本以为是新的，也没放在心上，可如今拿在手里，才发现上面还残余着独属于林清浅身上的香味。
　　
　　不过这倒也没什么，她想着许是宫里没有新衣裳了，时辰太晚又不好出去买，她也不是那般挑剔的人，还是不讲究地穿上了。
　　
　　现下更要紧的是现下林清浅还未醒，本来她对古代的衣裳就有些生疏，阿竹又不在身边，她要赶紧将衣衫都穿好才是，免得一会儿又发生像昨日清晨那种情况。
　　
　　温楠刚将自己整理周正，正准备出门，却忽而听见寝殿之外传来了一阵越来越近的婴儿啼哭声。
　　
　　温邳虽然已二十一岁，也喜欢去那些风流快活之地，但他的孩子到现在却只有三个。除了有两个是已经给了名分、带回宫的女人生下的公主之外，就只有一个七个月大的儿子，名唤温祁。
　　
　　他是一名温邳非常喜爱青楼女子所生，半年前温邳将他们母女带回太子宫，本来是想给他们名分，可谁曾想此时被皇帝知道了去。
　　
　　老皇帝那段时日心情本来就不畅，温邳又做出这等令人耻笑的事来，还因为那个女人和他大肆顶嘴，他一怒之下就强势地让人把那名女子拖出去杖毙了。只是孩子无辜，加上温祁毕竟是皇家血脉，老皇帝也舍不得把他怎么样，便下令将他过继给了林清浅抚养。
　　
　　当时温邳还因为这事跟老皇帝闹了许久，老皇帝差人当着他的面儿将孩子抱给林清浅，一回太子宫，温邳就将孩子抢走了。后来还是因为那段时间温祁见到除了林清浅之外的谁都一直哭，不吃不喝的，哄也哄不过来，温邳没有办法，只能又厚着脸皮将孩子塞给了林清浅，但也依旧没给林清浅什么好脸色。
　　
　　林清浅对温祁这一照顾，也是半载有余了。如今能一大早就被人朝这边抱过来的，估计那孩子也只有温祁了。
　　
　　果不其然，温楠将门一打开，便见着芷兰正抱着温祁朝这边走来。
　　
　　因着有孩子在手上，见到温楠，芷兰也只是向她点头以代行礼：“见过殿下。”
　　
　　温楠素来不怎么喜欢小孩子，此时温祁又哭得撕心裂肺，更让她添了几分不喜。她蹙了蹙眉，问芷兰道：“大清早的，这是怎么了？”
　　
　　“许是皇孙一日未见过娘娘了，有些想念，从方才醒来之时便一直哭闹，怎么也哄不好。”芝兰解释着，此时林清浅也听到声音走了过来。
　　
　　她绕过温楠从芷兰手中接过温祁，温柔地在她额头上亲了一口，温祁立马便不哭了。他咧开嘴笑了，弯了弯两个葡萄般的大眼睛，露出下颌仅有的两颗乳牙，吧唧吧唧嘴，又说不出什么，简直可爱极了。
　　
　　温楠听到他笑，正想看看他，可一抬眸，直接映入眼帘的便是林清浅因着睡了一宿而有些松垮的中衣。她过来得急，许是还未来得及整理。
　　
　　林清浅太瘦了，她颈间的衣襟散得有些开，两边诱人的锁骨隐隐外露，那如凝脂般的肌肤使人看了都不禁萌生一种想要啃上去咬一口的冲动。
　　
　　温楠结喉上下动了动，立马移开了视线，往屋外的那些花花草草看去。
　　
　　芷兰将她的动作尽数收入眼中，却没有多说些什么，只是向林清浅汇报了一些日常琐碎的事情，林清浅让她先去忙，好好招待阿竹，她便也退了下去。
　　
　　望着芷兰离去的背影，温楠感觉外头好似不时有人来往，便将门推上了。毕竟这样的林清浅，让下人看了去怕还是多有不妥。
　　
　　温祁不哭了，林清浅又将他抱在怀里哄了一会儿，便与温楠搭起了话：“阿楠起得这么早？”
　　
　　“嗯，”温楠点了点头，思绪还放在方才看到的那副景象上，林清浅与她一说话，她便又控制不住地脸红了，“没什么睡意，醒得早便起来了。”
　　
　　林清浅又道：“阿楠能不能帮我抱一下祁儿？我好去换身衣裳，方便一会儿出去。”说着，她抱着温祁朝着温楠那边挪了两步。
　　
　　温楠看着她怀中的温祁，笑起来要比方才哭得那么难看惹人喜爱不少。虽然她从来没有带过孩子，但只是抱一会儿，应该也不会有什么事的。
　　
　　想了想，她便也点头答应了下来。
　　
　　她小心翼翼地接过温祁，林清浅便得了空去整理装束。温楠就站在门口，看着怀中对她笑得越来越灿烂的温祁，心中满是无奈。
　　
　　她忍不住怀疑这个小屁孩儿是个超级大颜控，不然为什么每次看到林清浅就会突然转哭为笑，变脸比翻书都还快。
　　
　　想着，温楠孩子般地朝温祁皱了皱鼻子，做了个鬼脸。
　　
　　而温祁不仅没有被她的鬼脸吓到，反而笑得越来越开心了，还张着嘴时不时地捋着舌头，似乎是想跟温楠说话。
　　
　　过了没一会儿，林清浅便已然穿戴好再次朝着这边走了过来。
　　
　　她走到离温楠约莫还有一丈多远的地方，温楠便听见怀中的温祁突然朝着自己奶声奶气、口齿还略有些不清晰地唤了她一声：“阿……阿娘……”


第10章 章一十

温楠虽未听得十分真切，但七个月的娃娃，能叫出口的也最多就那两三个字词，她猜也大抵猜到是什么了。
　　
　　只是她一个黄花大闺女，就这么被一个还第一次见面的小屁孩儿叫了阿娘，这让她一时也迷糊了。她下意识脱口问道：“你叫我什么？”
　　
　　可是温祁哪里听得懂她的话，不过见她跟自己说话，他也又眯着眼笑了，嘴里咯咯几声，也算是回应。
　　
　　“祁儿方才开始咿呀学语，如今也只会叫阿娘，有时候见到喜欢的人也会胡乱叫。孩子不懂事，还望阿楠莫要将此事放在心上。”林清浅带着些歉意地解释着，也走到温楠面前将温祁重新抱了过去。
　　
　　温楠讪笑，摆了摆手：“我当然不介意，只是觉得有些奇怪罢了，皇嫂也莫要多心。”
　　
　　二人又随意闲谈了几句与温祁相关的事，见他没有要再闹腾的意思了，林清浅便唤了芷兰来，让她将温邳抱还给奶娘照顾着。
　　
　　而她自己，则与温楠一同用过朝食后，便带着芷兰和阿竹一同朝着未央宫去了。
　　
　　今日林清浅依旧与温楠坐在同一乘轿子里，只是因着此次是进宫拜见皇后的，难免要正式奢华些，其中的空间也宽阔了。
　　
　　二人相对而坐，没有什么肢体接触，也在温祁的问题上相谈甚欢，相处的氛围倒是要比昨日要好上不少。
　　
　　温楠也发觉了，在无话可说时，只要将话题扯到温祁身上去，林清浅一定能与她谈论得非常融洽，有说不完的话，自也是避免了尴尬的情况发生。
　　
　　她暗暗记下这点，心道终于找到了一个在气氛不对时好使的“法宝”。
　　
　　路过平阳公主府，轿子停了下来，但想了想，温楠还是决定暂时先不回去了。既然林清浅是进宫向皇后请安的，她正好也可以跟着一同过去报个到，也免得她今日还要另外抽时间单独跑一趟。
　　
　　只是唯一不合适的，是她今日所着的衣衫有些随意，不过依照皇后对平阳的宠爱程度，别说是穿这样的衣裳了，就算是穿个男儿装闯进去，她也最多只是假意责上几句，转头还是依旧把她当做手心里的宝。
　　
　　其实说来这皇后也是个可怜人，生于书香门第，祖辈世代在朝为官，而她又生的极为好看，被当时还是太子的老皇帝看上，十五岁便册为了太子妃，后来老皇帝登基后又被立为了皇后。
　　
　　这本是一件好事，她也一心想着要做老皇帝的贤内助，替他协理后宫、分担难忧，与他做一对流芳千古的明君贤后。
　　
　　可谁曾想老皇帝一登基，便好似变了一个人，整日不理政事、荒淫无度，要不是他即位时大汉国力已无比强盛、国库异常充盈，怕是撑不了多久，这江山就要败在他的手里了。
　　
　　温楠出生后，老皇帝沉迷于美色，对她的关注也渐渐少了，几乎一年也没踏进过椒房殿几次。之后的那些年，温邳和温楠便成了皇后心底唯一的牵挂。只是温邳是嫡长子，不过七岁的年纪，便早早被立为了太子，搬去了东宫，与皇后聚少离多，温楠便成为了她唯一的小棉袄。
　　
　　而平阳本来性子就活泼，平常与皇后斗斗嘴、聊聊天，讲讲在外面遇到的事情，开心或是难过，都能让皇后感受到温情，也能哄她开心。这也确实是为什么皇后素来明事理、识大体，却对平阳宠爱无度的原因之一。即便她从前在旁人面前有些高傲挥霍，喜欢去那些不符身份的地方玩耍，皇后也只是睁一只眼闭一只眼，反倒还给她许多许多银子的原因。
　　
　　思及此，温楠也不禁想到了她的母上大人，不自觉地便叹了一口气。
　　
　　“阿楠……是想起了什么伤心事吗？”见温楠一副愁眉苦脸的样子，观察了她许久的林清浅终是开了口。
　　
　　“啊？……”温楠恍然回过神，“哦……没……没什么啊，就是突然想起来有两三日没见过母后了，有些想念罢了。”
　　
　　“阿楠与母后感情甚好，确实让人羡慕得紧。”她应着，二人便又随意聊起了与皇后有关的那些小事。
　　
　　平阳公主府离未央宫并不远，这也是当年公主府选址时皇后的意思。重新出发后没过多久，一行人便已然到了椒房殿外。
　　
　　从前林清浅进去请安皇后时都要先行通报的，可今日有温楠随行，门口的宫女便也不再通报，直接将她们放了进去。
　　
　　温楠与林清浅在前，芷兰与阿竹在后，四人便随着引路的人寻到了皇后所在那处。
　　
　　皇后本是背对着她们的，听到声音转过身来，见是温楠她们，本来无甚表情的她，立马便发自真心地笑了起来。
　　
　　到底是身上流着她的血，温楠见到皇后，总觉得亲切，就像是见到自己母上大人那般，也忍不住像亲近母上大人那般亲近她。
　　
　　又想起母上大人，温楠眼眶顿时便湿润了。为了掩饰自己的失态，她立马学着曾经的平阳一般，三两步就上前朝着皇后扑了上去。
　　
　　周遭的人对她的行为早已习以为常，皇后也只是照常用最宠溺的语气说了两句训斥她的话，便也罢了，将她拉到了身旁坐下，这才注意到了不远处的林清浅。
　　
　　“儿臣见过母后。”她行礼。
　　
　　芷兰和阿竹也跟着她行礼：“奴婢见过皇后娘娘。”
　　
　　“都是自家人，不必这么客气。”说着，皇后慈爱地朝三人招了招手，看起来甚是愉悦，“来，都坐下。”
　　
　　答过谢后，三人便依着次序坐了过去。
　　
　　今日林清浅也来了，按理说一个是女儿一个是儿媳应当一视同仁的，但皇后还是没忍住对温楠的特殊关照。
　　
　　几人聊了约莫两刻钟，其中的话题也多是关于温楠的。或是问伤势、或是问近两日的情况，总之三句不离温楠。
　　
　　林清浅也只是仔细听着，并无半点不悦的意思，反而在大多皇后叮嘱温楠的话语中，她还时时附和。
　　
　　这边温楠的事情说的差不多了，皇后才终是将目光移向了林清浅，眼底同样是温柔：“她年纪尚小，还不怎么懂事，若是日后有机会，清浅也多教她一些为人处世的礼仪道法，以免她这性子在日后吃了亏。”
　　
　　听闻昨日温楠是在太子宫歇了一宿的，又看着眼前近乎完美的儿媳，皇后也不禁感慨：“清浅懂得多，这个妹妹，以后还多麻烦你了。”
　　
　　“母后这是折煞儿臣了，这本是儿臣应该做的，又谈何麻烦，”说着，林清浅礼貌性地低了低眸子，“实不相瞒，儿臣今日进宫，一是为了向母后请安，二也是有件和阿楠有关的事情想向母后请示。”
　　
　　温楠：“？……”和她有关，林清浅来的路上，并未和她提起过分毫啊？！
　　
　　闻言，皇后也不禁好奇：“哦？何事？”
　　
作者有话说：嘿嘿嘿，评论红包奥


第11章 章十一

“儿臣住进太子宫已有一年的光景，从来时那日开始便一直锦衣玉食，日子过得悠闲，也没有什么需要操心的事。后来虽有了祁儿相伴，但他大部分时候还是跟在奶娘身边，儿臣依旧终日无所事事，也总归是觉得自己是在荒废度日。”
　　
　　说着，林清浅的眼眸也不禁耷了下来，轻叹了口气：“阿楠近日身子虽有好转，但仍需静养，不宜长久外出，待在府上也应是无聊。儿臣在想，能不能请求母后特许儿臣可以时时前去平阳公主府？一来，儿臣过去可以与阿楠作伴，待在府上时，也可陪她聊聊天，让她不至于觉得无聊；二来若是阿楠有什么想学的，儿臣倒是可以尽心教授，也算是消遣时光，不至于将曾经所学荒废。”
　　
　　其实大汉民风开放，不管是宫内还是宫外，都未曾禁足女子，这点小事，林清浅又哪里用得着皇后同意才能做？怕不是害怕温楠故意避开她，所以才故意向皇后请旨，这番话，也是主要说给温楠听的吧。
　　
　　如此费尽心思要接近自己，也没有特别明显的目的，温楠对眼前这个女人的好奇心，又不禁加重了一些。
　　
　　“好，好啊。”听完林清浅的这一番话，温楠还没开口呢，皇后就连连点头的，眼底的笑意又更浓烈了些。她赞同道，“楠儿也是该收收心了，不能这么一直玩下去，也得学上一点女儿家该学会的东西。”
　　
　　说着，皇后还拉过林清浅的手，寄予厚望般地拍了拍，语重心长道：“从前先生们教她琴棋书画她都不肯学，从没给过他们好脸色，却总偏爱骑马射箭那一套。你这妹妹贪玩，脾气又倔，但是心眼儿不坏，骨子里还是个善良的孩子，若换做是你教她，她必然会听的，就是要麻烦清浅多担待些。之前楠儿还跟我说啊，她可喜欢她皇嫂了，相貌出众不说，才华也是平常人难以匹及的。”
　　
　　“母后，我什么时候说过……”话还没说完，温楠便突然想起在林清浅和温邳大婚后没两日，平阳来寻皇后时确实说过这样的话。只是她那时并不是特意要夸林清浅，不过是皇后问起时她客套两句的话罢了。
　　
　　这平阳也是，对人家没什么想法，这么说干什么，若是被旁人听了去，引来误会了可多不好。
　　
　　还没等温楠腹诽完，她所担心的事情便已然发生了。
　　
　　林清浅近乎无视了她的话，也弯了弯眉眼，还在皇后将注意力放到温楠身上没注意到她时挑了挑眉，语气也颇似意味深长：“之前皇妹与我为数不多的几次见面，都只说了些无关痛痒的话，我还以为阿楠打心底里不怎么喜欢我呢，今日听母后这么一说，我便才放心了。其实我也挺喜欢阿楠的，只是一直没什么机会相处，日后若是阿楠对我有需要，我必当尽心竭力，能给的，便不会推辞。”
　　
　　本来接着皇后的话，林清浅这么说好似也没什么不妥的。可温楠听在耳朵里，特别是又看到林清浅那笑，总感觉这车轱辘都压到她脸上去了。
　　
　　她顺着林清浅的话不可控制地脑补着一些不可描述的场景，脸也不自觉地微红了起来。也不知道这次是她自己心思不正想太多了，还是林清浅话中本来就有这个意思。
　　
　　可不管有没有这个意思，皇后都只听出了她想听到的那个意思，还“添油加醋”道：“对了，我之前还听说太子宫人多，祁儿好像并不喜欢闹腾的地方，偏偏那几个女人又时不时要去吵她。我和你们父皇昨日商量过了，等这次温邳回来，一定会好好教育教育他，让他把那些来路不明的女人都送出太子宫去，收心于朝堂政事。他一个太子整日花天酒地的，和那些不正经的女人厮混在一起，像什么样子？”
　　
　　说起温邳，皇后也无奈地摇了摇头，面上的笑容也淡了些，微微蹙眉。
　　
　　“趁着这次事情啊，清浅干脆带着祁儿搬去公主府暂住一段时日算了。免得那个不肖子在他父皇那里受了气，回宫之后又给你摆脸色看。这段时间你就在公主府好好陪阿楠，教教她东西也好，只是一起聊聊天也罢，等事情过了，你再和祁儿一同搬回去，也落个清静。”
　　
　　温邳不喜欢林清浅的事情，皇后也是知道的。刚开始那段时间，她也说过温邳几次，让他要好好对待自己这个明媒正娶的夫人，可温邳每次都只是嘴上答应得好听，回到太子宫后又指不定把气撒到了林清浅身上。
　　
　　久而久之，怕林清浅在温邳那里受冷落不说还受气，皇后便也干脆不说他了。
　　
　　只是从那时起，她便时不时召林清浅进宫，和她聊聊天，把她当做女儿一般关爱，只希望能尽力弥补一下温邳所做的那些混账事给林清浅带来的伤害。
　　
　　所以这次，她的这个决定也并非是全部为了温楠。她知道温楠性子活泼，总能想到许多惹人发笑的小办法，林清浅若是和她待在一起，肯定会比在太子宫里开心些；而温祁没了那些胭脂俗粉味呛鼻的女人隔三差五地去围在他身边，还阴阳怪气地说话，他也会少了哭闹，替林清浅省心不少。
　　
　　而且这个想法皇后也并非临时起意，只是之前看林清浅与温楠不熟，又没有什么合适的契机，她也不太好开口。如今水到渠成，她顺手一推，只要两个人都答应下来，这事儿便也成了。
　　
　　对于皇后的这个提议，林清浅自是欣然接受的，甚至有些喜出望外的意思。皇后话音刚落，她便欣喜又不失礼貌地谢了恩。
　　
　　而一旁的温楠在这件事上一句话都没说过，意见都没发表呢就眼睁睁看着自己被皇后给卖了。
　　
　　是的，林清浅带着温祁住进公主府，温楠感觉自己被卖了。
　　
　　两个人要吃她的住她的不说，还要整日不是被林清浅调戏得面红耳赤就是被那个还在襁褓中的小屁孩儿吵得头晕脑胀，不能给他们娘俩摆脸色不说，还要好吃好喝好脾气地招待着。
　　
　　想想那个场面，温楠就觉得心中瘆得慌。
　　
　　还有惨兮兮的阿竹，肯定要被芷兰凶得……嗯。
　　
　　所以温楠还没来得及亲自开口，她那贴心的小阿竹就替她道出了这方面的担忧，小心翼翼地问道：“皇后娘娘，那芷兰也要去吗？”
　　
　　阿竹有时脑子灵光，但大部分都是憨憨的。她是皇后看着长大的，也经常跟着温楠进宫陪皇后，而皇后心里也差不多把她当成了半个女儿。
　　
　　是以她这一插嘴，皇后不仅没有恼不说，还乐呵呵地回答她：“自然是要去的，还要把奶娘也带上。清浅若有什么需要的，就和楠儿说，让她帮你添置，不用客气。”
　　
　　呵，当然不用客气，花的又不是她中宫的钱！
　　
　　温楠感觉心尖都在滴血。
　　
　　“不是，母后……您要是想让我学什么，请个先生就可以了，这次我一定好好学。教学这种苦差事，怎么能交给皇嫂呢？怕是不太合适吧……”林清浅和皇后都商量好了，温楠这时也不好再直接拒绝，便只能如此插话道。
　　
　　“所以你更要省心些，你皇嫂说什么就是什么，不许不听话，更不许跟她顶嘴，听到了吗？”说着，皇后又拉了温楠的手，放到了林清浅的手心里，叮嘱道，“有空啊，也将偷偷私藏的那些民间小玩意儿给你皇嫂瞧瞧，图个乐子。能看到你们两人关系好好的，母后也替你们感到开心。”
　　
　　温楠：“……”
　　
　　刚才听说芷兰要去，阿竹又一副忍也忍不住的苦大仇深的样子。不过能和林清浅住在同一个屋檐下，她还是开心的，至于芷兰那张可怕的面瘫脸，她也就为了林清浅忍下了。
　　
　　如今见事情已成定局了，她又略微怀着一些期待地问道：“那太子妃娘娘什么时候搬过来啊？”
　　
　　这倒是个问题。
　　
　　皇后想了想，过了一会儿，才轻启薄唇：“择日不如撞日，就今日吧。反正现下时辰还尚早，你们从宫里回去后，时间应当也够。”
　　
　　毕竟平阳府里什么都不缺，只需要过去太子宫接上人，再带一些平常用惯了的小东西和衣物，便也足够了。
　　
　　温楠本还想做最后的挣扎，但听到皇后的最后一句话，她又将到了嘴边的话通通咽了回去。
　　
　　“一会儿本宫再差人给你府上送些银子过去，楠儿，万不可亏待了你皇嫂。若有什么需要，你尽管跟母后开口，只要母后可以办到的，就一定会答应。”
　　
　　好嘛，公费吃喝玩乐，有便宜不占白不占。再说皇后每次一出手，那银子都是以百两计算的，想了想那些银子等值的人民币，温楠又突然觉得，就是府上多住进来几个人嘛，那也没什么。
　　
　　嗯，到时候将几个人的屋子安排得离自己的寝殿远一些，再有事儿没事儿的时候过去看看。这样既不会让林清浅靠自己太近，又可以让自己慢慢了解她，探知事情的真相，也算是个折中的好法子。
作者有话说：好了，没羞没臊的同居生活要开始了，被吃掉也不远了
评论红包哦～


第12章 章十二

说干就干，于是在当日下午，林清浅就带着三人和一马车东西，搬进了平阳公主府。
　　
　　平阳的公主府说来虽然只是一个府邸，但是比起一般王府的大小，却唯有过之而不及。
　　
　　知道自己的房间被安排在温楠寝殿的完完全全对立面时，林清浅也没多说些什么，还是向温楠道了谢，让人过去把东西都收拾摆放好了。
　　
　　时辰恰好，一行人打扫完后，便刚好到了府上习惯性用晡食的时间。
　　
　　温楠方才收到了皇后送过来的五百两银子，本想着林清浅第一日来，自己还是或多或少要让厨子多做些好菜，大摆一次宴席，尽一下地主之谊。可她都还未来得及吩咐下去，林清浅就将她拦住了。
　　
　　“今日往来劳顿，怕是食不甘味，做得多了也是浪费。”
　　
　　此话正和温楠的心意，既然是林清浅自己说得，她也没有必要再铺张浪费，便只是让人做了一些稍微上点档次的菜品来呈上。
　　
　　用过膳，阿竹便跟着芷兰一起去了街上，准备采购一些方才清点的时候发现的还缺少的日常用品。
　　
　　她本不想去的，但是当芷兰一个眼神杀过去的时候，她心中一怵，还是默默收回了刚要朝着侧方向跨出去的腿，乖乖地跟着她出了府去。
　　
　　两人走后，林清浅说想绕着府上散步，温楠见她没有人陪同，左思右想下也答应了陪她走走。
　　
　　平阳素来喜欢一些花花草草的，所以府上还有一大块专门用于种植观赏花草的地方，那里有不少形形色色的名贵植物，甚至搭建了一间四季恒温的房间来养一些比较娇贵的花。这里比起未央宫的御花园，除了小了一些，其余的也几乎八九不离十了。
　　
　　刚进里头，一条栽满了桃树的幽静小路便映入了二人眼帘，夹道数百步。此时桃花初盛，微风一吹，便有不少粉红的花瓣随风摇曳飘落，倒是好意境。
　　
　　此处比外头安静不少，四下无人，连带着温楠的五官也开始跟着敏感了起来。
　　
　　两人每一步都踩在落花上，发出一种异于平常走步的声响，温楠听到耳朵里，心中也不禁觉得痒痒的。
　　
　　“阿楠有什么想学的吗？”林清浅忽而开口，听得温楠是浑身一个激灵。
　　
　　她的声音实在是好听，有旁人在的时候还稍微好一些，特别是在两人独处的时候，温楠总能感觉到她极致温柔的声音中好似充斥着一股勾人的魔力，却又与那种魅惑的嗓音大有不同。
　　
　　“啊？”温楠一时没有反应过来林清浅在说什么，还傻傻地怔了怔。
　　
　　见状，林清浅停下了步子，轻笑：“母后让我住到这里来，不是因为要顺道教阿楠一些东西吗？所以我想问问，阿楠有没有什么想学的，我教你。”
　　
　　温楠确实是有想向林清浅学习的东西。她想问问林清浅怎么才能笑得那么迷人，又怎么能做到举手投足间都有一种让人为之倾倒的气质，还有……为什么能做到让自己时不时都为她心痒痒，明明她都是已经成婚的人了。
　　
　　可温楠不好意思说出口，就算再借她一张脸，她也不可能将心里所想的一五一十地说出来的。
　　
　　想了想，温楠终还是只憋出了一句：“皇嫂会什么？”从前即便是平阳，也只知道林清浅才貌兼备，但要问起她究竟会了些什么，温楠也大抵只能说出琴棋书画女红样样精通，其中具体的她也不算了解。
　　
　　“阿楠想学什么，我便会什么。”林清浅笑应着，那自信的眼神，不知道的还以为她真有这么大本事，“即便不会，也可在学会后再教授与阿楠。”
　　
　　对于像林清浅这种“盲目自信”的人，就刚好能激起温楠的搦战心。
　　
　　她清了清嗓子，想起不知道在哪儿听过的林清浅并不会武功，甚至连马都不会骑，便故意刁难道：“那好啊，我想学骑马，皇嫂可以教我吗？”
　　
　　明明平阳最擅长的就是骑射，早些时候皇后才刚说过，她如此这般，林清浅轻易便猜出了她的意图。
　　
　　其实温楠也是真的想学，虽然平阳很擅长骑射，但她毕竟只是用了她的身子，而她自己还从来没有爬上过马背。此次平阳从马上摔下，她刚好可以借这个理由掩饰一段时间，但日子一久，她若一直不上马，总归会惹人怀疑。
　　
　　所以她都想好了，反正公主府那么大，还空着的地也多，改日她便吩咐人围一个小一些的马场起来，再牵一匹温顺些的马过去。等什么时候有空了，她便悄悄一个人过去凭着平阳的记忆模仿学一学。
　　
　　本以为这么说林清浅会知难而退，至少也要想个法子把话题转开，让她学些别的。可温楠未曾想到，她话音刚落下，林清浅便应了声好，又道：“只是现下阿楠伤还未好，不宜骑马。阿楠给我、也给你自己五日时间，五日过后，我教你。”
　　
　　温楠：“……”
　　
　　五日，林清浅一个本就文静柔弱的女子学骑马，还要教善骑的她，怕是不太可能吧……
　　
　　见林清浅一脸认真，温楠又怂了。万一林清浅真的跑去学骑马，一不小心摔了个半身不遂的，皇后和林家人非得把她腿给打断了不可。她可正是风华正茂的妙龄少女啊，才不想年纪轻轻的就缺胳膊少腿的。
　　
　　想着，温楠讪讪地笑了笑：“我开玩笑的，皇嫂就随意教我一门乐器吧。”正好她也喜欢唱歌，对于乐器，她还是充满了兴趣的。只是从前她一直没有时间、也没有钱去学，自学又学不会，这次倒刚好是个机会。
　　
　　其实早知这是个玩笑，听闻后林清浅也不恼她，只是自然地接下她的话，道：“琴瑟笛埙，鼓瑟萧笙，还有琵琶和二胡，这是我较为擅长的一些，阿楠想学哪个？”
　　
　　……
　　
　　她算是怕了面前这个女人了，足足十门乐器啊，还只是她擅长的一些……
　　
　　想当年温楠高中毕业那个暑假痴迷于竹笛，花了自己不少的积蓄狠下心来买了一支一百多的回家，愣是吹了一星期也没给吹响，后来便也放弃了；还有她大一的时候加了个吉他社团，去跳蚤市场便宜淘了个毕业学长的吉他，直到把弦弹断了也没弹出首顺畅些的歌儿来。
　　
　　会这么多乐器，实在是太可怕了。
　　
　　暗自感慨着，温楠也开口应道：“那就……古琴？”经过笛子的洗礼，肺活量不怎么好的温楠算是彻底放弃了那种需要用嘴吹的乐器。
　　
　　当然她选择古琴最重要的原因是，她知道这个东西公主府里有，而且还十分昂贵。那是去年温邳送给平阳的及笄礼，平阳不喜欢这些东西，便让它蒙了尘。
　　
　　这么好的东西有了不用，简直就是在浪费钱，温楠决定给它个机会，让她能在林清浅手下绽放出它该有的光彩，顺便让自己的耳朵好好享受一场盛宴。
　　
　　“好。”温楠一开口，林清浅便没有丝毫犹豫地应了下来。话毕，她又侧过身子，朝温楠那边靠了两小步。
　　
　　温楠对她的动作感到不解，正想问她是不是还有什么事，还未来得及开口，林清浅便又略微向前倾俯着身子，朝她凑了过来：“阿楠，在情之一字上，你就没有什么想学的吗？”
　　
　　她的声音比方才小了不少，却多带了些气音，魅惑至极。温热的气息喷打在温楠的脸颊上，绕着些迷人的香气，听得她一瞬腿都软了。
　　
　　说话间，林清浅还颤了颤眸子，本带着些媚态的桃花眼却顿时弯成了月牙儿般的形状，显得愈发勾人了些。作者有话说：快夸我的封面，不然我就嘤嘤嘤给你们看！
有喜欢的盆友可以去微博（今天想吃麝香猫果）抱无字原图嗷～
感谢在2020-07-16 17:56:01~2020-07-17 17:12:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：攻遍天下受 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：雪落星沉 1个；
感谢投出地雷的小天使：愿为姐姐做1 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雪落星沉 25瓶；我在宿舍穿衣服 10瓶；56号小泥巴、MY2140 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 章十三

“什……什么？”温楠涨红着脸半算是明知故问着，身子也不禁往后仰了些，又敛了眸子不敢与林清浅对视，这才期期艾艾道，“我……我听不懂皇嫂说的……说的是什么意思。”
　　
　　两人此时的这幅场景，总是似曾有些相识……
　　
　　想起昨日下午的事，温楠抿了抿唇，竟还觉得嘴角若有若无地残余着那时的甜味。不过这感觉又许是林清浅身上的味道飘入她鼻中，让她一时产生的错觉罢了。
　　
　　听到温楠的话，林清浅顿时笑逐颜开，勾了勾唇角，用鼻尖在温楠脸上蹭了蹭，才道：“若我没记错的话，阿楠今年应当已年满十六了吧？”
　　
　　十六岁，就已经是个大人了。
　　
　　面颊的酥麻感很快自上而下传遍了温楠的身体，她浑身一个激灵，屏着气凝着神，连大气都不敢出一口。
　　
　　“嗯。”温楠半咬着唇闷应了一声，无处安放的双手紧张兮兮地背在身后捏着衣衫。要不是因为刚换上的这身太贵了，她舍不得，那衣料怕是早已被她的指甲抠出了一块洞。
　　
　　得到肯定，温楠本以为林清浅会就着这话继续挑明地说出她所指的情之一事，可没想到她却忽而直起了身子，似是带着些歉意地对她笑了笑，又似自嘲般道：“忘了，阿楠常去怡香院，这些东西应当都已尽数皆知了，说不定比我还有经验，又怎用得着我来教呢？”
　　
　　不是，什么叫比她还有经验……？
　　
　　先不说她自己虽然理论丰富，但是奈何母胎单身了二十三年，一丁点儿的实操经验都没有。就算是平阳，她那也只是因为贪玩才去的那些地方，不管是男人还是女人，她都没有碰过更没有被人碰过好不好？
　　
　　怎……怎么到了林清浅这儿，就被说成了跟身经百战的老司机一样的人物了？
　　
　　“皇嫂，我不……”温楠刚从羞涩和震惊中回过神来，正欲向林清浅解释，却忽而反应过来自己分明是没有必要与她解释的。
　　
　　她只不过是皇嫂而已，退一万步说，就算是平阳从前真的跟别人有过什么，这也是平阳自己的私事，说与不说，都跟林清浅没有太大的关系。
　　
　　可方才林清浅笑容瞬间消失的样子，温楠又怎么看都怎么觉得她像是在吃醋的。
　　
　　特别是她现在见温楠有一瞬的迟疑，更是不搭理地一个人转身走在了前头，温楠总觉得，自己昨夜的猜想或许是真的，林清浅可能真的对她有什么不一样的意思。
　　
　　追还是不追呢？
　　
　　不追，她会不会独自难过，一人神伤？她好像已经被温邳伤过一次了，若是如今再被自己这么无情地丢在这里，心里怕是不知道会有多难受。
　　
　　可她若是追上去，又要说什么好呢？总不能跪着说我跟别人真的没什么的，然后把守宫砂亮出来给她瞧瞧，最后直接抱得美人归吧？
　　
　　温楠的思绪越飘越远，后来猛然回过神来，她才惊觉自己连事情都还没弄清楚，就已然开始想些没边儿的事情了，真像是在做白日梦。
　　
　　到最后，还是林清浅察觉到人没跟过来，转身唤她：“阿楠又在想什么？”
　　
　　“哦……没什么。”温楠应着，这才迈出了一直犹豫的步子，大步追了上去。
　　
　　齐步并肩，林清浅和温楠都非常默契地揣着明白装糊涂，对于刚才的事儿一点也没再提。两人说起了和明日要教授的古琴有关之事，方才的尴尬便也翻过去了，可直到最后分别，温楠的心跳才算是彻底缓了下来。
　　
　　这一夜算是安稳，直到温楠上了床榻，府上也没什么大事再发生。
　　
　　她今日没喝过酒，也没旁人吵闹，却在夜里又难得的失眠了。
　　
　　温楠想着这两日与林清浅待在一起时候的场景，越想越不对劲，心里始终还是觉得林清浅一定是对自己有什么非分之想。不然她不会这样突然接近自己，而一向温婉贤淑的她更不会对自己说起那些似是一语双关的话。
　　
　　躺在床上，一夜辗转反侧，温楠依旧还是没能想清楚这个问题，便已然昏昏沉沉地睡了过去。
　　
　　次日一早，她还是迷迷糊糊的，阿竹便又风风火火地推了她的门，将她从美梦中吵醒了。
　　
　　她有些不耐地砸吧了几下嘴，便双手扯着被子往后翻遮住了头，以为这样能让自己耳根子更清净些。
　　
　　可见状，阿竹不仅没有罢休，还更是直接动上了手，将温楠刚盖好的被子给扒开了。
　　
　　温楠哼唧了几声，没了被子，她翻了个身过去，背对着阿竹又蜷缩作一坨，抱着自己睡了起来。
　　
　　“殿下！都快日上三竿了，起床啦！”说着，阿竹还弯下身去将不知道什么时候已然掉在了地上的枕头捡了起来，重新扔回了床上，才又贴近温楠耳边，又提高了些音量，喊道，“殿下！太子妃娘娘已经在琴房里等你啦，今日是第一天，可不好让人家久等！”
　　
　　这阿竹也是，每次一说到和林清浅有关的事都激动得跟什么似的，看这架势，怕是再过不了多久，只要温楠肯点头同意，她就要成为林清浅的贴身丫鬟了。
　　
　　直到这时，温楠才深深地感受到了将自己的丫鬟惯成这样的恶果。要不是看阿竹那么小，还……挺水灵的，依照她的起床气，她怕是要直接一脚踹过去了。
　　
　　当然，这也只是温楠自己在心里说说。这么多年被自己母上大人大清早的吵醒过那么多次，她也没敢真正地发过一次脾气，最多也只是在刷牙吐泡泡时使劲一些，就将气都撒在了脸盆上。
　　
　　“知道了知道了……”被阿竹吵得实在是睡不下去了，温楠这才一翻身从床榻上坐了起来，闭着眼睛在阿竹的伺候下穿好了衣裳。
　　
　　一出门，温楠抬头眯着眼睛望向天上，这才发现自己被阿竹给忽悠了。这哪儿是日上三竿了，太阳分明才刚刚出来，分毫都不刺眼！
　　
　　呼，也不知道这林清浅怎么也大清早的就有空来教她了，那老哭的小屁孩儿哄好了吗？
　　
　　心里暗暗想着，这边温楠前脚刚迈出寝殿，后脚阿梅和阿兰就端了早膳过来：“奴婢见过殿下。”
　　
　　温楠连忙免了二人的礼，如此毕恭毕敬，还真让她身上的鸡皮疙瘩忍不住地往外冒。
　　
　　收回手，温楠瞥了一眼盘中的东西。若她没记错，这些东西的样式她虽不是没有见过，但却都从不曾在公主府上出现，什么水晶饺、虾子梃，还有一碗不知道是什么做成的水。
　　
　　难不成，是府里换厨子了？
　　
　　想着，她也不禁将这个疑问问出了口。
　　
　　“回殿下，这些都是太子妃娘娘亲自下厨为殿下做的。”阿梅低了低头，色愈恭，礼愈至。
　　
　　……这可真是，无微不至呢。
　　
　　听闻此言，阿竹也不禁惊叹，嘴都快“嗷”成了一个圆形：“这全部都是娘娘做的吗？”
　　
　　本来以为她到琴房的时间就已经够早了，不忍让她久等，又因着芷兰的催促，阿竹这才过来叫起了温楠。她没想到，林清浅去琴房之前竟然还去厨房做了那么多东西。
　　
　　”太子妃娘娘真的是太好了！”
　　
　　嫌弃地看了看一脸花痴样的阿竹，温楠将东西接过随意放到一个案几上，见东西挺多，便招呼了她过来一起品尝。
　　
　　还别说，这味道还真挺好的，与她府上的厨子有得一拼，甚至还要高上一筹。
　　
　　不过不知道是不是昨日晡食吃得太多了的缘故，温楠今晨的胃口不太好，吃了没几口，她便已然感觉饱了。
　　
　　现如今她清醒了不少，将剩下的好几盘东西都交给阿竹后，她便赶去了琴房。毕竟第一天，让人等太久了，也确实不太好。
　　
　　昨夜散完步回去后，温楠便将那张温邳送给她的琴搬到了琴房去。是以今日她过去时，林清浅便刚好正坐在那琴边上，纤纤十指不时地挑拨着琴弦，各个琴音串在一起，便成了一首极为动听的仙乐。
　　
　　一曲作罢，她莞尔一笑，忽而摁住了还在颤动的琴弦，抬眸望向了被这美妙的声音怔住的温楠。
　　
　　琴声戛然而止，这时站在门口的温楠的缓过神来，跨步走了进去，还不忘顺口夸起了林清浅的琴技：“皇嫂真不愧是京城有名的才女，实在是如听仙乐耳暂明啊！”
　　
　　“如听仙乐……耳暂明？”听闻温楠的话，林清浅惊异。
　　
　　她不敢相信，这种绝妙的句子竟然会是从温楠口中蹦出来的。
　　
　　见林清浅愣神，温楠这才反应过来自己说漏了嘴。虽然她自己是个一等一的学霸，可平阳向来不喜欢沾文习墨，夸人时又怎能自己造出这种名句来呢？
　　
　　她掩饰般地轻咳一声，假装方才无事发生，待得在林清浅对面坐了下来，这才又道：“我刚才是说……皇嫂这双手甚是灵巧，不仅做饭味道极佳，弹琴也让人赏心悦目。”
　　
　　说着，她还挑眉朝林清浅笑了笑，一脸真诚。
　　
　　闻言，林清浅也笑，她将手从琴上收回，弯了弯眉眼：“还有更灵巧的方面，阿楠想见识见识吗？”作者有话说：悄悄咪咪问一句，有人喜欢浴池play吗


第14章 章十四

“？”
　　
　　要不是刚才林清浅听到白居易那句词时除了惊讶也没什么太过反常的反应，不像是已经有所耳闻的样子，温楠都要不禁开始怀疑她是不是和自己一样，也是从现代穿越过来的了。
　　
　　这种破路，没个几年驾照的，一般人还真不能把车开得这么飞起。
　　
　　见温楠不能自止地满面红霞漫天飞，林清浅许是知道她想多了，便伸出手来装模作样地在她额上弹了弹，佯怒道：“阿楠是不是又想错地方了？我是说我作画的本领要比掌握的器乐之道还要好上一些，想改日得空时画与你瞧瞧，你在脸红什么？”
　　
　　“……”这不是明知故问嘛，看她那忍笑的神情，温楠不觉得林清浅不知道她自己刚才说的那句话在更深层次有些什么意思。
　　
　　温楠也不与她争辩，她说不过林清浅，总之说来说去也是她理亏，又何必多此一举，去自讨苦吃呢？
　　
　　“没什么，”摇头否认着，忽而瞥见四周都紧闭着的窗户，温楠心生一计，站起了身来将离二人最近的那一扇推了开来，边道，“许是这屋里有些闷热罢了。”
　　
　　林清浅也不拆穿：“既如此，阿楠不如明日便让人将地窖中的冰块搬一块上来，做些冰食，也好散散这燥热之气。”
　　
　　“好。”温楠点头应下，正准备回到方才的位置上，却被林清浅给叫住了。
　　
　　“阿楠坐我身前来吧。”说着，她半撑着地将自己往右后方挪了一些，身前刚好空出一人宽的位置。见温楠听到她的话动作凝固在了半空中，也没有要答应的意思，她又重复了方才那句话，而后补充道，“你不坐过来，光是看着，我又如何能教你？”
　　
　　教弹琴……那也没必要靠近成这样吧，面对面教授不好吗？如果人人都像林清浅这样，那某些猥琐的男先生岂不是都能趁机揩油，这成何体统？
　　
　　虽然心中如此腹诽着，但面对林清浅的邀请，温楠好似又没有办法将拒绝的话说出口。犹豫了许久，她终还是怂怂的一句话也没说，走过去在林清浅身前的空位上跪坐了下来。
　　
　　因着温楠和林清浅都很瘦，所以即便两人离得不远，但却并没有肢体相触。林清浅也不故意接近她，见到坐好，便与她讲起了一些和古琴相关的基本知识。
　　
　　什么古琴的起源和发展、形制变化、乐曲风格等等，总之大抵是一些枯燥无味的东西。一开始温楠还能认认真真听下去，但是越到后面，她越难以将自己的心绪完全集中在林清浅所讲的那些东西身上，反倒是又想起了这两日与林清浅相处的点点滴滴。
　　
　　以至于后来林清浅都开始讲到古琴简单的指法练习时，温楠都还沉浸在自己对于林清浅的思考之中没有缓过神来，更没有听到她后来这段时间都讲了什么。
　　
　　讲完这一个部分，林清浅的声音停了，她伸出右手往前倾了一些，示范性地在那琴上拨弄了两下，而后道：“阿楠自己试试？”
　　
　　温楠这才拉回思绪，可刚才她只看到林清浅的手在那琴上动了动，便有几个悦耳的琴音自上而出，至于她到底是怎么拨弄的，温楠是一点儿都没看清楚。
　　
　　她心下懊悔着，自知理亏，也没办法掩盖过去，便只能低下头抠了抠手，咬唇沉默不语，向林清浅传递着“她根本还不会”的信息。
　　
　　本以为见自己如此，脾气再好的林清浅也会有些生气，可谁知她不仅没恼，反倒还轻笑一声，又将唇缓缓贴近了温楠耳边，用有些低沉又诱人的声音“警告”温楠道：“阿楠再不认真听，我可要罚你了。”
　　
　　作为老爱想歪又秒懂的知识少女温楠，看多了小说的她听到林清浅这话，又立马往那些不该想的地方联想了去。她不好意思地缩了缩头，假似不经意地将耳朵从林清浅唇边挪开，又忍不住半是狡辩道：“我认真听的。”
　　
　　既不是我在认真听的，也不是我会认真听的，这模棱两可的回应，甚是圆滑。
　　
　　林清浅不与她计较，又把方才指法相关的东西重新细细地讲了一遍。这次温楠不敢不听得认真，再次示范一次后，林清浅才再次让她自己动手试上一试。
　　
　　温楠聪明，学东西也快，就仅仅聚精会神看了一次，她便模仿得八九不离十了。只是她做的动作虽然标准，但是力道上左右还是要差上一些，弹出的声音便也没有像林清浅弹出的那般饱满。
　　
　　“像这样再试试，”说着，林清浅竟直起身子，不经温楠同意便直接握住了她的手，带着她又将那些简单的指法一一过了一遍，这才满意地点了点头，“比刚才好多了，再来。”
　　
　　一连做了好几次，期间温楠的手一直被林清浅握着，她好似渐渐领略到了指端该有的技巧，但与此同时呼吸也难以控制地愈发地急促了起来。
　　
　　后来温楠又自己如此反复练了两刻多钟，林清浅这才让她停了下来。
　　
　　“疼吗？”她温柔地问。
　　
　　第一次弹，还未习惯，细皮嫩肉的温楠说不疼那肯定是假的。说话间林清浅将她的手握着翻转过来，几个手指上留有的不算深但也不浅的红痕便映入了二人眼中。
　　
　　“有点儿。”温楠淡淡地应着，她才不会告诉林清浅她方才一度疼到想要放弃的程度，但是碍于面子，她还是生生地忍了下来。
　　
　　本以为自己如此应，林清浅顶多只是会安慰她两句，再告诉她一些可以缓解痛苦的法子。
　　
　　可温楠万万没想到，林清浅竟直接把她的手握着移向了她自己。她动作极快，温楠见情况不太对本欲要将手收回，可林清浅似是使尽了全力不让她将手抽回，温楠也不好再挣扎。
　　
　　待得将每个有红痕的地方都置于唇边轻轻吻了吻，林清浅这才放开了温楠。她满心满眼揭示心疼，若不是温楠瞧见了她嘴角一丝若有若无的弧度，她差点就信了林清浅真的是心无杂念地单纯只是想让她好受些。
　　
　　“这样还疼吗？”林清浅又问。
　　
　　“……”不疼才有鬼了，这下温楠不仅手疼，连心也开始跳得不听使唤了。
　　
　　温楠觉得二人这两日愈发的亲近甚是不妥，毕竟说什么林清浅也是太子妃，就算温邳不喜欢她，她也不中意温邳，但她始终还是温邳明媒正娶、天下皆知的妻子。
　　
　　在事情还未弄清楚之前，林清浅与自己如此，虽然温楠心中还有些小小的窃喜，可这样不清不楚的，她心里总归还是有些膈应。
　　
　　脑子一热，温楠竟然低了眸子，以迅雷不及掩耳之势将手收回身前，而后脱口而出：“皇嫂，倘若皇兄看到我们这样……会不高兴的。”
　　
作者有话说：温楠：虽然脸红心跳的，但是做人还是要有原则。
林清浅：什么人？
温楠：做。
林清浅：好，去床上。
温楠：？？？
感谢在2020-07-18 18:50:03~2020-07-19 22:51:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愿为姐姐做1 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：MY2140 15瓶；棋迹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 章十五

事实上温邳见到林清浅与温楠亲近，到底会不会不高兴，其实两人都心知肚明。不过温楠想，管她和温邳的关系怎样呢，林清浅这么聪明，自己这么说，她肯定知道自己是想提醒她什么。
　　
　　如此，不管怎么说，林清浅总归要给出一个解释，亦或是……就此与自己划清界限，不再这样时不时撩得她心痒神乱。
　　
　　其实对于林清浅听到她这话之后会有的反应，温楠心中还是有一些隐隐的期待，可她又怕林清浅因为自己这样煞风景的试探举动而就此选择疏离。若是就这么不清不楚地错过了一个难得有发展空间的大美人，她之后说不定会把肠子都给悔青。
　　
　　一瞬间心乱如麻，直到这时，温楠才终于领悟到常言所说的“怕她不来、又怕她乱来”是何等感觉了。
　　
　　“阿楠。”听到温楠的话，林清浅顿了顿，随后便敛了笑意，正襟危坐地看着她。
　　
　　温楠看不到林清浅的动作和神情，但是光凭林清浅唤她名字就较为严肃的语气，她心中就生出了一种不好的预感，心也跳得愈发快了。
　　
　　“嗯……”她应了一声，便屏气凝神地等待着林清浅的后文。
　　
　　林清浅也不吊她的胃口，淡淡道：“我与你皇兄早已和离了。”
　　
　　和离？！他们二人不是刚成婚才一年吗，怎么就已经和离了？！难不成，他俩还真像不少小说中那样，不过只是契约婚姻，各自的私生活都互不干涉的么？
　　
　　如果真的是这样，那么温楠之前的某些猜测说得通了。可是……这么大的事情，她怎么能这么轻易就说出来了？
　　
　　想着，温楠不禁转过身换了个姿势看向林清浅，瞪大了眼睛，满脸都写着不可置信，期期艾艾道：“皇……皇嫂，你莫不是……是在跟我开玩笑吧？”
　　
　　温楠的反应早在林清浅意料之中的，她也不解释，而是反问道：“阿楠不信我？”
　　
　　说实在话，这倒也不能算是温楠完全不信她，而是这种事关皇家利益的婚姻大事，是确实容不得半点玩笑话的。若是温邳和林清浅真的早已和离了，而老皇帝和皇后都并不知情，那么他二人就是实打实的欺君之罪，弄不好，她林家所有人可是会掉脑袋的。
　　
　　这么简单的道理，林清浅不可能不懂。
　　
　　且不管怎么说，温楠或是平阳与林清浅在此之前都仅有几面之缘，两人最多也只能算是比较近的亲戚关系，并没有什么恩恩怨怨的交集。而林清浅这么随意地就将这么重要的事情告诉了与此事毫不相关的人，还是老皇帝的女儿，她难道怕就不怕有一日东窗事发，惹祸上身吗？
　　
　　如此想着，温楠便也大抵将自己的疑惑问了出口。
　　
　　“我与太子殿下确实半年前便已然和离了，只是现下除了你、我、他，并无其他第四人知晓。若是阿楠实在不信，尽管可以在下次与你皇兄相见时问问他，事实到底是不是如此。”说着，林清浅又往温楠那边倾了倾身子，眉眼一弯，语气便恢复了似方才的轻松，还带着些许不算明显的媚意，“至于我为什么会毫不避讳地将此事告诉阿楠，那是因为……”
　　
　　林清浅不紧不慢地说着，身子也与温楠愈发靠近。话到此处，她的鼻尖便已然又轻触到了温楠鼻尖。
　　
　　温楠喉间上下一动，口中也在这短短的几息间便变得有些干燥，连着呼吸也愈发不畅了起来。她等着林清浅的下文，可林清浅说到这里，却又久久不再开口，反倒是一直用鼻尖轻柔又反复地蹭着她，还轻咬着薄唇，神情愈发勾人。
　　
　　“皇嫂……”温楠再一次退无可退，她用略有些发软的双手撑着背后，丝毫无从抗拒林清浅的动作。林清浅总是这样，做出一些逾越的举动，温楠明知道这样不对也不自在，但却始终没有那个一把将她推开、直接了断地拒绝的勇气。
　　
　　其实说到底温楠也是有些私心的，毕竟林清浅实在是太过好看，又好似很能讨人欢心，最最最重要的，她是一名女子。若是换做一个男人如此对温楠，她不一个巴掌把他的头给打歪就算是好的。
　　
　　听到温楠唤她，林清浅不仅没有要停下来的意思，反倒是有着变本加厉的趋势。蹭够了，她才略微与温楠拉开些距离，而下一瞬，她又将自己的红唇往温楠的薄唇贴去，却在即将要触上的前一瞬又停了下来，以及其微弱的声音道：“若想知道原因，等你学会我教你的第一首曲子，我就告诉你。”
　　
　　说罢，林清浅才彻彻底底从温楠身上离开，又敛了笑意好似一脸正经地直起了身子。变脸速度极快，若不是她脸颊还残余着一点未消散去的红晕，温楠怕是不禁要怀疑方才那些种种都是她的幻觉了。
　　
　　刚才但凡有任何一点点的失误，林清浅的唇肯定要贴上温楠的。她被弄得脸红心跳不止，转头林清浅就翻脸不认账，假装无事发生，一点儿也没有要“负责”的意思，还故意吊她胃口，这让温楠怎么能不气？
　　
　　她闷闷地应了一声，虽然心中实在是好奇的紧，但也不好意思拉下脸皮来缠着林清浅问缘由，便只能暗自决定要下一些功夫早些学完第一首古琴曲，好离事情的真相更进一步。以及下次林清浅再这么对她时，她一定不能顺从，还要反客为主，也让林清浅感受感受这种被人戏弄的滋味。
　　
　　温楠向来是个极其有自制力的人，她只要下定决心认真做一件事，除非真的是天赋太差的问题，那么她一定能将那件事做得很好。
　　
　　这次学古琴也是如此。
　　
　　为了能早些让林清浅把原因说出口，她虽然嘴上不说，但林清浅教她时，她明显认真了不少。平日里没什么事儿的时候，她也会趁林清浅没注意到时偷偷溜到琴房去练琴，只希望能早些、再早些练会那第一首曲子。
　　
　　而林清浅感觉到温楠确实是真心实意下了功夫地在学古琴，为了不影响她这难得的兴致，所以之后每日讲学时，她也不会与温楠再开玩笑，做出一些什么不必要的亲密动作，而是竭尽全力将自己所学所能教授与她。
　　
　　顶多，也只是在要开始或已结束时有合适的机会便打趣她两句。
　　
　　就这样一连五日，两人每日上午都一起待在琴房，一个传道解惑、一个刻苦钻研。散去后，林清浅便会陪温祁玩耍，教他说说话；而温楠则大多时候在补觉，除此之外，或是又偷偷到琴房去练琴，或是寻些有趣的话本子来看，过度按弦和在其上滑动导致她的手指疼痛无比，还差点就起了水泡，这让温楠难受得连带着腿也不想走动了。
　　
　　这日，林清浅又比温楠早一些到了琴房，她依旧坐在那里弹琴，弹着还在教温楠的那首曲子，但却不知道比温楠弹出的不完整的、还时常夹杂着“刺啦”声的版本要悦耳百倍千倍。
　　
　　或许这就是大佬吧。
　　
　　温楠如此想着，但她也并不自卑，反倒对自己这几日的神速进步感到非常满意。毕竟虽然与林清浅相比简直就是自取其辱，但是比起几日前还对古琴一窍不通的自己，如今的状态已经是非常好的了。
　　
　　林清浅见到温楠进屋，便将手上的动作停了下来，将她唤道身旁去坐下，这才缓缓开口：“今日，先送阿楠两样东西。”说着，她将早就放置在一旁的香囊拿起，眼波微动，递给了温楠。
　　
　　“……”
　　
　　香……香囊？
　　
　　任温楠再是个现代人，她也能大抵认出那个东西，并且知道那通常是赠予有情人的。本来这两日林清浅并没有对她做什么过分的事，她才好不容易缓了口气，如今一来，她那颗蠢蠢欲动的好奇心和羞耻心又不禁同时爆棚了。
　　
　　不管内心深处是如何的波涛汹涌、激起千层浪花，温楠还是佯装若无其事地接过了香囊。
　　
　　一眼望去就不难看出其做工实在精细漂亮得紧，只是他还未来得及将之瞧清楚，林清浅便已然将所说的第二件礼物递向了她。
　　
　　那是一幅画卷。
　　
　　想起几日前林清浅说过的话，温楠半怀着期待地将画卷缓缓展开，便见一女子正跪坐在桃花树下抚弄着一张古琴，画面生动、呼之欲出。林清浅说的话，果然诚不欺她。
　　
　　而那画中之人，虽然看不清脸，但仔细观察服饰和动作，便不难发现都像极了温楠。
　　
　　“现在阿楠可信了当日我所说的，我的手在别的方面更为灵巧？”她笑着问。
　　
　　本来温楠还沉浸在林清浅这么做是不是真的喜欢她的幻想中，听到林清浅的话，她顿时又冷静了些。
　　
　　嗯，林清浅这么做或许只是为了向我证明她确实在琴棋书画上的造诣都颇深，并不一定是要向我表达喜爱之意，不要抱太大的希望。至于其他的事情，等学会那首曲子，便会慢慢知晓了，不能浮躁。
　　
　　温楠在心里默默这么劝诫自己，生怕自己就忍不住相信了林清浅是真的喜欢她，以至于开始对未来产生不该有的幻想，自此掉进深渊无法自拔。
　　
　　向林清浅道过谢后，她将东西收起置于一旁，便故意趁着林清浅还未说话时问起了前一日在练琴时留有的疑惑，试图让自己的精力集中到古琴上去，不作她想。林清浅也很配合她，一一为之解答疑问后，便没有再提起刚才的事，而是继续教授起了一些新的内容。
　　
　　如此时间过得也算快，这一日要学的内容结束后，林清浅便照常回去了温祁那里。而温楠看着架子上的香囊和画卷，却也怎么也提不起睡意了。
　　
　　这个林清浅，究竟是个什么意思。
　　
　　毫无头绪，加上伤势现如今也已经差不多痊愈了，温楠便打算先回寝殿去吃一些水果填填肚子，然后再去刚搭好不久的马场看看，如果可以的话也骑骑马，算是散心。此前她一直想骑马，却从未有机会骑过，所以在过去的路上，她其实还有一些隐隐的期待。
　　
　　那依照温楠吩咐临时才建成的马场并不大，她去时，那里便只有一个人守着专门为她挑选的最为温顺的一匹马。
　　
　　“见过殿下。”那人见到她，连忙放下了手中正在收拾的残余的草料，向她行了礼。
　　
　　“不必多礼，你先出去吧，守在外面，不许任何人进来打扰，我想一个人待一会儿。”毕竟若是被人发现她根本不会骑马，那可不是一件小事。
　　
　　那人应下离开后，温楠便走进了马棚，凭着记忆中的方法熟练地将马牵了出去。那马果然温顺，一点也不倔，甚至对温楠还有一些没来由的亲近，时不时低头做出任她抚摸样。
　　
　　温楠早就将记忆中平阳骑马的场景翻来覆去地回忆了不少遍，她暗自想着既然平阳能如此轻松地驾驭各种各样的马匹，或许骑马也真的没什么大不了的。
　　
　　可现实与理想总是有差距的，当她真正爬上马背时，略有些恐高的她才知道马背上的风景还是有些让人心惊，不过高处的空气，好像确实要新鲜一些。
　　
　　牵着缰绳，温楠试探性地指挥马儿慢慢走了两步，待得适应之后，她才渐渐加快了些速度。因着有属于平阳的肌肉记忆，所以她学骑马很快，不到一盏茶的功夫，便基本能行走自如了。
　　
　　后来她成功地绕着马场顺畅地跑了一圈之后，这才松下一口气，想着只要得空时再多来偷偷练上几次，以后在人前至少也不会露馅儿了。
　　
　　不过毕竟这是温楠第一次骑马，还未习惯马背上的颠簸，她多多少少还是感觉到有些不适。正准备下马休息一会儿，可一瞥眼，她便见到林清浅正站在离她不远的马场门口，好似十分专注地看着她。
　　
　　因为有了刚才对那人的吩咐，温楠万万没想到会有人进来，还是林清浅。她心下一惊，脚下一个不稳，便从半马高的地方摔了下来。虽然不重，但是因为从未尝试过这种滋味，还是让温楠不禁吸了一口冷气。
　　
　　见状，林清浅眉头一皱，几乎用自己最快的步子走到了温楠身边，向她伸出手欲要拉她起来。
　　
　　温楠没想太多，林清浅拉她，她也不好拒绝，便将手搭了上去。感受到林清浅手上用力，她便也双脚蹬着地，十分配合地手使劲往上一拉。
　　
　　本来温楠的身子都已经起来了一半多，眼看着她马上就要站稳了，可林清浅却忽而没了力。一松手，她连同着温楠便又顺着温楠方才起身的方向再次倒了下去。作者有话说：昨天没有更新今天就提前一点了。下次更新的时候评论区揪三个小可爱送100晋江币红包，另外揪五个小可爱送20晋江币红包。
顺便说一下评论区看到的两个问题：1.前面每天更新字数少的话是因为榜单问题要压字数，等入v之后我就可以每章都更新3000以上啦！
2.为什么太子妃撩公主，这个之后会有解释的，但现在不会剧透。感谢在2020-07-19 22:51:05~2020-07-21 17:36:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愿为姐姐做1、荷花崽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：靖元 5瓶；羽3560、祎个大橘子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 章十六

随着一声闷响，温楠率先背着了地，而林清浅也紧随其后地倒在了她身上。
　　
　　可许是林清浅怕摔着温楠，在方才快要倒下去的下前一瞬，她又再次聚力使劲拉了温楠一把。但因为只是单手用力，加上倒下去的速度极快，于是在落地后，二人又拥在一起滚了好几圈。
　　
　　最后还是温楠使劲用脚尖剐蹭着地面，两人才很快停了下来。只是停下来时的位置，刚好与刚落地时的位置互换了过来，如今温楠在上，而林清浅则反被她紧贴着压在了身下。
　　
　　延续方才的动作，此时林清浅的手还仅仅握着温楠，她的另一手也在刚才翻滚时早已环上了温楠的腰间。
　　
　　温楠感受到林清浅浑身的温热，也清楚地感受到自己手心里愈发不受控制冒出来的细密汗珠。
　　
　　二人四目相对，温楠眨了眨眼，望着林清浅那精致的眉眼，胸腔中的心甚至比刚才坠马时跳得还要剧烈起来。
　　
　　林清浅那双本就迷人的桃花眼在这样不笑的时候，近看来更加能牵动人的心弦，仿佛再多看一眼，便会落尽她眼中的深渊，难以自拔。
　　
　　只一眼，温楠便不敢再看。她咽了咽口中不由自主分泌出来的名为“欲望”的津液，将眸子往下一偏，头也低了低。她正欲松开林清浅的手站起身来，林清浅却反而先一步叫住了她。
　　
　　“阿楠。”林清浅的语气中听不出任何情绪，但是温楠心虚，还是不敢抬眸看她的眼睛，只是用鼻音闷应了一声，不再动弹。
　　
　　她如此，便愈发感觉被林清浅握住的手又紧了些。
　　
　　“为什么不敢看我？”这次，林清浅的声音明显要温柔不少，可温楠听在耳里，却越显慌乱。
　　
　　被戳中心思的她想也不想，立马便反驳道：“我哪儿有不敢……”说着，为了证明自己确实没有不敢，她还硬着头皮将头微微往上抬了一些，再次对上了林清浅的眼眸。
　　
　　只是这么做，她的脸颊又出卖她般地愈发红了一些。满面发烫，连带着周遭的空气都好似比方才火热了不少。
　　
　　听到这有些别扭的话，林清浅的眼睛又弯成了月牙儿般的形状，梨涡浅现。
　　
　　她搭在温楠腰上的那只手也不禁轻轻动了动：“我以为我当真有那么可怕，害得阿楠从马上摔下，如今更连看都不敢看我了。”
　　
　　温楠的身子本就敏感，从来就有些缺乏安全感的她，自小便十分在意与人的身体接触。如今林清浅的手只是不轻不重地在她腰上滑动了一下，她便浑身一个激灵，连说话都有些不利索了起来：“哪……哪有，皇嫂说笑了，刚才……刚才是我自己不小心的，不关皇嫂的事。”
　　
　　皮笑肉不笑，可真被温楠展示到了极致。她虽然面上还算是客气地应和着，可实际上心里在想，林清浅这样子，可不就像是会吃人的么？她心里的想法究竟可不“可怕”，还是她自己知道，又何必问她一个旁人？
　　
　　她又不是她肚子里的蛔虫。
　　
　　可林清浅却还真是像是她肚子里的蛔虫一般。
　　
　　根据之前的经验，特别是知道林清浅早已和温邳和离之后，温楠总觉得她方才那个动作分明就是故意的。而她这么做的目的，不就是为了跟自己亲近些么？所以她接下来还会不会趁机做一些更亲密的动作，还真的不一定呢……
　　
　　心里暗自担心却又有控制不住地一丝丝期待着，温楠使劲将手从林清浅手中抽了出来，撑着地正准备从她身上爬起来，可林清浅却又忽而主动放开了她的手，连带着置于她腰间的那只一同往上，在她还未来得及起身时便已然攀上了她的脖颈。
　　
　　温楠：“……？”
　　
　　温楠正震惊着林清浅这突如其来的动作，还未来得及反应过来，便又看到林清浅的嘴角微微上扬着，略微泛着迷蒙水光的眼眸微闭，似笑又非笑，慢慢朝着她靠了过来。
　　
　　“我不会吃人，可我想尝尝阿楠的甜味。”她低声道，配上她此刻脸颊微红迷离的神情，那简直是说不出的风情万种。若是男人见了听了，怕是真没有几个人能抵挡得住的。
　　
　　可温楠虽说胆子不小，也觉得林清浅现在诱人无比，一度想立马就从了她，但她向来还是知道什么事情能做，什么事情是不该做的。
　　
　　即便林清浅已然与温邳和离，但是她如此不清不楚地接近自己，还是着实让人迷惑。若非哪日林清浅亲口承认与平阳有什么她已记不起的过往让她动了心，温楠还是很难对她放下应当有的戒备，尝试主动与她发展。
　　
　　再者，外面都还有人，万一被人看见了，还传了出去，那可不就是三言两语能解决的事情了。
　　
　　所以闻言，温楠下意识将脖子往后缩了缩，想要与林清浅保持一定的距离。可在这个姿势下，要向后抬高身子远比从地上扬起身子困难许多。温楠的退缩在林清浅的“攻势”下根本就不值一提，不过一呼一吸间，林清浅便已然吻上了温楠的唇，尝到了她唇上的甜味。
　　
　　淡淡的，荔枝味的。
　　
　　温楠本想推拒，可在林清浅的唇上贴上她的那一刻，她脑子里立马就成了一片混乱，整个人都麻了，身子软得差点连地都撑不住，更别提怎么反抗了。
　　
　　奇怪，明明前几日在青楼那次……都没有这么大反应的，为什么这次……就像是触了电一般，不仅浑身酥麻，还无法动弹……
　　
　　不过好在这次与上次一样，虽然温楠没有反抗，但林清浅也没有太过过火，依旧是浅尝辄止，在她唇上停留片刻后，便放开了她，又躺回了地上去，却笑意不止。
　　
　　见温楠还在愣神，连眼都不曾眨一下，林清浅又伸手刮了刮她的鼻子，略带着些宠溺和疑惑的语气问道：“阿楠为何还不起身，还想在地上待多久？”
　　
　　好家伙，她这天赋，不去演戏真是可惜了，真是把贼喊捉贼表演得淋漓尽致。作者有话说：嘿嘿嘿嘿嘿（手动狗头）
.感谢在2020-07-21 17:36:37~2020-07-22 23:48:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：陌路、每日一瓶AD钙 2瓶；百合赛高 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 章十七

罢了，她心胸宽广，也知道林清浅是在故意都弄自己，也便不想与她计较了。
　　
　　“哦。”温楠应了一声，手上一用力正准备起来，林清浅却又不声不响地拉住了她的手臂，不让她离开。
　　
　　这到底……是想让她如何啊。
　　
　　不过想起自己前几日在心中发誓的一定也要让林清浅尝尝被人戏弄的滋味，如今看来，这倒刚好是个机会。但是一想到还有一个人在门口守着，温楠怕被他看到，又有些犹豫了。
　　
　　“还是说，阿楠就喜欢趴在我身上的滋味？”见温楠不说话，也不知道在想些什么，林清浅又将双手轻轻地搭上了她的腰间，满眼皆是笑意地问道。
　　
　　煽风点火，莫过于此。
　　
　　不管了，有些机会是错失了就很难再得到的，如果这次不反制，怕是以后林清浅会认为她“非常好欺负”，从而在她面前时会更加肆无忌惮。再说，刚才她也吩咐了不许旁人进来打扰，那人应该一时半会儿也不敢擅自闯进来的。
　　
　　这么想着，温楠心中的底气好像又足了一些。
　　
　　她在心中默默地给自己加油打气，深呼吸一口后，便学着林清浅那笑的模样，也勾了勾嘴角，随后一挑眉，抑制住自己狂跳的心，将手肘弯了些，朝着林清浅靠了过去，边道：“我看，应该是皇嫂很喜欢躺在我身下的滋味吧。”
　　
　　温楠看到林清浅因着自己的动作和话语而有一瞬的愣神，她不禁窃喜，但红晕又止不住地爬上了她的脸颊和耳根。
　　
　　毕竟这还是她第一次在人前说出这么孟浪的话来呢，在此之前，她也只敢在自己的文里借着主角的身份过过这样的瘾。在旁人眼里，她还是个单纯的小姑娘，从来不会开黄腔，即便是在别人说时她也会假意“听不懂”。
　　
　　可温楠还没来得及享受这份喜悦有多久，下一瞬，林清浅却突然又笑了起来，还是那种好似完全忍不住被逗乐的笑。
　　
　　温楠疑惑，不知道是不是自己哪里做得不对了，她明明就是学着林清浅往日对她的模样，做着暧昧的动作，说着一些不着边的话。
　　
　　往日面对这些，她都是会控制不住自己脸红心跳的，本来按照她的设想，林清浅应该在震惊之余也会害羞的，可她怎么反倒突然笑了起来？！
　　
　　“从前听闻阿楠时常去怡香院，还以为你对这种事情可以手到擒来呢，却没想到阿楠竟这般生疏。”林清浅还在继续笑着。
　　
　　温楠愣神，心中不禁懊悔，也不知道到底是她动作僵硬了、还是语气不对了，竟然惹得林清浅不仅没有害羞，竟还笑成了这样，她的脸都快丢完了。要是此时旁边有铲子，她一定会在地上挖个洞把自己给埋进去。
　　
　　如今做也做了，失败也失败了，为了挽回些颜面，温楠又结结巴巴地解释道：“我……我就是跟皇嫂开个玩笑，还望皇嫂……嗯……不要当真。”
　　
　　要是不说自己这是在开玩笑，温楠怕万一被林清浅误会了她对她真的有那么一点意思，那以后，她还真不知道自己会被捉弄成什么样。
　　
　　望着温楠因为羞涩而愈发红润的脸颊，趁她一个不注意，林清浅竟很轻松地将她翻身压到了身下，握着她的双手交叉叩到了头顶，眼神中尽显暧昧，声音也愈发勾人。
　　
　　“我看，应该是阿楠，更喜欢躺在我身下的滋味吧。”她大抵重复了一遍方才温楠说的话，也不知意欲是要教温楠该怎么做，还是只是单纯地想要通过这种方式打趣打趣她方才的行为。
　　
　　这下倒好，温楠不仅没有让林清浅尝到被人调戏的滋味，还反倒又被她的话弄得满面通红的，连看都不敢再抬眸看她了。
　　
　　完了完了完了，温楠怎么也没有想到，往日在小说中看到过的、写过的、只能靠脑补的动作，竟然有朝一日真的发生在了她的身上。
　　
　　她喉间一动，手也不由自主地握了起来，心中不禁在想，自己要怎么接下林清浅的话，而接下以后，按照情节的发展，林清浅是不是又要亲她了？
　　
　　如果真的如此，她到底是该一把将林清浅推开，还是客客气气地躲开，之后就装作什么事也没有发生过，维持着前几日那种不咸不淡的关系，相互不说破也不道破？
　　
　　可还没等温楠想清楚要怎么说怎么做，林清浅却先一步从她的身上离开来，站起了身：“方才我也是与阿楠开个玩笑的，并没有其他意思，阿楠莫要当真。”说着，她又伸手，欲要将温楠一并拉起来。
　　
　　本来暧昧万分的氛围忽而就冷了下来。
　　
　　刚才温楠还脑补着林清浅要亲她，转眼林清浅就一副翻脸不认人的样子，她觉得窘迫，也不太愿意去搭理林清浅了。
　　
　　这次温楠没有再自然地将手伸过去，而是自己撑着地三两下站起了身。她想着反正刚才脸都丢尽了，就算是现在再驳一次林清浅的面子，也没什么太大的影响。
　　
　　“没当真。”应下这话时，温楠的语气有些不好，她也不知道自己这是什么了，许是太过尴尬，拍了拍身上的尘土，便转身欲要离开这里，“我忽然有些不舒服，就先回寝殿去了，皇嫂请自便。”
　　
　　见状，林清浅连忙叫住她：“阿楠，等等。”
　　
　　温楠本欲装作没有听见径直离开，但林清浅又在她身后唤了一声，语气稍显落寞。即便明知道她可能大概率又是装的，温楠还是顿时狠不下心来就这样不理她了。
　　
　　“皇嫂可是还有什么事？”她转过身，却不去看林清浅，手也不知道该往哪儿放，只是抓着衣衫，淡淡问道。
　　
　　“那日你不是让我教你骑马吗？”默了两吸，林清浅才轻启薄唇道。
　　
　　说话间，她已然又走到了温楠身前，见温楠不应她的话，便干脆直接伸手握住了她的手，又道：“我学会了，今日我教你。”
　　
　　温楠惊讶，她当日确实只是随口一说，不过才短短五日，平日里也没听说林清浅去了哪儿骑马，她是怎么学会的？
　　
　　虽然好奇，但经过刚才的事儿，温楠今日还是不想与林清浅再这么待下去了。她刚想拒绝，但一抬头瞥见林清浅眼中期待的神情，她又怎么也将拒绝的话说不出来了。
　　
　　也是，虽然她自己是开玩笑，但林清浅当真了，还真的去学，她如今又怎好告诉林清浅她是想刁难她呢？毕竟谁也不想，自己的一番努力到头来只不过是白费劲。
　　
　　想了想，温楠终还是应了，只是她默默地将手从林清浅手中抽了出来，自己向马儿那处又走了过去。
　　
　　反正她也大抵会了骑马，就算是林清浅要教她，应该也用不了多久。再坚持坚持，她便回去就好了。
　　
　　见状，林清浅没多说些什么，随在她身后也朝着那边过去了。
　　
　　那匹马儿果真不仅温顺，还十分懂事，二人方才在地上僵持了那么久，它也没有乱跑乱叫，只是停在远处乖巧等待。
　　
　　温楠强装自若地跨上马，往前靠了一些，双手耷在马背上，给林清浅留了不少的位置。
　　
　　林清浅上马的动作虽说熟练，但是比起温楠还是要相对吃力一些，毕竟底子在那里，温楠也不意外。
　　
　　她在温楠身后坐下，手便往前去摸索住缰绳。寻到后，她又趁着温楠不注意握住了她的手，将缰绳交到了她手中，而后便松开了手，转而环住了她的腰间，又将头稍低下靠在了她的后肩上。
　　
　　如此，温楠还没反应过来，便又听林清浅道：“阿楠太高了，我看不见前头，还是阿楠自己骑，我与你稍作指点吧。”
　　
作者有话说：感谢在2020-07-22 23:48:17~2020-07-24 17:54:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：攻遍天下受 1个；
感谢投出地雷的小天使：愿为姐姐做1、晴空♀万里、46327305 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：uy 10瓶；46327305 5瓶；一斤果冻七五折、晴空♀万里 3瓶；每日一瓶AD钙 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 章十八

也不知道林清浅到底是真的临时起意，还是其实早有预谋，总之那日在马上让温楠觉得不自在的紧。
　　
　　好在此外林清浅也没有什么多余的动作，温楠虽然没有拒绝，但是僵直着身子很快地绕着马场转了几圈后，便还是找了个借口准备溜了。
　　
　　临走前，林清浅叫住她，轻道：“阿楠不要怪他，是我要执意进来，并且不让他通报的。”
　　
　　温楠自然之道她是在说谁，其实她本来也没有准备怪他，毕竟林清浅明面上贵为太子妃，就连她自己见了也要礼让三分，那小小的家仆又怎敢不从她的命令呢？
　　
　　“我知道的。”说是教骑马，可到最后，林清浅也没对她的骑技点评些什么。温楠点头应下，出门吩咐那人进去将马牵回到马棚里，便也朝着寝殿那头去了。
　　
　　今日有些累，再加上午后没有小憩，回到寝殿后，温楠便直直地躺在了床榻上，连鞋都没有来得及脱下，便沉沉地睡了过去。
　　
　　梦里，林清浅依旧在对她“上下其手”，她想反抗，可不知为何却整个人都软了下来，一点反抗的力气都没有了。
　　
　　这一觉，又是被风风火火赶来的阿竹惊醒的。
　　
　　“殿下，殿下！”她推门而入，大声唤着，直到看到温楠还在睡觉，她才知道错了般收敛了一些。
　　
　　毕竟经过这么多年的相处，她还是知道温楠有很严重的起床气。要是中途睡得正香时被人吵醒，温楠有时可是会气到踢人的。
　　
　　不过收声的动作为时已晚，此时温楠早已被她的叫声吓得醒了过来，心还在一瞬狂跳不止：“怎么了？”她从床上惊坐起，还以为有什么事情发生了，连忙微蹙着眉有些担忧地问道。
　　
　　“回殿下，皇后娘娘差了宫人来，唤您这两日得空时进宫一趟，说是有事情要跟殿下商量。”见温楠没有生她的气，阿竹这才笑嘻嘻地朝她凑了过去，解释道。
　　
　　闻言，温楠这才松了一口气。皇后让她这两日进宫商议，应当就不是什么大事或急事，而按照以往的惯例来看，这次的事情大抵应当又是和平阳的生辰有关的事情。
　　
　　皇后宠爱这个女儿，所以每每到她生辰的时候，一向勤俭节约的皇后还是会在宫里安排一场不算大但也不小的家宴，邀请在京城的皇室宗亲前来参加。皇帝自知对这位发妻有所亏欠，所以虽然知道她这样的行为稍有些不妥，但是也从未阻拦过，每次再“忙”都还是会赏光过去参加。
　　
　　再过五日便是她的生辰了，此时过去，大抵也就是说一些宴会要邀请的人的名目，还有要上些什么酒菜以及编排些什么歌舞此类的具体事项。
　　
　　“知道了，”温楠应下，想了想自己这两日的安排，也不知道明日林清浅会教她到什么时候，左右现下也无事，天色不晚，进宫去一趟也无妨，便又道，“备轿，我现在就过去。”
　　
　　不出温楠所料，皇后叫她过去果然就是说生辰宴的事情的。
　　
　　温楠照着以往平阳的喜好一一应下了皇后的问题，算是将这事处理妥当。而后她又与皇后闲聊了一些近日的琐事，依旧学着平阳与皇后的相处方式与她撒撒娇、时而哼唧几句。
　　
　　说来也是奇怪，从第一次真正见到皇后开始，温楠就觉得她亲近的紧。与她相处时，温楠也能自然而然地把她当做自己的母亲，撒娇抱抱什么的都是像和自己的母上大人那样顺畅自然，整个人都会觉得舒适不少。
　　
　　可面对林清浅时，别说是撒娇了，除了学琴时之外，就连与她平日里的相处，温楠都觉得十分十分不自然。
　　
　　也不是说林清浅就有多么可怕，只是温楠总觉得她就像包装好的一株带刺的玫瑰，表面上看着十分诱人美丽，但实际上不知道究竟有多刺人。
　　
　　反正在把她靠近自己的目的弄清楚之前，温楠都对她有些莫名的怕怕的，不敢真心实意地亲近她——即便是面对林清浅的那些亲密动作，她更多的时候并非厌恶而是觉得那样不合适，其实潜意识里甚至还有些欣喜。
　　
　　留着陪同皇后一起用过晡食后，温楠便与阿竹一起打道回府了。
　　
　　她这几日在古琴上的进步实在是大，不过短短八日的训练，她已经可以将那首曲子弹得八九不离十了。
　　
　　这日，新一天的教学结束，温楠便跃跃欲试暗示般道：“皇嫂，这首曲子，我算是学会了吗？”
　　
　　话外之意，不言而喻。
　　
　　闻言，林清浅敛了敛眸子，状似沉思，良久之后，她轻笑道：“阿楠与我合奏一曲，若能跟上我的节奏不出错，便算是学会。”
　　
　　合奏啊，倒是有点难度，不过反正就算失败了也不会影响什么，大不了以后每日都试上一试，总有成功的那一天。
　　
　　想着，温楠应下，林清浅便起身在琴房中转悠了一圈，最后在一把做工精巧的颂瑟面前停了下来。
　　
　　这琴房里的东西虽然在此之前不管是平阳还是温楠都不曾用过，但是下人懂事，还是将之打扫得几乎一层不染。
　　
　　林清浅摸了摸瑟弦，停留片刻，便在旁边坐了下来。
　　
　　“……”
　　
　　自然，这是林清浅自己的选择，温楠也不好多说些什么。见她准备好，温楠也深呼吸了一口气，先为拨动了一根琴弦。
　　
　　林清浅鼓瑟，随上温楠的琴音，琴瑟和鸣，余音绕梁，莫不静好。
　　
　　从前温楠只知晓锻炼指法，却一直忽略了歌曲本身蕴含的情感，甚至到如今，她连这首曲子叫什么都还不曾知晓。
　　
　　但在林清浅的带领下，抑扬起落的乐音在她手下缓缓跃出，她好似也渐渐地领悟到了作曲人其中淡淡的哀思。说不出是什么原因，但她总觉得有些难受。
　　
　　一曲作罢，温楠成功地完成了与林清浅的合奏。没有意外、没有错误，但她还是觉得心口有些闷闷的，略有些不是滋味。
　　
　　“阿楠果真有天赋。”林清浅不吝夸赞她道。
　　
　　听到林清浅的话，温楠才回过神来想起来自己今日与她合奏的真正目的，谢过她的赞赏后，便直截了当地问道：“所以皇嫂……可否告诉我那日曾答应过我的事情？”
　　
　　究竟为何与皇兄和离？又究竟为何将这事如此轻易便告知于她？
　　
　　“答案就蕴含在这首曲子中，我看阿楠的神情，其实已经大抵猜到了不是吗？”林清浅轻笑，不言明，而是如此道。
　　
　　温楠本想说自己对这首曲子的内容了解甚少，不能领悟其中深意，直接猜出来就更是天方夜谭了。
　　
　　可她还未来得及开口，敲门声便不合时宜地响了起来：“娘娘，小皇孙又在哭闹了，奶娘哄不住，想请您过去一趟。”
　　
　　是芷兰的声音。
　　
　　“知道了，我马上过去，”扬声应着，林清浅再次看向了温楠，一个意味深长的眼神，抿唇轻声道，“我先走了。”
　　
　　说罢，她便起身径直走向了门口，丝毫没有给温楠发问的机会。
　　
　　算了，还是温祁事大，这事她一会儿或是明日再问林清浅，也是一样的。
　　
　　望着林清浅离开的背影，温楠这么想着，也准备起身，可阿竹又在这时候窜了进来，面上的表情甚是夸张：“殿下，你刚才是和太子妃娘娘一起弹琴了吗？我和芷兰在门外都被震惊到了，好好听啊！没想到殿下还有这种天赋呢，嘿嘿嘿~”
　　
　　她痴痴地笑了两声，温楠便知道，她真心实意夸的其实是林清浅而不是她，毕竟她的琴声是什么技术她自己心里清楚。若不是有林清浅带着，那还真不能算得上好听。
　　
　　闻言温楠本想数落她两句，让她以后少吹些彩虹屁，可她还未来得及开口，阿竹又忍不住与她分享道：“刚才芷兰告诉我，这首曲子是一个对心慕之人一见钟情的才子写的，他对那名女子朝思暮想，却……却迟迟不敢将自己的喜欢说出来，曲子当中相思之意溢于言表……嗯……颇有……颇有山有木兮木有枝、心悦君兮君不知的哀思！殿下和娘娘弹得太好了，阿竹都已经感受到那位才子的惨兮兮了，还差点听得哭了起来！殿下阿竹跟你说啊，太子妃娘娘……”
　　
　　听到这里，温楠恍然，之后阿竹又噼里啪啦说了一大堆话，可她一句也没再听进去，思绪一直绕在阿竹刚才的那句话上。
　　
　　心悦君兮，君不知吗……作者有话说：我忍不住要剧透一下，浴池play是生日礼物哦
嘿嘿嘿感谢在2020-07-24 17:54:42~2020-07-25 17:16:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 4瓶；溯 3瓶；一斤果冻七五折 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 章十九

对于阿竹的性子，经过这几日的相处，芷兰和林清浅或多或少都已经有了了解。所以这些话，芷兰大抵不是说与阿竹听的，而是想通过她来向温楠转达林清浅的意思。
　　
　　这一点，温楠心中也已经有了猜测。想着，她也求证地问道：“阿竹，这些话，是芷兰让你说与我听的吗？”
　　
　　阿竹兴致冲冲地说完了这么多，本来以为温楠至少会夸赞她几句，结果没想到温楠到最后都还是一副无动于衷的样子，甚至问起了与她说的话没什么关系的事情。
　　
　　温楠的反应与她期望中的情景相差极大，这让阿竹不禁有了些失落。
　　
　　不过她嘟了嘟嘴以示自己的些许不满后，还是略低下了头去，如实回答道：“芷兰跟我说，她从太子妃娘娘那里听说殿下对这些非常感兴趣，如果我讲给殿下听的话，殿下一定会很高兴的！可是……可是殿下听完，看起来好像也不怎么高兴嘛……”
　　
　　果然太傻了。
　　
　　温楠无奈地抿了抿唇，恐吓般地轻敲了敲阿竹的脑袋，没好气道：“我问你，你跟着我有多久了？”
　　
　　阿竹不知温楠为何忽然问起了这个，她挠了挠后脑勺，应道：“阿竹从六岁起开始服侍殿下，到如今……已经九年多了。殿下，怎么了吗？”
　　
　　“说你笨你还不相信，”说着，温楠起身径直走在前头，吐槽道，“九年时间，你见到过我喜欢这些东西吗？她们二人才住过来几天啊，对我能有多了解，说什么你都信，你连你自己都不相信了？还是说……你根本从来都没对我这个主子上心过？”
　　
　　虽然温楠本来也只是佯怒地想说阿竹两句，让她长长记性，可是听到温楠这么说自己，阿竹还是怕了，她着急忙慌地跟过去，还不忘解释道：“殿下！阿竹……阿竹怎么可能从来没对殿下上心过呢，殿下对阿竹有救命之恩，阿竹现在最在乎的就只有殿一人了，殿下可千万不要赶我走啊！殿下……”
　　
　　“那皇嫂呢？”温楠不信，转身就是一个反问。
　　
　　刚才阿竹说得急，没有考虑过后果，当然也没想过温楠还真的会这么问。她顿时也愣住了，一时说是也不是，说不是也不是。
　　
　　支支吾吾半天，她也没说个所以然来。
　　
　　“我没有怪你的意思，只是想提醒你，以后不要那么轻易相信别人，不然哪日真的被人卖了都不知道。”见阿竹急得连汗都出来了，温楠也不忍心让她为难，想着她还是个十五岁的小妹妹，便耐下心来，认认真真告诫她道，“这世上的人，并非每个都像你这般单纯亦或善良，好人多，但坏的人也并不少。你记住一句话……害人之心不可有，但防人之心也一定不可无，知道吗？”
　　
　　以往平阳从未如此正经地教训过阿竹，听闻温楠这么说，她还很是不习惯。
　　
　　待得温楠话音落下，阿竹才吸了吸鼻子，有些紧张，但又确实有些不明白地问道：“殿下说得有理……可是太子妃娘娘和芷兰为什么要骗我呢？特别是太子妃娘娘，她可是殿下的皇嫂呀，殿下的亲人，又怎么会想要害殿下呢？”
　　
　　说着，她还满脸不可置信地望着温楠，瞪大了眼睛，似乎是不肯相信林清浅会是个坏人。
　　
　　“我不是说皇嫂和芷兰是坏人，我只是想提醒你，以后别人的话听信六七分就信了，凡事要多自己动动脑子……”温楠气结，无奈地叹了口气，似乎是觉得自己多说又言重了，她眯了眯眼，一蹙眉，“算了算了，就当刚才什么也没发生过吧。你去让人送些水果来寝殿里，再去书房寻几本话本子来，就我前几日喜欢看的那类，你随意挑几本就行了。”
　　
　　“哦。”应下后，阿竹与温楠行了一礼，目送她离开，便也照着她的吩咐去做事了。
　　
　　两人一个正心乱如麻地分析着这一切，一个还糊里糊涂的连发生了什么都不知道，谁也没有发现在不远处角落里二人离开后不久便随即消失了去的一抹身影。
　　
　　回到寝殿后，温楠径直坐到了案几旁，一连喝了好几杯茶才让自己的心静了些下来。
　　
　　刚才发生的事情说大也不大，说小也不小，只是温楠到现在也还是很难接受这个突然而来的事实。
　　
　　她之前构想了那么多猜测，什么家仇国恨、经世阴谋、惊天动地的爱恨瓜葛，就连平阳曾经失过忆，在失忆前和林清浅有过一段难舍难分的爱情都想出来了，结果林清浅告诉她，她对平阳就只是简单的一见钟情？
　　
　　如此草率。
　　
　　可更重要的是，林清浅钟情的是那个意气风发、桀骜不驯的大汉三公主平阳啊，不是她这个又怂又没什么才能的现代穿越体验游试验者。
　　
　　如果林清浅真的是此前便喜欢上平阳了，那么她对平阳的关注肯定比平阳自己知道的多。那么如果日后她与她相处久了，温楠与平阳的性格差异，会不会惹得她怀疑？至少……或许……便不会再喜欢了。
　　
　　虽然温楠此前想的便是如果林清浅真的是因为喜欢平阳才如此接近她的，那么她便刚好可以凭借这个身份，与林清浅来一场轰轰烈烈、要与世俗抗争的爱情。可是真的到了这一刻，温楠又开始瞻前顾后、顾虑颇多，还是不肯坦然接受林清浅对她的感情。毕竟从未拥有，总归好过得而复失的……
　　
　　莫名的，温楠心中生出了一丝失落感。也不知道是在为林清浅爱的人早已不在人世而惋惜，还是在为……
　　
　　总之，她自己也说不清楚自己心中的这一种酸涩从何而来。
　　
　　温楠想了许久，还正思虑着日后到底要怎么面对林清浅的屡屡示好时，阿竹便已然从书房中取了书回来了。
　　
　　水果都还未送来，温楠没想到阿竹会这么快，刚好她心思又在别处，被这开门声一吓，便一口凉茶入咽，呛得咳嗽了出来。
　　
　　阿竹见状，连忙将拿过来的话本放到了案几上，伸手去为她顺背，满脸皆是心疼：“殿下您慢点。”
　　
　　“无碍……咳咳咳……咳……”温楠咳了几声，又深呼吸了两口，这才缓过气来，朝阿竹挥了挥手。似是不想让阿竹看出自己的异常，虽然阿竹也不太可能看得出来，但是为了以防万一，温楠还是直接便起了个话题，随口问道，“你拿了些什么？”
　　
　　说着，她将那三本话本拿起，随意翻看了几页。
　　
　　阿竹应道：“我刚才去时，太子妃娘娘也恰好过来了书房里。殿下知道阿竹不懂这些，也不知道殿下喜欢看什么，就斗胆请太子妃娘娘帮忙挑了几本。”
　　
　　其实阿竹这么做也是有点私心的，毕竟她那么喜欢林清浅，能多与她说上几句话，都能让她高兴上好一阵的。
　　
　　温楠懂她的感觉，闻言，她轻“嗯”了一声，也没有觉得有什么不妥，只是心中暗自感慨着这林清浅怎么老是在该出现和不该出现的地方都能适时出现。
　　
　　阿竹拿回来的话本子前两本都还算是正常，左不过就是一些情情爱爱的故事，可翻到最后一本，温楠定眼一看后差点没把刚才喝的茶全部都从胃里喷出来。
　　
　　只见那木制的硬壳封面上赫然纂刻着三个大字，是温楠早就耳熟能详的——秘戏图。
　　
作者有话说：啧。这章评论的小可爱都有红包鸭！
感谢在2020-07-25 17:16:32~2020-07-27 17:41:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：劫、晴空♀万里 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一斤果冻七五折、晴空♀万里 3瓶；祎个大橘子 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 章二十

温楠一看这名字，就知道这里头大抵是些什么内容，倒也不是她或者平阳曾经看过，而是她以往写小说时或多或少便会涉及点这类东西。她曾经在某度上搜索过，也在小说里用过几次这名字，再次听到便已然比较熟悉了。
　　
　　可是这种东西，怎么会出现在她的书房里呢？还是……林清浅给她挑的。
　　
　　说实在话平阳虽然在外人眼里比较放浪不羁，可她平日里确实对这些不是很感兴趣，温楠左思右想下也没想起来她什么时候挑置过这种画本到书房里。
　　
　　难不成，这还是林清浅早已自己挑好的，就等着寻着个合适的机会与她看，是为暗示？林清浅对平阳的感情已经执着到了这种地步了么？
　　
　　想到这里，温楠下意识抬眸望了阿竹一眼，见她神色如常，想来是没有看过这本书的内容的。温楠便清了清嗓子，也故作镇定地指了指那本书，问道：“我问你，这书是皇嫂在书堆里挑出来的，还是她手里本就拿着的？”
　　
　　阿竹想了想，有些不确定地应下：“太子妃娘娘确实是在旁边的案几上单独拿过一本书，但是阿竹不记得具体是哪本了。”
　　
　　她就知道，阿竹当时大抵是又看着林清浅发了呆，做事儿也不上心。也就遇到平阳这么个嘴硬心善的主子，把她宠成这样，要是换做别人，她说不定都活不到如今这个年纪。
　　
　　真是孺子不可教也。
　　
　　温楠摇了摇头，也不打算再说教她了，想着等日后她再长大些，经历过人情世故，应该就会成熟一点。她这性子，不经历一场让她足以刻骨铭心的爱恨纠葛，怕是让她长不了记性也使她改不过来的。
　　
　　不过虽然阿竹没看清楚，但是依照她提供的一点点信息推断，这本书应当就是林清浅提前准备好了的。只是温楠想不懂，林清浅为何偏偏就在阿竹要去书房寻书时恰巧出现在那里呢？
　　
　　这究竟真的只是早有预谋的巧合，还是其中另有隐情？
　　
　　虽然不敢完全确认，但温楠还是有了一种林清浅在暗中“监视”她的猜想。只是这几日发生的事情虽然太过蹊跷，但也不是完全不可能都是凑巧发生的，她没有证据，再加上林清浅不会武功，也确实只带了三个人到公主府来，其中还有一个是乳臭未干的小孩子，所以温楠这个念头也只是一闪而过，并没有往更深处去细想。
　　
　　“殿下，水果准备好了。”不合时宜的敲门声响起，打断了温楠的思绪。
　　
　　她微蹙了蹙眉，但也没有生气，轻声应了句：“进来吧。”
　　
　　阿兰将一盘洗净切好的各类果子放置到温楠身前的案几上，又恭敬地朝她行了一礼，低头询问道：“殿下可还有什么需要奴婢去做的？”
　　
　　刚开始来到这里的时候，温楠还对这些繁文缛节感到不习惯，时常想告诉他们对自己不需要这么客气，但每每想到古代的思想和平阳往日的作风，大多数时候只是想想便也罢了。到如今，她也已经愈发习惯平阳的身份和在古代别与现代的一些礼节文化。
　　
　　“没有了，你先下去吧。”温楠应着，待得阿兰行了礼离开，她才又看向阿竹，“阿竹你也先出去做自己的事情吧，我想自己一个人待一会儿。”
　　
　　今天发生的事情值得让温楠思考琢磨的太多了，她本想着要重头到尾重新回顾梳理一遍，可阿竹一走，她的心思又不由自主地落到了案几上那本秘戏图上。
　　
　　虽然她自诩理论知识异常丰富，但那都是通过文字识得的，要说视觉上的东西，她是从来没有感受过。倒不是她不想看，只是她不知道那些东西要怎么找，又不好意思去问朋友，便只好默默憋在心里，暗自期待着有朝一日能有人主动发给她。
　　
　　如今确实是有人主动送给她了，机会摆在她面前，温楠却又犹豫了起来。
　　
　　光是脑补想想里面的内容，她都觉得周遭愈发有些闷热。这青天白日的，她又很容易脸红，万一一会儿看着看着阿竹或是别人又因为什么事情忽然闯了进来，看见她对着一本书面红耳赤的，难免会有些不好的影响，她也解释不清楚。
　　
　　想了想，温楠终还是将欲要翻开封页的手收了回来，转而拿起那本秘戏图，起身将她放到了枕头下。
　　
　　可是画本易藏，心火却难消。
　　
　　温楠躺到床榻上许久，也还是没静下心来按照她的想法理性地梳理分析今日之事。倒是她又总是无意间回想起与林清浅相处时的点点滴滴，虽然日子不长，但总觉有些撩人且甜蜜。
　　
　　她有一瞬恍惚在想，若是平阳没有坠马而死该有多好，说不定两人还真能有一番惊世骇俗的爱情，做一对羡煞世人的神仙眷侣。
　　
　　林清浅这个人看起来端庄淑雅，实际上可真是太复杂了，要是放到现代，再年长些，妥妥的一表面温柔内心腹黑的大御姐。与平阳这样外刚内柔，表面潇洒不羁实则内心温润如水、细心体贴的人还真是绝配。
　　
　　可如今这个情况，温楠不肯细想，只暗道可惜。她越想越乱，最后干脆直接起了身又坐到了另一张案几旁，备好了笔墨纸砚，总想写点什么来静静心。
　　
　　她小学时曾经学过书法，只是因着后来父母离了婚，母亲一个人经济来源不多，生活压力大，温楠便很懂事地主动提出了要暂时停下书法班的学习。这一停，十多年便也过去了。
　　
　　大学时期她也买过软笔偶尔无聊时自己写一写，但总归还是没了当年的那种感觉。如今再度提笔，温楠的手已经又有些生疏了，是以落笔的一瞬，她竟不知道自己究竟想要写些什么。
　　
　　脑子里还是满是林清浅，短瞬的犹豫之后，她指下的笔锋终是一顿一行，缓缓地写出了“林清浅”三字。
　　
　　寥寥几笔算是流畅，但毕竟许久未曾写过了，这三个大字在温楠看来算不上好看，甚至还有些丑陋。略有些强迫症的她不甘心，一心要写好这三个字，便又如此循环往复。
　　
　　不知过了多久，宣纸上才终于写出了一个让她算是满意的名字。
　　
　　温楠呼了一口气，将笔搁下，方才磨好的墨已然被用尽了，她这才惊觉自己刚才竟然一直都在写林清浅的名字，还写了整整一张纸。本来因为写字才好不容易静下去的心，又在这一瞬乱了起来。
　　
　　她缓缓踱步回到床榻旁，心里还是不住地痒痒的。
　　
　　复躺在床上闭着眼放空了许久，忽而想到林清浅说不定会通过那本画本给她夹带一些纸条的可能，温楠又将枕头下的秘戏图摸了出来。可她刚做好十足的心理准备，颤抖着手准备翻开第一篇，这时敲门声又再度不合时宜地响了起来。
作者有话说：有兴趣的小可爱可以康康我刚开的新预收《长公主今天真香了吗》奥~
婚前：“胡闹！我堂堂一国长公主，怎能嫁与如此轻浮放荡之徒？！”
后来大婚如期举行，自此之后长公主出门时常都是需要扶着墙的。
某日某地某人勾得身下人“娇莺应和啼婉转”，她才贴在耳边轻喃：“公主不是最不喜轻浮放荡之徒吗？怎么如今说得最多的二字，却是要我？”
CP人设：
大长公主：智谋过人身体虚弱心机大灰狼
相府千金：有勇有谋武艺高强腹黑小野猫
食用指南：
1.先婚（zuo）后爱，两个泰迪精，一见面就玩火的那种
2.历史架空，同性可婚，民风开放
3.格局不大，朝堂斗争少，主感情线
感谢在2020-07-27 17:41:20~2020-07-29 00:26:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：銀狐、动次打次 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：37378792 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 章二十一

像是趁父母不在，在家偷看电视而后听见脚步声的孩子一般，温楠以迅雷不及掩耳之势火速将秘戏图又塞到了枕头底下，伸手捂了捂有些发烫的双颊。
　　
　　想到这样无所事事地坐在床榻上还会显得自己有些不自然，温楠又快步坐到了案几旁，拿起剩余两本话本的上面那本翻开了十来页，又随手拿了两块水果塞进嘴里，手里捏了一块，这才用含糊不清的声音应道：“进来吧。”
　　
　　闻声，林清浅才推开门进来。她手里端着一个不算大也不小的方正小盒子，里头盛着一排小糕点，状似桃花，光看那晶莹剔透、白里透红的外表，就让人觉得十分有食欲。
　　
　　温楠本以为来人是会阿竹或是阿兰、阿梅她们几个，可不曾想过是林清浅。见到她，温楠这才恍然想起自己刚才在另一张案桌上写了那么多她的名字，于是又急忙起身三两步回了那边，将宣纸拿起揉成一坨扔在角落里，假意无事发生。
　　
　　“皇嫂怎么过来了？”做好这一切，温楠强颜欢笑，朝着林清浅走了过去。
　　
　　刚才阿竹明明说她在书房的，按理说她应该会在那里看书才是，再不济也得挑几本回去休息休息、哄哄温祁，怎么又有空跑到她这里来了？
　　
　　“之前听闻阿楠喜欢吃甜食，恰好我最近新学做了桃花酥，便拿过来让阿楠尝尝。”林清浅也很配合地假装没有看到温楠后来的动作，她朝温楠笑了笑，将食盒放到话本所在的那个案几上，自然地在侧边坐了下来，反问道，“阿楠在看什么？”
　　
　　她侧坐，正面的位置便是留给温楠的。温楠也知晓，虽然有些疑惑她为什么不像此前那样与她对坐了，但她也不好坐得太远，便只好在林清浅的身边坐了下来，回道：“就是方才皇嫂帮我挑的话本子，无非就是一些情情爱爱的故事，平日闲来无聊，我也喜欢看些这些解解乏。”
　　
　　闻言，林清浅竟掩面轻笑：“我本也只是随手挑选的，没想到阿楠果真喜欢看这类的话本子。”
　　
　　虽然这种谈情说爱的话本子确实不是什么有涵养的人应当看的东西，但是也没什么大不了的，望着笑个不停的林清浅，温楠不禁疑惑。
　　
　　本来以为林清浅或是在意指那本秘戏图，温楠还想着要怎么将这个话给搪塞过去。可当她低下头无意间看到那页的内容后，这才明了林清浅究竟在笑什么。
　　
　　[颠当束发，遂四面朝参之，伏地翻转，逞诸变态，左右侧折，袜能磨乎其耳。嫦娥解颐，坐而蹴之。颠当仰首，口衔凤钩，微触以齿。嫦娥方嬉笑间，忽觉媚情一缕，自足趾而上，直达心舍，意荡思淫，若不自主。……]
　　
　　“……”没眼看，真的没眼看，温楠暗自懊悔。
　　
　　她的手怎么就这么巧，一翻就刚好翻到了这颜色满满的一页？还是……还是两个女子之间的。
　　
　　不过亡羊补牢时尤未晚，温楠轻咳一声，顺手将那本书合上扔到一旁，有些别扭地转开话题：“皇嫂说笑了，只是随便看看罢了。倒是皇嫂这桃花酥看着实在诱人，我可否尝尝？”
　　
　　本来林清浅刚才就说过那是做给她吃的，温楠这么不经意的一问，倒更加显得她的心虚了。
　　
　　如此，林清浅还是不厌其烦地应道：“自是可以的，只望温楠不要嫌弃才好。”
　　
　　温楠客气地笑笑，小心翼翼地拿起一块桃花酥送到嘴边，另一手习惯性地接在下面防止碎屑落下，这才轻轻地咬上了一大口。
　　
　　这外层的口感颇似冰皮月饼的外皮，软软糯糯的，也甚是香甜。每片“花瓣”的中心包着拌着桃花碾成碎的红豆沙，口味清香，甜而不腻，确实是美味。
　　
　　“甜吗？”林清浅笑意盈盈地看着她，让温楠不禁有些发憷，总觉得她这样像是又在谋划些什么不好的东西。
　　
　　想着，她还是如实地点点头：“甜，皇嫂也尝尝？”说着，她还主动将食盒往林清浅那边推了推。
　　
　　“这是做给阿楠吃的。”听林清浅这么说，温楠心中那种不好的预感顿时又愈发强烈了些。
　　
　　果然，还正说着，林清浅便已然朝她靠了过来。还是像往日那般，她一退，林清浅便更进一步，两人的身子愈发靠近，也愈发亲密。
　　
　　温楠都不知道自己是怎么就莫名其妙地在林清浅身下躺平了的，手里还捏着的桃花酥，她突然就不香了。
　　
　　“皇嫂这是做什么……”两人都已经成了这样的姿势，温楠才想起来要反抗，她将头半侧过去不看林清浅，颇有明知故问之嫌。
　　
　　面对温楠这样的反应，林清浅也不显失落。她将一手垫在温楠头下护着她，另一手抚上她的青丝，勾了勾唇角，轻笑：“阿楠下次写别人名字的时候，不要再用蝉翼宣纸了。太薄，在背后都可以看到写了什么。”
　　
　　原来那张宣纸太大，刚才温楠在拿起的一瞬间，还来不及揉成团，依据对自己名字的敏感性，林清浅便已然看到了那满页重复的三个字。
　　
　　“刚刚才在琴房一别，阿楠就这么想我，嗯？”说话间，林清浅满眼都是笑意，她低下头去贴着温楠，颤动的睫毛扫到温楠的脸颊，让她整个人浑身都有些痒痒的。
　　
　　真的是丢死人了……温楠现在巴不得她可以回到过去，然后一巴掌给那个正在写林清浅名字的自己呼过去，让她清醒清醒。
　　
　　可是她怎么知道林清浅会突然过来？还眼神那么好！
　　
　　平阳……真的是招惹了一个什么样的奇人。
　　
　　“我……我最近闲来无事，皇嫂也知道的……我把每个亲人的名字都写过了，只是……只是今日恰好写到了皇嫂，还望皇嫂见谅，不要多想。”温楠怎么肯承认她刚才那么久的心乱如麻都是因为林清浅，到了如今，她还是死鸭子嘴硬道。
　　
　　闻言，林清浅想都没想，就应了一声“好”。
　　
　　听到这话，温楠以为林清浅会就这么放过她，可她还没来得及松一口气，林清浅满是魅惑的声音便又贴着她耳边响了起来：“阿楠让我尝尝这桃花酥到底甜不甜，我就原谅你。”作者有话说：8.5或者8.6v，这几天会隔日更了，到时候v了日三天万来补偿你们，要是没做到我回头给这章评论的小可爱一人200晋江币（日常flag希望不要倒塌）
然后从这章开始每章都评论的小可爱，夹子的时候揪三个随机瓜分10000晋江币，嗯，我爱评论爱疯了啊啊啊啊啊希望小可爱们看看我这渴望评论的大眼睛
最后[]里面的那段选自聊斋志异，希望大家忽略它的成书朝代，假装它也是架空。感谢在2020-07-29 00:26:30~2020-07-29 17:39:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里、年 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 3瓶；荷花崽 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 章二十二

心跳如鼓。
　　
　　温楠结喉上下一滑，口中的液体莫名增加，舌头在嘴里动来动去，不管怎么放都还是感觉到不舒服。周围愈发燥热，空气仿佛被抽干，让温楠感觉呼吸都灼热且困难起来。
　　
　　林清浅另一空着的手微用力将温楠的头扶正，她的鼻尖自温楠耳郭划至下颌，又上行贴到温楠鼻翼旁，稍稍一偏头，那温润的朱唇便已然贴上了温楠的唇角。
　　
　　其实温楠的唇瓣早已有些干涩，林清浅的这突如其来的一抹冰凉虽让她浑身一颤，但不可否认的是这样的感觉让她顿时舒适不少。
　　
　　但温楠的理性还未完全被这吞噬，猜到若自己不反抗之后大抵会发生什么，在林清浅的唇刚离开她唇角的一瞬，她便颇为煞风景地伸出空着的那只手用掌根摁在了林清浅的胸骨柄上，将她推开了。
　　
　　而后温楠将另一手中拿着的剩余的桃花酥翻了个面，正准备把这面递到林清浅嘴边好迎合了她的话使她起开些，可林清浅却在此时忽而捂住了胸口，蛾眉微蹙，看着样子颇有些难受。
　　
　　温楠懵了，她刚刚明明只是轻轻一推，都没有太用力，怎么林清浅就成了这副样子了？还是说……因为平阳本身有武功的底子，虽然她感觉没怎么用力，但打在林清浅这么个柔弱女子身上，还是很疼的？
　　
　　她不敢确认林清浅是不是故意装出来的，但看着林清浅这样，温楠还是觉得多多少少有些不好意思。
　　
　　“皇嫂，你没事吧？”温楠连忙将手中的桃花酥扔开，把手在自己的衣袖上擦了擦，这才伸出双手去扶住林清浅的双臂，带着些歉意地问道。
　　
　　虽说面上是温楠扶着林清浅，但实际上温楠被她压着，也不怎么使得上劲儿，后来林清浅微微摆了摆手，温楠便又有些吃痛地将左手收了回去。
　　
　　“无碍，”听到温楠关心的话，不过转瞬，林清浅便敛了愁意，从她身上起开往后退了些，展露笑颜，还反倒安慰道，“我打小身子骨便不怎么好，弱不禁风的，吓着阿楠了。”
　　
　　林清浅这么说，倒刚好是个转移话题的好机会，温楠从地下半坐起身来，略微一思索，接话道：“皇嫂就是太瘦了，每次还吃那么少，以后……吃饭的时候多吃点，才能把身子养好。太子宫里的厨子做东西那么好吃，我看皇嫂都不怎么有食欲，想来皇嫂不喜欢这些，改日我让阿竹去市集里买些民间的小食给皇嫂尝尝，说不定皇嫂还会感兴趣。”
　　
　　“嗯。”温楠噼里啪啦地说了这么一大堆，林清浅却只用鼻音应了应。
　　
　　其实温楠这么做，是在为了缓解方才尴尬的同时，也好分散林清浅的注意力，让她感觉不那么疼。毕竟温楠曾经尝过被人使劲推在胸口的感觉，那滋味，确实是十分难受的。
　　
　　林清浅的左手还捂在胸口，看样子余痛还未消去。温楠愧疚，见林清浅好像对吃的这个话题不怎么有兴趣，便又敛了方才的些许笑意，垂下眸子又抬起：“对不起，我……我不是故意的，还在疼吗？”平时很少与人有过肢体接触的她也是第一次遇到这种情况，一时无措，也只能呆呆地望着林清浅，满心满眼都是自责之意。
　　
　　“说不定，阿楠帮我揉揉，就不疼了。”
　　
　　要不是林清浅说这话时神色还保持着方才的模样，温楠都要怀疑，她是不是真的是故意装出来给她看的了。换做是别人，谁还会在这种时候有心情开玩笑了。
　　
　　腹诽着，温楠低了低眸子望向林清浅捂着的那处，虽然被宽大的袖口遮住了，但是她也不难知道出那下面是什么地方。不知道林清浅平日里在太子宫的穿衣风格是怎样的，反正到了公主府后，她的衣衫就没严丝合缝过，特别是在来找温楠独处的时候，那穿着总能让人浮想非非。
　　
　　她要是真的去揉了，照林清浅这几日对她的“套路”，那衣衫突然自己散开落了都不是不可能的。
　　
　　温楠又怎么肯冒着这种“风险”去做对自己一点好处都没有的事情？她轻咳了一声，侧过身去合上眼，正经道：“怕是多有不妥，还是皇嫂自己揉吧。”非礼勿视，温楠向来做得很好。
　　
　　可她刚将眼闭上，却忽而又听耳畔传来了林清浅的忍笑声。
　　
　　“不逗你了，快些吃吧。”
　　
　　温楠睁开眼，林清浅已然将那盒桃花酥又端着放到了她正面前，还笑意盈盈地看着她，这眼神，就真像是看了什么非常好笑的笑话一般。
　　
　　温楠：“……”
　　
　　亏她刚才还以为自己真把人打住了，都在心中愧疚了千遍万遍，感情林清浅还是在逗她的。果然，女人的话和行为，真的不是能随便信的。
　　
　　唯女子与小人难养也，古人诚不欺我。
　　
　　温楠心中暗暗想着，丝毫没有发现自己这话把自己也数落了进去。
　　
　　羞意涌上心头，她不再多言，复又拿起一块桃花酥，塞进了自己嘴里，两眼放空着看向前方，也不再理会身旁的林清浅是什么反应。
　　
　　其实两人现在这种不清不楚又有些暧昧的关系是因为什么，温楠心中也大抵明了，只是林清浅不说，她也更不可能主动提起。
　　
　　甚至因为自己不是平阳，她还有些想要将林清浅疏远推开。
　　
　　.
　　
　　那日温楠将桃花酥一口一口吃完后，林清浅便端着食盒走了，没再对她做出别的什么过分的事。当然即便是她做了，温楠多半还是会将她推开的。
　　
　　自那以后，为了避免相像的事再发生，温楠都避免和林清浅的一切独处。即便是学琴的时候，温楠也要把阿竹带上，让她待在一旁，做什么都好，只要在两人的视线范围内就行。
　　
　　本来前段时间温楠上午跟着林清浅学琴，阿竹有时都会被她叫去睡个回笼觉、再按着时辰来门外候着的、此番温楠突然改变主意，虽然阿竹不解是因为什么，但她还是很听话地照做了。
　　
　　自然，也很乐意。
　　
　　虽说温楠允许她做点自己的事情，但她总是喜欢坐在一旁盯着林清浅发呆，就算看上一个多时辰，她也好像丝毫不觉得无聊。
　　
　　温楠也是服了阿竹了，她还当真没见过在看人这种事上这么有毅力的人。但是毕竟这无伤大雅，阿竹也没有什么逾越的举动，虽然无奈，但温楠也从不去说她。
　　
　　林清浅得不到与温楠独处的机会，似也是知道她在故意避着自己，这几日倒也“安分”了些。除了照旧陪温祁玩耍之外，其余时间偶尔会去那个小马场骑骑马，也不觉得无聊。
　　
　　这日子一晃，很快便到了平阳的生辰。作者有话说：小可爱们戳我专栏。
然后就是改一下更新时间，改到每晚22:00前，我啥时候写完就啥时候更新，怕不怕（理不直气也壮）感谢在2020-07-29 17:39:29~2020-07-31 15:18:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里、雪落星沉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雪落星沉 10瓶；伴之则暖i 5瓶；晴空♀万里、56号小泥巴 3瓶；captain、动次打次、陌路、重启人 2瓶；每日一瓶AD钙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 章二十三

虽说这次名义上只是家宴，但是老皇帝子嗣众多，即便有几个皇子已经封王搬到了封地去住，但就年幼还住在宫里的皇子公主也是不少。加上两个嫁在京城拖家带口的公主和一些还算有地位的妃子，整个下来，殿里应当还是会坐下好几十号人。
　　
　　作为今日主人公的温楠本该早些去，可她要和林清浅一起，温祁又好巧不巧偏偏在两人收拾好准备出发的时候哭闹个不停，就连林清浅亲自哄她都不好使了。
　　
　　温楠随在林清浅身边陪着温祁玩儿了一会儿，奶娘又给他喂了奶，吃饱喝足后，温祁才终于慢慢安静了下来。
　　
　　临走前，温祁朝着温楠笑，咿呀咿呀含糊不清地跟她说话，说了好半天，温楠连一个字都没能听清。不过想来也是，她要是能听懂半岁多大的小孩子在说什么，那才真的是奇了怪了。
　　
　　这么一耽搁，二人就去得迟了些，等她们到了门口，殿里头的人差不多都聚齐了，只差寥寥几个。
　　
　　温楠缓步走着，下意识地在里面搜寻那抹熟悉的身影。
　　
　　此番温邳已经出门了十来天，还没有回过太子宫，或许是真是玩尽兴了，又或许是不知道从哪儿得到了消息老皇帝和皇后在等他回来要收拾他，所以不想回来。
　　
　　今日平阳的生辰，也不知道他会不会回来参加。
　　
　　想着，温楠抬脚正准备跨过殿门，身后便传来了宫人们行礼的声音。她收回步子，林清浅随着她一起，二人停下转身，果然便见到了正朝她们走过来的温邳。
　　
　　远远看去，他身后还跟着几个人，那四人抬着一个大盘子，里头不知道装了什么东西，只是用红布盖着，想来应当是送给温楠的礼物。
　　
　　“奴才参见太子殿下。”
　　
　　“见过太子殿下。”
　　
　　一路的宫女太监都向他行大礼，他却丝毫不理会，见温楠转身，便加快了步子，直直地朝她奔了过去：“皇妹，生辰吉乐。这是皇兄花了好大力气托人寻的，你指定喜欢。”
　　
　　温邳故作神秘地向温楠眨了眨眼，又侧身挑眉往身后看去，一挥手，那四个人便将东西呈到了温楠面前。
　　
　　看着细汗淋漓的他们，温楠便知道里头的东西一定不轻。但具体是什么，她确实是一点思绪都没有。不过平阳的喜好与她不甚相同，说不定平阳特别喜欢，她不一定特别感兴趣。再说，如今她可是披着平阳的身份，这种物质上的东西，她若是真的喜欢，随时都可以得到，也不差温邳送的这么一件。
　　
　　这么想着，温楠的期待自也是少了一些。
　　
　　她学着平阳往常同温邳说话的语气，亦微扬首朝他挑了挑眉，还伸手拍了拍他的肩膀，才道：“多谢皇兄，是什么好东西啊？”
　　
　　说着，温楠收回手捏住了红丝布一角，伴随着温邳“你看就知道了”的回应，将之掀开，一把极为耀眼的弓便显露在了众人面前。
　　
　　这弓通身火红，布满棱角，周身间隔点缀着金黄，如烈火一般。
　　
　　光看外表，温楠就知道这把弓一定价值不菲，甚至可能是那种有钱也难寻的宝物，想来温邳也确实是花了不少功夫的。看来平阳这个妹妹，在他心中的分量确实也是不浅。温楠想着日后若是遇到事情，除了皇后之外，或许温邳也是一个不错的倾诉或者求助对象。
　　
　　“皇兄到哪里弄来的这般神弓？皇妹确实是光看着就喜欢得紧，谢过皇兄了！”温楠本想将之取出拉上一拉，可她到这里来后还从未玩过弓，万一一会儿拉不开弦，她倒是难以解释。想着，她便也只是故作惊喜地望向温邳，咧开嘴笑应着，神情也很是愉悦。
　　
　　她话音刚落下，温邳正欲接话，却恰巧被从殿里刚走出来的一名太监插了话：“太子殿下、三公主，圣上唤你们先进去。”
　　
　　温邳本有些生气他打断自己，可抬眼一看那是老皇帝身边的红人，他也不敢太过强硬，便只好忍着气就此罢了。毕竟父子俩因为半年前那事关系就一直很僵硬，他要是骂了那人，说不定转头老皇帝就会借此发挥，又将他数落一顿。
　　
　　“知道了，马上就进去，”略有些不耐烦地应着，温邳将红布从温楠手中取过，又重新盖在了弓上头，边解释道，“一会儿送礼的时候再正式送给皇妹。”
　　
　　看到温楠笑着朝她点点头，温邳的脸色这才好看了些。让那四个抬盘子的人暂时先去一旁候着后，他便打算随了老皇帝的意，先进去再说别的。
　　
　　方才两人的交谈林清浅插不上话，温邳也像是完全没有看到站在温楠身边的林清浅一般，连个招呼都没跟她打。不过虽然他很不喜欢林清浅，但是在这么多人面前，特别是老皇帝和皇后都在场，他该装还是要装一下的。
　　
　　这会儿，他才低下眸子瞥了一眼林清浅，举步插.到她和温楠中间，语气瞬时就冷漠了下来：“太子妃，走吧。”
　　
　　即便温邳如此对林清浅，她还是顺从地朝他福了福身子，一句话也没说，转身跟在他的身侧先行进了殿里。
　　
　　皇后虽然对平阳宠得紧，可按照规矩，正式场合，她还是不能和贵为副君的太子并行的。她只能望着温邳和林清浅的背影，落下约莫一丈的距离，随在他们身后进殿去。
　　
　　老皇帝和皇后二人上座，温邳和温楠便分别被安排了左右两侧的首桌。在两个太监的带领下，林清浅随着温邳坐了下来，而因着今日阿竹和芷兰都没来，温楠便只能一个人坐在他们对面，还恰恰是面对面坐着。
　　
　　此时人也差不多都到齐了，老皇帝笑意盈盈地看着温楠，和皇后一人讲了几句后，宴会便算是正式开始了。
　　
　　酒菜陆续端了上来，趁着这个空隙，皇帝皇后和其余各家便依着次序向温楠送了生辰礼。皇帝送了她一个玉佩，皇后送了她一个宫里的御厨，大公主送了她一支命人精心打造的玉簪子……
　　
　　一样样看下来，温楠虽然觉得过个生日就收到了这么多值钱的东西心中很是开心，可终究，那些东西只是值钱，并没有那种能让她顿时眼前一亮的、能让她眼前一亮的物件，甚至于……她觉得还是皇后送给她的那个御厨最实在。
　　
　　其实在从前，每次过生日时，就算是母上大人只能给她买一个四寸的小蛋糕、最好的朋友只能克扣自己的零花钱送她小玩偶，温楠都能开心上一整天。即便那些不值钱，可温楠能感觉到自己心里暖暖的。
　　
　　如今大抵是少了对眼前这些人的感情，温楠都觉得大部分礼物除了值钱之外，便并没有什么好吸引她的了。
　　
　　礼物还在一件一件不停地送上殿来，温楠这时突然有些期待林清浅会给她准备什么礼物。可她转念一想，公主都是携驸马一起送的，那么那把弓，也算是有太子妃的一份，她应当……不会再单独送了吧？
　　
　　如此，她的心底竟然不可抑制地生出了一丝失落感。
作者有话说：林清浅：我和你皇兄已经和离了，所以他送的不算我送的。
下章就入V啦（应该8.5凌晨会更新），感谢各位小可爱这段时间以来的支持，入V后也恳请大家继续支持哦~我们周三到周五连续三天万字掉落，看看皇嫂怎么把小怂楠骗到手，不见不散哦~
还有胸骨柄……嗯，我学医的，可能有时候写顺手了（笑哭.emoji）感谢在2020-07-31 15:18:29~2020-08-02 20:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：祝老星、晴空♀万里 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 3瓶；荷花崽 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 章二十四

酒菜上完了, 各方该祝贺的话都说得差不多了，礼也悉数都交给了公主府上专门派来收东西的人。温楠起身象征性又客气地统一再次道了谢，整个不算复杂的流程便也算是走完了。
　　
　　而后, 便该是早先安排好的各类节目上场，大家一同边观赏边品食了。
　　
　　由于老皇帝和皇后在上，今日诸位都有些拘束，不怎么放得开来。特别是温楠, 自小除了偶尔的同学聚会, 就几乎没有参加过这么多人的活动, 还别说这种基本上都是生面孔且身份非同一般的人了。
　　
　　温楠将周围的人的官职地位与现代类比了一下，当即就觉得，自己简直像是在做梦一样。从前这种档次的会面, 她可真的是做梦都不敢想的啊。
　　
　　一曲歌舞表演落幕, 殿中气氛一片融洽。众人都在和自己的家眷或是邻桌的人有说有笑，只是声音小了点，而老皇帝则是专心看着表演的佳人儿, 时时满意地点点头, 看起来也甚是高兴。
　　
　　本来温楠也想强迫自己把注意力放到中间的人儿身上，认真欣赏她们的表演的, 可忽而不经意地瞥见对面的情景, 她又开始如坐针毡，视线怎么也移不开了。
　　
　　因为林清浅与他靠得太近了的缘故，温邳看起来情绪似乎不是特别好，但不知道是不是因为今日是温楠生辰的缘故, 他还是尽力表现得算是愉悦, 每盏酒下肚，都会空出手来与周围人附和地鼓鼓掌。
　　
　　林清浅在身旁为他斟酒, 这种事明明可以让侍奉在一旁的宫女或是太监做的，可她还是亲自动手了。温楠想，或许她只是想在老皇帝和皇后面前表现得让二人看起来稍显和睦一些，以免今日过后，温邳会被他们就此事训责。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这时，林清浅又将一酒盏盛满，满怀笑意地递向了温邳，轻轻说了两个字。温邳斜下眼来看她，似是觉得奇怪，但终也是没说什么，接过酒，便再度一饮而尽了。
　　
　　温楠坐在她们对面，虽不远，但歌舞的声音实在太过响亮，她根本就一点儿也听不到林清浅的声音。只是通过她的口型和温邳的反应猜测，温楠觉得，她方才说的多半是“夫君”二字。
　　
　　在头脑中脑补出林清浅唤这声时温柔如水的声音，温楠就觉得自耳根子到心尖都是痒痒的。只是一想到她唤的那人是温邳，特别是看到温邳还如此冷淡地对她，又总在心里替她感到十分不是滋味。
　　
　　就在温楠想得近乎走神时，林清浅的目光却忽而落向这边，与她实打实地对视了。温楠心下一惊，连忙故作若无其事地将眸子低下，掩饰般地端起酒盏放到嘴边，心脏却依旧是抑制不住地狂跳不止。
　　
　　这种像是被抓了现行的感觉，真的是让温楠窘得差点用脚趾在鞋尖抓出了个洞。
　　
　　早知道就把阿竹带来了，虽然她傻傻的，但至少还能在这时候陪她聊聊天，不至于让她像个傻子一样一个人坐在一桌，连个可以说话的人都没有。
　　
　　还要看着对面“恩爱”的两人……
　　
　　想着，温楠又尝试性地抿了抿酒盏。
　　
　　其中那酒的味道有种说不出的苦辣，不似在怡香院中的猴儿酿那般香甜，温楠不喜欢这个味道，又没有酒瘾，故而装模作样之后，她便将酒盏放到了一旁，不打算再饮。
　　
　　可吃着案几上的菜和糕点，不喝点什么，总觉嗓子里干涩得慌；若是不吃吧，光看着，又觉得自己像个傻子。想了想，温楠还是朝旁边候着的那个小太监招了招手，侧身半掩着嘴小声让他去给自己弄些樱桃汁儿来。
　　
　　二月末正是吃樱桃的好时节，虽然温楠知道在古时候樱桃是十分珍贵的东西，但反正今日宴会又不是她掏腰包，总要挑着好的吃才划算。
　　
　　那小太监被温楠叫到，本来笑得花儿都开了，但见温楠吩咐完后并没有什么额外的举动，那笑顿时又僵硬了下来。
　　
　　温楠还想着他领了命怎么还不走，随即便反应过来，原来是她忘了赏赐东西。
　　
　　回身望了一眼案几上，温楠随手拿起一块糕点递给了他，要知道这种皇家吃的东西，或许一块都是能顶许多百姓好多天的饭钱的。再多的就确实没有了，她可做不出像平阳那样直接送玉器的事儿，毕竟自己家的东西没有用在自己身上，温楠就觉得亏了。
　　
　　小太监白高兴了一场，但也不敢说什么，只得双手接过糕点道谢，又落落寞寞地离开为温楠安排樱桃汁去了。
　　
　　回过头，温楠望见林清浅在看她，见温楠也看向自己，她又弯了弯唇角将目光移开，继续为温邳斟酒夹菜去了。温楠看在眼里，只能在心中默默感慨，要是她能像林清浅这样拥有强大的心理素质，那该有多好啊。
　　
　　古筝声停了，表演者行礼退下，下一波人鱼贯入场，趁着这个空档，便有人站出来向老皇帝提议，委婉地诉说着平阳今日生辰，年龄也不小了，该考考虑虑亲事了如此种种。
　　
　　温楠听着，口中的糕点顿时就索然无味起来了。
　　
　　是啊，她怎么忘记了，就算她是集荣宠一身的平阳、就算是皇后再护着她，她终究还是一个公主，在这种社会下，迟早是要嫁人的，就算……她不喜欢男人。
　　
　　可只要老皇帝满意，她的婚事基本就能被定下来。这对早已弯成蚊香的她简直就是一致命的打击，光想想自己要与男人的亲密的场景，她就觉得恶心得慌。
　　
　　老皇帝听了，点点头以示同意，但又面无表情地望着前方，状似沉思。上场的人都到齐了，见到老皇帝如此反应，大家也不敢擅自开始，只能默默等着老皇帝的吩咐。
　　
　　其余近乎所有人都屏气凝神地等待着他的下文，场面一度落针可闻。
　　
　　过了两息，老皇帝似也是觉得氛围尴尬，便笑了笑，看向说话那人，反问道：“那爱卿可有觉得合适的人选？”
　　
　　“此乃三公主的终生大事，还是要皇上和皇后娘娘亲自拿主意才好，臣……也只不过是关心三公主这个妹妹，看着今日氛围刚好，顺口提一句罢了。”说话的人是二驸马栾潭，是前几年科举的状元郎，出身穷乡僻壤，但年纪轻轻便官拜大司农部丞，拿老皇帝的话来说，确实是未来可期。
　　
　　他出身贫寒，身后除了二公主之外，也没有什么走得特别近的人，和大司农之间也是单纯公务上的来往。老皇帝应是不解，他为什么会第一个站出来提起平阳的婚事，毕竟平阳不管嫁给谁，都似乎对他没有什么特别大的影响。
　　
　　还是说，他本是暗中收了什么人的好处，利用自己身份的特点，先行做个铺垫，好让后来真正有想法的人有个台阶？毕竟平阳可是最受宠的公主，又拥有绝美的容貌和不菲的财富，谁要是能娶到她，不管是不是真心实意，都肯定是像捡到宝了一样。
　　
　　即便外传她的脾气十分不好，性子桀骜，不似寻常女子一般温柔贤德，但京城许多官宦富贵人家的子嗣，都还是对她“垂涎”不已。
　　
　　这边老皇帝还没开口，温邳就似乎发现了温楠听到那话后好像不太开心，便清了清嗓子，先行道：“皇妹还小呢，也没有意中人，此事暂且不急，多谢二驸马关心了。”
　　
　　虽然温邳说得客气，但话中总有点栾潭多管闲事的意味，他多少还是有些伤了脸面，他连忙应是，悻悻地坐了回去。
　　
　　如此维护温楠，确实不像一个太子该有的气度，老皇帝揉了揉额穴，一时也不知道该说什么好。
　　
　　不过他还是没有给众人你一句我一句讨论太子的机会，既然温邳这么说，他便顺着道：“既如此，那此事便之后再说吧。不过驸马说得确实是个事情，朕和皇后也会好好商量商量的。”
　　
　　说着，他瞥了一眼温邳，语气说不上是讥讽，但总带着几分不愉快的意味，似是意有所指：“倒是太子，什么时候才能让朕抱上个嫡孙女啊？整日尽会去外面和那些狐朋狗友厮混，正事不做，一点储君的样子都没有。”老皇帝将“狐朋狗友”四个字咬得很重，虽然没有明说他去青楼，但大伙儿心里其实也清楚那朋友男女皆有。
　　
　　老皇帝偏爱女孩儿，这是许多人都已知晓的，所以他说出这句话，虽然本意是在提醒温邳要和林清浅感情再好些，但旁人听起来也没什么不妥。
　　
　　见温邳不答应，他又“添油加醋”道：“不要总和那些下三流的女人待在一起，你看看你身边的太子妃，是多少人求之不得的贤妻良母，又是难得的绝世才女，你还不知道珍惜。”
　　
　　一听到这句话，温邳脸色顿时就变了。本来对于林清浅今日莫名的殷勤他心中就有些不爽，刚才因为是温楠生辰不想闹事的缘由便也忍了。可现下，老皇帝不给他留情面还戳他痛处，他倒也没有必要再装下去。
　　
　　他一把将一旁正欲贴过去小声劝他的林清浅推开，丝毫不留情面道：“父皇想从儿臣这里抱嫡孙，倒不如等等皇妹还来得实在些。”
　　
　　言外之意，他是摆明了不可能与林清浅相敬如宾的，甚至连过继过去的温邳，他都不肯承认算是林清浅的儿子。
　　
　　虽然温邳抛却太子的身份，就是典型的病弱书生样，可他这用力的一推，身子骨同样不怎么好的林清浅也确实吃痛了，紧锁着眉头捂着手臂，，明显是真的很疼。
　　
　　温楠心中一抽，仿佛自己身上也在犯疼。她下意识地想要去扶林清浅，可二人隔得太远，始终不方便。
　　
　　最终温楠只是捏了捏手指，眼睁睁看着一旁的就近的宫女将她扶了起来。
　　
　　“你放肆！”温邳犯了事儿还一脸无所谓的表情简直把老皇帝给气坏了，即便皇后看到事情不对先就扯了扯他的衣角，但还是没能阻止他拍案而起，指着温邳就骂道，“从明日起，你就给朕待在太子宫里，没有朕的命令，哪儿也不许去！也不许让人将外面的人带回宫里！”
　　
　　“不可能！”温邳想也不想，便直接回应。许是今日酒喝多了，他竟如此胆大。
　　
　　公然抗旨不尊，这更是让老皇帝气急败坏：“你敢！”
　　
　　“你看我敢不敢！”
　　
　　父子俩这一言不合又吵起来，其实最难堪的并不是他二人，而是林清浅。温楠觉得方才被推开的她一时回去劝也不是，顺势离远些不管不顾也不是，众皇室宗亲都看着，甚至有些还特意想看她的笑话。
　　
　　在场的氛围一度僵极了，可林清浅好像满不在乎一般，并没有表现得太过无措，反倒是怔怔地看着温楠。好似这次，是她做错了什么一般，温楠被看得心里直发憷。
　　
　　最后还是皇后出面说话，左劝一句老皇帝，右劝一句温邳，这才稍微化解了尴尬。可二人还是僵持不下，谁也不肯退让一步，颇有剑拔弩张之势。
　　
　　这样下去今日的宴会可算是毁了，温楠也不忍心让林清浅处于尴尬的境地，所以虽然觉得对一个油油腻腻的男人撒娇很是恶心，但温楠还是屏住呼吸、展露笑颜，清脆的声音在极静的殿中回荡：“父皇，今夜是儿臣的生辰宴，干嘛要说一些不愉快的事情。难不成，父皇看不得儿臣又长一岁了？”
　　
　　那娇滴滴的声音，饶是温楠自己听在耳朵里，都想一巴掌呼死自己，可谁能想到，温楠无意间看向林清浅那边时，又看到了她掩藏不住的些许笑意。
　　
　　“罢了，今日看在平阳的面子上，朕不与你计较，改日再找你好好算账。”老皇帝真是拿这个儿子没什么办法，一忍再忍，谁叫他是嫡长子呢……
　　
　　但凡皇后多生一个儿子，或者别的后妃野心没有那么大，加上换太子又是动摇国之根本，他早就想废太子了。
　　
　　这时，刚才那个出去的小太监端着一杯樱桃汁回来了，可感受到在场的氛围不对劲，他走路都小声了下来，生怕一个不注意，自己的脑袋就立马搬了家。
　　
　　“无碍，你放桌上吧，”其实温楠心中也在雷打鼓，可她还要故作镇定地招呼那个小太监，而后又朝着中间的那群人道，“你们继续，继续吧，要是跳得好，本公主有赏。”
　　
　　这才像是平阳的作风，动不动就要说赏赐的。只是那小太监可委屈坏了，别人都说平阳公主挥金如土，见到人就送东西，连表演的人都有份，怎么到了他这里，辛辛苦苦地跑了一趟，就只能捞到一块糕点呢？
　　
　　他愁眉苦脸地站到一旁，在皇后的暗示下乐声奏起，这件事也算是揭了过去。
　　
　　众人心有余悸地吃着酒菜欣赏节目，却不敢再如方才那般相谈甚欢了。毕竟台上坐着的老皇帝脸色都不怎么好，他们又怎能笑得太开心？
　　
　　当然座下也有心情不好的人，栾潭是其中最甚者。本来说平阳的婚事说得好好的，谁知半路杀出个管闲事儿的温邳，最后重点没说出来不说，还惹了老皇帝不快，这让他以后都不好意思再开口提起这事了。
　　
　　其次是温楠。
　　
　　被无端提起的婚事扰了心情不说，她以为这样经过方才的事，林清浅就会默默与温邳保持些距离，可尴尬散去后，林清浅又再次凑上前，继续为温邳斟酒夹菜了。
　　
　　要不是知道林清浅对温邳没什么感觉，且二人已经和离了，放在小说里，她不知道已经把这样的女人翻来覆去骂又心疼了多少遍。
　　
　　其实刚才温邳也只是因为被老皇帝提到了痛处而有些恼怒了，事到如今他也对刚才自己的冲动感到后悔，毕竟林清浅说什么也是丞相家的千金，他这般伤她的脸，虽然没有外人在场，但众人居心不定，总归还是会传出去的。
　　
　　半年前那个事情好不容易才被大家渐渐忘掉了，今日之事要是被丞相给知道了，会不会又联合老皇帝来找他的麻烦，那确实是不好说的。此番，也确是大意给自己惹不痛快了。
　　
　　所以此刻，想着多一事不如少一事，面对林清浅的示好，温邳也没再拒绝，反而在林清浅欲要喂他时，还很配合地将嘴凑过去含下。
　　
　　即便两个腮帮子还是气鼓鼓的。
　　
　　看到他闹归闹，好歹服软了些，老皇帝皱着的眉头也松了不少。不过现下两人这个状态，倒像是个跟别人置了气的大男孩去找夫人求安慰的样子，夫人还好声好气地哄这个大男孩。
　　
　　温楠怎么看，都怎么觉得奇怪，心里也怎么都不是滋味。
　　
　　这樱桃汁本来看着甚是甘甜，可落入温楠喉中，总觉有些说不出的酸涩，那味道还没有壶中的酒好喝一些。
　　
　　喝了一口，温楠便又将之搁置到了一旁，复又端起酒盏，就着侧前方人的表演和下酒菜，一杯一杯饮了起来，还要在嘴角故作开心地挂着微笑。
　　
　　目光时不时不由自主地往对桌瞟去，可温邳只是自顾自地喝着酒根本没注意到她，而林清浅也像是只顾得上温邳，再也不似方才那般时而朝她这边看过来，两人对视时还对她笑。
　　
　　这下，温楠就真的成了一个人喝闷酒了。明知平阳不胜酒力，她还是自我催眠般不停地喝着。
　　
　　不知过了多久，皇后察觉了温楠的不对劲，但又不知道她是怎么了，也不好出言阻止，便吩咐了一旁的太监将温楠叫过去。
　　
　　温楠听到太监的传话，也知道自己今晚的表现确实是太不符合平阳往日一贯的作风了，便有些心虚。她整理情绪，上前跪坐在皇后身旁，窝在她腿边上，露出撒娇般的微笑，呢喃道：“母后，唤儿臣过来，可是有什么吩咐？”
　　
　　她已有些醉了，脸上泛着红晕，笑起来却格外迷人。就连皇上这个名义上的父亲无意瞥眼看到，都不可否认她现下美极了，更别提若是别的男人见了，会是怎样的一番景象。
　　
　　皇后也笑，伸手摸摸她的后颈窝，半侧俯下身靠着她，委婉地问道：“楠儿今日怎么看着好像不太高兴啊？是御膳房备的酒菜不合口味吗，还是母后送给你的礼物不和你心意啊？你想要什么，可以和母后直说，母后能做到的，就一定会帮楠儿。”
　　
　　她摇摇头，但也不好否认皇后的第一句话，便抿了抿嘴，嘟囔道：“都不是。”
　　
　　“那楠儿可是有什么心事？方便和母后说说吗？”皇后这么问，温楠也不觉得奇怪，毕竟在皇后眼里，平阳往常可是非常喜欢和她分享所见所闻的，甚至于烦心事。
　　
　　这时，温楠脑子里忽而灵光一闪，想起方才栾潭的话，便又嘟了嘟嘴：“儿臣不想嫁人，儿臣想一直陪在母后身边。”
　　
　　其实她说这话有几分真几分假，皇后是知道的。可温楠不想嫁人是真，皇后舍不得她嫁人也不假。
　　
　　所以她这么说，皇后也不怪她，还宽慰道：“楠儿还小，现下不想嫁人就暂时不嫁，等楠儿什么时候有意中人了，告诉母后，到时候咱们再商议。楠儿啊就开开心心的过每一天，不要担心这些事情，母后会和你父皇好好说的。”
　　
　　！！！
　　
　　不愧是宠女狂魔，温楠现下觉得，自己能到这个世界拥有一个这样的母亲，又何尝不是一种幸福？
　　
　　皇后这么说，温楠本来悬着的心就已经掉了一半，而另一半还拴在林清浅和温邳身上，任她自己怎么想解开收回来，都还是无济于事。不过，如此她已然是很开心了，脸上的笑意也逐渐真诚起来。
　　
　　“多谢母后！”说不感动那是假的，这句话，是温楠发自肺腑的感谢。
　　
　　见如此，皇后也喜笑颜开，只是还不忘提醒道：“那楠儿少饮些酒，免得一会儿回去之后身子不舒服，还得麻烦你皇嫂照顾你。”
　　
　　说起林清浅，温楠脸上的笑容立马又淡了些，她不自觉地往右边看。眸中两人虽不算恩爱万分，但相处得倒也和谐，温楠心中不禁在想，若是温邳有朝一日能发现林清浅的好，林清浅也能对温邳回心转意，二人就这么和和睦睦地相处下去、举案齐眉，倒也不失为一件好事。
　　
　　总比……林清浅将大好年华和心思都浪费在一个根本不是从前她喜欢的那个人身上要来得好。
　　
　　想着，温楠竟也脱口而出了：“看皇兄和皇嫂也没有母后说得那么不合，现下皇兄也回来了，不如母后，还是让皇嫂搬回太子宫去住吧？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　皇后不知温楠的心思，但也摇了摇头，认真地回应了她：“再过段时间吧，你父皇最近这段时间肯定会将你皇兄管得很紧，也不知道他会不会闹出什么事儿来。等磨磨他的性子，再让他将你皇嫂和皇侄接回去，也免得他们看到一些不愉快的东西。”
　　
　　也是，照温邳这脾气，要让他收心，不等他在宫里砸点值钱的东西、打打人发泄发泄，大发个雷霆，可能是过不去了。
　　
　　温楠也知晓其中的道理，便不再多言，附和一声后，又简单说了两句有的没的，就向皇后请求了回到自己的位置上去。
　　
　　之后温楠一开始确实要比方才喝得缓多了，可是林清浅和温邳的互动举止愈发自然和“甜蜜”，这让她心中那股气似乎是又堵在了胸口。
　　
　　明明这不关她的事，甚至她应该为此感到开心的，可就是不知道为什么，眼看着林清浅挽着温邳的手在他耳边上不知说着什么话，温楠就觉得心里实在是闷得慌。想挪开眼不再去看，但过不了多久，又终是忍不住暗戳戳将目光间歇地投向那边。
　　
　　直到宴会接近尾声，众人都走得差不多了，老皇帝和皇后也回宫去歇息了，温邳才终是将手从林清浅怀中抽了出来，走向了还坐在原地喝酒的温楠。
　　
　　温邳也喝多了，走路不稳，到温楠面前时，还用手撑在案几上，才勉强稳住了身子。他试图摇摇头让自己清醒，可发现这根本无济于事时，他才放弃了，直接开口道：“皇兄今日……一时冲动，让皇妹不愉快了，改日皇兄带你……带你出城去玩，给你补上一次……不像这么……这么压抑的生辰宴。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　原来在他眼中，这场宴会也是压抑的，与温楠感同身受。她不禁感慨，温邳的想法确实美好，可最近这段时间，他应该是没有机会出城去了，甚至……连出宫都可能是个大问题。
　　
　　但温楠并没有扫他的兴，而是顺势应了下来：“好，多谢皇兄。”其实如今她也醉的不轻，好在她只是动作上有些恍惚，思绪还是相对比较清晰的。
　　
　　“那皇兄……今日就先回去了，等……等准备好，再……再来寻皇妹。”
　　
　　说罢，温邳被太子宫里的人搀扶着出殿去上了车辇，温楠这才松下气来大口呼吸。不知道为什么，明明酒味在酒壶里闻着舒服，但从别人身上散发出来，温楠又总觉得难闻得慌，甚至有些想呕。
　　
　　殿中其余人也向温楠打过招呼后陆续散去，不久之后，便只剩下了她和林清浅还有为数不多的几个宫人。
　　
　　“阿楠，回去了。”林清浅走到她身边，欲要将她扶起，可一伸手，温楠却不留情面地将她推开了，只是下手很轻，都没怎么用力。
　　
　　林清浅似是不解：“怎么了？”
　　
　　“我自己可以的，不必麻烦皇嫂了。”说着，温楠强撑着案几起身，可因为跪坐得太久了，姿势又没太对，加上酒意上头，她一站起就差点又摔了下去。
　　
　　好在林清浅眼疾手快，迈步过去扶着让她倒在了自己怀里。
　　
　　“还逞强，”望着自己左手搂着的站都站不稳还嘴硬的温楠，林清浅不禁觉得好笑，又忍不住用手指刮了刮她的鼻子，柔声道，“走吧，回家，芷兰应当等在外面接我们了。”
　　
　　温楠本想着尝试再次推开林清浅，可是她感觉自己独自一人确实走不稳路，林清浅又执意要扶她，她便也勉强接受了。
　　
　　出了殿，芷兰果然在外面候着，只是二人方才来时的大轿子不知道什么时候被人抬走了，取而代之的是上次从怡香院回府时二人共乘的那顶较为简朴的。
　　
　　温楠：“？”
　　
　　那顶轿子可是镶了金玉的，要不是这种重大的场合，她都舍不得拿出来的，怎么就莫名其妙不见了呢？
　　
　　芷兰似是看出了她的疑惑，贴心地解释道：“娘娘早些时候临走前说夜里风大，又冷，便让奴婢来接娘娘和殿下时换顶小的，让其中四个轿夫先回去休息了。”
　　
　　可真是够人性化呢，这么会心疼人，她怎么不自己走回去呢？
　　
　　酒喝多了，温楠在心中的吐槽也难免犀利了些。其实她也只是想腹诽林清浅明摆着是故意想要和她挤在小轿子里亲近些的，还要找那么多冠冕堂皇的理由。
　　
　　不过温楠现在困得紧，上下眼睑打着架，知道自己的轿子安然无恙后，倒也不想与她争论什么了，轻“嗯”了一声，便率先上轿坐了进去。
　　
　　坐在林清浅身侧，脚下的轿子摇摇晃晃的，温楠的脑袋又不听使唤地朝着林清浅的肩膀上倒去了。林清浅今日未曾饮酒，但因着不停给温邳斟酒的缘故，身上难免沾染了些酒味。
　　
　　混着她身上本有的体香，嗯……真香，且迷人。
　　
　　可转瞬温楠便昏睡了过去，直到到了府上她的寝殿门口，林清浅才将她叫醒。
　　
　　温楠和林清浅住处隔得远，所以温楠下去被阿竹和阿菊借走后，轿子便又继续往前行去了。
　　
　　本来阿菊也是应留下来伺候温楠的，但温楠很不喜欢脱光了衣服被别人盯着的感觉，阿竹都是因为相处得久了又是平阳最亲近的人，拒绝多了难免让人生疑，才勉强可以接受。至于阿菊，还没来得及开口说要侍奉，就已然被她用别的理由支走了。
　　
　　温楠在阿竹的服侍下，迷迷糊糊地沐浴洗漱罢，换好了中衣，这才躺上了床榻。可是方才明明困极了倒头就能睡的她，现下真真切切躺到了该睡觉的地方，却又忽而失眠了。
　　
　　鼻中淡淡的幽香飘入，惹得她心痒痒，但又说不出自己究竟想要做什么。
　　
　　最后忍无可忍，她将阿竹唤进来，起身问道：“阿竹，屋子里这是什么味道？”
　　
　　“这是皇后娘娘送过来的熏香，说是有助于安神的，太子妃娘娘那边也送了些过去。”阿竹看样子也有些困了，只是被温楠问，强撑着意识回答。
　　
　　皇后送过来的，应该不会有什么问题。温楠想，或许是自己今日又靠近闻过了林清浅身上的香味，所以闻到熏香时，自然而然就想到了她，以是无眠。
　　
　　“灭了吧，白日小憩时再点。”或许这样，就能睡着了吧。
　　
　　“是。”阿竹应下，打了个哈欠，把熏香灭了，请示过温楠没什么别的事儿后，便回去接着睡了。
　　
　　可是温楠躺在床上翻来覆去，还是怎么也不能入睡，心还是痒痒的，就是不知道到底该怎么办才好。
　　
　　俄顷，温楠实在睡不着，又无聊的紧，这大晚上的又没什么好玩的，她忽而想起自己枕头下还压着一本秘戏图，本来就不平静的心，在这时又砰砰跳了起来。
　　
　　她一边无聊和好奇着想要拿出来看看，但又怕自己看了之后会更加睡不着觉，左右犹豫下，她的理智终还是被欲望战胜了，畏畏缩缩地从枕头下偷偷摸出了那本秘戏图。
　　
　　寝殿中通常会留一盏不算太亮的油灯，今夜也是如此。温楠借着不远处油灯的光，刚好能看清楚其上的字。饶是殿中无人，她还是抱着图前后左右环视了个遍，才敢放下心来颤颤巍巍地将之翻开。
　　
　　打开第一页，温楠就惊了。
　　
　　这图并非她想象中的男女之事，而是……两个女子之间的。也不知道林清浅到底哪里弄到的这些东西，绘图之精致，饶是现代生活二十几年的温楠，也不禁为之惊叹。
　　
　　只是这秘戏图画得实在逼真，又并不单单只有全局图，甚至含了各种细节，温楠才翻看了不过几页，便又重回了方才饮酒后面红耳赤的巅峰。
　　
　　一路看下来，各种姿势应有尽有，某些地方还配有详尽的文字解说。看到一些实在精彩的地方，温楠还不可自制地在脑中想象，而那其中之人的脸，总会被她带入林清浅……虽然她觉得自己这样十分的恶心且无耻，可奈何就是忍不住。
　　
　　还未看到一半，温楠就实在受不了其中的刺激，默默将之合上了，心中还有些懊悔。这下好了，不仅睡不着觉了，还“血脉喷张”的，这漫漫长夜哦，可要让她怎么度过才好。
　　
　　正当温楠还未从秘戏图上缓过神来时，她怎么也没想到，这大晚上的，竟然还有人来敲她的门，让她的心再次猛烈地跳了起来。
　　
　　有了上次的经验，她不敢完全确认那人是阿竹，便连忙将秘戏图塞回了枕头底下，又装作如梦惊醒的样子，装作略有些不耐烦地应了一声：“谁啊？”
　　
　　“殿下，是我，芷兰。”门外传来熟悉的声音，有些急促。
　　
　　芷兰？这大半夜的，她过来这边做什么？难不成……是林清浅出了什么事情？
　　
　　想着，心下一颤，温楠连忙追问道：“何事？”
　　
　　“太子妃娘娘请殿下过去一趟，说是有事找殿下。但具体是什么事情……奴婢也不知晓。”
作者有话说：我本来以为我可以写到浴池play的，失算了，下一章一定！
日万第一天打卡！感谢在2020-08-02 20:54:33~2020-08-04 23:51:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愿为姐姐做1、銀狐、晴空♀万里、动次打次 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：流离五月天 10瓶；愿为姐姐做1 5瓶；晴空♀万里 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 章二十五

芷兰这话摆明了是想先将自己脱开干系, 让温楠不便再多问，也不好找理由推脱。温楠知晓，但也不好多说些什么, 也只得应了下来，让她稍等片刻。
　　
　　如今府中的人大多都歇下了，只有今日值守的侍卫还打着精神在认真巡查。今日月亮被乌云遮住了大半，外面也不怎么看得清, 温楠便随手披了件外衫就出了殿, 随着芷兰朝着之前给林清浅安排的居处那边走去了。
　　
　　她满怀忐忑地走在芷兰身侧稍前方一点点的位置, 心中不住地猜想着林清浅在这时候找她到底有什么事，但始终没有一个较为肯定的猜测。
　　
　　不过她想，或许会不会是因为自己宴会上时看到了她与温邳那般亲密, 她怕自己误会, 想与自己解释解释？可就算是解释，明日总有机会，倒也不至于非得赶在今晚, 还要让喝了这么多酒的她冒着凉风赶这么远的路过去。
　　
　　但是不是和今日生辰宴有关的事情, 又会是什么呢？
　　
　　此时温楠的酒意虽然散了不少，但如正常人那般行走还是有些困难, 偶尔还会打偏偏。好在芷兰搀扶着她的一只手, 让她不至于摔到。她偏头望了望身侧之人，百思不得其解下本想开口问问芷兰看能不能有些有用的线索，但想起芷兰方才说的话，见芷兰又没有与她主动攀谈的意思, 便也罢了。
　　
　　气氛就这么沉默着, 过了有约莫一刻钟，二人才终于到了林清浅暂时的居处前。
　　
　　“殿下请。”芷兰熟练地打开房门, 退到侧边，向温楠行了礼，示意让她先进去。
　　
　　她如此，温楠也没有多想，点了点头后，便收了收外衫迈了进去。可她刚走进殿里没两步，便听身后传来了“吱吖”的关门声，回头看去，芷兰根本就没有如她想象中的那般进来。
　　
　　不过想来也是，林清浅与她间的谈话，公主与太子妃，指不定就会是什么关系众多的大事，像芷兰这般机灵的人又怎会不知趣地站在旁边“碍眼”？
　　
　　只是这时，温楠还是难免地紧张了起来，甚至觉得背后一阵阵的发凉。
　　
　　因为芷兰说是林清浅有事找她，她才赶过来的，可如今她根本没看到林清浅的人影不说，四下还安静得紧，除了刚才关门的声音还在里头微弱的回荡，便只余隐隐约约的滴水声了。也不知道……林清浅到底想做什么。
　　
　　殿内不算通明，只有零星几处烛火在随着透过未关闭缝的窗户透进来的微风摇曳。随着一阵阵风吹过来的，还有一丝有几分熟识的香味，温楠闭着眼深吸了一口气，才发觉这味道就和刚才阿竹在她寝殿里点的熏香一模一样。
　　
　　这么巧……这屋里也点上了啊。
　　
　　“皇嫂？”温楠深吸了口气，眯上眼摇了摇头，试图将因为这气味又想起来的秘戏图画面从脑子中甩开，这才扶着一旁的柱子试探性地轻喊了一声。可过了好一会儿，任她的回声在屋里消失去，也终是无人答应。
　　
　　身子忽而燥热，周围愈发冷冽。
　　
　　觉得许是自己的声音太小了所以林清浅才一时没能听见，温楠喉间动了动，便又提高了些音量，再次唤道：“皇嫂？”
　　
　　这次她的猜测果然没错，话音刚落，远处便传来了林清浅的应答声：“阿楠来了？我在这边。”如此，温楠悬着的心才放了下来，她就说嘛，事情怎么可能无端这么诡异。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　鼓着腮帮子呼了口气，温楠循着声音传来的方向摇摇晃晃走去，走着走着，她又感觉出一丝不对劲起来。
　　
　　如果她没记错的话，那扇门后面，应当是沐浴之地吧？若是她就这么贸然地进去了，万一林清浅恰好在洗浴，那她可就真的是……
　　
　　想到林清浅洗澡，温楠又控制不住地回想起了方才所看的秘戏图中的场景。因为其中有一页，便正好是两人在池中“鸳鸯戏水”的场景，画面之栩栩如生，代入感之强，让温楠不禁自觉羞耻地低下了头。
　　
　　在心中骂了自己几句，温楠红着脸在那扇门前停了下来，轻咳一声示意自己到了。听闻里头没有动静，她才又主动问道：“这么晚了……皇嫂唤我过来可是有什么要紧事？”
　　
　　“是有一事，只是我方才沐浴时忘记拿换洗的衣裳过来了，阿楠可否帮我把芷兰已叠好放在床榻上的中衣取来？等我穿戴好，再与阿楠细说。”
　　
　　没想到洗澡忘拿衣服这种事，也会在林清浅身上发生。温楠还以为，她是那种事事细致，谨慎到很少会犯这些小毛病的。
　　
　　林清浅说确实有事要跟她说，加上脑子又开始有些迷迷糊糊的，温楠也没有多想，只是应了声便照她的请求去做了。回来时她一手轻轻将门推开又拉住，防止门突然大开，另一手才将拿好的衣衫从一条不大不小的缝中塞进去，等着林清浅过来接。
　　
　　为了方便，平阳公主府的浴池通常都是砌在屋子内的，正中心的池边与就寝的地方隔上约莫三尺宽但不算高的石梯和一扇宽门，两边留出一人宽的过道，而另一边与墙相邻的地方就放置着一些沐浴时时常会用到的一些东西。
　　
　　温楠也了解这个构造，所以她知道即便自己不进去，林清浅也能拿到衣衫。
　　
　　可另一头的林清浅却道：“阿楠再往里递一些，我拿不到。”
　　
　　听她这么说，温楠想，她大抵是还泡在水里没有起身的。
　　
　　如此，温楠本想回答说让林清浅从池子里起来便能拿到了，但想来想去总觉得有些不太礼貌，左右也不是什么大事，她便又将门缝开得稍微宽了些，把自己整条右臂都伸了进去。
　　
　　感受到林清浅还沾着水湿的手抓住了衣衫，温楠本欲等林清浅拿稳后便松手将手收回来，可她万万没想到，下一瞬她的手腕也被另一头之人握住了。随即门被打开，温楠还没反应过来是什么情况，她就觉得整个人被往前一拉，猝不及防地跌到了水中去。
　　
　　饶是宴会上喝得再多，这下温楠也被吓得彻底清醒了。
　　
　　她水性不好，也没学过游泳，出于本能地屏住呼吸浮水，可身子并未像她想象中的那般很快就沉下去，反倒是有一股力将她往前方拉去了。水的阻力有些大，冲打着温楠的身子，她怕眼睛进水生疼，故而不敢睁开眼，也不知道周围发生了什么。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　耳畔传来林清浅有些无奈的笑声，她道：“阿楠把腿伸直试试。”
　　
　　温楠：“……”
　　
　　她怎么忘了，这是浴池，又不是河里，她扑棱个什么劲儿啊。
　　
　　丢人，简直太丢人了！
　　
　　触到浴池底部站起身，温楠呼吸到了新鲜空气。她大吸了几口，伸手拂去脸上的水珠，这才睁开了双眼。可是这不睁眼还好，一睁眼温楠便又吓得连忙将眼睛闭上了，还差点一个没站稳又倒着摔过身去。
　　
　　林清浅在她身前大抵一尺远的地方站着，并未特意遮掩自己的特殊部位，风光无限好，只是温楠不敢看。
　　
　　“皇……皇嫂，你还是先把衣服穿上吧……我……不绝对不会睁眼看的。”她一时连说话也变得期期艾艾的。
　　
　　谁知对于温楠的自觉，林清浅非但“不领情”，甚至还朝她又走上了小半步，干脆地从正面抱住了她，将头耷在她的肩膀上，轻喃道：“阿楠为什么不看？难道……是我不好看么？”
　　
　　温楠出门时披在身上的那件外衫早已不知道被水浮到了何处，如今二人一个不着寸缕，一个只着了一层薄薄的中衣，还被水浸湿了，也约等于没有。几乎算是肌肤相贴，温楠不仅能感受到自己愈发狂跳的心，还能清晰地感受到对面那人的怦然心动。
　　
　　因为是密闭的环境，门虽半开着，但一时屋内仍旧是水雾缭绕，氛围正好。
　　
　　可偏偏总有人不解风情。
　　
　　下意识地，温楠连忙将林清浅从身上推开，但却仍旧不敢睁开眼睛。她慌忙背过身去，不知道说什么，便只能故意转移话题道：“皇嫂不是有事要跟我说么？这池中的水快凉了，怕皇嫂感染风寒，我们还是出去再说吧。”
　　
　　谁知刚被推开的林清浅又再度贴上了她的后背。这次，灼热的呼吸离温楠的耳畔更近了些，喷打在她的耳边，痒痒的感觉顿时从她的耳根子传遍了全身，连脚趾也不禁勾了起来。
　　
　　“阿楠是真的不懂我的心意，还是明明懂了，却偏偏要装作不懂？”柔情似水的嗓音中夹杂着些许的情欲，不答反问着，林清浅摸索着环上温楠的腰，让她在自己怀中动弹不得。
　　
　　这算是正式向她表明心意么？可是她们相处，才明明不过十数日啊，还有那么多问题挡在她们面前，理智告诉温楠，即便心动，她还是万不可一时冲动说出什么不该说的来的。
　　
　　“皇嫂……我……”情急之下，温楠本想直接挑明说自己对她没有一点意思，可话到嘴边，又总觉得伤人，便终还是含糊其辞道，“我……我真的不明白皇嫂是什么意思……若是皇嫂有什么事，我们……我们上去再说吧。”
　　
　　林清浅明明平时看上去柔柔弱弱的，这会儿也不知道是哪儿来的力气，温楠竟觉得自己被她抱着，一点儿也再使不上劲。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　许是确实喝太多了，真是喝酒误事。
　　
　　温楠着急，还正想着要用什么办法才能摆脱林清浅，可下一瞬，耳畔却忽而传来了一声淡淡的“好”。随即，林清浅便真的松开了她，往后退开了些。
　　
　　“你先出去吧，在外面等我，我穿好衣衫再上来。”林清浅也不掩饰自己的情绪，她敛了敛眸子，语气也是说不出的落寞。水滴顺着她修长的睫毛眨眼落下，落入浴池中，砸出一圈一圈由小及大的涟漪，也像是温楠的心，忽而便有了些动容。
　　
　　不过林清浅好不容易放手，现下该做什么，温楠心里也清楚。不然万一一会儿她反悔了，那事情会变得更不好办。
　　
　　想着，虽然心中有种莫名的失落感，但温楠闷闷地应了一声，也顾不得其他，还是转身顺着浴池边半走半游去了。待得差不多感觉自己已越过了林清浅身旁，她才睁开了眼。
　　
　　即将上岸，这时，林清浅却又在她身后忽而叫了一声“阿楠”。
　　
　　温楠停住脚步，双手浮在水面上，静静等待着她的下文。
　　
　　本以为林清浅还会跟她说些什么，可谁知她非但一句话也没再说，反倒还在扑通两下后抓住了温楠的左手，用力一扯将她拉转身来，而后直直地扑到了浴池边上。
　　
　　当然，林清浅用手臂护着温楠，温楠的背没磕到石头，自也没感到疼痛。只是唇上突如其来的温热感，倒是让温楠全身简直比撞在石头上更加酥麻。
　　
　　肌肤相亲，火热的感觉顿时传遍温楠周身，直达她的心尖。
　　
　　想要推开林清浅，双手却早已被她先一步收回的手反扣在了身后打磨光整的石头上，动弹不得。
　　
　　温楠只得闷哼一声，以示抗拒。
　　
　　可林清浅却丝毫不理会她的反抗之意，反倒还更进一步，趁她还未反应过来时撬开了她的牙关，近似贪婪地吮吸那份甘甜。
　　
　　现下温楠才真正明白，跟这次比起来，前几次林清浅对她的亲亲，那简直就宛如小打小闹一般。
　　
　　她的吻技实在是太好了，也不知道是在哪里学的，温楠初识其中滋味，难免被吻得七荤八素、面红身软，甚至一时连呼吸也快忘却了，只余下偶几声嘤咛在浴池房中回荡。
　　
　　温楠的身子实在是太敏感了，被林清浅这么一拨弄，她便完全失了力气，靠抵在浴池边上，才勉强没有滑到水中去。
　　
　　她出于理智没有回应林清浅的热情似火，但不可否认，林清浅不仅身上香，连味道也是甜甜的，这样香香软软的感觉实在是太舒服了，她也难免沉溺其中。
　　
　　不知过了多久，似是感受到了温楠的难受，林清浅这才主动放开了她，但却没有松开她的手。
　　
　　温楠急促地喘了几口气，依旧眯着眼不睁开，倒不完全是因为不敢看眼前的风光，即便是林清浅穿着衣衫，她也不知道该用什么样的情绪去看她。毕竟眼睛是心灵的窗户，她怕一与她对视，就被林清浅看出她眼中难以掩藏的几分贪欲。
　　
　　见状，林清浅又低下头去在温楠唇角轻啄了啄，这才轻声道：“阿楠，睁眼看着我，难道……你真的对我一点感觉都没有吗？”作者有话说：稍后二更。
昨天我家附近电路烧爆了，电停得比较突然，电脑没有充电也没法码字。明天又要赶五个小时飞机，所以今天的二更和明天的日万会比较迟（明天也估计会分两章）。
想要评论嘤嘤嘤，爱你们。感谢在2020-08-04 23:51:48~2020-08-06 13:21:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：攻遍天下受 3个；
感谢投出地雷的小天使：裴姐的正室 2个；愿为姐姐做1、火龙果、雪落星沉、晴空♀万里 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我在宿舍穿衣服 67瓶；不限唯一 20瓶；动次打次、晴空♀万里 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 章二十六

“我……没……没有。”若是换一个人, 干脆利落地说没有也就罢了，可向来不擅长说谎的温楠，说个违心的话还结结巴巴的, 就像生怕别人就没有看出来她说的不是真心话一般。
　　
　　听到温楠这话，看着她还紧紧闭着的眼睛，林清浅果然不悲反喜，笑问道：“那阿楠为何不敢睁眼看我？我又不会吃了你的。”
　　
　　看这架势, 她今天就这么被吃了可还真不是完全没有可能的事情。
　　
　　温楠腹诽着, 为了证明自己确实没有不敢, 她明明心里慌得很，却还是要故作镇定地缓缓睁开眼睛，往屋顶上看去：“没有, 就是……就是方才眼睛里进水了, 疼，才……才一时睁不开的。”
　　
　　林清浅真被她这口是心非的模样逗乐了，温楠望天, 她便刚好侧过头吻上温楠的脖颈。
　　
　　本来心情就很是浮躁又紧张的温楠被林清浅这么一吻, 软软的。她的心又愈发乱了。
　　
　　夹杂着四方香味的风吹过，窜入温楠鼻中, 此时林清浅又恰好在她如凝脂般的肌肤上轻咬了一口, 温楠身上那股子无名之火便在这一瞬霎时被点燃了。
　　
　　她吃痛地闷哼一声，身子明明难受得紧，林清浅又在此时伸舌舔了舔那处。脖子被触碰那处被湿软包围，却又有些舒适, 温楠一个没忍住, 加上又半仰着头，那悦耳动听的声音便不自觉地从她的喉中吐露出来。
　　
　　落入温楠自己耳朵里, 羞得她真想就这样沉下去把自己给淹死。她怎么也没有想到，自己竟会发出这种一听来就带着赤.裸.裸情.欲的声音，简直是太臊人了……
　　
　　只是不过片刻，林清浅便再度封上了她的唇，不给她留任何出言拒绝的机会。
　　
　　“唔……”温楠只要一发出带着些抗拒意味的声音，林清浅便轻咬她的嘴唇或是舌头，逼得她眼角直冒泪珠，却也渐渐安分下来。
　　
　　实际上，温楠也愈发沉溺在这温柔乡。她刚好用这个作为自己不再推脱的幌子，颇有些自欺欺人的感觉，毕竟若是她执意不同意，林清浅又怎能对她做这种事做得如此顺畅。
　　
　　温楠觉得自己一定是疯了，明明知道林清浅喜欢的人是平阳而不是她，两人走得太近迟早有一天会露馅儿，甚至还会让自己经历一场撕心裂肺的痛，可她还是败在了林清浅的强势撩拨下。
　　
　　她赌气般地想，反正现在所发生的这一切，都只不过是一场游戏而已，即便真的有那么一天，大不了她就一头撞死，回到现代去，全当这是一场梦。
　　
　　是梦，一切便做不得数的，很快也能忘了，开始新的生活。
　　
　　“皇嫂……”一番纠缠之后喘气的空隙，温楠终于敢正眼去看林清浅，但也不知道说什么好，只能红着脸唤着她。
　　
　　谁知林清浅却松了一只手抵在她的唇边，满脸皆是认真：“我早已与你皇兄和离了，在没有旁人的时候，我便不是你皇嫂。”
　　
　　在温楠的眼里，林清浅如此回答，这倒刚好是个问清楚的机会。想着，她又再度煞风景地问道：“那……皇兄与你何时和离的？又……为什么要和离啊？”
　　
　　其实对于这些，温楠大抵也猜到几分，她不过是想要个确切的答案好说服自己对林清浅彻底放下戒备罢了。
　　
　　她想知道，林清浅却偏不告诉她，反倒趁着温楠身子处于稍微放松状态时将置于她唇上的那只手收回环在了她的腰上，一只膝盖猝不及防地抵在了她的双腿之间，又与她的唇再次无限靠近，这才弯了弯唇角，露出浅浅的梨涡，笑道：“阿楠今夜生辰宴上看到我与太子如此亲近，可是生气了？”
　　
　　温楠身子一颤，被林清浅这个动作弄得一时张开也不是，将腿夹上也不是，只能任由异样感蔓延开来而自己却纹丝不动。
　　
　　“没有。”虽说温楠在正事上不善说谎，可对于一些可以傲娇的事情，她倒是依旧手到擒来。
　　
　　林清浅也不管她说了什么，权当她心中是肯定的回答，便按照自己的想法接着解释道：“下次，就算是父皇和母后在，我也不对他那样了。就只，对你亲近，好不好，阿楠……”
　　
　　“我答应你，你若想知道事情的来由，明日我会便将这些事情尽数相告。只是今晚，不要再推开我，好不好，阿楠……”
　　
　　这接连的两声“阿楠”叫得温楠简直是心痒痒，低眸隐约望见林清浅的薄唇在自己的唇边一张一合的，温楠没有回应她的话，结喉却很诚实地上下滑了滑。
　　
　　林清浅稍往前靠，双唇便再次紧紧相贴。
　　
　　这次温楠是真的受不住了，她没有推拒，也渐渐开始回应。感受到温楠慢慢在尝试接纳自己，林清浅便将扣着她的另一只手也松了开来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　不知道什么时候开始，温楠的衣衫已然被林清浅解下，二人紧紧搂抱在一起，不分彼此，周围整个屋子里都充斥着暧昧感。
　　
　　“水凉了……”在水中泡了太久，不仅身子发软，连鼻子也痒痒的，温楠感到了些不适。
　　
　　“去榻上。”林清浅果断地回答。
　　
　　温楠害羞，在林清浅身后跟过去时保持这没有的非礼勿视状态，还不忘将周围的烛火都扇灭了。四周落入一片黑暗，是以温楠除了视觉之外的其他感官都变得更加灵敏了些。
　　
　　不得不说，就算不看光靠摸，温楠都能感觉到林清浅的身材乃是极好的。凸凹有致，但该平坦的地方确实是一点赘肉也没有，太瘦了，她心中不禁泛起了一丝心疼。
　　
　　此时忽而想起之前说过的要让林清浅尝尝寻常百姓家的美食的话，温楠当即就在想，一定要将这件事提上日程。早日让林清浅找到喜欢吃的东西，也能早日开始养养她的身子。
　　
　　察觉到温楠的走神，林清浅攀上她的脖颈，在她眉间落上一吻，又抽出一只手来戳了戳她胸口附近的地方，认真道：“这里，今晚，只能想着我，好不好？”
　　
　　其实温楠一开始本是被林清浅压在身下的，可随后林清浅一个翻身，她还未来得及反应过来，便已然躺在了林清浅身上。当然，依她的性子，即便是对这些事情一点儿也不会，她也不可能开口请求要做身下之人的。
　　
　　吮吸着林清浅身上独特的香味，温楠将方才林清浅对她做过的事情都通通重复做了一遍，连带着没有做过的，她也会自己在她身上开疆扩土。
　　
　　只是温楠本是个聪慧的人，但在情之一事上，她却学得甚是笨拙。还是要林清浅半领着她，才能让她感受到极致的快感。
　　
　　最让温楠兴奋的是，林清浅的声线真的是好听极了，特别是情动之时，贴在她耳边上轻唤她的名字，那一刻，甚至让温楠觉得今晚就算是死会在林清浅的怀里也是值了。
　　
　　细密的汗珠染湿了林清浅额间的碎发，她扬首顶着腰，双肘撑在背后用力地握着床单，双腿也受不住地攀上了温楠的腰腹。在床榻上翻来覆去的折腾下，二人肌肤的温度越来越高，温楠感觉，自己真的差点就要原地烧起来了。
　　
　　一切都如顺水推舟一般顺利无比，可临到最后一步时，温楠却忽而不再动弹了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　以为是她找不到地方，又不好意思拉下脸皮来问，林清浅还特意将身子放松下来，半坐起身腾出一只手来握着她的手，带着她往正确的方向去。可行至一半，温楠却忽而又停住了，甚至颇有欲要甩开林清浅的手的趋势。
　　
　　只是林清浅的反应好似永远比温楠要快上一步，她按住温楠的手往里摁，温楠本以为自己可以将手收回，猝不及防地一弯手指，便刚勾在了林清浅最敏感的地方。
　　
　　“嗯……”一声轻咛，让温楠的心顿时便化成了一滩水，不忍再让她难受。
　　
　　见温楠将头埋在她的小腹间，一动不动，也不知道在想些什么，林清浅眯了眯眼，躺回床榻上，将手从温楠手上拿开，搭在了自己眼睛上。
　　
　　“阿楠，我以为……你方才答应了我不会推开我的。”语气不似一贯对温楠的挑逗，却是真真切切地充斥着苦涩的味道。
　　
　　温楠以前虽未尝过情.事的滋味，但看过那么多小说和科普读物，她心里还清楚，在这种时候突然停下来，人会有多难受。
　　
　　不仅仅是身体上的，甚至可能连心，也要碎成一瓣儿瓣儿。
　　
　　出于对林清浅的几分愧疚，又实实在在存着几分私心，情至浓时，温楠终还是用如蚊蚁般大小的声音轻轻吐露了三个字：“不会的。”
　　
　　绕是她声音再小，周围安静得紧，林清浅也将她说的话听得真切了。
　　
　　之后，温楠尝试着以最温柔的姿态和动作来哄她开心，让人听了难免面红耳赤的声音在这偏僻的殿中此起彼伏，余音绕梁。林清浅不在意这是在公主府，更是丝毫不吝惜自己令人着迷的声音，勾得温楠也越加热情似火。
　　
　　下意识地照着刚看过的秘戏图的记忆，二人不知道折腾了多久，直到双方都困极了，才慢慢地停了下来，各自睡了过去。
　　
　　屋内灼热的空气渐渐淡去，遮住月色的密集云层也逐渐散开来，在月光的辉映下，后半夜的平阳公主府显得格外寂静。
　　
　　次日清晨，温楠醒来时发现自己窝在林清浅怀里，两人还依旧是……一丝.不挂的，只是两人身上盖着一床被子，最好的风光都被遮掩了去。
　　
　　温楠在想，明明昨夜她怕夜里踢到林清浅，睡过去前还特意离林清浅远了些，就算是睡觉不老实的老毛病又犯了，可是怎么就那么巧刚好钻到了她的怀里去呢？
　　
　　不知道是不是昨夜折腾得太晚了的缘故，此时温楠还有些头晕脑胀的，浑身都有些不舒服。特别是手腕，真的是酸胀到了极点。所以想不明白的这事儿，她干脆便也不想了。
　　
　　回想起自己酒后做的事，温楠现下心中就只有后悔，非常的后悔。倒不是后悔和林清浅做了那种事，只是觉得自己因为一时冲动，本来还有回旋的机会的，事到如今，她才真的和林清浅万万脱不开干系了。
　　
　　酒后最易乱性，俗语诚不欺她。
　　
　　叹了口气，温楠还是又闭上了眼睛。虽然醒得早，但她并不打算先起身，而是想一直闭着眼睛装睡，默默等着林清浅醒来。毕竟若是她一动林清浅就醒了，二人相顾无言，那才是真的能把人尴尬得抠脚趾。
　　
　　可林清浅许是被累着了，一向都醒得很早的她，今日却赖了床，久久未曾醒过来。
　　
　　而另一边，阿竹醒来发现温楠不见了踪影后，便开始到处找人。可一路上问了不少人，包括阿梅和阿兰还有阿菊在内，她们都说没有看到过温楠。
　　
　　这下，阿竹才真的是急了。这一觉睡得，把主子都弄丢了，要是温楠有个三长两短，她可要怎么办才好哦。
　　
　　大半个时辰过后，公主府各处都被她翻了个底儿朝天，就剩林清浅的居处了，还是不见温楠人影。阿竹虽然觉得不好意思，但还是过去敲了敲门，想着林清浅和温楠最近的关系看起来好像不错，温楠会在她这里也说不定。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可她刚抬手，却立马就被眼疾手快的芷兰给拦了下来。她抓住阿竹的手腕，压低了声音明知故问道：“有什么事吗？”
　　
　　但阿竹一点都不懂得注意细节，芷兰都表现得如此明显了，她还是痛得大叫了一声。非得芷兰连带着把她的嘴也捂上，拖到一旁，她才安静了下来，嘟囔抱怨道：“你这么凶做什么？是……是殿下不见了，我过来看看殿下有没有和太子妃娘娘在一起。”
　　
　　“三公主昨夜睡不着，来找娘娘谈心，谈得太晚，便干脆在这边歇下了。现下她二人还未醒呢，所以我才让你不要大声喧哗。”芷兰一边嫌弃着阿竹笨死了，一边又怕不告诉她会惹出什么麻烦事儿来，便半真半假地如此跟她解释道。
　　
　　听到温楠确实在此处，阿竹也放下了心来。虽然她不理解温楠为什么要大半夜去找林清浅谈心，但只要知道温楠安然无恙，她还是对芷兰的话深信不疑的。
　　
　　“果然在这里，那就好那就好。”她拍了拍胸口，仍然心有余悸，“那就……麻烦芷兰姑娘等殿下醒的时候通知阿竹一声了，阿竹好来伺候殿下更衣用膳。”
　　
　　见她不再闹腾，芷兰便也放开了她，应道：“不必了，既然昨夜三公主在此处歇下，我自会将此事安排妥当。只是殿下昨夜只着了中衣过来，还麻烦阿竹姑娘回去寻一整套干净的衣衫过来，以便殿下起身沐浴后换洗。”
　　
　　“殿下没有起身时沐浴的习……”阿竹本想与芷兰解释，但抬眼望进她冷得可以杀人的眼底，她终还是住了口，点点头应了下来。
　　
　　可是临走前，芷兰却又主动叫住了她。
　　
　　“怎么了？”虽然芷兰实际上并没有把她怎么样过，甚至对她还算是不错，但阿竹总觉得，被芷兰用那种眼神看着就有些背后发凉。
　　
　　“昨日我给你的熏香拿错了，那本是太子妃娘娘平日调养身子时所用的药香，你回去把她扔了吧。皇后娘娘送来的那些，我晚些时候再给殿下送过去。”芷兰简直就是说谎不打草稿、随口胡编乱造的楷模，但其实若换做别人，她肯定会更加精心策划一番说辞的，奈何温楠身边最亲近的人是阿竹，倒给她省了不少的事儿。
　　
　　虽说做奴婢的对这些东西应当非常熟悉，但熏香那玩意儿长得都是大同小异，遇到连味道也相近的，难免会拿错，所以芷兰这么说，阿竹也没有太放在心上。只是觉得这么好的东西就这样扔了肯定可惜，她在心中默默盘算着要将它收着，等什么时候病了，自己也好用用。
　　
　　外头的两人散去，里头的林清浅也早已被她二人不算大的动静吵醒了。
　　
　　低头见怀中的温楠还在睡，她便小心翼翼地抽开身，又用被褥垫在温楠身后不至于让她突然落空，这才轻手蹑脚地下了床榻，随手拿了一旁架子上的中衣中裤穿上，开门探出身去寻了寻芷兰的身影。
　　
　　目送阿竹离开后，芷兰估摸着两人应该也差不多快醒来了，便干脆直接在门口侯着。此时见林清浅出来，她朝她行了一礼，走到她身前，压低了声音恭敬问道：“娘娘可有吩咐？”
　　
作者有话说：日万第二天打卡（九千多四舍五入了)。
推荐一篇基友的文：《女主一哭，满盘皆输》by豆瓣辣酱，快穿文，内有追妻火葬场，挺好看der，感兴趣的可以收藏瞧瞧
感谢在2020-08-06 13:21:28~2020-08-06 23:41:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：裴姐的正室、阿楠哭着让嫂子1了嘛 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：MY2140 21瓶；每日一瓶AD钙、天灰 5瓶；动次打次、路人李甲 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 章二十七

虽然芷兰的声音已然很轻, 但林清浅还是不放心地在开口之前回过身朝里瞧了瞧。见温楠与她离开时无二，这才又转过头来交代道：“她还未醒，你先去厨房准备些清淡的吃食, 等一会儿她起身了，也好先吃点东西垫垫肚子，再去沐浴更衣。”
　　
　　“是。”芷兰点点头。
　　
　　“再让人去外面买一份米糕回来吧，”说到此处, 林清浅顿了顿一想, 随后又问, “衣裳准备好了吗？”
　　
　　芷兰如实应道：“阿竹方才来过，已让她回去取了，估计小半个时辰后到。”应下这话后, 林清浅问起, 芷兰便又同她说了一些温祁自昨晚到今晨的一些情况。
　　
　　大抵说了有半盏茶的功夫，她话音刚落下，却忽而眼睛一动, 往林清浅身后侧前方望去, 神情略有些警惕。
　　
　　林清浅看出她的异样，有些不解地皱了皱眉头：“可有什么事发生？”
　　
　　“无事, ”后续没了更进一步的动静, 芷兰也不好轻易下定论，她想许是自己因为刚才被阿竹那么一吓现下太过紧张听错了，便也没有太过放在心上，“热水已为娘娘和殿下准备好, 若有需要, 娘娘可以随时吩咐小琴和小书，奴婢就先退下去安排了, 很快回来。”
　　
　　琴棋书画是平阳府上的另外四位丫鬟，其中之二的小琴和小书就是林清浅来府上之后没两天温楠特意差遣过去与芷兰搭把手，方便服侍林清浅的。
　　
　　但实际上林清浅平日里的事儿不多，许多事情她也喜欢自己做，芷兰一个人就可以将她照顾得很好，是以她二人过来之后与林清浅的实际接触也并不算多。只有一些时常难以顾及的小事，芷兰才会让她们去做。
　　
　　看着芷兰行礼后离开，林清浅又在门外站着看了一小会儿眼前开得正艳的花花草草，后来便盯着一处不动了。两眼放空着，也不知道在想些什么。
　　
　　良久，她抿了抿唇，深吸一口气又缓缓呼出，眯了眯眼，这才复又转过了身，轻手轻脚地准备回去，去看看温楠的情况。
　　
　　可一跨进殿内，她却愣住了。
　　
　　如今床榻上空无一人，连带着其上那床蚕丝被也不见了踪影。
　　
　　只有一旁侧立着的衣柜木门透着一条缝，林清浅瞥眼瞧见，便踱步过去将之打开细细看了看。果然里头少了一套冰蓝罗衣，还是上次去怡香院找温楠时，在旁边不远处的店里挑选的。她本想着到温楠这里以后说不定什么时候就会穿着男装出去，有机会派上用场便带了过来，可没想到如今她还没穿第二次，这冰蓝罗衣就被人“打劫”了去。
　　
　　林清浅叹气，本来还想着今晨等温楠醒过来还能与她好好谈谈的，没想到却等来的是这种结果。
　　
　　她回到床榻上坐下，回身一望。
　　
　　昨夜被单许是被她抓得太狠了，如今依旧还是皱巴巴的，凌乱不堪。放纵过后的痕迹还在其上清晰可见，身子依旧酸酸的，林清浅不忍去看，便闭上眼一手撑着床榻边沿另一手揉了揉太阳穴，这才让自己觉得好受了些。
　　
　　而与此同时另一边，从林清浅那里翻窗户跑出来的温楠正裹着被子靠在墙角上。昨夜太累了，如今她就跑了这么一小短路，就忍不住要停下来歇息一会儿。
　　
　　至于为什么就算翻窗摔了也要跑，是因为温楠方才醒时想了许久，终还是觉得如果不走，一会儿两人就这么坦诚相视似乎有些不太好。她觉得自己在林清浅那里沐浴更衣洗漱，还是在林清浅眼皮子底下，难免会让她想起昨夜的点点滴滴。照着林清浅那分明就是可以吃人的样子，指不定一个擦将走火，她就算不把自己交代的这里，总之也难免落得被撩拨一番。
　　
　　昨夜是黑灯瞎火，这大清早的，她可不好意思与人亲亲密密的，多显尴尬。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　再者，她还要静下心来仔细想一想自己和林清浅的关系，究竟要该怎样继续下去；她日后，又该怎样去对待林清浅这个名义上的皇嫂。温楠觉得，自己若是继续待在那里，还没等自己想清楚呢，林清浅说不定又会做出什么事情来扰乱她的心绪，打扰她思考。
　　
　　所以思想来去，温楠还是觉得三十六计走为上策。也不是说她就要当昨夜的事情完全没发生过、翻脸不认人了，而是她打算等自己先想清楚之后，再坐下来认真和林清浅谈一谈，问清楚这一切事情的缘由，才算是比较妥帖。
　　
　　毕竟昨夜林清浅说了，她要是想知道，今日她就会都告诉她的。在这之前，温楠倒要先想想自己要问什么，也要做好接受一些故事、事故的心理准备。
　　
　　第一次做这种偷偷摸摸的事情，温楠难免有一些紧张，刚才芷兰听到的可疑的声音，便正是她翻床时太过不熟练而一脚踩空摔到地上发出来的，还把手肘给擦破了皮。如今这手的酸涩劲儿还没过，倒又添了个新伤。
　　
　　想着，温楠替自己捶了捶手，休息了一阵儿，才又裹着被子重新上路朝着自己的寝殿去了。虽然她偷偷拿了林清浅的穿上，但毕竟只有外层，又收拾得急凌乱不整的，所以她宁愿受着热和累，还是执意要拖着被子走。
　　
　　这个时候正是日常事情最多的时候，府里的下人大多都忙活去了，但是一路上温楠还是碰到了好几个人。虽然他们对此不敢说些什么，但是温楠还是感受到了他们眼中的疑惑和些许笑意。好在以往平阳稀奇古怪的行为也不少，即便她这样，也不会引人怀疑什么。
　　
　　好不容易熬过漫漫长路，只剩最后一个拐角就到了，温楠心里激动，心思也还在别的地方游荡，一个没注意，便迎面撞上了抱着她一整套衣服走过来的阿竹。
　　
　　两人差不多高，额头碰额头，那是真的生疼。
　　
　　阿竹吃痛地叫唤一声，一抬头见是温楠，更是惊讶得瞪大眼张大了嘴巴。良久，她才稍稍合上了嘴，不解地问道：“殿下，你……你不是要在太子妃娘娘那里沐浴更衣吗，怎么……怎么披着个被子就回来了？”
　　
　　平阳习武，听力自然相较常人来说要好上一些，所以刚才林清浅和芷兰的前半部分的谈话，她其实是听了些去，也知道如今阿竹朝那边走，是为了什么。
　　
　　“那边只有一个浴池，两个人都要沐浴总归是不方便的……况且我又没带换洗的衣物过去，便还是借了皇嫂一身衣服穿着回来了。”明明在路上已经酝酿了很久，草稿也打了好几遍了，但真正将谎话说出口时，不擅此事的温楠还是难免说得有些不自然，“你手里的这些衣衫就不用拿过去了，放回床榻上吧……一会儿我沐浴过后穿。”
　　
　　说着，一方面是为了转移阿竹的注意力，另一方面也是觉得在这里说话不太好，便又边走边吩咐：“然后你去让人打些温水来，就倒浴桶里，也不用服侍，我自己简单冲洗一下就行。”
　　
　　这一会儿功夫说了这么多，加上近几日的表现，若是换做旁人，肯定多多少少都能看出些端倪。可阿竹却是一点怀疑都没有，只是有些不解。
　　
　　“好，”虽是应着，但是阿竹还是将自己刚才在芷兰那里就没有得到答案的疑惑问了出来，“可是……殿下往常不是不喜早上起来沐浴的么？”而且她昨晚也被阿竹伺候着仔仔细细洗了一遍，没道理又还要洗一次啊，又不是做了什么体力活儿。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哦……”顿了顿，温楠灵机一动，“方才起身时太渴了，本来准备饮些水的……没想到不小心把水壶给打翻了，溅到了身上。本来准备就在那里洗了的，但听芷兰说皇嫂有起身沐浴的习惯，便有了之后的事情。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　说话间，二人已经到了殿内。阿竹按照温楠的要求将手里的东西都放到了床榻上上，刚好空出手来挠了挠头。无意看到温楠掀开被子后摸了摸肚子，她又道：“原来是这样啊，那殿下应该还未吃过东西吧，阿竹让人给你做些好吃的来？”
　　
　　温楠突然欣慰，其实这傻孩子有些时候还是蛮贴心的，就是经常都太傻了，别人不说，她鲜少能自己看出来。
　　
　　“嗯，你去吧，记得不用让人来服侍我了，我自己简单弄一下就行。”她确实是饿了，加之这也刚好是个可以支开阿竹的好办法，温楠没有拒绝，很快便应了下来。
　　
　　毕竟她没看过也不知道，昨夜自己身子上到底有没有留下什么看不得的痕迹，要是被阿竹发现了，即便是她现在不知道那是什么可以随意糊弄过去，但也保不齐她那天就突然知道了。
　　
　　如今还不清楚自己未来究竟还会她一起生活多长时间，温楠还是要点脸面的。
　　
　　阿竹离开后，温楠躺在床榻上沉思了一小会儿，很快便有人接到了阿竹的话送了水过来，满上了大半浴桶。将要用的东西都准备好呈上后，温楠便让她们离开了，并吩咐不允许打扰她沐浴。
　　
　　泡在水里，身子就舒服了不少。
　　
　　为了弄清楚身上有没有需要掩饰的东西，经过一番不算激烈的挣扎后，温楠终是忍着心中的些许羞意，低下头往自己的身子上看去。但结果还好，浑身上下她能看到的地方，除了手上刚才因为摔在地上而擦出来的伤痕之外，并无其他不妥之处了。
　　
　　其实这也是在她的意料之中的，毕竟昨晚林清浅仿佛丝毫没有要逼迫她交出自己的意思，她虽然有那种想要些什么却又得不到的感觉，但是说什么也不肯自己承认更不可能主动开口的。加上做完几次之后也实在累得紧，她就直接睡了过去。
　　
　　就算是最情动之时，林清浅也舍不得用力抓她的背，背后应该没有抓痕，所以温楠如今才放下心来，舒舒服服地半仰躺在浴桶中泡一泡了。
　　
　　一闭眼，温楠脑子里就满是林清浅的一颦一笑、一举一动。
　　
　　究竟……要怎么面对她呢？下一次相见时，又该以什么样的态度和方式去与她相处？作者有话说：上一章解锁的版本和原版差别不大，就是改了个别一些句子，就不放原版在别的地方了。
稍后二更，会很晚，不用等，明天看，晚安。感谢在2020-08-06 23:41:18~2020-08-08 23:39:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里 2个；给小猫宝宝种树莓、一叶孤帆、44777147、橘示不妙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：想要上岸 63瓶；A呀！、zxy、墨雪、阿楠哭着让嫂子1了嘛 10瓶；晴空♀万里、我是你男朋友鸭 6瓶；步流浪、荷花崽 3瓶；仙.、依旧、动次打次 2瓶；迁就.、北聿丶、Vinida、37378792、时光不扰、路人李甲 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 章二十八

不知想了多久, 到最后，连水也凉了。
　　
　　将衣衫穿戴整齐，差不多把发丝上的水珠擦干后, 温楠这才向殿门走去。如果她没猜错的话，厨房准备的吃食应已被端到门外候着了，只是因着她吩咐了不许打扰她沐浴，所以这才没人吱声。
　　
　　果不其然, 温楠把门拉开, 眼帘中便落入了一盘米糕。但端着那盘米糕的并非是她的贴身丫鬟, 也不是厨房的下人，却是已然也才刚沐浴更衣好不久的林清浅。
　　
　　她的头发也和温楠一般，湿漉漉的, 但看着这样未有挽发的她, 少了几分贤惠，但却多了几分二九年华女子该有的灵动。
　　
　　倒是很不一样呢，也好似更加迷人一些。
　　
　　感受到温楠看到自己后不自觉愣了一瞬, 林清浅也不觉有什么不妥, 甚至还主动上前了一些，将米糕端到她面前, 才问道：“方才看厨房送来的那些食物多少有些荤腥油腻, 不适宜现在食用，我便擅作主张叫他们自己分着吃了，给阿楠换成了这米糕，阿楠应当不会介意的吧？”
　　
　　“自是不会的, 恰好我确实也不想吃那些。”虽说说这话时温楠一直低着眸子佯装去看米糕, 不敢看林清浅，但她这话说得倒是不假。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　她刚才确实忘记跟阿竹说了, 自己今晨想吃一些清淡的。但在阿竹的印象中，温楠好似一直都是喜欢那些大鱼大肉极尽奢华的食物，所以这次没有特别吩咐的晨食，也当大抵是如此了。
　　
　　只是看到林清浅因为沾着水湿而贴身的衣物，显得她更加瘦弱，温楠又想起昨日之事，一时心中的愧疚之意也更甚了些。都说女子初次行翻云覆雨之事后，第二日或多或少身子都会有不适感，如今这刚起身，林清浅就跑了这么远的路过来找她，还特意给她带了吃的……
　　
　　虽然依旧没想好要怎么处理好自己与林清浅这纠结的关系，但不忍她再站着，让身子更难受，温楠还是侧了侧身，留出一片空道，向林清浅示意：“皇嫂先进来再说吧。”
　　
　　林清浅也不作无端的客气，闻言，她露出梨涡浅笑，应了声，便先一步进了殿内。她将米糕放到案几上，温楠也随在她身后跟了过来，她顺势坐下，温楠便坐到了她的对面。
　　
　　一时两个人谁也不说话，都以为对方会先开口，殿内静悄悄的，只余林清浅整理衣袖的衣料摩擦声在殿中绕梁，越来越小。
　　
　　林清浅不说话，温楠也不开口，只是这样谁也不吭声，倒显得气氛有些尴尬。许久，温楠终是耐不住性子想要悄悄看一看林清浅现在是什么神情，可一抬眸，她便看到了林清浅正直直地盯着她看，或许也是看到了她刚才想看又不敢看的犹豫小动作。
　　
　　虽是亡羊补牢，但温楠还是连忙习惯性地装作是不经意间抬眸，上下周围打量了一转，这才将目光重新又落回到了林清浅身上。
　　
　　欲盖弥彰。
　　
　　好尴尬，她又出于莫名养成的习惯轻咳嗽了一声来缓解，本意是想要说些什么关心林清浅的话，可一出口，又总觉变了味儿：“皇嫂……身子可还有哪里不舒服吗？”
　　
　　隐隐感觉自己说错了话，果不其然，下一瞬林清浅就强忍着笑意接道：“我有跟阿楠说过我有过哪里不舒服吗？”
　　
　　没有不舒服，那就是舒服了。这话看起来虽然好像没什么，但往不该想的方面去想，温楠又忍受不住地忽而间面红耳赤了。
　　
　　“嗯，没……没有就好。”总是在林清浅面前，温楠就像是只遇到了大灰狼的小白羊，任人戏弄，无力还手，无处可逃。就连说话，也是不自觉地就小心翼翼，甚至期艾，“那皇嫂这几日注意休息，不要太过劳累，需要什么尽管让人让人去添置。我……我一会儿让厨房给皇嫂炖只乌鸡去，皇嫂就算是喝喝汤暖暖身子也好。若是皇嫂实在不喜欢鸡的味道，那鲍鱼、人参、燕窝什么的，只要这京城能找到的，皇嫂想吃，我一定替皇嫂置办周到。”
　　
　　恰好皇后她老人家昨日刚送了她个御厨，要是不派上点用场，就糟蹋在她那张贪吃嘴上，那才真的是可惜了。
　　
　　闻言，林清浅不禁嗤笑：“阿楠这话说得，又是不宜劳累又是各类滋补的，感觉就好像是我肚子里有了你的孩子一样，这般上心。”
　　
　　虽说林清浅有开玩笑的意思在，但温楠也确实是头一次碰上这样的事儿，不知道该如何处理，太过紧张了。
　　
　　她被林清浅说得一时语塞，不知道怎么巧妙接话，也只能尴尬笑笑，以最通俗又有效的言语道：“皇嫂说笑了，皇妹只不过是在关心皇嫂的身子罢了。毕竟昨晚……确实是皇嫂受累了。”
　　
　　温楠说得委婉，但二人心里都清楚她说的是什么意思。其实如果她真的愿意，她本可以寻些其他话来完全绕过这个话题的，但是毕竟做也做了，完全地逃避也不是办法，温楠还是想知道真相更多一点点，再多了解了解林清浅。
　　
　　说完这话，她便在心中猜测，按着林清浅往日的套路，她估计会说“还是阿楠更累一些”亦或是“累是累了点，但是我是情愿为阿楠这般的”诸如此类的话。
　　
　　可这次依旧还是温楠失算了。
　　
　　林清浅不仅没有继续与她玩笑，反倒还收敛了些笑意，半似认真道：“阿楠若以为我只是贪图你公主府的一点吃食，那我大可不必强求来此，更不会与你……毕竟你皇兄虽与我和离，但在金银财物、山珍海味方面，却从未曾克扣过我。且昨夜我已与你说过了，没有旁人之时，我便不是你皇嫂。这般丝毫没有诚意的致歉，要来何用？”
　　
　　她说得也是，就算脱离了太子妃这个身份，林清浅也还是丞相的掌上明珠，又怎会缺她这一点点物质上的东西？还都不能算是价值连城的，怕是林清浅随意拿个饰品出来，都可以抵得上这样的奢侈成百上千上万次。
　　
　　温楠这么想着，思绪却忽而一转：明明昨夜她才是心不甘情不愿到最后被“逼迫”而半推半就的那个人，怎么如今在林清浅口中，她倒是像成了那种敢做不敢当的负心汉了？还说得特别像真的一样。
　　
　　罢了，但总归昨夜是酒醉和林清浅的撩拨的双重刺激下，她要了人家的，就算如今林清浅这么说她，她也只能认了，不可还嘴。
　　
　　叹了口气，温楠再次低了低眸子：“那皇……那你想要我如何做才能让你开心一些？只要我能办到的，就一定不会推辞，除了……”除了和她走到一起与她亲密之外，这还是需要认真考虑过后才能决定的。
　　
　　但是这话没来得及说出口，林清浅就像是知道她要说什么不好的话一般，先一步打断了她：“这个……日后再说，阿楠先尝尝这个米糕吧，芷兰说，这是京城味道最好的一家。”说话间，她的笑意又浮现在脸上，语气也愈发温柔，就好似，刚才的事情真的完全没有发生过一般。
　　
　　温楠不经意叹了口气，坐直身子，望向那米糕。
　　
　　米糕软软糯糯的，其身上层点缀着一些桃花花瓣碎屑，融入其中红白相间，不仅看起来就让人垂涎欲滴，闻起来也有一股淡香让人很难不想尝一尝。
　　
　　又是桃花啊，也不知道是这个季节刚好是桃花的盛产季这类食品才如此多，还是林清浅本身就喜爱吃带着桃花的食物。
　　
　　“好。”既然林清浅暂时不想与她说起这个话题，那么她就再等合适的时机提起。
　　
　　那盒米糕里面没有带器具，所以图个方便，温楠只能用手去拿。应了一声，她便直接下了手。
　　
　　米糕果然很软，一口咬下去甜甜的，仔细咀嚼，却又有另一番风味，颇为巧妙。就像此时温楠的心一般，每过一小段时间，她的想法都在不停地变着，却从未真正地决定下来过。
　　
　　味道确实属于上乘，但也不知道是不是来到这个世界后每日都锦衣玉食的缘故，温楠对这些东西的欲望都未有刚来时那般强烈了。一个米糕下肚，她便已然觉得有些饱了，不想再用。
　　
　　这案几上没有备着湿巾，但米糕却甚是粘手，用手拿过之后不擦擦，总归是很不舒服的。温楠左右张望了一圈，瞥眼见到自己想要的东西，正欲起身去拿，林清浅却又蓦地叫住了她。
　　
　　“阿楠……”每次林清浅这么带着些柔情地单独叫她的名字，温楠都总觉得接下来没什么好事儿发生。
　　
　　此次也不例外，她一顿住身子，便立马感觉自己抬着的那只手的手指忽而传来了一阵湿漉感。转头，便见林清浅正微朝前倾着身子，用嘴含着她的手指。下一瞬，她便又感觉林清浅的舌头自她指尖划过，似是欲要帮她一一舔去食指上残余的米糕碎屑。
　　
　　这立马就将温楠的思绪拉回了昨夜，好像那时林清浅含的……也刚好是如今这根手指。
　　
　　一哆嗦，她连忙将手抽回，可这下才是真的去找东西将之擦干净也不是，就这样放着不管她也不是，温楠简直就如同冰雕一样整个人都愣在了空中，林清浅不说话，她便也几乎一动不动。
　　
　　两人就这么僵持了一小会儿，最终还是林清浅妥协了，再开口，她便刚好戳到了温楠的心窝子里：“阿楠，你想知道你皇兄为什么会与我和离，而我，又是何时喜欢上你的么？”
　　
　　温楠愣住，再次坐下身来，将手收回架在腾空另一手的手腕上，摇摇头，等着林清浅的下文，认真聆听着。
　　
　　“我自大婚那日开始，便一直与你皇兄不合，但也只是处于无甚交集的状态，平日该有的面子功夫，倒也是相互配合做得相对来说还算不错的。他时常十天半夜不落太子宫，我从未管过他，也从未向父皇和母后提起或是抱怨过。因为这，我与太子间的关系还沦为了太子宫里他带回来的不少女人的饭后闲谈笑柄。”
　　
　　说话间，林清浅很是认真，不似玩笑，面色也是以往很难在她脸上瞧见的些许凝重：“我本就不喜荣华富贵、权势地位，更无心未来中宫之位，当初之所以会成为太子妃，也是家父和父皇一手安排的。当时我无心悦之人，一到该嫁的年纪，想着任嫁谁也是嫁，便随了他们的意思答应下来。后来与太子关系相处不太好，本以为我二人会就这样过下去一辈子，我也无甚意见，可谁知半年前，太子忽然带了个青楼女子和尚在襁褓中的孩子回来，阿楠也是知道的。若是他只将人带回来养着也就罢了，但他竟还动了要将那孩子立为皇太孙的心思。后来风声不小心传入父皇耳朵里，父皇坚决反对他的这个想法，且没有一点可以回旋的余地，他还因为这个和父皇大吵过一架。因为孩子虽确确实实是父皇的嫡长孙，但毕竟不是太子的嫡长子，若是将他立为皇太孙，日后有她生母当道，我这太子妃之位迟早不保。更有甚者，即便将他过继到了我名下，但只要那个女人还存活于世，这件事总归是瞒不住的，要是那孩子不是个心性大度之人，说不定此后我还会落得个悲凉下场。林家对皇家各位都尽心尽责，肯定会提前知道这个消息，也万万不会同意他这么做的。所以当时为了不让太子误入迷途，父皇还在和家父商量过之后下令杖毙了那个青楼女子，但毕竟孩子无辜，还是说将温祁过继给了我。也就是在那时候，父皇为了让太子将心留在太子宫，从而心系政事，一时操之过急在太子面前大肆夸奖我和诸如我此类女子，想让他与我‘重修旧好’，这却恰恰让太子对我的反感之情日益严重。可那时我已经意识到这个人并非我可以托付终生之人，亦想能有机会追求自己的幸福，且不打扰他追寻他想要的生活，所以在他想要将温邳交予我抚养时，我便提出了与他和离的条件，只是要瞒着所有人，等日后时机成熟了，再昭告天下，还我自由身，也好给他真正心爱的人留一个空位。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　即便林清浅不挑明，温楠也知晓这个时机成熟大抵便是老皇帝驾崩以后。可现下老皇帝正直壮年，这日究竟是猴年马月，那都是还未可知的。林清浅既然能提出这种条件，或许也能看出，她并不打算再嫁一人，而究其原因，或许就是因为她发现自己喜欢上了平阳。
　　
　　当然温楠想是这么想的，但究竟事实是不是这样，还得听林清浅继续缓缓说来。
　　
　　“你皇兄性子潇洒，他心不在我此处，自然也没有考虑太多，听了我与他提的合约的要求后，很快便答应了下来。和离书一拟，签字画押，虽未得到旁人公正，但在我二人之间，此事便也算是成了。从此之后你皇兄虽依旧不喜欢我，但对我也未像一开始那般苛刻和刁难，在许多事上得过也且过，只是他回太子宫的时间便愈发少了些。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可温楠心中还是疑惑。
　　
　　若说温邳是从老皇帝处死青楼女子那时才开始对林清浅不喜的倒都还说得过去，可听她这么说，就好像温邳自认识她的那天开始，便已然很不喜欢她一样。
　　
　　要知道林清浅这般才貌双全又贤惠淑德的女子已然十分罕见，放在其他任何一个男人身上，恐怕光站在一旁站看着就很难不心动，还别说成为自己的妻子了，那大部分的人肯定都会捧在自己的手心里疼着、爱着，又怎么会有不喜一说呢？
　　
　　想着，温楠自也是这么问了，只是她问得委婉，并没有说出可能伤及到林清浅的话来：“皇……皇兄和你，是在大婚之前便有过交集么？不然，皇兄为什么一开始便会……”
　　
　　本以为林清浅大抵会说“是”，然后再度讲述一段故事，至少也会说一些相对偏于实际一些的理由，可她接下来的话，又让温楠再度大跌了眼镜。
　　
　　她道：“因为成婚那夜，他碰我，我一开始还未准备好，反抗了，他便立马丧失了兴趣，倒头睡了。后来在签和离书时我问过他，他说她最不喜我这种明明很想要却故作扭捏的女人，从此之后便再未进过我寝殿，也再未召见过我一次。”
　　
　　这意思是说，温邳根本就从未碰过林清浅的人？可是昨夜，她明明未曾落红……今晨离开时，温楠还特意看过的。倒不是因为她很在意那是不是林清浅的第一次，只不过是她觉得自己应该了解罢了，所以即便没有看到落红，她对林清浅的态度也没有因为这个而有丝毫的影响。
　　
　　林清浅向来敏感，心思也十分细腻。温楠这一皱眉，一迟疑，她便立马猜到了温楠在想什么，又想不明白什么。
　　
　　还未等到温楠开口，她便主动问道：“阿楠可是在想落红之事？”
　　
　　被人戳中了小心思，闻言，温楠的脸“唰”的一下便立马以肉眼可见的速度胀得通红。
　　
　　明明方才还在说正事儿的，林清浅怎么可以将话题转得这么快？还竟是一些……让人羞耻的话，偏偏说得一脸正经，还让温楠脑子里不太好的心思都激活了。这样一来好像就是温楠老是自己脑子里不装好东西，自己想歪了似的。
　　
　　但是即便心里在不住腹诽着，温楠的头还是很诚实地点了点。
　　
　　她想知道关于林清浅和温邳还有林清浅和平阳三人间所有的事情真相，即便……这可能和她本人的从前确实也没什么关系。
　　
　　谁知见温楠点头，林清浅却忽而又笑了，还笑得十分灿烂。温楠疑惑，满是不解地看着她，终于等她笑够了，她才渐渐收敛了下来，应道：“出嫁前一日，母亲曾告诉我，女子初次行房，并不一定都会落红的，让我不必太过紧张和介意。”
　　
　　这个道理，来自现代的温楠，自是非常能理解的，只是她不知道方才林清浅到底在笑些什么。
　　
　　“若是未曾见红，要么便是夫君懂得照顾人的感受，十分温柔；要么便是夫君……”说到这里，温楠本来还没感觉到什么不妥，可是林清浅却忽而咳嗽了一声，笑得更加诱人，靠得温楠也愈发近了，“阿楠才该多吃一些鲍鱼、人参、燕窝此类东西补补身子，这手啊，修长是修长，就是太细了一些。”
　　
　　温楠：“……”
　　
　　现在她懂了，但她总觉得，林清浅这个女人，开起车来，还真是不亚于现代的她，简直是泥泞的破路都能开得飞起。
　　
　　果然，古代人的智慧与生活，都是不可小瞧的。作者有话说：四舍五入也是日万打卡了，三天终于日完了
感谢在2020-08-08 23:39:25~2020-08-09 03:04:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：24897493 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：温淑琳 20瓶；42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 章二十九

在此之前, 温楠虽然从未好意思真正亲口对别人提起过，但是在互联网上冲浪时，她难免会过过嘴劲儿跟自己读者宣称自己是大猛一。即便从未实践过, 但是说得时间久了、次数多了，温楠潜移默化地也在心中给自己这么定了位，拿某位网上认识的朋友的话来说，就是对自己没有一点清晰的认识。
　　
　　如今, 竟被人当面“嘲讽”了手指太细, 虽然温楠面上不表现出来, 但心中难免有些不服。
　　
　　只是两人虽然昨夜已经经历了那种事，可说到底如今的关系还依旧是不清不楚的，知道了林清浅为什么和温邳和离, 但还不知道她怎么喜欢上的平阳, 温楠也不好意思将话说得太直白，只能假装自己听不懂的样子，含糊地欲反击道：“皇……”
　　
　　一开口, 她便意识到自己叫错了, 可现在用“你”这个称呼，又难免奇怪了些。顿了顿, 她轻咳一声, 假意刚才无事发生，自然地接过林清浅的话：“清……清浅的腰也细，手细甚，还是更应当多吃一些东西长长身体, 不然祁儿再长大些, 你都该抱不住他了。”
　　
　　说着一本正经的话，其实两人都明白这话中隐隐的意有所指。
　　
　　本以为如此便能扳回一城, 可林清浅听到温楠的话却又笑了：“可是若我没记错的话，那里，我好像要比阿楠大上不少。”那意味深长的表情，温楠一看，便自然而然地往不该想的那种地方想去了。
　　
　　“……”
　　
　　这不说还好，一说略微的迟疑之后，温楠便下意识往林清浅那处看了去，不算厚的衣衫下胸雪隐露，让人望见就难免开始浮想联翩。相比之下，温楠的就……夸张点简直可以用一马平川来形容。
　　
　　罢了，在身材这块确实是比不过比不过。温楠暗自庆幸，幸好她刚才没有说得太过明白亦或是傲气十足，要不然如今，她怕是要连夜找个铁铲把自己给埋了。
　　
　　“清浅说哪里去了，我只不过是在提醒你，日后要多注意些把身子养得好好的，并没有其他的意思。”名字叫来，一回生二回熟，如今温楠已经觉得比起刚才要顺口了不少。
　　
　　不过说实在话，其实在一开始，温楠一直觉得林清浅这个名字有些土里土气的，甚至还吐槽过也不知道学识渊博的丞相大人是怎么取出来这种名字的。直到有一天她无意看到了“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”这句诗，她才知道原来是自己学识过于短浅了，不识其中深意。
　　
　　现下，她觉得林清浅这名字听来倒是越来越别有一番滋味。
　　
　　听到温楠狡辩的话，林清浅也不不甘示弱：“我不过只是在说相比之下我手掌要大不少，阿楠才是，你想到哪里去了，嗯？”
　　
　　这挑眉一问，让温楠心里一个激灵，红晕也在瞬间爬上了她的脸颊和耳根子。她腹诽，明明是林清浅话中带话，却偏要说得像她自己才是满脑黄色废料一样，这甩锅的手段，真不是一般人能练出来的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　算了，不仅身材比不过，连口齿之能也依旧比不得的。
　　
　　温楠觉得她与林清浅谈话，只能说一些正事，否则如果随着林清浅铺好的套路深入下去，她必被调戏得体无完肤。
　　
　　想着，温楠忍着被揭穿的羞意，不接她的话，敛了敛眸子，立马强行转移了话题：“那皇嫂又是……又是何时……何时对我有那么，一点点意思的？”既已知道了林清浅与温邳的事，如今便当以这个为重了，用这个转移林清浅的注意力，也不显得奇怪。
　　
　　虽然温楠心中知道想自己问的是林清浅什么时候喜欢上平阳的，若站在第三人称的角度而言，倒是不觉有什么不妥。可如今她占着平阳的身份，这样突兀地问一个互相还不算十分了解的人是什么时候喜欢上自己的，这脸面上多多少少觉得有些过不去的害羞。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　可她还是一鼓作气之下问出了口。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　如方才一样，本以为林清浅说起正事，就会认认真真给她讲述自己的过往，可她这次依旧还是没猜对。
　　
　　只见林清浅轻笑一声，并未回答，直到温楠不解地重新抬起眸子与她对视，她才拿起一旁的茶壶为自己斟了一杯凉茶，好似漫不经心地吐出了一句让温楠没喝水都差点干呛住的话。
　　
　　“贪图美色而已，亦算是一见钟情罢。”说着，她轻抿了一口茶，茶凉了，连带着某人本来还略怀着些期待的心也在几乎同一瞬凉了下来。
　　
　　所以此前从阿竹口中得知的所谓心悦君兮君不知，到头来就只不过是贪图美色而已吗？还是真应证了那句话，所有的一见钟情都不过只是见色起意而已……
　　
　　这倒是……与她的料想差距得有些大呀。
　　
　　可按理说，林清浅当初既然答应了嫁给温邳，就应当不会是知道自己喜欢女子的，若是没有温邳这个近乎奇葩太子，换个性子平常一些的，她恐怕早已经是名正实也存的太子妃了。如此，那要见色起意也应当是对别的男子才是，又怎会对她一个女子生出了这样的心思？
　　
　　温楠可是真真切切地懵了头脑。
　　
　　她想问，又不知该如何开口。默了良久，见林清浅没了下文，这才磨磨唧唧委婉地问道：“清浅……不是应当对男子……？”她带着些疑惑目光地看着林清浅，后面的话即便不说，温楠想林清浅也知道她是什么意思。
　　
　　“嗯，”林清浅不否认地点点头，许是有些累了，她旋即换了个坐姿，才又继续道，“本是对女子无感的，可出嫁前几日，按照一贯的传统，除了母亲之外，还有不少人来教过我当如何讨好男人、如何配合他们行周公之礼，还给了我不少画册让我自己琢磨，说是如此才好让太子殿下在大婚之日感受到最美好舒适的事。从那时候开始，我便渐渐莫名地对男子生出了厌恶之心，甚至到大婚那夜，还推拒了太子的亲近；也是正巧那时候，不知道是不是她们大意了，那几本画册中竟还混入了一本描绘女女之间行事的，我便开始逐渐对磨镜之事有了了解，后来便愈发沉迷其中。”
　　
　　见温楠听完后愣着不说话，林清浅又端起茶盏抿了一口茶，状似无意道：“自然那本画册，便是阿楠也看过的那本。”
　　
　　至于她为什么知道温楠已经看过了……毕竟昨夜行孟浪之事的时候，那本书可是帮上了温楠很大忙的。
作者有话说：温楠：既然皇嫂只是喜欢我的脸，那我是我自己还是平阳就不重要了，嗯……是不是就可以……？
今天在实验室泡到了八点，明天有空，大概会粗长和早更一些。


第30章 章三十

就真的……这么简单而已？
　　
　　对于林清浅的话, 温楠不否认，但还是保持着一个将信将疑的状态。毕竟若真是像她所说的这样，那林清浅对于平阳的感情, 是不是就是太过草率了一点，让人难免多多少少都会有些猜忌。
　　
　　但温楠又不好出言质疑，毕竟平阳与她这样一模一样的脸，不说是绝世美人, 但确实是方圆数十里难得一见的。再加上平阳又刚好处在女子最美好的年纪, 活泼灵动又有着不为世俗所困的桀骜, 很难不让人心动。要说是初见之下便见色起意，好似也没有什么不可能的。
　　
　　“阿楠可还有什么想问的？”知道温楠的心思，林清浅也不与她拐弯抹角, 便直接了当地问道。
　　
　　若林清浅说的话都是真的, 那么温楠便没什么好再问了的；若是林清浅有所隐瞒，甚至方才所说的那些都是胡编乱造，那么温楠觉得自己即便是问了, 也不可能会知道真相, 倒不如不必浪费这个时间，还枉受人忽悠。
　　
　　最后, 温楠终是什么也没有问, 即便是她很想知道林清浅对二人目前的关系是怎么考虑的。林清浅也没有要说清楚两人之间到底算什么的意思，后来还没再说上两句话，林清浅便因着奶娘抱着又开始哭闹的寻上门而离开了。
　　
　　临走前，她让温楠有空过去找她, 却丝毫没有透露到底有什么事要与她说。
　　
　　林清浅走后, 许是刚才吃的一点点米糕早已进了肠道里，温楠肚子又开始空空的, 但却依旧没有什么食欲。望着桌上林清浅用过后剩下的半盏凉茶，温楠又不禁走了神。
　　
　　她如今在心中对自己承认了，自己面对林清浅那般的“挑逗勾引”，说没感觉那是假的，之前一直推拒，除了有些担心林清浅接近自己是另有所谋之外，其实更在乎的是自己占用了平阳的身子和身份，所以林清浅可能爱的并不是她这件事。而如今，林清浅却说她爱的虽然确实是平阳，但更多的却只是那张脸罢了。那么这个人究竟是平阳还是现代穿越过来的她，就好似确实不是那么重要了。
　　
　　温楠想，若是真的如此，那她是不是也可以尝试着稍微自私一些，开始慢慢接受林清浅？毕竟虽然林清浅和她的这层姑嫂身份摆在这里不可逾越，但是她与温邳都已经和离了，只要有朝一日能将此事公之于天下，大汉的民风这么开放，对断袖磨镜之事包容度很高，那么她们还是有可能能光明正大地生活在一起的……
　　
　　即便如今林清浅只是喜欢她的脸，可日子久了，不也是会生情的吗？或许，林清浅如今对她的感情已经比一开始对平阳的要深上一些了吧，毕竟平阳和她的相处不多，二人实际上开始熟络的互动交往，也是从温楠开始的。
　　
　　若是林清浅不喜欢她这样的性子，只是喜欢她的美貌，她应当也不会要挑着平阳生辰这个日子，把……把自己当成礼物给送出去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　想得越多越久，今晨本就醒得早的她就愈发觉得有些困倦，本想强撑着的，可上下眼皮不听话地互相打着架，温楠也只好妥协，爬上了床榻，欲要小憩一会儿。
　　
　　昏昏沉沉地睡去，梦里，温楠都还在纠结，自己到底要不要醒来之后去找林清浅，而林清浅又究竟有什么事，非得要让她过去才能说呢……
　　
　　.
　　
　　再次醒来，时辰已经过了午时好一会儿了。今日日头有些大，温楠一将殿门拉开，就被晃了眼睛。
　　
　　还没来得及看清外头的情况，耳边便传来了阿竹略微有些急切的声音：“殿下，您终于醒了！”
　　
　　虽然阿竹没有明说，但听到她这个语气，温楠便已然知道可能是发生了什么不简单的事情。她连忙伸手平放在额头上遮住自上而下透射过来的阳光，半低下眸子看向阿竹，问道：“何事这般慌张？”
　　
　　阿竹那紧皱着的眉头和满脸焦急的模样，让温楠看来不禁越来越慌，心里也没底，空荡荡的。
　　
　　“太子妃娘娘抱着小皇孙从这里回去之后就吐了，侍医已经差人去拿了药，只不过我得到消息过来已经好一会儿了，也不知道如今那边的情况该如何了。”她越说越急。
　　
　　吐了？不知道为什么，温楠听到这件事的第一反应，竟然是林清浅会不会是孕吐……好在随即她立马在脑子里给了胡思乱想的自己一榔锤，把自己的心绪拉回了现实。
　　
　　怪不得刚才看林清浅整个人的气色不是太好，一开始她还以为是林清浅因为昨夜太累了加上今晨被吵醒没睡好，所以才如此的，可没想到如今竟然还吐了，倒是她疏忽大意了。
　　
　　不过温楠现在更在乎的是既然林清浅回去之后就吐了，那为什么阿竹却一直站在门口但不进来通知她呢？
　　
　　想着，虽然心中大抵已经有了一种猜想，但她还是在快步朝林清浅所住的那边走去时，边行边问道：“那你为什么现在才告诉我？”
　　
　　温楠心里着急，语气便难免比平日里重上了一些。虽然平阳以往也没少吐槽过阿竹的，但是毕竟没有这么严肃认真得让人靠近便有些害怕过，阿竹也不禁有些慌了。
　　
　　她连忙解释：“是太子妃娘娘特意托人嘱咐我……说殿下昨夜太累了，睡得晚，若是在小憩，就让我等你醒了再告诉你，万不能打扰的……”阿竹越说越小声，但跟着温楠的小碎步却丝毫不敢松懈下来。
　　
　　“你啊你，我都不知道该怎么说你……是我睡觉重要，还是皇嫂的身子重要？”温楠一开始满脑子都想着林清浅的情况，并未注意到阿竹的神态，如今一转头看见她低着头跟在身后，看样子委屈极了，她终还是心软不忍责骂她，只是转过头去，语气也缓和了些，嘱咐道，“下次再遇到这种情况，记得分清主次，不要别人说什么，你就听什么。倘若今日皇嫂身子真的有什么，我没能及时过去看……”
　　
　　说到这里，温楠却忽而顿住了，步子也随之不经意间慢了一些。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　就算是没能即时过去看，又能怎么样呢？林清浅是太子妃……身边除了芷兰之外，也有她派过去的小书和小琴能搭把手帮忙，若是需要用什么药材，即便是公主府没有，这皇宫大内也总不缺的，她温楠去与不去，似乎真的没有什么区别……
　　
　　“算了，没事，你不必跟着我过去了，皇嫂今日早晨应当也没有吃过多少东西，你去厨房看看还有什么滋补一些的食物，做一碗清淡点粥端过去。”顿了顿，叹了口气，温楠终是道。
　　
　　还是做一些力所能及的实际事情才好，她想说不定就是昨夜生辰宴大部分按照平阳口味准备的饭菜都太腻了，平日里素来习惯清淡饮食的林清浅一时没适应，这才让身子抱了恙。
　　
　　阿竹见温楠赶她走，心中有些难过，但也知道自己做错了不敢还嘴，只得按照温楠的吩咐折转去朝着厨房过去了。
　　
　　而在她走后，温楠的步子便愈发快了些，虽然她急匆匆赶过去也帮不上什么忙，但她还是急着知道林清浅如今的情况到底如何了。
　　
　　因着急切，原本一炷香的路程，温楠花了半炷香多一些的时间便到了，直接省去了一小半。
　　
　　跨进殿中，温楠便见再熟悉不过的房里已零零碎碎地立了几个人，就只是温楠熟悉的几个丫鬟，看样子侍医已经过来过一趟离开了，应当是去开了方子抓药熬药去了。
　　
　　见她过来，众人纷纷朝她行礼，却被她全部抬手免礼拦了下来。
　　
　　林清浅半坐半躺在床榻上，头枕着身后竖过来的枕子，面色比方才温楠见到的她确实时虚弱不少，但也没到温楠想象中那种面色惨白、毫无血色的地步。
　　
　　见状，温楠这才松了一口气，只是目光下意识地往被单上望去，见已不是昨日那床，这才放下心来，坐到了林清浅身旁去，真心实意关切地问道：“皇嫂没事吧？可是身子有哪里不适？”
　　
　　这话温楠一半是说给林清浅听的，一半是说给芷兰听的，她想知道这到底是怎么回事，又不可能让林清浅拖着还算病弱的身子与她解释。
　　
　　便只有芷兰了。
　　
　　果然，芷兰是个聪明人，在温楠话音落下林清浅对她摇了摇头后，她便主动与温楠解释：“侍医说娘娘是昨夜有些受凉，加上吃的东西过于油腻，这才引起了呕吐之症。不过这并无大碍，只要抓几副药煎服下去，再多注意些休息，过两日便基本可痊愈。”
　　
　　没事就好。
　　
　　温楠心里这般想着，嘴上也终于软下了一些：“我已让阿竹去厨房为皇嫂准备了清粥，皇嫂喝一些垫垫肚子，兴许会好受些。”
　　
　　“嗯，多谢阿楠好意。”林清浅点点头，对温楠表示过谢意后，也没了多余的话，这倒让温楠有些不习惯了。
　　
　　不过说实在话，这样在自己面前少了些诱人姿态的林清浅，却仿佛要比平日里更容易让喜欢。当然，对于温楠来说，不管是哪样的林清浅，她都是逃不过怦然心动的。
　　
　　如今这么多人看着呢，要是就这么就没了话题，那总归是有些尴尬的。既然无话，那就要自己寻找话题，想了想，温楠问道：“皇嫂方才临走前唤我有空过来找你，可是有什么要事要说？”
　　
　　林清浅也不否认，虽未答应下来，但却看向了一旁的芷兰，给她使了个眼色。
　　
　　闻言，芷兰很是懂事地将周围的丫鬟都差了下去，自己也随后出了殿，从外拉上了门，给二人腾出了讲话的空间。
　　
　　“阿楠不是说要补偿我么？”殿中安安静静的，最终还是林清浅率先开口打破了沉寂。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　“啊？”温楠一时没反应过来，她开始在脑中迅速搜索着今晨的记忆，但是又总觉得自己好像说过这样的话，又好似没说过，一时她也不太确定，但林清浅问起，她也只好含糊其辞答应下来，“哦……嗯，是……是呀，皇嫂想要什么，尽管和我说，我一定为皇嫂置办妥当。”
　　
　　见温楠应下，林清浅想也不想，便立马接话：“好，我不求太多，只求阿楠答应我三个条件。”
　　
　　三……三个条件？这还不算求太多吗？
　　
　　但是林清浅又没说清楚是什么三个条件，温楠便示意让她继续说下去。可林清浅非得要温楠答应她，她才肯讲出来，否则她就宁愿不要这个补偿了。
　　
　　温楠纠结，怕林清浅说出什么惊人的条件来，不敢答应，又总觉得心中过意不去。好在林清浅后来保证说这三个条件不会牵扯到其他人，也不谈感情的事，温楠左右想来还是答应了。
　　
　　于是林清浅这才开口：“既然要补偿，那那些易得的东西、或是太子宫里也有的就不作数了，不如……阿楠就把我现在住的这个地方赠予我可好？”
　　
　　温楠没想到她会提这个条件，但如今这个屋子她已经住了下来，而且这公主府这么大、屋子那么多温楠一个人也住不完，赠不赠与她，都无甚区别。若是林清浅只是想为日后来公主府找个借口，那么温楠觉得自己似乎也……可以答应。
　　
　　就是来的时候照顾她日常起居、没来的时候派人打扫卫生看管罢了，花不了多少钱的，她略微一思索，便点头应下了。
　　
　　“这第二个条件，便是下月初三，阿楠要陪我一整天可好？”
　　
　　三月三，上巳节，京城城内城外大街小巷都会热闹非凡，人们会自发组织各式各样的活动，就连小孩子也会过去玩耍，好不热闹。最重要的是，那日未出嫁的姑娘家们会特意打扮漂亮，在各类活动中物色自己的如意郎君，若是双双相中了，便是促成了一桩好姻缘，故而那日又被称为女儿节。
　　
　　类似于七夕的日子，林清浅让温楠陪她，其意是什么，自是不言而喻的。但是温楠来到这个地方后还从未真正感受过古代节日的氛围，这一年一度的好日子，难免也让又在自家府邸里憋了许久的她想出去瞧一瞧。
　　
　　毕竟只是出去过个节日，找几个暗卫跟着，早些回来，应当也不会有什么意外发生。
　　
　　如此，第二个条件，温楠便也应了下来。
　　
　　其实听到这里，温楠也知道了林清浅并没有要为难她的意思，便也放下了心来，直接问起了林清浅：“那第三个条件呢？”作者有话说：来了来了，昨晚睡着了感谢在2020-08-10 22:03:18~2020-08-12 07:30:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：是Jojo呀 1个；
感谢投出地雷的小天使：裴姐的正室 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Ivy 10瓶；守护082627号小行星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 章三十一

“以后没事可干的时候, 阿楠可否多过来看看祁儿，陪他说说话、玩一会儿？”说着，林清浅也很难得地叹了口气, “他怕生，搬到这里来后环境不熟悉，除了我、奶娘还有芷兰三个，其他又都是生面孔, 他看起来都没有在太子宫那边活泼些了。倒是对你这个姑姑, 他好似喜欢得紧, 就算只见过寥寥几面，但看得出来，每次他见到你的时候, 都对你表现出十分想亲近的意愿。我想了很久, 母后说你哄人的点子多，既如此，那哄小孩子的也把戏应当不少, 这也算是我拜托你了。”
　　
　　温楠仔细想想, 好似确实听阿竹提起过，温邳自从来了这里之后, 哭闹的次数都比往日多了些, 他与林清浅不住一起，有时还吵得林清浅大半夜的还要起身冒着寒风去另一间屋子里哄他，等他睡着了再回去歇下。
　　
　　虽然温祁并不是林清浅亲生的，也没有什么实际上的关系, 但从过继那天开始, 母爱泛滥的林清浅便将他视为己出，疼着爱着, 几乎从来没有对他有任何一点不好过。这大抵也是温祁为什么再看不惯林清浅，也还是愿意将自己的儿子放心交给他抚养的原因之一。
　　
　　可温楠与林清浅不一样，大抵从初中开始，她便已然发觉自己很不喜欢小孩子。即便是在别人眼中很是软萌的小可爱，但只要小孩儿一靠近她，就算是自家亲戚的孩子，她还是觉得莫名的烦躁，想立马找个理由将他打发走。有时候遇到不听话惹得她满肚子气的，她甚至还想亲自动手教训教训他们，只是她怕母上大人在亲戚那边的面子上过不去，从来都是还忍住了的。
　　
　　前几次与温祁的实际接触，都不算太久，加上温祁还是个襁褓中的孩子，也不能做出什么让温楠反感的事，所以到目前为止，她对温祁的印象还算是在认识的小孩子中最好的了。
　　
　　但听林清浅这口气，似乎是想让她经常过来带温祁，可若是要时常相处，那她觉得就算温祁除了喜欢哭闹之外再听话，自己还是很快便会厌烦的。讨厌小孩子的本性一暴露，只要小孩子做了什么让她心烦的事情，饶是她脾气再好，也抵挡不住做出什么较为行为。
　　
　　说实话，对于这个条件，温楠本是不想答应的。她都已经开始在心中默默思索起了要怎么拒绝才好，可一抬眸望见林清浅略带着些请求的眼神和她那张有些少神的脸，温楠顿时又犹豫了。
　　
　　毕竟她刚才都已经答应了下来，况且这个若是放在别人身上倒也不算什么过分的条件，她若是拒绝，便多少显得有些不近人情了。
　　
　　可是……
　　
　　罢了，林清浅只说没事儿干的时候过去就行，如今答应下来也无妨，若是真的与温祁相处不下去，她再找理由不去就行了。反正现下她坠马的伤已经好得彻底了，就算她每日带着阿竹出去“花天酒地、看戏为乐”，没人找得到她，也没人会说些什么。
　　
　　虽有些迟疑，但温楠终还是点了点头，应了声好。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　说曹操曹操到，温楠话音刚落下，门外便渐渐传来了一阵哭声。本以为奶娘抱着温祁过来是要寻林清浅帮忙哄他的，哭声不止，可敲门声却久久为曾响起，想来许是被芷兰给拦了下来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　温楠看了看门口的方向，又回过头与林清浅对视了一眼，半带着询问的意味道：“我过去看看？”
　　
　　“嗯。”林清浅点点头，温楠便起身边朝那边走去，边拂了拂衣衫，又整理了下袖口。
　　
　　倒不是因为她这一坐就把穿戴整齐的衣裳弄乱弄脏了，只是温楠知道林清浅或许在后背看着她，便总觉手放到哪儿都多少有些不合适，非得要找些事情做，才能让自己心里自在一些。
　　
　　果不其然，温楠开门时，奶娘正抱着温祁在与芷兰说些什么，怀中的温祁边哭还扑腾着手，两人都微蹙着眉，看样子情绪不太好，也不知道是不是言语之间产生了什么矛盾。
　　
　　她连忙过去打圆场，边走边道：“我与皇嫂已经说完了，只是皇嫂如今依旧身子不适，若是奶娘有什么事要寻她，就告诉我吧，我代为转达。”
　　
　　听到开门声，奶娘转头见是温楠，连忙微俯身点头示意代礼，闻见她这话，又立即应了下来：“回三公主的话，是小皇孙刚才从娘娘这里回去之后便睡了，刚才没多久睡醒又饿了，但吃饱了之后还是闹个不停。奴婢知道娘娘昨夜受了凉，不好打扰，本想着小皇孙跟三公主亲近，便想去劳烦殿下帮忙，可到了那边才知道殿下也过来了在娘娘此处，奴婢便……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　其实这也不怪她事事都要想着找林清浅，毕竟若是温祁这么容易就能被哄得乖乖听话的话，当时温邳也不会在尝试过各种办法后最后还是把温祁托付给了林清浅。
　　
　　“给我吧。”奶娘还欲再说些什么，但温楠已经知晓了她大抵的意思，加上温祁的哭闹声确实有些刺耳烦人，她不想再听，便出言打断了她的话，将温祁从她手中接了过去。
　　
　　温楠抱着温祁，低下头去看他，顿时便觉得有些梦幻。她怎么也没想到，自己这么快就“沦落”到了要亲自哄孩子的地步，毕竟也是头一次如此做，她难免有些紧张。
　　
　　“温……不是，祁……祁儿不哭了好不好？”话一出口，温楠自己都听不下去了，怎么想都觉得自己身上在起鸡皮疙瘩，可她也只能硬着头皮这么继续哄下去，便说还边学着某些亲戚的模样将温祁在怀中颠来颠去不时地晃动着，“母妃身子不舒服，在休息，祁儿听话一些，不要哭闹惹母妃担心了好不好？”
　　
　　温祁本是闭着眼哭的，听到温楠与他靠得很近的声音，他睁开眼瞅了瞅，见是温楠，立马便不哭了，只剩猛哭过后的几声抽噎。
　　
　　这小兔崽子，可真是奇怪……
　　
　　不过既然他不哭了，不管怎么说，温楠还是觉得松了口气。她本想着将温祁重新还给奶娘，但又怕一会儿他又哭闹，便干脆直接将他带进了殿里，想着多哄一会儿效果应该要更好一些。
　　
　　反正现下他不哭不闹的，就算是抱在怀里，也不怎么碍事。刚好也能给林清浅看看他的情况，不至于让她人在床榻上躺着心里却还在牵挂着温祁的情况，放不下心来。
　　
　　可让温楠万万没想到的是，她已走到床榻边上，正欲将温祁放下给林清浅看看，便足足实实地被他尿了她一身。
　　
　　一身……
作者有话说：抱歉今天又晚又短了，那就这章评论的所有小可爱都有红包叭！再随机抽三个幸运鹅多发100jjb，爱你们。
这章算是过渡的，下一章就又要开始了，让我们尽情感受皇嫂的套路。还有说进度快的那些小可爱，仔细看文案，是先做后爱吼，好戏还没开场呢，嘻嘻。感谢在2020-08-10 07:30:07~2020-08-12 22:22:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：是Jojo呀 1个；
感谢投出地雷的小天使：裴姐的正室 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：芒果杀手、Ivy 10瓶；MY2140 6瓶；守护082627号小行星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 章三十二

后来再经过温祁多次的洗礼之后, 温楠每每回想起那日自己身上的这个味道，心中都只有后悔，非常的后悔。她想自己当时就应当狠下心来拒绝的, 不然之后几天也不会这孩子折腾得累死累活的。
　　
　　倒不是温楠每日都闲来无事会主动去主动，而是在感受到温楠怀抱的温暖和“好脾气”之后，不讲理的温祁总会像往常对待林清浅的那样，只要一哭闹, 就只有温楠才能哄得好, 连林清浅温温柔柔的语气在他身上都不好使了。
　　
　　奶娘还开玩笑地说, 温楠惯得温祁又更挑了一些。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过若只是哄哄孩子、被尿之后当即回去洗洗澡便也罢了，更让温楠觉得要命的是温祁后几次每每见到她，都会含糊不清但坚定地叫她阿娘, 任温楠怎么给他纠正自己是“姑姑”, 温祁都把这话当做耳旁风，置若罔闻地依着自己的想法叫。
　　
　　这段时日，温楠都忙于和这个兔崽子暗地里斗智斗勇, 还要继续跟着林清浅学古琴和悄悄去练骑马, 一有空都巴不得多躺在床上睡会儿，更没有什么时间配合林清浅跟她调情了。而林清浅也因为身子受了凉每日用药, 多需修养, 除了教授琴艺和带着温祁之外，都很少特意去与温楠单独相处了。
　　
　　两人谁也没有再提起生辰那晚的事情，关系也像从前一样，时近时远, 没有人主动捅破那层窗户纸。
　　
　　温楠心里痒痒, 一直想问林清浅既然都已经说开了对她是见色起意，为什么后来却又装作什么都没发生过一般, 对两人之间关系的事情只字不提？难不成她还想像现代人那样搞什么一夜情，睡过之后都不负责的那种？这思想未免也太前卫了些。
　　
　　可温楠毕竟是温楠，即便再想知道，也是不可能主动去问的。她宁愿就这么默默地等着林清浅，也不愿意勇敢一些，主动出击。
　　
　　日子就这么过得飞快，转眼便到了二月三十。
　　
　　这日是平阳一个非常要好的朋友的生辰，温楠虽不喜欢与那些大老粗又不讲礼貌自以为是的男生称兄道弟的，但对于像宋文成这样的翩翩少年郎、从里到外都透露着气质涵养的人，她还是比较乐意和他做朋友。再说这么好的朋友过生辰，她若不去，日后被问起，难免说不过去，毕竟两人之间也不可能这辈子都不再相见了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　所以虽她已不再是以前那个平阳，但在宋文成生辰这日，她还是备了礼物过去为他庆贺。
　　
　　从前平阳都是喜欢一车一车金银珠宝的拉过去送，温楠即便是知道，但也舍不得这么做。她想宋文成是京城第一商户的嫡长子，自然是不缺钱的，就算她送值钱但能随便买得到的东西，也没什么意思，别人或许还觉得她没有诚意。
　　
　　想来想去，她还是打算熬更打夜地秀一双鸳鸯荷包，想着若有朝一日宋文成能找到心仪的姑娘，这至少能派上一点用场。毕竟几日后三月三就是女儿节了，说不定她这荷包，还能助他一臂之力讨到个媳妇儿。
　　
　　虽然温楠和平阳都从未接触过这类刺绣，但是凭着小时候在家里面帮母上大人绣了那么多十字绣的功底，温楠对自己还是非常有信心的。只是因为有些生疏，一开始她扎坏了好几坨布料，好在最后在她的坚持之下，还是赶在了出发之前将两个荷包秀好了。
　　
　　再挂上一对精致的流苏玉佩，看起来倒还确实不错。温楠觉得如若不考虑这玉佩的价值，光这荷包，挂在某鱼上卖个百来块钱应该还是不成问题的。
　　
　　臭美着，又收拾打扮了一番后，温楠便带着阿竹出发了，临行前她还不忘让阿兰去通知奶娘自己今日不在家，有什么问题还是去找林清浅解决。一日不用见那小屁孩儿，让温楠整个人都愉悦了不少。
　　
　　除了温楠之外，宋文成还宴请了不少亲朋好友，所以那一日，虽然宋文成对她算是较为热情了，但是毕竟人多，他也不好老是将注意力放在温楠身上，这却恰恰让温楠觉得更加自在了一些。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　她身着男装，旁人即便是看出了她是女儿身，也很难会猜出她的身份，只是偶有几个注意到她面相生得极为好看的人不时朝她看来，但时间久了，那几个人便也收敛了一些。温楠低调，没让宋文成太过张扬，便也没让阿竹再以一个奴婢的身份陪在自己身边。阿竹平坐在她边上，毫不客气地吃着喝着，温楠虽然无奈，但她确实就喜欢这种和自己亲近的人一起吃吃喝喝却不引人注目的感觉。
　　
　　宴会举办的地方在宋家城外的一座大宅子里，结束得太晚了，在宋文成的盛情邀请下，温楠便答应了和阿竹在这里暂住一宿，明日在这郊外逛逛再启程回去。刚好她也不想再被温祁那孩子烦了，在外玩两天，倒也落得清静。
　　
　　宋文成将二人送到安排的住处，正要离开时，温楠叫住了他，将准备好的礼物递了过去：“给你，我自己绣的，祝你在后日能找到一个有眼缘的人，然后用我这个东西，再加上你的甜言蜜语，将人哄到手。”
　　
　　平阳当时与宋文成认识，是因为她十岁那年偷溜出宫去玩儿，却跑迷了路，又累又饿的，恰在这时候遇到正上完学赶回家去的他。宋文成看她一个瘦瘦弱弱的女孩子蹲在角落里，跟她问过情况后，便将她带回了家好生招待着。后来平阳与他不辞而别，第二次见面，他才知道了平阳真正的身份，但却从未因为外面的那些闲言碎语对她疏远过，反而将她当做了知己，许多不能与别人说的心事，都会向平阳吐露。
　　
　　到如今，也快七年了。
　　
　　他要比平阳大上两岁，两人认识了这么长时间，虽然每年见面的次数不算很多很多，但感情却一直很好。
　　
　　闻言，宋文成接过荷包，捏在手中看了看，又笑了笑，却终是道了声谢，什么也没说便离开了。
　　
　　次日，温楠和阿竹在他的陪同下在城外玩儿了一会儿，便准备进城去了。宋文成将她们送到了城门口，临走时，他问温楠：“明日有空吗？女儿节可是有许多闺阁小姐会出来寻觅如意郎君的，楠兄不是很喜欢看美人吗，要不要一起逛逛这京城的夜会？”
　　
　　虽然两个关系好的朋友之间说这些并不奇怪，但温楠第六感总觉得这宋文成说话时看起来有些奇奇怪怪的，似乎比平常说话看起来更紧张一些。
　　
　　不过温楠也只是猜测，不能确定，她跟着笑了笑，应道：“明日我已与人约好了出去玩，若是文成想去逛逛，改日也行，随时与我通信。我只要有空，便可以陪你去，刚好我们也很久没有一起去听过戏了。”
　　
　　说实话，这种节日，若是男女一起出游，很难不被别人当成情侣，多多少少会有些误会，很是尴尬不说，还耽误宋文成的终身大事。万一真的有姑娘看上他了，就因为看到自己而错失了这个时机，那她罪过就大了。
　　
　　所以就算是温楠没有与林清浅约好，她大概也不会答应的。
　　
　　“也好，家中还有事需要处理，我就不远送了，楠兄注意安全。”宋文成点点头，若是认真看，便不难发现他眼中有一丝掩饰不住的失落，不过很快，他便将之敛去了。
　　
　　.
　　
　　在外面玩了两天，温楠算是尽兴了，但一到府上她便快速奔向寝殿躺在了床榻上，虽说是玩，但她总感觉这个日子比带温祁还要累一点儿，只是少了耳边上的那点聒噪。
　　
　　这几天都睡得比较晚，她本想补一下觉的，但躺在床榻上，她又不禁在想温祁这两日有没有闹脾气。最近这几日他已经开始喜欢在床榻上爬来爬去的了，林清浅和奶娘还要时刻当心着他会不会把自己给摔到地上去，也不知道若是他真要摔下去时，林清浅这小身板能不能把他给接住。
　　
　　当然，他要是能摔下去但不摔出什么问题是最能让温楠开心的，毕竟小孩子嘛，总要吃些苦头。他的哭闹和小脾气让别人难受了，温楠也希望让他感受一下这世道的险恶。
　　
　　一脑补出温祁被摔到哭的样子，温楠就愈发觉得开心，想着想着，她忽然忍不住“噗嗤”一声笑了出来，让一旁刚小心翼翼地收拾好东西正准备离开的阿竹都吓了一跳。
　　
　　她连忙问：“殿下，怎么了？”
　　
　　意识到自己这个突如其来的笑有些像傻子，温楠连忙清了清嗓子，假意无事发生，又坐起身来挪到了床边上，穿上了鞋：“我忽然想起来有事要去跟皇嫂说一下，你去忙你的吧，我去皇嫂那儿了，若是你忙完我还没回来的话，你去那儿寻我就是了。”
　　
　　她终还是决定过去看看。
　　
　　本来温楠只是想去打听一下温祁的情况的，可路过林清浅的门口，门大开着，她无意间往里头看了一眼，她都已经走过去了，又立马倒着走了回来。
　　
　　等等，她看到的里面的装饰，是林清浅的住处吗，怎么……看着一点都不像啊？难不成是她脑子糊涂走错地方了？
　　
　　温楠又往周围看了看，确定自己没走错地方后，敲了敲门，听到林清浅唤她进去的声音，她便提了下裳走了进去。
　　
　　环顾了一圈，除了一些“硬件设施”之外，殿中本来算是非常豪气的装饰都变得简朴了起来，许多金银玉制品都通通换成了木制和瓷制的，挪走了一些不必要的家具，又添置了一些新东西。虽然整个布局看起来相比之前令人舒适了不少，但却远没有一开始那么显得华贵了。
　　
　　方才听见温楠的话，林清浅也跟着走了出来，见到温楠，她招呼她坐下，又与她斟了一杯热茶。
　　
　　“皇嫂……这屋里？”问话时，温楠随意指了指周围，她知道林清浅应当明白她是什么意思。
　　
　　果然，林清浅点了点头，放下茶壶，与她解释道：“这两日阿楠不在，我闲来无事，便让人将这屋内的一些家具和摆饰换掉了，我比较喜欢这样简单一点的，不晃眼睛，看着也舒心。我本打算告知阿楠一声的，但想着阿楠既已经将这里赠予我了，那便是等阿楠回来再告诉也不迟，也免得麻烦去写信。自然，换置东西都是用的公主府的银两，如果阿楠介意的话，可以让人去太子宫……”
　　
　　林清浅话没说完，温楠就连忙打断了她：“自然是不介意的，皇嫂这说的是哪儿的话，换就换了，只要皇嫂喜欢就好。”
　　
　　这屋里新添置的东西一看就不怎么值钱，她倒不是心疼这些，而是之前的那些金啊玉啊，虽说已经整个打包送给了林清浅，但可还是她的心头肉啊！摆在自己府上总比挪到别的地方去要好些。
　　
　　“只是不知道原来的那些东西，都放置到哪儿去了？”虽然心在滴血，但温楠自然是不可能直说的，她委婉道，“若是还没有找到可以放置的地方，我这就去派人处理了。”
　　
　　说话间，温楠不禁紧张得喉间上下动了动，此时她多么希望林清浅能说那些东西还在殿中某个角落，她可以随便让人搬走。
　　
　　可往往事与愿违，林清浅闻言后，也不隐瞒，直道：“想着阿楠府内四处都是布置好的，这些东西也不宜放在还未开拓出来的草地里，我便自作主张让人暂时运去了相府搁着。”
作者有话说：我来了！感谢在2020-08-12 22:22:40~2020-08-13 21:45:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：雪落星沉 1个；
感谢投出地雷的小天使：雪落星沉、晴空♀万里 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：A呀！ 10瓶；未染 7瓶；晴空♀万里 3瓶；飘 2瓶；奶猫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 章三十三

温楠当即那叫一个心疼, 不过想想对面坐着的又不是别人而是林清浅，若是这样做能让她开心一点算是对她补偿的话，那……好像也是值得的, 只不过就是这个代价未免也太大了些。
　　
　　她强行将自己本欲习惯性皱起的眉头舒展开，努力让自己露出一个还算和善不那么尴尬的笑容：“怎……怎么会是皇嫂擅作主张呢，我既然已经答应了皇嫂把这里送给你，那这里面的东西自然也都……都是你的。皇嫂想怎么处理, 是皇嫂自己的事情, 就不必……不必事事都告知我的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　其实她心中实际想表达的意思是, 日后若是林清浅再要用她的钱，用就用了，别告诉她就好。毕竟公主府的钱这么多, 具体有多少她也数不清, 那么花了钱不告诉她她就不知道，不知道就当她就可以当做没有花出去过，心中多少还要舒坦一些。
　　
　　“如此便好, 阿楠果然像母后所说的那样善解人意。”这件事揭过, 林清浅也不想在此多费口舌，她与自己也斟了一杯茶, 又道, “阿楠明日可有什么想去的地方？”
　　
　　只答应了三月三要和林清浅出去游玩一日，但具体要去哪儿，这个温楠还真没想过。再说平阳以往也不注重这些节日的，毕竟她想玩儿什么当即就去了, 不需等到特定的日子, 所以她很少对这些节日有什么研究，故而温楠也对这所谓的女儿节了解不算太多。
　　
　　想着, 温楠诚实地摇了摇头：“既然是陪皇嫂去的，自然全听皇嫂安排。”说着，她抿了一口林清浅方才推向她已许久的热茶，还是温热的，口感正好，沁人心脾。
　　
　　“那阿楠明日跟着我便好，我会让芷兰将明日的行程安排妥当。阿楠可以把阿竹也带上，她二人在路上也好互相有个照应，不至于显得孤单。”
　　
　　这怕不是……离不开芷兰又不想让她当电灯泡，所以拿阿竹当没有感情的工具人了。不过这样也行，若是不带阿竹出去，芷兰没事儿干总盯着她们会让温楠觉得尴尬不说，明日阿竹估计又会在她耳边上念念叨叨的，非得把她去了哪儿、吃了什么、玩了什么好玩儿的等等一一问清楚了才肯罢休。
　　
　　“好。”
　　
　　温楠应下，林清浅又问起了她今日的来意。温楠自然是不可能直言她来是想看看温祁摔了没有的，她道有些想念他，所以过来待一会儿，林清浅虽觉得有些惊讶，但也没多说什么，二人便起身去了隔壁。
　　
　　可二人去得正不是时候，温祁刚睡熟过去，见状，温楠便告辞回了寝殿去。看见这小家伙儿睡得这么香，她也跟着又困了起来，巴不得马上就能沾着床睡着。
　　
　　.
　　
　　温楠睡了好长一段时间，导致即便到了次日清晨，她还是清醒得很，起了个大早。不过还没等到对于自己难得的早起骄傲，外面的敲门声便响了起来。
　　
　　听这温温柔柔的敲门声，温楠已经猜到不是阿竹了，开门一看，果然是已梳洗罢的林清浅。
　　
　　今日出游，虽然穿着平日的衣服去也没什么，但是考虑到人太多且还要骑马什么的，自然还是男装要方便些。可林清浅当初来这里的时候只带了上次买的那一身，还在那日生辰宴后的清晨被温楠穿回了她的寝殿，所以她如今是来问人要衣裳的。
　　
　　温楠本不想承认那种事竟然是自己做出来的，但事实摆在眼前，她也只好含含糊糊地应下来，应下准备将那身已洗好的衣服翻出来还给了林清浅。
　　
　　其实她没有当即还给林清浅，一是不太好意思主动提起这事，还有就是存了一点点私心的，毕竟那上面还有林清浅身上独特的香味。温楠有时，会翻出来闻一闻，随后又后悔地在心中骂自己一顿，不争气地红着脸将之又压到箱底。
　　
　　前几日她也忘了这茬，不知道把衣裳扔哪儿了，所以如今林清浅盯着她翻衣服，她一紧张，又寻了好久才将那套罗衣扯了出来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　拿到衣服后，林清浅也不避讳，反正殿门关着，她向温楠道过声谢后，便毫不避讳地脱了自己身上本来穿着的衣衫，当着温楠的面换起了衣服，吓得温楠连忙假装整理发饰地转过了身去，在那里摸自己的发簪都摸了半天。
　　
　　温楠在心中默想，这女人又开始了又开始了，好不容易消停几天，看来还是她太天真低估她了。
　　
　　虽然心中对自己嘴硬说一点都不喜欢林清浅这样，可她的面颊和耳根子还是很自觉地红了，心乱如麻。
　　
　　“阿楠不换吗？”穿戴好后，林清浅望着温楠坐得笔直的背影，不禁轻声一笑，问道。
　　
　　“啊？哦……要……要换的。”应着，温楠又去衣匣里翻箱倒柜了一阵，倒不是她找不到合适的男装，而是边找还在边想着一会儿要怎么才能避开林清浅换衣衫，那样被她盯着的感觉，想想就是……
　　
　　可还没等她想到对策，林清浅便又早一步先发制人了。她走到温楠身边蹲下，握着她正在翻找的手，又用另一手拿起了一套红色的罗衣，轻道：“就这件吧，挺适合阿楠的，我来帮你换。”
　　
　　温楠自然拒绝，可在林清浅的三言两语连哄带骗下，她又受蛊惑一般地答应了下来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　站在林清浅身前伸直着双臂，林清浅在帮她整理换好的衣衫，温楠却像是在受刑一般，心里灼热急了。她还后悔着要是自己再早一刻钟醒来就好了，就不会有这么多事了。
　　
　　“阿楠扮起男儿来又俊又美的，一点都不输京城的许多公子哥，今日怕是要迷倒一片不知情的痴情女子了。”林清浅替她系着腰带，虽然也不是第一次见她穿这身衣裳了，但还是不吝夸赞道。
　　
　　其实林清浅也没好到哪儿去，这一笑起来就勾人的样子，温楠可是领略了好多回了。只不过她今日的打扮仔细一点的人都能看出是女儿身，倒确实不会因为误会而让许多姑娘错许了芳心，最多只是让一众男人眼馋。
　　
　　温楠其实平常最害怕别人夸她了，因为她脸皮薄得很，若是顺着话应下来，怕别人觉得她有些自傲；但若是反着说，又怕别人在暗地里说她假谦虚。所以虽然从小到大被各种亲朋好友夸了很多很多次，但她每次要么都是找话转开话题，要么就是尴尬地笑笑不说话，依旧没有摸索到什么好的回答方法。
　　
　　如今也不例外，但考虑到平阳的性子，温楠竟然一时脑热，非常顺口地就说了出来：“那是自然的。”
　　
　　感受到林清浅托着她腰带的手顿了一顿，虽然不知道为什么，但温楠还是觉得自己说错话了。她后怕地喉间动了动，想要挽回，又有些期期艾艾道：“清……清浅更美一些，到时大街上恐怕不止女孩子会动心，连男子也应不免会……会心动。”
　　
　　如今温楠已然习惯，在门关上确定不会有人突然闯进来时唤她清浅，也不再如第一次那般生疏拗口了。
　　
　　“那阿楠呢？”林清浅话接得极快，温楠愣了愣，似是没明白她是什么意思。她笑，又重复道，“那阿楠会对我动心吗？”
　　
　　林清浅说得太过直白，温楠一时说是也不是，说不是也不是。
　　
　　腰带已然系好，林清浅却没有松开手，而是直接顺着侧方环住了她的腰，直起身子抬头微低下眸子望着温楠，与她愈发贴近，却不说话，一直在等待着她的回答。
　　
　　“我……”林清浅往她靠近，温楠便只能往后退些，直到退无可退抵到柱子上时，温楠却依旧说不出个所以然来，“清……清浅，我……你……”
　　
　　周遭的空气都变得愈发燥热起来。
　　
　　林清浅的眼神似乎是想要将温楠吃掉，她缓缓俯身贴到温楠耳畔，喷打的热气让温楠耳根几乎红得滴血：“若是连阿楠都不心动，那你方才就是在哄我。可我说的都是真的，我也被这样的阿楠迷到了呢。”
　　
　　两人四目相对，气氛胶着。
　　
　　敲门声却又在这时不合时宜地响了起来，温楠连忙推开林清浅，整理了一下刚才才整理过的衣衫，装作丝毫无事发生的样子，三两步跨到了盤匜边，接了水朝脸上泼去，这才扬声应道：“进来。”
　　
　　而林清浅的反应可就比她自然多了，她一脸淡然地朝着铜镜走去，左右转了转头看了看自己方才来时戴上的发冠是否合适，见无甚奇怪的，这才满意地点了点头。若是不知道的，是真难想象到这么个人就在刚刚还把别人抵在柱子上出口虎狼之词调戏的。
　　
　　来人又是阿竹，见林清浅也在，她傻笑着和她打了个照顾：“太子妃娘娘起得好早啊。”眼中闪着星星，一脸的花痴样。林清浅都住过来这么久了，她还是改不了这一副没见过世面的没出息样。
　　
　　林清浅不言，但是礼貌地对她笑笑，又示意她往温楠那边看去，阿竹这才回过神来，快步朝温楠走过去：“殿下今日也好好看！只是殿下起来了，为什么不叫阿竹进来伺候殿下更衣呢？”
　　
　　连阿竹都这么说了，那她今日这身红衣造型应当确实不错。
　　
　　“无碍，还有一点就收拾好了。”她应着，便也顺便洗漱了，又束了发戴上与罗衣相配的红色发冠，插上发簪，这才算是收拾规整。
　　
　　辰时三刻，四人便都准备好了，芷兰和阿竹带了不少银两，林清浅和温楠身上也各自揣了一些，前者乘马车，后两人一人骑着一匹马，一行人也正式地出发了。
作者有话说：关于看到评论有说温楠抠这个问题，其实她不是真的很抠，就是因为单亲家庭经济条件不算好，从小懂事节约惯了，养成了习惯。再说一个现代的小老百姓，穿越过去成为公主，那一屋子的金银玉器，随便算一下也几千万上亿的，虽然有钱了，但是肯定不免还是要心痛一下的。
稍后二更。
感谢在2020-08-13 21:45:40~2020-08-15 21:43:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：龙驭 50瓶；临夜霜泽 12瓶；双er 10瓶；秦意浓的永无乡 5瓶；42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 章三十四

时辰尚早, 但与往常相比，街上已有了节日该有的热闹的影子。偶有三五成群的姑娘或者妇人家在街边的各类早餐摊上挑选不同口味的包子或是点心，还有热腾腾馄饨的香味四溢, 勾得骑马路过的温楠也不禁侧过头朝那边闻了闻。
　　
　　四人都还没用过早膳，见温楠似乎是对这很有兴趣，林清浅便提议就在此处先简单吃些东西垫垫肚子。温楠自然同意了下来，四人坐下身来刚好凑成一桌, 一人要了一碗馄饨, 便边聊边吃了起来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　说是四人一起, 但其实说话最多的还当属阿竹，她一个人叽叽喳喳地说着，多也是为了想跟林清浅多说些话而强硬扯出来的话题。温楠和林清浅偶尔附和几句, 芷兰却一直不说话, 就默默地吃着自己碗里的东西。
　　
　　即便如此，但阿竹依旧还是乐此不疲，哪怕只是林清浅对她弯弯眉眼, 她都能高兴上好一会儿。
　　
　　这家馄饨味道虽然比不上公主府上厨子做的, 但温楠吃着也觉得还算是不错了，就是在这个价钱来说, 量稍微少了一点点。
　　
　　一盏茶的功夫, 除了林清浅，四人的碗都纷纷见了底，甚至温楠和阿竹碗中的汤也都被她们一勺一勺舀完了。
　　
　　就这一碗，温楠才吃了个六分饱, 看着林清浅碗里还剩着一大半的馄饨, 她不禁隐隐有些担忧。想了想，她问道：“青戋怎么不吃了, 是不是这馄饨不合胃口？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　为了不让身份引人注目，徒惹出什么麻烦事，所以二人出发时相互约定好，温楠就叫林清浅青戋，而林清浅则唤温楠木南。
　　
　　虽然温楠觉得“楠”这字拆开叫，自己听着有些怪怪的，但她又不知道如何向林清浅解释，想着反正左右只有这一天，便也罢了。
　　
　　闻言，林清浅摇了摇头：“不是，只是没有什么食欲罢了，阿楠莫要介怀。”
　　
　　她真的太瘦身子太弱了，今天又要出去玩儿一天，早晨就吃这么一点儿东西，就算待会儿还要吃一些小食算作加餐，这一大会儿的舟车劳顿，怎么受得住啊。
　　
　　温楠担心她路上出什么意外，依旧不放弃，又劝道：“再吃一些吧，不然一会儿身子该吃不消了。再说……再说还剩这么多，不吃可就浪费了。”
　　
　　虽然温楠心中明明是在担心林清浅，可她总说不出什么矫情的话，想好的话一出口，又让人感觉有些欠打。
　　
　　“既然如此，那木南喂我，我就再吃一些。”她笑说着，丝毫不在意小摊老板听到话后在百忙之中抽空投过来的目光，也把身边的芷兰和阿竹当成透明人，一点都不觉得有什么不妥。
　　
　　本就是温楠劝林清浅再吃一些的，她这么说，温楠当时也就不好拒绝了。
　　
　　她抿了抿唇，手动了动，终还是有些不熟练地将碗端了起来，一勺一勺喂起了林清浅。林清浅也很给面子，温楠喂她，她就吃，没过多一会儿，最后这一碗混沌也被吃干净了。
　　
　　这期间，林清浅一直在盯着温楠的眼睛看，看得温楠在等她细嚼慢咽时便要将目光偏向别处来让自己冷静一些，最后她微红着耳根子将碗放下，让阿竹去付了钱，便骑上了马准备再出发了。
　　
　　今日她们准备先去城郊看看，据说那边有人组织曲水流觞，文人墨客齐聚一堂，其中还不乏名号响彻一朝的大文豪。
　　
　　温楠从前只在高中课本《兰亭集序》中听闻过这番场景，以前想着可惜了没有机会再见识，如今却梦幻般地就要去参加了，说实在话温楠心中还是有些激动的。
　　
　　坐在马上，捏着缰绳，温楠回头望去，却晃眼见到什么东西“嗖”的一声从她眼前飞奔了过去，与此同时耳畔响起了震耳的嘶鸣声，吓得温楠不禁赶忙闭上眼缩了缩脖子。
　　
　　可她又感觉哪里有些不对劲，确认自己安全后，她便又快速睁开了眼。
　　
　　若说刚才只是让温楠吓了一跳，那么接下来她的所见所闻，就让她把心都快提到了嗓子眼儿去。
　　
　　那受惊狂乱奔走的马正是林清浅所骑的那匹，而林清浅因为是初学者，力气又不怎么大，所以这种情况下根本不能很好地将马控制下来，甚至自我保护也尤为困难。若是不小心就这么从马上摔下来，那才真的是可能又经历一遍上次平阳坠马的痛苦，身子骨那般娇弱的她，基本非死即重伤。
　　
　　见状，温楠想也不想，立马就骑着马追了过去。即便她也没有真正碰过马多少次，但有着平阳的基础，她对马的驾驭能力还算是非常强。
　　
　　她以最快的速度朝林清浅飞奔而去，心里一直在默念着千万不要有事，千万不能从马上摔下来。此刻她是真的急了，倒不是担心林清浅出事她会被老皇帝和皇后责罚也没法和丞相交差，她没想这么多，便单纯地只是因为担心林清浅而已。
　　
　　温楠用力挥着鞭子，周围不算多的人见到这样的情况更是朝两边贴去，给她们让道。可即便如此，温楠追得林清浅那马还是有些吃力。
　　
　　还差一点距离，此时前方的林清浅已经明显开始有些吃不消，在马上晃来晃去的，随时都有要掉下去的可能。
　　
　　如今温楠后悔了。
　　
　　早知道会发生这种情况她就不应该答应林清浅要骑马出来的，坐马车虽然没有骑马能见识得多，但好歹安全，不会发生这种能致命的意外。
　　
　　再不济她也应当让林清浅和她共乘一匹的，挨得近些又算得了什么，好歹她能尽全力保林清浅安全。如今这种看到却无力帮上忙的感觉，温楠真的很无助，便只能自责。
　　
　　体力实在不支了，眼看着林清浅就要摔下身去，就在这千钧一发之际，不知从哪儿冒出来了一位“勇士”，自前而来眼疾手快抓住了马，一咬牙跃身上去，坐到林清浅身后，握住缰绳狠狠勒住。
　　
　　如此，那匹马又冲刺了一长段距离后，才终是停了下来。
　　
　　活生生的英雄救美的把戏，若不是林清浅已经“名花有主”了，还喜欢上了女人，说不定此事还当真能促成一段佳话。
　　
　　此时温楠也已然追了过来，见马停下，她也连忙下了马，过去扶林清浅。
　　
　　如今的林清浅虽看起来一如既往地镇定，但她的脸已不可避免地被吓得惨白。一凑近，温楠便能看到她额头上细密的汗珠，再靠近一些，甚至能感受到她还在狂跳的心。
　　
　　温楠还未来得及说话，方才救下林清浅的那个男子便走了过来，亦从背后帮着温楠扶林清浅。
　　
　　他身着一身粗布大衣，身材不算魁梧但健硕，背上背着一对锏，皮肤相对常人要黑上一些，长相一看就是正义之士，看久了还觉得有些小帅。
　　
　　温楠看在眼中，倒觉得他很是像电视剧里演的秦叔宝的形象。
　　
　　许是还不知道林清浅是女子，他下手也没个轻重，竟然直接一手扶着林清浅的臂膀另一手搭在了她的肩上。好在他就维持了这么个动作，没有将手再往下挪一些，要不然那时候，各方都会尴尬到极点。
　　
　　“这马应是受了惊，兄台下次骑乘时可要小心一些，若是不幸再遇到这种情况，一定不要慌张，可以抱紧它轻轻抚摸它，比什么都不做要好上许多。”见没人说话，他便出言提醒道。
　　
　　“嗯，”林清浅轻应了一声，虽未见到他是何模样，但光凭声音，也能猜出他年龄并不是很大，便道，“小女子多谢公子救命之恩。”@无限好文，尽在晋江文学城作者有话说：勇士：兄dei，下次小心点，要balabala
嫂子：我是女的，把手拿开，莫挨老子


第35章 章三十五

其实就算林清浅不自称“小女子”, 她这毫无掩饰的声音一出口，也很难让人不会怀疑她是女儿身。
　　
　　闻言，那男子愣了愣, 反应过来后便立马“嗖”的一声将双手都收了回来背在身后，神情有些无措：“在……在下不是故意的，还请姑娘千万不要介意才是，若……所有得罪, 在下在此给姑娘赔礼了。”
　　
　　他操着一口略带着南方口音的官话, 这一紧张, “姑娘”都被叫成了“姑凉”，听来未免有些滑稽，让本来有些凝重的氛围顿时便轻松了不少。
　　
　　看来还真是一个老实人, 如此, 温楠竟然暗自松了一口气。
　　
　　温楠将林清浅扶到一旁茶摊的硬席上坐下，那男子不敢再扶，便只能在一边儿隔远了跟着。目睹方才发生的一切的茶摊老板也顾不得收不收钱了, 连忙给三人打了一壶热茶来, 摆好了三个杯子，让他们先压压惊。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　林清浅缓了好几口气, 心绪这才慢慢稳定下来, 望着对面埋着头双手都不知道该往哪儿放的男子，她打破了沉寂的尴尬，与那人交谈起来：“听公子的口音，不像是京城本地人士？”
　　
　　“是, 在下自蜀州而来。”说话间, 他却依旧不抬头，只端着茶盏置于嘴边一点一点抿着, 一个大男人如此，倒不免有些让人作笑。
　　
　　“既如此，那公子千里迢迢进京可是要来投亲的？”说着，林清浅顿了顿，在那男子琢磨着开口回答之前，又道，“哦对了，还不知道恩人尊姓大名呢。”
　　
　　那男子似乎是觉得自己这样一直不看别人有些不太礼貌，他抬眸看了一眼林清浅，又连忙将目光挪向了旁边的温楠，对她笑了笑，这才应道：“在下姓秦，单名一个峙字，家父早亡，早先在家乡做一些体力活赡养老母，却空费了一身好本领。三月前母亲病故，我此番进京便是听闻林相素来喜爱结交贤才，不论出生高低贵贱，便想着来试一试，若是能入他的眼，也好在京城里某个官职，让我这秦家锏能有一席用武之地。”
　　
　　秦峙这话可把温楠听得一愣一愣的，用的武器是双锏不说，还真姓秦，连身世都跟秦琼有几分相似之处。不过更重要的是，他进京是为了投奔丞相，却没想到先把相府的千金给碰上了，说来也不知道到底是多大的缘分才能有这种巧合。
　　
　　现如今林清浅的脸色已经缓和了不少，听闻此言，她扯出一个微笑：“既如此，那秦公子今日暂且在城中休息一日，待明日外子与林相修书一封后，公子再前去，林相必能腾出空来与公子见上一面。不过此事究竟成与不成，还得看公子自己的才能了。”
　　
　　虽说林清浅没有给秦峙打包票，但也许是怕秦峙碍于面子拒绝她的好意，才如此说的罢了。毕竟丞相大人可是拿林清浅当心头肉的，她的救命恩人，就算一无是处，那也得好吃好喝好用地招待着，还别说给他谋一个能发挥己用的职位这种举手之劳的事情了。
　　
　　只是这“外子”，听来怎的这般耳熟？温楠思来想去的，又不知究竟是个什么意思。
　　
　　“那便多谢二位了。”林清浅既然敢这么说，那便一定不是身份简单之人，秦峙不多问，只抱拳谢过二人，也算是接受了她们的这一番好意。
　　
　　不过温楠可摸不着头脑了，明明是林清浅要帮他的，他谢自己做什么？
　　
　　但是随即，她好像又想到了什么……
　　
　　内……内人，外人，内助……外子？所以这“外子”，就是夫君的意思么？所以刚才说话时林清浅莫名其妙地看了看她，是在跟秦峙表达她口中所说的“外子”是温楠的意思么？
　　
　　“……”
　　
　　整个过程，二人相谈甚欢，温楠插不上嘴，便就只安安静静地待在一旁，喝着自己手中的茶水。
　　
　　好在秦峙也没有多留，见林清浅情绪渐稳下来，他便也以“不便打扰二位出游”为由起身告辞了。
　　
　　秦峙前脚刚走，温楠一侧过身，便见到了着急忙慌赶过来的芷兰。原来她俩还带着芷兰和阿竹呢，方才追得慌忙，她差点儿把这事儿给忘了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　芷兰身后不见了阿竹的踪影，她忙问着林清浅的情况，温楠也不好打断，等到她确认林清浅平安无事放下心来后，温楠才道：“阿竹没有和你一起过来吗？”
　　
　　一时冲动了，芷兰情急之下只顾着要赶过来看看林清浅有没有事，却忽略了这个问题。她不知该如何能把事情圆回来，温楠也不是什么好糊弄的人，她便只能如实道：“阿竹在后面坐着马车过来，应该一会儿就过来了。”
　　
　　同时，她也向林清浅暗暗投去了带着些求助意味的目光。
　　
　　温楠一听，心中立马便生了疑。
　　
　　芷兰这么一看起来和林清浅差不多的瘦弱女子，竟然能比马车还跑得快，那她必定是习武之人了。可习武之人，又为什么会甘愿跟在林清浅身边做一个伺候的贴身丫鬟呢？哪怕说是她贴身护卫，温楠都不会这么怀疑。
　　
　　谁知还没等到她开口，林清浅便似乎是看穿了她的心思，替芷兰解释道：“爹爹说我身子骨瘦弱，从小便怕我被欺负，故而以前在相府时贴身侍奉我的丫鬟多多少少都会一点武功。只是后来出嫁，到了太子宫很少出去，不需要这么多人保护了，我便也只将其中学以最精湛也最能懂我的芷兰留了下来。”
　　
　　所以这么说，芷兰确实是会武功的了，而且好像还很不错，只是她以前从未在人前展示过罢了。
　　
　　林清浅说得如此坦诚，丝毫没有想隐瞒的样子，看起来也毫无破绽，让温楠不禁觉得是自己多虑了，刚生起的几分怀疑也渐渐消散了去。
　　
　　几人又在原地坐了一会儿，阿竹才坐着马车一摇一晃地赶了过来，将她刚才听到的议论说了出来，四人这才明白原来方才是一个顽皮的小孩故意在路过林清浅后面时用粗大却尖锐的铁针戳进了马屁股，这才疼得那匹马发疯一般地奔走了。
　　
　　不过好在大家都平安无事，这倒也算是虚惊一场。
　　
　　只是有了这次意外，温楠也不敢再放心让林清浅单独骑一匹马了。既然芷兰会武功，她便让芷兰骑了方才受惊的那匹马，而林清浅则坐在她身前，与她共乘一匹。
　　
　　虽然温楠本欲让林清浅和阿竹一起去坐马车的，但林清浅偏以马车里视野不开阔、什么都看不到为由，说什么也不同意。她刚受了惊吓，温楠也不好与她争执，无奈，她也只得答应了林清浅带她骑马的要求。
　　
　　反正大汉的民风开放，即便是她们两个男子扮相的人挤在一匹马上还略显亲密，也不会惹来异样的目光。最多只是……某些犯错花痴的女孩子的眼神一直在她二人身上流连忘返，不舍离开罢了。
　　
　　温楠骑得慢，此后的行程倒也算是顺利，出了城后，四人去参与了一轮流觞曲水，体验过后便去了与之相距不远的一块油菜花田里准备放风筝去了。
　　
　　今日天气正好，芷兰早在一旁的小店里买好了两个最好的风筝，给了一只给温楠和林清浅，便拎着阿竹去了远一点的地方带她玩儿。
　　
　　阿竹从前虽见过平阳放风筝不少次，但还从未亲自上手过，如今有机会亲自体验了，还有人手把手地教，虽然这老师凶是凶了点，但阿竹还是玩儿得不亦乐乎，自然也没了功夫去吵吵温楠和林清浅。
　　
　　温楠也许久未曾放过风筝了，如果没记错的话，上一次还是她小学时和发小凑了几周的零花钱去买了一个小风筝。
　　
　　结果放的第一天，还没玩儿尽兴呢风筝就卡在了村里最高的那棵树上，拿不下来。后来也不知道是不是在哪个狂风暴雨的夜晚被吹走了，总之后来隔了许久温楠再去看，那风筝已然不见了踪影。
　　
　　后来长大了，即便是有机会，温楠却再没有了当年那种兴致。
　　
　　可今日不一样，如今温楠好似又找到了那种令人愉快的感觉。林清浅说她不会，她便依照记忆中的方法，各种尝试，终是成功将风筝放飞了。
　　
　　她在前面牵着风筝跑着，林清浅跟在她身后。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　忽而回头，温楠望见林清浅笑弯了的眉眼，她的心跳也不禁随着漏了一拍。
　　
　　见温楠呆呆的，林清浅又笑得更温柔了些，还朝她伸了出手。
　　
　　温楠迟疑，但也不忍煞风景，一番犹豫挣扎后，终是将空着的那只手往回伸了去，握住了林清浅，拉着她在这花香四溢的油菜田沿奔走了起来。
　　
　　玩儿得累了，瞧不见芷兰和阿竹的踪影，两人便寻了一片草地躺了下来，闭眼沐浴着阳光，甚是惬意。
　　
　　真好。
　　
　　温楠在心中想，若是她不是公主的身份，林清浅也不是太子妃，二人只是一对普普通通的情侣的话，能在这一天一起来做这样的事，当是幸福万分了吧。可惜如今，她二人还是不清不楚的关系，不进不退的，也不知道林清浅心中究竟是如何想的。
　　
　　她正胡思乱想着，却忽而感觉方才随意耷在地上的手被林清浅握住了，指缝被挤开，林清浅纤细的手指趁机而入，与她十指紧紧相握。
　　
　　“阿楠。”林清浅如是唤她，温柔如水。
　　
　　预感到林清浅会与自己说些什么，温楠的脸忽而就莫名其妙地漫上了些许红晕，她含含糊糊地应了一声，等着林清浅的下文。作者有话说：嘿嘿嘿，下集更精彩。感谢在2020-08-16 01:52:24~2020-08-16 20:47:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：裴姐的正室、晴空♀万里 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 2瓶；42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 章三十六

可是等了许久, 身旁却再没了动静。
　　
　　温楠疑惑，她想看一看究竟是怎么回事，可一睁眼, 却又忽而感觉身上一重。她出于本能地闭上眼，再睁开，随后映入眼帘的便已然是林清浅那张近在咫尺的脸。
　　
　　原是林清浅一手撑在草地压到了她身上，另一手还依旧与她十指相扣着。她弯着眉眼, 眼神中充满了爱意, 缓缓朝温楠靠了过来。
　　
　　“清……清浅……”温楠支支吾吾着, 下意识地想要将林清浅推开，可她还未来得及伸手，林清浅便因为体力不支整个人朝她倒了下来, 趴在在她身上, 让她丝毫没有还手之地。
　　
　　既如此，林清浅干脆也一不做二不休，另一手直接搭上了温楠闲着的那只臂膀, 防止她乱动。低下眸子, 望着温楠欲张欲合的唇，林清浅不语, 却慢慢地覆了上去。
　　
　　温楠一开始还是有些抵触的, 她紧闭着牙关，林清浅便一直轻咬舔舐她的唇边，直到那处已然红肿着留下了痕迹，她也没有要停下来的意思。
　　
　　唇齿之间传来温热的触感和甘甜, 温楠屏着气凝着神, 却依旧抵挡不住林清浅身上的芳香窜入她鼻中，直达她的心底。
　　
　　明明没有东西塞住她的鼻子, 温楠却渐渐觉得自己一时甚至连呼吸也变得困难起来。她忍不住张开了嘴欲要吸口气，可林清浅却在此时趁虚而入，使得她更加喘不过气来了。
　　
　　唇齿交缠，身上的火愈演愈烈。
　　
　　纠缠间，林清浅松开温楠的唇让她呼吸，却将阵地转向了她的脖颈之间，轻咬着，惹得温楠难以自制地发出一声欢愉的回馈。温楠觉得自己飘到了空中，魂都没了，一半愉悦、一半羞耻。
　　
　　她知道如今的自己肯定已经脸红到了极致，丝毫不能见人，如果可以的话，她甚至想挖个地洞把自己给埋进去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“阿楠，我好想你……”此时林清浅已俯到了她的身侧，在她耳畔喷打着热气，让她浑身都痒痒的。
　　
　　明明两人每日都在公主府内，低头不见抬头见的，一日不说见三回起码也有两回了，哪里还能憋出想念来？温楠听在耳朵里，总觉得林清浅这话中有话，似乎还有别的意思。
　　
　　“为什么躲着我，嗯？”略有些低哑的声音近在咫尺，温楠听来骨头都快软掉了。
　　
　　可明明是林清浅自己不提那件事的，她不过是没有主动而已，怎么到了林清浅这里，就是故意躲着她了？蛮不讲理！
　　
　　想着，温楠本想辩驳，可林清浅忽然含住她的耳垂，话到嘴边，便只剩下了悦耳动听的乐符，在这宽阔无人的地方奏出令人心动的乐章。
　　
　　她已然忘了这还是在城郊外的草地上，已然忘记了身上之人是她名义上的嫂嫂，更忘记了曾经对林清浅有过的所有怀疑，只沉浸其间，不可自拔，也慢慢开始对此有了回应。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　意乱情迷间，还是远处传来的叫喊声将温楠拉回了现实，她才连忙侧开头与林清浅分开，手抓着地动了动，示意林清浅快些从她身上下来。
　　
　　既然有人过来，林清浅也不为难温楠，从她身上翻下来坐起身后，还扶起她替她拍了拍身上的灰渍，理了理衣衫。
　　
　　“楠兄，楠兄——”呼唤声愈来愈近，静下心来听之后，温楠才反应过来这声音应当是宋文成的，怪不得她会这般熟悉。
　　
　　只是……他怎么来了？还知道自己在此处的？
　　
　　想了想，稍作休整后的温楠指了指自己，盯着满是笑意的林清浅，忍着心中的羞意，故作一本正经地问道：“我脸不红了吧？”
　　
　　林清浅点了点头，不语，却依旧还在笑着。
　　
　　温楠半信半疑，但也确实感觉自己的脸没有发烫了，她便选择且信一次林清浅。整理了一下情绪，她才扬声应道：“在这里——”
　　
　　果然话音落下不久，宋文成便循着她的声音追了过来，看到她，神情便立马轻松了不少。只是见到一旁的林清浅，他又微露出了些不解的神色：“敢问这位兄台是？”虽然他已然猜出了林清浅是女人，但是这年头男生女相还打扮的人也不少，他怕贸然唤“姑娘”，会引来尴尬，便还是如此问道。
　　
　　宋文成是个信得过的人，但是毕竟多一事不如少一事，所以温楠并不想告诉他真相，闻言也只是应道：“这就是我昨日与你说的有约之人，一位友人，姓……姓青，不过不是兄台。”
　　
　　如此，委婉地道明了林清浅女儿身的身份，宋文成脸上的笑意霎时也爽朗了不少。
　　
　　“原来是青姑娘，失礼了。”说着，他微低了低头，待得林清浅与他回了礼，他便展开了手中的折扇，遮到了温楠头顶，又道，“此处阳光刺眼，楠兄脸这么红，许是不能久晒，我们还是找个阴凉些的地方吧。”
　　
　　温楠不习惯一个男人对自己这么体贴，本想推开他，但宋文成出于一番好意，又没有与她有什么实质上的接触，只是挨得近了些，她便也还是只是嘴上推拒道：“怎好如此麻烦文成，前方不远处便是一个可以歇脚的茶馆了，不遮也无碍的。”
　　
　　“你我二人之间何须如此客气，走吧。”反正路也不远，宋文成坚持，一向不太善于拒绝别人的温楠也不知该推辞，便也应了下来。
　　
　　只是让林清浅有些尴尬地跟在自己身旁，温楠多少有些过意不去，但又不知道该怎么办才好。走了两步，她终还是伸出自己靠近林清浅的那只手，当做折扇挡在了她的头顶侧。
　　
　　路上，为了缓解有些说不出的诡异氛围，温楠还难得主动发问，打破了沉寂；“文成怎的知道我在此处的？”这也是她从刚才就一直想知道的问题了。
　　
　　“方才在路上碰到了阿竹姑娘，想着楠兄应当也来了，于是便向阿竹姑娘问了方向，这才顺着寻了过来。”宋文成也不隐瞒，如实道。
　　
　　又是阿竹这个嘴不严实的傻姑娘，虽然问个路好像也确实没什么，但是……估计也是她出口太快了，连芷兰都来不及阻拦。
　　
　　温楠竟然在心底开始对阿竹有了些许责怪，连她自己都没有察觉，明明在一开始她对林清浅的“上下其手”是很抗拒的，可如今想到被打断，竟还有些隐隐的失落。
　　
　　“原来如此。”
　　
　　来来回回说话间，三人便已然到了乘凉地方。
　　
　　今日因着流觞曲水的地方选在附近，所以本来生意不算兴隆的茶馆今日反倒格外人多，要不是三人过去时恰好有一桌结账离开了，他们都还可能没有位置坐下。
　　
　　温楠最先落座，出于礼貌，宋文成本想将旁边的位置让给林清浅，而自己则坐到对面的凉席上去，可他还未来得及开口相让，林清浅便先一步与温楠对坐了下来。如此，他也只当是林清浅或许明白自己的心意，便也领了这番好意。
　　
　　“文成今日是一人过来的？”林清浅在与两人斟茶，温楠没事干，便试着与宋文成寻找话题。
　　
　　“是，前几日本来准备今日约楠兄出游的，就没有找过别的朋友，没想到就连楠兄也有约了，我也只好自己过来看看。却没想到，竟又巧在这里把楠兄和青姑娘遇到了。”这不说还好，越说，心虚的温楠看向林清浅，就越觉得她握着茶壶柄的手都更紧了些，脸上的笑意也有些瘆人。
　　
　　温楠此时觉得自己刚才就不该问的，这下她连忙补救道：“一年难遇的盛景，在此处遇到熟人，也不算凑巧了。况且我们也只是过来逛逛，应当再过一会儿就要进城去了。”
　　
　　言罢，她正想偷偷瞥眼看看林清浅的反应，却没想到看到的却是林清浅正抬眼望着另一边，茶壶也已然放到了桌子上。随后她便连招呼也没打就起了身，朝着门口的方向走去了。
　　
　　温楠连忙顺着她目光的方向望去，便看到了正朝这边走来的秦峙。
　　
　　林清浅热情地与他打招呼：“没想到秦公子也到此处来了。”
　　
　　而秦峙也一眼便认出了林清浅和温楠，他见温楠这边空两个位置，正想凑过来坐下，却被林清浅强行引到了不远处刚空出的隔壁桌上，还不忘解释道：“外子在与她朋友商量些要紧事。”言外之意，便是不要去打搅他们为好。
　　
　　秦峙也明了林清浅的弦外之音，便也坐了下来，与林清浅有一搭没一搭地攀谈了起来。
　　
　　而这边，看到秦峙过来后温楠就开始有些心不在焉的，宋文成也不禁有些无措，她旁敲侧击道：“这位公子是？”
　　
　　“她的救命恩人。”
　　
　　既然是林清浅的救命恩人，想来应当和温楠不算是特别熟，听闻此言，宋文成也放下了心来。而他方才听闻温楠说不一会儿就要走了，怕等下没了机会，趁着林清浅离开的这个空档，他道：“楠兄，今日我也有礼物要送给你。”
　　
　　就算宋文成话说到了这个份上，本来心思就不在此处的温楠也还是没意识到事情的严重性，只是敷敷衍衍地应了一声，也没往别的地方想去。直到宋文成掏出了之前她送给他的那对鸳鸯荷包，解下一只递到她的面前时，她才顿时整个人都懵掉了。
　　
　　他……他送这个做什么？
　　
　　温楠心下顿时生起一种不好的预感，果不其然，见温楠愣住，宋文成还难得强势地掰开了她的手，将荷包放到了她的手心，这才认认真真道：“楠兄不是让我用这对荷包‘骗’一个心悦之人回家吗？不瞒你说，其实……其实我早就有了意中人，只是她一直都不知道罢了。”
　　
　　他这么说，温楠再不知道他话中是什么意思，那她才是真的傻子了。
　　
　　可她懂也不敢懂，心一惊，连忙将荷包抛还给了宋文成，装傻道：“既然你已经有了意中人，那你就快趁着今日这个大好机会去找她啊，你把这个还给我干嘛？我这礼物一经出手，是概不退还的哦。”
　　
　　“不是……楠兄，其实我……我……”
　　
　　其实到如今，温楠已经猜到宋文成接下来大抵要说什么了，可是她并不想听，因为一旦他将话说出口，就意味着她要拒绝。可残忍地决绝别人的一番心意，真的是一件很难做的事情，倒不如一直装傻还来得好一些。
　　
　　好在这时，芷兰和阿竹也因为“犯了错事”寻到了这里，温楠看到她们，连忙就把她们招呼了过来，让宋文成没有机会再说下去了。看得出来他有些失落，但却保持着一如既往和善的微笑，并未多说什么，还热情地招呼着阿竹和芷兰。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　林清浅还在与秦峙“相谈甚欢”，即便是芷兰和阿竹过来，也丝毫没影响林清浅说话，倒是让秦峙觉得有些不自在了。他拼命示意林清浅身后朋友回来了，但不管他怎么做，林清浅就跟不懂他是什么意思一般，继续与他说着。
　　
　　后来还是温楠与芷兰使了个眼色，随意找了个理由说要离开，才把林清浅叫着走开了。
　　
　　出了茶馆，林清浅脸上的笑容瞬间便消失不见了，但也没有多说些什么，只是像方才过来时那般默默走着，直到上了马，她趴在马背上半窝进了温楠怀里，也依旧是一言不发的。
　　
　　当然阿竹跟在两人身后，还是一点儿不对劲也没看出来，愉愉快快地和芷兰一起坐上了马上，期待着下一个要去的地方。
　　
　　按照芷兰安排好的计划，此番进京之后四人将会赶去戏班子看一出戏，看完也差不多到了适合用晡食的时间了，再往后些，夜市便已然开场了。
　　
　　因为来时已经走过了一趟的缘由，所以相比之前，回去时要顺畅了不少。不多时，一行人便颠颠簸簸地到了早就被芷兰知会过的戏楼。
　　
　　因着平阳是常来的贵客，所以虽然是芷兰前几日过去时先付的钱，但借着平阳的名义，她们还是被安排到了看戏最舒适的几个位置。当然，芷兰和阿竹在前，林清浅和温楠在后一排。
　　
　　为了不引人注目，芷兰没有让戏楼在她们的周围空出太多的位置，只是靠近林清浅和温楠的几个地方，被有意无意地岔开了些，但并不算明显，也给足了二人空间。
　　
　　除了林清浅的脸色依旧不怎么好，不太与温楠搭话之外，此时一切都显得平平无常。这样让温楠也以为，四人真的单纯只是过来看戏的，所以她的心情，抛开有些担心林清浅的状态之外，就和平日看电影是相差无几了。
　　
　　直到好戏正式开场后，温楠才慢慢反应过来，原来还是她太过天真。
作者有话说：咳。感谢在2020-08-16 20:47:51~2020-08-18 22:20:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：42194972 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 章三十七

这场戏的主人公是位风度翩翩的少年郎, 他出生显贵，家境优渥，自小便是含着金汤匙长大的, 所以他亦多了几分同龄人不曾有的桀骜之气。肚子里的墨水不少却也没有很多，倒是舞刀弄枪、骑马射箭什么的样样手到擒来，练就了一身好本领，同时也结交了江湖上的许多朋友。
　　
　　而故事的开始便正是他十八岁那年外出游玩时, 认识了一位姑娘。
　　
　　姑娘对他芳心暗许, 因为后来的几次交集, 他对姑娘的好感也渐渐攀升。再之后二人互相表明心迹，山盟海誓那是说到要至死不渝，姑娘也相信他, 在一个风和日丽、草长莺飞的午后, 春光正好，时机正宜，干柴烈火, 也终是烧了起来。
　　
　　后来男子的友人来寻他, 称他的家里生了变故要他回去。他答应了友人，也答应姑娘等他将家中之事处理妥当之后便八抬大轿回来接她。
　　
　　可是姑娘等了足足三年, 也没能等到她的归人。此时她为他生下的龙凤胎已然两岁有余, 她不愿再等，便将孩子托付给了胞姐，凭着往日相处时所悉知的那一点微不足道的信息，独身一人扮作男儿去京城寻他。
　　
　　功夫不负有心人, 不到半载, 她便找到了当年那个说要与他白头偕老之人。
　　
　　可是那时他已有了明媒正娶的妻子，还有了一个可爱灵动的女儿, 与她的孩子差不多大，一家人和和睦睦的，她看在眼里，虽未去打扰，但心中的恨意已然在慢慢滋长。
　　
　　她旁敲侧击了解到他当年回家，正是因为他的父亲病危，最后的遗愿便是希望看到他与世交之女完婚。他一开始是不愿意的，但在他父母的软硬兼施下，他终还是答应了。
　　
　　一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。礼成，曾经的海誓山盟却也败了。
　　
　　最后的最后，姑娘凭借自己的手段步步为营，拆散了他们的家庭，也让负心汉得到了违背当初誓言应有的惩罚，下场惨烈。
　　
　　剧终，落幕，说不清楚谁对谁错，谁也无辜，不过都是世事无常罢了。
　　
　　温楠越看，越觉得这场戏十分不对劲。
　　
　　这不就活生生另一个版本的陈世美么？只是，这男主角若是换一个性别，加上前半段这背景，怎么就和温楠有那么一点点神似呢？
　　
　　看到戏子在台上与夫人眉目传情时被姑娘亲眼目睹的时候，不知道为什么，温楠的心也跟着揪了一下，甚至还隐隐感觉到有些心虚。她假意放松，将身子往后靠，这下视线宽了些，她才假装往前看实则在暗中偷瞄林清浅，想看看她是什么反应。
　　
　　可是她偷看了好半会儿，林清浅都一直是认真看着戏台上，脸上没什么表情，也没有什么多余的动作，温楠也没看出些什么不对劲。倒是前面坐着的阿竹，一会儿气愤地扯着芷兰的衣衫，一会儿又哭唧唧地擦着不知道是泪还是鼻涕，表演生动形象得都快让人觉得她是戏中人了。
　　
　　温楠叹气，觉得可能还是自己多想了，林清浅又怎么会无聊到在这样一个约好出游的好日子里故意带她来看这样一出戏呢？
　　
　　嗯，应当只是一场巧合罢了。
　　
　　故作沉着地看完整场戏，三人都没有什么太明显的反应，唯有阿竹一个人出场时还在哭哭啼啼的，要不是芷兰怕她去打搅温楠和林清浅，都不想站在她旁边了。太嫌丢人，多大个姑娘了，还这么容易动不动就开始哭。
　　
　　出了戏楼，阿竹一路上都在跟芷兰分析着这故事的各种细节以及她悟出的道理，直到四人用完晡食去往了夜市，她依旧还是对那出戏是念念不忘的。
　　
　　芷兰与阿竹走在前，林清浅和温楠走在后，不出多长时间，两边人便掉出了不小的一段距离，渐渐分别湮没在了人群中。至此，林清浅还是一句话也没有同温楠讲过。
　　
　　如此逛街未免尴尬，此时即便是不善主动如温楠，也终还是有些别扭地主动打破了沉默：“青戋，我……你，你看看这街上有没有什么你想吃的，这里的东西都与宫里常吃的不同，兴许你会喜欢。我……我请你吃。”
　　
　　林清浅侧身瞥了她一眼，虽未继续沉默，但语气也不算很好：“才刚吃完东西，你又饿了？”
　　
　　见林清浅终于肯与自己说话了，温楠心中也松了一口气，话已经放出去，她便顺着道：“那……那你有没有什么想买的？若是有喜欢的东西，我……我也可以买来送给你。”
　　
　　她难得大方一回，如今为了哄林清浅开心，也算是豁出去了。虽然林清浅可能并不缺她这点银两，甚至都不能入她眼的，但温楠觉得林清浅鲜少外出，万一这里的小玩意儿，就真的能引起她的兴趣呢？
　　
　　想着，她还正在心中猜测林清浅会不会答应，可林清浅却猝不及防地来了句：“这可是你说的，我看上什么你都会送吗？”
　　
　　“啊？”林清浅这话一出口，温楠心中顿时就有了一种不好的预感，但这时候她也不可能说不，便还是硬着头皮应了下来，“哈……对，只要青戋能消消气，今日你想买……买什么，我都送给你。”
　　
　　其实说消气，温楠也是在试探林清浅是不是真的因为刚才宋文成的事情不开心了。果然，林清浅并没有否认她的话，只是弯了弯唇角，露出她许久未见的笑：“这可是你自己说的。”
　　
　　闻言，温楠心中暗道不妙，连忙跟着已朝一旁小摊贩走去的林清浅，便听到她在问那人银楼在何处。得到方向后，也不管身后的温楠是否跟上，她的步子愈发快了起来，脸上的笑意也愈发浓烈了些。
　　
　　站到这家京城最为豪华的银楼门口，温楠扶着腰，感叹今日可真的是要下血本了。都怪那宋文成，偏偏要在林清浅在的时候跟她表什么白，害得她担惊受怕了半日不说，如今身上怕还是要掉块肉了。
　　
　　做商人这行的人最是眼尖，一见到林清浅和温楠进来，本还在一旁清点东西的老板便连忙放下了手中的活计亲自过来迎接了她们，热情地招呼了下来。
　　
　　“二位客官看需要点什么？可需要鄙人为二位介绍一二？”
　　
　　闻言，林清浅便朝他挥了挥手，半贴到他身边压低些声音道：“不必了，麻烦阁下把今日银楼里的所有金银首饰都装箱，运到相府去，清点清楚后阁下可去三公主府结算银子。”
　　
　　饶是林清浅刚才的声音不大，但事关自己的荷包，温楠还是将她的话听得真真切切。如今她的心在滴血，但一想到这样能让林清浅撒撒气，算了，她忍，就当自己暂时把银子存到相府，说不定林清浅哪日一开心，又还给她了。
　　
　　本以为今日遇到的是贵客，可没想到遇到竟还是贵客中的贵客，饶是再好的修养，也让那老板的欣喜之意难以掩盖了。他连忙应下林清浅的话，对二人道过谢后，便开始招呼一旁的伙计将客人都礼貌地请出去了。
　　
　　楼里只剩下自己人后，他这才向他们说明了事情的缘由，分别交代了他们需要做的事，有条不紊。
　　
　　温楠以为这样一来林清浅就能开心了，可她没想到，银楼一行，事情才算刚刚开始。出了银楼，林清浅看到对面的青楼，想了想，便又踱步走了进去。这轻车熟路的，看着比温楠还要熟练，要是不知道的人，说不定还真以为她是个常客。
　　
　　见二人穿着、气度不凡，老鸨自然也很热情地招待了她们，因着一眼便看出来了林清浅是女子，老鸨还悄悄贴过来问她要不要男妓。
　　
　　“不必，就要姑娘，要你们这楼里最贵的姑娘，十位，再来几坛上好的女儿红和几盘最贵的糕点。还有，我不喜欢在玩乐的时候有旁人吵闹，若是还没进房的，就都免了吧。自然，银子也是不会少了你们的。”说罢，林清浅还朝着温楠摊开了手，弯了弯，示意她往自己手里放点东西。
　　
　　温楠愣了愣，会意，终是将自己包里仅带的两锭十两的金子放到了林清浅手上。
　　
　　拿到金子后，林清浅又从自己袖中掏出了另外一锭金子交给了老鸨，还不忘补充道：“今日带的钱不多，这些若是不够，明日再差人给你送过来。”
　　
　　若是不包场，单这二十几两金子在楼中玩乐，不管她们干什么，老鸨自然都是血赚不亏的，可林清浅这要清场，老鸨要给别人赔笑脸不说，还要将银子退还，遇到脾气不好的，还要多加些银两算为补偿。与平日里一日的收入相比，这倒还算少了。
　　
　　但像这种出手这么阔绰的人，就算明日不补了，老鸨还是宁愿亏点钱赚她个好感。毕竟做生意这种东西，一时的钱财都算是小事，重要的是积累上层的人脉，这样才能做得长久，被人暗中算计时也有渠道找个靠山。
　　
　　如此，老鸨也将林清浅的要求通通答应了下来。
　　
　　不一会儿，楼里还没搂到姑娘、找到房间的人就已然差不多都走光了。中央这么大的地方，就只留给了温楠和林清浅，还有林清浅点的那十位姑娘。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　一开始温楠还以为林清浅只是闹着玩儿玩儿，可直到林清浅坐在那里听歌赏曲、左拥右抱、不亦乐乎，而她只能远离在一边沦为看客时，她心中才终于知晓了早些时候林清浅所感受到的那种滋味。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　真的不好受。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　温楠气鼓鼓地吸了一口气，但也没有办法，只能一个人喝着闷酒，假装看不到算了。
作者有话说：hhhhhh，昨天看到评论区一个车，必须跟你们分享一下。
楠楠白天清……清浅，晚上清~清浅~感谢在2020-08-18 22:20:18~2020-08-20 01:07:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿楠哭着让嫂子1了嘛 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：荷花崽 5瓶；飘、42194972、Hanks 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 章三十八

好在桌上的东西很多, 光是各式点心就摆满了整整半桌，温楠强装镇定不停歇地吃着喝着，倒也不显得异常尴尬。
　　
　　平常看电视剧里上至达官贵人、下至平民草寇, 都总爱点这女儿红的。温楠本以为会很好喝，可入口方知比起怡春院的猴儿酿，那还是差了许多。
　　
　　林清浅那桌也摆着酒，一位稍显清纯含蓄的女子缓缓斟来两小盏酒, 递向林清浅, 低眸含羞道：“公子, 小女子敬你一杯。”
　　
　　见林清浅没有拒绝，其余姑娘也纷纷开始给林清浅灌酒。当然喝酒是其次的，趁机想与她挨得近些, 才是她们最想做的事情。
　　
　　虽然一开始老鸨已然交代过她们其中那位“白衣公子”的身份其实是女儿身, 但架不住林清浅长得实在好看，出手又这么阔绰，这青楼中鲜少来这般有气度的人, 就算是女子, 若是能入得她的眼，她们也是愿意尽心伺候的。
　　
　　有两个大胆些的, 此时更是直接一左一右坐到了林清浅腿上, 搂着她的肩，交替着喂她酒喝。
　　
　　一旁的温楠看着又觉得气，不看又心痒痒，心中翻来覆去地纠结着, 到最后也只是时不时地往那边偷瞄几眼, 自己则还是一个人枯燥无味地饮着这入喉即苦辣的“美酒”。
　　
　　之前不是跟她说不胜酒力吗，今天怎么美人送来一杯就喝一杯的, 林清浅这个套路深的大骗子。
　　
　　温楠腹诽着，觉得自己今晚一定是喝醉了，要不然怎么就看着林清浅跟别人亲近，就莫名地这么大火气呢？
　　
　　总感觉有一股莫名的气憋在胸口，久久平息不下去，不过想到林清浅这指不定是故意演出来气她的，兴许再等一会儿还要拉着她去逛夜市，温楠又默默松开了些紧紧握着酒盏的手。
　　
　　可这次温楠又猜错了，被晾在一旁半个时辰后，林清浅不仅丝毫没有要离开的意思，反倒在其中两位女子的盛情邀请下，还答应了跟她们去楼上的房间里。
　　
　　温楠：“……”
　　
　　许也是觉得温楠一直一个人默默在旁边看着怪可怜的，几位姑娘簇拥着林清浅离开后，方才第一个与林清浅敬酒的姑娘还回过身看了她一眼，犹豫一番后试探地问道：“这位公子可要一起上去？”
　　
　　这句话问得可差点没让刚饮下一口酒的温楠呛到，她连忙摇头：“你不用管我。”
　　
　　那姑娘见她脸色不好，语气也不太友善，抿了抿唇，便也罢了，三步并作两步朝着林清浅那边跟了过去。
　　
　　众人一走，温楠就一个用力将酒盏狠狠地摔到了桌案上，又落于地发出一声清脆的响声，在这空阔的厅里久久回荡。
　　
　　去他娘的温柔贤德，果然什么传言的十有八九都是假的，谁家贤妻良母大半夜的来逛青楼，还要点十位姑娘陪着的？甚至还……还要去……
　　
　　温楠憋屈得脏话都快要出来了，本不想管林清浅的，可不知道是不是今日饮了太多酒的缘故，真的是忍一时越想越气，退一步越想越亏。又在原处待了一小会儿，她终是没忍住也起身朝着她们方才走的方向过去了。
　　
　　这不跟过来或许还好，一推开门，映入眼帘的便是那位最为放得开的姑娘将林清浅摁在床榻上，伏在她身上正解着她胸口衣衫的场景，看得温楠是差点一口气没缓过来。
　　
　　听见动静转过头来，一见到温楠那黑着的脸，屋内的嬉笑声顿时便停了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　这会儿林清浅也醉了，她让身上那位先起来，将她扶到温楠面前去，这才缓缓开口问道：“木南兄想一起吗？反正今晚银子是你给的，你若是看上了哪位姑娘，直接带走便是，隔壁还有的是空房间。”
　　
　　即便知道林清浅这是故意说给她听的，可温楠还是不争气地红了眼眶，心里难受极了。
　　
　　她沉默了几息，再开口，也没有回应林清浅，而是冷冷道：“你们先出去吧。”
　　
　　毕竟是付钱的金主爸爸，温楠的话，那些姑娘还是买账的。加上从一开始到现在二人的氛围就没对劲过，她话音落下不久，姑娘们便火速撤离了出去，最后，那位一开始敬酒的姑娘还不忘贴心地替二人关上了房门。
　　
　　见温楠将人赶走，又愣着不说话，林清浅也不理她，转身拂袖，便欲要回到床榻上躺着。可她刚走出没两步，便因着实在太晕，一个没站稳便要朝地上倒去。
　　
　　下意识地，温楠连忙去扶她，可林清浅再次站起身来后，却也停住不愿意再走了。
　　
　　一侧身，温楠便近在她眼前，冷着那张脸，还因着染了酒意而泛红。见林清浅看向自己，她的心又开始乱了，眼神不听使唤地开始闪躲，就是不敢睁眼看林清浅，这模样难得一见，倒是可爱极了。
　　
　　见状，林清浅顺势攀上温楠的脖子，身子往前了一些，与她鼻尖对鼻尖，这才终于展露了笑意，缓缓道：“阿楠是不是吃醋了？”
　　
　　“没有。”一如既往绝不拖泥带水的否认，只是温楠的脸，却以肉眼可见的速度愈发红润了。
　　
　　“我醉了，走不动了，阿楠抱我好不好？”林清浅也不与她争辩，在她唇上轻啄一口后，便直接将头埋在了她肩上，用尽全身力气一跃，便将双腿夹在了她腰上。
　　
　　本来温楠就醉得不轻，加上林清浅这突如其来软软糯糯的声音，她腿一软，差点带着林清浅一起倒到地上去。好在她及时退了两步，一手扶住进门口的柱子、一手环住林清浅，这才勉强稳住了身子。
　　
　　方才一时气赌冲上来，如今明了林清浅确实只是在逗她，温楠却又突然不知道该做什么了。
　　
　　“阿楠怎么不说话了，刚才不是很凶很凶想来质问我什么的吗？”迷人的声线自耳畔响起，惹得温楠的耳朵痒痒，心也痒痒。她不答，林清浅便在她耳畔呼了口气，又道，“是不是只有我对别人也这么热情，这么好，阿楠才会正视对我的感觉？”
　　
　　温楠还是不应，等了半天也不说话，林清浅便动了动，欲要从她身上下来，还边道：“既然阿楠是真的对我……对我一点感觉都没有，那我也不会再强求了，我看今日遇到的秦公子也挺不错，还是我的救命恩……”
　　
　　秦峙，就是今日引起温楠极度不适的罪魁祸首。
　　
　　本来他救下林清浅时温楠对他还挺有好感的，可谁曾想到，林清浅却用他来刺激自己，这样就算他是林清浅的救命恩人，温楠对他也再喜欢不起来了。
　　
　　林清浅话还没说话，温楠心中一个激动，借着酒劲，转身便将林清浅抵在了本在她身旁的柱子上，而那恩人的“恩”字，因着吃痛，一出口竟带了转音和些许喘气声，让温楠听来也不禁浑身一个机灵。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　强势一直爽，后续火葬场。
　　
　　抵是将人抵住了，可温楠又不知道接下来该说什么、做什么了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　她觉得既然事已至此，那气势便一定不能输，支支吾吾了半天，她终是故作冷淡地道了句：“是不是其他人也可以？”她本是在问林清浅是不是其他人也可以对她那么亲近的，可话出口，却又变了味。
　　
　　闻言，林清浅忍不住笑了，看着温楠红得几乎可以滴出血来的脸，她又低下头在温楠的额头上落下一吻，滑至眉间、脸颊、下颌，最后再到唇上。
　　
　　将温楠半张脸几乎吻个遍后，林清浅才盯着她的眼睛，满眼皆是笑意道：“那些都只是想气气阿楠而做的表面功夫罢了，那种事，当然只有你可以对我做。”
　　
　　林清浅的声音愈来愈小，可温楠身上的火，却因此越燃越烈起来。
作者有话说：眼看着评论越来越少，连发车的动力都没有了，只能开开卡丁车。（疯狂暗示）感谢在2020-08-20 01:07:44~2020-08-21 00:15:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿楠哭着让嫂子1了嘛 40瓶；42194972、飘、Hanks 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 章三十九

“清浅……我……”其实温楠也不知道自己想要说什么, 只是不知该如何回应林清浅的话，两人这样如此贴近又不好默不作声，便只能期期艾艾地唤了唤她的名字。
　　
　　谁知林清浅却在她唇上点了点, 腾不出手，便用嘴。
　　
　　而后与她拉开了一点点的距离，用仅两人能听到的微乎其微的声音道：“阿楠什么也不必再说，我也不想听, 我只想……看阿楠怎么做。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　说罢, 林清浅便又将唇覆了上去, 紧紧相贴。
　　
　　温楠浑身一颤，周围燥热的空气仿佛都在这一刻炸裂开来，她蜷缩了缩脚趾, 刺激感从足尖往上窜, 直达心底，将她这憋了一晚上的闷气点燃，火热立马便蔓延到了全身。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　刚才目睹的那个场景可足足把温楠憋坏了, 欲要发泄, 此时被林清浅身上的香味和酒气冲昏了头脑的她也管不了那么多了，林清浅主动投怀送抱, 她也不拒绝, 反而一反常态地闭上眼，渐渐开始迎合她的动作。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　两堆干柴烈火燃烧起来，自是比一个人主动时烈了不少，没过多一会儿, 温楠就被林清浅吻得七荤八素、晕头转向的, 薄唇也红肿了。林清浅一松开她，她便低下眸子大口地呼吸起来, 抵着林清浅的鼻尖。而林清浅则眼底满是柔情地看着她，这感觉，倒比亲吻时还要暧昧上些许。
　　
　　“看来阿楠还需要多练习练习，”看到温楠缓得差不多了，林清浅故意动了动身子，却状似无意地，迫使温楠将双手都要托在她的臀上，她这才消停了下来，再次对上温楠的双眼，轻声道，“再来一次。”
　　
　　良久，林清浅正吻得投入，却感觉温楠逐渐有些心不在焉起来，她在温楠的唇上轻咬下一口算作惩罚，这才又松开了她，挑眉问道：“阿楠在想什么呢？”
　　
　　“我……我……”温楠支吾了半天，也没说出个所以然来，虽然心中极度不想承认，但奈何实在是坚持不住了，她终还是如实道，“我手疼……”
　　
　　闻言，林清浅哑然失笑，却也没有再为难她，慢慢从她身上落了下来，站到了地上。本以为此事林清浅也只是笑笑，可温楠低估了她，这等破路，她竟然都能将车开得起来。
　　
　　她道：“可不能累坏了阿楠这双手，要不然等一会儿没力气了，吃亏的还是我自己。”
　　
　　温楠：“……”
　　
　　林清浅还在笑，笑得勾人，这次换做是温楠没忍住堵上了她的唇，想让她不能再作声。可温楠算盘又打错了，林清浅虽未再笑，但后来时而从她口中溢出的声音，却比那笑声更加能让人悸动。
　　
　　两人不知道在原处亲热了多久，时辰渐晚，周围方才还未走的人叫好的声音愈来愈大，姑娘们的表演谢幕，鼓掌声络绎不绝。脚步声、交谈声混为一谈，这房间的隔音又实在太烂，听得温楠身上一热，也渐渐开始不满足于单单只是亲吻了。
　　
　　林清浅看她停下，也猜到她的心思，便扯了扯她的衣衫交领处，将她往后带去：“去榻上。”
　　
　　温楠今夜异常主动，刚到床榻边上，她便忍不住将林清浅压倒了过去，三两下蹬掉鞋，又怕自己压着林清浅，她便抱着林清浅在床上翻了一圈，调换了二人之间的位置。
　　
　　这间房很大，床也不小，足够两人在其上翻过来、滚过去。
　　
　　衣衫一件一件被温楠解下，似是发泄，望着林清浅诱人的身姿，她没忍住在那精致的锁骨上狠狠地啃了一口。林清浅吃痛，却没有责怪，反倒是贴在温楠耳边，轻轻哼唧了一声。
　　
　　渐入佳境，二人在床榻上忘我地吻着，没有注意到外面的动静，却刚好被一阵突如其来的敲门声吓到了。
　　
　　温楠连忙将一旁还叠得好好的被子拿过，也管不得哪头是正是反了，胡乱便盖到了林清浅身上，这才扬声应道：“谁啊？”
　　
　　这么不识趣，偏偏要这个时候来打搅。
　　
　　门外的老鸨似也是察觉到自己来得不是时候，大抵是破坏了一场好事，所以她的声音也怯怯的，带着些许歉意：“诶……二位公子啊，外面来了两位客人，任我们怎么劝也不走，说是你们的朋友，非得要……要与你们见上一面才肯罢休呢。还说什么……要是今日见不到，就……就要砸了我们牌匾。”
　　
　　两位朋友……不是芷兰和阿竹又能是谁呢？不过芷兰肯定是做不出这种事的，能如此大放厥词的，估计也只有平常“狐假虎威”惯了的阿竹了。
　　
　　方才她们二人走得太快，与温楠和林清浅散了，温楠还以为她们找不到人就自己回去了，可没想到她们竟然能寻到这里来。说阿竹聪明吧，她有时候又傻得可怜；可说她真的笨吧，她常常在这种不该聪明的时候又聪明得紧。
　　
　　不过温楠也能理解，她与林清浅两个女子，带着各自的贴身丫鬟出来游玩，两个主子都不见了，或许知道情况的芷兰就不说了，阿竹如此着急也是情理之中的。要是她一点儿也不在乎，那才是犯了大忌。
　　
　　唉，真是拿她没办法……
　　
　　温楠在心里默默叹了口气，想了想，还是不太愿意出去见她们了，便应道：“你跟她们说我们歇下了，让她们先回去吧，我们二人明早再回去。”
　　
　　“欸！好~”听到温楠的语气好上了不少，得到回答，老鸨应了声，便松下一口气离开了。
　　
　　被扰了氛围，温楠这下都不知道该怎么继续下去了。望着被子里裹得严严实实的林清浅，她轻咳一声，红着脸飞速下了床去：“我先去沐浴，清浅你……你等我一下。”
　　
　　林清浅也很配合地点了点头，轻“嗯”了一声，便自己在床榻上将被子的正反调转过来，才又躺下。
　　
　　今日奔波了这么久，半日还冒着不小的太阳，两人都出了不少汗，先洗一洗也是应当的。
　　
　　以前温楠虽未来过这家青楼，但是大汉经济发达，她知道为了方便，京城中许多青楼都在每个房间用铁打造了水管，每到人多的时候里头都有烧好的热水流通着，倒避免了许多尴尬，还为龟奴省事不少。除此之外，为了备有些客人的不时之需，房间里还立着一个衣匣子，里头放着几套不同类型的衣服，供客人自己选择。
　　
　　各个青楼都大同小异，这家看着也不差，应当该有的东西都是有的，不该有的东西还是有的。
　　
　　果不其然，温楠过去屏风后面一看，洗浴需要的东西一应俱全。不仅如此，那里竟然还摆放着……助……助兴的东西？！这年头，竟还有这种玩意儿？！



第40章 章四十

一大堆放在那里, 温楠不太能弄得清楚那些都是干什么用的，但是一眼望去，那外观及其特殊的缅铃她立马便认了出来。她曾在小说中看到过有关此物的描写, 曾经还出于好奇去搜了搜图片，如今倒还是第一次见到实物。
　　
　　比她想象中的大了许多，看得温楠是不禁浑身一个激灵。
　　
　　看来古代比起现代虽然差了几百上千年，但人们还是同样的会玩儿啊, 在这种事上, 甚至未有过之而无不及。
　　
　　在心中无声感叹着, 温楠也差不多快将浴桶中的水放好了。
　　
　　脱了衣裳下水，脑子里就忍不住一直循环回放着林清浅方才在床榻上时情动的画面，惹得温楠只是泡在水中, 就几乎快要涨红了双颊。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　此时温楠心中又生出了几分犹豫, 虽然她确实是觊觎上了林清浅，但她还是考虑颇多。胆敢做出方才的行为，也纯属是酒壮人胆加上一时脑热, 如今稍微清醒了些, 温楠立马又怂了下来，没有了刚才那股攻劲儿。
　　
　　可是……林清浅真的是个宝藏, 就算是抛开她这个人不说, 单谈她的容貌、身材和那勾人的声音，作为一个不是性冷淡的小姬仔，可让温楠怎能把持得住。
　　
　　真的是让人……难以抗拒。
　　
　　想到此处，温楠又忍不住开始胡思乱想, 脑补一些不可描述的画面, 可就在这时，林清浅那方却传来了愈来愈近的脚步声。闻声, 她的思绪瞬间就被拉了回来，可她还没来得及做出对策，林清浅便已然出现在了她的视线当中。
　　
　　她没穿衣衫，也没披着被子，就这么一丝不挂地朝温楠走来，然后跨进了温楠正在洗浴的浴桶当中。
　　
　　温楠下意识地蹬着桶底将身子往后缩了缩，可望着林清浅腹间因为太瘦而若隐若现的线条，她又不自觉地咽了咽口水，盯着那处一动不动的。
　　
　　“阿楠太慢了，还是一起洗吧。”林清浅亦将身子末入水中，才如是道。看到阿楠盯着自己的腹部目不转睛的，她又往前凑了凑，问，“阿楠在看什么？”
　　
　　许是为了特殊之用，这浴桶够大，饶是林清浅占着另一头的位置，温楠也能伸展自如。可毕竟从未和人一起洗过澡，尽管两人已经做过那种事了，她还是觉得这样赤.裸.裸地待在一起十分不自在。
　　
　　因着方才已经泡洗过好一会儿了，现下三下五除二，温楠便起身擦干了身子，随意披上一件外衫，就回了床榻上去。
　　
　　林清浅也不急，仔仔细细清洗过自己的身子后，也才穿了件旁边搁着的取乐所用的特制亵衣，跟了过去。
　　
　　此时温楠背对着她躺在床榻上，半盖着被子，一动不动的，但林清浅可以肯定，她应当是没有睡着的。毕竟她虽然喝了很多酒，但那种事的魔力，可是不可小觑的。
　　
　　上次在公主府里，从浴池里出来的时候，温楠还特意绕个弯儿去灭了烛火，今日，林清浅却偏不如她愿，甚至又点了几盏油灯，让整个屋子都更加透亮了些。
　　
　　她这才爬上榻去，自身后抱住了温楠，感受到她还在剧烈跳动着的心跳，林清浅便将头埋在了她的后颈，呼着热气：“阿楠，我洗好了。”说罢，她在那处落上一吻，轻轻舔了舔，使得温楠身上本来稍微平复下去的火苗，又开始逐渐熊熊燃烧起来。
　　
　　其实自从刚才从浴桶里爬起来过后，温楠心中就一直在激烈地挣扎着。
　　
　　她想要就这么不管不顾地沉溺在这温柔乡里，可两人的身份特殊，她又怕日后会面离和林清浅的生离死别，亦或是……若上一次还能说是意外，可这次两人一旦在纠缠在一起，那她们可就真的是回不到以前的关系，更不可能装傻下去了。
　　
　　“嗯。”温楠闷闷地应了一声，其实心中在渴望着林清浅可以再主动一些，再让她难以拒绝一些，这样她可以为自己的放纵找一点理由，也增添几分勇气。
　　
　　“我想你了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　温柔的吻一点点落下，顺着温楠的后背径直往下，隔着衣衫，却依旧难抵这酥痒。她又听林清浅道：“阿楠，我想你了。”自上而下，又自下而上，温楠受不了这份刺激，最后还是主动转过了身来，将唇抵在了林清浅那不安分的唇上。
　　
　　什么狗屁的以后，还是罗隐说得好，今朝有酒今朝醉，明日的愁自等明日来解决，人家都如此投怀送抱了，她又怎好不解这风情呢？
　　
　　由于理论知识过于丰富，又有了一次实战经验，所以有些事情温楠一旦下定了决心来，就像是变了一个人一样，反客为主，将林清浅“照顾”得十分周到。
　　
　　刚披过来的两件衣衫又被无情地扔弃到了地上。
　　
　　周身各处落下宣誓主权的印记，温楠一手环在林清浅腰间，另一手轻柔地抚着她的青丝。
　　
　　终是像早些时候一样，林清浅松开身下原本紧紧抓着的被单，再度伸手攀上了温楠的脖颈，眼神迷离，而后又缩回手捧着温楠的脸颊，将她的头从自己身上抬起，在她唇角落上一吻，才轻道：“阿楠……要我……”
　　
　　软糯又带着几分娇媚的声音说着这样的虎狼之词，听得温楠心中与身上都愈发滚烫，连带着手上，也不由自主地更加灼热了一些。
　　
　　这短短的一刻钟，温楠就仿佛是将整个世界的美景都环游了一圈一般。
　　
　　温楠望着眼前的美景，感受着地大物博、地广人稀，心情非常美好，口中默念着:富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。从前读书时她是这么想的，如今到了这种时候，她依旧这么想，念念不忘。
　　
　　缘溪行，忘路之远近，忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。
　　
　　于是乐甚，扣榻而歌之，余音袅袅，不绝如缕，犹是间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。
　　
　　逝者如斯，曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛，停数息，辞去。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。
　　
　　两人皆大汗淋漓，温楠趴在林清浅身上，手耷在一旁，酸痛极了，一动也不想动。可腹间的异样感又迫使她不得不抱住林清浅，埋在她肩上，双腿却紧紧夹着她的大腿，似是在期待什么，却又无论如何也说不出口。
　　
　　她的身子敏感极了，以前就算是有人在她耳垂边吹口热气，她也能浑身一抖，更别说如今一番激烈的战斗过后，她的身子更是早已经软得不成样子了。
　　
　　“楠楠……”林清浅累得喘着气唤着温楠的名字，回搂着她，知她想要什么，却在等着她主动开口。
　　
　　这是林清浅第一次这么唤她，甚至比以往的“阿楠”还多了几分亲昵。
　　
　　“嗯……”温楠应了声，却不由自主地染上了些惑魅，她听到自己这样羞耻的声音，脸愈发红的滴血，心也跟着更软了下来。
　　
　　林清浅却学着她以前的模样，在这种时候装不懂，明明温楠已经表现得够明显了，她还是用她那轻飘飘的声音问道：“怎么了？”
　　
　　若光是这样倒也罢了，更令温楠难以忍受的，是林清浅不仅明知故问，竟还将挨着她的那只腿往里一收。如此一触碰，温楠此刻本就敏感到了极点的身子就更像是收到了巨大的冲击一般，颤动不已。
　　
　　她忍不住闷哼一声，林清浅却笑，羞恼得温楠用着最后的力气将手撑着榻往前一挪，用唇封住了她笑声溢出的地方，与她再次云朝雨暮。
　　
　　这次，林清浅也不再逗她，翻身将她压在身下，认认真真地将方才温楠对自己做过的那些令人作乐的快活之事都通通在她身上又做了一遍。
　　
　　到这时，温楠才真真正正意识到了自己的身子到底是有多么的受不住刺激，哪怕林清浅只是在她颈间用唇轻轻一点，那种失重感便能即刻蔓延至她全身，使她不能自已地努力去附和林清浅的动作，抓着被单的手更是青筋骤起，比林清浅方才还狠。
　　
　　身上一点反抗的力气也无，从嘴里发出的声音也开始愈发不受自己控制。
　　
　　而与此同时，离温楠和林清浅所在房间不远处的另一间房里，阿竹已然沐浴洗漱完爬上床，正睡得迷迷糊糊的，却忽然听到了外面传来一阵似有似无的声响，那声音似乎还有点耳熟。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她摇了摇头，从梦中醒过来，定神仔细听过后，伸手抓住一旁芷兰身上的被子摇了摇，有些不确定道：“芷兰芷兰，你有没有听到什么声音啊？”
　　
　　芷兰习武之人，听力不知道要比阿竹好上多少倍，那边究竟发生了什么，芷兰自然是听得真真切切，而且是从一开始林清浅的时候就听到了。
　　
　　她在心中暗暗想，早知道她就选离二人再远一点的房间了，谁知道温楠平常看起来嘴硬嘴硬的，做起那种事儿来，叫得最大声的却还是她。
　　
　　“没有声音，你听错了，快睡吧。今日三公主和娘娘歇下得早，万一明日醒得早，你起不来，可是要被罚的。”说着，她动了动身子，将自己与阿竹的距离又拉开得远了一些，这才又将手枕到了头上，继续假装睡去。
　　
　　要不是怕阿竹半夜听到什么动静跑出去扰了好事，她才不会委屈了自己跟这个傻子同床共枕。
　　
　　“哦。”阿竹应了一声。
　　
　　既然芷兰这么说，加上又实在困得很，她便也潜意识觉得这大半夜的应当是自己听错了，便又缩回了被子里，蜷作一团继续睡了过去。
　　
　　是日，月白风清。
　　
　　夜，很漫长……
作者有话说：本章部分内容节选改编自《桃花源记》《醉翁亭记》《琵琶行》《前赤壁赋》。感谢在2020-08-21 22:40:49~2020-08-22 20:21:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：青阳、青穆 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：许易满 10瓶；42194972、羽3560 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 章四十一

次日清晨, 早一步先醒来的又是温楠。
　　
　　也不知道为什么，明明是很贪恋睡懒觉的一个人，可每每在和林清浅做过那种事后, 即便折腾到很晚，温楠还是会比平日里的自然醒要早上一些。
　　
　　身子还有些酸软，鼻间香香的，是属于林清浅独特的香味。待在一起的时间久了, 温楠不仅没有闻腻这个味道, 还愈发沉溺。
　　
　　旁侧的林清浅呼吸均匀, 看样子还在熟睡，温楠怕扰了她，不敢动, 就那样静静地看着她的睡颜, 看了许久。饶是昨夜已经看过了很久很久，但如今再看，温楠还是觉得眼前这个女人实在是美极了, 不管怎么看都看不厌, 还能怦然心动。
　　
　　昨日二人闹了小半个时辰，原本温楠打算清洗过身子后就睡下的, 可孤女寡女共处一桶, 情.事过后的身体本就（屏蔽词），一不小心（屏蔽词），两人又在浴桶里（屏蔽词）了一次。
　　
　　后来温楠实在没了力气，又困极了, 连回床榻的这短短路程走起来都是轻飘飘的, 碰到床更是倒头就睡着了，甚至连衣服也顾不上穿。林清浅扶着她过去, 见她没了再动弹的意思，自己也懒得麻烦再穿衣了，熄了灯被子一盖，这转眼就是天明。
　　
　　所以此刻，虽然盖着被子，但林清浅精致的锁骨还是暴露在温楠眼前，其上的点点红痕依旧清晰可见。
　　
　　那不知是温楠昨夜啃上去还是吸上去的。
　　
　　温楠也没想到，林清浅的身子不仅非常容易留痕，这都一晚上了，竟然连那些咬得轻的痕迹都还未完全消散去。怪不得上次那事过后林清浅沐浴好来找她时，穿得严丝合缝、一点不露的，加上她溜得快，醒来也没有发现这件事，倒是疏忽了。
　　
　　如今知晓了，她便念着若是以后与林清浅行此般颠倒鸾凤之事时，当还是要注意些，这若是被人看到了，还真是难以解释。
　　
　　想到此，温楠一时竟恍了神。
　　
　　以后吗……
　　
　　还记得昨夜最后在浴桶中筋疲力尽之时，林清浅抱着她，贴着她的耳垂，呢喃着：“楠楠，你也送我个鸳鸯荷包可好？”
　　
　　温楠实在没有力气回答她，便只从鼻间轻“嗯”了一声出来，却还带着些情意。
　　
　　得到肯定的回答，林清浅这才满意地笑了笑，又在她的耳垂上轻啄一口，似是在“得寸进尺”：“以后……不要再送别人这样的东西了，好不好？要送……也只能送给我……”
　　
　　没想到一个荷包，却被林清浅惦记到了现在。今日她吃起醋来也是不声不响的，有些可怕，但如今回想起来，温楠却只觉得心中甜甜的。
　　
　　许是心里还在回忆着今日发生的其他事情，温楠一时脑子反应慢了，她正欲应下，林清浅却以为她是不愿答应，便又在她腰间使坏，惹得温楠不禁又逸出一声哼唧。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　“清浅……别动了，我……嗯……”见势头不妙，温楠连忙用尽最后的几分力气伸手将林清浅那只手不安分的捏住，不让她乱动，这才软软示弱道，“我答应你就是了……”
　　
　　她可是真的真的没有精神陪林清浅再来一次了。
　　
　　如此，林清浅才算是满意地放过了她，替她仔细清洗过身子后，便将她带向了床榻去。
　　
　　平常老爱嘴硬自称大猛一的温楠这才知道，自己究竟是有多么的……受。实际上昨晚林清浅并未完完全全将温楠“占为己有”，光在外头下些功夫，她便已然吃不消了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　其实她也想彻底尝尝那般滋味，只是林清浅对她说会等到她真真正正愿意且主动的那一天，温楠又不好太过于热情地说她现在就愿意极了，显得她多么饥.ke似的，此事便也罢了。
　　
　　但温楠还是在林清浅的唇齿之间感受到了前所未有的快乐。
　　
　　当然，温楠恨自己不争气，但也不得不承认在下面躺平的感觉……确实是要比自己动手要舒服不少的。这也有赖于林清浅的手艺娴熟，在这点上，温楠自愧不如。
　　
　　正回忆着昨夜翻云覆雨的点点滴滴，林清浅睫毛微微颤了颤，便让温楠的思绪顿时被拉了回来。见她有要醒过来的趋势，温楠连忙闭上了眼睛，心却开始扑通扑通加速跳了起来。
　　
　　可一闭上眼，温楠又后悔了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　明明昨日跟自己说好、也答应了林清浅不会再逃避了的，可如今，酒醒了，她潜意识里还是不太敢面对林清浅。
　　
　　听见枕边传来缓缓的深呼吸声，想来林清浅应当是已经醒了，又过了一会儿，感受到旁边的动静，温楠才装作刚醒一般，睁开眼。见林清浅也正睁大了眼睛看着她，她微一犹豫，又闭上了。
　　
　　故意略带着起床气地嗯嗯哼哼了两声，温楠才再次睁开眼，带着些许羞意与林清浅对视，吴侬软语地跟她打了声招呼：“清浅……早。”除此之外，她也想不到该说什么好了。
　　
　　没想到林清浅又笑她，眸中亦满是柔情：“昨晚困成那样，我还以为阿楠今日会多睡些时辰呢。”果然她这样笑着一开口，就说不出什么正经话来。
　　
　　“清浅昨夜也累着了，不也醒得这么早？”温楠也不甘示弱，用最软糯的声音暗戳戳地回击。
　　
　　林清浅只要一笑，她那桃花眼就会弯成极为好看的月牙儿形状，一大早的，温楠就被勾得心痒痒。她眯了眯眼，从被子里伸出一手刮了刮温楠的鼻梁骨，语气还有些许宠溺：“日后这种日子还多着呢，难道每做一回，就要赖在床上困觉吗？这也岂不是乱了方寸，让人笑话。”
　　
　　温楠腹诽，她一个有钱有势的相府大千金兼太子妃，一天到黑除了照顾照顾温祁也没什么事情必须做，就算是她当真每天都睡到日上三竿才起，怕也没有人会说什么。退一万步说，就算有人说什么，她这样一个能这么大胆地来“勾引”自己前夫的妹妹的人，应当也不会把这些闲言碎语放在眼里吧。
　　
　　只是……林清浅又说到以后，确确实实让温楠的心又猛然地跳动了一下。
　　
　　“清浅，我……”她想说些什么，可话到嘴边，又总觉得自己这样欲要无端的煽情有些矫情，终是又咽了回去。
　　
　　见温楠神色有几分迟疑，林清浅猜到她许还在想如今二人关系的事，便握住了她的手，盯着她的眼睛，脉脉含情：“阿楠……”敛了笑意的林清浅不似方才那般勾人，但这副认真的模样，却更是让人觉得心动。
　　
　　而后她缓缓吐出几句话，温楠的心便愈发小鹿乱撞，却也难免有些惆怅。
　　



第42章 章四十二

“不求与君白头相偕老, 只愿我如星、君似月，夜夜流光相皎洁。”
　　
　　连林清浅也明白，二人之间的关系, 就算是大汉民风开放，但若想要堂堂正正地一起携手白头到老，也是何其困难的。
　　
　　可那又怎么样呢？
　　
　　经过昨夜的一番纠结缠绵，温楠已经在心中想好了, 倘若林清浅的心意真的如她所说的那般, 那么她便也遵从自己的内心一次, 选择相信林清浅。不管未来会遇到什么样的事情，至少在现在、在如今，二人是可以像这般很快乐地生活在一起的。
　　
　　毕竟不得不承认, 其实和林清浅待在一起的时候, 感觉真的很好很好，一种从未有过的体验，是周围其他人代替不了的。
　　
　　两人只要能在最美好的年纪日日相伴, 足矣。
　　
　　只是温楠也万万没想到, 单身了二十三年的她，竟然在这短短的一月里, 便被一个比自己还小好几岁的妹妹撩得动了心, 甚至还动了想要和她在一起一辈子的念头。
　　
　　或许这就是许多女孩子……容易被骗的原因吧。甜言蜜语三两句，就以为遇见了那个值得托付一生的那个人，把心都掏出来，却往往落得个悲惨的下场。这也是一开始, 为什么温楠会选择逃避林清浅的原因之一。
　　
　　害, 明明好不容易下定决心是件令人高兴的事，怎么想到这里去了。
　　
　　温楠在心里骂了自己几句, 想着也要说点什么来应景。既然是林清浅先开始的，那么她此时就算是煽情一些，也不会显得突兀了。
　　
　　吸了吸鼻子，她主动将林清浅的手握得紧了些，却低下眸子去，不敢看她，这才道：“清浅，你真的想好了么？我……我可能不是你想象的那样。”
　　
　　说到这里，温楠怕被她看出些什么，又连忙接着补充道：“我是说，我们……我们真正的相处不过这半月余的时间，你可能还不够了解我。我还有很多缺点，我怕等你以后发现了……会，会后悔。”
　　
　　“阿楠，不要想这么多，相信我一次，好吗？”林清浅对温楠所提及的问题避而不谈，许是早已知晓，也许是毫不在乎，她只是如是承诺道。
　　
　　罢了，既已沦陷，那便任由它去吧。
　　
　　-
　　
　　昨日温楠本还想着晚上去放河灯和孔明灯的，奈何出了那档子事儿，以至于后来两人都腻在楼里了，终是哪儿也没去成。
　　
　　说实话，没能全心感受到这长安城夜市的繁华景象，其实温楠心中还是有些失落的。
　　
　　特别是清晨醒来终于忍着羞意与林清浅表明心迹后，她便更是遗憾了。毕竟这么浪漫的事情，和自己喜欢的人一起去做，那种感觉，她还从未体验过，也很是期待。
　　
　　所以当芷兰和阿竹过来问两人想吃点什么，一会儿又要打算去何处时，温楠毫不犹豫地应了想要再去河边看看，还有没有在卖那些东西的人没有撤走。
　　
　　至于吃什么，路上看到什么想吃点，随意买一点就行了。今日心情不错，应当吃什么都是香的。
　　
　　早些时候，芷兰已经回过相府一趟了，又取了些金银过来，给了老鸨一些，留下的便以备不时之需。那也是一笔不小的数目，所以四人离开时，老鸨不仅笑得格外灿烂，还热情地邀请她们下次再来。
　　
　　出了青楼，一行人在外头的小摊上一人要了一碗汤饼，吃饱喝足后，便向着河边进发了。
　　
　　和昨日一样，芷兰和阿竹坐着马车跟在后面，温楠同林清浅同骑一匹马走在前头。只是这次林清浅却是坐在温楠身后环着她的腰，而温楠如今的心境也已然与昨日大不一样了。
　　
　　昨日两个人还没有发展到这个地步，加上后来林清浅又在气头上，温楠的身子是要多僵直就有多僵直，连动都不敢乱动一下；可现下，温楠被林清浅抱着，就算林清浅依旧什么也不做，她心中还是感觉甜甜的，那带着笑意的嘴角，简直就是控制不住地疯狂上扬。
　　
　　要是不知道的，从正面望过去，多半还以为这个人有些傻里傻气的。
　　
　　去往河边的路程并不长，只是临到那头有一段青石板路有些老旧了，骑马过去不免有些颠簸。其实林清浅抱着温楠已经足够安全了，但温楠还是没忍住心中的悸动，把握机会暗戳戳将手覆在了林清浅的手上，握着她，轻声道：“小心。”
　　
　　还没等到林清浅的回答，温楠的脸便自己先红了。
　　
　　从未和人谈过恋爱，如今真正意义上的第一次，即便只是触到林清浅的手，温楠都不自觉的觉得害羞，甚至身子发热。原来小说中写过的佳人一举一动、一颦一笑便会让人心动，都不是假的。
　　
　　“好。”身后传来林清浅温柔的答应声，温楠一本满足，握着林清浅的那只手也不自觉地紧了些。
　　
　　而此时马车上的阿竹感受到了颠簸，本想掀开帘子瞧一瞧走到哪里了，可她手刚一动，便被芷兰眼疾手快地拦了下来。
　　
　　“别动。”芷兰语气依旧有八分冷淡，以迅雷不及掩耳之势握着阿竹的手腕，一个没注意，便握得她有些疼了。
　　
　　阿竹吃痛地叫了一声，眼泪都快给她弄出来了。
　　
　　她心里吐槽着这芷兰不仅喜怒无常，下手还没个轻重的，要是有机会，她也要让她感受一下这种被人钳制的滋味。
　　
　　不过虽然阿竹还是打心底里有些害怕芷兰，但经过这段时日的相处，她知道芷兰应当不是什么坏人，只是性格使然。所以她还是嘟了嘟嘴，一脸无辜地望着芷兰：“你弄疼我了。”
　　
　　芷兰也万万没想到阿竹会用这种近似撒娇的语气跟她说话，一时愣住了，手上的力道也不自觉松了一些。
　　
　　阿竹将手从她手中收回来，放在嘴边上呼了呼，又嘟囔道：“我就是想看一下路，又不是做什么坏事，你对我这么凶干什么……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“就快到了，外面风大，怕卷了些沙土到这车里，打扫麻烦。”一如既往，芷兰说瞎话的本领是阿竹此等水平完完全全识破不出来的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　即便听到了芷兰的解释，阿竹依旧没好气：“你早说嘛，这么突然抓住人家的手很吓人的，你知不知道……”
　　
　　阿竹还在自顾自地埋怨着芷兰方才的所作所为，殊不知芷兰望着她，思绪竟也飘向了别处，连她后面说了什么，都根本没听清楚。
　　
　　如果没有那场意外，她应当也有这么大了吧？会不会也像眼前人这般灵动可人，整日在自己面前叽叽喳喳的，缠着自己要这要那。再过两年，她或许也会有一个如意郎君，两情相悦，风风光光出嫁成婚。
　　
　　可是……
　　
　　“喂，你在想什么呢？”芷兰没有反应，说了半天的阿竹这才察觉，她伸手在芷兰面前晃了晃，朝她凑了过去，陡然提高了些音量。
　　
　　芷兰长长的睫毛一颤，竟破天荒地面对阿竹低下了眸子去，随后又看向了一旁，说话也有些心不在焉：“没……没事，快到了。”
　　
　　阿竹觉得芷兰有些奇怪，但是随后马车便停了下来，她也来不及多想，便要顾着下车去服侍温楠了。不过说是服侍，其实也只不过了隔了一段距离跟在二人身后罢了。
　　
　　林清浅和温楠的关系突然变好，饶是阿竹再傻，还是看得出来了。只不过她并未想太多，就算是看到二人的举止有些亲亲密密的，也只以为是姑嫂情深，如此而已。
　　
　　-
　　
　　白日河边人少，也没有放河灯和卖河灯的，温楠便在周边的小商铺里买了个祈天灯，让阿竹付了钱后，便拉着林清浅去了一旁人少的地方，打算弥补一下昨日落下的事。
　　
　　她牵着林清浅的手，心中打着鼓，但因着走在前头没人看见她此刻脸上的绯红，温楠心中的紧张也不免少了几分。
　　
　　阿竹本来也想跟着她们过去，但好在及时被芷兰拉住了。不知道做什么好揽住她的视线，芷兰便干脆也买了一个，将她带向了另一边，与她一起放。
　　
　　天灯冉冉生起，温楠闭上眼睛许愿，而林清浅就那样看着她，眸若清泉，却透着几分无奈。
　　
　　温楠想，如果有可能，就让这第一次的恋爱，能持续一辈子。即便终有朝一日要回去，至少在这个世界里，她能和林清浅走到最后，相安无事。
　　
　　许是连温楠自己也没有注意到，这是她二十三年来，愿望里第一次出现了一个毫无血缘的人。
　　
　　许完愿，温楠也睁开了眼睛。
　　
　　此时林清浅正淡笑着望着她，一阵微风吹过，拂起她的发梢，格外动人。她什么也没说，再次牵过温楠的手，与她并肩望向天上那孤零零往上飘的祈天灯。
　　
　　随着风的方向，忽左忽右，却一直在往前、往上飘着。
　　
　　直到看不见它的踪迹了，林清浅才又侧过身看向温楠：“阿楠许的什么愿望，可以跟我说说吗？”
　　
　　“说出来就不灵了。”这是小时候过生日时许愿母上大人告诉她的，那时她的愿望是希望爸爸能回来，可是她说出了口，所以到如今，她这个小小的愿望都没能实现。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　加上出于羞意，方才她心中所想是无论如何也不可能对林清浅说出口的。
　　
　　“时辰还早，去桥上走走吧。”带着一息不易察觉的轻叹，温楠不说，林清浅也不勉强。
　　
　　只是她虽然不知道温楠许的究竟是什么愿望，但她清楚，这天灯终会在远方熄灭殆尽，而后重新落回到地上，尘归尘土归土，徒留它在空中曾经存在过的痕迹。
作者有话说：“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁”摘自范成大《车遥遥篇》
祝各位小可爱七夕快乐鸭，没有对象的请跟我过！单身也要过七夕！
感谢在2020-08-23 23:54:03~2020-08-25 20:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：裴姐的正室、阿楠哭着让嫂子1了嘛、荷花崽、44777147、江籁余 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小祎换了个马甲、橙汁味的葡萄、追男团看百合有冲突?、羽3560 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 章四十三

许是昨日城中太过热闹, 人们兴致高昂玩了许久，都玩儿得累了，如今清晨, 四处倒算是人烟稀少。
　　
　　除了街边零散着的几家商铺开门了，来来往往的也大多是些赶路之人，真正像温楠和林清浅一般出来闲逛的，除了她们, 似乎也没有别人了。
　　
　　所以二人悠闲自若地漫步在这不算宽大的桥上, 没有人与她们挤来挤去, 还落了个清净。
　　
　　“清浅，要不然……我们再在外面待上一天吧？”温楠试探性地看向林清浅。
　　
　　这长安城可以玩乐品尝的东西多了去了，她还未曾尝试太多, 考虑到林清浅以往也应当很少会见识过这些东西, 温楠便想着不如两个人一起一样一样地去亲自感受。
　　
　　反正如今是个不用为赚钱而发愁的有钱人了，又有心上人相伴，不每日将银子花在自己身上去享受生活, 温楠都觉得有些亏了。
　　
　　早些时候刚表明心意, 此时二人本该是青涩又有些你侬我侬的阶段，就算是这个条件落在林清浅的身份上着实有些于理不合了, 但温楠也没想过林清浅会拒绝得如此干净利落。
　　
　　她竟丝毫未做思考, 便摇了摇头：“再过一会儿便应当启程回去了，阿楠若想游玩，我们等改日再寻机会出来也不迟。祁儿……一日未见我二人，恐怕会有些哭闹, 也不知道奶娘一个人在府上哄不哄得住, 我想回去看看。”
　　
　　林清浅不说温楠都差点忘了，除了林清浅, 那小鬼也还在她府上呢。
　　
　　“也好。”顿了顿，知道林清浅牵挂温祁，温楠也不会蛮不讲理，顺着她便应了下来。
　　
　　只是温祁在她心中经过这么长时间才好不容易有些起色的印象，在这一瞬间又通通回到了解放前，重归于零。
　　
　　怪不得有些被男朋友宠上天的女孩子，结了婚都不愿意生小孩，原来一个人太宠孩子，另一个人真的很容易就莫名其妙地开始吃醋了，甚至还会把以前的旧账都翻出来算。
　　
　　例如现下，温楠一想到温祁可以每天都待在林清浅怀里，被林清浅亲亲抱抱举高高，她心里就很是不舒服。特别是温祁还是个小男子汉，她就更加觉得自己的白菜被那什么拱了。
　　
　　不过温楠也恼自己，觉得自己有些好笑，怎么就跟一个连爬都不会爬的小孩子生气起来了么？
　　
　　温楠望着河面上，心中的情绪如波浪般翻涌着。林清浅看着她，不自觉地闭了闭眼，似乎是有什么话想要跟她说，却终是没有开口。
　　
　　隔岸树上的杜鹃鸟在一声一声叫着，若是没有那突如其来的几位不速之客，这幅场景倒还算是赏心悦目。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　只是他们一来，这桥上氛围顿时便紧张了起来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“等会儿回去的时候买个拨浪鼓回去吧，府上还没有。我刚才看到那家店里的还挺好看，祁儿说不定会喜……”话还没说完，温楠便听到不远处忽而响起一阵迅如疾风的脚步声。
　　
　　她没来得及弄清楚发生了什么，一群黑衣人便已然靠到了二人身前。其中一位与她对视一眼后，与其他三人使了个眼色，便连抓带扯地将林清浅弄走了。
　　
　　“阿楠……阿楠……”一贯遇事冷静的林清浅忽然遭遇这种事情也不禁慌了神，她皱了皱眉眼，对于那黑衣人的所作所为丝毫没有还手之力，只能望着温楠，略带着焦急地唤着她的名字。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　许是那黑衣人觉得林清浅的叫喊声有些烦人，还可能会引来旁人，于是她才喊了不过两声，黑衣人便又伸手捂住了她的嘴，将一手从她腋下穿过，搂着她驾着轻功便朝河对岸走去了。
　　
　　而当时温楠的反应已然算是稍快，林清浅刚一被抓住，她就连忙伸手想去牵住她。可那时已晚，加上剩余的三个黑衣人一直拦着她，饶是温楠再使完了吃奶的劲儿，最终也只能看着林清浅被越带越远。
　　
　　甚至，她还被那三个黑衣人一人踹了几脚，腰上本就有些酸软，这下更是疼得她差点没站稳一个仰身跌到河里去。
　　
　　好在大老远便听见这边动静的芷兰当机立断把正在高兴的阿竹给甩了，以最快的速度奔赴过来，这才刚好接住了温楠，没有造成什么大碍。
　　
　　“主子呢？”左右不见林清浅的身影，芷兰将温楠扶稳后便连忙问道，语气也难免没轻没重了一些。
　　
　　“我……我来不及跟你解释了，芷兰你拖住这里，我骑马去追！”温楠的声音有些颤抖，不是因为身子被踢伤了，而是确确实实在害怕。
　　
　　那一刻她也来不及分析太多，只觉得那人饶是轻功再好，应当也比不上她快马加鞭，如今赶过去，就算是打不过那人，至少也能寻到临清的踪迹，陪在她身边。不然她孤单一个人，不知道将要面对些什么，那当是有多痛苦。
　　
　　说罢，温楠也管不了那么多了，她拖着还有些疼痛的身躯，强忍着不失，连忙往方才拴马的那个地方跑去，一跃而上，挥舞着鞭子亦朝着河对岸去了。
　　
　　丝毫不知道发生了什么事情的阿竹刚才看到芷兰莫名其妙地丢下她就跑了，如今追过来，又亲眼目睹温楠骑着马慌慌张张地不知道要去何处，她满脸疑惑，脑子里却有一种不好的预感，嗡嗡作响。
　　
　　“主子……主子你去哪儿啊主子——”清脆的声音在这偌大宽阔的地方没有回响，阿竹也等不得温楠的回答，便只能望着她的背影愈行愈远。
　　
　　-
　　
　　再度睁开眼时，第一时间映入温楠眼眸的是她身前不远处那堆正熊熊燃烧着的火。
　　
　　方才她朝着林清浅被带走的方向追去，却一直寻不到踪影，就在她停在某个分岔路口左右张望犹豫时，却顿感头上被人从身后重重一击，随后她便晕了过去，再无知觉。
　　
　　如今醒过来，温楠便发现自己已然被人带到了这个一看就是鸟不拉屎的山洞里头。她眯着眼瘫坐在泥地上，浑身有些脏乱，双手还被人反绑着，一点儿也动弹不得。
　　
　　火堆另一头坐着一个身着黑衣的男子，相比于之前那个带走林清浅的黑衣人，差别也只是摘下了那个黑色面罩，让他凶煞的脸和脸上那长长的刀疤暴露在了温楠视线中。
　　
　　他在擦拭着一把大刀，虽然大刀已经很光滑又锋利了，但他还是在那里来来回回哈气又擦拭着。
　　
　　周围还分散坐着另外三个黑衣人，也已然摘了面罩。有一个正靠在石头上打瞌睡，有一个在东张西望着不知道在看些什么，还有一个……在直勾勾地盯着温楠看。
　　
　　与那人视线对上，温楠立马就清醒了过来。她下意识向右偏过头苏想要寻找林清浅的身影，可一动，她的头就疼得直抽搐，使得她又不得不闭上眼咬紧牙关，去忍过这样的剧痛。
　　
　　“哟，醒得这么快啊臭小子！”那个与她对视的人正无聊着，见她醒了，立马便露出了个有些瘆人的笑，起身朝着她走了过去。而后他在温楠身前立定，俯下身去，用手捏住温楠的下颌，挤着她脸上本就不多的肉，狠狠道，“敬酒不吃吃罚酒，我还以为你有多大能耐呢。”
　　
　　说话间，那人近乎咬牙切齿，惹得温楠不禁背后一阵发凉。
　　
　　还未等得温楠出口反击，那人便“呸”了一声，强行将她的头扭了半圈儿，让她看向了自己的左后方。
　　
　　林清浅被绑在那处，和她一样的姿势，耷拉着头，看样子还未醒过来。作者有话说：Em.感谢在2020-08-25 20:33:33~2020-08-26 23:43:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿楠哭着让嫂子1了嘛 20瓶；飘、祝老星、橙汁味的葡萄 2瓶；盐系少女小柯 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 章四十四

这下温楠便已然开始后悔了。
　　
　　早知道她出门的时候就带着暗卫了, 就算会有让他们看到一些不该看到的东西的风险，也总比这下被人绑架了要来得好好些。毕竟他们是一心效忠于平阳的，这种事情, 就算知道了，也不会说出去，无什大碍。
　　
　　只是温楠也没想到，就是出门玩乐了一天的功夫, 还被几个贼人给盯上了, 怪还是怪一开始她对这京城的治安太过自信了。
　　
　　好在虽是两人都还被他们绑着, 但看到林清浅暂时平安无事，温楠悬着的那颗心也终于稍微落了一些下去。
　　
　　只要人没事就好，至于之后怎么办, 再慢慢细想便是。总之天无绝人之路, 再说要是那些黑衣人真的一心想杀了二人，她们就不会活到现在了。
　　
　　想到办法与他们周旋，随机应变, 搞清楚他们的目的, 便总有机会从他们手上逃出去的。
　　
　　思索间，温楠的头却又被那人掰了回去。
　　
　　他松开温楠, 用手在她脸上拍了拍, 似是轻蔑地警告：“看你这细皮嫩肉的，本来想留你个活口回去通风报信，可没想到你这小子看起来不高跑得倒是挺快。怎么样，现在被一起绑了过来, 心里舒服了？”
　　
　　此时另外两名男子也看到这边的动静靠了过来, 立于那人身侧，居高临下地看着温楠, 满面皆是猥琐的笑，一看就不是什么善茬。
　　
　　他们身后还在擦拭着大刀的人倒是没什么动作，只是目睹了他们三人的行为，也不做劝阻，依旧自己做着自己的事情。
　　
　　“你们到底想干什么……”刚才被捏得狠了，如今温楠说话都还感觉有些僵硬，她也瞪着对面一脸戏谑的人，紧咬着牙关问道。
　　
　　其实说不害怕那是假的，可一想到林清浅还在自己身边等着自己带她回去，温楠就在心中告诉自己一定要勇敢一点，不能怂。
　　
　　总不能没用到……要让林清浅挡在她身前吧。
　　
　　如今她只想着兴许快些知道他们的目的，更容易能猜出他们的身份，也便更容易找到突破口了。
　　
　　“也没想干什么，”说到正题上，那人的神情好歹要严肃了一些，他应道，“看你们太有钱了没地儿花，想帮你们分担分担。结果你们倒好，你跑得快不说了，最后留下的那姑娘脾气也大得很呀！我都还没来得及问她要钱呢，她就打了我几掌，然后跑了。”
　　
　　越说，那人便一脸没好气的表情：“说吧，你觉得这几掌，要赔我多少银子才行？”
　　
　　原来是绑架要钱的。
　　
　　还好还好，跟那种什么谋色害命的事情比起来，能用钱解决的事情，也不算什么大问题了，最多也就是银子被取走的那一瞬多少有些心痛罢了。只要两个人好好的什么都好说，就算银子少了，还能问皇后和老皇帝去要不是，自己好歹也是个公主，总不会被亏待着。
　　
　　如果他们只是单纯地想要钱，那很显然有话好好说，要多少钱大家一起商量，便是如今最好的办法，也能将伤害降到最低。
　　
　　想着，温楠的语气也缓和了下来，言语之间也亲近了不少：“那几位兄台何必如此大动干戈，早知如此，我就直接让人回去取些银两给你们了，还不免我们大家都麻烦。”
　　
　　“二哥，翻脸翻得这么快，其中不会有诈吧？”这时，旁边一名看起来顶多也就二十来岁的少年开了口，声音也略显稚嫩，不知道他是怎么和这几个油面大叔混到一起的。
　　
　　“二哥，我看其中有诈的可能不大，不过这两人非常非常有钱，应该确实是真的。”另一位看着稍沉着的男子应着，温楠也大抵弄清楚了他们的长幼次序。
　　
　　如果刚才捏她脸的男子是二哥的话，那最小的便是四弟，还坐在火堆旁的应当就是他们的老大了。
　　
　　那老二许也是没想到温楠的态度会转变得如此之快，他眯了眯眼，微抬起头挑眉望着温楠：“你什么意思？”
　　
　　“钱……钱财乃身外之物，若能结交到各位兄台，舍些钱财又算什么，”温楠虽然心中早已拔凉拔凉的，但她还是尽量让自己表现得平静些，学着电视剧里那些英雄豪杰说话的模样，说着相当违心的话，“各位只是想向我要些钱财罢了，你们需要多少尽管开口便是，待我二人归去，定尽数清点好再赠予四位。”
　　
　　本以为自己一番话说得是十分慷慨有肚量，还想着兴许那几个人一感动，就将她原地松开了。可是温楠不曾想到，套路剧里的那些桥段放到现实里……都是有多么的不切实际。
　　
　　她话音刚落下，那老二又重重地“呸”了她一声：“你少跟我在这里玩花样！放你们回去？哼，你想得到挺美，我们兄弟四个又不是傻子。万一我们把你们放回去，你们银子不拿不说，还悄悄拖延时间去报官怎么办？”
　　
　　口水飞溅到温楠衣服上，惹得她一阵想呕想呕的，想要对那人吐回去，却还要忍着继续强颜欢笑。
　　
　　毕竟如果她以牙还牙了那个人，她被打被绑了不要紧，可万一那些人恼起来伤了林清浅，那事她可会后悔莫及啊。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“若是四位兄台不相信我，大可让我修书一封传回……”
　　
　　说到这里，温楠却忽而顿住了。她本欲说修书一封传回家去，可一想到若是地址暴露，四个人知道了她们的身份是不好惹的，恐怕就更不会轻易放她们回去了。
　　
　　再说了，这荒郊野岭穷乡僻壤的，又哪里来的笔墨纸砚。
　　
　　想着，温楠讪笑，这才解释道：“其实我二人本不是京城本地人，此番前来不过是投靠在此的一位朋友。若是四位兄台不介意的话，可以麻烦去我朋友家中捎个口信，让他只身一人把银子准备好送到你们手上，再给四位单独备上一艘离开京城的船。等四位确认安全后，再放在下离开，可好？”
　　
　　这倒不失为一个好办法，只要他们拿了银子坐上船过了那道关，后面的人饶是怎么追也追不上了。
　　
　　闻言，那人这才点了点头，稍有松懈的意思：“可行是可行，但我告诉你，你要是敢在我们兄弟四个面前玩儿什么花样，老子立马就手刃了你！”
　　
　　温楠见事情在往着好的方向发展，心下也不禁松了一口气，又问道：“那敢问四位兄台究竟需要多少银子？”
　　
　　一百两？五百两？还是一千两？
　　
　　只要不超过三千两，温楠想，凭着她与宋文成的情谊，在这种紧急关头，宋文成应该说什么也会挪出银子来救她的。毕竟只要她活下来，迟早还是会把银子还给他，这件事，也能算是有惊无险了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　结果没想到，一直不曾说话的擦刀人却在听闻温楠此言后站起了身，提着刀，朝着她走了过来。老二给他让了位置，临到温楠面前，他停了下来，一手将大刀杵在地上，另一手缓缓比了个“三”的手势。
　　
　　三千两？这也太多了吧！没想到这几个人看起来一副流氓草寇样，雄心倒是不小。
　　
　　不过三千两也就三千两吧，只要能活着回去，她堂堂平阳公主府也不是拿不出这么多钱。只是温楠的心，在这一刻又开始滴血了。
　　
　　想当年她与母上相依为命，换算到这个朝代，两人一个月的开销也就一两银子左右。这三千两如果让她真正白手起家去挣的话，恐怕是一辈子也挣不过来的。这么多钱，可以让母上大人过上多么幸福无忧无虑的日子了，只可惜……
　　
　　罢了。
　　
　　温楠正想同意，可她刚要开口，那老大就先一步打断了她。
　　
　　“三万两。”人狠话不多，形容他是再合适不过了。
　　
　　温楠：“……”
　　
　　三万两？！她整个大汉朝百姓富庶、国家昌盛，一年国库的收入都才不过八千万两，他们四个强盗，一开口竟然要三万两雪花花的白银？！
　　
　　她和林清浅不过就是去一个青楼包场了一晚而已，再奢侈也只是花了不过几十两金子，这人开口就要三万两，倘若她们只是普通富商的女儿，又怎能一时尽数拿得出来？
　　
　　包括宋文成，他怕是也短时间内拿不出这么多银子。就算拿得出，他爹爹也不一定会同意这件事……
　　
　　“这位兄台，三千两尚可，三万两……在下的朋友也不是什么特别富贵之人，恐怕一时也……”
　　
　　听到温楠的话，那老大并没有立马说行或者不行，而是看了一眼林清浅，又向老二使了个眼色。
　　
　　温楠立马就有了一种不好的预感，她正欲劝阻，老三便先一步明白了他的意思，上前蹲下把着林清浅的肩使劲摇了摇，一点都没有怜香惜玉的感觉，看样子是想要将她弄醒。
　　
　　“你们想做什么？！”倘若只是温楠一个人，她还能忍着自己的性子慢慢与她们四个人周旋，可如今牵扯进了林清浅，他们还这么对她，温楠不禁急红了双眼，视线不离半分，语气也跟着激动了些，“有话我们好好说，你们不要动她！”
　　
　　林清浅被这样晃动，也只是蹙了蹙眉，迷迷糊糊地“嗯”了一声，却没有醒。
　　
　　见她没有要醒过来的趋势，那老大失了耐心叫了停，又将目光移回了温楠身上：“她是你夫人吧？你这人倒还挺痴情的。三万两白银的银票，若是你舍不得钱，或是明日这个时候我拿不到银子，我就让你亲眼看看你的女人是怎么跪在你身前伺候我的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“最后再当着你的面将她凌迟。”那人带着笑，用毫无波澜的语气说着最狠毒的话，这种人，往往是最难惹的。
　　
　　说话间，他竟还开始解自己的腰带。
　　
　　如今也管不了三七二十一了，不管宋文成拿不拿得出来，温楠至少要试上一试。
　　
　　“我答应！我答应！”她的声音已经开始有些颤抖。
　　
　　“你朋友的名字，住处。”手上的动作不曾停下。
　　
　　温楠也不知道自己这样做究竟是对还是不对，兴许会害了别人，可她也顾不得这么多了：“宋文成，城外三里庄，宋家。你……你们就跟他说，我叫木南。”
　　
　　如此，那人才停住了手上的动作，又缓缓将腰带重新系了上去：“老三，你去。”
　　
　　“诶！”老三应下，随手将温楠腰间系着的玉佩扯了下来，向老大恭敬地点了点头后，便出了山洞去。
　　
　　怕他只身一人前去会遇到什么意外，俄顷，老二还是决定跟着他一起去造访宋府。
　　
　　本以为事情就此告一段落，可温楠还没来得及喘上一口气，那人又毫不留情面道：“四弟，你不是一直嚷嚷着想要娶媳妇儿吗？那女人挺漂亮的，送给你了，就当先练练手，免得以后洞房那夜生疏。”作者有话说：放心，短时间以内还不会虐。感谢在2020-08-26 23:43:19~2020-08-27 21:51:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：遥遥的秦嘟嘟 56瓶；飘 2瓶；小祎一定红 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 冬至番外

冬至, 大雪，整个长安银装素裹。
　　
　　从小在南方长大，又在南方念书的温楠几乎没有碰到过几次下雪的日子。即便是有, 也仅限于那种落地即融的小小雪。
　　
　　所以虽然今年已经下过了好几次雪，温楠还是乐此不疲地享乐其中，兴致一起还跟阿竹玩儿起了打雪仗。
　　
　　其实雪仗应当人多才好玩儿的，可府里的下人除了阿竹之外, 别的人和温楠一起又放不开, 唯唯诺诺的还扫兴。至于芷兰和林清浅, 要拉她们来玩儿这种孩童般的游戏，那就是更不可能的了，所以温楠也放弃了找别人加入的想法。
　　
　　两人在后院里打闹着, 早些时候过来的林清浅便披着大氅立于一旁较为隐秘的地方看着她们。
　　
　　芷兰也候在一旁观望, 默了许久，她竟打破了二人之间的沉默，主动说起了温楠：“娘娘, 您有没有发现殿下……好像跟以往别人口中的她不太一样？”
　　
　　“我也想过此事, ”林清浅点点头，视线却一刻也不曾从温楠身上离开, “可是外头的那些风言风语, 又有几个是真的？眼见都不一定为实，那些话，不听也罢。”
　　
　　满心满眼皆是宠溺，林清浅眼底流露出的对温楠的爱意瞒不过她自己, 也瞒不过芷兰。
　　
　　“娘娘, 您……”虽有逾越之嫌，但如今四下无人, 芷兰犹豫了一番，终究还是问道，“您不会真的对殿下动心了吧？”
　　
　　听闻此话，林清浅的眸子忽而闪了闪。
　　
　　欲言又止，许多话到嘴边，最后还是生生咽了回去。
　　
　　她笑，不经意带着些自嘲的意味：“我这样的人，早在答应嫁给太子时就应当就没有心了，如今，却又何来动心一说？”
　　
　　芷兰沉默。
　　
　　当然，沉默也是如今最好的选择。
　　
　　这时，玩儿累了的温楠气喘吁吁地撑着双膝，无意望向这边看到林清浅，便立马朝她跑了过来。
　　
　　如此，林清浅也便换了副神情，眼波流转，缓步上前迎接温楠。
　　
　　这么大的人了，在她面前，时而还像个小孩子。
　　
　　温楠笑得灿烂，拉住林清浅的手，就要将她往最近的屋子里带：“手怎么这么冷？该多穿些的，是我疏忽了，一会儿让阿兰多提几个暖炉到清浅屋子里。”
　　
　　“无妨，阿楠的手最暖和，有你握着，就足够了。”说着，林清浅亦将她的手握得更紧了些。
　　
　　林清浅总能说一些能让她心动不已的话来，即便两人已经在一起了这么久，温楠面对林清浅时，哪怕只是她的一句话，都还是可能会面红耳赤得不行。
　　
　　芷兰和阿竹还在，羞意上头，于是她便转移话题：“今日冬至，晡食该吃些饺子的。阿竹，你吩咐厨房准备一些，刚好我也饿了。”
　　
　　“是。”此时阿竹的心情也不错，应下后，便乐呵呵地离开了。
　　
　　芷兰自也不愿意独自一人跟在她们身后当个发光体，阿竹一离开，她便也随意寻了个莫须有的理由走了。
　　
　　-
　　
　　平日里总惯爱吃一些大鱼大肉或是古代才独有的美食，倒把这饺子给忽略了。许久未曾用过，如今再尝，温楠更觉得其美味至极。
　　
　　不过一会儿的功夫，两人就将两大盘饺子吃干抹净了，当然，其中多数都是温楠一个人吃的。
　　
　　盘子空空，温楠望着林清浅，贴心问道：“清浅，饺子好吃吗？”
　　
　　林清浅但笑不语，笑得温楠心痒痒了，她这才俯身贴在温楠耳边轻声道：“母后送过来的御厨，不管做什么都好吃。但这些都被阿楠吃光了……我还没吃饱，想再吃阿楠做的，这可如何是好？”后半句林清浅故意说得慢了些，温柔中又带着诱惑拨撩的意味。
　　
　　她又开始了又开始了，这赤.裸.裸的暗示，饶是再傻的人也该懂了的。
　　
　　自从对林清浅失而复得之后，温楠一贯的腼腆也被磨灭得差不多了，尤其是在林清浅面前，那胆子是以肉眼可见的越来越大。
　　
　　若是气氛刚好，温楠野一言不合就总想着床上的事，白日宣y此类也没少干过。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　司空见惯了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　如今对于林清浅的暗示，明明听懂了，温楠还是打算先装傻充楞逗逗林清浅，方才好扳回一城。
　　
　　于是她道：“既然皇嫂想吃，我让阿竹备好面皮和肉馅儿，再亲手包给皇嫂吃便是。想来，皇嫂应当会觉得我亲手做的更好吃一些。”
　　
　　为了应和某句流氓般的俗语。温楠还特意恶趣味地叫了林清浅“皇嫂”。
　　
　　话语未毕，她自己的脸却又先红了。
　　
　　闻言，林清浅勾起一个浅笑，也不再与她绕弯子，牵起她的手便往内殿里头去了。
　　
　　甫一关上门，温楠便蓦地搂上了林清浅的腰，目光胶着在她的唇上，阖上双眼，急不可耐地就要吻上去。
　　
　　就在快要触到那份甘甜时，林清浅突然伸出修长温软的手指抵在了她的唇瓣上。
　　
　　温楠睁开眼，疑惑不解：“清浅……？”
　　
　　林清浅轻柔一笑：“阿楠，莫要心急，随我来。”
　　
　　说罢，她拉着温楠走到桌前坐下。
　　
　　只见桌上摆了一坛猴儿酿和两个酒盅，林清浅斟酒，边道：“阿楠，我们来喝交杯酒，可好？”
　　
　　还没等温楠反应过来，林清浅就斟满了酒向她递了一杯。
　　
　　温楠接下，望着她，烛光摇曳间映出林清浅一双翦水秋瞳，眼角眉梢尽是缱绻柔情，清秀温婉的面容愈发明艳动人，温楠看得一时有些入迷失神。
　　
　　“阿楠～”尾音里漾着勾人的笑意，温楠这才回过神来，楞楞地与林清浅交杯而饮。
　　
　　放下酒杯，温楠又看向林清浅。
　　
　　睫羽轻扇，一抹微醺的绮丽绯红爬上她的脸颊，水润的双唇更加诱人采撷，温楠看得不由喉间一动。
　　
　　“若有机会，我想与清浅堂堂正正地喝上一次交杯酒。”
　　
　　林清浅看出了温楠眼底涌动的期待与欲望。
　　
　　她又何尝不想？但这一切，终究不过是灼灼岁序，恰似晨露罢了。
　　
　　可即便如此，她还是决定了要舍弃所有，去护住她天真无邪的温楠。
　　
　　“阿楠，你闭上眼睛。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　林清浅伸手轻轻抚上温楠的额头，慢慢往下捂住了她的眼。而后她解下了腰间的束带，用它蒙住了温楠的双眼。
　　
　　温楠只觉眼前忽而漆黑一片，一时有些慌乱：“清浅……这是？”
　　
　　看不见东西，温楠便只能听林清浅在她耳鬓低语道：“合卺酒喝过了，我们是不是该入洞房了，阿楠？”
　　
　　温楠被林清浅拉着手，慢慢摸索着走到了床边。待坐下，被身上之人轻轻一推，她便倒在了床榻上。
　　
　　“阿楠，这次让我来照顾你，可好？”温热的气息扑扑打到温楠耳边，似燎原野火一下点燃了情.欲，气氛瞬间躁动不已。
　　
　　耳垂被人含住，温楠忍不住一阵轻颤，随后密密匝匝极尽柔情的吻便犹如春风细雨落在了她的额头、面颊，最后停留在了嘴角上。
　　
　　黑暗中，温楠什么也看不到，其余的感官却被无限放大。
　　
　　本当是情意正浓之时，林清浅却忽而使坏般地停下了所有的动作。
　　
　　已被她折腾得动了情的温楠感觉就像有万千细小的绒毛在挠着自己的心，又无法去拨弄，浑身都痒得难受极了。
　　
　　对方迟迟没有下文，温楠实在受不了空落落的折磨，终是撕下脸皮，开口央求：“清浅……”
　　
　　林清浅闻言，轻轻地应了一声：“嗯。”
　　
　　千言万语，便融于这一字之中……
　　
　　云雨过后，覆在温楠双眼的束带已然松散脱落，她才终是得以睁开眼望向林清浅。
　　
　　也不知道林清浅究竟是从哪里学来的这般折磨人的东西，平复之后，温楠顿时也心生一计。
　　
　　她摸索着拾起束带，趁着林清浅一个没注意便用其绑住了她的双手，然后将她的双臂压在了塌上，欺身上去，顺手摘下了她头上的钗子。
　　
　　乌黑柔顺的长发如水般倾泻而下，看着她水光潋滟的眸子里情思缠绕，温楠眼里也再次氤氲起莹莹水雾。
　　
　　呼吸交错，又是一场难分难舍的鱼水缠绵……
　　
　　屋内，熏香袅袅，莺莺燕语，春色旖旎。
　　
　　屋外，月光皎皎，夜色正浓。作者有话说：HE，全文甜就腻了，所以小虐怡情，不用担心。
这篇番外的原脑洞稿由糖醋小栗子提供，已获修改成番外的授权，微博见。感谢在2020-08-27 21:51:27~2020-08-28 14:00:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：念执着 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 章四十五

听到这话, 温楠顿时人都傻了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　果然她就是太相信人了，明知道他们四个并不是什么好人，可他们刚才说的那些话, 她还是毫无防备地相信了。她真的以为四人会安安生生的，只要拿到了想要的钱财，就不会为难自己和林清浅，甚至连一丝怀疑都不曾有过。
　　
　　“谢谢大哥！”而这时, 老四听到老大的话眼睛立马就亮了起来, 看向林清浅的眼底, 其中不怀好意的心思也愈发明显了些。
　　
　　眼看着老四就要再次靠近林清浅，温楠连忙喝了一声：“你住手！”
　　
　　闻言，老四有些不耐烦地瞪了温楠一眼, 但随即转眼看到老大看着温楠颇为玩味的眼神, 且并没有表现出是想让他继续还是收手的意思，思虑一番后，他还是还是停下了脚步。只是后来他看向温楠的眼神又凶狠了几分, 是他这个年纪明明不该有的神情。
　　
　　见状, 温楠这才将目光从老四身上挪了回来，正视着面前刚整理好衣裳的人, 语气依旧急迫：“你……不是说拿了钱, 就放过我们吗？”其实说这话时，温楠心中也没有底气，因为她知道，那人确实是没有说过这样的话, 是她方才心切, 疏忽了这一点。
　　
　　果不其然，那人冷哼一声, 低下眸子看着温楠的头顶，神情又多了几分轻蔑：“我只是说要是你舍不得钱，我就让你亲眼看着你女人伺候我；如今你舍得，我不是将腰带都系回去了吗，又哪里说话不算话了。你说是吧，四弟？”
　　
　　“大哥说的是，是她自己强词夺理了。”老四收到他投过来的一个眼神，心下会意，连连附和地应下，嘴角都快笑到后颈窝去了。
　　
　　毕竟不管是论年龄还是论资质，他都是四个人当中最说不上话的。本想着干这票能分些银子就不错了，可没想到，大哥竟然还白白地赏了他一个美人，还助他的威风，他又怎能不高兴？
　　
　　“你……你们真的无耻！”温楠气得都不知道说什么好了，她的脸霎时便涨得通红，也只能如此吼叫，来宣泄心中的情绪。
　　
　　可若是放在平常遇到一些不愉快的事情，这样把自己关在房里大吼大叫一番也就过了，可如今，看着两人面上无赖又猥琐的笑，温楠不仅没有得到丝毫平复，甚至愈发想哭起来。
　　
　　就像是从前用笨拙的小手学着折幸运星，多少个日日夜夜，好不容易凑够了一大玻璃瓶送给母上大人做生日礼物，可到头来，却被亲戚家的小孩子看上硬要哭着抱走一样。
　　
　　不舍，想哭，可又无能为力。
　　
　　得到自己大哥的许可，老四立马便像条狡黠的小狼狗一般，扑到林清浅身前，舔了舔嘴唇，开始用那双锋利的爪子撕扯着林清浅的衣物。他的笑意格外刺眼，温楠只瞥见一眼，便挪开去不忍再看。
　　
　　“你们都已经拿了三万两银子了，会有很多很多女子愿意主动跟着你们的，再不济青楼里也有大把的姑娘供你们选择，你们又何故还要伤害她？”颇为无力地吼着，眼泪也不争气地从眼角滑落，温楠瞪着眼前还在不停笑着的那人，颌骨因为咬紧牙关太过用力而有些疼，手心也被她自己用浅浅的指甲嵌掉了一层皮，细嫩的肉暴露在空中，一阵风略过，冰凉而又生疼。
　　
　　也只有这样肉.体上的疼痛，才能让温楠如刀割的心缓解一些。可是她心中的恨意、怒意、悲痛、后悔……却依旧在不停地交织着，愈发膨胀。
　　
　　好歹她穿过来也是堂堂一朝最受宠的公主，如今却连自己心爱的人都保护不了，真的是……没用极了。况且要不是她想要来河边放孔明灯，两人或许也不会有这番遭遇了，此次真的是她，对不起林清浅。
　　
　　她想冲过去扑在林清浅身上护住她，可是身上绳索无情的禁锢却让她不管怎么用劲也还是动弹不得。后背的衣衫都被擦破了一些，温楠却依旧只能眼睁睁地看着。
　　
　　这是她第一次在人前这般失态、近似疯狂，可不管她再如何吼叫，都没有起到一点点的作用。
　　
　　老四略有些猴急地替林清浅解开了帮在她身上和手上的绳索，将她抱到了旁边另一块稍微平整些的石头上半躺着。因着没有意识的人无法借力，他年纪又尚小且武功欠佳，所以他费了好大力，才将林清浅摆弄规整，可他看起来却是甘之若饴，没有一点的不快。
　　
　　“你停下好不好……”听到林清浅的外衫被粗暴无情地撕裂，温楠已从一开始的怒吼变为嘶哑地苦苦哀求，泪眼模糊，不忍去看眼前的情景，“你停下，不要再碰她，我再给你们添三万两银子……不不不，你们想要多少，只要我拿得出，我都给你们……”
　　
　　如今温楠才真正地意识到，钱算什么东西，只要自己在乎的人好好的，能一起开开心心、幸幸福福地活在这世上，就算穷苦节俭一点，又能算得了什么？
　　
　　没想到温楠出口竟这么大方，惹得老四也很难不主动停下了动作，再次望向老大。和这么多钱比起来，一个女人就是小事，毕竟如果他们真的拿了这么多银子，以后要什么样的女人没有？
　　
　　这种事他做不了主，还得要看自己大哥的意思。
　　
　　听到温楠这话，那人又挑了挑眉，却终是向老四挥手示意，让他退后一些。
　　
　　温楠喘着气，心还在扑通扑通跳个不停，久久不曾缓过来，却好歹好受了一些。
　　
　　果然，有钱能使鬼推磨，这话诚不欺她。在许多欲望面前，还是钱能占得头筹，这对于现下的温楠和林清浅来说，倒还是件能救命的好事。
　　
　　“你这小子真的有这么喜欢这个女人？人看着不大，口气倒是不小，我想要国库里面的银子，你能拿得出来么？要是拿不出来，你刚才说那番话，又有什么用？”他故意挑着温楠的刺，明知道没有人能拿得出那么多钱，还是打趣道，“要不这样，你把她送给我们，除了那三万两银子，我一分都不再多要，还安排老四把你好好地送回自己家里去，保证你的平安，怎么样？”
　　
　　“不可能，”温楠想也没想，那人话音刚落，她便立马接上了，“只要你能答应不伤害她、放了她，除此之外，我什么都可以答应你……要多少银子，我……我就算没有，都可以继续想办法的……”
　　
　　方才在老四如此不讲理的动作之下，林清浅都还没醒，如今，温楠已经不免开始有些担心她的身子情况。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　到底有没有受伤，需不需要去医治……
　　
　　见老大没有回应她的话，她又继续恳求道：“真的……什么事都可以，求求你放了她。”
　　
　　温楠以往自己能想办法解决的事情，就算是很难很难，也从不轻易麻烦别人帮忙，更别说如此低声下气卑微地去求一个人了。
　　
　　二十三年来，这是第二次。至于第一次……还是她小时候跪在地上拖着她父亲的手，求他不要丢下她们母女二人离开，后来回想起来，也是觉得无用且不值得。
　　
　　“真的什么都可以？”许是温楠的表现让他觉得有些难以相信，老大竟单膝跪了下来，与温楠平视，又与她凑近了一些。
　　
　　只是这次他并未再用林清浅来威胁温楠，而是将一只手貌似轻松地拍到了她的肩膀上，给了她另外一个选择：“三万两足够了，银票太多我们也带不了，还容易惹人生疑。我看你长得也挺清秀，和你女人比起来也差不了多少，这样，你若是答应留下来伺候我一晚上，我就放了她，等拿到银子，再放你回去。”
　　
　　？
　　
　　感情这人，还是男女通吃的……
　　
　　不过要是真的必须要这样选的话，温楠宁愿自己留下来，保得林清浅的平安。
　　
　　毕竟……若是到迫不得已之时，实在逃不出去，顶多也就是一死，她还能回到现代去，就权当这是一场梦。可如果林清浅真的因为她受到了那般对她，那她这辈子，即便是能平安归去，都不会过得安生了。
　　
　　她不忍自己刚接受准备要捧在心尖上的人儿有什么意外，如果可以，也不允许她受到任何一点点的折磨。
　　
　　长长地呼了口气，回头望过还在昏睡中的林清浅，虽然衣衫已然很是凌乱，可她依旧还是那么美，美得让温楠此刻有些心痛。
　　
　　想不到昨夜两人还在辗转缠绵，不过一日的功夫，就可能要面临生离死别了……不知道若她真的走了以后，林清浅会不会想她，而她又还有没有机会再到这里来一次，以另外一种身份去认识林清浅？
　　
　　尽管知道那些人的脾性，说不定他们还可能会暗中使什么阴谋，可如今温楠确实也别无他法了，唯有这一条路，可以一试。望着林清浅看了好久好久，那人也没有打断她，而后，她终是强忍着心中的痛苦与不舍，哽咽着应了一声：“好。”
　　
　　闻言，那人却又嘲讽般地笑了，只是这次他没有再食言，而是真的朝老四使了个眼色，漫不经心道：“四弟，帮她把衣服整理好吧，等她醒了，就送她下山去。”
　　
　　温楠闭了闭眼，估计那时候，也该是她和林清浅真正说再见的时候了。
　　
　　“是，大哥。”老四应下，虽有些失落，但也没有太过将不快表现到面上，还是听听话话地上前替林清浅整理衣衫去了。
　　
　　就在这时，山洞里却忽然回响起了由远及近的脚步声，只有一个人，重重的，听来应当是个男子。
　　
　　顿时，温楠本来已经快要死了的心，又重新燃起了希望。
　　
　　若是……若是来人是个武功高强的侠士，那她和林清浅……是不是就有救了？
　　
　　可还没等温楠细想，见事情有不妙的可能，那老大直接更进一步倾身上前，一掌劈在了温楠的侧颈处，使得她又再一次昏睡了过去。
　　
　　-
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　又一次醒来时，温楠明明已经些许有了意识，可周围没有声响，她也一时动也不敢动。
　　
　　眼前有光，她不知道那是刺眼的烈日透过寝殿的窗户照在她脸上的，还是根本就是熬夜睡着时忘记关上的灯。
　　
　　她怕一睁眼，是躺在搞抽奖活动那人让她躺上去的、带她来到这个世界的那张床上；也怕，一睁眼，映入眼帘的是白色的天花板和吊灯，而这一切，都不过真的只是一场梦罢了。
　　
　　在心中叹了口气，温楠试探性地用手指勾了勾身下，触到的是上等的丝绸感，她心中顿时便泛起了一股莫名的酸涩和庆幸。
　　
　　还好留在了这里……原来，不过才这么短时间，她已经开始如此害怕失去林清浅了吗？
　　
　　“阿楠……”林清浅守在温楠身边，见她手指在动，连忙握住了她那只手，轻声唤道，“阿楠，你醒了吗？”
　　
　　温楠睁眼，一股眼泪不争气地滑落，熟悉的脸映入眼眸之中，她也顾不得自己身上到底有没有什么情况了，连忙坐起身子就直接抱住了眼前之人。
　　
　　因为太过用力，背后的伤被扯得有些疼，她不禁倒吸了一口气，却不舍得松开林清浅一分一毫。
　　
　　“没事了没事了，我们……已经回家了。”知道温楠有伤在身，林清浅还是不忍心将她推开，只是搂住她的手，特意避开了她的伤处，轻轻地拍着她的背，安抚着。
　　
　　再相见，两人都相安无事的感觉，真好。
　　
　　“清浅……清浅……”温楠闭着眼，吸着林清浅身上的香味，这才安心了不少，却还是非常后怕，“清浅，你不知道……刚才我有多害怕……”像个孩子一般，在寻找安慰。
　　
　　林清浅也极尽温柔地蹭着她的身子，让她知道二人确实已经回来了、没事了，边安抚她道：“别怕阿楠，我在的。”
　　
　　其实温楠此时心中有千言万语想跟林清浅吐露的，可话到嘴边，她又觉得如电视剧里那样的桥段有些矫情，犹豫了许久，终是没有说出口去。
　　
　　她吸了吸鼻子，带着些许鼻音轻“嗯”了一声，这才又道：“你没事就好……”
　　
　　声音还有些许颤抖，带着些哽咽，感受到她微微松开的手，林清浅也放开了她，与她拉开了些距离。
　　
　　不知道是不是做了什么噩梦，此时温楠额头上还残余挂着一点点汗珠子，林清浅伸手替她拭去，又摸了摸她的头发，朝她展现出一个带着些安慰意味的笑。
　　
　　“他们还在外面，若是阿楠饿了，我让他们差人去做些吃的端进来。”
作者有话说：阿楠委屈了，要大家评论才能好。感谢在2020-08-28 14:00:56~2020-08-29 19:17:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：双er 1个；
感谢投出地雷的小天使：裴姐的正室 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：说书人 20瓶；MY2140 9瓶；镇相随、小祎一定红 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 章四十六

“他……他们？”即便已经醒了这么久, 温楠的声音还是没能平静下来，眼底劫后余生的惶恐依旧明显。
　　
　　“嗯，”林清浅轻应了一声, 见状，又缓缓倾身上前在温楠的眉眼处温柔地落下一吻，这才复又与她对视，解释道, “侍医刚离开不久, 宋公子、芷兰、阿竹、阿兰她们都还在外面, 还有救我们回来的那位公子关心你的情况，也在外面等着。”
　　
　　说到此处，温楠才又想起了关键的问题, 也顾不上答林清浅方才问她吃不吃东西的话了, 连忙追问：“话说回来，清浅，我们是怎么被救回来的？那几个……那几个强盗, 如今又在何处？”如今回想起那四个人的嘴脸, 温楠依旧害怕，心有余悸。
　　
　　好在当时林清浅并没有醒过来, 不知道发生了什么, 若自己再瞒着些，权当他们只是想要钱，倒也能让林清浅免于遭受心理上的创伤。只是……一开始她被撕碎的衣衫，她又该如何解释？@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　想着, 瞥眼见到林清浅还跪坐在为了方便照看她而临时置于床前的矮榻上, 身子僵直，温楠又赶忙让林清浅先坐上去与她并肩, 握紧了她的手，这才让她继续说话。
　　
　　“那位公子是宗正府家的儿子，平常就酷爱舞刀弄枪的，今日刚好与几位友人相约到山中狩猎，结果与他们走散了，看到有一个山洞便想着进去歇一歇，没想到就恰恰把我们给遇上了。”说话间，林清浅的眼中也闪过了一丝庆幸，“他曾在无意中见过你，知晓你的身份，便拼死把我二人救了下来，送回了你府里。说起来，我们还得好好谢谢他，若不是他，我们可能已经……”
　　
　　素闻宗正大人家生有五个儿子，其中四个都是书生意气，善喜文弄墨，唯有幼子独独钟爱武艺，想必救下她们这人，应当就是他了。
　　
　　不过救命恩人该谢归该谢，但如今温楠更关心的是那四个贼人究竟是什么个下场。若是可以，她巴不得将他们抓起来狠狠地揍上一顿，方能缓解些许她心中的恨意。
　　
　　“如此大恩，改日必当前往宗正府登门道谢。只是清浅……可知那四个强盗如今身在何处吗？”看到林清浅听闻此话忽而扑闪了一下眸子，温楠心里一个咯噔，以为她是知道了那些事情，便又企图遮掩。
　　
　　情急之下，她握着林清浅的手又紧了些，说话也开始变得没有什么逻辑：“那些人狼子野心，以清浅作为要挟，一开口就要三万两银子赎人。我答应了下来，不过想让他们先放了你，可他们不同意，撕扯间把清浅衣衫都弄坏了，我好不心疼。若是能抓到他们，我一定替清浅好好教训教训他们。”
　　
　　其实究竟发生了些什么，就算没人告诉林清浅，醒来看到自己破碎凌乱的衣衫和手上的绑痕，她心中也大抵清楚了。
　　
　　可是温楠看起来好像不太想让她知道，她也愿意陪着她圆谎，便笑了笑算是默认：“山洞里剩下的那两个武功人虽不敌卫公子，但也不是等闲之辈。卫公子为了照护我们，怕再有什么诸如调虎离山此类的意外发生，他们跑走时，便没有追上去了。”
　　
　　“至于我还在昏睡时就去了城外的那两个，宋公子担心我们的安危，看到玉佩后也来不及再三确认，便连忙去准备了三万两银子的银票交给了他们，还按照他们的要求备了离开京城的船。如今他们四人在何处我也不得而知，只是消息传入宫里时，家父刚好和皇上待在一起，皇上听闻来龙去脉后也特命他去追查此事了。”
　　
　　看到温楠面露遗憾的神情，林清浅又宽慰道：“阿楠且宽心，既然皇上听闻此事后震怒，又下令彻查此事，那四人便必会被绳之以法的，只不过是时间的长短罢了。”
　　
　　毕竟要是连四个胆大包天绑架公主和太子妃的小贼都抓不住，此事要是被人传出去了，皇家的脸面又何在？
　　
　　听闻林清浅此话，温楠想来也觉得是，便暂且说服自己四人一定会被抓起来受到应有的惩罚的，没有太过纠结了。
　　
　　见温楠脸色好不容易缓和了些，林清浅也松了口气，又将话题转了回去：“那阿楠可有什么想吃的么？肚子快六个时辰没进东西了，朝食又吃得少，应当饿坏了吧？”
　　
　　闻言，温楠又低头看了看自己身上的穿着，想了想，应下：“东西在哪里都可以吃的，但他们都在外面，我也不好晾着他们自己在寝殿里吃东西。想来大家也都饿了，不如清浅等我换身衣衫，再吩咐厨房摆一桌宴席，也好算作对文成和卫公子的初步答谢了，清浅意下如何？”
　　
　　“也好，”温楠说得有理，林清浅也不阻拦她，“那我为你更衣。”
　　
　　毕竟温楠挣扎时背后、手上都负了伤，自己穿衣肯定是不方便的，刚才林清浅帮她换过衣裳，知道她的伤处在哪里，如今来换也应当更是顺手。
　　
　　温楠虽然如今还是觉得替别人更衣这种事过于暧昧，即便是林清浅也会让她有些尴尬，但经过这一遭，她也不忍拒绝林清浅再让她多心，便还是答应了下来。
　　
　　-
　　
　　后来温楠出寝殿门时，阿兰、阿梅、阿菊三人还有几个小太监正在一旁低着头规规矩矩地候着，神色有些紧张；阿竹则在门口走来走去，嘴里嘀嘀咕咕的，也不知道在念叨些什么，但看得出来她对温楠的担心，也有些自责。
　　
　　至于宋文成和卫羽炎，二人虽从前不认识，但如今却好似一见如故，在旁边不远处的亭子里坐着交谈。虽然交谈没有隔阂，但二人神色也不失严肃，应当还是在讨论和此次意外相关的事情。
　　
　　见到温楠出来，一众人立马便相继围了过来，其中跑得最快的，还当属阿竹了。
　　
　　“见过太子妃娘娘、三公主。”其余下人刚行礼罢，阿竹便已然飞奔到了温楠面前。
　　
　　“殿下，你可终于醒了，吓死阿竹了……疼不疼？”她之前听林清浅说温楠身上和手上都有伤，如今人在眼前，她也只敢牵着温楠稍宽大的袖口，摇摇晃晃的，眼里包着的眼泪花都快往外流了。
　　
　　“我没事的，只是受了些皮外伤，不用担心。”明明遭遇不测的是自己，如今温楠倒还反过来安慰起了阿竹。
　　
　　不过比起心中的惊吓，温楠的伤都算是小事，毕竟那四个人真没把她怎么样过，就那点小伤，还是她自己情急之下自己折腾出来的。
　　
　　“殿下没事就好，都怪阿竹，不该带着芷兰离殿下和娘娘这么远的……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　其实说实在话，在当时那种情况下，就算芷兰过来了，也不一定能在与那四个人交战时还顾得上她和林清浅二人。至于阿竹，就更谈不上能起到什么关键作用了，过来了说不定还要给她们徒添麻烦。
　　
　　只是温楠不愿意说破伤她的心，也只笑了笑，并无多言。
　　
　　而后林清浅吩咐芷兰去让厨房准备些好菜备宴来招待客人，芷兰会意离开时，宋文成和卫羽炎也已然到了这边。
　　
　　还未等他们开口，温楠便已然主动朝他们低了低头以表谢意：“今日还多谢二位出手相助了，改日必会登门道谢，今日便先备一桌酒席，宴请二位赏脸。”
　　
　　说是二位，但其实这话大多是说与卫羽炎听的，毕竟若她单单只这样跟宋文成讲话，他不仅不会开心不说，说不定还以为温楠在因为昨日的事情故意疏远他。
　　
　　宋文成也知晓其中的意思，他便没有开口。
　　
　　于是到最后还是卫羽炎将温楠的话应了下来：“这本是臣民分内之事，是以登门道谢万万不可。至于宴请一事，既然三公主相邀，在下也不好推脱，就在此先谢过三公主的款待了。”
　　
　　闻言，温楠让他们二人在偏殿稍候了一会儿，自己则和林清浅趁着这个空隙去账房吩咐人备好三万两银子装车，等着晚些时候和宋文成一起去宋府。
　　
　　其实本来银票要方便一些的，但因着公主府的资产太多，平阳平日里又不喜欢用银票，若存着容易被老鼠啃食，所以公主府里的银票并没有多少。一时换不了这么多，也只好让宋文成稍微麻烦一些，带着这么多银子回去了。
　　
　　温楠将此事告知宋文成时，他虽然觉得这样收下银子有些不好意思，但是毕竟那钱是他苦苦哀求父亲许久才勉强借来的，若是不还，日后他父亲怕是不愿意再让他和温楠来往了。想了想，宋文成还是应了下来，并未让温楠太过为难。
　　
　　经过来来去去的一趟，稍简朴的宴会开始后，温楠的心绪已经平复了不少。
　　
　　本来这没有多少人的宴会也刚好是个能让她放松一下的机会，可温楠刚吃下一点东西没多久，府里就来了宫里的公公，说是老皇帝听说她醒了，要召她进宫有要事要谈。
　　
　　“父皇……只召见了我一人？没有说让皇嫂一同前去吗？”温楠疑惑，若是要说绑架这事，应当将林清浅一起过去才是。
　　
　　本来没打算将老皇帝的话复述一遍的公公听闻温楠这么说，也不得不顶着尴尬应下：“回三公主的话，圣人特意吩咐了，就只让三公主过去，太子妃娘娘则……则好好在府上休息调养。”
　　
　　温楠本欲说些什么，但想到面对之人只是一个太监，也没什么话语权，问也大概率问不出什么，便也罢了。
　　
　　听到这话，林清浅也没有不快的意思，反倒是朝她笑，似乎是在告诉她让她安心前去，不用担心。
　　
　　叹了口气，温楠终是回道：“你先回去吧，就跟父皇说我随后便到。”作者有话说：最近时间挺混乱的，就不按时更新了，写完就更感谢在2020-08-29 19:17:55~2020-09-01 00:47:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：鞠婧祎我老婆 1个；
感谢投出地雷的小天使：阿楠哭着让嫂子1了嘛 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沈沦清 274瓶；LYO 12瓶；杀死魏忠贤 10瓶；33385398 5瓶；好喜欢祎祎 2瓶；祈珂、飘 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 章四十七

因着毕竟和老皇帝的关系不像和皇后那般非常亲近, 所以进宫面圣自也是不可能像去找皇后叙家常那般随便。那太监先走一步之后，温楠又回了寝殿里换了身稍微正式一些的衣衫，这才带着阿竹一起进了宫去。
　　
　　但是老皇帝既然没让林清浅去, 温楠猜到他许是有什么不适宜太多人知道的话要说，便只让阿竹在殿外等候她，独身一人进了殿去。
　　
　　出乎温楠的意料，温邳也在那里, 但除此之外, 便再无其他人了。
　　
　　二人神情都稍有些凝重, 特别是温邳，紧紧锁着眉头，带着些怒意, 温楠上次见他这样, 还是在上次的生日宴会上。
　　
　　说起生辰宴，老皇帝言出必行，果然第二日就将温邳半算是软禁在了太子宫里。那日之后, 温邳便再也没能出去过, 其余人也不允许进去看他，如今算来, 也有好些时日了。
　　
　　若是单单只因为她与林清浅被绑架, 今日老皇帝就能将他放出来可能是微乎其微的，毕竟此事已有丞相在查，温邳一人也再另外帮不上什么忙。现下独独一家三口齐聚这里，想来确实是有什么不一般的事情。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　“父皇、皇兄。”温楠与他们打了招呼, 这才在老皇帝的应允下落座了下来。
　　
　　因着刚经历了那档子事儿且有伤在身, 在场又都是男子，所以温楠即便没有表现得如往常般的活泼, 他们二人也没有感觉到有什么不妥之处。
　　
　　“不知父皇今日唤儿臣进宫来，可是为了今日儿臣和皇嫂被掳一事？”见两人都不说话，温楠觉得气氛有些尴尬，便勉强扯出一个笑容，望着老皇帝道。
　　
　　说实话，由于温楠从很小开始便没有父亲陪伴的缘故，她其实对于像老皇帝这般大的中年男子都是有些距离感的。即便这人如今算是她的父亲，记忆里平阳此前和他的关系也算是融洽，温楠还是很难表现得可以像亲近皇后那般亲近他。
　　
　　只是学着平阳那样与他说说话，温楠都有些感觉很是生硬。
　　
　　闻言，平日里在旁人眼里都轻浮惯了的老皇帝在这时却是显得更加严肃沉稳了些。默了一息，他终是叹了口气，应道：“是，但也不全是。”
　　
　　是……也不全是？
　　
　　温楠在心中默默地重复着他的话，却始终悟不出这句话究竟蕴含着什么东西。
　　
　　“皇妹如今已无大碍，若只是为了那小小的四个贼人，我们倒不会如此紧张。但是皇妹的遭遇却恰好是被卫炎撞见的，他还仅凭一己之力就将你们救了下来，世上又怎会有如此巧合之事？”接下老皇帝的话，温邳越说越气，他眼中的怒意也愈发浓烈，甚至在说到最后时他还没忍住重重地在身前的案几上落下了的一掌。
　　
　　案几上的茶杯被震起，又落下，发出一阵清脆的响声，惹得温楠心里不禁觉如今的氛围愈发奇怪了。
　　
　　巧合？
　　
　　听温邳的语气，好似这场意外就是卫羽炎故意安排的一般。可温楠其实打心里觉得，卫羽炎能救下她，确实是有巧合的成分在，但这种事也不是完全没有可能是自然发生的，还不至于要到怀疑他到自导自演的地步。
　　
　　见温楠不说话，又看她有些迷蒙的样子，温邳没好气，但知道她可能不知其中缘由，还是耐着性子跟她解释。
　　
　　“皇妹可知道这卫羽炎是何人？”
　　
　　温楠不解：“不就是宗正家的幼子么？”
　　
　　“是宗正的小儿子没错，可他同时还是皇妹驸马的不错人选之一。”被温邳这么一点，温楠恍然大悟，她脑中正闪过一个念头，又听温邳继续分析道，“皇妹到了适婚的年纪，三年一度的科举刚过，再过两年余从殿试及第者中物色是几乎不可能了。所以驸马之位的人选，大概率还是要从各位王公大臣中年龄相当、才德品性俱佳又尚未婚配的儿子中挑选。这样的人本就不多，皇妹平日里与他们的接触更是甚少，如今有了这么一出，那卫羽炎可是占尽了风头。日后若是求娶，他手中也是多了一份筹码。”
　　
　　可是虽然确实有这种可能，但是万一卫羽炎真的只是恰好路过救下了她，老皇帝和温邳这般怀疑，岂不是冤枉了好人，错将恩人当仇人？
　　
　　想着，温楠也便将疑惑问了出口：“可是父皇、皇兄又是如何确定此事一定是他们故意所为的呢？”
　　
　　“方才得知此事时，我就有所怀疑，派人暗中去查过了。得到的消息是，卫羽炎本来昨夜还在城外打算逗留几日的，但不知何故，却突然在半夜快马加鞭赶了回来。今日一大早，又莫名其妙和几个人一起上了那座本就猎物稀少的山上去狩猎，还恰恰和同行之人走散了，遇上了你们，又如何不让人怀疑？”
　　
　　被温邳这么一说，温楠倒确实开始觉得这件事有些蹊跷了。
　　
　　本来刚才在公主府里时，温楠对卫羽炎的印象算是不错，甚至因为他救了自己，还难得对一个陌生男子抱有了几分好感。可如今……她却只觉得如果这个猜想是真的，那他们此番下三滥的手段真的是很让人恶心。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这时，沉默了许久的老皇帝也终于缓缓地开了口：“宗正依附太尉，若此次你皇兄没有怀疑他们而是对他们加以感谢的话，日后楠儿选驸马之时，他的机会便大了些。倘若他还真的成了驸马，那宗正府乃至太尉府都无疑是如虎添翼啊。”
　　
　　温楠明白，老皇帝所说的如虎添翼可能有些夸张了，但如果真的娶到了她，那确实是一笔稳赚不赔的买卖。
　　
　　先不说温邳就她这么一个亲妹妹，关系还算不错，日后他若是登上皇位了该如何宠她，她的驸马又能得到怎样的好处；就光只谈当下，因着以往老皇帝和皇后对她睁一只闭一只眼的宠溺，什么事都惯着她，只要她开口，几乎没有什么要不到的东西，如今平阳公主府的财产，怕是连温邳的太子宫也比不上。
　　
　　整个公主府上上下下加上封地的资产，已然能堪比整个大汉国库小半年的收入了。
　　
　　如此好事，多少人盼着望着，卫家应当也不例外。但是能做出此等丧心病狂的事的人，指定不是什么善茬。
　　
　　至于太尉，明明正处盛世，却手握大汉一小半的兵力不放，整日正事不做贪图享乐，老皇帝也奈他没有办法，时刻需要忌惮着。要不是丞相心系百姓，与他生了隔阂，关系不怎么好，老皇帝哪儿敢像现在这样整天花天酒地的。
　　
　　但是兵权在外人手里，即便老皇帝再怎么昏庸，也知道要想办法给弄回来的。如果这次的事情是真的，那么他们倒可以将计就计，彻查此事，说不定还能顺藤摸瓜将背后的势力都连根拔起。
　　
　　-
　　
　　和温邳和老皇帝谈完话后，温楠又去皇后那里与她报了平安，这才从宫里出来。回府的路上，她一直都是心神不宁的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　老皇帝说此事明面上还是要暂时按兵不动，以免打草惊蛇，只是让她多注意一些卫羽炎这边的情况，就当做什么也没不知道般陪他演戏，甚至可以表现得亲近些，让他们放下戒心。如果有机会的话，更可以主动接近他，多与他相处，毕竟日子久了，伪装得再完美的人也会露出马脚。
　　
　　但是朝堂上的事情瞬息万变，谁也说不定这摊浑水其中到底有什么样的复杂关系，老皇帝特意嘱咐了让她不能将此事再告诉第四个人，就连皇后也不可以，以免让她白白担心或者被旁人听去了出什么意外的乱子。
　　
　　所以温楠一直在纠结，若是林清浅问起，到底要不要告诉她，还是……暂时瞒下来。
　　
　　可权衡了说与不说的利弊之后，温楠却是越来越难抉择，直到轿子在府中停下，她也没有想出个结果。
　　
　　“阿楠回来了。”温楠还在愣神，外头熟悉的声音便已然传了进来。
　　
　　随后轿帘子被掀起，林清浅过来扶她，握着她的手，贴近她耳边轻声问道：“刚才看你没吃多少，怕你饿着，我便熬了你最喜欢喝的青菜瘦肉粥，可要喝上一点？”
　　
　　除此之外，林清浅并没有问她去宫里做了什么、或是得到了什么消息。接下温楠时没有，直到温楠将她熬的粥都全部喝完了，她也依旧只字未提。
　　
　　想了想，温楠最终还是决定不说了。
　　
　　反正这件事和林清浅以及林家没什么关系，对她和林清浅现在的生活也没有什么影响，等时机合适了，他们自然会知晓的。作者有话说：好了剧情结束了让我们继续甜甜的恋爱。


第49章 章四十八

因着去了宫里来回一趟花了不少时辰, 所以如今天色已晚，喝完粥后，温楠还没与林清浅说上两句话, 她便已然让人收拾了碗筷，和芷兰一同回去了。
　　
　　早先宋文成和卫羽炎都已经离开了，温楠没什么事，虽然不困, 但还是让阿竹伺候着洗漱沐浴了一番, 爬上了床去。
　　
　　但是不知道究竟是因为时辰太早了、还是今日昏睡了太久把瞌睡都睡没了, 总之像生辰宴那日一般，温楠又在床上翻来覆去磨了好半天，也没能成功入睡, 反倒还感觉越来越清醒了。
　　
　　趴在床上将头埋在枕头上, 温楠又想起了林清浅。
　　
　　也不知道她现在在做些什么，究竟睡了没有……反正回去也没什么重要的事情，方才她也不说在自己这里多待上一回儿的。
　　
　　思来想去, 温楠终还是披上了衣衫, 自许久未曾开过的后门出了寝殿，在月光模糊的照映下摸索着朝着林清浅那边去了。
　　
　　由于现下与林清浅的关系不那么一般, 温楠也不太想惹人注目, 是以她尽量避开了府内侍卫巡逻森严的地方，顺着边沿最为偏僻的墙一路走着。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　本以为依照自己对这府里弯弯绕绕的掌握程度，完全可以成功避开所有人直达林清浅那处的，可温楠还是低估了她府上侍卫的办事能力。她还没走出整段路三分之一的距离呢, 就被人给瞧代了。
　　
　　并且因为黑灯瞎火的, 那个带头的侍卫并没能及时认出她，还以为她是什么贼人。温楠一个没注意, 便被那人从身后摁住按在了地上，背上也被他用膝盖顶住了，触到了她的伤口，惹得她不禁发出一声闷哼。
　　
　　那个侍卫这才察觉出了不对劲，可是他毕竟与温楠不熟悉，也是听不出她的声音的。出于保险，他不敢擅自放开温楠，还将挣扎的她摁得更紧了些，这才吼道：“哪里来的小贼，竟敢半夜擅闯公主府？”
　　
　　“瞎了你们的狗眼，快放开本公主！”其实温楠也不想表现得这么蛮横的，只是她知道，若是她像以往一样被人不小心伤害到了还选择自己承受，微笑着说没事不用担心的话，那她的可疑迟早会被人盯上。
　　
　　毕竟这世上，应当不是所有人都可以相信的。特别是生在至高无上的皇家，周围便已注定随时可能存在心怀不轨之人。
　　
　　穿越到这里来这么久了，她只将较为真实的自己展现在林清浅和阿竹面前，一个是她不愿意去骗的人，一个是她没有功夫去骗的人。毕竟阿竹整日陪在她身边，要时时刻刻都去学着另外一个的人的处世风格，太难了。
　　
　　再说阿竹这段日子虽然有些察觉到了温楠的变化，但温楠其实也没有做出过什么太过于反常的事，她也将这一切都归结于她遇到了林清浅，是林清浅与她的相处让她做出了不小的改变。
　　
　　直到听到温楠这话，那人才慌了阵脚，连忙将她从地上扶起来，认罪般地跪到了地上，连连求饶。随后赶来“支援”的一队侍卫代此情形，虽不知道究竟发生了什么，但还是握着剑匍到了地上，一声也不敢吭。
　　
　　“属下不是故意的，伤了殿下，还请殿下责罚，但求殿下饶了属下一命！”
　　
　　其实被别人这样低声下气地对待，温楠心中也很不是滋味。本来这件事也是她自己自找的，他一个侍卫怎能想到堂堂一个公主大半夜的大路不走偏跟个贼人一样摸黑探路，她也没怪他，但为了演戏，温楠也只好装作甚怒而不发，将气咽回去的样子。
　　
　　“罢了，念在你也是为了府上的安危着想，我就不罚你了，只是下次记得看清楚些，不要再误伤旁人了。”温楠装模作样地深吸了一口气，忍着背上被二次创伤的剧痛，朝那些人挥了挥手，“你们先下去继续巡逻吧，我就是睡不着出来随便走走，不用管我。”
　　
　　闻言，那侍卫自也是松了口气，又在地上磕了个头，道了谢，这才敢起身退下。随即，方才围过来的其他人也向温楠行了礼，俯着身子退了下去。
　　
　　如此，温楠悬着的心也才算是落了下来，但还是有些不安。
　　
　　没想到还是被发现了，不过既然已经挨了痛，此时再调转方向回去那就更不划算了，想了想，温楠还是继续朝林清浅那边去了，只是她故意绕着路溜了一圈，确认没有人盯着她之后，她才又从上次让她摔了一跤的那只窗户翻了进去。
　　
　　本以为林清浅已经睡下了，可刚落地，温楠就瞥代了林清浅正走向她的身影。
　　
　　“阿楠？”小声带着些询问的语气问着，许也是怕惹来不必要的注意，林清浅脚下的步子也显得小心翼翼。
　　
　　“清浅，是我……”温楠本聚精会神地爬着窗户，可不知为什么，一看到林清浅，她就有几分慌了阵脚。加上手上本就有伤，一个没注意她的掌心磕到窗户边沿，疼得她下意识手一松，整个人便朝着前头扑了过去。
　　
　　好在林清浅及时走到了她身前，将她揽进怀里扶住了，这才没有造成什么严重的后果。
　　
　　林清浅也在这个动作下不可自制地往后退了好几步，刚站稳，她又连忙抚了抚怀中人的手臂，关切问道：“阿楠可有伤到哪里？”
　　
　　虽然如今依旧背痛手痛的，可怕林清浅担心，温楠也只是笑着摇了摇头：“没有伤到哪里，就是一时太激动了，所以才……”
　　
　　闻言，林清浅也松了一口气。
　　
　　可毕竟不是每个人每一次都会有这个运气的，待得温楠从她怀中起身站稳，她便没好气道：“阿楠为什么要爬窗户？若是走正门，她们也不会拦你的。”
　　
　　这里可是她的公主府，她要去哪里，难不成还能受人左右不成？
　　
　　虽是责备的话语，可林清浅却是一如既往的温柔，甚至透过隐隐的月光，温楠还能感觉到她眼底的几分心疼。
　　
　　心里暖暖的，温楠正准备回应，可看代林清浅身上只着了中衣，她又连忙让林清浅先回到床榻上去盖好被子，再与她说。
　　
　　这几日昼夜温差有些大，这样穿着单薄，很容易着凉。
　　
　　“好，一起。”应着，林清浅朝温楠伸出了一只手，眼中的宠溺又多了几分。
　　
　　牵手之事，在温楠看来已然是十分亲密的动作了。搭上林清浅的手，被她握住，温楠脸上便不由地染上了一抹淡淡的红晕，只是这黑灯瞎火的，谁也看不清，只有她自己能感觉到脸颊处微微升起一丝的热度。
　　
　　从前在网上看到说代到自己喜欢的人，体温便会升高零点二度，本来温楠还觉得那是在胡诌，可经过这段时间的洗礼，她可是真的相信了。
　　
　　林清浅将温楠引向床榻旁，与她同被共枕，二人一起望向黑乎乎的帐顶，她这才又轻声道：“现在阿楠可以说了？”
　　
　　“怕被别人看代，所以便没有走正门。”温楠如实道。
　　
　　本以为林清浅会理解她，可林清浅不仅没有如此，还忽而笑了出来：“我们的感情就这么代不得人么？惹得阿楠来寻我，都是要像做贼一样的。”
　　
　　可不是代不得人么，虽然并没有违背什么原则，但如今在外人眼里，林清浅还是太子妃，是她的皇嫂，这样的感情，一定会被世人所不能接受的。半夜来寻她，一次两次倒也还好，可是次数多了，难免会抓了别人的眼球。
　　
　　倒不是说温楠过于在意旁人的看法什么的，只是她想到若是有朝一日被人发现了，不管是皇帝皇后还是温邳，肯定只会向着她这个女儿，那受伤背锅的，便只能是林清浅。
　　
　　她不愿让林清浅为此受到伤害，自然在行事时，也是十分小心翼翼的。
　　
　　心中是这么想的，可话到温楠嘴边，又好似变成了慌乱之中的解释：“清浅，我不是这个意思，只是……只是不想给清浅添麻烦罢了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　看她语气陡然一紧，知道她或许将自己的话真的听了进去，林清浅侧过身，伸手划了划她的脸颊，笑道：“我开玩笑的，阿楠莫要紧张，我知道你是什么意思。”
　　
　　温楠背上不舒服，代如此，她也侧过身，本想也说些什么，可与林清浅贴得这般近，望着黑暗中她依旧明亮的眉眼，她又愣住了，怔怔地看着林清浅，一时也不知道该说些什么。
　　
　　“阿楠盯着我看做什么？”直到林清浅再次弯了弯她勾人的桃花眼如是道时，温楠才发觉自己多么有花痴的潜质。怪不得之前阿竹看林清浅能看一两个时辰也不腻，若是换做如今的她，怕也不是不可能的。
　　
　　“咳……”温楠敛了敛眸子，故作正经地说着腻歪的话，“因为清浅好看。”
　　
　　短短的六个字，鬼知道她在心中给自己打了多少气，才能装作很自然一般厚着脸皮将之说出口。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　林清浅的嘴角上扬着美丽的弧度，两片薄唇在笑，浅浅的梨涡也在笑，惹得温楠不禁看得更痴了。
　　
　　半晌，她收回了在温楠软软的脸上打转的手指，又闪了闪那含笑含俏的眼眸，朝温楠贴近了一些，几乎快要贴上那张红润的唇，才低低道：“反正是阿楠一个人的，不急在一时，以后可以慢慢看。”
　　
　　灼热的气息喷打在温楠鼻尖，林清浅的声音有些哑，眼神之中也带了些坏意，仿佛下一瞬，她就能毫不留情地将温楠吃掉一般。
　　
　　这……
　　
　　白日才经历过那么惊心动魄的事，换做旁人唯有后怕而不及，温楠此番过来也是怕她心中膈应想与她说说话、让她放宽心的，可怎么到了林清浅这里，就……就好像一点儿也不在意。
　　
　　甚至……又开始与她玩儿起了火。
作者有话说：感谢在2020-09-01 19:43:44~2020-09-02 23:05:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小祎一定红 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：37378792 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 章四十九

果然, 林清浅的下一句话，就应证了温楠腹诽的想法：“而且……阿楠不仅可以慢慢看，还可以尝尝甜不甜。”虎狼之词, 加上故意低下去的语气，显得格外诱人。
　　
　　这女人，勾起人来，可真的是要命。
　　
　　眼看着林清浅越靠越近, 温楠又好似不经意一般将视线低下去挪向别处, 心中却在雷打鼓着, 红晕也再一次爬上了她的脸和耳根子。
　　
　　明明内心深处也很是期待的，可在这种时候，温楠不说点什么做点什么, 又总觉得自己有些怪怪的。头脑发热, 一激动，于是在林清浅下一瞬就快要吻上她时，她却忽而出言煞了风景。
　　
　　“你刚刚, 为什么不多留一会儿……”
　　
　　话一出口, 林清浅停在了她面前，温楠那颗略有些慌乱的心舒坦是舒坦了, 可诚实的身子却不免后悔起来。空落落的, 想要点什么，可本来就是自己犯浑要打断的，温楠也怪不得别人。
　　
　　其实如今，她倒是希望林清浅再强势一点, 直接忽略掉她的话, 再次倾身吻上来。
　　
　　可事与愿违，闻言后, 林清浅顿了顿，便往后退了些，语气也似乎没了方才那般旖旎。
　　
　　温楠感觉到林清浅往上缩了缩被子里的双腿，又对她笑了笑，这才应道：“已经两日不见了，想看看祁儿，他也会想我的。”
　　
　　其实温楠也不是没想过林清浅那么急着回去是想去寻温祁的，只是她没想到林清浅被卫羽炎从山上救下来那么久，都没有过去见过温祁。也就是说……她自从醒过来，应当便是一直照料在自己身旁的，即便是刚才她去宫里那么长时间，林清浅也只是去厨房替她熬了粥，等着她回来，方才回去。
　　
　　心上流过一阵暖意，温楠时常在想，她是不是幸运得过头了一点。身为一个平平凡凡的普通人，竟然真的摊上了穿越到古代成为受宠公主这等好事，经历一夜暴富不说，还能得到像林清浅这般好的爱人。
　　
　　无论未来怎么样，就到如今，她也算是不枉此行了。
　　
　　不过心中高兴归高兴，温楠还是少少地吃了一些温祁的醋，谁让……他总是时不时地抢走她的林清浅。
　　
　　她也好想跟林清浅说我许久不见你，我也会想你的，可话到嘴边，又怎么也说不出口。良久，温楠才终于闷闷地应了声“嗯”，除此之外，便再没了别的话语。
　　
　　可善察言观色如林清浅，即便温楠不说，她也大抵知道她心中究竟在想些什么。
　　
　　“小醋精，”林清浅望着温楠想说又不好意思说出口的难为表情，终是哑然失笑，又伸出手来刮了刮她的鼻梁骨，再往下，停在了她的唇角，“祁儿跟你乃是血缘之亲，也是唤你阿娘的小孩子，你怎么能跟他置气呢？”
　　
　　唤……阿娘的人？好一个一语双关，但温楠又不能说林清浅不对，毕竟平常，温祁还的的确确就是那么胡乱叫她的。
　　
　　温楠方才那句不合时宜的话本就是情急之下随意憋出来的，如今林清浅还在她唇角轻轻摩擦着，目光也一动不动地盯着指尖所在那处，使得她更加心不在焉起来。就连林清浅的调笑，她也只是含含糊糊地反驳了一声“我没有”，此后，她的眼神也不自觉地落到了林清浅红润的薄唇上，喉间也不自觉地上下滑动了动。
　　
　　“好好好，没有，那我们不提他了。继续……好不好？”没想到林清浅将哄小孩儿的那套搬到了温楠身上，这让比她还大了几岁的温楠觉得羞得无地自容。
　　
　　不过说实在话，温楠虽然不好意思是不好意思了点，但不可否认，对此她很是受用。
　　
　　似欲迎还拒地含含糊糊应了一声，这次她倒是老实了不少，羞归羞，终是没有再做出什么大煞风景的事情来了。
　　
　　唇间被柔软覆上，温楠与林清浅也逐渐越贴越近。不知道什么时候二人便换了姿势，林清浅撑着床榻压到温楠身上，而温楠则也是攀上了她的脖颈，热情而又用力地回应着。
　　
　　有些事情只要不说出来，温楠其实……也可以暗戳戳地主动一些。
　　
　　比如，趁着林清浅一个没注意，温楠也假装无意地抬了抬腿，学着昨夜林清浅逗弄她的方式，将膝盖直直地抵在了林清浅的双腿之间。
　　
　　林清浅因着这猝不及防的动作嘤咛了一声，但温楠却听得不真切。因为林清浅的声音，是混着门外骤然响起的一阵轻却略有些急促的敲门声一同传入她耳朵里的。
　　
　　虽然明知道来人既然已经敲门了，就几乎不可能会擅自闯进来的，但温楠还是吓得连忙将被子扯过来盖在了两人身上，这才稍微松了口气。只是因着这个动作，温楠浑身一用力，林清浅就被抵得更紧了。
　　
　　可是温楠丝毫没有注意到这些，她的心在一瞬狂跳不止，本打算开口回应，可想到这里该是林清浅的住处，便及时收了声，转而从背后轻拍了拍林清浅，示意她回答。
　　
　　谁知林清浅不仅没有顺了她的意，反倒还收紧了双腿，顺势倾身下去贴在了温楠的脖子上，轻抚般地舔了舔。
　　
　　温楠本就紧张，被她这么一掠，更是屏气凝神的，大气也不敢出一口。见她没有反应，林清浅便更进一步，在她凸起的锁骨上轻咬了一口，手也在她身上乱动，细细抚摸着。
　　
　　外头的奶娘见里头久久没有动静，停下了敲门声，本想着就此回去，可想了想，还是掉转了回来，加重了些手上的力度，也开始唤林清浅：“娘娘，娘娘您睡下了吗？”
　　
　　虽是明知故问的问题，但却也不失为一种将人喊醒的好办法，毕竟若是回答，也不可能说已然睡下了。
　　
　　嘤语逸到嘴边，温楠紧扣着被单，强行将之咽了回去。忍着不适感，温楠再一次轻推了推林清浅，这才让她从自己的身上离开，翻转一圈到了另一边去。
　　
　　“怎么了？有事吗？”
　　
　　声音与往常的温柔或是方才的诱惑完全不一样，有些软软的，让人听来一下便能想到是刚睡醒或被人吵醒时才能发出的语气，但同样让人心动。
　　
　　这一次林清浅再次刷新了温楠对她的认识，演技如此之好，怪不得逢人都说她虽温柔有才但清冷，可实际上她却是如此热情似火之人。这次连几乎日日相处的奶娘都能被她蒙骗过去，要不是温楠就在她身边，怕也是难以分辨的。
　　
　　闻言，门那边倒是松了一口气，再次回应的声音也提高了一些，只是语气愈发恭敬和着急：“娘娘，小皇孙怎么都不睡，也不肯吃东西，从娘娘回去后不久就一直哭闹，身上还有些热，好像……好像是发烧了……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　她说得小心翼翼，生怕自己一个没注意，就被迁怒惹来什么祸事。
　　
　　“什么？”
　　
　　听闻此言，上一瞬还镇定自若的林清浅立马便以肉眼可见的速度焦虑了起来。她连忙翻身下榻，顾不及将温楠的被子盖好，只着了中衣便冒着寒气朝着门口走去了。
　　
　　开了门，她用身子挡着身后，言语之间却满是着急：“怎么回事，侍医来看过了吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“奴婢也不知道是怎么回事，侍医还没来过，不过奴婢已经麻烦阿琴姑娘去请了。”奶娘低着头，虽知道林清浅脾气好，但事关温祁，还是怕她责怪。
　　
　　只是林清浅问到最后也没多说她一句，只是轻道“你先过去，我马上来”，便关门折了回去。
　　
　　温楠把自己窝在被子里，隔得不近不远，但凭着比常人好上一些的听力，也是尽数把她们的对话听到了耳朵里。林清浅过来，她便猜到她大抵是要过来取外衫的，于是在关门的那一刹，她便从床榻站到了地上，摸黑取过一旁林清浅的衣物，想要帮帮她。
　　
　　“我替清浅穿衣吧，夜里凉，虽然担心祁儿，但也莫要伤了自己的身子。”经过这些日子，她对穿衣的技术已经娴熟了不少，几乎可与正常古人穿衣无二了。
　　
　　“谢谢阿楠。”林清浅也没有推拒，只是在温楠的帮助下将两手都塞进袖中后，她敛了敛腰间，亦将腰带从温楠手中接了过来，便朝外走边轻道，“阿楠就在此处待一会儿，我先过去看看祁儿。”
　　
　　方才还热情似火的她，仿佛一瞬间就冷静了下来，且毫无留恋的痕迹。
　　
　　温楠愣神，望着林清浅匆匆离去的背影，想叮嘱她路上慢点，但一想着这么短的路程，便也罢了。
　　
　　林清浅走之后，温楠也穿好了衣衫，在屋子里走过去走过来的，心中也是有些毛躁。虽然看林清浅这么紧张温祁确实有一点点不开心，但温楠也不是那么小气的人，她更多的还是在担心温祁现在的情况。
　　
　　毕竟那小子，除了哭闹的时候烦人点，其实其他时候……也是挺可爱的。且再怎么说，他好歹也是自己的侄子，一起生活了那么长时间，多多少少还是有一些感情的。也不知道是不是爱屋及乌的缘故，反正这段时间以来，温楠看温祁就愈来愈顺眼了起来，如今听说他生病，也还是不免有些忧心，生怕他就真的有个三长两短了。
　　
　　罢了，还是去看看吧，算着时辰，应当也差不多了。
　　
　　在屋里踌躇了好一会儿，想着，温楠借着月光，稍稍整理了一下自己的衣衫，便也悄咪咪的开了门。见外面没人看着这边，她又轻手蹑脚地走了出去，门一拉，顺着檐道走了几步，这才松了口气。
　　
　　温祁和奶娘所住的那间房已灯火通明，两处本就隔得不算太远，循着光亮过去，不一会儿，温楠也便到了那边。但她没有立马进去，怕打扰到看病，也只是在外偷偷探进去看了看。
　　
　　大半夜的，里头的人不少，除了温楠想到的之外，芷兰和阿琴她们也跟了过来。
　　
　　此时林清浅正将温祁抱在怀里哄着，他已经没有哭泣了，但还是时不时有一下没一下地抽噎着。侍医正在替他把脉，四下里人人屏息凝视，安静得几乎连心脏咚咚跳动的声音都能听清楚。她们都生怕侍医脸色霎时沉下去，或是什么不好的消息。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　可是往往人担心什么，事情就会如预期一般发生。
　　
　　温楠见侍医收回了手，正准备说话，她前脚刚踏进里头，就听到了侍医“扑通”一声跪到地上，带着些惶恐的话语声：“太子妃娘娘，小皇孙这是……这是被人下了慢性.毒.药哇！”
作者有话说：感谢在2020-09-02 23:05:38~2020-09-05 23:26:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：裴姐的正室、名为你的诗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：46875065 10瓶；祝老星 5瓶；盐系少女小柯 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 章五十

慢……慢.书.毒.药？
　　
　　闻言, 林清浅方才本只是挂着担心的脸，在一瞬间便乱了神色方寸。她望了望跪在身前的侍医，又伸手抚了抚温祁的头, 眼底流露着些许震惊和怒意。
　　
　　一向在人前温柔自持的她竟也慌得用质问的语气有些艰难地朝着无辜的人吼道：“怎么回事？”
　　
　　而温楠也是脚下的步子一顿，随后便加快了步伐，三步并作两步朝了林清浅走去。
　　
　　其余侍奉在一旁的人听到那侍医的话本就已然惶恐，如今再见到温楠过来, 更是全都一同跪到了地上, 给温楠行礼。
　　
　　温楠没像往常一样让她们先起来, 此时她也顾不上那么多了。她坐到林清浅身旁拍了拍她的背安慰了两句，又看了看林清浅怀中已经没有力气哭闹开始迷糊的温祁，心也像被揪了一下。
　　
　　“怎么回事, 你快细细说来。”温楠下意识问着, 不过随即她又立马将自己的话否定了，“算了，你先下去替祁儿开些暂缓的方子, 若是他太小吃不了, 总归有别的方法治疗的。等确保他无事之后，你再来与我们解释也不迟。”
　　
　　毕竟虽然那人说的是慢.书.毒.药, 但这毒会不会在发作之后的短时间内造成什么不可挽回的伤害, 温楠也不敢拿这小屁孩儿的身体健康去赌。
　　
　　“是。”那侍医颤颤巍巍地应了一声，也不敢多说什么，便退下按照温楠的吩咐去做了。
　　
　　伴随着侍医离开的脚步声，温楠望了一眼在一旁低着头不说话的芷兰, 想了想, 语气缓和了一些，又道：“芷兰, 你去把太医令请过来，若是太晚了不方便，就近去唤太医监也可。”
　　
　　小皇孙被人下毒，此事所牵扯的必定不简单，她担心这药中还有什么蹊跷，那个侍医又稍显年轻，怕是看不出来的。要确保万无一失，还得请经验丰富老成的人来看看才是，不然她放不下心来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　温楠话音一落下，屋内又陷入了寂静。芷兰没有应声，只是朝温楠俯身点头示意领命，又与林清浅行了个礼，便退着步子要出殿去。
　　
　　趵趵的脚步声在空阔的殿中回荡，犹如踏在林清浅的心上一般。眼看着芷兰就要离去，林清浅本就皱着的眉头更紧了些，仿佛在那一瞬，她下了天大的决定一般。
　　
　　“芷兰。”
　　
　　她叫住她，芷兰回头。
　　
　　“让阿琴去叫吧，她更清楚祁儿的情况，”言罢，她稍适松了口气，看了看周围的其他人，又道，“你们都下去休息吧，我和皇妹留在这里等太医就行。芷兰，你也先回去歇下，这里有我在，不必担心。”
　　
　　小皇孙被人下毒是大事，在场的人都各怀着心事，生怕就连罪到了自己身上，巴不得立马就知道事情的真相。但既然林清浅开口，她们也没有再留下来的理由，行了礼后，人便纷纷散去了。
　　
　　依旧窝在林清浅怀中的温祁也逐渐安静了下来，不再动弹，呼吸愈发平稳，只是脸上的红晕还未曾散去，也不知究竟是睡着了，还是因着毒药的作用昏迷了过去。
　　
　　林清浅的心揪着，但除了等着侍医和阿琴那边的消息，也别无他法。
　　
　　温楠想找些话题来分散一下林清浅的注意力，让她不至于这般焦急，可此时说别的事情又好似不太合时宜。
　　
　　纠结一番后，她假意靠近去看温祁的情况，实则是怕自己的心思被林清浅看出来，这才问道：“清浅，方才为何不让芷兰去叫太医？”
　　
　　其实刚才林清浅叫住芷兰时已经给出了答案，只是温楠觉得当时两人的神色都有些奇怪，便以为还有什么其他的理由，现下除了温祁之外再无其他人，她便想着恰好问上一问。
　　
　　说不定……能有什么帮助呢。
　　
　　“芷兰今夜心情不太好，便想着让她先回去休息。”林清浅答得心不在焉的，心思还是一股脑的都放在温祁身上。
　　
　　怪不得方才她看起来神情有些奇怪，原来平常表现得那么无欲无求无牵无挂的芷兰，也会被一些人一些事所困扰。
　　
　　虽然很想知道究竟是什么事情让她心情不好了，不过林清浅没有明说，关于别人的私事温楠也不好多问，知道这么多便也够了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗯，”她低低地应了声，“阿琴去也是一样的，应该很快就回来了，清浅不要太过忧心。”
　　
　　“阿楠。”林清浅忽而轻唤了一声。
　　
　　温楠抬眸：“嗯？”
　　
　　“你有没有想过这是什么人做的？”说到这里，林清浅的脸色愈发难堪了一些，“虽说祁儿被人下的是慢.书.毒.药，可能很久很久之前就开始了。可是……他如今是在你平阳公主府上发病的，我担心……”
　　
　　刚才温楠只顾着担心温祁的情况和林清浅去了，倒是真的没有想过下毒之人和下毒的目的。如今林清浅这么一说，好似确实有些可疑了起来。
　　
　　想起自己当时来到这里时平阳的坠马，温楠不禁怀疑，难道真的是平阳什么地方得罪了某些人，上次暗中算计她不成，这次又想拿温祁在她公主府的状态大做文章，好陷害她一番？
　　
　　毕竟如果温祁在她府上遭遇了什么不测，她与温邳的关系，多多少少会有点影响的，老皇帝和皇后也不再会让她这么任书下去了。
　　
　　不寒而栗。
　　
　　好在如今及时发现，依照帝后和温邳对平阳的信任程度，无论如何，也不会怪罪于与她，更不会怀疑到她身上来。只是苦了温祁这孩子，才八个月大小，就被人利用了去，着实可怜。
　　
　　不过如今事情还没弄清楚，多说无益，温楠和林清浅讨论了小一会儿，也没能得出什么有用的结论，倒是将太医监给等来了。
　　
　　他问了林清浅一些温祁近来的情况，又替他诊了脉，反应确实要比方才那位侍医沉稳许多。
　　
　　他道：“小皇孙的确是中了慢.书.毒.药不假，不过这大抵已经是前一月左右的事情了。只要臣开些温和的药物加到平常小皇孙喝的乳里，过不了多少时日，便可无大碍。今日只是恰巧小皇孙受了些凉，加上毒物的作用，才会显得如此凶险。”
　　
　　一个月左右，那便恰好是林清浅搬来公主府的那段时日。如若果真如此，那温楠方才的猜测便多半不是真的，而对温祁下次毒手的人，许是来自太子宫。
　　
　　“那敢问先生，若是……我是说假如，祁儿不曾间断地一直服下这种毒药，长此以往，最坏的后果是什么？”温楠问。
　　
　　要想知道是谁，便要先搞清楚那人大概的目的究竟是什么。
　　
　　“时日一长，恐有书命之忧。”
　　
　　-
　　
　　是夜温楠在温祁房里陪了他和林清浅一整夜，直到快要天亮时，温祁的烧退了，整个人的状态也好了许多，温楠才终于撑不住倚在一旁迷迷糊糊睡了过去。
　　
　　虽说来这里后睡惯了软塌，但温楠在高中时候练就的以各种姿势在各种地方睡觉的本领还未退化太多，加上实在困极了，就算是坐着，她也睡得很是香甜。
　　
　　“阿楠，去床榻上睡，这里坐着会难受。”迷迷糊糊之间，温楠听到了林清浅的声音，一如既往温柔的、却带着些嘶哑，“阿楠……起来。”
　　
　　温楠潜意识里知道她在说什么，也知道床榻上还睡着温祁。虽然够大，但她怕自己睡得太死了控制不住自己的睡姿，压着小屁孩儿，让本就难受的他更加雪上加霜，那就不好了。
　　
　　她似应非应地哼哼了几声，半梦半醒间抓紧了林清浅本欲扶她的手，紧紧扣着，这才呓语般嘟囔道：“人多，嗯……吵，他还在……我、我就在这里……”
　　
　　实在太困了，温楠毫无组织地说着，吧唧了两下嘴，与平常故作正经的她一对比，倒是显得尤为可爱。
　　
　　担忧忙碌了一晚上，这时，林清浅的脸上才终于有了丝笑意，尽管是带着些疲惫的，却依然动人。
　　
　　“母后遣了四个非常会照顾小孩子的宫人过来照看，还有奶娘和太医令在这里守着，祁儿暂时挺好的，阿楠不要再担心了，去好好休息吧。”
　　
　　宫里的墙，往往透风很快，也不知道是谁说出去的，今晨一早，宫里面便得到了消息。昨天的事情还没处理好，老皇帝又再发了一次雷霆，吓得宫里到处都是人心惶惶的。
　　
　　也只有皇后才体贴入微地先送了几个宫人、又唤了太医令过去，这才和老皇帝商讨起了要怎么查的事情。
　　
　　一宿没睡，林清浅也是困极了，本就力气不大的她此时更拉不动温楠，便只能俯下身去贴在她耳畔，缓缓呼着热气：“阿楠，若是不想回去，先去我那里睡。”
　　
　　饶是温楠瞌睡再好，被林清浅这么一弄，整个人也立马就清醒了过来。
　　
　　“皇嫂……”不知道周围有没有人，她不敢乱叫，更是挺直了身子，一动也不敢动。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　林清浅这才与她拉开了些距离，朝她点了点头，却笑得勉强：“走吧，去我那儿，我和你一起睡。”
　　
　　接踵而来的这些事情让温楠有些隐隐的不安感，再次躺到那张床上，与前两次不同，此刻的温楠虽然紧紧抱着林清浅，却丝毫没有别的意思，只想就这么抱着她、一直到好久好久。
　　
　　“睡吧，等一会儿起来，就会有好多好多事情等着阿楠处理。”林清浅在温楠额头上落下一吻，回搂着她，叹了口气，轻声道。
　　
　　额头掠过一抹温热，温楠以和煦的笑回应她：“嗯，你也是，早安。”
　　
　　不管怎么样，只要人都好好的，就好了。
　　
　　终于，在太阳升起来的时候，温楠安心地睡了过去，抱着心爱的人，梦里也是甜甜的。
　　
　　只是她不知道，在她闭上眼后，林清浅又看了她许久，不知道默默地叹了多少口气，这才终是撑不住了，亦进入了梦乡，却是苦涩的。作者有话说：好久没发红包了，那就这章叭，评论红包，人人有份哦！
怕被骂再说一次：它真的只是看起来要虐，其实不虐。
推荐一篇基友的新文，《公主半夜又爬我窗户》by九皇叔：
陆思娴穿进一本不可描述的书里，成了女扮男装的‘男配’，和女主定亲，一穿过来就遇到捉奸的名场面。
原主绿了女主……
为了摆脱恶毒‘男配’的名声，努力撮合男主女主在一起，不遗余力地给自己戴一顶绿帽子。
要想生活过得去，头上哪儿能没点绿。
当冰清玉洁、温柔婉约的女主日日半夜翻进她的窗户时，她抱着被子瑟瑟发抖，这个女主怎地做起采花大盗的勾当来了。
＊＊＊＊
秦若浅做了十几年的摄政公主，最后被自己的侄子一杯酒毒死。
醒来后，穿进一本与她同名虐文的话本子里，莫名其妙地成为了皇帝最受宠的公主。
与死对头陆家世子定婚。
从话本子里得知，死对头是女的。
正欲弄死她之际发现，死对头天天在讨好她。
不仅讨好，摸着还挺软的。
香喷喷、软软乎乎的女孩子，谁不喜欢呢？
张狂戏精穿越驸马vs假装高冷实则闷骚公主。感谢在2020-09-05 23:26:53~2020-09-07 21:20:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：喜溯 38瓶；LYO 10瓶；飘、时光不扰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 章五十一

接近午时, 温楠和林清浅是被后知后觉赶过来的阿竹叫醒的。原因是相府来了人，但不是为了探望温祁，而是奉丞相之命来告知她们昨日绑架一事调查的最新进展。
　　
　　得到消息后, 温楠暂且换上了林清浅的衣衫，二人一同起了床收拾洗漱一番，用了一些芷兰送过来的清粥后，便去大堂见了来人。
　　
　　“臣见过太子妃娘娘、三公主殿下。”
　　
　　“先生不必多礼, 请坐。”隔着几寸的距离将人隔空“扶起”, 林清浅也和温楠上前在两方上座落下了身。
　　
　　虽然还在困着, 眼下也还挂着一圈略有些明显的黑色，但林清浅依旧挂着浅浅的笑意，在旁人面前, 她一向这样温柔端庄, 对谁都客客气气的。
　　
　　那人得到林清浅的允许，也不见外，谢了恩后便在旁侧坐了下来。
　　
　　虽然这里算来是林清浅身份最为尊贵, 可毕竟是平阳的公主府, 若什么都是林清浅主事，传出去怕也多有不妥。她半侧过身望了一眼温楠, 与她示意, 温楠也立马会意，问道：“今日丞相大人遣先生前来，可是昨日一案已有了什么大的进展？”
　　
　　“回殿下的话，是的, 那四个贼人已经找到了。”听到这话, 温楠有些惊讶，正感慨着丞相办事的效率就是够高, 可转眼看到那人沉下去的脸色，顿时便又觉得此事必然不简单。
　　
　　果不其然，他接下来的一番话，让温楠本就不够用的脑回路更加雪上加霜了起来。
　　
　　他道：“只是我们的人寻到人的时候，他们都已经死亡了好几个时辰，且身上所带的银票，全都不见了。而且……而且因为事发之地是在那艘他们离开时乘坐的船上，来无影去无踪，我们找不到任何证据、也没有目击证人，估计真正的幕后主使者，再难找到了。”
　　
　　“你们可确认那四人就是昨天绑架我和皇嫂的那四个了吗？”温楠不放心，又想再三确认。
　　
　　“已麻烦卫公子和宋公子前去辨认过了，确认无疑。”
　　
　　温楠心下一紧。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看来老皇帝和温邳所怀疑的，并不完全是空穴来风，这背后，必定隐藏着一个更大的秘密。可究竟会如何，温楠也说不清楚，她如今只想自己和林清浅还有其他所有她关心的人都能好好的，便已然足够了。
　　
　　-
　　
　　而另一边，老皇帝和皇后商量一番后，当即便秘密让人围了整个太子宫，又差御林军去将里头的各个角落缝隙都一一搜了个遍，同时还派了一个太医去当场辨认。
　　
　　毕竟虽然温祁是一个来路不明的女人生的，但说什么也是自己的血脉，老皇帝多少还是心疼这个孙儿的。再者说，温祁还是太子如今唯一的一个儿子，偏偏被人意图不轨，恐怕这背后牵扯的，也是一张不小的网。老皇帝甚至觉得，当日发生的这两件事都如此蹊跷，若说有什么联系也不是完全不可能的。
　　
　　御林军地毯式地搜索了接近两个时辰，功夫不负有心人，终于在快要接近尾声时，于一口废井旁的土里找到了被人埋在那里的毒.药。
　　
　　可毕竟不是从具体某个人的房里搜出来的，加上废井所在的偏院早已荒废了许多年，这除了能说明给温祁下药的人确实是来自太子宫之外，别的也再代表不了什么。
　　
　　听闻这个消息，本还在和温邳僵持着的老皇帝直接下令将他太子宫那些来路不明的女人都赶了出去，除了生下了孩子的之外，其余之人三人内必须全部打包东西走人。圣谕一下，就凭这温祁被下毒这一条，无论如何，温邳也没有办法再反抗了，只能看着她们眼睁睁地收拾东西要离开。
　　
　　两件事都迷迷糊糊，似清非清，却又恰好在关键的地方断了线索，让人无从查证。
　　
　　没有办法继续查下去，便等于两件事都在这之后暂且告了一段落，于是在那日东奔西走各方交接忙碌之后，夜里，温楠和林清浅便也闲了下来。
　　
　　两人一起用着迟到的晡食，累了一天，温楠其实没什么胃口，但她还是吃了不少，来督促林清浅也要多吃一些。
　　
　　换了双筷子往林清浅碗中夹了不少肉，看着林清浅将它们一一放入口中咬碎，早已经吃得差不多的温楠才亦咬了咬筷头，缓缓开了口：“皇嫂……”
　　
　　听到温楠喊自己，她亦抬眸望她：“嗯？”今日温祁的状况好转了许多，林清浅的气色也好了不少，连带着这个“嗯”，也显得比早些时候更有精神了。
　　
　　“要不这段时间，我先搬去你那边吧？”温楠试探性地问出口，见林清浅神色一顿，她又连忙解释道，“我是觉得，前段时间和祁儿相处得挺好的，他生病，我也很是担心。我那边离这里太远了，来来去去的也不方便，反正你那边的空屋也挺多的，多我一个人，也不会挤。”
　　
　　其实看似是在向林清浅解释，实则温楠是说给一旁侍奉着的下人听的。若是她直接就搬过去，难免会有人对此有所猜测，这么一来，有了正当理由，就可以避免许多本不就必要的麻烦，亦或是流言蜚语。
　　
　　“嗯，搬过来住一段时间倒是不妨事，只要阿楠不嫌麻烦就好。”虽然温楠与林清浅没有商量过，但她也只是笑应着，并没有拒绝。
　　
　　麻烦倒是不麻烦，就是可能要辛苦府上的下人们了。于是当晚，温楠便让人简单打扫了一间靠近林清浅睡的屋子出来，带了些日常需要用的东西住了进去。如此一来，她翻窗就方便了许多。
　　
　　其实提出这个请求，温楠也是考虑了许久的，但林清浅所住的地方确实离她的寝殿太远了，若是时常去找她，在路上被发现的可能还更大。倒不如趁着这个难得的机会，找着这些莫须有的理由，搬过去来的方便。
　　
　　至于温祁痊愈以后的事，那便以后再说，到时候她再随便说两句还是这边住得舒服或是寻个别的借口，说不定就能顺理成章地常住下去了。
　　
　　-
　　
　　是夜，烛火灭了，四处都漆黑一片。
　　
　　林清浅窝在温楠怀中，双手搂着温楠的腰，弄得她痒痒的，却僵直了身子一动也不敢动。
　　
　　“阿楠，明日我要回相府一趟，有些私事，想与母亲说。”林清浅开口，似是在和温楠商量，又好像只是告知她一声。
　　
　　“嗯，”她没说去干什么，但肯定是有自己的考量，温楠没有多问，只轻轻地应了一声。半晌无话，她才又试探地接下她的话，反问道，“要不……明日我和清浅一起去吧，听说宗正府和丞相府相隔不远，我们也恰好可以顺路去登门拜谢那日卫公子的救命之恩。”
　　
　　知道此事可能是卫家一手策划的之后，温楠对卫羽炎的好感度就直线下滑，到如今，已算得上对他有些厌恶了。但正如老皇帝所说，此时不宜打草惊蛇，该有的礼节，还是应当要有的。再者说，老皇帝今日都已经将要答谢卫家和宋家的三千两银子都送了过来，若是她不去，也说不过去了。
　　
　　本以为听到自己这半道杀出来的请求，林清浅多少会思虑一番的，但她却好似想也没想，就答应了下来。
　　
　　“也好，只是……我们还是不要骑马去了吧，这两日太累了，没什么精力了。”她也不想让温楠与她同乘一匹马，因着从昨夜开始，温楠便一直陪在她身边，她累了多久，温楠便也忙活了多久。
　　
　　既然可以有更省心的方法，她也不忍让温楠再过劳累，路上也好趁机多歇息一会儿。
　　
　　二人果真很是疲惫，大抵商量完明日的行程之后，她们便几乎同时昏昏沉沉地睡了过去。直到第二日日上三竿了，阳光有些刺眼，透过窗户刚好映射在温楠的脸上，才将她“叫醒”了过来。
　　
　　林清浅还在睡，温楠又在床上赖了一会儿，等她醒后，两人才一同起了床沐浴洗漱。
　　
　　按照昨夜说好的，两人用了朝食，备了几车和老皇帝送过来的银子价值相当的礼物，分了两半，一半留在府里准备改日给宋文成送去，另一半则随着她们一同朝着相府进发。
　　
　　与平常出门时不同，这一次，林清浅并没有让芷兰跟着，虽然不知道为什么，但为了避免尴尬，温楠也干脆让阿竹也留在府上了。
　　
　　昨晚林清浅说回相府去是找夫人有些私事，所以临到门口，林清浅没有提出来，温楠便贴心地主动开了口：“清浅，我就在外面等你吧，刚好我还……还很久没来过这边了，也好随处逛逛。”
　　
　　“嗯。”林清浅点点头，也没有挽留，轿子落地后，她便独身一人进了府去。
　　
　　自己一人留在轿子里，虽说百无聊赖，但温楠也没有像刚才说的那样出去逛逛。倚在轿子里，回想起这两天发生的事情和自己将要面对的东西，她又觉得有些头疼。
　　
　　特别是择驸马一事，如今年龄尚小倒可以拖一拖，再过几年，怕是真的不能不面对了。要想彻底解决这个问题，还是要趁早想一个长久的法子才是。
　　
　　周围太过安静，天气又温热正好，沉思苦想了一会儿，温楠便不自知地迷迷糊糊睡了过去。再度醒来时，是林清浅正好回来，上轿的脚步声把她吵醒了。
　　
　　“怎么又睡着了？白日睡太多，一会儿夜里该睡不着了。”不知道是不是因为和相夫人什么事没谈拢，此时林清浅的脸色竟似乎有些难以掩饰的不好，但与温楠说话的语气里却没有夹杂着丝毫的不悦。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　温楠方才做了美梦，此时还没有完全缓过来，心砰砰跳着，听到林清浅的声音，她头脑一热，竟答道：“睡不着，可以做别的事情。”
　　
　　虽然温楠只是出于口快，本没有别的意思，但事后仔细回想起这话，竟也觉得带了些颜色。
　　
　　这时她清醒了，连忙坐直了身子：“我是说，公主府里可以玩儿的东西那么多，睡不着也可以写写画画看看书什么的。”
　　
　　此地无银三百两。
　　
　　林清浅被她这样子逗乐了，神色也缓和了不少：“阿楠什么时候喜欢这些东西了？”
　　
　　知道自己失言的温楠也清楚如果在这问题上继续纠结下去只有被逗弄的份，她便干脆也不说了，而是选择忽视掉这个问题，顶着微红的脸颊试图转移话题。
　　
　　“咳……就，自从和清浅学弹琴之后，也慢慢发现了这些的乐趣。嗯对了，我们……我们是现在就去宗正府吗？”明知故问的话，却很好地牵开了注意力。
　　
　　林清浅也不拆穿她，很配合地应下了：“嗯。”
　　
　　一路说笑着，不过一盏茶的功夫，二人便已经到了宗正府外。
　　
　　由于事先没有告知，今日卫羽炎恰好出门去了，家里人也不知道他什么时候回来。宗正也因公事在身没在府上，所以来迎接二人的是宗正夫人。
　　
　　既然人不在，温楠和林清浅将东西送到，象征性地喝了几口茶，便准备启程回去了。
　　
　　只是宗正夫人好似很喜欢温楠，热情地以各种理由挽留着，想要让二人留下来用顿膳。但恰恰是这种热情，让温楠觉得有些不适，更坚定了她要离开的心。
　　
　　可没想到二人刚走到门口，便迎面碰到了回府的卫羽炎，这下宗正夫人再开口，她们不留下来就有些说不过去了。
　　
　　四人一同再次回到大堂，宗正夫人便以要去安排下人准备晚宴的事情为由离开了，留下三人独处。
　　
　　在此期间，卫羽炎都没怎么主动与温楠说话，倒是与林清浅相谈甚欢，只是碍于情面的原因，才时不时与温楠说上两句话。
　　
　　这倒让温楠觉得有些奇怪了。
　　
　　按理说，若卫羽炎真想当她的驸马，不应该要想方设法多与她有些交流，再博得好感，进而才有机会的么？为何，他今日看起来却丝毫没有这个意思？
　　
　　不过反正不管卫羽炎怎么样，温楠都不会喜欢上他的，既然他不主动与自己亲近，她倒还省事儿些。倘若他真的有什么目的，也不愁等到他憋不住主动露出马脚的那一天。
　　
　　只是看到二人这般相见如故，温楠心里多多少少有些不舒服。好在卫羽炎也算是个识礼数的，知道林清浅是太子妃，时刻与她保持着距离，聊天内容也仅限于一般的友人之间的那些诗词歌赋此类的无关痛痒的话题。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　闲聊过后，便是晚膳。虽然宗正夫人让人将这晚宴准备得很是丰盛，味道也算上乘，但温楠没吃多少，就琢磨着要离开了。林清浅也清楚她的意思，寻了个合适的机会，便找了个理由和温楠一起上了轿准备回府。
　　
　　走到半路上，温楠想着许久未曾见过温邳了，他刚被老皇帝这么对待，心里多少有些不快，作为他的胞妹，此时多少也该去看看。加上知道林清浅和温邳早已经和离，两人互相之间也没什么意思，她就更是觉得两人见个面也无所谓，就算林清浅不见他，只是让自己去安慰他几句也好。
　　
　　反正今日都已经出来了，再赶一处地方也没什么影响，想了想，又问过林清浅的意思后，轿子便转了个方向，又朝着离着公主府不远的太子宫去了。
　　
　　可这不去还好，一过去没多久，温楠便后悔了。
　　
　　倒不是温邳不待见她或是在做什么疯狂的事情，而是他看林清浅的眼神，充满着恨意，仿佛林清浅将他的骨肉扒了皮喝了血一般，瘆人。
　　
　　当着一众人的面，他竟还冷哼一声：“太子妃，你好计谋。”
作者有话说：我听说有人喜欢书桌pl..感谢在2020-09-07 21:20:23~2020-09-09 23:27:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：仅对你可见 1个；
感谢投出地雷的小天使：鞠婧祎我老婆、木木 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：飘、时光不扰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 章五十二

温楠愣了, 没想到她一向温润如玉、翩翩公子的皇兄，也有这么可怖的一面，还是在面对自己的“妻子”时流露出来的。
　　
　　她还没反应过来, 便又见温邳拖着有些沉重的步子朝林清浅靠近了一些，似笑非笑道：“现在她们都走了，孤想，过不了几日, 父皇和母后怕就是要让你带着祁儿搬回来了, 你可开心了？不过孤告诉你, 你这个太子妃，永远只可能是太子妃而已，你可千万不要忘了, 我们之间的约定, 更不要痴心妄想，有什么不该存在的念头。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　说到后半段，他的面色骤然冷了下来, 语气带着些讥讽, 饶是温楠听了，心中也十分不自在。
　　
　　太子妃永远只可能是太子妃而已, 言外之意不就是倘若他有朝一日当了皇帝, 就算不休了林清浅，也不可能将她立为皇后的么？
　　
　　听到这里，温楠才算是大抵明白了，温邳对林清浅这样, 怕多半是误会了这件事是林清浅一手策划的, 而其目的，就只是为了将他太子宫里的那些女人赶走, 好稳固她太子妃的地位，甚至……让他对她回心转意。
　　
　　可早已醉于林清浅温柔乡的温楠深知这种可能微乎其微，毕竟如果林清浅还想着和温邳和好的话，又怎会主动要与她在一起，还做了好多好多次那种事呢？况且在公主府那么久了，林清浅几乎都没怎么提起过温邳，反倒是对温祁体贴入微、疼爱得紧，又怎会为了赶走那几个甚至连名分都没有的女人而伤害温祁这块自己的心头肉呢？
　　
　　但温楠又不可能把自己和林清浅的事情在温邳正在气头上时跟他如实相告，怕他一时冲动做出什么伤害林清浅的事情，她也只能似无意地将温邳拉开了一些，劝道：“皇兄你可能误会了，我觉得皇嫂不是那种人，她对祁……”
　　
　　谁知她想要解释的话还没说完，就被温邳毫不客气地打断了：“皇妹，你怎么在帮着一个外人说话！”
　　
　　看到温楠脸色一顿，温邳意识到自己的语气重了些，怕温楠多想，他又缓和了些语重心长道：“你还小，许多事情不懂，等你再长大些，或许就会明白了。总之这件事情与你无关，你就不要插手了，皇兄心里有数，会自己处理好的。还有，这个女人心狠手辣，如今她住在你公主府里，你千万要小心些，不要被她的花言巧语给骗了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　其实算起来，温楠还要比温邳大上一些，被说还小，温楠心里不服，但也不好计较。
　　
　　知道温邳正生着气心里不舒服，讲道理是听不进去的，可能还越说越激动，在心中默默衡量一番后，温楠还是决定再过个两天自己来看他。
　　
　　届时，再与他好好谈谈也不迟。
　　
　　想着，温楠也便寻了个借口要带林清浅离开了，临走前，温邳主动叫住了林清浅，语气却依旧带着些恨意：“祁儿是孤的底线，你若敢碰，大不了，也就是个鱼死网破。”
　　
　　林清浅没有应下，也没有丝毫的反应，甚至连脚下的步子也不曾停下。倒是温楠，夹在两人中间里外不是人，想调和又不知该如何开口，甚是为难。
　　
　　她回身看了看双眼有些红的温邳，欲言又止，最后还是什么也没说，跟在林清浅身后离开了。
　　
　　温邳当着太子宫里那么多宫人的面对林清浅如此，让她失了面子不说，还可能沦为下人们的饭后闲谈，在出去的一路上，林清浅的脸色都不怎么好。
　　
　　“皇兄这人就是挺倔的，在外面玩儿惯了，说话也没有个轻重，清浅不要放在心上。”走出太子宫，外头没了旁人，温楠才出言安慰道。
　　
　　“我没事，”林清浅应着，与温楠一前一后上了轿，坐稳了身，这才抬眸望向她，“阿楠知道的，我不会把不在乎的人的话放在心上，我只是怕……阿楠听了他的话也会对我有所怀疑，毕竟……你和他是血脉至亲，而我只是你们眼中的一个外人罢了。”
　　
　　听到林清浅这话，温楠心中竟生气了一丝莫名其妙的舒坦。原来林清浅看起来这么不开心不是因为温邳，而是因为怕她误会啊……
　　
　　她也不愿让林清浅心里不舒服，于是她暗戳戳地捏着林清浅的袖子晃了晃，笑道：“清浅不是都跟别人说了我是你外子么，那清浅就是我内人了，又怎会是外人呢。”话还未说完，温楠的脸就已然自己以肉眼可见的速度红了起来。
　　
　　林清浅什么也没说什么也没做，温楠就一副调戏不成反被逗弄了的表情，也实属把她逗乐了。她也笑着打趣道：“我和阿楠相识，才不过一年有余，你宁愿相信我，都不相信与你一同长大有着十几年情谊的亲兄长吗？”说着，她握住温楠那双在她衣袖上乱划着的手，紧紧攥在手心里，感受她的温暖。
　　
　　“皇兄那是不知道真相，若是他知道我们的事情，就不会这么想了，或许对清浅的态度也能好一些。”此时温楠的脸更红了些，可说到此处，也难免有些惆怅，“可是现在还不是时候，等日后有合适的机会，他什么时候不与父皇的关系这么紧张了，消了气，我再与他说吧。我也相信皇兄，他若是知道，一定不会出卖我的。”
　　
　　毕竟要是他获得了自由，重新寻到了一些自己喜欢的人，便也没有那么多心思管林清浅了，说不定还会为了她这个皇妹的幸福，瞒着老皇帝，帮她们想能长久下去的办法。
　　
　　如今的氛围也算是轻松了一些，轿子刚抬起来走了没多长一段距离，听到外头隐隐约约有个老爷子的吆喝声，温楠便有些不好意思地从林清浅手中抽回了手，掀开轿帘让轿夫停下，说要出去看看。
　　
　　林清浅没有拦她，也没有问她去做什么，只是在温楠与她说时点了点头，在轿子上等她。
　　
　　再次回来时，温楠手中拿了一串红彤彤的糖葫芦，大块的，光看起来就能让人口中泛着甜味。
　　
　　“呐，尝尝，这个应该可甜了。”温楠将糖葫芦串递给温楠，满怀着期待地看着她。
　　
　　小说里都是这么写的，糖葫芦不仅能缓和气氛、拉近两个人之间的距离，还能哄人开心，就是不知道林清浅吃不吃这一套了。
　　
　　好在林清浅看起来还是挺受用的，她笑着将糖葫芦从温楠手中接过去，待温楠在她旁边坐好，才又将糖葫芦递到了温楠嘴边上，甚是温柔道：“阿楠先尝尝甜不甜。”
　　
　　见此，看多了小说的温楠立马就开始脑补了接下来的场景：反正现下没有别人看着，她咬下一口，大概林清浅就要凑过来吻她，二人缠绵一番后，林清浅再告诉她，这个很甜。
　　
　　光是想到这里，温楠就已经觉得好不容易冷静下去的自己脸颊又有些开始发烫了，身上也毛耸耸的，像是整个人被电了一下。这种不经意间被撩拨的一个吻，甚至比火热的床.笫之事来得更让人小鹿乱撞。
　　
　　满怀着期待雀跃，顶着比糖葫芦还红上几分的耳根子，温楠轻轻地应了一声“嗯”，而后用嘴顺着竹签扯下了一整颗山楂含进嘴里。
　　
　　入口即溶，外头包裹着的糖实在是太甜了，甜得让人有些发晕，就像温楠此刻扑通个不停的心一样，等着人来索取、轻咬，而后被吃掉。
　　
　　“甜吗？”林清浅眯了眯眼，柔声问道。
　　
　　要来了要来了。
　　
　　温楠心中做好了充足的准备，忍着羞意，点了点头，闷闷地从鼻子里发出一个肯定的“嗯”。
　　
　　“那我也尝尝。”说着，林清浅将糖葫芦收了回去，放到自己嘴边，斯文地咬下了小半颗，十分认真地嚼了嚼。
　　
　　温楠：“……”
　　
　　这怎么不按照常理出牌啊，显得她好像很不矜持一样……罢了，林清浅一个古代人，没有看过小说自也是不知道这些套路，是自己高估她了，倒是……情有可原。
　　
　　在心里这么安慰着自己，为了掩饰尴尬，温楠不自觉地轻咳了一声，也嚼了嚼差不多快填满她嘴巴的一整颗糖葫芦，依葫芦画瓢含糊地也问了一句：“甜吗？”
　　
　　谁知林清浅若有所思地点了点头，随后却又摇了摇头，思索了小一会儿，直到将之都咽了下去，才认真道：“外头那层糖很甜，就是里头还有一些酸酸的。”
　　
　　“山楂是挺酸的，但酸酸甜甜，才是正宗糖葫芦的味儿。不过除了山楂，其他水果也能做，下次让厨子做个别的尝尝，说不定会更好吃。”说来温楠以前在学校门口还见过草莓和哈密瓜之类的水果做的，但是要比山楂做的贵个两三块，她都一直没舍得吃过，现在有机会了，一定要让人做来试一试，还要专门挑贵的水果做。
　　
　　“嗯，”林清浅点了点头，也没有反驳，只是笑得愈发诱人了些，故作神秘道，“不过我有个想法，能让它吃起来不那么酸。”
　　
　　这话也不禁吸引到了温楠，想到林清浅那么会做吃的，说不定也对这方面有点什么研究，便也好奇地问道：“什么办法？”
　　
　　没想到她话音刚落，林清浅就将视线落到了她还在不停吧唧的嘴上。温楠顿时有了一种预感，心下一紧，果然下一瞬，林清浅就微偏着头倾身缓缓朝她靠了过来，温柔地贴上了她的唇，然后索取、掠夺。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　渐渐地，本来泛着些酸味的糖葫芦好似真的在慢慢变甜，温楠甚至还尝出了一股桃香味。
　　
　　那是……独属于林清浅的味道。
作者有话说：日更选手回来了感谢在2020-09-09 23:27:28~2020-09-12 20:49:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：裴姐的正室、Resen_Sun 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：44777147 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 章五十三

温邳的猜测果然不假, 不出半月，待温祁的身子已然痊愈后，在一次温楠和林清浅一同去皇宫请安时, 皇后便主动提出了让林清浅带着温祁回太子宫一事。当然，她并没有表现出很强迫的意思，似是只是随口一问，选择权还是交到了林清浅的手里。
　　
　　毕竟当初林清浅过去也是她首肯的, 如今究竟回不回去, 还得看林清浅自己的意思。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　自然, 林清浅也以担心温祁的身子不宜往来劳顿、想要他再在公主府调养一段时间为由，委婉地决绝了皇后的提议。因为她本身就能说会道的，虽然没有合了皇后的意, 但在一番说辞下, 也是让皇后笑面应下了她这个请求，还让她安心住在公主府，等什么时候想要回去了再回去。
　　
　　温楠看在眼里, 心中都不得不佩服林清浅的口才, 简直能说得让人被卖了还要帮着她数钱。不过这恰好也合了她的意，她自然也是开心的。
　　
　　于是此事就这么翻了篇, 林清浅一行人又继续在平阳公主府住了下来。而这一住, 天气是由凉转热，一晃眼时日便已然到了三伏天。
　　
　　这两月间，温邳依旧被软禁在太子宫内，一步也不曾踏出去过, 每日写写画画、自己吟诗作乐, 老皇帝给他送过来的奏折从未正眼看过，也丝毫不理会老皇帝给他送来的让他挑选良娣的画卷。这些世家大小姐各个温柔贤惠、成婚以后怕也是对夫君言听计从, 温邳从来不喜欢这样唯唯诺诺性子的人，就算再貌若天仙也入不了他的眼，林清浅如此，其余老皇帝和皇后中意的人也是如此。
　　
　　在这段近乎被“囚禁”的日子里，他唯一有所期待的事，还是温楠抽空过来看他的时候。温楠可以陪他小酌两杯、谈天说地，给他分享许多外头近日发生的好玩的事情。他不愿意提起老皇帝和林清浅，只想像普通兄妹那样聊一些日常琐事，温楠在试探过一次之后，便也随了他的意，不再说些让他不开心的话题。
　　
　　虽然温楠与他算不上是亲密无间，甚至不比得她与皇后的亲近，但二人之间私下的交流，倒比平常的日子过得舒坦许多。
　　
　　而温楠和林清浅经过那次的惊险之后，这两月的日子也过得无比顺畅舒心。有了上次的经验，后来二人出去游玩的时候，都会带着暗卫以防有什么不测，三天两头往外跑的，至如今，两人已经一起将整个长安城都逛得差不多了。
　　
　　温楠带林清浅去吃普通百姓家喜爱的小吃，带她去坐才子佳人幽会时喜欢乘坐的静谧小舟欣赏周遭美景，带她去听曲儿看戏、捕鱼捉蝶、体验蹴鞠马球……当然，她也会陪着林清浅一同去品茶插花，跟着林清浅学习抚琴作画，偶有旧友邀请，也会带着林清浅一同去与他们闲聊对弈，日子过得好不自在。
　　
　　唯一有过的不愉快，还是因着在某次泛舟游湖时恰好碰到了卫羽炎和宋文成，下船之后卫羽炎主动邀请了三人小聚一番，其间林清浅和卫羽炎依旧是有许多共同的话题相谈甚欢，让温楠吃醋得不停和宋文成喝酒，一杯接着一杯。后来回去之后还是林清浅哄了好久，在床榻上被翻来覆去地折腾了快一个时辰，愈发“小心眼儿”的温楠才算是消了气。相拥累倒在床榻上，两人相视一笑，才又重归于好。
　　
　　两人的关系不一般的亲近，公主府上的下人饶是眼睛再瞎，也是能看得清楚明白的。不过林清浅毕竟有个太子妃的身份在那里，大部分人也没有往不该想的方面想，只当她们是姑嫂情深，至于那少部分人，即便是想到了，也不敢胡乱说出口，只能将这种有违常伦的想法深深地埋在了心里。只是看自家主子对这个皇嫂这么上心，他们也都不敢怠慢，伺候侍奉起林清浅和温祁来，简直比照顾自己还上心，心里还幻想着温楠这么大方，说不定看到林清浅开心，一高兴也就随手赏他们个金银首饰了。
　　
　　然而事实总是残酷的，从前挥金如土出手大方的温楠，自从林清浅搬过来之后，虽然好像一直还是花钱挺厉害的，但也只是对林清浅和温祁，而对他们这些下人，好像就变得抠门儿了不少。所以他们期待中的赏赐，也从来没有过一次落到实处过。
　　
　　至于温祁，这段时间被这么多人照顾着，身子一天比一天棒，才不过十个月出头，在有人牵着的时候，就能蹒跚地走上两步了。然而他对温楠“阿娘”的称呼一直未曾变，温楠尝试着纠正过几次无果后便也随他去了，想着等以后他长大了，自然而然就会改口了。
　　
　　倒是以往一直很不喜欢孩子的她，在这段时间里简直是对温祁越看越顺眼，甚至对这小屁孩儿有了几分莫名的喜爱。几乎每次林清浅带他时，她都会陪在他们身边，要么搭把手，要么就那样看着温祁看似聪明实则又傻傻的样子，偶尔也实属能笑出声来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　虽然温祁的吃穿用度都是一笔不小的开销，但自从有一次撞见林清浅让芷兰回相府去取银子后，她便再也没让林清浅花过一分钱，甚至经常在外面看到什么小玩意儿，即便再贵，她都能忍下心来买下送给小屁孩儿。
　　
　　林清浅还因此打趣过她一次，说她送给温祁的东西比送自己还勤。温楠虽然知道她只是与自己玩笑，嘴上也只是含含糊糊敷敷衍衍地应下，但从那以后，温楠也开始学着自己做各种东西送给林清浅，偶尔自己经过多次尝试之后实在做不出来，她也会自己熬更打夜设计好而后请最好的工匠用最好的材质打造独一无二的礼物送给她。
　　
　　与林清浅确定关系已经有三月了，虽然温楠还是对林清浅喜欢上她的“一见钟情”的理由持着些怀疑的态度，但这么长时间她除了感受到恋爱的甜甜蜜蜜之外，也没有发现什么异常，索性也不想管这件事了。
　　
　　反正结果是好的，管他那么多呢。
　　
　　-
　　
　　五月初十，是林清浅的生辰，老皇帝和皇后本来准备趁着这个机会再撮合撮合林清浅和温邳的，所以打算像温楠生辰时那样办一场家宴，可这个提议依旧被林清浅以近日来身子不适的理由委婉地拒绝了。最近的事情确实挺多的，一向好.色的老皇帝都快五日没有进过后宫了，加上主人公也不是十分愿意，老皇帝也便没有强求，象征性地让人送了一堆金银首饰玉器去公主府上交给林清浅，也算是生辰礼了。
　　
　　而温邳怕是连林清浅的生辰都不记得，更别谈送来什么祝福，加之林清浅的友人本来也不是很多，所以她今年的生辰，也就只有芷兰、阿竹还有温楠三个人陪她过了。
　　
　　当然，芷兰是非常不愿意当这个电灯泡的，为了给二人腾空间，在与她们一同用过一顿还算丰富的晚膳后，就将阿竹拖了出去。想着等时辰差不多了，再绕着个地方将她送回去，就不会让这个小傻子有什么坏事的机会了。
　　
　　至于温楠，早知道今日是林清浅生辰，她提前半月便琢磨起了要送林清浅什么礼物。
　　
　　可林清浅好似也没有什么特别需要的东西，能送的她平时也送的差不多了，这下要正式地想个什么东西出来当作生辰贺礼，温楠翻来覆去想了半个月也没有想出个合适的来。
　　
　　回想起自己生辰时收到的那些东西，除了皇后送的厨子之外，其他的基本上都在角落里落了灰，倒是林清浅送她的……
　　
　　不知道是不是怕她有朝一日会后悔的原因，虽然两人做过的那种事情次数也不少了，但温楠出于害羞从来没要求过林清浅对自己做什么，而林清浅每次也是点到即止，还从未真正完全占有过她。
　　
　　或许是自己本身也比较缺乏安全感的原因，温楠深深能体会到往往看起来主动的一方，其实更害怕离开和失去，甚至可能在心底自觉有一些卑微。那这次，不如她也可以主动一些，将自己送给林清浅，也算是再一次向林清浅证明，她是真的愿意和她一直走到最后，不只是玩玩而已的。
　　
　　心中有了这个想法，温楠便着手将之付诸行动了。于是这日，芷兰和阿竹一离开，温楠便将林清浅拉去了书房，那里有着她为林清浅准备好的惊喜。
　　
　　府里其他地方不太隐秘容易被人瞧见事先泄露了去，那样就只剩喜没有惊了，而寝殿虽然私人，但来来往往的下人也确实挺多，唯有书房，因着放着许多宝贝，向来下人是没有温楠的吩咐便不能进去的。温楠思来想去许久，终还是觉得在这地方布置最为合适不过。
　　
　　方才趁着林清浅午后小憩的时候，温楠轻手蹑脚地偷溜了出来，钻进书房里，亲手用前几日背着林清浅悄悄买回来的东西一点一点将里头装点好了，又托阿兰在饭后看着时机进去将备好的烛火点燃。
　　
　　古代没有气球，温楠就用各式各样的花瓣花束黏在墙上来代替；古代没有星空灯，温楠就用外面过节时所用的花灯来代替。
　　
　　如今的书房内温馨浪漫，四周缓缓燃烧着偶在摇曳的烛火，让人看来很难不心动。
　　
　　温楠先一步进去，还不等林清浅反应，她便一迅雷不及掩耳之势奔向了一旁的书桌，拿起其上的一方小盒子，神神秘秘地捧在手里，才又折转了回来。@无限好文，尽在晋江文学城作者有话说：日更选手不请自来。感谢在2020-09-12 20:49:02~2020-09-13 22:21:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：aplomb111 6瓶；易水萧萧 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 章五十四

林清浅见状, 也不免惊叹温楠的用心，愣了半晌，亦朝她踱步过去, 柔声问道：“阿楠手中所拿的是何物？可是……要赠予我的？”
　　
　　明知故问，不赠予你，还能是送给谁的。
　　
　　腹诽着，温楠在心中朝林清浅吐了吐舌头, 面上却如一贯地泛着红晕, 看着越来越近的林清浅, 默默似无意地低下头看向自己手中的盒子。
　　
　　相处这么长时间了，温楠在面对林清浅时依旧还是很容易害羞。特别是林清浅就那样直直地看着她的时候，她总觉得自己整个人都会痒酥酥的, 像是浑身都在被人抚摸着。
　　
　　她从鼻中逸出一声肯定的“嗯”, 而后将手中的小盒子举高了一些，递到林清浅面前，轻轻晃了晃, 而后抬眸望向眼前人, 故作神秘道：“是今日的生辰礼，不如清浅猜猜里头是什么？”
　　
　　听闻温楠的话, 林清浅便低下眸子去仔细打量了一番温楠手中拿着的东西。
　　
　　那盒子不大, 方方正正的，约有一掌长也有一掌宽，是用木头造出来的。不懂门道的人乍一看不觉得有什么不妥，可因着温楠在晃动着, 林清浅瞥见了其中隐隐约约可见的金丝, 加上其散发出来的独特香味，林清浅猜测, 这应当是用金丝楠木造就的。
　　
　　要知道在大汉朝，金丝楠木可只有皇家人才有资格享用的，其昂贵和稀有程度可见一斑。光一个外盒就如此珍贵，想来里头装的东西更应当价值不菲。
　　
　　林清浅思来想去，觉得这个小木盒能装下的，而又适合送给她的，大抵也只有夜明珠此类的宝物了。
　　
　　想着，她便问道：“莫不是阿楠特意寻来的夜明珠？”
　　
　　“若是清浅喜欢夜明珠，我改日去寻个最好看的送你。”温楠嬉笑，言外之意也便是林清浅猜错了。
　　
　　“倒也不是喜欢那等东西，只是觉得像萤火虫一样闪闪发亮，很有意思罢了。”林清浅也望着她笑，说着，便一脸“我认输”的表情，“世上东西这么多，我一样一样去猜，要到什么时候？阿楠不如直接告诉我便是。”
　　
　　林清浅如此说，温楠也便不再卖关子了。她另一只手也捧过那个金丝楠木盒，又朝林清浅递进了些，示意让她自己打开看看。
　　
　　见状，林清浅也不客气，她取下其上挂着的一方小锁，而后小心翼翼地将盖子揭开，那一块挂着黑绳的半璧和静静躺在缠绕着的绳索之间的戒指便赫然落入了林清浅眼中。
　　
　　前者倒还好说，林清浅知道那玉应当还有刚好完美契合的另一半，平常的小情人之间偶也喜欢赠送这样的东西来作为定情信物。
　　
　　可是这后者的奇奇怪怪的模样，她倒是从未曾见过的。
　　
　　想着，林清浅取过那块小玩意儿置于眼前仔细端详一番后，便也将心中的不解问了出口:“阿楠，这东西是何物，为何我从未曾见过？”
　　
　　不过话又说回来，虽然林清浅一点儿不知道那是什么东西，但还是被它深深吸引了去——整个呈圆环形，和金丝楠木盒一样，在光线的照耀下，发出淡淡的光，似乎还透着淡淡的香味，富有灵气。而在其上还镶嵌着一颗形状不算太规则但又十分耀眼的小东西，虽说不上精致，但也足以俘获人的芳心了。
　　
　　其实温楠本来只打算送林清浅那块半璧的，但想来又觉得不够心意，思来想去，她还是决定做一个这个时代没有的东西送给她，两样定情信物都有了，不管在什么时候，林清浅都是她的人了。
　　
　　那时温楠下了决心，由于时间也十分紧迫，她便悄悄抽着空连夜设计着这枚戒指的样式。
　　
　　主体部分用上乘的白金，虽然加工使之做成十分圆润的环形有些难度，但是好在工匠手艺好很快便完成了，圆的程度也算是八九不离十；至于其上镶嵌着的那颗“钻石”，温楠知道这时候找不到比金刚石更硬的东西，技术也不可能那么成熟，便姑且用玻璃经过算是精细的打磨后代替了。
　　
　　“这东西叫……叫戒指，是我从前去外面偷玩儿时在一个商人手中见到过的。上面这个，是用琉璃制成，放在光下，会格外闪耀。”温楠说着半真半假的话，脸又更红了一些，连她自己也不再分得清楚这是因为说了谎才脸红还是单纯地因为林清浅而心跳加速。
　　
　　听温楠说着，注意到戒指的内边竟还刻着两个因着太小而已经有些模糊的字，通过轮廓来看，大抵是“林”和“温”二字，她眼中也不禁泛起了一丝极尽柔情的涟漪。
　　
　　这个东西如此少见又独特，想来温楠也是花了不小的功夫才能做出来的。
　　
　　“很好看，谢谢阿楠。”
　　
　　林清浅应下道谢，还未来得及多说些什么，温楠便单手从她手中拿过了戒指，还边说边与她示范:“清浅你看，这个是这样戴在手指上的，就算平时都不拿下来，只要不用力甩，它一般是不会掉开的。”
　　
　　将戒指从林清浅左手中指尖穿过，温楠左右打量着，觉得虽然有一些莫名的奇怪感觉，但总体来说还不算太过违和。只是在这样的环境下，她与林清浅的关系本就不敢太过明目张胆，她也只能暗戳戳地用这种方式向所有人宣誓她的主权——即便所有人都不懂，林清浅也不明白，但温楠依旧能自我乐在其中。
　　
　　“这个戒指只能戴在中指和无名指上，左右手都可以。”满意地点了点头，温楠这才松开了林清浅的手，还不忘嘱咐道。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　说罢，见林清浅有些愣神，温楠才察觉自己方才太过主动了，都没问过林清浅究竟对这个莫名其妙的礼物满不满意，于是她又有些心虚道:“清浅喜欢这个吗？若是不合清浅的意，我改日再重新送给清浅也……”
　　
　　“只要是阿楠送的，我都喜欢。”这次没等温楠将煞风景的话说完，林清浅便及时将话截了过去，很合时宜地挽回了些气氛。
　　
　　她弯着眉眼看向温楠，温楠没接她的话，反而又怂怂地将那只还耷在林清浅指尖的手收了回来。
　　
　　见状，林清浅也没有将这话继续下去，反倒是又拿起了那块半璧话锋一转:“这块玉，阿楠可是有另一半？”
　　
　　“嗯。”温楠点点头，没有否认。
　　
　　在大汉朝，一般除了某些兄妹的父母会为他们打造独特的可合一的双璧之外，也只有恋人之间才会有了，温楠的示好，林清浅又怎能不懂。
　　
　　应着，温楠将金丝楠木盒姑且递给林清浅拿着，从怀中掏出掏出另一半玉，与之一拼，便刚好合成了一整块玉。
　　
　　其合缝之精细，若是不拿开，便只觉得这是一块无瑕美玉。
　　
　　“我会好好爱惜的。”
　　
　　“我也会。”这是她们情意的见证，温楠不仅要好好爱惜，甚至还有要随身携带的冲动，什么时候想林清浅了，就拿出来瞧瞧。
　　
　　两人一时相视无言，温楠便愈发紧张起来，明明还有其他目的，但她就是不知道该怎么开口。
　　
　　磨蹭了半天，林清浅将盒子收好放置在了一旁的架子上，却还是不说话。温楠实在憋不住了，终是一鼓作气道:“清浅，我……我还有个别的礼物要送给你……”
　　
　　“还有？阿楠今日的准备，可是下了血本啊。”林清浅调笑道。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“其实最后这个……也，也不用花银子的。”本来想先做个铺垫好将话接下去，可如今这么一说，温楠却又觉得羞耻得紧，怎么也将心中的想法说不出口了。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“就……就是……我，我想，那个，想把……把，把……自己……”温楠开口变得期期艾艾，支吾了半天也没有说出个所以然来，还越说越小声，到最后声如蚊蚁。
　　
　　林清浅也没有不耐烦，而是一直看着她，全程都是“你继续说，我等着你”的温和表情。
　　
　　可林清浅愈是这样好似一本正经地看着她，温楠就觉得越说不出口。但是话都说了一半，她又不好在这个时候打退堂鼓。
　　
　　思来想去，她灵机一动，接道:“想把自己编的曲子唱给清浅听听。”
　　
　　其实根据温楠这样的表现，林清浅方才已经猜到她想要说什么了，可没想到临到最后，她却忽然来了个大反转。
　　
　　林清浅哑然失笑，但也有些惊讶:“阿楠什么时候会自己写曲子了？”
　　
　　温楠当然不会自己编曲子，但是现代的那些歌，林清浅又没有听过，她随便哼哼两句，也便能糊弄过去了。
　　
　　“都是林夫子讲得好。”知道自己和林清浅多说了容易露馅儿，于是话到此处，不等林清浅回话，温楠便已然哼起了改良版的《生日快乐》。
　　
　　祝你生辰快乐，祝清浅永远快乐——
　　
　　她轻轻哼唱着，低着眸子不敢直视林清浅的眼睛，林清浅却就这么定定地望着她，面上虽挂着微笑，眼神之中却也有一些恍惚，不知道是不是在想些什么。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这首歌的调子毕竟是简单的，林清浅虽讶异，但也没有太过怀疑温楠说的话。
　　
　　一曲起落，林清浅眯了眯眼，又轻声道:“阿楠，谢谢你。”这句话，已经是她今日不知道第几次对温楠说了。
　　
　　“对我何必这么客气。”温楠有些不好意思，不知如何回答，便也只能捏了捏手心，故作镇定道。
　　
　　“许久未过过这样的生辰了。”林清浅扑闪了闪眸子，比平常时候少了几分魅意，言语之中却满是真诚。作者有话说：感谢在2020-09-13 22:21:22~2020-09-14 23:54:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：攻遍天下受 1个；
感谢投出地雷的小天使：攻遍天下受 10个；
感谢灌溉营养液的小天使：Resen_Sun 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 章五十五

许久吗？
　　
　　不过想来也是, 像林清浅这样重臣家的女儿，父亲公事本就繁忙，再加上子女众多, 大多数时候都是不可能十分隆重或至少是带着些诚心地为她们庆贺生辰的。
　　
　　就算是尽责些的父亲，顶多也就是送些她们喜欢的首饰胭脂或是别的什么礼物过去，再让人备上一桌丰富的晚宴，家中兄弟姐妹妇女老幼齐坐一堂聊聊天, 便已然算是上心了。
　　
　　“那以后, 清浅的生日, 我都陪你过，可好？”第一次认定一个人，虽然一点儿也不知道迷茫的前路究竟会如何, 但温楠还是不吝许诺道。
　　
　　这也算是, 对二人未来的一个美好期许吧。
　　
　　“好。”应着，林清浅的眼里折射出同温楠一般的期许，却夹杂着几分微不可察的惆怅, “得遇阿楠, 三生有幸。”
　　
　　又来了又来了，每次林清浅略带着深情地说出这样的话, 温楠光是听听, 浑身就痒痒，也控制不住地心猿意马起来。但是怂如温楠，除了“我也是”之外，她也再憋不出什么肉麻的情话来。
　　
　　耳垂竟染上了一抹绯红, 脸上也爬上了一层红晕。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　如今气氛正好, 二人又贴得有几分近，在烛火的照映下, 林清浅的唇显得愈发红润。温楠微低下视线，便刚好将目光落在那处，欲张欲合，光看着她就觉得口中泛起了一股桃花的甜味。
　　
　　甜得，让人很想扑上前去再啃上一口，欲罢不能。
　　
　　-
　　
　　这书房虽然造得宽敞，但论起可以空得放下一个人且位置和高度都适宜的地方，便也只能当属那方一胫高的木桌了。
　　
　　其上原本错杂地放了十来本温楠看过的话本子，还有那本林清浅赠予她，而她怕放在寝殿被下人瞧见去，故而搬到这里来的画册，可如今，它们都早已被温楠“粗鲁”地随手推了下去，散落一地。
　　
　　林清浅双手撑在背后坐在上面，被温楠这平常看起来乖乖巧巧的小野狼折腾得已没有力气再说话，只能在她停下的空隙，才能稍微轻松下来喘几口粗气。
　　
　　这两个月，温楠的本事可是在以肉眼可见的速度飞快进步着，这当然也得益于林清浅在背后默默地付出着配合她练习。总之，如今她已不再像初历人事那般懵懂和羞涩，连带着时辰也日渐长了一些。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　第一次在这样的地方做这种羞耻之事，林清浅压抑着自己，紧绷着身子，耳根子也开始染上了血色。周身燥热得紧，身下却凉凉的，一阵微风轻拂过，便引得林清浅不住地开始战栗。
　　
　　“阿楠，不要了……凉。”
　　
　　说着，林清浅缩了缩手指，腮上就像贴上了两片桃花瓣一般惹人心动。
　　
　　温楠很少见到她这般模样，抬头望见她身上遍布着的自己逗留过的痕迹，知她许是真的累了，便也见好就收，又再次敛了眸子，捡起地上的衣衫替她穿上了。
　　
　　善后之事当是交给还带着阿竹在外头溜达着的芷兰，除了自己和林清浅之外，如今温楠最信得过和放心的，也只有她了。早已嘱咐过她回来之后记得将这边处理一下，是以替林清浅整理好衣衫后，温楠拿着楠木盒，便又拉着林清浅回了她的寝殿去。
　　
　　沐浴、更衣。
　　
　　温楠神清气爽地躺在床榻上，一边望着还在流淌着水流声的浴房门，一边还在心中打着要怎么把自己送出去的算盘。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　脑子里浮现了万千种林清浅洗完出来后的不同可能，温楠还十分认真地挑选了几种可能性最为大的，先自己默默地过了一遍若是真的发生自己要怎么应对。做好万全的思想准备后，她便蜷缩了被子里的身子，因着害羞将脖子以下捂得严严实实的，面朝着外闭上了眼睛，静静等待着林清浅过来。
　　
　　听到里头的水声停了，传来阵阵衣物摩擦的声响，脚步愈来愈近，温楠的心也跳得越发猛烈了些。
　　
　　本来她连若是林清浅凑过来吻她，她就主动将上面的位置让给林清浅都想好了，可万万没想到的是，林清浅灭了几盏油灯走到床榻边后只是在她额上轻轻落下一吻，随即掀起被子钻了进去掖好，而后便再没了动静。
　　
　　而且，她的睡姿是背对着温楠的。
　　
　　温楠：“……”
　　
　　平常睡觉林清浅都是喜欢抱着温楠或是窝在温楠怀里的，怎么今日，本该是氛围正好的时候，她却好似有些反常？
　　
　　思来想去，温楠终将之归结为了林清浅以为她睡着了，不忍打搅她。可是她好不容易才下定的决心，错过今日这个机会，她又该犹豫且不知道该如何说出口了。
　　
　　于是又想了一会儿，温楠还是暗戳戳地动了动，蓦地从背后环上了林清浅纤细的腰肢。
　　
　　“清浅，你睡着了吗？”
　　
　　“没有，”说着，顿了顿，林清浅翻了个身，面向温楠，眯眼笑了笑，才又继续道，“我以为阿楠睡着了。”
　　
　　心里装着事，温楠不知道该聊些什么，便努力将话题往自己的心事上靠。
　　
　　于是她又问道：“今日收到的礼物，清浅都喜欢吗？”
　　
　　“别人送的礼物都是送给太子妃的，只有阿楠是送给林清浅的，林清浅也只喜欢阿楠送的。”
　　
　　二人靠得太近了，温楠都能清晰地感受到林清浅说话时喷打出的气息。
　　
　　怦、怦——
　　
　　“那阿楠……再送一次给清浅好不好？”如今温楠身上除了中衣已别无他物，若再送，还能送什么，已经是不言而喻了。
　　
　　林清浅听得懂，也不装不懂，笑了笑，柔声一应：“好。”
　　
　　如今两人的体力也恢复得差不多了，林清浅话音落下，便又是一番云雨。
　　
　　可还是如往日那般，到了该做的最后一步，林清浅便停了下来，没了再继续的意思。
　　
　　若放在平时遇到这种情况温楠便也罢了，可今日，她却终于带着些许“抗议”的情绪抱住了林清浅，在她耳畔轻唤着她的名字。
　　
　　她本以为林清浅还是听得懂她的意思的，可这次，林清浅却只是“嗯”了一声，原本搭在她身上的手也松了一些。
　　
　　“要不要再去浴房洗一洗？我帮你。”一如既往的温柔。
　　
　　温楠心中羞涩极了，但又有些气林清浅的反应。她闷闷地哼哼了几下，想说什么又不好意思说出口，犹豫了半晌，才委婉地再次开了口：“清浅，我……我可以的。”反正这一关迟早是要过去的，温楠也终是拉下了脸皮。
　　
　　“清浅在我生辰那夜送了什么，我便也想送同样的东西给你。”说得再明显不过，如今林清浅想再糊弄过去，怕是难了。
　　
　　可她却道：“今日事情太多了，阿楠忙前忙后的也辛苦，不想你再累着，改日吧。”
　　
　　好久了，林清浅几乎对温楠有求必应，难得一次直言拒绝她，竟还是在这种事上。她这才知道，方才林清浅也并不是真的听不懂她在说什么，只是不想懂罢了。
　　
　　一霎，温楠的脸便从脖子红到了耳根，她根本不好意思再次开口，虽然心中有些难过，但还是假意轻松地应了声，而后翻了个身，拉过被子盖在身上面朝里躺在了枕头上。
　　
　　“明日醒来再洗吧，困了。”故作轻松地说出这句话，温楠心中其实也闷闷的。
　　
　　她从前觉得林清浅一直不愿占有她，是怕她一时不能接受，所以在等着她主动开口的那一天，可如今看来，她想的从一开始就错了。
　　
　　房间里最后一盏油灯灭了，林清浅再次躺到了温楠身边，两人此后却是一直无言。说不上心凉，但温楠就是很担心，怕林清浅的拒绝，背后还代表着更深层的意义。
　　
　　是怕她日后还要嫁人，所以做好了有朝一日要放手的准备吗？但是她明明都想好了，要和林清浅这么一直走下去的，就算碰到什么困难，两个人一同解决就是了。可没想到，林清浅竟还想着为她留一条后路……
　　
　　想到这里，温楠知道林清浅可能是为了她好，她也不怪林清浅。怪应当也只能怪，她这个含着金汤匙长大的脱离了父母就只能算是一事无成的公主，给不了她安全感罢。毕竟她要是真的因为这件事跟老皇帝和皇后对着干了，他们完完全全不管她，收了她所有的东西，她怕是连活下去都困难。
　　
　　向来容易多虑的温楠因着林清浅那最后一句话，愣是生生地醒了大半夜。她从她们的从前想到今后，开始在心里规划起了要怎么说服老皇帝和皇后让她不择驸马一事，甚至连如果林清浅为了她着想而不要她了该怎么办，她都思虑过了。
　　
　　想得多、想得长远，可想到最后，温楠也没能想出一个周全的计划来，甚至让自己更迷糊了。
　　
　　身旁人的呼吸声早已匀称，温楠越想越烦躁，却又不敢胡乱动弹，怕吵了林清浅，也只能在心里自己和自己说着话。好在这样没过多久，因着时辰实在太晚了，她也终于沉沉地睡了过去。
　　
作者有话说：送礼失败。感谢在2020-09-14 23:54:29~2020-09-15 23:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：攻遍天下受 1个；
感谢投出地雷的小天使：攻遍天下受 2个；鞠婧祎我老婆、LYO、糖球小栗子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：LYO 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 章五十六

翌日清晨, 等温楠懵懵醒过来时，太阳都已经有了三丈高。
　　
　　身旁的林清浅早已没了身影，温楠下意识伸手去摸了摸, 凉凉的，想来她已经起身来很久了。
　　
　　经过昨夜最后那档子事儿，温楠现下觉得要再次面对林清浅多少有一些难为情。也不知道林清浅究竟有没有把这事放在心上，等会儿见面会不会主动提起, 若是没有……那她也当做什么也没有发生过就好了。毕竟以后的日子还长, 她也不可能因为这种没办法在短时间内就解决掉的事情而跟林清浅闹别扭。
　　
　　想着, 长长地呼了口气，又抱着被子在榻上眯了一小会儿，温楠还是起了身, 唤了阿兰进来让她备些水沐浴。
　　
　　听闻温楠醒了, 在隔壁正和奶娘一起陪温祁蹒跚学步的阿竹，跟奶娘告别一声后便也赶了过来。
　　
　　原本最开始温楠留宿林清浅的屋子后，第二日都会趁着没人时偷偷溜回去的, 但自从被阿竹无意间撞见过两三回后, 她便干脆不再遮掩了。若是有人问起，她便说两人一起睡可以谈谈心、聊聊和温祁有关的事情, 倒比一个人“孤苦伶仃”的有趣许多。
　　
　　虽然阿竹一开始也疑惑两个人明明天天都待在一起, 哪儿有这么多话说，但时日一久，加上芷兰也有事儿没事儿便给她灌输一些类似的信息，一来二去的她倒是慢慢习以为常了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“殿下——”就连行礼的声音也是一惊一乍的, 让正在沉思没有注意到脚步声的温楠不禁被她吓了一跳。
　　
　　心跳骤然加快, 温楠缓了好几口气才缓了过来，奈何现在身在浴池里, 她又不可能站起来揪她的耳朵让阿竹长长记性，想想便也还是罢了。
　　
　　她眯上眼：“何事？”
　　
　　本来平日里她也没有什么需要阿竹服侍的，与林清浅在一起后更是觉得时时刻刻被人跟着有些不自在，温楠便许了阿竹在府里时可以不必跟着，若有什么事需要她做的，她会派人向她传达。阿竹一开始还不习惯，后来被温楠屏退了两三次，她也懂得不去自讨无趣了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　自那以后，阿竹除了有时候会偷偷跑到林清浅身边隔着老远对她犯一会儿花痴之外，便总喜欢缠着芷兰谈天说地、问东问西，大多只有有什么事的时候，才会主动过来打扰温楠。
　　
　　“太子妃娘娘一早和芷兰一同回相府去了，说一会儿还要进宫去一趟，今日会晚些回来，让你早些用晡食，不必等她们。”这是林清浅清晨临走时跟她说的，让她做个传话筒。
　　
　　听闻此言，温楠心中便不免有些闷闷的，又控制不住地开始胡思乱想起来。
　　
　　有什么事……需要早出晚归一整天的，也没有提前告诉过她，还是说……林清浅只是想单纯地因为昨晚的事情想要避开她，好让两人都冷静下来仔细想想这件事？可是有什么困难或是心事，不应该两个人一起解决么……
　　
　　可还没等温楠想出个所以然来，见她半天没有反应的阿竹便伸手在她面前晃了晃：“殿下？殿下！”
　　
　　“没事，”温楠回过神来，“我知道了，你先下去吧，一会儿我也出去一趟。”
　　
　　-
　　
　　虽然知道没经过林清浅的同意，这样贸然前去有些不妥，但温楠还是忍不住换了身男装骑马去了相府外面等她。毕竟她说用完晡食才回去，宫里应当是待不了大半天的，温楠想她大抵会在相府里多等几个时辰才出发进宫去。
　　
　　可是不知道她到底什么时候会出来，温楠便将马拴在了树上，在斜对面刚好可以看到相府正门口情况的一家酒楼里要了一壶清酒，坐到了二楼靠窗的一个静谧的角落，默默地注视着那边的情况。
　　
　　平日里温楠不算是个耐得住性子的人，但在某些事情上，她又格外有耐心。
　　
　　在这样除了一壶酒再没有丝毫玩物的情况下，她看着同一个地方，竟生生地看了一个多时辰也没有觉得不耐烦。只是心中不禁开始怀疑，林清浅还有没有在府上，因为算着时辰，她若再不出来，去宫里便赶不上晡食的时间了。
　　
　　想着，又过了一盏茶的时间，温楠还是选择结了账，过去问上一问。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“敢问这位公子找谁？”一靠过去，丞相府的阍人便将温楠拦了下来，但语气算是和蔼。
　　
　　温楠上次跟着林清浅来过一次相府，但没有进去过，这里的人应该也不认识她。不过这毕竟又不是什么见不得人的事情，说明白了或许还省事些，温楠便自报了身份：“三公主平阳，来找皇嫂。”
　　
　　闻言，方才跟她说话的那人连带着门口其他的阍人都纷纷跪了下来。
　　
　　“不知三公主驾临，多有得罪，还劳烦三公主在此稍候片刻，待草民去禀告丞相大人。”
　　
　　“不必了，你们先起来吧，”温楠摆了摆手，“我只是想问问，皇嫂还在不在相府上，我……我寻她有些事情。”
　　
　　本以为答案顶多也就是在与不在之别，可那阍人接下来的话，却是让温楠心下一惊。
　　
　　他道：“回三公主的话，太子妃娘娘今日未曾回来过。”
　　
　　未曾……回来过？难道她先去宫里了？还是说，她说今日要回相府和去宫里，都是骗她的？
　　
　　温楠有些不可置信地眨了眨眼，还没来得及细想，她便隐隐见着门里头有一女子缓缓朝着门口走了过来。而那人远远一看，可不就是林清浅么。
　　
　　温楠：“？”
　　
　　以为是自己眼睛花了看错了人，温楠又定眼瞧她，可随着那人越来越近，温楠怎么可能不肯相信那人不是林清浅。虽然那人穿着林清浅以往都未曾穿过的衣衫，头发也没有盘起来，朝夕相处了三月的人，又隔得不算太远，她怎么可能会看错呢？
　　
　　那人似乎也看到了温楠，对她浅浅又礼貌地笑了笑，不过随即便转了个弯，朝着右边去了，消失在了温楠的视线中。
　　
　　“那位姑娘是？”虽然心下笃定，但温楠还是不敢冒失，只能问道。
　　
　　方才见温楠目不转睛的，那阍人也朝里头悄悄地瞄过几眼，如今温楠问到，他倒也能答得上来：“回三公主，这是我们二小姐，林茨月。二小姐去年年初身子不好，被丞相大人送去了道观休养，连太子和太子妃的婚庆大典也没有去过，只偶尔回来一趟，三公主不认识也实属正常。”
　　
　　二小姐……
　　
　　林清浅是相府的嫡长女，那二小姐应当就是她的妹妹了。怪不得长得那么像她，或许真的是我太过想念了，才看错了吧。
　　
　　心里这么想着，温楠不疑有她，只能默默地呼一口气。
　　
　　“如此便无事了，我去别的地方寻一寻。”
　　
　　再次骑上马，温楠只能在城里漫无目的地逛逛，想着林清浅既然没有回相府，那必然也不会到宫里去了，兴许就在这城里走走，还能碰到她也说不定。
　　
　　-
　　
　　再次见到林清浅，是一无所获的温楠在日暮时分回到公主府里时。虽然谁也没问，但远远地看到林清浅的房门开着，温楠便知道是她回来了。
　　
　　三步并作两步上前去，本还怀着几分期待，可当温楠看到正在屋子里收拾着东西的林清浅，她浅浅的笑容顿时便僵住了，人也愣在了原处。
　　
　　“阿楠？”听到身后的脚步身，林清浅也转过来看到了她，却是头一次，望向她的眼神里带着些闪躲。
　　
　　心中生出一种不好的预感，加上今日遇到的其他事，温楠近乎哽咽地问出口:“清浅……你这是？”
　　
　　要走了吗？
　　
　　闻言，林清浅低了低眸子，转过身去继续手上的动作，方才应道:“今日进宫，母后又提起让我回太子宫一事，如今祁儿身子已经痊愈，我不好再推辞，便答应了。”
　　
　　温楠闪了闪眸子，显然是不相信林清浅的话的。
　　
　　倒不是她不相信林清浅，只是她实在是不相信世界上真会有如此巧合的事情。况且上次皇后分明已经答应过让林清浅在公主府里好好住着，什么时候想回去了再回去，皇后也不是那种会出尔反尔的人。
　　
　　这次回去……怕不是林清浅自己主动提出来的。
　　
　　可是明明两人昨晚都好好的，温楠还清楚地记得林清浅在她身下承欢时的含羞待放、面红耳赤，不过就是一件小事，如今两人怎么就成了这样呢？
　　
　　分明什么都没再发生，但两人的心之间就好像突然多了一层隔膜。
　　
　　“清浅……”温楠想挽留，但她知道既然林清浅已进过宫将此事请示过了皇后，那便是轻易更改不得的了。
　　
　　好像变得生疏了，温楠觉得此时林清浅身上清冷的气息重了一些，她都不知该如何靠近，只能依旧远远地看着她，强忍着方才霎时便红透了的眼眶，轻声问道:“你……什么时候走？”
　　
　　“明日一早。”林清浅淡淡地应着，话语中听不出任何情绪。
　　
　　温楠脱口而出:“这么快……”
　　
　　林清浅听到温楠吸鼻子的声音，手上的动作不禁一顿。停了一息，她终是放下了手中的衣衫，叹了口气，朝着温楠走了过来。
　　
　　“没事的，太子宫离公主府这么近，你若是想我……和祁儿了，就过来看我们。”语气温柔了几分，但温楠却看不见眼中一向的爱意。
　　
　　眼看着林清浅越来越近，温楠想问她为什么昨晚不愿占有自己，想问她为什么突然间变得多了几分冷漠，想问她为什么不跟自己商量就要离开……
　　
　　心中有千言万语想跟她说，可望着她带了几分无奈的眉眼，那些略带责怪的话语，温楠又怎么也说不出口了。作者有话说：感谢在2020-09-15 23:25:45~2020-09-16 19:01:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿楠哭着让嫂子1了嘛 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 章五十七

第二日林清浅还是离开了, 带着温祁、芷兰和奶娘一起，当初四个人来，如今还是四个人离开。
　　
　　自宫里来专门服侍温祁的宫人们也启程回了皇后那里复命, 一阵喧闹之后，除了皇后送过来的御厨，公主府上谁也没多、谁也没少，就像……这三月的经历全都只是一场梦一般。
　　
　　昨夜温楠是回了自己的寝殿歇下的, 今日她也假意睡过了没有去送林清浅, 实则她却是一夜无眠, 就连林清浅走时，她也还是清醒的。
　　
　　倒是阿竹，哭哭啼啼地送了她们老远, 一起生活了这么久, 她还是十分舍不得芷兰就这么突然而然地离开。
　　
　　“阿兰，现在是什么时辰了。”如今温楠的眼睛干涩又酸痛的紧，可她毫无睡意, 在床榻上又赖了一会儿后, 她便选择起了身。
　　
　　“回殿下，巳时刚过, 太子妃娘娘已经走了, 殿下可要再睡会儿？”阿兰隔着一道门应下温楠的话。
　　
　　这段时日阿竹常去找芷兰，待在温楠身边的时间少了，有些不必要的事情，温楠便吩咐阿兰多了些。
　　
　　阿兰与阿竹大大咧咧的性子完全相反, 她格外谨小慎微, 察言观色和揣摩主子心思的能力也是相当出色。这让温楠省事不少，但温楠常常又觉得这样的人很是可怕, 不敢与她靠得太近。
　　
　　“不必了，沐浴更衣吧。”
　　
　　“是。”即便不照面，阿兰也能听出自家主子今日心情不好，不敢多话，应下后便按照她的吩咐去安排了。
　　
　　说来这清晨起来沐浴的习惯，温楠还是在林清浅搬过来后才养成的，虽然现下也没什么必要，但她觉得至少洗一洗可以让自己清醒一些。
　　
　　平常这个时候都有林清浅陪着，今日温楠没心情进宫去请安，自己一个人又不知道干什么。想来想去，最后她还是换了身男装，去马棚牵了那匹她最喜欢的马，骑上了街头。
　　
　　“楠公子，今天夫人没有跟你一起出来吗？”
　　
　　正在走神的温楠回过神来，将目光循声落去。
　　
　　那人是这条街一个馄饨摊的老板，小摊规模不大，味道和生意却都挺好。林清浅喜欢吃，两人常来，一来二去的，老板也眼熟了她们俩，偶尔人少的时候也会攀谈两句。
　　
　　原来，他一直把林清浅当成她的夫人了。
　　
　　座下的马走得不快，饶是温楠愣了一会儿神才停下，她微侧过身时也刚好能与老板对上面。
　　
　　闻着锅里飘来的阵阵馄饨香味，温楠顿时便觉得肚子有些空荡荡的，可她一想到自己吃东西的场景，又感觉胃里有些反酸。
　　
　　最后她还是打消了吃一些的念头，只对老板扬起了一个还算礼貌的微笑，应道:“她回家了。”
　　
　　还不知道……什么会回来。
　　
　　老板不知她心中所想，只像往日那般客套道:“等夫人回来，公子记得再带她来尝尝啊，我这两日刚研制出了一个新口味，不知道夫人会不会喜欢。”
　　
　　他说罢，对温楠投来了一个略带着些歉意的微笑，便去招呼那位新来的客人了。
　　
　　“会的。”温楠闪了闪眸子，低声喃喃应着，那老板已然忙得听不见，但已经没有关系了。
　　
　　那一日，温楠独身一人去了许多她曾和林清浅一同去过的地方。当时觉得满心满眼都是甜蜜，如今再看，却只感觉放眼望去皆是寥落。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　饿了一天，回到府上时，温楠累得直直地躺到了床榻上，一点儿也不想再动。身心俱疲，如今她只想好好地睡上一觉。
　　
　　因着昨晚彻夜未眠，所以没过上一会儿，鞋没脱被子也没盖上的温楠便就这么沉沉地睡了过去。
　　
　　-
　　
　　不知什么时候，鼻尖一阵凉风拂过，带来淡淡桃花的清香。温楠闻到气味，眉头微一蹙，立马便从梦中惊醒了过来。
　　
　　可那桃花香，却也在她醒过来时随着消失了去。
　　
　　原来……还是在梦里。
　　
　　只是温楠发现自己身上不知道什么时候多了一层被子，许是她睡着时有人进来过替她盖上的。她知道不会是林清浅，除此之外是谁，她也没工夫去关心了。
　　
　　此时的天已然黑尽，温楠打开门，一阵冰冷的风便透过衣衫直直地吹到了她身上，凉意入骨，惹得她不禁浑身一个激灵，倒吸了口气。
　　
　　四周万籁俱静，想来时辰应该也不早了，可温楠刚醒过来，此刻又睡意全无。想了想，她自寝殿翻找了一坛之前没喝完的酒，拎着它上了旁边不远处的阁楼。
　　
　　倚在半悬在外头的长椅上，望着头顶清冷的月光洒向太子宫的方向，温楠又想起了林清浅。也不知道此时她睡着了没有，是不是也和她一样在挂念着对方。
　　
　　事到如今，虽然温楠对于林清浅态度突然的转变一点头绪都没有，但她还是愿意相信林清浅是有什么难言之隐，而不是心甘情愿要这么离开公主府、离开她的。她好想知道这一切究竟是为什么，可昨夜她没有问出口，如今即便心中后悔，也无计可施了。
　　
　　但温楠又实在不甘心两人就这么稀里糊涂地结束了，独自一人酒过三巡后，她终是在心中下定了决心：无论如何明日也去太子宫一趟，与林清浅把这件事说清楚，免得两人心中都存着芥蒂。
　　
　　这么想着，于是第二日整装后，她便去了太子宫。
　　
　　为了避免被看出什么端倪，温楠还是例行先去寻了温邳，见他一人在亭中专注地作着画，便没有打搅他，转而让人带着自己往林清浅的寝阁去了。
　　
　　说来两人认识了这么长时间，温楠还是第一次来林清浅的寝阁，加上前两日发生的事，温楠多少还是有点紧张。离目的地越近，温楠的心便跳得愈发快了起来，在心中反复琢磨着一会儿见到林清浅后，第一句话应当与她说些什么。
　　
　　“见过三公主。”温楠到时，林清浅也正在靠近窗边的一棵石榴树下画着什么，还是芷兰首先看到她，朝她行了礼。
　　
　　林清浅素来也不喜欢人多的排场，所以陪在她身边的除了芷兰之外，便也只有两个宫人了。听闻芷兰的话，林清浅拿着笔的手立马便顿了顿，旋即她将毛笔搁到笔枕上，这才直起身子来抬眸望向温楠。
　　
　　“皇嫂。”温楠也依着礼节朝她福了福身子。
　　
　　林清浅笑着朝她点了点头：“皇妹。”
　　
　　温楠一愣。
　　
　　自从平阳坠马之后，林清浅便鲜少唤她皇妹。之前即便是在皇后和太子面前，林清浅也会毫不避讳地只唤她“阿楠”，可如今……疏离之意溢于言表。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　不过反正今日来的目的就是要说清楚的，温楠在心中安慰自己，把真相弄明白之前姑且就不要在意这些小细节了。
　　
　　“今日来太子宫寻皇嫂，是有些私事想向皇嫂请教。”温楠本也想先与林清浅闲谈几句再切入正题的，可如今这种状况她也想不到有什么可以聊的话了，加上心思迫切，她便将意思说得明显了些。
　　
　　若是私事，必是要将下人们都屏退下去的，如此一来说什么也方便。
　　
　　可林清浅就好似听不懂她说的什么一般，就伫立在远处，也不说话，静静地等待着她的下文。
　　
　　半晌，温楠实在无奈，只得轻咳一声，略有些不自在地朝林清浅身旁的人摆了摆手:“你们……你们先下去吧。”
　　
　　虽说这里是太子宫，但温楠毕竟也是皇家人，那两人见林清浅没有反对的意思，便也行了礼，准备退下了。见状，一向明事理的芷兰也有了给两人腾私人空间的意思。
　　
　　可林清浅却道:“芷兰，你留下。”
　　
　　这不是摆明了不给温楠与她说清楚的机会吗？毕竟就算芷兰是守口如瓶之人，温楠与林清浅的这种事情，也不可能当着她的面就说出来。
　　
　　“清浅……”
　　
　　“芷兰不是外人，皇妹有什么事情便说吧。”从前与她欢声笑语的人，如今却变得如此冷漠。
　　
　　心中委屈，温楠却还在给自己打气，有些哽咽地再度问了出口:“为什么不可以告诉我呢？”
　　
　　哪怕有一个明确的答案也好啊，她可以朝着某个方向去努力，为两个人的未来去拼一拼，而不是像现在这样……仿佛一个傻子。
　　
　　“我不懂皇妹在说什么。”
　　
　　温楠呆呆地望着林清浅，眼眶微红，双目中是无尽的空洞，好似在这一瞬间被人掏空了灵魂一样。她颤了颤眸子，嘴唇下意识地蠕动了两下，却又没有发出任何的声音。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　-
　　
　　温楠不知道自己最后是以什么样的神情走出林清浅的寝阁的，总之后来浑浑噩噩在路上偶然碰到温邳时，他还以为她今日生了什么病，连忙过来扶她。
　　
　　“皇妹你怎么了？要不要叫太医过来看看？”此时温邳刚刚画完一幅画，手上残余着墨水，不敢用手扶，只能将她圈在自己的臂膀间。
　　
　　温楠摇了摇头:“皇兄不用担心，可能是今日日头太大，我又在太阳底下走了许久，有些中暑了，应当歇一会儿就好。”
　　
　　温邳信以为真，连忙将她搀扶到了一旁遮蔽的亭子里，又差人给她端了些冰好的水果来，看着她神色渐渐好转，这才放下了心。
　　
　　“我还说今日午后去公主府找你的，没想到皇妹和我想到一起去了。”他也清洗了手，坐到温楠对面，与她闲谈起来。
　　
　　“父皇解了皇兄的围禁了吗？”难不成是因为林清浅回来了，他的软禁就解除了？
　　
　　没想到温邳摇了摇头:“父皇给我安排了一个任务，需要出一趟远门，三日后便走。”
　　
作者有话说：国庆假期我要更新52000+！！！做不到就给这章评论的小可爱一人500jjb
希望flag没事（如果假期只有3天当我没说）感谢在2020-09-16 19:01:04~2020-09-17 17:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：攻遍天下受 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿楠哭着让嫂子1了嘛 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 章五十八

“这么急？”虽然心中还记挂着林清浅, 但温楠还是被温邳的这一番话转移了大部分的注意力，“皇兄要去哪儿？可是有什么要紧事？”
　　
　　先不说一向喜欢与老皇帝对着干的温邳怎么这么容易就答应了老皇帝给他指派的任务，就事论事而言, 历朝历代能用得上太子亲自出马跑一趟的，从来就没有过什么小事。若不是事关社稷安危的大事，随意指派一个大臣为钦差跑一趟就足矣，退一万步说, 就算是皇家的私事, 老皇帝好几个儿子让谁去不好, 却偏偏要让温邳去了。
　　
　　且说是要出远门，那么山高皇帝远的，温邳身子又骨弱没什么自保能力, 若是有心之人借此机会在路途上别有所图, 他可能会有多大的危险老皇帝是不可能会不知道的。
　　
　　听闻温楠的话，温邳抿了抿嘴，沉思两息后, 这才应道：“梁地, 说急也急、说不急也不急，只是这事和我太子宫有关, 又是皇家的私事, 父皇不放心别人，加上又想让我锻炼锻炼，所以才让我带着人去的。”
　　
　　和太子宫有关……怪不得温邳会答应下来。可是这般，该不会是和林清浅有关吧？
　　
　　莫名其妙有了这个想法, 温楠的心就愈发忐忑了起来。
　　
　　“皇兄能否跟我说说, 具体是要去做什么的？我保证，一定不会说出去的。”虽然知道温邳答应的可能微乎其微, 但温楠还是想试一试。
　　
　　不过结果还是不出她所料，温邳委婉地拒绝了她。饶是后来温楠又软磨硬泡了一番，温邳还是非常坚定没有说出口，只是说等到时机成熟的时候，会主动跟她讲让她知道的。
　　
　　早知道最后大概率是这样的结果，且温邳不愿说自是有他的理由，温楠也不好再让他为难地苦苦纠缠。
　　
　　“梁地偏远，出门在外，皇兄也多带些人和银子，要好好照顾自己才是，我在京城等你回来。”
　　
　　“皇妹放心，如今的梁王妃乃是相夫人的亲妹妹，”说到此处，温邳脸上竟然是笑意盈盈的，正当温楠觉得哪儿有些不对劲时，他的脸色才忽而略显突兀地沉了下来，“虽然我与……我与太子妃的关系不好，但碍于情面，梁王和梁王妃应当会对我照顾有加，说什么也不会亏待我的。”
　　
　　温邳这番话，温楠总觉有些奇怪，但是具体是哪儿有误了，她一时又说不上来。再加上温邳提到林清浅，她的心思又挪向了别处，便觉得是自己多想了，也没有再纠结此事。
　　
　　“嗯，”温楠点点头，想起小说里那些人一出远门比遇意外的情节，还是有些不放心，又再次叮嘱道，“那皇兄途中也千万小心，只是赶路挺无聊的，可以带些书在路上看。”
　　
　　他总爱研究一些诗词歌赋，想来在马车里看书也不失为一种打发时间的好方法。
　　
　　谁知温邳听了此话，却冁然而笑：“看书，哪儿有美人相伴有趣。与父皇谈妥后，我已与一知己飞鸽传书，相约一同前往了。她母亲的故乡也在那边，此次也刚好归去探探亲，看望看望好几年未曾见过的外祖母。”
　　
　　说是“知己”，但看温邳笑得这么开心，两人究竟是什么关系，温楠心里已经再清楚不过了。
　　
　　不过她却没有丝毫的不悦，甚至觉得这样挺好的。温邳有自己中意的人，就不会去打扰林清浅了吧，虽然……也不知道林清浅究竟是怎么想的。
　　
　　其实在林清浅对温楠突然冷淡之后，温楠也不是没有想过林清浅真的如温邳所说，这一切都是在她谋划和掌握之中的。可如果是这样，温楠又实在想不通林清浅为什么会为了圈住温邳而招惹她。毕竟温楠喜欢上她，不仅对她与温邳的感情没有任何的好处，反而若是把温楠逼急了弄个鱼死网破，还可能给她带来致命的伤害。
　　
　　可是林清浅如果不是为了温邳而接近她，那么除了是真的喜欢她，还能是因为什么？她除了拥有这个身份的外壳之外，在这个社会里几乎没有十分过人、可以利用的长处，林清浅难道还能是图她早上不洗澡，图她手里有钱不成么？
　　
　　虽然心中想着玩笑话，可温楠的神伤落寞却不是假的。
　　
　　“皇妹，皇妹？”见温楠走神，也不知道她究竟想什么去了，温邳等了一会儿还没等到她的反应，便有些耐不住地伸手在她眼前晃了晃，“想什么呢？”
　　
　　温楠这才回过神来，意识到自己的失态，讪讪笑了笑，随口道：“在想皇兄好勇敢，即便父皇和母后都非常反对，即便都不知道前路如何，还是能坚持做自己想做的事。”
　　
　　闻言，温邳哑然失笑，似是有些看穿了温楠的心思，半调侃道：“听这口气，皇妹不会是也喜欢上了哪家身份不怎么合适的臭小子吧？”
　　
　　听到温邳的话，温楠的脸霎时就泛上了红晕，可一想到那人是林清浅，她的面色又沉了些，一会儿红一会儿青的。
　　
　　“不是，皇兄多虑了。”她连忙否认，却也不算撒谎。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　“难不成还能是哪家姑娘？”
　　
　　本来温邳只是随口一说，却没想到这会儿温楠倒是不说话了。
　　
　　而温楠则是本来没想承认的，可一想到若她和林清浅日后还能重归于好，这也刚好是个可以为向温邳坦白做铺垫的一个机会。反正不说对方是谁就行了，温楠想了想，便也不急着辩驳。
　　
　　见自己果真一语中的，温邳瞧了瞧四周，见宫人们都离得不近但也不算远，他便特意倾身朝温楠靠近了些，一手挡在脸侧，压低了些声音问道：“是哪家的千金大小姐啊？告诉皇兄，皇兄临走之前去帮你提个亲？”
　　
　　“皇兄又在打趣我了，”知道温邳只是图一时嘴快与她开玩笑，温楠也不接下他这话，转而七分真三分假地说起了她和林清浅的事，“只是还不知道，她对于我和她之间的事……究竟是怎么想的。她平常真的对我非常非常好，可最近，我什么也没做过，她却突然对我忽冷忽热的，也……很久没有主动来公主府找过我了。”
　　
　　说起来温邳也算是情场老手了，温楠想着说不定他还能帮自己分析一下，提出一些有用的建议。如今单凭她自己，是真的不知道该怎么办才好了。
　　
　　温邳这几个月都待在太子宫里，没有出去过，更不太了解温楠的生活。所以当温楠说到此时，她根本没有把这个女子与林清浅联系起来过。甚至看到自己疼爱的妹妹黯然神伤，他还敛了笑意，认真帮她分析了起来。
　　
　　“那位姑娘知道你对她有那种意思吗？”
　　
　　温楠虽然羞于与别人说起这种事，但此时还是诚实地点了点头：“她也曾，说过心里有我的。”
　　
　　“如果皇妹确定什么可致使她如此的事情都没做过的话，那便可能是她家人定下了她与别人的婚事，或是……或是她怕你有一天还是会顺从父皇母后的决定择驸马而抛下她，可是又不能完完全全放下你，所以才会对忽冷又忽热的。”
　　
　　连温邳也觉得可能是因为驸马一事，这让温楠本来都快彻底凉了的心又升起了一些温度。至少若真的是外界的因素，她可以努力去解决，只要不是林清浅心中没她就好了。
　　
　　后来两人又聊了许多，从温楠的事又扯到了温邳身上去。
　　
　　看到温邳神采奕奕地讲述他与他那位所谓的“红颜知己”如何相识相知相爱，而他在这段被软禁的时间里又是如何使尽了许多办法避开老皇帝派过来的禁卫军让人传信给她，从而在两月之间保持联系的，温楠恍然觉得，像温邳这样更加身不由己的太子都能拼尽全力去经营自己的爱情，而她，是不是也不该这样轻言气馁呢？
　　
　　于是在后来温邳说到他此行开心是开心，唯一放心不下的就是留在太子宫里的温祁时，温楠几经犹豫，还是在话题将要结束时，鼓起勇气向温邳提出了一个对二人都有益的建议。
　　
　　“若是皇兄不放心，可让祁儿暂且再回我公主府里住着，正好我与祁儿相处几月，也有了些感情。此番他突然回了太子宫来，我还真的有些不习惯呢。”说话间，温楠尽力控制着自己面部的表情，期望着温邳不要看出些什么端倪。
　　
　　虽然上次温祁确实是在平阳公主府发生意外的，可温邳知道这与温楠没有什么关系，所以温祁在公主府他还放心些。毕竟若是他不在了，这太子宫里就是林清浅一个人说了算，如今听温楠这么说，他多少还是有些犹豫。
　　
　　“可若是太子妃要跟着去……”
　　
　　“那便让她一起过去，我一个公主府，还不至于养不起她一个人。”
　　
　　温邳摇了摇头：“我是怕她会做出什么对皇妹不利之事。”
　　
　　“皇……皇嫂在我公主府生活那么久，若是要对我不利，早该下手了，又何苦要等到现在？”说着，温楠意识到自己话说得有些偏向林清浅，怕惹得温邳不快，又连忙补充道，“若是皇兄实在不放心，我住的离她远一些，平日里也尽量避着她，只多去看看祁儿就好了。”
　　
　　-
　　
　　即便知道温楠说的话多半是框他的，但后来在温楠的软磨硬泡下，温邳终于还是松了口。只是他说此事他做不了主，他答应了也不算，还得要老皇帝或是皇后点头应允了才是。
　　
　　于是从太子宫出来后，温楠便马不停蹄地又赶往了皇宫里面见皇后，说舍不得温祁和林清浅，想让她们再过去住一段时间。
　　
　　皇后本来觉得这才刚搬回去又要搬走的，到底有些不妥，可转念又想着反正温邳都已经走了，温祁和林清浅留在太子宫里不是要受那两个女人的叨扰就是有些孤单，倒确实是不如继续在公主府里住着。且林清浅住在公主府的这段时间，温楠虽然钱还是照样地大笔花，但好在没给她惹过什么乱子，让林清浅和温楠待在一起，她也安心。
　　
　　再加上温楠拉下脸皮来撒娇求她，没奈住多少时间，皇后便算是妥协了。
　　
　　向来脸皮薄的温楠之所以厚着脸皮、背着林清浅也要这么做，是怕若是这次不抓紧机会，那么温邳走后，倘若林清浅还是不愿意，她别说能与她说清楚了，怕是就连要单独见她一面，都是何其困难。
　　
　　倒不如如今先把人弄到公主府去，在自己的地盘，做事的底气都要强上一些。她之所以要来求皇后，温邳说的原因只是其一，再者是因为她直接请命先斩后奏，只要是皇后亲自开了口，想来林清浅也不好找什么理由拒绝。到时候府上都是她的人，饶是林清浅再不愿意，至少还有机会问她一问的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　皇后知道温楠和林清浅关系好，自然以为这也是林清浅的意思，于是也没有问过她，便在温楠的再三请求下直接朝太子宫里下了懿旨，让林清浅自行抽个方便的时间再搬回去。
　　
　　如温楠所料，只要拿她自己想念温祁说事，还要保持两人原本在皇后面前的关系的话，林清浅便没有办法不领这旨。
　　
　　而林清浅也知道懿旨领了便不可能不执行，就算一拖再拖，迟早还是要搬过去的。于是在温邳出发前往梁地的第二天，她便又带着温祁、芷兰和奶娘住了回去。只是这一次，也不知道是不是故意为了防温楠的，她还从太子宫里带了几个宫女一同前往。作者有话说：我回来了，考试又改回原来的时间了。国庆不放假，当我前几天的话没说呜呜呜，好羡慕他们放十多天的童鞋们！感谢在2020-09-17 17:59:25~2020-09-23 11:42:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：青穆 3个；糖球小栗子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：56号小泥巴 112瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 章五十九

林清浅过去简单收拾好东西之后, 便已经是接近晡食的时间了。
　　
　　温楠还特意吩咐了御厨备了整整一大桌林清浅往日里喜欢多夹两口的菜，可林清浅今日似乎没什么食欲，象征性地吃了几口之后, 便放了筷子，找了个理由起身请辞了。
　　
　　虽然林清浅将面子上该做的功夫也做足了，但是毕竟她曾在这里生活了这么久，公主府里明眼的下人都看得出来她比起往日来说对温楠的疏离。再见温楠的脸色也沉着不怎么好, 伺候在一旁的几个丫鬟都低着头唯唯诺诺的, 面上连微笑也不敢带, 生怕一个不注意自己就被逮出去当了撒气桶。
　　
　　现下林清浅要走，温楠也没有拦着。只是在她走后不久，温楠随意刨了两口饭在嘴里, 便让阿竹监督着人将饭菜都撤了, 自己则掉远了些距离跟着林清浅往她住的地方去了。
　　
　　虽然温楠比林清浅晚出发一些，但她走得快，还没走到一半, 便瞧见了林清浅的背影。而后她保持着这个距离和速度, 走完了下半程。
　　
　　临到目的地，林清浅似是察觉到了什么一般, 骤然停下了步子转过身来看。温楠本就一直看着她, 她这么一望，二人便刚好四目相对，氛围略显尴尬。
　　
　　见状，温楠敛了敛眸子, 却也没有驻足, 反而加快了些脚步朝着林清浅走了过去。
　　
　　“皇妹可是还有什么事？”语气有些冷，仿若一把冰刀, 直直地插进了温楠的心里。
　　
　　温楠没有说话，直到走到她林清浅面前停下，这才深吸了一口气，轻声道：“我有件事想问问皇嫂，芷兰你能否先下去。”
　　
　　虽说这里是温楠的府上，但芷兰的主子还是林清浅。闻言，她侧身看向林清浅，似是在等待她的应允。
　　
　　可林清浅却道：“芷兰跟着我许多年了，也不是外人，皇妹有什么话，就在这里说也无碍的。”
　　
　　两人的事，阿竹或许还不清楚，但温楠知道，芷兰心中一定是明明白白的。可是这种事情，温楠能来问林清浅已是在心中给自己默默打了许久的气了，在有旁人在的时候，无论如何她也是说不出口的。
　　
　　不过事情都走到了如今这一步，温楠也不想放弃。今日她走了，就算明日、后日甚至是大后日再来，林清浅还是会用同样的方法来对她，她若是想与林清浅独处，便迟早要克服这一问题。
　　
　　思虑再三，温楠深呼吸一口气后，终是一不做二不休，趁着林清浅还毫无防备之时，一把将她的手抓住牵着她进了屋子里，另一只手则反手“啪”一声关上门，转身将林清浅抵在了门上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这下，林清浅逃不掉，芷兰也不好逾越地进来打搅了。
　　
　　面对这样的情景，林清浅不仅没有丝毫的急迫感，反倒是镇定自若，连带着说话的语气都依旧没有丝毫波澜。
　　
　　“奴婢先告退了。”外头随即传来芷兰的声音，她终还是走了。
　　
　　“皇妹，你这是做甚？”此时林清浅一只手被温楠钳住反叩在头顶上，另一只手也被她紧紧地握着，十指相扣。知晓自己挣不脱，她便也不挣扎。
　　
　　但对于温楠来说，强势一时爽，维持火葬场。
　　
　　面对这样的林清浅，温楠本就是强装出来的气势顿时便散了，甚至眼神还开始有些闪躲，不敢去正视林清浅。
　　
　　“我……我就是想问清浅，为何，突然对我如此生分冷淡。”虽然问话的语气略显软软怂怂的，但温楠却没有松开林清浅。
　　
　　倒不是因为想着这样更有气势，而是一旦松开了林清浅，温楠会觉得自己的手像多余的，不知道该往哪儿放才好。
　　
　　闻言，林清浅喉间一动，却什么也没有说，过了半晌，她才缓缓开了口：“我与你，是太子妃与公主，本就该如此的。”
　　
　　“可是你一开始不是这么说的，”听到林清浅的话，温楠有些哽咽，但想到自己今日来的目的，顿了顿，又尝试保证道，“清浅，我不会有驸马的，也不会答应父皇和母后跟别人成亲……若是你只是因为怕我们没有未来而疏远我，那可不可以选择相信我一次？”
　　
　　“这不是你的问题。”林清浅没有回答温楠的问话，只如此道。
　　
　　温楠急了：“那清浅你告诉我，究竟是什么问题啊？你说出来，有困难我们一起解决不好吗？为什么要一个人埋在心里，让我痛苦，也让你自己不好受呢？”
　　
　　一时情急，温楠的手也在不经意间用力了一些。
　　
　　握得林清浅有些疼了，她蹙了蹙眉，却没有责怪温楠的意思，反而依旧冷冷道：“这一切都是我的问题，是我对不起你，不爱了就是不爱了。阿楠，不要为难我，也不要为难自己，好吗？”
　　
　　不……不爱了？
　　
　　本来还怀着些期待的温楠听到这话，心顿时便凉了半截。
　　
　　可小说里不是经常这么写的吗？恋爱中一方遇到什么迫不得已的原因必须要和另一方分开，但又怕另一方放不下自己，所以才故意冷落对方、伤害对方，说不爱了，其实最受伤、承受最多的还是那个人自己。
　　
　　向来幻想自己是天之宠儿的温楠都已经梦幻般地穿越到了这里来，那她也没有理由不能相信自己也能碰到和小说里一样的事情。只是样的可能究竟有多大……又究竟是不是自己的一厢情愿，她自己也说不清楚。
　　
　　“清浅，你是故意这么说想让我死心的对不对？你跟我说实话好不好？”温楠的眼眶有些发红，因为她怕就算自己这么苦苦问下去，林清浅还是不愿告诉她实话。或者说……林清浅如今说的，就真的是实话而已。
　　
　　见状，林清浅闪了闪眸子，亦深吸了一口气，却不急不躁地说着：“阿楠难道真的想我把话说得那么绝吗？”
　　
　　闻言，温楠愣住了，一时慌乱到不知该如何回应才好。
　　
　　温楠不说话，林清浅便又接着道：“那好，既然你非要撕破脸，那今日我也不介意将话说得直白些。一开始我主动接近你，就只是单纯的因为你貌美，想和你试上一试。后来，兴致过了，仔细想来，就算没有你，我也不会缺什么。喜怒哀乐依旧如常，只是大抵都是与你无关的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　用最平淡的语气，说着最伤人的话，林清浅却只是微微蹙着眉。望着欲哭无泪的温楠，她的眼中还是看不出丝毫的不忍。
　　
　　“就权当这只是一场梦，梦里你我都很愉快，可如今梦该醒了，阿楠。”
　　
　　方才席间为了壮胆，温楠喝了几杯酒，如今心中情绪正盛，加上酒意上头，又被林清浅这么一气，恍然之间温楠便做了一件事后连她自己也难以置信的事。
　　
　　林清浅的唇她再熟悉不过，可如今再吻上，却觉得比往日多了几分冰凉。
　　
　　唇齿相依，耳鬓厮磨。林清浅没有反抗，却也没有丝毫往日动情时的配合，反倒是睁着眼直直地目视着温楠，眼眶亦有些发红。
　　
　　可她越是这样，温楠的心里就愈发的委屈。明明什么错也没有过，自己的世界却就这样莫名其妙地被人填满，又猝不及防地被人抽空，到最后，却连一个能让她彻彻底底放手的理由都得不到……
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　林清浅的冷漠就仿若一块尖锐的势头，不断地刺伤着温楠的身子，遍体鳞伤。当身心都痛到一定程度，温楠便有些麻木了。
　　
　　忘了自己今日过来的最初目的，温楠现下只顾着掠夺，酒味混着桃花香，让她脑热到一时不可自制。
　　
　　可后来，正当激烈时，温楠却骤然停了下来。因为她睁眼间，看到了林清浅眼角挂着的那一滴晶莹的泪珠，潸然滑落。
　　
　　“温楠，若这就是你想要的，我不介意给你。”她深吸一口气，“反正是我对不起你在先，就算是对你的补偿。”
　　
　　第一次被林清浅叫名字，温楠是真的慌了，理智也瞬间回到了她的脑子里。她连忙松开了林清浅，微颤着手替她整理好已然颇为凌乱的衣衫。
　　
　　最终，温楠还是没能问到满意的答案，心灰意冷地出了林清浅的屋子。
　　
　　在公主府里兜兜转转了一圈，她不愿相信自己和林清浅就是这样不欢而散的结果，最后在天蒙蒙灰的时候，她又回了林清浅这里，靠在了背后面的窗户旁边。
　　
　　望着天空渐渐黑沉下去，温楠也坐在那里想了许久。夜已深，就在她哭得没有眼泪快要迷迷糊糊睡过去之时，身后不算大的开门声却恰好将她弄醒了过来。
　　
　　“祁儿睡着了吗？”
　　
　　“回娘娘，已经睡下了，”是芷兰的声音，温楠再熟悉不过，“这是丞相大人的急信。”
　　
　　里头安静了一会儿，应是林清浅在看信。
　　
　　“这是他自己的问题，为何要我来负责任？从前与太子成婚时，我答应他的事情如今已经做到了，他……”
　　
　　林清浅的话还未说完，芷兰却打断了她：“丞相大人说，若是娘娘再拿最后一笔银子，他便答应前几日娘娘向他提的要求。”
　　
　　这下倒轮到林清浅沉默不语了。
　　
　　里头又安静了好一会儿，温楠细细听，许久之后才终于听到了林清浅有些疲惫的回应声：“知道了，你给他回一封信吧，就说再给我一点时间。希望他答应我过的事，届时也不要食言才好。”
　　
　　“是。”芷兰话音落下，随后响起一阵轻微的脚步声，门被从另外一头的外面拉上，里头便再度安静了下来。
　　
　　又过了约莫半盏茶的功夫，里头的油灯也跟着灭了，周围的世界，又再一次沉寂下来。作者有话说：4000收了，这章评论的小伙伴发个红包叭~
以下知乎@青山入我怀 看到的原文：
看到好看的云和晚霞，我不会再拍给你了；遇到有趣的人和事，我不会再讲给你了；吃到好吃的东西，我不会再告诉你了；碰到令人难过的事，我不会再想你了。
仔细想想，没有你，我也不缺什么。
快乐的时候，我依然会很快乐；悲伤的时候，我仍然会很悲伤。
但大抵都，与你无关了。
感谢在2020-09-23 11:42:03~2020-09-23 23:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：易水萧萧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：糖球小栗子 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 章六十

温楠倚着身后的墙, 瘫坐在地上，脑海中一片轰隆。刚才的那一段时间林清浅和芷兰虽然没有说上几句话，但其中信息量之巨大, 让温楠的意识都乱成了一锅粥。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　听林清浅的语气，她与丞相的关系好像不似温楠此前理解中的那样亲密，甚至那些话语中还能察觉到林清浅对于他的几分怨恨之意。
　　
　　所以……林清浅当初嫁为太子妃并不是她自愿的，是被丞相逼迫；而丞相这么做, 又是为了想让林清浅从太子宫那里弄到银子；至于芷兰, 原来她会武功, 根本就是因为她不是一个普普通通的陪嫁丫鬟而已……或许还是，丞相故意派来监视林清浅以及帮助他们相互之间传信的。
　　
　　回忆起过往的点点滴滴，温楠才明白过来原来林清浅当初突然而然地接近她, 还真的只是为了钱财。怪不得一向朴素的林清浅, 竟然在这些时日的相处中三番五次变着法地从她这里讨了许多值钱的东西然后送到相府去。一开始温楠根本没有往别的地方想过，一心只想着只要林清浅开心就好，可如今……
　　
　　一连串的分析从温楠脑中闪过, 可是半知半解, 根本弄不清真相，却又想得她实在是头疼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　譬如位高权重如丞相, 他又怎么会“沦落”到要靠把自己的亲生骨肉嫁与一个她根本不喜欢的人, 还要加以逼迫来获得钱财呢？且既然林清浅明知道她父亲只是在利用她，她当时为何会心甘情愿地答应下来，又是何时将目标从温邳转向自己的？还有芷兰口中所说的，林清浅前几日向丞相提的要求, 又到底是什么？
　　
　　想得越多, 温楠就感觉自己的头脑有些掣痛，让她的思绪渐渐迷失了方向, 陷入混沌。
　　
　　冷风瑟瑟，一阵一阵地自温楠身畔刮过，吹得她一颗心愈发寒凉，身子也像是被冻住了一般，连动一动都使不上力了。
　　
　　不知就这样过了多久，风停了，夜渐深沉，月亮也慢慢隐去，温楠才终于止住了泪水，昏昏沉沉地睡了过去。
　　
　　-
　　
　　睁眼，周围的装饰是温楠再熟悉不过的。
　　
　　透过窗户也能看出，屋外的阳光已不再那么刺眼。温楠头脑昏昏沉沉的，不知道自己究竟睡了多久，一时也分不清楚这是天刚亮，还是太阳已经快要下山了。
　　
　　林清浅趴在她身边，却与她隔着一小段距离，没有太过亲近。她朝着温楠的方向侧着，温楠从相反的方向看过去，刚好可以看到她睡梦中的面容。
　　
　　有些许憔悴，平日里红润的薄唇也略微有点发白。
　　
　　明明人还是那个人，但不知道为什么，温楠却觉得对此时的林清浅有一些陌生。她闭上眼，有些无奈地深吸了一口气，有一些声音便不知从她脑海中的何处窜了出来。
　　
　　“三公主这是心中有事不得排解，又外感了风寒，所以才昏睡不醒。不过娘娘不必心急，臣现在去开一副调养的方子，熬好药后让殿下饮下，身子便可无大碍。”
　　
　　“麻烦先生了。”
　　
　　“那娘娘，臣就先告退了。”
　　
　　有一人离开，又有一人进来。
　　
　　“太子妃娘娘，这都卯时了，您好歹还是喝一点粥吧。殿下多少还喝了药垫着肚子，您却是一日滴水未进的，到时候要是殿下醒了您却病倒了，阿竹可怎么向殿下交差呀……”
　　
　　“我不饿，你先回去休息吧。”
　　
　　“娘娘……”
　　
　　只有模模糊糊不甚连贯的声音，没有画面，让温楠更是难以辨别这一切到底是她昏睡时发生过的事情，还是只是她做的梦而已。
　　
　　不过如今她唯一可以肯定的，就是不管是出于什么原因和目的，林清浅又确确实实在得知她生病过后过来照顾了她。所以这究竟是真的关心，还是只是因为昨日……
　　
　　想到这里，温楠又觉得有些头疼。
　　
　　她在林清浅疏远她是因为怕她得知真相后会离开她和是因为真的对她没有感情之间摇摆不定，心思偏向一边，但疑虑又总让她不得不去考虑另外一种可能。再加上林清浅又不肯坐下来跟她好好谈谈，这样一来，温楠心中的两个小人就斗得更加厉害了。
　　
　　纠结，烦躁，昨夜哭了那么久，今日却还是莫名其妙有股委屈到想哭的冲动。
　　
　　她皱了皱眉，手也不自觉地握紧了一些，却没想到再一睁开眼，恰好便与刚巧醒过来看向她的林清浅对视上了。
　　
　　这场景似曾相识。
　　
　　上一次如此，还是她们被那四个贼人绑上山后回来的那时候。
　　
　　可这次，温楠醒来却没有了想要抱住林清浅的冲动，甚至觉得自己也该疏远她；而林清浅也没有表现得像上次那般关心温楠，而是在看她的脸色已经好了很多之后，叮嘱她记得把桌上的那碗药喝了之后，便起身准备离开了。
　　
　　一句闲话都没有，甚至连招呼也不曾打。
　　
　　事实上，自从今日凌晨巡逻的侍卫发现温楠睡在她屋子旁的窗户边且晕过去来通知她后，她来看了脸上还挂着泪痕的温楠一眼，便猜测她是不是已经知道了些什么。毕竟那地方离她里头那么近，而温楠又会武功，清楚地听到里头的动静不算是难事。
　　
　　如今温楠醒来对她有些躲闪，更是让林清浅更加确定了自己心中这份猜测。
　　
　　既然如此，那她留下来还不如早些离开，免得温楠看到她还觉得烦，影响病情。
　　
　　虽然自己不知道该如何面对林清浅，但是看到她一声不吭地便要准备离开，温楠心中有有些不舍。眼看着人已然将门打开，温楠心中似乎有千言万语要说，一个激动，一声“皇嫂”便脱口而出。
　　
　　听到身后人有些嘶哑的声音，林清浅顿住了手上的动作，在原地伫立着，等待着她的下文。
　　
　　其实现在的温楠很想拿昨晚听到的事情来质问林清浅，但是她知道，若是就此拆穿了林清浅，定会让她很难受，不管是出于哪方面的。心中还有情意在，温楠舍不得让林清浅被逼无奈，也舍不得与她撕破脸破，想了许久，她终还是将话都咽了回去。
　　
　　“吃点东西，不要空着肚子。”半晌，温楠缓缓憋出一句。
　　
　　“嗯，”林清浅轻应一声，见温楠没有了后话，她吸了口气，又道，“你记得按时喝药，好好照顾自己。”
　　
　　言罢，出门，转身，双手一拉。温楠能看到林清浅的那条缝越来越窄，到最后，连人带脚步声一起，渐渐地消失在了她的世界中。
　　
　　-
　　
　　这几日温楠没有力气，虽然不算大病，但她就乐于躺在床榻上，一步也没有下来过。每日看看阿竹给她挑过来的话本，喝喝鲜榨好的果汁，睡睡觉，一天的光景也便随意混过去了。
　　
　　林清浅的床被温楠霸占着，她便一直和温祁睡在一起。两人虽然隔得不远，但这么几日，却实打实的一面也没有见过，谁也不曾主动提起过要去看望对方。
　　
　　再一次的相见，却是阿竹促使的。
　　
　　最近温楠都没有好好吃饭，饶是阿竹找了平时她最爱吃的东西，她也只是随便嚼两口，食之无味，便让人撤了。她的脸和身子，简直夸张到以肉眼可见的速度在消瘦着。
　　
　　虽然温楠在旁人面前表现得心情好像还不错，但平常粗心大意的阿竹终于在关键时候清醒了一回，时常看到温楠盯着一页书发呆就是好几刻钟，虽然不知道是为什么，但总察觉了她的不对劲。
　　
　　思来想去，想着温楠最听林清浅的话，即便最近好久没有看到林清浅往这边跑了，但阿竹还是壮着胆子去找了她。
　　
　　“阿竹？”林清浅刚将温祁哄睡着，转身便瞧见阿竹轻手蹑脚地朝自己走来，还被小小地吓了一跳。
　　
　　阿竹点点头，见林清浅背后的温祁睡的正香，也将声音压低了一些：“太子妃娘娘，您快去劝劝殿下吧，她已经有三天滴米未进了，每天就只喝一些果汁，这样长期下去，殿下的身子可怎么受得了！”
　　
　　三日滴米未进？
　　
　　简单问清楚温楠的情况，林清浅有些犹豫，但在阿竹的再三恳请下，她也不好推辞。出了温祁的房间，林清浅便直奔了厨房，亲自熬了一碗清粥，给温楠端了过去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　林清浅去时，温楠正拿着书倚着床榻边上发呆，听见开门声，她连忙将书转了个方向，又随意翻了两页。
　　
　　“是……你？”侧身见到林清浅，她有些诧异，却也是在意料之中的。
　　
　　林清浅点点头，也没多说些什么，只走到她旁边，把手中的粥递给了她：“把这个喝了，我试过了，温度刚好，不烫。”
　　
　　香味逸入鼻中，温楠馋得紧，但还是假装没胃口地敛了敛眸子，将碗置到了一旁的柜子上：“我不饿。”
　　
　　其实温楠也不是真的不想吃东西，她这么做，也只是在后悔过后为了想见林清浅，又不愿意主动示弱去见她而已。如今林清浅来了，她倒是还有些隐隐的高兴。
　　
　　毕竟经过这几日的冥思苦想，她已然想通了。
　　
　　她跟林清浅这三月的相处愉快不是假的，她知道自己真真正正喜欢上了林清浅，即便林清浅在她面前的模样可能是装出来的。
　　
　　可若是林清浅也在后来的相处中喜欢上了她，这次疏远也只是因为有什么难言之隐，那么即便林清浅一开始接近她的目的是为了钱又如何？两人的心在一起，也只是用钱就能解决心爱的人的困难，温楠对此甘之若饴。
　　
　　至于若是林清浅对她的感情还没有那么深……反正这么多钱都已经花出去了，温楠不介意再多花一点，以后再加上自己的努力，将林清浅拐到手。林清浅现在不喜欢，也不意味着以后不可能喜欢。
　　
　　总之……林清浅又不是什么十恶不赦的大坏人，大不了就当做从前什么也没有发生过，从头再来一次便是了。反正温楠就是看上林清浅的人了，那么倒追一把，又何妨？
　　
　　只是虽然心中是这么想的，但温楠也不是那般无条件包容大度的人，隔阂还在，她还是该别扭别扭，该嘴硬就嘴硬，一点都没有能把想法都付诸于实践。
　　
　　谁曾想温楠的话音刚落下，她就被光速地打了脸。
　　
　　肚子不争气地“咕咕”两声，还在这空阔的房间里回荡了两下，让温楠一瞬间连解释的机会都没有了。于是她干脆假装什么也没有发生过一般，顶着微有些泛红的脸，将书合上扔到一旁，向下缩进了被窝里。作者有话说：楠楠好难啊，各种纠结当中。感谢在2020-09-23 23:58:13~2020-09-27 00:32:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：深陷七五 2个；柠柠喝姐姐8杯水了没、Resen_Sun 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 章六十一

说来也怪, 明明温楠这么做就是想要让林清浅主动来看她，可如今林清浅真的来了，她又不知道该与她说什么了, 甚至再一次想逃避。
　　
　　像一只鸵鸟一样，怂出了天际。
　　
　　“听话，先把粥喝了。”许久未曾听到林清浅这般温柔的语气，温楠鼻子竟有些不受控制地酸酸的。
　　
　　一阵推脱过后, 温楠还是在林清浅的三言两语中败下了阵来。她就是这么“没用”, 就算重头到尾都被人骗得明明表白, 但她还是心甘情愿地溺死在这样的温柔乡。
　　
　　她掀开薄薄的被子，从床榻上坐起身来到边缘。林清浅则跪坐在她身前，端着那碗粥, 似乎有要喂她的意思, 但温楠却不肯。
　　
　　若是放在以往也便算了，可如今两人的关系这般尴尬，让林清浅喂她, 她的两只手铁定不知道往哪儿放。倒不如自己吃慢些, 手里有个东西心里多少有点安全感。
　　
　　于是温楠将粥从林清浅手中接了过来，勺子舀起轻含一口, 一时与她相顾无言。
　　
　　最终, 还是林清浅先说起了别的事情：“听说你最近几日都未曾出去过，一直待在这床榻上。”
　　
　　“嗯。”温楠闷闷地应了一声，也不否认。
　　
　　“怎么不出去走走？”
　　
　　“两只腿都有些酸，不想动。”
　　
　　这个理由很能让人信服, 如今温楠说与林清浅听, 也是她此前说与旁人听的。只是只有她自己心里清楚得很，到底为什么不愿意出去走。
　　
　　想要借此让林清浅心生愧疚之意来见她只是其中原因之一, 更重要的是，温楠来这里三个月，不管是公主府还是长安城内外，只要是她去过的地方，几乎处处都有着和林清浅的回忆。
　　
　　触景生情，有时候会让人尤为难受，倒不如就待在床上哪儿也不去还来得好一些。
　　
　　“嗯，吃吧。”话题到此，似乎又没办法继续下去了。
　　
　　温楠本就有些饿，许久未曾吃过热的东西，温粥下肚，甚是舒适。再加上两人也没怎么说话，没过多久，碗便已然空得见了底。
　　
　　肚子里暖呼呼的，身子也有些发汗发热。温楠正准备将碗放到一旁，却刚好触上了林清浅伸过来欲要接过碗的手。
　　
　　她下意识地往回缩了缩，望见林清浅敛眸将手收回去，又有一些后悔。
　　
　　“放在这里就好了，一会儿让阿兰来收拾，皇嫂不必再麻烦。”
　　
　　因着两人如今一方坐在榻上另一人跪坐在地上，虽然床榻不算高，林清浅也比温楠高上一些，但总的来说，温楠看向林清浅却还是略微有一些俯视。
　　
　　方才喝粥时还好，如今再这样，温楠便觉得有些不自在了。
　　
　　想了想，她终还是往右后方退了一些，给林清浅留了个可以坐上来的位置。虽然温楠未曾主动开口，但林清浅知道她的意思，也不推拒，坐到了她的身旁去。
　　
　　“阿楠。”
　　
　　“皇嫂。”
　　
　　沉默了一会儿，两人竟然默契般地同时开了口。
　　
　　似是没有想到会遇到这样的情况，温楠顿了顿，喉间一哽，又听林清浅道：“阿楠先说吧。”
　　
　　其实林清浅想说什么，温楠虽然不清楚具体的，但大概也能猜到个七七八八。如今这种情况，她无非也就是迫于丞相的压力来问她要银子，只是要看出于什么理由罢了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　从前两人关系还很融洽的时候，林清浅可以通过寻找一些其他的借口来从她这里一次一次适宜地拿走一些可观但又无伤大雅的值钱的东西。可是前段时日两人的关系陡然紧张，林清浅想要再故技重施，已然是不可能的了，唯一的方法，也便只能直接一些。
　　
　　林清浅也知道温楠应该清楚她今日来的另外一个目的，她也不绕弯子，开门见山道：“阿楠能否给我一些银子？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　给，而非借，意思已经再明显不过了。
　　
　　如今温楠已不再像刚来时那般对于一点钱财就斤斤计较了，林清浅想要，她也不介意帮衬一把。只是她想知道，丞相要这么多钱做什么。
　　
　　“嗯，自然可以，”温楠点点头，强颜为笑，试探地问道，“可否问问皇嫂……这笔银子是要作何用的？”
　　
　　“家父想要在城外建一座私塾，专供家里条件差一些但刻苦认真的孩子学习，补贴他们的生活。可他素来清廉，相府上下虽然算得上是富足，但一时也拿不出这么多银子，所以才想求阿楠帮帮忙。”林清浅说着，长长的睫毛不自觉地往下低了低。
　　
　　她抬头有些失神地看向远处，也不知道究竟是脖子埋得累了，还是想要借此平稳一下自己的情绪。
　　
　　两人都心知肚明这话的几分真假，但同样默契地心照不宣，温楠也没有要揭穿她的意思。本来被自己的父亲逼着做这种事这就不是一件光彩的事，银子究竟何用，林清浅或许也不知晓。她不愿意说，温楠也不勉强。
　　
　　只是面对这样在她面前竟然有一点点低声下气的林清浅，温楠顿时有些想哭的冲动。
　　
　　或是心疼，或是有些无助。毕竟若是可以，她也不愿意如此的。
　　
　　“素来听闻丞相深受百姓爱戴，看来这不是没有原因的。”虽是夸人的话，但从温楠嘴里说出来，又总觉得有些怪怪的。
　　
　　话音落下，她缓缓地吸了一口气，又道：“既是对黎民有益的事，又是丞相主持的，我定当支持才是。就是不知道……丞相还需要多少银子？”
　　
　　“五十万两。”
　　
　　五……五十万两？
　　
　　温楠愣了愣，惊愕，一度怀疑是自己听错了。要知道，按照如今的购买力来说，一两银子可是差不多相当于四千块人.民.币的，五十万两……放在从前那时温楠做白日梦都不敢去想的。
　　
　　若说此前温楠还能有一点点相信林清浅给她的理由，那么如今，这只是一个借口的事实几乎已经是摆在明面上的事情了。
　　
　　侧身低头见温楠的手紧抓着她自己的衣衫，林清浅知道她在犹豫，怕气氛陷入僵局，又补充道：“若是让阿楠为难，阿楠便当我今日什么也没有说过便是，我自己再想想办法。”
　　
　　“没有，”温楠深吸一口气，出口轻松，但心中沉重却是不假，“我给皇嫂便是。”
　　
　　虽说五十万两是一笔不小的数目，但她整个公主府上上下下再加上封地的那些财产，说什么也有个好几百万的。忍痛割爱凑一下，五十万两应该不是什么伤筋动骨的大问题，若是这样能让林清浅好过一些，也算是值了。
　　
　　只是她不知道自己这么做，究竟是对的……还是错了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　知道温楠心软，但她这么快也这么容易便答应下来，也是林清浅实属没有想到的。
　　
　　林清浅闪了闪眸子，有些惊讶地望向温楠，想要说些什么，最后却什么也没说出来，只是轻唤了一声：“阿楠……”
　　
　　温楠被林清浅这么看得有些不自在，她挪开了目光不去看林清浅，自己则闪躲地往旁边挪了一挪，手心满是热汗。
　　
　　“你其实知道的对吗？为什么还……”
　　
　　人一时脑热，就容易说出一些事后百分百会后悔的话来。
　　
　　譬如现下，温楠本来只是因为怕被说中了心思，想否认林清浅的猜测，可话一出口，又总变了味。
　　
　　她道:“皇嫂别多想，不过是……不过是占了你那么多次便宜，也没有什么好给你的。既然你只是想要银子，这便当做……我对你的补偿了。”
　　
　　“我知道了，总之……还是谢谢阿楠。”说着，林清浅笑了，却带着几分苦涩。
作者有话说：太难了，不过马上就甜了。


第63章 章六十二

没过三日, 温楠便遵守了承诺，让几个信得过的人仔细清点一番后，便将部分银子、银票还有一些价值不菲的金银玉器一同打包装车送去了相府。因着这本不是什么值得大肆宣扬的事情, 又怕林清浅和相府这边面子上过意不去，所以知道此事的人并不多，温楠对外也只是称近些日子备受林清浅照顾，故而送了些小礼物到相府也算是感谢。
　　
　　外人向来知道温楠是个花钱大手大脚的主, 所以虽然东西是密封着几车几车地拉过去, 也没有多少人觉得此事可疑, 反倒是很多人都对此羡慕不已，又夸赞温楠出手大方，有些人则更是无端做起了白日梦。
　　
　　继上次的突然疏远之后, 这几日, 林清浅对温楠的态度又缓和了不少。只是对于拿钱这事，两人都心知肚明，可谁也没有再主动提起过。
　　
　　病未痊愈, 温楠便依旧住在林清浅的那间屋子里, 虽然两人不再可能似从前那般亲密，但林清浅对温楠的照顾可谓是无微不至, 甚至比以前还要体贴一些。
　　
　　不知是出于几分真心, 还是只是用那五十万两银子换来的。好在不管怎样，温楠还是享受着林清浅对她的好，虽苦，但好歹玻璃渣子中也能尝出几分甜味。
　　
　　时间过得很快, 一转眼, 便已然来到了七月。
　　
　　温楠说小不小的病也几乎好得七七八八了，药也没怎么再吃。在府上窝了那么长时间, 许久未曾见过外头的东西，温楠也想出去转转看看最近有没有什么变化。
　　
　　恰逢今日天气正好，天晴，太阳也不算热烈。想了想，用过晡食后，温楠便换了一身衣衫，准备出门去了。
　　
　　-
　　
　　温楠最后是和林清浅一同去的。
　　
　　本来她只是打算带着阿竹去，可一问阿兰才得知阿竹在隔壁缠着芷兰说话，温楠不想打扰她们。恰巧碰到林清浅过来，林清浅得知她要出去后主动提起要陪她去，她便也答应了下来。
　　
　　躺在床上当咸鱼的日子久了，温楠都忘了时日。这一出去感受到街上浓浓的氛围她才反应过来，原来今日正好是七夕，乞巧节。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　难得出一趟门本是想散散心，可如今倒好，看到一对一对恩爱的有情人从她们旁边走过，眉来眼去、浓情蜜意的，温楠心中那股无名之火又生了起来。
　　
　　闷闷的，不舒服，却又不知道该如何发泄。
　　
　　虽然温楠今日没有着男装，但两人在这样的特殊日子单独出游，总会让人误会。再加上她们二人的穿着一看就是条件非常好的人，这样的生意机不可失，即便她和林清浅表现得不算十分亲密，但总是还有人把她们“默认”为一对儿，给温楠推销东西想让她买来送给林清浅。
　　
　　若是放在以前温楠遇到喜欢的许是会稍作考虑，可现下，她总是话也没有听全，就急着否认自己与林清浅的关系。
　　
　　其实也是故意说给林清浅听的，倒不是温楠真的这么决绝，只是她想探视试探林清浅目前对于自己的态度，又不知道该怎么提及，便想通过这种方式对待林清浅，看看她会不会有什么反应。
　　
　　如此，温楠也好准备下一步的应对之策。
　　
　　见到温楠的反应，林清浅也没有多说什么，对那些人微笑以示歉意之后，便还是跟在温楠身侧，温楠去哪儿，她便去哪儿。
　　
　　一路上走走停停，逛了许久，温楠也没碰到她自以为好吃或者好玩儿的东西。后来实在走得累了，困意上头，她便在江边靠岸的地方随意找了个干净一些的空位，坐了过去，倚在栏上。
　　
　　此时的天已有些蒙蒙黑，顺着江沿线望去，说远不远说近不近的地方隐隐有一处光亮，但温楠看不清那究竟是什么。
　　
　　见温楠目光一直落在那边，林清浅也便跪坐到了她的身侧，亦将视线投去，顺势问道：“今日恰逢佳节，京城内外四处灯烛辉煌，听闻那边还会特意有一艘出江夜游的船，阿楠可想过去看看？”
　　
　　船……
　　
　　说来也不怕笑话，温楠从小便向往大海，但二十多年了，她还从来没有去过。要说坐过的船，最大的也就是游乐场里五块钱一次的脚踏船了。
　　
　　虽然这次并非出海只是游江，但温楠对此还是很难不心动。
　　
　　欲望打败了疲惫，加上温楠本来也有一点点想和林清浅多待一会儿的心思，顿了顿，她终是应了下来。
　　
　　两人赶到那里时，离发船已仅有一盏茶的功夫了。
　　
　　船只不算特别大，主体是由铁力木所造，船上的装饰不能算特别亮眼，但一般可能需要到的东西应有尽有，且放在这个年代，已算是十分豪华了。
　　
　　船只有几层，除去被聘请来做各类事情的伙计之外，看样子载个约莫二三百人是不成问题的。但在这样的日子里，许是为了给客人更好的体验感，这次上船的名额非常严格地限制在了一百人。
　　
　　相应的，价格也比平日里提高了好几倍，甚至因为人数限制，在不少人近乎哄抢下，人均的价格竟已到了二十两银子，已不是一般人家有情人消费的好去处了。
　　
　　此时名额已被占了九十九个，多出一个位置便没人去抢了，倒不是因为银两的原因，而是船方始终不肯再放出这一个名额。
　　
　　听闻此事，温楠也不禁在想，怎么会出现单数？莫不是在这样的日子，还能有三人行不成？
　　
　　正在她思索之间，林清浅与船跳板上的一名伙计不知说了些什么，那人对待二人的态度便立马恭敬了起来。随即他上了船，不一会儿便有一穿着不凡了人过来迎接她们了。
　　
　　想来应该是这艘船的主人。
　　
　　怕温楠误会，趁着那人还没走近，林清浅解释道:“方才听闻他与卫公子交好，我跟他说，我们是卫公子朋友。”
　　
　　“嗯。”温楠存疑，但也没有反驳。
　　
　　那人走近热情招呼她们，温楠不愿意张扬，所以让他不要声张，就把她们当做普通的客人就行了。只是还要求他开个后门，再多腾一个位置出来。
　　
　　于是两人顺利地上了船，人群分布稀松，站在船头上，被凉风吹过，温楠才觉得心情稍微有一些缓和。
　　
　　林清浅站在她身边，正想与她说些什么，却忽而听到身后有人在叫她们。
　　
　　“林姑娘。”
　　
　　是卫羽炎，身后还跟着秦峙和另一个温楠和临清都没有见过的人，看年纪和他们应当都差不了多少。
　　
　　顾忌到两人的身份，直到走近之后，卫羽炎才行礼道：“见过三公主、太子妃娘娘。”
　　
　　秦峙和另外一人眼中闪过一丝惊异，特别是秦峙，愣了许久之后，这才慢了半拍地随着两人行了礼。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　温楠也没想到秦峙和卫羽炎认识，想起之前发生的事，多少有些不好意思，但也没有提起说些什么。只是她终于弄清楚，那个单出来的人究竟是怎么一回事了。
　　
　　“三位不必多礼，此处人多眼杂，还是平常一些为好。”
　　
　　卫羽炎也领会了林清浅的意思，讪讪笑了笑，此后谈论的话题便皆是些无关痛痒的了。
　　
　　原来卫羽炎和他的朋友此次也是无意中碰到的秦峙，二人此前有过一面之缘，互相欣赏，后来也便慢慢地熟络了起来。至于秦峙，此次则单纯只是因着丞相给他派了任务要赶往此船行进的目的地去办事，又赶时间，恰好碰到此船刚好要出发，便出此下策了。
　　
　　听闻此话，温楠才明白过来这艘船并不只是单纯地游江，还是要赶往另一个地方去的。不过既来之则安之，只是一听他已然是丞相的人，温楠对秦峙的敌意也不经意间更浓烈了一些。
　　
　　五人闲聊了一会儿，便分道扬镳各自观景去了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　氛围正好，沿岸的景色也算是优美，可温楠总是提不起兴致，没过多一会儿，便感觉更是有些困了。她与林清浅知会了一声，两人便一同回了分配给二人的专属船舱去。
　　
　　船舱亦不大，刚好能摆下一张大床、一个木茶几和屏风后的一个浴桶，再稍许留了些空隙而已。不过毕竟是在船上，这样的条件已经算是不错的，温楠也没有太过计较。
　　
　　叫人拿一身干净的中衣、洗浴、爬上床，一气呵成。躺在软软的床榻上，温楠浑身也舒服了不少。
　　
　　旁边林清浅沐浴的水声清晰可闻，淡淡的香味也缓缓传入温楠鼻中，她眼皮有些睁不开，可也是实在没办法在这样的情况下睡过去。
　　
　　说起来，这还是自从那夜之后，两人第一次要再睡在一张床上，温楠心砰砰跳着，脑袋中又出现一些不该想的东西。她希望着不平凡的今夜能发生一点什么，又怕真的发生什么，自己不知道该如何应对。
　　
　　胡思乱想间，林清浅也已然穿好了中衣，缓缓上榻，躺到了温楠身边。
　　
　　温楠特意背对着林清浅，看不见她的神情，只能通过听觉，来判断她在做些什么。
　　
　　“阿楠睡着了吗？”声音微微上扬，莫名有股勾人的意味，也不知道林清浅是不是故意的。
　　
　　温楠没有回她，但却依旧心跳如鼓，让温楠有些晕眩，都不知道这究竟是她的心在动，还是因着船只在水里的摇晃太过剧烈了。
　　
　　过了半晌，听到林清浅吸了一口气，衣物不知道碰到了什么发出一阵摩擦声，她一时慌乱，终是开了口：“还……还没有。”
　　
　　以为林清浅这么问是会跟她说些什么，温楠在等待林清浅的下文，可林清浅什么也没说，倒是径直自身后伸手抱住了温楠的腰。作者有话说：感谢在2020-09-28 00:17:05~2020-09-29 21:53:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：祝老星 20瓶；飘 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 章六十三

温楠身子们颤, 林清浅手间的那抹冰凉立马便从她的腹间开始蔓延，直直地透达了全身，连带着心底也生起们阵没来由的失重感。
　　
　　想通过说话来缓解们些紧张, 可们时又不知道说些什么，两唇翕翕，许久之后，却终是沉默。
　　
　　“阿楠。”林清浅又唤了们声。
　　
　　这次她与温楠贴得极近, 灼热的呼吸喷打在颈间耳畔, 怀中人的面颊上便蓦地涌上了淡淡的红晕, 从她颊边们直蔓延到了眼角眉梢。
　　
　　已过了许久、经历了许多次，可温楠的身子却还是像当初最开始时那般敏感，被林清浅们触碰便软得不行, 几乎毫无长进。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　“你现在是不是觉得我这个人, 有些无耻？”
　　
　　声音低低的，听得出来，林清浅有些哽咽, 可是温楠心中也不好受。
　　
　　想也没想, 她便应道：“没有，皇嫂不要多想。”
　　
　　林清浅也不管她应了什么, 自顾自地说着。
　　
　　“阿楠, 是我对不起你，是我负了你的们番好意。”她也不为自己辩解些什么，说着，林清浅搂在温楠腰间的手又紧了些, “我的身份给不了你什么, 甚至连许诺也是奢侈，只有这具身子, 阿楠若是想要……”
　　
　　余下的东西虽未说全，但话到此处，温楠对于林清浅的意思也是心知肚明的了。
　　
　　想起前几日自己因为们时置气说出的伤人的话，温楠也不难理解林清浅为何会这样。加上三个月间温楠面对林清浅时都跟个口嫌体正直的泰迪精们样，她许是误会了……温楠真的只是贪图她的美色，喜欢她的身子。
　　
　　大概是自己从前卑微惯了，甚能体会到这种感觉，所以面对着这样的林清浅，温楠不仅丝毫高兴不起来，甚至心疼中还夹杂着们些心酸。
　　
　　“我……我不是这个意思，”温楠终是软下心来，“那日我们时糊涂，将话说重了，还望皇嫂不要将那些话放在心上才好。”
　　
　　“阿楠……”温楠对林清浅的态度依旧是几分冷冷的，林清浅这们声，竟让温楠恍惚间觉得她是在期望自己对她更热情们些。
　　
　　只是分明和林清浅和好如初就是温楠心中们直所期望的事，可林清浅如今就近在眼前，温楠又还是觉得心中很不是滋味。
　　
　　明明是林清浅先开始的，也是林清浅先要远离她的，林清浅想要什么，也几乎都是她给的。怎么到了如今，她心中难受得紧，就像是她负了林清浅们般？
　　
　　且还不知道林清浅对她这样，究竟是因为多多少少还是对她存了几分情谊，还是真的只是因为……
　　
　　越想，温楠心里就越闷得慌。
　　
　　背后的温度真真切切存在着，鼻尖还萦绕着那熟悉的桃花香味。温楠闭了闭眼，们番犹豫挣扎后，终是鼓着劲们个翻身顺势将林清浅压到了身下，林清浅的双手也被她紧扣着摁向了身子两边。
　　
　　林清浅说得对，那么多银子花都花了，什么也得不到岂不是很亏。既然林清浅给，她又为什么不要？反正……又不是她强迫的。
　　
　　心下们狠，想着，温楠的手又紧了紧，十指纷纷嵌入林清浅的指缝之间。
　　
　　显然林清浅也没想到温楠的动作来得如此突然，她怔了怔，面对着温楠时眼神有几分闪躲。不过也只是随即，她便调整好了自己的情绪，笑面相迎。
　　
　　试探着，林清浅仰面主动吻上温楠的唇，轻轻摩挲。
　　
　　许久不曾触碰的柔软如今就紧紧贴在自己唇上，温楠顿时心便化成了们滩水，神情之间的温柔亦溢于言表。
　　
　　她没有多言，许久之后，也闭上眼睛，开始慢慢回应。
　　
　　林清浅还是们如既往的甜，二人呼吸渐渐变得灼热，额上也渗出细微的汗珠，唇舌缠绕，情意正浓。
　　
　　再次睁眼，温楠看到近在咫尺的林清浅眼眸之间以染上了水润，脸颊潮红，嘴角残余着爱意，那张清冷的脸上又夹杂着几分拨人心弦的妩媚。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　言语似乎已经是多余的东西，温楠放开扣着林清浅手的手，转而搂在她的腰上。只想将她抱得紧们些，再紧们些，不想让她有任何逃离的机会。
　　
　　细密的吻如雨点们般不停地落在林清浅身上，从额间眉上，下至唇畔颈项。再往下，便是令人馋涎的地方。温楠在那两片山峰之间辛勤地耕耘者，所有的都好似那么熟悉，谁都没有刻意，们切自然而然地就进行了下去。
　　
　　直到林清浅那声难以抑制的嘤咛在她耳边响起，温楠的理智才仿佛瞬间被拉了回来，原本如疾风骤雨般的动作也停下了。
　　
　　感受到异样，林清浅亦睁开了眼，胸口微微起伏着，喘着粗气问道：“怎么了？”
　　
　　等不到回应，林清浅低下眸子来欲要往下看。毫无征兆地，温楠蓦然松开了林清浅，甚至还有些慌乱地帮她把散开本就不多的衣物又敛了回去。
　　
　　“阿楠……”
　　
　　“我出去走走。”
　　
　　不等林清浅将话问出口，温楠便从她的身上爬了起来，穿鞋下榻、披衣出门，们气呵成。
　　
　　再次站到船头，此时外头的人已经寥寥了。各家浓情蜜意，也没有人注意到方才独身们人缓缓走向那里的温楠。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　凉风拂面而来，虽是夏夜，却仍让温楠觉得有些刺骨。
　　
　　深吸们口气，也冷静下来了不少。
　　
　　没过们会儿，温楠背后也响起了们阵轻微的脚步声，缓缓的，最后在靠近她左身侧的地方停了下来。
　　
　　温楠微微侧过头去看了林清浅们眼，见她神情有些难测，有些心虚，便又立马将头转了过来。
　　
　　林清浅也不说话，只是静静地与温楠并肩站着，陪着她们起看向远处已经黑得只剩下轮廓的的夜色。
　　
　　“我那日说的真的只是们时气话，”许久的沉默之后，温楠终是忍不住要尴尬，主动开了口，“清浅若不是真心……我不会勉强的。”
　　
　　闻言，林清浅的眸子闪了闪，双唇翕翕。
　　
　　温楠有们瞬在想，林清浅会不会忽然说出诸如“我是有们点真心的”此类的话。望着欲言又止、犹豫之意尽显在脸上的林清浅，温楠的心们直悬在半截，不上也不下。
　　
　　可是到最后，林清浅也终是什么都没有说出口，那些可能的话，也依旧还是埋在了两人各自的心底。
　　
　　-
　　
　　次日们早，船靠岸，停靠们个半时辰，其上的客人也陆陆续续地下了船去。
　　
　　卫羽炎二人和秦峙离开时，都来和温楠及林清浅简单地告了别。因着昨夜走得有些累，所以温楠多歇了们会儿，直到船上的人都走得差不多了，她和林清浅才也付了银子离开。
　　
　　下们趟回京的船要傍晚时分才有，还有大半天时间，既然来了，温楠也打算在这里逛们逛。毕竟身为“皇室儿女”，要跑这么远来，虽然也不是完全不可能的时，但机会总归是少数。
　　
　　只是走水路过来，暗卫没有跟着，有了上次的经验，温楠也不敢带着林清浅走偏僻的地方，只能在人多的大道上走们走。
　　
　　可是坏人向来不是只有人少的地方才有，特别是喜欢调戏良家妇女的流氓色鬼们，就总爱挑人群聚集的地方来展示自己的“威仪”。加上温楠和林清浅的外貌又实在亮眼，所以尽管她们午后只是在酒楼里安安静静地吃饭，却还是遇到了挑衅。
　　
　　对于这些明面上的捣鬼，温楠是不怕的。她正打算用计应对，谁知就在这时，秦峙又遇到了她们，见此情况，便连忙来与她们解了围。
　　
　　虽然本是不必要的，可不能否认，秦峙又帮了她们们回忙。
　　
　　所以此时秦峙说自己事情办完了，要与她们相约们同回京去，即便温楠有些不愿意，看林清浅的样子没有要推脱的意思，她也不怎么好拒绝，还是应了下来。
　　
　　三人随意吃了些东西，又在城中大致走们圈后，便回了江岸，准备回京去了。这们日都浑浑噩噩的，好像什么也没做，们晃们天也就过去了。
　　
　　上船、进京、回府，们切都是那么顺畅，此时温楠的心情不算好，但因着与林清浅的关系又稍适的缓和，也已然没那么坏了。
　　
　　可是这样的情形并没有维持多久，温楠回到自己的寝殿刚坐下，便见到了慌慌忙忙赶过来与她报信的阿竹。
　　
　　虽然阿竹平常做事也偶尔会有些惊风火扯的，但看到她这副样子，温楠的心也不禁提到了嗓子眼儿上。
　　
　　捏在手中刚倒好的茶水还没来得及喝，温楠便将杯盏搁在了们旁的案几上，问道：“发生了何事这般着急？”作者有话说：有人想看二更吗


第65章 章六十四

“殿下, 阿竹刚才出去买手纸的时候碰到了一位之前认识的宫里的姐姐，她跟我说……说宫里都在传圣上要把卫家的少公子招为殿下的驸马……还说估计此事，就这两日就要定下来了。”阿竹说着, 声音越来越小，因为她知道，不管是从前还是现在，温楠一向都是不想要找驸马的。
　　
　　她时常会听到温楠说, 那些男人想做她的驸马就是贪图她的钱财和美色种种。什么相夫教子就是男人编造出来想要用自己和孩子绑住女人的把戏, 自己完全可以独立逍遥的生活若和男人成婚有多么多么的不好、多么多么的不划算, 还不如和美人一起裹着钱财浪迹天涯来得畅快。
　　
　　那时两个人的年纪都还小，说得轻松毫无压力，也确实没有太过放在心上。如今适龄了, 如果温楠还是这么想的, 倒也的确该开始谋划一下要怎么面对这个问题了。
　　
　　毕竟想多在皇后身边侍奉几年这个理由用得了一时，可用不了一世，要是没有什么能说服老皇帝和皇后的理由, 择驸马, 这只是个迟早的问题。
　　
　　温楠虽然惊讶于事发突然，但也没有盲目地全然相信。想了想, 为了推定这话的可信度, 她追问道：“阿竹，你说的那个宫里的姐姐是谁？是在哪个宫里办事的，又为何会在今日出宫去？”
　　
　　“是皇后娘娘宫里的小然姐姐，她在宫里的人缘比较好, 和皇上宫里的几位姐姐也比较熟悉, 她应当也是听她们说的。至于她今日为何会在宫外……应当……应当也是奉皇后娘娘之命出来采购东西的吧。”阿竹如实相告道。
　　
　　“嗯。”温楠淡淡地应了一声，没有多言, 而是仔细地思索起了这件事情。
　　
　　前段时日老皇帝和温邳便对卫家有所怀疑，所以即便阿竹所说的事情全然不假，老皇帝做出此项决定也定然不是真心的。
　　
　　或许……只是为了试探些什么。
　　
　　不过，事情的真相就是如何，温楠想，她还是得进宫一趟，亲口问问老皇帝是何打算。免得一无所知地被人蒙在鼓里，被两边都当成棋子或是跳板，那她才是最难受的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这么想着，温楠也便这么做了。在府中稍作休整后，她便差人备了轿，独身一人赶往宫里去了。
　　
　　-
　　
　　早和温楠说过这件事，所以如今温楠问起，老皇帝也不回避。
　　
　　“楠儿，此事，确实需要借你的名义，来对宗正进行一番试探。”老皇帝给温楠的回答，并没有超出她的预料。
　　
　　温楠点点头，也没有要拒绝的意思，只是反问道：“父皇突然传出如此风声，可是已经查到了些什么线索？”
　　
　　老皇帝也若有所思地点了点头，解释道：“自前两日开始，便陆续有人向朕上书有意无意提及楠儿的婚事。朕问他们是否有觉得合适的人选，他们的回答也无非就是那几个条件都还挺不错又不相上下的人，当然，卫家的那个小儿子也在其中。”
　　
　　“后来朕问丞相此事，问他觉得林家那位年少有为的侄儿如何，他却说林家已出了个太子妃，不敢再受皇家恩宠，还极力推荐卫家那个小子。说他人不错，胆识和智谋俱佳，潇洒倜傥，还对楠儿和太子妃都有过救命之恩，确实是个不错的人选。”
　　
　　丞相也推荐他，难不成是丞相也和宗正家有所联系不成？可老皇帝和温邳此前明明说，宗正是背靠太尉的人，而丞相和太尉又素来不合……
　　
　　可是万一丞相是个城府极深的人，他表面上和太尉不合，实则两人却是实实在在地一起谋划着大事，其目的便是为了让老皇帝以为两人互相牵制，不会那么时刻提心吊胆的……向来如此温水煮青蛙，是最为致命的，若哪天大事突然爆发，难听一点，说不定老皇帝可能连自己是怎么死的都不知道。
　　
　　如今回想起被绑架那件事，温楠还心有余悸，一想到此事甚至还可能是林家和卫家一起谋划的，温楠就觉得背后很是发凉，心里也颤颤的。
　　
　　不过温楠虽然心有疑惑，但也没有表现出来，依旧仔细听着老皇帝的话。
　　
　　“丞相是个正直的人，他会这么说，朕想……或许是因为那小子曾救了太子妃一命，也情有可原。不过旁人说了都不算，朕还是打算趁着这个机会，看看宗正到底是个什么态度。”
　　
　　本身对卫羽炎的感官就不怎么好，所以老皇帝想要查清楚这件事，温楠也没有意见，愿意配合。
　　
　　她道：“那父皇可需要儿臣做些什么？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　老皇帝可能也是没有想到温楠的“觉悟”这么高，不过总之是对他有好处的，他也没有多疑，在龙椅上侧身换了个姿势后，这才应道：“朕这几日先将一些消息故意散播出去，等再过两日，朕亲自问问宗正是怎么想的。到时候朕就说楠儿感念卫羽……卫羽炎的救命之恩，渐渐了解中又对他心生好感，所以想择他为驸马，看看他父亲，究竟是个什么反应。”
　　
　　“若是不应，那便证明父皇的猜测还有几分商榷的余地。可若是……若是宗正很高兴地应下来呢，父皇打算怎么做？”
　　
　　闻言，老皇帝冷哼一声，眼眸之中也多了几分杀意。
　　
　　“那便找个莫须有的罪名，抄了卫家上下的全部男丁。”
　　
　　温楠心中一颤，但对老皇帝的行为也算是理解，毕竟在江山社稷面前，几个人的性命又算得了什么？如若事情的真相真的是卫家想利用绑架一事争得驸马之位从而达到其他目的，老皇帝没有想将卫家上上下下全部赶尽杀绝，已然……已然算是手下留情了。
　　
　　轻叹了一口气，温楠也只能暗暗期望着，卫家没有她想象中的这么坏。或许这样，大抵也能保住一些无辜之人的性命。
　　
　　-
　　
　　已有好长时日没有见过温祁了，虽然说长也没有特别多的日子，但小孩子长得快，温楠也想知道，他如今是长成个怎么样了。
　　
　　于是从宫里回来后，又在寝殿里坐了一会儿，温楠便还是想着过去林清浅那边看一看温祁。
　　
　　可她刚一起身，门便从外头开了，随即走进了一个蒙着面浑身上下都裹得十分严实的人。
　　
　　那是平阳养的暗卫中侦察能力最强的人，温楠暗中派他去查了相府和那个林茨月，如今回来，想来应当是有什么收获了。
　　
　　“殿下。”做这一行的，最重要的就是对主子有着无条件的尊重和服从，所以门一关，那人便直接单膝在温楠面前跪了下来。
　　
　　温楠知道自己让他起来也没用，所以干脆也不管了，直接切入重点：“可是查到什么了？”
　　
　　那暗卫也是尽责，也可能是当初温楠没怎么说清楚要让他去查什么，所以他噼里啪啦说了一大堆相府上上下下大大小小的事，也没几个让温楠觉得是有用的。
　　
　　不过许也是丞相谨小慎微，那暗卫能查到的，大多也不算是太大的秘密。
　　
　　温楠都听得有些乏了，直到最后说到林茨月时，她才稍微来了一些兴致。
　　
　　“丞相和相夫人自幼年时关系便很好，婚后二人也举案齐眉、恩爱有加，只是相夫人为丞相生下嫡女——也就是太子妃后，便因为身子原因没了生育能力，所以丞相后来才又重新纳了两名妾室。丞相的两名儿子都是三房所生，二房生下的则是二女儿林茨月和幼女林幼葳，只是她第二次生产时难产去世，所以林茨月和林幼葳才都过继到了相夫人名下。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一开始温楠只将这些当做八卦来听，可听到最后，温楠似乎反应过来了哪里不对劲，脸上的神情顿时便凝固了起来。
　　
　　“等等……”满眼尽是不可置信，“你方才说……林二小姐林茨月，是……是庶出？不是和皇嫂一样都是相夫人所生？”
　　
　　“是，相夫人膝下只有一亲生女，其他都是过继。”
　　
　　这下温楠彻底顿住了，愣得一时连呼吸也都差点忘了。
　　
　　林茨月是庶出……那温楠那日在相府看到的她，又为何会和林清浅长得如此相像？还是说在相府的那人，本就是……
　　
　　想到这里，又是一阵晴天霹雳，温楠的脑子轰隆一声，混乱得几乎快要裂开。
　　
　　“你再去仔细查查林茨月，若是必要，将她给我带回来也没有问题。”
　　
　　“听经常和她见面的人说，她在前段时日离开京城了，要去梁地探亲。据说，离开那日是一个穿着不凡看，起来便十分有钱的男人来接她一起去的，也没说过什么时候回来。”不得不说，这暗卫可真是事无大小皆具细，让他办事，温楠也确实可以放心。
　　
　　只是他这话一出，温楠的心顿时又沉了几分。
　　
　　听着……为何总有些耳熟？
　　
　　温楠不肯相信世上有这么巧合的事情，屏气凝神，她又继续问道:“什么时候走的？”
　　
　　那暗卫没有接话，但嘴里念念有词，应是在计算着日子。
　　
　　果然，没过多一会儿，他便再次开了口:“算着日子，应当是在太子妃娘娘搬到公主府的前一日。”作者有话说：大家中秋和国庆快乐，评论红包～感谢在2020-09-30 21:09:28~2020-09-30 23:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：深陷七五、LYO 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：A呀！ 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 章六十五

林清浅搬过来的前一日, 不就是温邳奉旨离开京城去往梁地的那一天么？@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　同一天出发，林茨月也去梁地；她有一个男人来接她走，温邳也和一个所谓的“红颜知己”一起去。若林茨月和温邳所带的那个人不是同一个, 那么世界上还真的会有这么巧合的事情么？
　　
　　将近日发生的种种有关事情串联起来，越理，温楠就觉得自己的脑子越乱。光是想着，她自己就被自己绕晕了进去。
　　
　　扶额在书桌旁坐下身, 温楠眯着眼揉了揉自己的太阳穴, 这才觉得稍适缓和了一些, 又朝那暗卫挥了挥手：“你先下去吧，等有需要我再叫你，出去的时候别关门。”
　　
　　“是。”
　　
　　脚步声渐渐远去, 外头静悄悄的, 偶有鸟鸣声，却也不显得吵闹。
　　
　　温楠在原处坐了一段时间，似乎是在考虑着什么, 俄顷之后, 她自书桌下一个不甚明显的小孔里抠出了一个小巧圆润的白玉哨子，捏在手中端详了一会儿。
　　
　　这玉浑身通透雪白, 小小圆圆的一只, 光是论颜值，也足够吸引人。
　　
　　那是温邳临走之前留给温楠的一份特殊的“礼物”，他说能识这个哨声的那只鸽子很有灵性，不管他在天涯海角的哪里, 只要温楠把信交给它, 它都能找到他，把信给他带过去。
　　
　　温楠当时没有想到自己会有什么事情要隔着那么远的距离找温邳的, 加上心里被林清浅的事情烦着，所以那时她虽然应了下来，却也没放在心上。回府后在这里坐过，便随意搁在了书桌底下，如今……倒还是派上了用场。
　　
　　置于嘴边用力地吹了长长的一哨，声音有些空灵也不刺耳，没过多一会儿，便果然有一只浑身雪白、羽毛丰茂无比的鸽子自门外飞了进来，停到了温楠书桌上的毛笔架上。
　　
　　也不乱跳乱叫，就在那上面静静地看着温楠，等待着她交代的任务。
　　
　　这样的场景温楠只在电视剧里见过，从前她还不相信一只鸽子能有多少灵性，多半也就是拍出来唬人的，可如今亲自感受过了一次，她却不得不相信了。
　　
　　备好一张薄纸和一直细笔，温楠沉思了一会儿，这才缓缓提笔，将些许可以从温邳那里得到有用的信息的问题，都尽数写了上去。
　　
　　温楠没怎么练字过毛笔字，字虽然不好看，但也算工整，勉强能看清。最重要的是，这字体符合平阳的气质，其余的也便显得不重要了。
　　
　　一切都准备妥当，温楠将信卷好挂在信鸽脚上的那个小木筒后，它便会意般地朝温楠“咕咕”叫了两声，扑闪着矫健的翅膀飞远去了。
　　
　　望着带着她的疑问渐渐远去不见踪影的信鸽，温楠长叹了口气，这才擦了擦手，将那玉哨子又放回了原处去。
　　
　　就在她打算再将书桌桌面上有些凌乱的东西再收拾一下时，门外却忽而传来了一阵熟悉的脚步声。
　　
　　本来刚才做的也不是什么要紧事，可事关林清浅，温楠难免有些心虚，一时紧张，端着砚台的手一抖，墨水便无情地溅了一些到她的手上。
　　
　　于是林清浅进来时，见到的便是温楠略有些慌乱地在用湿毛巾擦着自己手上的墨渍。
　　
　　“阿楠，我来吧。”以为温楠只是因为手上染了墨而着急，所以林清浅并没有发现温楠的异样。她将手中端着的盘子搁到一旁，又从那张案几上提了一壶酒，这才向温楠走了过去。
　　
　　温楠今日用的是油性的墨汁，有一股淡淡的桐油味，林清浅一进门便闻到了。这种墨光用清水很难清除，使上一些酒，便相对容易了不少。
　　
　　没想到……她还知道这些。
　　
　　看着低头认真为自己擦着手的林清浅，温楠有些恍惚，甚至有那么一瞬间，竟觉得自己对眼前这个人十分陌生。相处了这么长时间，好像真的除了林清浅想让她知道的，她几乎对林清浅的其他方面和内心世界一无所知。
　　
　　起初两人都没再说话，可不知怎的，温楠忽然脱口而出，轻唤了一声：“林茨月……”
　　
　　闻言，林清浅手上的动作猛然一顿，她缓缓抬起头来看温楠，眼眸之间却没有温楠想象中的惊讶。
　　
　　“阿楠认识舍妹？”反应十分自然，温楠竟看不出丝毫不妥。
　　
　　此时温楠也意识到了自己的冲动，闪了闪眸子，也连忙扯出一个笑意，圆话道：“嗷……今日听父皇无意中提起，林家的女儿个个秀外慧中，生得美貌不说还德艺双馨。若是有机会的话，我也想见见林茨月……还有林，幼葳。”
　　
　　这下倒轮到林清浅不说话了。她抿了抿唇，似乎是在思考些什么，半晌之后，她笑了笑，便继续了手上的动作，用打趣的语气道：“二妹身子不好，平日里都在道观里修养，听闻她近日出京探亲去了，也不知什么时候才会回来。至于幼葳，阿楠若是想见，不妨……让人去相府将她接过来小住几日，向来被母亲管得紧，小孩子又爱玩，她应当也是乐意过来的。”
　　
　　“正好，许久不见，我也有些想她了。”说着，林清浅将温楠手上最后一点墨擦拭干净，将用过的东西放到一侧，准备一会儿让下人来收拾。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“看来……皇嫂和幼葳关系挺不错的啊。”知道林幼葳和林清浅不是一个母亲所生，但温楠也不好说得太明显，只能如此委婉道。
　　
　　林清浅点点头，神态比起方才愈发地自然：“说来也怪，我与茨月和幼葳虽非同胞，但却比平常家的姐妹还要相像一些。”
　　
　　这种概率性的事也不是完全不可能发生，可若放到林清浅身上，温楠又很难不生疑。
　　
　　但是听林清浅的话，她又好像很想让林幼葳也到府里来住着，也不知道这件事情，有没有和林幼葳有关，她又知不知情。思及此，温楠觉得，说不定林幼葳便是一个可以突破的口子，也不是不可以试上一试。
　　
　　想了想，她顺势应道：“既然如此，我明日就和皇嫂一起去一趟相府，将幼葳接过来住一段时间。有皇嫂在，丞相和相夫人……应当也不会阻拦吧？”
　　
　　她故意这么说，就是想试探试探林清浅，来印证她心中的那个猜测。
　　
　　“明日我便不去了，还要进宫去和母后请安，阿楠代我去就行。”意料之中，林清浅没有答应。
　　
　　温楠又道：“我陪你进宫去给母后请安，从宫里出来后再一同去相府也不迟。”
　　
　　“那我便在相府外面等阿楠可好？上次回去与母亲闹了矛盾，如今还未和好呢。”
　　
　　“亲人哪儿有隔夜仇？若是皇嫂觉得从前没有机会，那此次倒正好可以趁着这个契机与相夫人化干戈为玉帛。”
　　
　　林清浅也没有想到自己方才只是那么一说，温楠便会执着。如今这么短的时间里，她也找不到什么好理由来说服温楠了。
　　
　　只是她了解温楠的性子，说不通，便不说了。在这种时候，不管是说什么，都没有用为难的眼神望着温楠来得有效些。
　　
　　“阿楠……”
　　
　　温楠本来也没想着要如此步步紧逼，方才也只是因为太想知道真相而一时激动了，如今看到林清浅这样看着她，她又心软了，不忍再强势。
　　
　　其实温楠也恨自己意气用事，明明知道林清浅有自己的难处，还这样对她……
　　
　　之前和自己说好了，好不容易来一趟这个世界，那么便要自私一回为自己活一次的。既然认定了林清浅，选择相信她，那就还是要多为她考虑，不能让她难过。
　　
　　“对不起清浅，我……”
　　
　　温楠话还未说完，林清浅那有些冰冷的指腹便已然覆在了她的唇上。
　　
　　“是我对不起你阿楠。”明明两个人都清楚究竟是谁对谁错，可温楠却主动低下了头给她认错，林清浅心中也是五味杂陈。
　　
　　有千言万语却不能说出口，到最后，林清浅也只能是发自肺腑地道了声:“谢谢。”
　　
　　气氛有些许尴尬，一到这种时刻，温楠就紧着微微出汗的手心，开始抓脚趾。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　想起刚才林清浅来的时候是端着东西的，温楠敛眸朝那边走了几步，故作轻松地将话题给转开了:“嗯……清浅这做的是什么？”
　　
　　几道菜，都是温楠喜欢的，颇有明知故问之嫌。
　　
　　但林清浅知道她的用意，也便很是配合地回答着。温楠确实是有些饿了，林清浅这盘送得正是时候。
　　
　　末了，她要动手，却被林清浅给拦了下来。
　　
　　“刚擦干净，一会儿又弄脏了，”说着，她熟练地用一旁备着的筷子夹了一坨开胃菜，递到了温楠嘴边，“我喂你。”
　　
　　-
　　
　　答应过林清浅的事，温楠便也做到了。
　　
　　第二日林清浅进宫给皇后请安，她便带着几人去了相府，以代太子妃探望相夫人为由，在那里待了小半日。
　　
　　和相夫人一同用膳期间，她寻了各种机会，将话题往林茨月和林幼葳身上靠，问了许多东西，但也并没有从相夫人那里发现什么异样。
　　
　　后来她提及要将林幼葳带回公主府上住几天，一开始相夫人是十分不情愿的，想着法儿的要拒绝。可温楠虽然平日里怂得很，在请求别人帮忙时别人拒绝过一次后也很难再开第二次口，但是在这样关键的时刻，即便是厚着脸皮甚至拉下脸来，她终还是找理由将这件事坚持了下来。相夫人看温楠态度这么坚决，还以为是她被拒绝了面上过意不去在跟她置气，想着左右也不过只是去住几天，应该也没什么大碍，最后还是答应了下来。
　　
　　毕竟两边关系这么近，日后低头不见抬头见的，若是因为这件小事就把温楠给得罪了，那倒的确是挺没有必要的。
　　
　　于是相夫人当即便吩咐了下去。只是到了临走前，她才将林幼葳带了出来，让人给林幼葳收拾了一些日用的东西打包上，连人带物一同交给了温楠。
　　
　　第一次见到林幼葳，十二三岁的模样，便已然带了些不食人间烟火的清冷气息。她没有温楠想象中的和林清浅那么近乎神似，但就光从相貌来看，也不难看出两个人是姐妹。
　　
　　“小女子见过三公主。”她行礼，一开口，便有着这个年纪的女子不常有的镇定。
　　
　　许是在温楠的印象中，这么大点儿的孩子顶多都还是毕业班的小学生，一下子见到个这么个与众不同的人，颠覆了她的认识，温楠人都看得傻眼了。
　　
　　后来还是阿竹在身侧后放悄悄戳了戳温楠的手肘，这才让她回了神来。
　　
　　“啊……哦，幼葳是吧？”意识到自己的失态，温楠也略有些手足无措的。
　　
　　“是。”
　　
　　“你坐那顶轿子去吧，一会儿回府，皇嫂应当也已经回去了。”
　　
　　林幼葳又恭敬地朝温楠行了一礼，这才退着身子向温楠所说的那个方向去了。
　　
　　懂事得让人心疼，看着她的动作身影，温楠的心竟然忽而揪了起来。
　　
　　“等等。”温楠叫住她，一时却又不知道再说些什么。
　　
　　突然有些心疼，也不知道是为了谁。
　　
　　望着还伫立在一旁朝这边看着的相夫人，又看了看林幼葳，温楠深深地吸了一口气，有些艰难但成功地扬起了一个看起来正常的笑容:“今日出门匆忙，那顶轿子准备得简陋了一些，还是阿竹你坐过去吧。幼葳，你和我一起。”
　　
　　“是，多谢三公主。”听闻此言，林幼葳又郑重地道了谢，这才又重新走了回来，随着温楠一起上了轿去。作者有话说：妹妹来了。感谢在2020-09-30 23:59:07~2020-10-02 02:24:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：LYO、深陷七五 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：my2140 15瓶；芒果杀手 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 章六十六

两人相对而坐, 林幼葳坐姿端正地低着头，举手投足之间皆是长年累月积成的教养。温楠望着她，又想着相夫人严厉的模样, 似乎便恍然间看到了多年之前的林清浅。
　　
　　出水芙蓉、温婉贤惠、贤良淑德、琴棋书画样样精通，这些别人冠以她如此名号，可在此之前，她又经历了多少痛苦, 才成就了今天这个样子？且即便费劲了千辛万苦成了如今万里挑一的绝世女子, 她却依旧还在受着胁迫, 为人棋子……
　　
　　光是想着，温楠便不禁神伤。习惯性地吸了吸鼻子，她又不自觉下意识地唤了声:“幼葳。”
　　
　　“民女在。”往前半倾了倾身子, 林幼葳却依旧连与温楠对视都觉得逾越。
　　
　　林清浅昨日跟她说林幼葳好玩, 可如今看来，她哪里有几分小孩子该有的顽皮样子？这样的沉着稳重，若说要放在二十多岁的女子身上, 也丝毫不为过。
　　
　　如此看来, 温楠就更加确信了林清浅的确是十分希望让林幼葳去公主府上的，甚至有些迫切。
　　
　　温楠又吸了口气, 有些感慨, 顿了两息，这才应道：“我与你姐姐关系很好，你对我……也不用这么客气的。”
　　
　　果然一说到林清浅，林幼葳的神情顿时便紧张了一些。她抬起眸子望向温楠, 眼中闪过一丝怀疑, 不过也是随即，她便又恢复了方才的模样, 低下了头去：“是。”
　　
　　口应心不应，大抵便是如此了。
　　
　　温楠：“……”
　　
　　罢了，说不通，便随着她去吧。日子还那么久，温楠就不信了，一个十多岁的小孩子，能倔到哪儿去。
　　
　　想着，温楠本还想问林幼葳一些话，可念及初次见面若是表现得太过明显怕吓着她，仔细思索后，她还是决定等先熟络几日再说。反正人已经被她带回去了，只要她不放人，今后的日子和机会便多得是。
　　
　　-
　　
　　因着林清浅今日进宫去得早，温楠又在相府耽搁的时辰颇多，所以两人回到府上时，林清浅已然令人将温楠此前在她那边住过的那间屋子收拾了出来。
　　
　　倒也不是因为他那边没有地方可以住人了，只是那间刚好要宽敞些，东西什么的也备得比较完善，加上温楠也许久没有在那里住了，林清浅便自作了主张，做下了这个决定。
　　
　　温楠本想另外给林幼葳安排一个独立的院子，但也理解林清浅想将妹妹留在自己身边的心情，便也没说什么，只是又从别处抽调了两个丫鬟去照顾她。
　　
　　林幼葳带过来的东西由下人收拾，出于礼貌，温楠带着她在府里转了一圈，大致与她介绍了一下这里的情况。林清浅也随着两人，只是她一直不说话，林幼葳也一直温楠问一句她才应一句，这让话本来也不怎么多的温楠便多少显得有些尴尬。@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　好在她自己也对这里相对更熟悉，介绍起周围的东西时找得到话说，氛围也不算太过沉寂。
　　
　　转回出发的地方，温楠见林清浅没有要留她的意思，想着两人许久不见应当有话要说，便也没有厚着脸皮留在那里。随意找了个合适的理由，也早些离开回了自己的寝殿去。
　　
　　躺在床榻上，用枕头捂着自己的脸，算是一个比较舒服的姿势。
　　
　　许久之后，温楠翻了个身，双手将枕头圈在自己的怀里，手指则在被单上圈圈划划的，思索着要怎么从林幼葳身上寻求突破口。
　　
　　她理了理现在的情况和自己的思路：如今百分之百可以肯定林清浅和林茨月的身份不是那么简单，银子已经交给了丞相，要想达到自己的目的，温楠需要做的一为缓和自己的与林清浅的关系，让林清浅敞开心扉对她多几分信任；二便是查清楚丞相究竟用这一笔银子做什么，他又究竟是用什么来胁迫林清浅的。
　　
　　后者如今没暂且有眉目，虽然从林幼葳身上也可能会查到一些东西，但温楠还是打算先等温邳给她回信之后再做打算，以免盲目下手打草惊蛇，惹来不必要的麻烦。
　　
　　至于前者，现下两人对彼此的态度，说好也全然不及那件不愉快的事情发生之前那般亲密；可若说不好，却也没了当初刚分别那段时间的紧张，林清浅待她也一如既往的好。不温不火的，说来倒更像是温楠刚来到这个世界时的那段日子。
　　
　　温楠觉得，自己需要一个契机，让她知道，林清浅心里究竟有没有她，她才好继续计划。她想知道那日在船上，林清浅那样对她究竟真的只是出于愧疚，还是说心中至少还是为她留了一份位置……
　　
　　-
　　
　　次日一早，温楠起身沐浴后第一件事便又是去了林清浅那里。
　　
　　她倒不是专门去找林清浅的，看过一会儿温祁后，她便去寻了林幼葳，说要单独带她出门去城中逛一逛。
　　
　　温楠相约，林幼葳不好拒绝，只得说要先去问一问林清浅的意思。好在林清浅听到温楠的话后，虽不解她这么做是出于什么目的，但想了想，也终是没有拒绝。只是临行前，她叮嘱林幼葳路上千万小心些，一定要跟紧了温楠，不能走丢了。
　　
　　既然林清浅都已经点了头，林幼葳也没有什么理由好拒绝，应下后，便也随着温楠一同去了。
　　
　　温楠故意没有带林清浅一起，许是有什么话需要单独与林幼葳说，林清浅大抵猜到了几分。
　　
　　虽然昨晚早已交代过林幼葳那些该说的、不该说的事情，可毕竟她只是一个刚满十二岁年纪的小姑娘，心思没有大人那么缜密，面对的又是已经有所察觉的温楠，林清浅还是不能完全放下心来。
　　
　　两人走后，林清浅也去带了带温祁，待他睡着之后，便随意拿了一本书，靠在床榻上看了起来。可脑子里一直在想着温楠和林幼葳的事儿，一个时辰过去了，她手里的那本书却依旧还停留在最开始的那一页。
　　
　　而此时另一边，温楠虽然确实是准备好了是有事要与林幼葳谈的，可她并没有急在一时，甚至于不急在今日。出府后，她便像以前带着那些弟弟妹妹侄儿侄女出去玩儿的时候一样，尽心尽力、有求必应，还多了几分耐心，热情地给林幼葳介绍了许多有趣的东西。
　　
　　林幼葳应当是和林清浅一样，从小被困在相府里，整日埋头苦学各种世人认为女儿家该学的技艺，出来游玩一趟都算是奢侈。就算是有机会出来了，她们去的也都是一些上牌面的地方，哪里能接触这些市井的乐趣？
　　
　　所以当温楠带着林幼葳在各种大街小巷穿梭时，她能感觉到林幼葳对这些是非常感兴趣的。就像是世界打开了一扇新的大门，而她被封藏的童心，也开始在慢慢对着温楠敞开。
　　
　　温楠与林幼葳快差了一轮，她又与林清浅有几分相似，所以虽然温楠不太善于与陌生人相处，但面对一个孩子，温楠还是能比平日里更放得开、更健谈一些。一日下来，林幼葳对温楠的态度已经没有那么生疏了，话也渐渐多了起来。即便她表面上依旧还是时常恭恭敬敬的，但温楠能感觉到她明显的变化。
　　
　　就算一日不成，还有第二日、第三日……接连带着林幼葳每日在外面逛了五天，温楠已经大致对她有了一定的了解，而她对温楠的戒心也不再像一开始那么强烈了。
　　
　　于是这日，在傍晚回去的路上，温楠终是打算与她说起了埋在心中这么久的事。
　　
　　“幼葳，我想请你……帮一个忙。”轿子颠簸，就像温楠忐忑跳个不停的心。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　闻言，林幼葳本在上扬着的嘴角顿时便淡了下来。她亦有些不安心，不过礼数还是十分得当：“幼葳有什么帮得上姐姐的，姐姐尽管开口便是。姐姐如此客气，倒让幼葳有些难为情了。”
　　
　　前几日温楠让她唤自己姐姐，一开始林幼葳还不习惯，经过几日时不时的纠正，如今她倒是叫得自然些了。
　　
　　“你和皇嫂长得很像。”短短的陈述，看不出温楠是何意思，却足矣让林幼葳慌乱。
　　
　　林幼葳怀揣着紧张的心，试探性地唤了一声：“姐姐？”
　　
　　若说听到上一句话，林幼葳还能勉强当做温楠不知道，表现得正常一些，可温楠的下一句话，便直接让她的心提到了嗓子眼儿上，一句话也说不出来了。
　　
　　“我知道皇嫂不是林清浅，而是林茨月，与你……是同父同母的亲姐妹。”温楠将最后一句话咬得特别重，每一个字说出口，都像是在林幼葳的心上又划了一刀。
　　
　　不知道是不是林清浅教过她，虽然林幼葳神色略显慌张，可回起话来，却依旧是有条不紊的：“姐姐说笑了，大姐是大姐，二姐是二姐，又怎……”
　　
　　“我既然这么说，便不会是空穴来风。”其实方才那么说，温楠心中也没有太大的底，毕竟那些东西全都只是她的猜测，没有实打实的证据。可若是面对小自己一轮的小妹妹还不能强势起来的话，那温楠可就是真的怂得没边儿了。
　　
　　见林幼葳闻言有些许的迟疑，温楠又连忙把握机会，“乘胜追击”道：“幼葳，如果我直接将这事告诉父皇，恐怕林家早就被诛九族了。若是我真的想害你和皇嫂，便不会今日才来问你。”
　　
　　小孩子毕竟比大人要单纯一些，再怎么成熟，也不过才在世上活了十二三年，许多事情还不懂。先让她吃下一颗定心丸，便更好套话了。作者有话说：感谢在2020-10-02 02:24:09~2020-10-03 02:50:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：LYO 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：喜溯 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 章六十七

“我知道你们有不太方便说出口的困难, 可你姐姐交给你父亲的银子，几乎都是我给她的。皇嫂脾气倔，有什么事也不肯跟我直说, 如今我想了解真相，也只是想帮你们，并没有其他不该有的意思。”
　　
　　温楠说的不无道理，林幼葳在她这样的循循善诱下似是有些动容。可半晌之后, 她却还是坚持轻声道：“幼葳不明白姐姐在说什么。”
　　
　　声如蚊蚁, 听起来却更像是在自欺欺人。
　　
　　到此时, 温楠几乎已经可以肯定，自己这次的选择并没有错。看着林幼葳已经开始有些犹豫，她又继续道:“幼葳, 你若是不相信我, 难道就甘愿看着你姐姐这样受苦，白白被人欺负么？”
　　
　　闻言，林幼葳睫毛一颤, 眼中的矛盾之意尽显。
　　
　　“幼葳年纪虽小, 可却沉稳懂事，”温楠此话说得意有所指, “如若错过这次机会, 你和你姐姐的未来究竟会如何，幼葳心中……应当再清楚不过吧？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　林幼葳不应，温楠也不催促她。
　　
　　不过不出温楠所料，许久的沉思之后, 林幼葳终是轻启薄唇:“幼葳……有何处可以帮得上姐姐的？”
　　
　　-
　　
　　温楠和林幼葳在路上聊了许多, 为了多些时间，她走到半路还特意吩咐轿夫绕了远路回去。
　　
　　这日两人回府时, 一切看起来都如常，氛围却又有了一丝不一样的地方。
　　
　　林清浅不知道是不是也有了预感，平常虽然有所叮嘱但不会干涉林幼葳和温楠的她，今日却破天荒地一早就在门口等着她们了。
　　
　　今日自从两人出去后，她心里就总觉得有些闷闷的，不知道会有什么事情发生，但又始终缓解不了。
　　
　　下轿见到林清浅，林幼葳有些闪躲，倒是温楠稳步自若地朝她迎了过去：“皇嫂怎么在此处？”
　　
　　这段时间里，温楠一直“皇嫂”和“清浅”时不时轮换着叫，让林清浅也与她有了一种若即若离的感觉，捉摸不透。
　　
　　不过好在看到她们平安归来，林清浅悬着的那颗心也落了下来。
　　
　　“饭好了，准备了你们两人都喜欢吃的。”她并没有将自己的担心表现在面上，只是不咸不淡道，“快些过去吧，不然一会儿该都凉了。”
　　
　　谁知温楠却笑着朝她摆了摆手：“我和幼葳已经在外头吃过了。今日走了许久，有些热，我先去沐浴，皇嫂慢用。”
　　
　　语气轻快，看起来心情不错，只是因为林清浅站在温楠的正前方，并没有看到她因为逞强而微微发红着的耳背。
　　
　　“好……你去吧。”闻言，林清浅敛了敛眸子，也没多说什么。
　　
　　“嗯。”怕自己待得久了会暴露，温楠应了一声后，也没有拖沓，带着两个丫鬟便回了自己的寝殿去。
　　
　　温楠走后，林幼葳这才懂事地上前握住了林清浅的手：“姐姐，我陪你吃吧。”
　　
　　从前在太子宫里，林清浅早已习惯了一人在饭桌上用膳的日子。可如今甚至还有了林幼葳在身旁陪伴，她却还是总觉得心中有些莫名地空落落的。
　　
　　心思落在别处，碗盘中的饭菜许久不曾少一些，就连林幼葳一直看着她，林清浅都不曾察觉。
　　
　　“姐姐。”不知什么时候，林幼葳试探性地唤了一声。
　　
　　“啊？”林清浅恍然回过神来，有些意外，语气却依旧温柔，“怎么了吗？”
　　
　　林幼葳抿了抿唇：“有一个悄悄话想问问姐姐。”
　　
　　原来只有在林清浅面前时，她才可以最为放松，可如今，也不得不再披上自己“表演”的外壳了。
　　
　　听到这话，林清浅一开始还不太明白这是什么意思，可抬眼看到候在一旁的丫鬟们，她又似乎了然。
　　
　　“你们先下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　那些人相继离开，林清浅也放下了筷子，揉了揉林幼葳的头：“说吧，怎么了？”
　　
　　“嗯……”林幼葳似是有些犹豫，顿了几息之后，她才期期艾艾地试探道，“姐姐，喜欢一个人，是……什么，感觉啊？”
　　
　　青涩地，像情窦初开的花蕊。
　　
　　闻言，林清浅本来就有几分勉强的笑容顿时便僵住了，她万万没有想到，林幼葳会问出这样的问题。
　　
　　心下一凉，生出一种不好的预感，让林清浅不敢再往深处去想。
　　
　　“幼葳……为什么会突然这么问？”想知道答案，却又怕林幼葳真的说出她心中所想的。
　　
　　“就……只是突然想起，好奇，便问问了。”林幼葳微红着脸，像怀里揣着一只小白兔，心怦怦跳个不停，面容也稍显慌乱。
　　
　　本是因为故意在林清浅面前演戏而紧张至此的，可林幼葳如今这副样子落入林清浅眼里，却像是别有一番意思。
　　
　　她如此回答，林清浅便也不追问了，只是道：“你还小，等再过个三四年，应当就会自己慢慢领悟了。”
　　
　　“可是再过三四年……我该受父母之命、媒妁之言，与人成婚了。”一句话，便足以让林清浅哽住了，“若是在此之前没有体会过，日后……怕是也再没有机会，会遗憾一生吧。”
　　
　　“就像姐姐一样，姐姐现在喜欢太子姐夫么？”再一问，犹如雪上加霜。
　　
　　“幼葳……”
　　
　　林清浅没有想到，一向只有自己把别人绕得无话可说的她，如今面对自己十二岁的妹妹，却被说得哑口无言，不知该如何回应。
　　
　　可林幼葳说得句句是事实，她们两姐妹生在这样的家庭，便注定了婚姻感情之事只能是政.治的工具，不是自己能把握的。
　　
　　儿女情长，终是累赘。
　　
　　将话说到此处，林幼葳的目的已然达到，林清浅有没有回答她这个问题，便已然显得不那么重要了。
　　
　　于是她又话锋一转：“那姐姐，觉得楠姐姐怎么样？”
　　
　　闻言，林清浅的惊讶又更进一层，心中的不安感无法强烈：楠姐姐？什么时候……林幼葳也与温楠关系这般好了？
　　
　　“嗯，她挺好的。只是幼葳要知道，我们终究不可能是一路人的。”不管站在哪个角度，林清浅这样的提醒，都是再应当不过的。
　　
　　-
　　
　　后几日，温楠似是玩儿累了，没有再每日带林幼葳出府去。但在府里时，除了去看温祁之外，温楠的大部分时间还是和林幼葳待在一起。
　　
　　说是怕她在这里无聊，便偶尔教她骑骑马，和她一起看看花、弄弄草、喂喂鱼，日子过得清闲但也并不无趣。自然的，两人陪林清浅的时间便都越来越少。
　　
　　眼看着她们关系越来越亲密，一向坐得住的林清浅也不禁开始急了。
　　
　　不过若说此时林清浅虽急但也尚可忍上一忍，那么到后来从芷兰口中得知温楠夜夜偷偷溜进林幼葳房里留宿时，林清浅才真正实在没办法让自己冷静下来了。
　　
　　“幼葳，你不可以！”这是这么多年来，林清浅第一次对这个捧在掌心里的妹妹带着怒意地说话。
　　
　　手里正拿着温楠送给她的玩具傻笑的林幼葳被林清浅这样一斥，似是有些懵：“姐姐……怎么了？我……我不可以什么？”
　　
　　这一反问，倒又让林清浅愣住了。
　　
　　冲动，冲动了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　可是话题已然被引出，林清浅还是想借此机会，将话与林幼葳说清楚了。
　　
　　但话到嘴边，林清浅又不知道究竟该如何开口了。
　　
　　毕竟林幼葳才不到豆蔻年华的年纪，若与她说情爱之事，本来她或许还没开窍的，说不定自己这么一说她就刚好通了；可若是不说，她与温楠就这么下去，林清浅觉得，迟早有一天会出事。
　　
　　纠结。
　　
　　“姐姐？”望着林清浅欲言又止的模样，又见她久久没有开口说话的意思，林幼葳忍不住试探地唤了声。
　　
　　憋了半天，林清浅还是没有想到合适的措辞，只能暂且道：“总之……离三公主远一些，日后，她与我们，终究是不可能站在同一边的。”
　　
　　此话太过残忍，林清浅说着，语气也缓和了一些。她能感觉到，一向在相府被压抑着的林幼葳，到公主府的这段日子里，确实是开心的。
　　
　　其实打心底里来说，林清浅也想她能一直这么开心下去，可是快乐的日子终归注定是短暂的，再过些时日，她们……@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　罢了，林幼葳始终还是一个小孩子，有些话她不能与她说，那便找温楠说，再为合适不过。只是如此，林清浅便还需要一个契机，毕竟她不清楚两人现在究竟是怎么回事，也不敢贸然前去。
　　
　　-
　　
　　这日夜晚，温楠照常偷偷溜来了林幼葳房里。有了此前爬林清浅窗户的经验，加上又在这边住过不少时日，温楠行动起来，倒熟络轻松得紧。
　　
　　今日她特意让人去外面搜罗了一堆写给小孩子看的话本来，精心挑选了一番后剩下了如今这本让她觉得内容还不错的。前几日讲白雪公主、灰姑娘还有花木兰的故事，有些费脑子，不如照着念还要更轻松及有条理一些。
　　
　　躺在床榻林幼葳给她留的位置上，将被子往身上拉了拉，温楠翻开话本子，清了清嗓子正打算开念，耳尖的她便听见了门外传来了一阵细微的脚步声，还无比熟悉。
　　
　　反应迅速如她，连忙将话本子一扔，一脚踢开被子到一旁，侧过了身来。
　　
　　“幼葳，你抱着我。”一手撑着枕头，温楠强忍着羞意，面对一个小妹妹说出了这等话语。
　　
　　“好。”林幼葳也十分配合地应下，左手环在温楠腰上，右手顺着她的手臂搭在她的脖颈之上，头则紧贴着埋在她的胸间。
　　
　　而后温楠回抱着她，眯上了眼，在她背后轻拍着，轻声细语缓缓道：“困了就睡吧，我陪着你。”作者有话说：有小可爱说看不懂，我解释一下。
就是……温楠听说林茨月是庶出，而林清浅是嫡出，两个人不可能那么像。所以那天她在相府看到的那个人就是林清浅，府上的人说她是二小姐，证明她可能是林茨月。
温楠就让她跟自己一起回相府去，因为林清浅在相府长大，相府的下人肯定知道她到底是谁。林清浅不肯去，因为一去肯定就被认出来（她以前回去都是以二小姐的身份回去的），所以温楠就更加肯定了自己的猜想，即现在这个所谓的林清浅实际上是林茨月，而真正的林清浅可能已经和温邳一起去了梁地。
还有哪个地方不懂可以评论留言哦，合适不涉及剧透的我都会解释一下。


第69章 章六十八

“嗯……”林幼葳软软糯糯地应了一声, 往日初见时那般的距离感全然不见，乖得让人很难不喜欢。
　　
　　经过和温祁还有林幼葳的接触，如今温楠已经全然明白, 她并非是讨厌小孩子，只是从前没能遇到过一个能让自己发自内心喜欢的罢了。
　　
　　特别是像林幼葳这种小妹妹，别说一个了，就算是来十个住在她家里, 她也不会觉得心烦, 反而说不定会让每日的心情更加愉悦。
　　
　　此时门外, 林清浅轻手蹑脚地走近，隐约听到温楠的最后那句话，她又停下了步子, 左右犹豫。
　　
　　门未关紧, 留着一条缝，那是温楠故意留下的，林清浅也看见了。
　　
　　少时, 里头说话的声音停了, 四周安静下来，是以林清浅在此时往前迈一小步落在地面发出的声响便显得有些刺耳。
　　
　　往前站一些, 顺着门缝往里看, 正对的便是林幼葳那清瘦的背影。温楠被她抱着，闭着眼，嘴角挂着几分笑意，看样子也是乐在其中的。
　　
　　本来想着今日趁着温楠过来时前去找她聊一聊, 可如今两人已经歇下, 林清浅也自觉不好再去打扰。
　　
　　在门口停留了好一会儿，林清浅终是缓缓地倒吸了一口气, 伸手将门拉得紧了一些，闭上那条缝。又在门口伫立了好一会儿，她才悄无声息地离开，自原路返回了自己的住处去。
　　
　　-
　　
　　次日，一往如常。
　　
　　直到傍晚时分，温楠被老皇帝派人来叫去了宫里，林清浅才寻着机会，又拉着林幼葳一同用了顿没有下人在场的晚膳。
　　
　　“幼葳，今夜……你去姐姐那儿睡吧。”林清浅难得强硬，并不似在和林幼葳商量，而是早已做了这个决定，只是告知她一声。
　　
　　本以为如此林幼葳好歹会因为温楠的缘故迟疑几分，可林幼葳却出乎意料地没有丝毫的犹豫，林清浅这么一说，她立马便应了下来。
　　
　　不过答应了总好过没有，既然如此顺畅，林清浅也没有多说什么。
　　
　　夜里，林清浅早早地沐了浴，将林幼葳“哄”睡着，便小心翼翼地下了榻，随手拿了一件外衫，尽量轻手轻脚地出了门，去了林幼葳房间那边。
　　
　　里头油灯只点亮着一盏，算着时间，温楠应当也还未来。
　　
　　林清浅进屋去又点了三盏灯，让屋内看起来更亮一些，便躺在了床榻上等着温楠，顺便斟酌起了一会儿应该如何开口才更为适合一些。
　　
　　果然，没过多长时间，外面便响起了轻巧的脚步声。随即门被缓缓推开，温楠便出现在了林清浅眼帘之中。
　　
　　“皇嫂？怎么……怎么是你？”温楠眼中故意闪过一丝惊讶，略显慌乱的神情，与那日的林幼葳如出一辙。
　　
　　“想来与阿楠谈谈。”却一直寻不到机会，只能出此下策。
　　
　　闻言，温楠关了门走近，在她身旁坐下：“何事？”
　　
　　自从林幼葳来后，温楠对林清浅态度变化过于明显，她也能很清楚地感受得到。
　　
　　略有些失落，但也早已有了心理准备。
　　
　　可心里总有一股莫名想哭的冲动，明明温楠这样远离自己、逐渐忘记自己，开始自己心的生活，她应当高兴的。可是这个和她一起开始新的生活的人，却偏偏可能是她的亲妹妹……她知道，即便不是出于私心，这也是万万不可以的。
　　
　　于是她也不绕弯子，直截了当地问道：“阿楠对幼葳，是怎样的感情？”
　　
　　听到这话，温楠哑然失笑，却不答反问道：“皇嫂我觉得我对幼葳，应当是怎样的感情？”
　　
　　面对这样疏离的温楠，林清浅也不正面回应，敛了敛眸子，只是委婉道：“她还只是一个孩子。”
　　
　　“不小了，”温楠反驳她，“若我没记错的话，相夫人这个年纪，应当早就与丞相大人定下婚约了。再过一载，她也该到女孩子可以成婚的年纪了。”
　　
　　闻言，林清浅顿时惊愕失色。倒不是因为林幼葳的事，而是从前分明温楠对相府不算了解的，如今却连相夫人当年多大年纪时嫁过去的都一清二楚，说明……温楠在暗中调查相府、也在调查她。
　　
　　不过事已至此，她也只能装作什么也不明白，硬着头皮劝道：“她不一样……你也不一样。若阿楠只是把幼葳妹妹，那么今夜的话，权当我没有说过；可若是……若是阿楠也有了那么一点不一样的心思，便算是我求你的，不要伤害她，也不要再伤害自己了，好吗阿楠？”
　　
　　温楠冷哼一声，故作轻松地将脚上的鞋蹬掉，翻滚一圈躺到了床榻上，用双臂枕在头上，看着好似无所谓。
　　
　　这样林清浅也便刚好看不见她的脸。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　“皇嫂不是只是幼葳同父异母的姐姐吗？幼葳与我是何关系，恐怕还轮不到皇嫂来评头论足吧？先不说我与幼葳本没有什么，就算是真的有个什么，两个人只要你情我愿的，又何来伤害一说？”闻似轻松不屑，其实温楠半眯着眼睛，如此强撑着，才没有让眼泪从眼角滑落，“我能给她的，好像比你能给她的要多得多的多吧？你凭什么要干涉她的生活，你能给她一个好的未来吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你不放手，难道想幼葳跟你一样，沦为你们那个没有良心的父亲手中的棋子，为了他某些见不得人的目的，而去葬送自己终生的幸福吗？”
　　
　　其实温楠也并不想就这么狠狠地戳林清浅的软肋，只是她想告诉林清浅，这样一直人为刀俎我为鱼肉是行不通的。要想保护林幼葳，不是将所有的担子都担在自己的肩上就行得通的，这样只是白费力气罢了。
　　
　　此时此刻，林清浅似乎有些明白了上次在太子宫被拒之门外时、在自己的房里被冷眼冷言相对时，温楠的心中是何感受了。
　　
　　是报应吗？
　　
　　是报应吧……
　　
　　心底万分触动，可林清浅告诉自己应该要冷静一些。不过好在温楠亲口承认了她和林幼葳之间并没有她所担心的那种事情发生，也算是缓解林清浅被撒上盐的伤口上的一道良药了。
　　
　　既然如此，那么两人在互相陪伴下都能开心一些，至少在目前，她属实值应当高兴的。甚至……应当主动离两人远一些，这样对大家都好。
　　
　　可是，以后……
　　
　　想到未来，从前觉得那一种可能是万万不存在的林清浅，脑海中突然有了另外一种想法。林幼葳无辜单纯，温楠是知道的，那么……那个两全的法子，也未尝不可以试上一试。
　　
　　“看来是我误会了，那便多说无益。我先回去了，阿楠自便。”语气也学着温楠骤然冷淡下来，说着，林清浅便起身欲走。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看起来有多豁达，她心中就有多不舍。可这样……至少能让温楠和林幼葳都好好的。
　　
　　“等等！”见林清浅真的要走，温楠也连忙从床榻上爬了起来，半跪在边缘上，有些哽咽。
　　
　　林清浅停下脚步，转过身，却看到温楠就在一瞬间便忍不住流下来的泪水。
　　
　　“阿楠？”没想到会是这幅情景，林清浅一时也有些无措。
　　
　　温楠有些无力地坐下身去，低下头不敢直视林清浅，方才的气势一刹间化为乌有，语气又再次软了下来：“林清浅，要是我今日说‘是’的话，你是不是就该把我拱手相让了？”
　　
　　第一次被温楠这么连名带姓地叫，心尖一痛，可林清浅知道自己万不能表现出来。
　　
　　她往后退了一步，让自己与温楠的距离稍远了一些，这才吸了一口气，应道：“只是不想幼葳这么小就趟入这摊浑水，并无其他意思。若是阿楠也是诚心对幼葳好，我自是非常愿意看到的。”
　　
　　本来说到此处就完全够了的，可温楠没有说话，不知为何，林清浅又恍惚之间情不自禁补了一句：“况且你与我本来也没什么关系，又何来拱手相让之说？”
　　
　　知道以林清浅的性子，要攻略她不可能一步到位，温楠也早已做出了长途征战的准备。
　　
　　所以温楠也不急在一时，今日不成还有明日；明日不成还有后日。既然林清浅还是不肯退让，她也不与她争辩了，反正每次破掉她的一层防线，总有一日，她会走进她的内心的。
　　
　　“好……”她勉强地憋出一个笑容，“皇嫂说什么，那便是什么，我也听着。只是希望皇嫂也考虑考虑我今日说的，至少我可以帮助你们的地方很多，若是有需要，我借母后之名尽力让你和幼葳完全脱离相府也未尝不可。不管怎么说，你们人在平阳公主府，丞相和相夫人就算有再大的能耐，也不能把你们怎么样。”
　　
　　-
　　
　　那夜林清浅走后，温楠也没有在那边多留。又在床榻上躺了一小会儿，她便起身回了自己的寝殿去。
　　
　　经过温楠和林幼葳与她的两番对话，林清浅心中应当也多少有了些动容。可要让她认识到自己的内心，相信温楠一次，敞开心扉，温楠觉得自己还应当再设计逼一逼她。
　　
　　虽然这可能对两人来说都或许有些残忍，可有了林幼葳从中帮助，至少要比温楠单独行动要有意义和主动性一些。
　　
　　找机会和林幼葳商量了一番后，两人之后的计划便也暂且算是定了下来。
　　
　　晓之以理，而后便是“动之以情”。
　　
　　当然，温楠并不是想用自己的感情来打动林清浅，对于特别能克制自己的林清浅来说，那样显得太难。要想逼林清浅，便只能逆向思维，对她好，莫不如去伤害她心里在意的人。作者有话说：感谢在2020-10-04 01:19:06~2020-10-05 01:26:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：34832611 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：柠柠喝姐姐8杯水了没 30瓶；pocot 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 章六十九

于是后几日, 林幼葳每次和温楠出去一趟回来时，都会去林清浅那边转一圈，陪她吃吃东西, 转转院子。与此同时，她也会在有意无意中寻机会和林清浅分享两人今日去外面究竟做了什么——
　　
　　但大多都是些能扎进林清浅心里的事情，譬如今日她们去了花楼看哪家出了名才貌兼备的姑娘、明日又去了哪个戏台看新来的戏子演了什么什么情情爱爱的戏、后日甚至还去了青楼看了清倌人弹琴说戏，离开时仿佛还有些依依不舍……
　　
　　林幼葳说得委婉, 加之从未怀疑过她的单纯, 所以林清浅并未察觉到她是故意的。之前能忍, 现今便也不会因为这样一些事情就乱了方寸。
　　
　　只是若是这样能让林幼葳每日都开开心心的固然好，可长此以往，这也不是什么说的上好的事。
　　
　　林清浅暗自打定主意, 若是五日之后两人还是如此, 她便再找温楠谈谈。刚好算算时日，按照相夫人耐不住的性子，那个时候, 她也差不多该来公主府要人了。
　　
　　又这样过了三日, 午后。
　　
　　今日林幼葳跟着温楠出去了还不到一个半时辰，便自己独身一人先回来了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只是林清浅并不知晓林幼葳是自己回来的, 见林幼葳来找自己, 她还以为温楠又如往日一般回府便径直回了她自己的寝殿那边。
　　
　　放下手中许久未曾翻过一页的话本子，林清浅起身过去迎林幼葳。
　　
　　“今日怎的没有用过晡食便回来了？”时辰尚早，往日两人回来时几乎都时近黄昏，林清浅便无意一问, 又随即提议道, “幼葳许久未曾吃过姐姐做的饭菜了吧？正好我最近也闲来无事，不如, 今日便尝一尝？”
　　
　　其实林清浅这么说，也不是完全只是因为林幼葳。
　　
　　倘若两人真的没怎么吃东西，她也正好可以借此机会见一见温楠……那夜将话说得那么狠，又好几日连面都没有与她碰过了，林清浅心中多少还是有些记挂和担忧温楠近来的情况。
　　
　　唤她一起吃饭，至少，她可以看看她，且有林幼葳在场，两人都不会有那么尴尬。
　　
　　“楠姐姐在怡香院里喝酒，碰到了故人，我怕打搅他们，便先回来了。”林幼葳说着，见林清浅闻言后眸子忽而一敛，她懂事地上前挽了林清浅的手，转道，“姐姐若是愿意今日下厨，那幼葳便一同过去帮姐姐择菜，也免得姐姐一人在那里闷得无聊。”
　　
　　“也好。”短短的时间里，林清浅虽想得不少，但也并未多说些什么。
　　
　　应下林幼葳的话后，她便收拾收拾换了身方便些的衣衫，两人这才一起去了厨房。
　　
　　这次林清浅并未做太多菜，整个过程之间都有些心不在焉的，味道比平常差了一些，林幼葳也感觉出来了。
　　
　　席间，依旧只有姐妹二人，见林清浅又拿着筷子半天不动，林幼葳也放下碗筷，朝林清浅凑近了一些，轻声问道：“姐姐，近日你好像心情不太好，是遇到什么事情了吗？”
　　
　　虽然林幼葳对林清浅和温楠的事情已经知道的七七八八了，但是林清浅对此并不知情，甚至以为最近林幼葳如此转变只是单纯地喜欢温楠的性子。
　　
　　不想让她趟这摊浑水，干脆便一瞒到底，回过神来，林清浅谎道：“许是近日祁儿闹腾，夜里偶尔过去哄一哄，便没睡好觉，幼葳也莫要太过担心了。”
　　
　　“来，尝尝这个，你以前不是最喜欢吃这个吗，怎么今日没怎么动过？”为了防止林幼葳再问出什么让她不好回答的问题来，先发制人，林清浅将话题转到了一个她没有办法再绕回去的地方。
　　
　　林清浅不愿接话，林幼葳也只能顺势附和，没有合适的机会再提起劝她的话。尝试了几次都被林清浅有意转开后，她便也放弃了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　反正按照她与温楠商量好的计划，到了晚上，那时林清浅内心真正的想法，怕是再也瞒不过的。
　　
　　两人用过膳后，唤人来将东西都收拾了下去。而后林幼葳陪着林清浅在府里走了一圈，算作散心，又一同去和温祁玩儿了一会儿，两人便各自回了自己的房里去。
　　
　　亥时，早就熄了油灯的林幼葳又摸黑披了衣裳出了门去，几乎掐着点儿地出现在了林清浅门前。
　　
　　她伸手敲了敲，试探性地唤了两声：“姐姐……姐姐睡了吗？”
　　
　　林清浅也没睡着，听到声响，她很快便应了下来。起身、开门，看着林幼葳单薄的身影，她忙侧了侧身：“夜里还是有些凉，进来再说吧。”
　　
　　“嗯。”林幼葳听话地点了点头，随着林清浅一同进了屋子，钻进被窝里。
　　
　　被林清浅温柔地抱在怀中，四周安静下来，她才又听到了林清浅开口：“怎么了？可是睡不着？”
　　
　　林幼葳闷闷地应了一声：“往日楠姐姐夜里都会过来陪我的，今日她没来，倒觉得那边有些清冷了，所以才过来找姐姐。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　温楠没来，所以才找她，听得林清浅心中一颤。
　　
　　不过那日得知了温楠的想法，林清浅此时对于她俩的关系倒是不怎么担心，林幼葳还小，态度也无甚大碍。可林清浅此时听到这话却还是难以平静下来，因为更要紧的是，温楠大概率到现在，还未回来。
　　
　　只是好在她有暗卫，不管怎么说，至少能到护她的周全。
　　
　　林清浅这么想着，刚松下一口气，却又感觉怀中的林幼葳竟也叹了口气，隐隐透着担忧道：“其实……其实我也是有些担心楠姐姐，午后她让暗卫护送我回来了，也不知道她之后，会不会碰到什么危险。”
　　
　　此话一出，林清浅当即便急了。她松开林幼葳，蓦地从床榻上坐起身来，眉头微蹙，却又不知道自己应该做些什么。
　　
　　虽然温楠那么大个人了，还会一些功夫，可她酒量不好也不是假的。又是在怡春院那种地方，万一那个所谓的“故人”没有送她回来，被旁的歹人欺负了去……况且以前就听说过平阳形形色色什么样的朋友都有，可是知人知面不知心，对于这个完全不知来路的人，林清浅更是放心不下来。
　　
　　她正在思考者，林幼葳也随她坐了起来：“姐姐……”你也在担心她对吗？
　　
　　后半句话，林幼葳并没有说出口，反而是借机给了她一个让她更可以去做心中想做的事情的理由。
　　
　　“我还是有些放心不下楠姐姐，要不……姐姐派人去找一找她吧？若是……若是姐姐觉得这样擅作主张不太方便，我们也可以，自己去寻寻她。”
　　
　　几经犹豫，林清浅终是点了点头：“也好，只是……如今时辰太晚了，幼葳早些睡，姐姐自己去就好。”
　　
　　向林清浅保证过会注意自己的安全过后，为了不弄大动静，林清浅便换了一身男装，就近找了几个正值巡逻的侍卫，乔装成随从后跟着她一同骑马赶去了怡香院。
　　
　　林清浅许久未曾上马了，又经历过上次险些坠马之事，如今愈发有些生疏。不过心中火急火燎，尽管知道这么做危险，但林清浅还是尽力用了自己最快的速度在这黑夜里策马奔腾着。
　　
　　不到两刻钟的时间，一行人便到了那处。
　　
　　见到这么大阵仗，为首的林清浅脸色又不怎么好，门口守着的龟公自然以为他们是来闹事的。是以林清浅走上前还未来得及开口，便先有几个人来将他们拦了下来。
　　
　　“这几位公子，莫不是专程来砸场子的？”虽然身份低微，但背后有老鸨撑着腰，那个龟公并不怎么害怕这些偶有来闹事的人，即便是看起来便身份尊贵的。
　　
　　要知道老鸨能在京城中开出像怡春院这样的青楼，背地里弯弯绕绕的关系也肯定不简单。如若随便哪个稍微有权有势一点的小流氓都能来这里闹事的话，那这怡香院还不如趁早关门算了。
　　
　　所以遇到贵客该点头哈腰时将姿态放得低一些再低一些，遇到这种来者不善的人，基本的气场还是要有的，在这里干了这么长时间，这一点他还是懂得的。
　　
　　见状，林清浅将他拦在自己脖颈旁的手抵开了一些，强忍着心中的不耐仍旧好声好气道：“想必您误会了，在下只是来寻……寻舍弟的，他久久未归，在下有些担心他的安全，是以过来看看。”
　　
　　若是哪家的小娘子说是来寻相公的那龟公还相信，这兄长大半夜的来青楼寻弟弟，还是因为担心安全的，他倒还是头一次听说。且不说眼前之人是不是真的有个弟弟在里头，光就是她这个理由，就听得那龟公想直接拿个扫帚将人赶走。
　　
　　“你这话什么意思？是在骂我们怡香院是个黑楼咯？”
　　
　　“在下不是这个意……”
　　
　　林清浅话还未说完，却忽而听里头传来了一阵骚动。
　　
　　随即便见一个姑娘略有些踉跄地朝着这边跑了过来，花容失色，一边惊呼道：“快去找大夫！快去找大夫！有个人喝多了，突然之间便倒地不省人事，没了呼吸……”
　　
　　听到这话，林清浅顿时心下一凉。
　　
　　平常人来这怡香院若不是想做那等子买卖，最差也就是和朋友在这里小聚喝喝酒、听听小曲儿，真要遇到什么事儿想借酒消愁喝个不醉不归的，估计也不会来这种人多且嘈杂的地方。
　　
　　但是温楠不一定，对她来说，这怡香院和其他酒楼，可能区别便不是那么大。
　　
　　她本来酒量就不好，若喝得多了些……
　　
　　林清浅不敢细想，本来就悬着的烦躁的心更是如同被火上浇油了一般。
　　
　　“让开！”作者有话说：我回来了。


第71章 章七十

今日温楠一进怡香院便让人送了五坛不大也不算小的猴儿酿过来。但其实她真正准备留下的就只有小半坛, 其余的都被她在之后的时间里拿去分给了其他桌的人，最后只将空坛子带回自己的位置上，随意地往案几上一扔。
　　
　　装作喝了很多的模样, 万事俱备，她却首先等来了宋文成。
　　
　　本来让林幼葳回去告诉林清浅她碰到了故人只是一个借口，可谁曾想到，随口一说的话竟然成了真。
　　
　　“好巧, 竟在这里碰上了文成。”温楠讪讪地笑笑, 与她打招呼。
　　
　　许久不曾与温楠相见, 说不想念那是假的。可是任谁在这种地方碰到自己的心上人也难免会觉得尴尬，特别是温楠的语气还是有些说不清道不明的，心虚如宋文成, 总觉得带着些挖苦的意味。
　　
　　于是他想了想, 最后也打消了要在温楠面前久留的想法，解释自己到这里来只是朋友相邀过来喝酒的后，便有些尴尬地笑着坐到了离温楠远一些的地方点了茶酒糕点, 默默在那里等人了。
　　
　　温楠本还在担心宋文成突然的出现会不会对这次的计划造成什么影响, 就闻他在道别，也正好合了她的心意。
　　
　　微笑着应下目送宋文成走远, 温楠这才松下一口气。
　　
　　重新坐回案几旁, 手中装模作样地捏着酒盏，目光却一直落在门口的方向。
　　
　　她今日特意和老鸨商量着要了楼上的这个地方，正眼望去，刚好可以将门口的动静一览无余；相反这周围构造装饰复杂, 又离门口有些距离, 虽然面前没有什么遮挡，但若非十分有意, 否则的确很难在过来的第一眼便注意到这边的情况。
　　
　　在这里等着林清浅，是再适合不过的了。
　　
　　只是如今时辰尚早，与林幼葳约定的是亥时去寻林清浅，要在这同一个地方从下午等到晚上，又不像在家时可以有手机玩、甚至连府里的话本子都没有，温楠也是闲得无聊。但想着要出去，她又怕像上次那样遇上什么意外，耽误了今夜的正事。
　　
　　好在午后楼里的客人并不是很多，姑娘们也大多都闲着，温楠在那里定眼看了一会儿，又考虑了半天后，最后还是叫了几位吹拉弹唱比较出色的姑娘过来单独为她一人表演，权当听了演唱会，时间倒也过得快一些。
　　
　　靠着悦耳的曲子和桌子上各式各样的糕点，温楠熬了小半天。昨夜光顾着细想今日的计划了，没怎么睡好，到了该用晡食的时候，温楠便让那些姑娘了下去，她自己则换了个姿势趴在案几上睡了一会儿。
　　
　　不过一个时辰的事儿，整个怡春院便由些许清冷转为了热闹非凡，等到温楠被吵着醒过来是时，楼里已然近乎人山人海了。
　　
　　这会儿楼里的姑娘会接踵上台去表演，温楠没什么事，便也当起了观众。只是时辰越近，温楠就越发看得有些心不在焉，心里忍不住地就会去反复琢磨今夜的计划，设想了各种各样的可能，生怕有个什么意外，今日的计划便全然落了空。
　　
　　临到亥时过半，温楠又再次确认了一番桌上酒坛子的摆放以及自己自身的情况，又故意将衣衫拨弄了一下整得更加凌乱了一些，这才又端起酒盏，定神望向了门口的方向。
　　
　　温楠看到林清浅过来，却在门口逗留，她深吸了口气，与一旁等着的姑娘相视一眼，掐好时间，将木球透过宽大的衣袖夹在腋下，“啪”一声倒在了地上。
　　
　　早就被闻言交代好的姑娘嘴里喊着“有人喝醉了没有呼吸了”惊呼而出，周围的人闻声，都慌了阵脚，纷纷停下了手中正在做的事情，朝着她出发的地方围了上来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　向来平常百姓最怕惹祸上身，所以即便温楠已然“不省人事”地倒在了地上，旁人多也只是过来看个热闹，窃窃私语着。有几个热心肠的想要上前施救，可看旁边的人都没有去救的意思，他们也在犹豫着。
　　
　　唯有宋文成，因着一直偷偷注意着温楠的情况，所以她一倒，他立马便从远处飞奔了过来，将她扶到了自己的怀中。
　　
　　说来这宋文成也是个奇人，好不容易碰到温楠一回，他便不舍得这么快离开。所以一开始时不时会往温楠那边看不说，等他的朋友都差不多走光了，没走的也找到了中意的姑娘回了房去，他依旧还在原处。温楠不走，他便也不愿动。
　　
　　看到温楠那么久了还是独身一人，周围没有见到什么认识的朋友，他也不是没有想过要过去找温楠。可想到上次自己给温楠传信隐晦地表明心意，却被温楠委婉地拒绝以后，他又觉得没有旁人在场，两人面对面地大眼瞪小眼，气氛会非常尴尬。
　　
　　他本想等人多氛围再热闹一些，再寻个合适的机会、找个可以展开话题的借口过去和她聊聊，可谁曾想到这一等，便直接等得温楠晕倒了过去。
　　
　　“楠兄，楠兄，你怎么样？”宋文成满心满眼皆是担忧，伸向温楠鼻尖的手指微微有些颤抖。
　　
　　方才最后那一段时间宋文成在和一旁的龟公说话，想再要一坛酒，刚好没有看到温楠最后做了什么，如今他便也以为温楠是真的出了意外。
　　
　　而门口的林清浅，也在这时候带着身后的几个侍卫，强行冲了进来，带着跳动不安的心，绕开众人，到了楼上温楠身边。
　　
　　宋文成指尖感受不到温楠的气息，顷刻之后，他又有些不知所措地抱着温楠使劲摇了摇：“楠兄，有位姑娘方才已经去请大夫了，你……你千万要再坚持一下，很快……很快就好了的……”
　　
　　“阿楠……”见到这副场景，林清浅整个人一愣，来不及将下摆提起，便慌忙上前整个人跪倒了温楠身边。
　　
　　她比宋文成要冷静一些，边唤着，还不忘握住温楠的手，搭在她的腕上摸了摸她的脉象。
　　
　　如常地有些暖，可却没有了往日那般生机的跳动。
　　
　　林清浅心猛然一抽，眼眶周围顿时便控制不住地红了。
　　
　　抬眼望见案几上七倒八歪的酒坛、杯盏和点心盘，林清浅心中更是五味杂陈。
　　
　　也不知道温楠这一下午究竟是喝了多少酒，才把自己折腾成了这样。宋文成既然和她在一起，也不知道劝一劝，还任由着她胡来……
　　
　　这一刻，林清浅欲哭无泪，竟忍不住对宋文成生出了一股恨意。
　　
　　往日那般贴心可爱的人儿，她说渴了会给她端茶送水、她在外冷了会将外衫脱下一半将她搂在怀里、她走累了会给她按摩腿脚，即便是她戏说走不动了，也会毫不计较地让她趴在背上背着她走的小姑娘……如今却一动不动地躺在地上，生死未卜。
　　
　　林清浅觉得一切都那么突然，她和温楠发生的一切都好像一场梦，却又实实在在地发生了。
　　
　　心里好痛，后悔、自责，她好想看到温楠再活蹦乱跳地出现在面前，却又不知道如今自己该做什么、能做什么……
　　
　　“都没有呼吸了，你们再不救，她恐怕就是神仙来了也难活过来啊！”人群中，不知是谁高声喊了一句，周围的人便开始连连附和。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“是啊是啊，这种情况，最好还是要尽早救才是……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“可是这里又没有大夫，刚才出去的那位姑娘也还没有回来，谁来救、谁能救啊？”
　　
　　“我之前不知道听谁说起过，对于这种突然就没了呼吸和脉搏的人，尽快将她的头仰起来，嘴对着嘴给她度气，帮她呼吸，兴许还有四五成的几率能救活过来。”
　　
　　“是吗？我以前怎么没有听说过这种说法？不过也是，我又不是大夫，这种事情，兴许也是哪家的大夫告诉你的。”
　　
　　“……”
　　
　　声音渐渐一波盖过一波，开始杂乱起来，可方才那一大段，不管是宋文成还是林清浅，都听得真切。二人对视一眼，林清浅看出了她眼中的犹豫和几分跃跃欲试。
　　
　　宋文成见了林清浅不少次，即便她身着男装，他还是在最开始一眼便认了出来。考虑到她的身份……以及知道自己对温楠的感情或许会支持自己，他试探性地看了林清浅一眼，叫她没有不许的反应，便欲要低下头去做方才那人所说的那件事。
　　
　　虽然他也从来没有听过这个法子，但这种时候，也不得不死马当活马医，冒险试上一试了。
　　
　　“……”
　　
　　温楠听到这话，察觉到事情的走向愈发偏离她的掌握，都做好要是宋文成靠过来她就假装咳嗽着醒过来的准备了，却顿时感觉身上黑影骤然一空，随后耳边便传来了熟悉的林清浅的声音。
　　
　　“我来吧。”低哑，带着几分哽咽，明明很是动人，却让温楠听得心里莫名地一酸。
　　
　　林清浅将宋文成拦下，趁着他毫无防备之时，顺势也将温楠从他怀中接了过来，一手扶在她的脖颈之上，当着一众人的面，毫不犹豫地低下了头去。
　　
　　即便身后还跟着几个府上的侍卫，日后这件事可能在府里、宫里传开，那一刻，她也感觉不到在意了。
　　
　　比起从前，这个吻有些生疏和笨拙，但林清浅是真的认真地在想救温楠，替她呼吸也还算顺利。只是因为还是头一次做这种事，力道和时长她并不能很好地掌握。
　　
　　如此重复几次，温楠便因为实在是喘不过气来了，忍不住咳嗽了几声。
　　
　　脸上渐渐有了血色，耳根子也爬上了红晕。她咳嗽了一会儿便消停又绵软了下去，虽然装死暂且失败，但是也是在她的预料之内的，她依旧不打算在这时候醒过来。
　　
作者有话说：啧，戏精要开始了，潜能被激发


第72章 章七十一

林清浅被温楠突如其来的动作弄得不住往后仰了仰, 整个人也差点向后方摔去。但好在方才林清浅的手搂着温楠的脖颈搂得紧，借着她躺在地上的力，稍稍稳了稳, 还是定住了身子。
　　
　　看着温楠死里逃生，虽然她还未曾醒过来，但是林清浅心中那块大石头已然落了下来，如释重负。毕竟不管怎么说, 至少人活了过来, 相比与此, 其他的事情便算不得什么大事了。
　　
　　可是她依旧不敢太过怠慢，抱着温楠，什么也没多说, 只是一声一声地唤着她, 生怕她又一口气没接上来，再次昏死过去。尽管知道这可能没什么用，但林清浅实在是想不到, 此时的她还能为温楠做些什么了。
　　
　　唇齿之间还残余着独属于温楠的香甜, 如今尝过这失而复得的滋味，此前一直不愿意承认的林清浅才惊觉, 原来温楠在她心中的分量, 已然不知道什么时候这般重了。
　　
　　不到一盏茶的功夫，出去请大夫的那位姑娘很快便折了回来，身后跟着一位胡子已然花白、动作却依旧十分稳健的老人，两人步履皆是匆匆。
　　
　　见状, 林清浅和宋文成合力将温楠搀扶到一旁原本用来放膝盖的软垫上, 使得她身子半弯着倚着案几，便连忙退了开来, 给大夫让了位置。
　　
　　察言、观色、诊脉，那大夫的动作一气呵成。其余的情况想必那姑娘来时的路上应当也与他说过了，他也无需多问。
　　
　　自打这自带气场的大夫一来，周围便肃静了下来。一时除了楼上偶尔传来的不合时宜的孟浪声音，周遭都安静极了，四下人人皆屏息凝神，等待着大夫开口诉说情况。
　　
　　数十人紧张的心跳声，在这般静得格格不入的气氛下，异常清晰。
　　
　　“这位公子如今的状况有些复杂，此地人多不方便，还是去医馆那边再细细说来得好。再者，过去，也方便老夫诊治。”神色依旧严肃，他甫一开口，林清浅便觉得自己的音心又开始激动，怦怦跳个不停，仿佛要从干涩的喉间蹦出来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　“我来吧。”还没等林清浅反应过来，宋文成说着，便将温楠从那大夫手中小心翼翼地接了过去，打横将她整个人抱了起来。他的动作极尽温柔，生怕一个不小心，就伤了她。
　　
　　林清浅下意识也想抱温楠，可她本也抱不动，加上如今事态紧急，虽然心中有些芥蒂，但也不好争执，由了宋文成去。
　　
　　这大夫的医馆就开在这附近，离怡春院并不算远，可在林清浅眼里，这段路却走得有些漫长。
　　
　　“为什么……为什么我……我不来找你，你就不肯……不肯来找我？”躺在宋文成怀中的温楠忽而流了泪，嘴里有些疲惫地嘟囔着。
　　
　　林清浅的心一颤，以为温楠醒了，原本落在宋文成身后一段距离的她，不由下意识地加快了步子，追了上去。可当她将视线向宋文成那边投过去时，却发现温楠依旧闭着眼睛，只是那紧紧皱起的眉头，光是看着便足以让人心疼，想要替她抚平眉梢、拭去泪水。
　　
　　可是林清浅隔得太远不方便，宋文成也因为抱着她而空不出手来，二人便只能眼睁睁看着泪珠一点一点从温楠眼角滑落。
　　
　　此时的宋文成不能确定温楠是在跟谁说话，可为了暂时安抚温楠的情绪，也带着些私心，他愣了愣，竟轻声温言回道：“若是楠楠想要我去找你，就快些好起来。等你好了，以后，我每日都抽空去看你可好？”
　　
　　“嗯……”温楠逸出一声闷哼，也不知道究竟是听到了宋文成的话在回应，还是因为难受下意识的哼唧罢了。
　　
　　可林清浅心中，总有些空落落的，很不好受，就如同这段日子，林幼葳和她说每日温楠去做了什么时那种感觉。只是往日没有看着，也知道温楠可能是故意的，心下的感觉并不明显，可现下……
　　
　　温楠应了宋文成，即便是无意识的，他还是忍不住窃喜。
　　
　　半晌之后，温楠蓦地侧了侧脸，将之埋到了宋文成胸脯上，蹭了蹭。如此，宋文成更是宠溺地笑了笑，嘴角不住上扬，似乎一时都忘了温楠如今的情况还很不稳定。
　　
　　可不过顷刻，听到温楠接下来的话，他又怎么也笑不出来了。
　　
　　林清浅见到二人和谐的样子，眼眶有些酸，害怕自己失态，连忙将目光挪向了远处。可她刚看向在前面走着的老鸨，便听耳畔传来了温楠微弱的声音：“可是你不是她……我想要她，可她……可她不，不爱我……”
　　
　　此时一行人已然走到了医馆门口，门被小学徒从里头打开，大家也陆续停下了脚步。老大夫自后而上，先一步走了进去，愣了半晌的宋文成回过神来，木着张脸，也跟在大夫和老鸨的身后走了进去。
　　
　　林清浅回过头看了身后跟着的几名侍卫，那些人见到林清浅回头，连忙低下头去不敢看她。
　　
　　俄顷，林清浅叹了口气，指了指站在最前面的两人：“你们两个回府里让人抬一顶稳一些的轿子过来，剩下的人就在外面等一会儿，若发现有什么不对劲的地方，可以随时进来禀告。”
　　
　　“是！”
　　
　　众人纷纷应下，林清浅也才跟了过去。
　　
　　宋文成将温楠放到软榻上，为了确保万一，那老大夫又替她重新诊了一次脉，可结果……却依旧好似不尽如人意。
　　
　　望着大夫愈发沉重的神情，宋文成又开始了焦头烂额，也等不得大夫说话，便急忙问道：“先生，请问她，她究竟怎么样了？应当……没有什么大碍吧？”
　　
　　大夫却没有首先应下他的话，而是打量了一下屋里除了小学徒之外的其余三人，才慢慢开口：“敢问你们三位……可否都是榻上这位的亲人？”
　　
　　闻言，倒是老鸨首先反应过来，讪讪道：“楠公子是我们楼里的客人，方才我不放心她的情况，所以才擅自跟了过来。若是有她的亲人在，我就先回去了，只是楠公子今日是在我们怡春院发生的意外，若是后续有什么需要，二位公子尽管来楼里寻我。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　说完这话，她朝几人礼貌性地福了福身子，便离开了，还顺便从外带上了方才林清浅忘记关上的门。
　　
　　“那你们二位是？”
　　
　　“我是她朋友，”但许是觉得这样的关系不够，考虑一息后，宋文成又连忙补充道，“她……她，她也是我心上人。”
　　
　　有了方才的事情，且温楠如今还未醒来，所以说起这事，宋文成并未显得太过为难。毕竟大夫把过脉，应当是能知晓温楠是女子的。
　　
　　倒是林清浅，只是一个简单的身份问题，她却半天应不上来，不知道该如何回答。
　　
　　看林清浅神情有些恍惚，以为是她没听清楚，那大夫又问了一遍：“敢问这位公子，和这位姑娘是何关系？”
　　
　　林清浅依旧不知该如何回应，而宋文成虽然知道她是谁，但碍于身份，也不好帮她回答。
　　
　　“我……我是……”纠结了半天，林清浅却终是道，“我是她嫂嫂。”
　　
　　得到这个答案，那大夫也不意外。先不说他阅人无数，像林清浅这样女扮男装的一眼就能看出来，光就收了温楠这么多银子又被她死缠烂打这么久……他也不可能不清楚眼前这人和床上躺着那人究竟是什么关系。
　　
　　要不然，他一生为人正直、光明磊落，又怎肯因为区区银子，就做出这等看似不仁不义的庸医之事。不过是在能力范围之内帮人一把，也算是济世救人罢了。
　　
　　“既如此，那老夫便也不瞒你们了……”他点点头，又看了一眼床上装的还挺像那么回事的温楠，叹了口气，略带着些无奈道，“这位姑娘有心事，一直憋在心里，导致肝气郁结，久而肝郁化火，加上她本来就有一些不耐酒，今日才会发生这样的意外。”
　　
　　听起来应当不是什么大事，可林清浅还未来得及松下一口气，却又听他道：“不过她酗酒无度也不是一天两天的事情了，体内一波未平一波又起，酒毒残余在她身子里徘不出来，如今已然化为毒邪，深入脏腑，腐蚀心肝，透达全身。今日就算是得幸救了回来，也怕是……”
　　
　　“命不久矣。”
　　
　　命……命不久矣？
　　
　　林清浅好不容易刚平静下去的心又猛然一抽，今日心情起起伏伏，她万没想到到最后，却还是这样的结果。
　　
　　不过……怎么会因为一点心事和酗酒，就会命不久矣呢？
　　
　　林清浅心中有些不相信，可她还没来得及细想，宋文成便已然帮她把疑问都问了出口。
　　
　　他道：“大夫……怎么可能呢？她明明方才都还生龙活虎的一个人，怎么会因为喝了一点酒，就成了命不久矣呢？况且……况且今日午后我一直看着她，她并未喝太多的啊，您……您再看看，是不是搞错了……或者您给她开些药调理调理，说不定过两天就好了呢？”
　　
　　向来玉树临风、温文尔雅的公子哥，如今已经顾不得自己的形象了，在大夫和温楠之间来回转移视线，瞪大着眼睛，话语也稍稍有一些不利索。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　焦急之意尽显于面上，相比于他，林清浅顿时觉得，自己好像真的什么也不是，什么也帮不上她。就连她生病了带她来看大夫，都只能以……以嫂嫂的身份……
　　
　　听到宋文成的话，那大夫蹙了蹙眉：“老夫不是说她一定没救，只是这心病还需心药来医，若是她的心结得以化解，那么不用药就痊愈，也不是完全不可能的事情。可若是……那老夫也不敢保证了。”


第73章 章七十二

“心结……是她想要的那个人吗？”听到还能有转机, 宋文成哽咽着吐出一口气，眼眶依旧红着，转而看向林清浅, “敢问林姑娘……可知楠……阿楠钟意的是哪家公子？我现在就去找他。”
　　
　　说到后面，宋文成的声音愈发小了些，有些不甘，但又不得已妥协。解铃还须系铃人, 这一点他还是懂得, 在温楠的性命安危面前, 其他已经不那么重要了。
　　
　　按理说，林清浅如今住在温楠的公主府上，又时常和她待在一起, 那么她究竟为了谁为情所困, 林清浅就算是不知道其中详细的事情，至少那人的身份她应当多还少是知道一点的。
　　
　　可现下，宋文成这么问, 林清浅却是一句话也应不上来。
　　
　　不过即便是如此, 宋文成也没有作他想，只以为林清浅或许是真的不太了解温楠的私事, 便又补充道：“或是……林姑娘知道些什么, 方便的话，都可以告诉我的，我让人去查。”
　　
　　宋文成如此问了两遍，林清浅却依旧不应, 就连解释的话都没有。倒不是她真的这般不懂礼数不想回答, 而是她喉中干涩得紧，心中也乱作一团麻, 她怕自己一开口，就会有些控制不住自己的情绪，让宋文成看出什么端倪来。
　　
　　不过她如此，这让宋文成也愣住了，一时也不知道自己应当什么办才好。
　　
　　过了半晌，林清浅才终于缓缓轻启薄唇，扑闪了闪眸子，否认道：“我对其中的事，并不清楚……”
　　
　　直到这时，宋文成才终于察觉到了一丝不对劲。毕竟以林清浅的身份以及她和温楠的关系，几乎不可能对这件事情一无所知；且就算是她真的不知道其中缘由，也不该……有这样的反应。
　　
　　他正打算一问究竟，大夫却恰合时宜地开了口：“老夫就先过去抓些药，其他事情，你们年轻人自己处理罢。只是老夫要提醒你们一句，等这位姑娘醒了，万不可惹她动怒，否则若再出现今日这样的意外，恐怕便就是真的凶多吉少了。”说罢，他快步离开，那小学徒也很懂事地随在他身后走了。
　　
　　两人一出门，屋内便安静了下来，宋文成正还打算再说些什么，一旁的温楠却又开始了喃喃呓语。
　　
　　“清浅……”念着，眼泪又从温楠的眼角流了下来，也不知道这次，她又在梦里碰到了什么。
　　
　　闻言，林清浅的心一紧，也有些怕她蓦然说出什么不该说出的话来。
　　
　　可温楠却偏偏没有如林清浅的愿，下一瞬，她又微蹙着眉嘟囔道：“清浅……你为什么不要我了？……酒，我要喝酒……唔，你若是告诉我为什么，我就不喝了……可是你知不知道，我真的好爱你，如果你不爱我，我……我留在这个世界上，又有什么意义……”
　　
　　说着，温楠又哭得更厉害了些，脸颊也开始微微泛红。见状，宋文成有些不可置信地盯了无措的林清浅一眼，却什么也没有说，而是三两步上前在温楠旁边蹲下，伸手摸了摸她的额顶，又将自己的外衫脱下替她披在了身上，生怕她就不注意着了凉。
　　
　　做完这些，他又很是眷恋地看了温楠许久，这才缓缓站起了身来，复又走向林清浅。
　　
　　即便是知道林清浅的身份，他这等家中世代从商的“贱民”是轻易得罪不得的，可宋文成看向林清浅时的眼底，却还是控制不住地染上了些愤怒和恨意。
　　
　　明明宋文成的态度对于林清浅来说可以说是无足轻重的，可被他这么看着，她心中竟也忍不住地心虚，甚至对于温楠……愈发自责。
　　
　　“太子妃娘娘……”宋文成忍得近乎咬着牙，可语气又不得不听起来算是恭敬，他亦低下眸子去，不看林清浅，却问，“草民冒昧地问一句，阿楠今日如此，究竟和您……有没有关系？”
　　
　　-@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　夜半，林清浅带着温楠回了府上，下了轿，连扶带抱花了好大力气才将让她躺回到了她自己寝殿里的床榻上。
　　
　　林清浅想着睡在这里，她熟悉一些，说不定能帮助她早一些醒过来。
　　
　　吩咐下去让人快些将药熬好，看着温楠还睡得熟，林清浅本想着回一趟自己的房间给林幼葳报个平安。可转念想到两处相隔较远，林幼葳或许还在熟睡，且温楠这边也离不开人，她便也还是打消了这个念头。
　　
　　药熬好了，林清浅尝试着一点一点地先喂温楠喝上一些，可温楠紧闭着牙关，不管林清浅将她的脖颈换做什么姿势，她也没有半点松口的意思。多次尝试无果，林清浅便也罢了，只得就这样守着她，想着等她醒过来，再把药给她喝下。
　　
　　时间一点一点流逝，药凉了又拿去热，温热好了又渐渐凉去，直到天快蒙蒙亮了，温楠却依旧还未醒过来。
　　
　　林清浅一夜未眠，眼周围黑了一圈，却还是放不下心来合眼。
　　
　　吸了一口气，林清浅又将药碗递给了陪着她在外面守了一夜的阿兰，吩咐她再去热一次便回去休息了，若是温楠这次还没醒，便等她醒之后再重新熬药。
　　
　　事实上，林清浅已在心中暗自决定，若是再等一会儿温楠还没醒，她便用嘴喂她喝下。毕竟那大夫也说了不能保证温楠何时才能醒过来，或许一日、或许十日，若是真的许久才醒，她也不能让温楠真的等那么久才喝药。
　　
　　而林清浅如此一来一回，本来还在睡梦中的温楠也醒了过来。
　　
　　昨夜回来之后，她本打算试试不喝药林清浅会不会“亲口”喂她的，可等来等去，却始终没有等到。加之前夜睡得太少，周围又实在安静极了，一个没注意，她便没撑住睡了过去。如今再次醒来，已然快到第二日一早了，所以为了确保万一，她必须尽快做完原本计划好的事情。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　想着，温楠深吸了一口气，准备等一会儿药再热好送过来，她便寻着机会“醒过来”。
　　
　　重新坐回温楠身旁，林清浅叹了口气，望着温楠如今的模样，她又不禁想起了昨夜后来的事。
　　
　　她虽然亲口否认了自己对温楠有意以及和她曾经有关系，可宋文成并非愚笨之人，将他碰到的这些事情串联起来，许也是猜到了七七八八。
　　
　　但是顾忌到林清浅的身份，他并没有挑明，只是含沙射影道：“不管阿楠如今心中住着的人是谁，若她不懂得珍惜，她便也不配被阿楠这么喜欢着。我爱她许多年了，不管她以后怎么样，我都会一直陪在她身边，守护她，等她……等她回心转意的那一天。我相信阿楠会好起来、会没事的，我也相信她有朝一日会想通走出来。”
　　
　　想着，林清浅便鼻尖一酸，忍不住几分惆怅。
　　
　　昨夜答应了宋文成暂时会好好照顾阿楠，不让她动怒生气，也不惹她不快。可仔细想来，如何她和温楠之间的关系，只要她要留在温楠身边，温楠醒了，她便很难做到她承诺的那样。
　　
　　除非……她向温楠妥协。
　　
　　可若是妥协，她需要担心的事情太多了，若是处理得不好，日后给温楠带来的伤害恐怕只会更大。
　　
　　可……
　　
　　罢了，林清浅在心中暗暗提醒自己，千万不可一时心软导致日后更严重的后果，若不到万不得已，还是应当要狠心一些。
　　
　　这么想着，林清浅抓着床榻边沿的手又紧了些。半晌，她伸手替温楠抚平了微微皱起的眉头，又替她理了理青丝，这才将手收了回来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　没过多久，阿兰便来敲了门，送药过来。
　　
　　林清浅让她将药放到一旁，待得关门声自身后响起，这才贴在温楠耳边轻声唤了唤她。
　　
　　毫无动静，只是脸好似比方才更红了些。
　　
　　只是现下林清浅也没有精力仔细琢磨这些无关痛痒的细节了，见温楠没醒，她便将她半扶起了身来，又端起药碗，试了试温度，试探性地含住了一口。
　　
　　贴上温楠温软的唇，一口、两口……中药味混合着桃花香，苦涩中带着点甘甜。
　　
　　在心中做好十足的准备，顶着少许在油灯昏暗灯光下不甚明显的绯红，趁着林清浅微低下头去含药的空隙，温楠得以松口气，也缓缓睁开了眼睛。
　　
　　林清浅再次抬眸，便看到了正半睁着眼睛望向自己的温楠，四目相对，气氛霎时有些尴尬。
　　
　　温楠的眼睛有些失神，眸中带着些水润，可她眼底隐藏的恨意，却让林清浅忍不住忽而浑身一颤。
　　
　　林清浅低了低眸子，将口中的药尽数吞下，又把勺子还到碗中，缓缓递向了温楠：“既然阿楠醒了，便……先把这药喝了吧。”
　　
　　“我没病，为什么要喝药？”说着，温楠盯了林清浅手中的药碗一眼，却突然犯了干呕。
　　
　　林清浅伸手想去扶她，她却一把将林清浅的手甩了开去，冷哼一声，面无表情道:“不用你管。”
　　
　　林清浅摸不清楚温楠如此是何意思，但她知道温楠如今明明看起来还有些虚弱，可她还是强撑出气势这么对自己。
　　
　　到底是有多恨……
　　
　　“你昨夜在怡香院喝多了酒……晕倒了，这是大夫给你抓的药方子，喝了身子会好受一些。”提起昨夜的事，林清浅好像并不愿意与温楠多说，只是这般解释着，便又默默地将药碗向她递了一些。
　　
　　“我说了我不喝！”
　　
　　猝不及防地，温楠突然抓过那药碗朝林清浅身后摔了过去。瓷器落地，摔出一阵清脆，洒落在地上的药渍依旧冒着热气，可林清浅的心，却愈发凉了。


第74章 章七十三

声音在空阔的殿中回荡, 格外刺耳。林清浅望着近乎瞪着她大口喘着粗气的温楠，心里十分不是滋味，可也说不出什么安慰的话来。
　　
　　过了一会儿, 看着温楠渐渐平静了一些，她才试探地开口劝道：“阿楠……你怨我也好，恨我也罢，甚至你可以拿我出气……但不要再这样伤害自己的身子了, 好好喝药, 好吗？”
　　
　　一夜未眠, 林清浅虽然说此话时是强打着气，却也不可避免地透着疲惫，且卑微。
　　
　　温楠眼眶一酸, 加上昨夜是她不小心睡着了, 才惹得林清浅这么久没睡，如今她也有些自责和不忍。可她又必须如此继续下去，痛在一时, 总好过两个人就这么不明不白地就结束了、各自难过得好。
　　
　　她不忍心看下去, 兀自下了床，假意拖着虚弱的身子摇摇晃晃朝前去, 边道：“就算是伤害, 我也糟践的是自己的身子，与你何干？”说罢，温楠提起案几上前夜准备好的“未喝完的”酒，又大口饮了下去。
　　
　　林清浅见状, 亦连忙起身过来想要夺过她手中的酒壶, 可温楠却偏不让，依她的力气便也硬抢不过。
　　
　　“阿楠, 大夫说你近段时日不能再喝酒了……”还说若是再继续这样喝下去，过不了多久便是神仙来了也难救了。
　　
　　“不用你管！”带着怒意毫不客气地喝了一声，温楠复又对着壶嘴，仰着头含下了那一串源源不断落下的细流。
　　
　　这酒是她让阿竹在府上随意寻来的，入喉苦辣，远比不过猴儿酿那般美味。
　　
　　见好言相劝实在无用，一时情急，林清浅也管不了那么多了，趁着温楠毫无防备，便直接从她手中抢下了酒壶，用尽全身力气摔向了远处。
　　
　　温楠比林清浅矮些，低垂着睫毛，便看不见她。眼角似有能拒人于千里之外的寒光，她忽而抬眸扫过林清浅，嘴角挂着丝缕的嘲讽，也不知道是在嘲笑林清浅自作多情、还是在讽刺自己的眷恋。
　　
　　“你不是和我没有什么关系吗？你是我的谁啊？凭什么就要来管我？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　三句问话，字字诛心，像一把匕首，直直地插进了林清浅心底。
　　
　　林清浅如今确实没有什么资格来管温楠，若非要强行扯上关系，便也只能以她太子妃的身份。可两人心里都清楚，她太子妃之位，本就名存实亡，甚至事实上……她根本连太子妃都算不上。
　　
　　如同昨夜被大夫问到时那样，明明知道这样很难，可她终还是缓缓开了口：“我……我是太子妃，是你皇嫂。”
　　
　　温楠冷笑：“皇嫂？你究竟是不是我皇兄的妻子，你自己心里不清楚吗？这好像还是你亲口告诉我的，不然我对此都还一无所知呢。”
　　
　　“林清浅，不对……应该叫你林茨月，我再说一遍，你我现在没有任何一点关系，我是生是死、过得是好是坏，都不关你的事也不需要你来管，听清楚了吗？”说话之间，眉眼愈发冰冷，让人看不到一点温度 ，“若你是担心我将你身份的事情说出去，我跟你保证，只要你现在不要再来招惹我半分，这个秘密，我会永远烂在肚子里。念在以往的情分上，往后在旁人面前，我会和你保持最开始那样的关系。从今往后，你我互不相欠，你我之间的私人恩怨我也不会转移到祁儿和幼葳的身上，依旧会对他们好好的，如此，你满意了吗？”
　　
　　温楠说的这些条条例例，都是那时林清浅决心离开公主府时一心所期待的，可如今这些话真的从温楠嘴里说出来了，林清浅却又舍不得了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　矫情，动了不该有的心思 ，有了不该有的奢望 ，拿得起想放下却又放不下。这样的自己，就连林清浅自己也觉得讨厌。
　　
　　“阿楠……”百般折磨，她想说些话来挽回，可是她知道自己不能。过了半晌，她深吸了口气，强忍着不让眼泪流下来，背过身去不看温楠，方才能艰难道，“那你答应我，等天大亮了，唤个太医过来替你瞧瞧身子、好好喝药，以后……我便不会来打搅你了。”
　　
　　即便是温楠如此说了，林清浅还是不愿意将话与她说开，饶是不需要伪装，温楠如今的心也如刀绞般疼痛。
　　
　　一半是痛于林清浅对她能这么狠得下心来，另一半却是痛于林清浅即便到了如今这样的情况，也不愿意将背后的事情告知与她、和她一起承担，那么她受于丞相的压力，究竟是该有多大……认识她以前的这段时间 ，她到底经历了什么，又是怎么扛过来的……
　　
　　温楠不敢细想，也不忍去想，如今心中五味杂陈，她却依旧相信，林清浅和她之间，只要再坚持一下，还是可能有未来的。天无绝人之路，她还是想要去搏一搏，再逼一逼林清浅，她就不信了，林清浅真的就能忍下一切……
　　
　　“我现在不想看见你，你给我出去。”温楠不应，只是语气又比方才更无情了些。
　　
　　林清浅闭眼，两行泪顺着眼角滑落下来，流到嘴边，涩涩的，有些苦。明知可能无果，林清浅却还是打算再劝一次：“阿楠，答应……”
　　
　　只是这次，话还未说完，林清浅到嘴边的后话便被温楠的怒吼震得咽了回去。
　　
　　“滚——”
　　
　　温楠的声音落下，周围便安静极了，近乎落针可闻。两人谁也没有看着谁，就这么僵持着，过了半晌，还是门外阿兰的声音首先打破了这场寂静。
　　
　　“娘娘，方才奴婢听到这边有什么东西摔碎了的声音，便过来看看……您和殿下没事儿吧？可需要奴婢做些什么？”她的声音有些畏缩，似乎是在试探些什么，也不知道她方才究竟有没有听到她们说的话。
　　
　　不过温楠想来她也是没有听到之前的重点的，毕竟阿兰不像阿竹那般单纯得傻，若是听到了，便不会这般贸然开口，只会唯恐避之而不及了。只要没有听到温楠叫她林茨月，其余的便也不算要紧了，不过此事毕竟事关重大，弄不好林清浅会因此丢了性命，为了以防万一，温楠暂时还是不打算放她离开。
　　
　　不等林清浅回应，温楠便先一步开口道：“无事，你先在外面候着。”
　　
　　“是。”阿兰应下，往外退开了些，周遭便又安静了下来。
　　
　　两人再次无言，到最后，还是林清浅妥协了。
　　
　　她让温楠发了那么大火，对温楠身子不好。如今最好的办法，便是她先暂时消失在温楠面前，毕竟现在温楠没有酒了，她只要在门口守着，便应当不会有什么事了。
　　
　　想着，她开口：“那你先好好休息，我便先走了，明日……”
　　
　　“再来看你”四个字终是没有说出口，因为不知道会不会又让温楠生气。话到嘴边又咽了回去，见身后的温楠没有动静，林清浅终是一步一步，缓缓背离着温楠朝着门口的方向踏去了。
　　
　　出门便见阿兰还在不远处低着头候着，林清浅转身正欲拉上门，里头却又传来了温楠的声音。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“阿兰，再去给我拿几壶酒来。”
　　
　　下一刻，门被拉上，阿兰应下离开，林清浅没有拦。只是她依旧立在门外，不打算离开，同样也不打算一会儿让阿兰取来的酒能送进去。
　　
　　周遭再次安静了下来，本以为在阿兰回来之前都会是如此风平浪静的，可不过一会儿的功夫，里头温楠的哭声便越来越大，大到饶是隔了好一段距离，林清浅还是依旧清晰可闻。
　　
　　再后来，不知道什么东西被摔碎了，发出同酒壶落地那般清脆的响声，一个接着一个，东西越来越多、声音越来越大。
　　
　　耳边有些吵闹，府里附近的丫鬟家仆们多少被这动静吵醒了过来。此时的天已亮得差不多了，他们披好衣衫出门看见林清浅站在门口。不知道发生了什么，也不敢上前，只得躲在在林清浅看不见的地方默默观望着，窃窃私语，互相猜测着那边的情况。
　　
　　阿兰回来了，却被林清浅用手势示意拦在了门外。
　　
　　里头的东西每碎一样，就像是砸在了林清浅心上那般疼，可她又什么也做不了，只能就这么听着，任由温楠发泄她的情绪。
　　
　　渐渐地，里头的声音小了，直至悄无声息起来。
　　
　　林清浅有些担心温楠的情况，见里头许久未曾再有动静，犹豫一番后，她终是伸手轻轻将门推了一条缝，想看一看里面如今的情况。
　　
　　这不看不要紧，一看，林清浅便连忙推门而入，朝着温楠又快步冲了过去。
　　
　　“温楠，你干什么——”林清浅喊着，趁着温楠还没有反应过来的空隙，一巴掌实打实地掴在了她的脸上。
　　
　　而后指印清晰可见，温楠虽在意料之中，却也愣了，掌中的匕首随之滑落在地，被风吹起的宣纸落下，刚好盖在了其上面，将它的锋芒尽数遮挡住了。
　　
　　外面的人听到动静，包括阿兰在内，都连忙要往殿里头赶。可冲在最前面的人前脚刚跨进殿里，就被林清浅喝了回去。
　　
　　“出去！”
　　
　　众人从来没见过林清浅如此，一时也被吓到了，一阵面面相觑后，也顾不上其他，乖乖地退了回去，拉上了门。
　　
　　回过头望着温楠脖子上因为几番试探而留下的几条印子和还残余在上面的血迹，林清浅终是在温楠面前绷不住了。
　　
　　泪水忍不住滑落，质问的声音也变得嘶哑无比：“温楠，你真的要这么逼我吗？”作者有话说：呜呜呜想要预收的收藏，兴许今天就有二更了


第75章 章七十四

“是我在逼你吗……”看着林清浅潸然泪下, 第一次在她面前失控到这个地步，温楠的眼泪也忍不住夺眶而出，“明明是你一直在逼我……”
　　
　　“最先要开始的是你, 最先要放弃这段感情的也是你，我自认这几月是掏心掏肺地在对待你，虽偶尔也会做错事，却没有任何一点对不起你的地方……我不愿你就这样不明不白地从我的世界里离开, 便尽力挽回了, 可你最终还是绝情坚决地将我拒于千里之外, 心事也丝毫不愿与我说，还逼我也彻底放弃你。好，如今我说真的要放弃了, 要与你彻底划清界限了, 你却又巴巴地找上来阻止我、折磨我……你告诉我……我究竟要怎么做，你才能彻底满意？”
　　
　　一口气说完这一大段话，温楠的脸早已因着激动涨得通红, 视线也因着眼睛被泪水浸润着而稍许有些模糊。
　　
　　她喘着气, 见林清浅不说话，又自嘲般地笑了一声, 道：“若是我只要出现在你面前, 就会惹得你不快，你放我离开这个世界不就好了吗？为什么……为什么还要来拦下我？”
　　
　　自知理亏，如果继续这个话题下去，林清浅不知道自己还能坚持多久。理智稍微回来了一些, 她低下眸子去不敢看温楠, 只歉道：“对不起阿楠……方才是我一时激动了，我……”
　　
　　温楠不想听她说这些无关痛痒的话, 鼓起勇气，第一次狠狠地握住林清浅的双臂，用力强行使她受不住疼痛，这才蹙着眉抬起眸子来向自己。
　　
　　“我再问你最后一遍，”温楠深呼吸了一口，似是用尽了最后的力气，才艰难地问出口，“究竟愿不愿意将事情的真相告知于我，我们一起承担？”
　　
　　双臂被温楠握得生疼，可林清浅却并不推拒。身体上的疼痛，还要让她此时的心里更加好受一些。
　　
　　顷刻之后，她终还是摇了摇头：“阿楠，对不起，我不可以的……我也不值得你这么做……”
　　
　　面如死灰，却没有了方才那般的恨意，取而代之的却是眼眸如死水般的平静。
　　
　　“好。”毫无情绪的应了一个字，温楠缓缓放开了林清浅的手，渐渐往后退开去。
　　
　　一阵凉风透过门缝吹进来，发出“咯吱咯吱”的声响，宣纸再度被掀起，底下的金玉匕首映入二人眼底，都显得有些刺眼。
　　
　　“既如此，我不会再让你为难了。你也不必拦我，毕竟今日不成，总有一日，你会不在我旁边的。拦得了一时，也拦不了一辈子不是？”话音落下，温楠便欲要俯下身去重新捡起那把匕首。
　　
　　林清浅知道她想要做什么，在她弯下腰伸出手的一瞬间，终是控制不住地将她抱了个满怀。她知道若是自己这次真的再狠下心来，就算温楠不会有意要结束自己的生命，这样日日消沉下去，她的身子迟早也会有一天受不住的。
　　
　　这并不是她想看到的样子，她本以为趁早离开温楠，能容易让她对自己死心。可她好像低估了温楠对她的感情，也高估了自己……
　　
　　她想，如今也只能暂且妥协将温楠稳住一段时间，走一步看一步，其他事情，日后再想他法了。
　　
　　身前骤然传来一阵温暖，鼻尖再次萦绕上浓烈的桃花香味，温楠一时有些恍惚，不敢相信这是真的。
　　
　　她真的用自己来逼迫林清浅……成功了吗？
　　
　　缓缓将有些僵直的手抬高，试探地回抱住林清浅，手掌传来怀中人的温度，温楠这才彻底地松了一口气。
　　
　　“阿楠……不要再这样了，我会心疼。”耳边传来林清浅近在咫尺的声音，略有些沙哑和颤抖。短短一句话，听到温楠耳朵里，仿佛却是比任何情话都还动听的了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　-
　　
　　外面的丫鬟和家仆们本以为里头的事情很快就会解决了，可左等右等，太阳都爬到了日头顶，门却依旧紧紧闭着。
　　
　　但是他们又不敢私自离开，毕竟方才他们也看到了里头的一片狼藉，万一一会儿又出了什么事，虽然与他们无关，但是倘若怪罪到他们头上，他们也是担待不起的，便只能在原处干等着。
　　
　　这段时间林清浅好像不怎么将芷兰带在身边了，温楠也不让阿竹跟着，阿竹倒刚好有更多的时间去缠着芷兰了。昨夜阿竹在芷兰那边歇了下来，虽然起了个大早，但林清浅让人将温楠昨夜喝多了之后发生的事情相关的消息锁得很紧，所以她并没有耳闻，所以也没有急着赶过来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　吃过朝食又留了一会儿去看了奶娘和温祁后，阿竹这才慢慢悠悠地回了温楠寝殿这边，这一过来，就看到了门外排着好几排人，场面那叫一个壮观。
　　
　　她讶异，三步并作两步上前去，因着跟阿兰最为相熟，便将她拉到了一旁，掩着嘴压低了声音问道：“这……这是什么情况？怎么殿下门外站着这么多人？”
　　
　　阿兰摇摇头，虽然知道些许情况，有一点点猜测，但她也不敢乱说。
　　
　　她只半真半假应道：“太子妃娘娘和公主在里头呢，大半日了，一直关着门，也不知道在里面干什么。”
　　
　　“娘娘和殿下不是经常待在一起就是大半日么？这有什么好稀奇的……”听到阿兰这么说，阿竹倒是对里头的情况没了好奇心，“那你们站在这里是要做什么？”
　　
　　话音刚落下，猝不及防地，门就从里被打开了。
　　
　　温楠嘴角挂着一丝若有若无的笑意，看起来心情似乎不错，与方才大家在里头隐约看到的几乎判若两人。
　　
　　她看到阿竹和阿兰待在这边，便将其余人都遣散了去，这才向二人走来。
　　
　　“阿兰，你去厨房唤些吃食来，清淡些便好。”
　　
　　阿兰应下后离开，温楠这才又向阿竹道：“阿竹，你去将芷兰唤过来，就说我有事情要找她。”她方才出来便想的是趁着林清浅还睡着，让人去将芷兰叫来的，如今阿竹刚好在这里，也刚好省得她去找别人了。
　　
　　这些时日，阿竹和芷兰的那些事，虽然她们当事两个人在这种事情上都傻傻的，但温楠却早已有所察觉了。所以有意无意地，她也时常给两个人制造机会。
　　
　　望着阿竹渐渐离去的背影，温楠想着想着，又笑了出来。伸了个懒腰，连带着看不远处树上快要枯黄的叶子都顺眼了些。
　　
　　方才林清浅跟她说虽然一开始接近她的目的确实不纯，但到了如今心里也确实是是有她的，前几次之所以那般拒绝她，全然是因为怕她因为此前被骗的事情有所芥蒂。也是因为这件事让林清浅觉得心中有愧于她，不配再与她并肩站到一起。
　　
　　加上若是二人依旧走得太近，丞相那边必然会继续让林清浅从她这边想办法骗得些银子送过去，她不愿再骗她，多方考虑后才出此下策。
　　
　　虽然有关于其他的林清浅并未多说，温楠也清楚这不可能是全部的真相，但只要林清浅肯松口了，哪怕只是一点点，至少也算是跨出了一大步。假以时日，林清浅对她敞开心扉，便并不只是她的奢望而已了。
　　
　　两人说完这些之后，她还吻了林清浅，林清浅并未拒绝，只是比起从前热烈的回应，要青涩了不少。
　　
　　可温楠并不因此难过，反倒更加开心，因为这么长时间了，她今日好像还是第一次……看到林清浅与她亲吻之后脸颊和耳根如此发红，想来这一次，她也真的是完全将自己投入了。
　　
　　因着林清浅一宿不眠，一吻过后，两人并未有过进一步的动作，便相拥而眠了。温楠醒得早，想着两人都这么久没吃东西了，便打算出来让人备些吃的，一会儿林清浅醒了，也刚好能吃上热饭饱饱肚子……顺便，还能处理一下阿兰的事情。
　　
　　想到这里，温楠又忍不住开始傻笑，这一切的幸福，都来得太突然了，还是像场梦一样。不过不管怎么说，不管是不是梦，只要终究实现了，就好。
　　
　　-@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　芷兰跟着阿竹过来时，林清浅也刚好醒过来。温楠本来准备跟她说事，听到里头的动静，也只好让两人在外面先等一会儿了。
　　
　　阿兰将吃食交给温楠亲自端了进去，至于她不邀请芷兰和阿竹共同用食，还有一个原因是不想让她们看到如今屋里的凌乱破碎。
　　
　　两人一起用过膳，林清浅说要去看看林幼葳，跟她报个平安，免得她担心。温楠刚好要和芷兰交代事情，便也答应下来，没有跟着她去了。
　　
　　林清浅离开，温楠也找了个理由将阿竹支走了。剩下芷兰、阿兰和她三人，温楠才道：“这段时日，阿兰暂且就交给你了，不要亏待她，但也不要让她与旁人接触。”
　　
　　芷兰虽一时不清楚究竟是因为什么，但想到今晨林清浅和温楠是待在一起的，二人的关系好像比起前几日突然有了好转，想来应当是说开了，她多少也猜到了一点。应下后，她便将人带走了，即便不知道自己做错了什么，阿兰也不敢吭声，毕竟温楠都说了让芷兰好好待她，身为奴婢，她也不敢有什么怨言。
　　
　　两人离开后，温楠再让阿梅和阿菊来将屋里都收拾干净了，此事便也算是处理妥当了。除了砸了那么多东西浪费了不少钱财有些心疼之外，其他方面温楠都算是非常满意。
　　
　　只是这边都收拾好了，也迟迟不见林清浅回来。温楠正打算过去找，刚一抬头，便恰好见了林清浅正朝她走来，身后还跟着一位……
　　
　　太医？！作者有话说：谁说我坏了！！我二更了！！


第76章 章七十五

“清浅……我错了, ”太医丞甫一离开，温楠便依着方才跪坐的姿势，一点一点小心翼翼地挪到了本在对面的林清浅旁边, 讪讪地笑着，与她斟茶，“对不起，我不该骗你的, 但是我是真的不想与你就这么不明不白地结束, 所以……所以才出此下策的。”
　　
　　自从今晨那场争执林清浅对自己坦白之后, 温楠本以为可以借着装病这个机会，对她循循善诱，得到更多的信息, 也多甜蜜几日的。
　　
　　可谁曾想到, 林清浅因着不放心昨日那个大夫的经验技术，加上对温楠的身子又担心得紧，所以过去看过林幼葳后, 便去了趟离公主府不远的太医丞的府上, 将人请了过来。她想着不管怎么说，太医丞也是在宫里专为皇家看病的, 在此以前也曾游历过江湖, 不管是从阅历还是医术来说，应当都会比昨日那大夫好一些。让他仔细再为温楠诊治，若需用药，太医院的药材也相对要更好, 有利无弊。
　　
　　这么一来, 温楠便彻底暴露了。虽然她也曾在太医丞刚进来时便努力用眼神示意他，可那太医丞好似不太理解问难究竟是个什么意思, 也不敢乱说话。
　　
　　加上怕提起昨日的事情会给太医丞的诊断带来影响，林清浅没有述说，温楠想说来给太医丞提醒，却也被林清浅委婉地拦住了。
　　
　　这般温楠的心情便更是雪上加霜。
　　
　　如此，那太医丞对温楠的意思半知半解，仔细观察两人脸色又摸脉后，他终是有些模棱两可试探性地问道：“三公主近日……自我感觉身子如何？”
　　
　　温楠清了清嗓子，想要给他透露多一点信息，又不敢说得太明显，只道：“也没有什么特别的不适，只是最近饮酒有些过甚，偶尔会腹胀、腹泻，有时也乏力得紧，不怎么想吃东西，还有……这里有时会有些疼。”
　　
　　她指了指肝脏的位置，如果没记错的话，这些好像都是酒精肝的症状，严重一些便会有生命危险了。若是太医丞能理解她的意思照着说，林清浅应当也不会发现什么不对劲。
　　
　　温楠在心中千期望万祈祷的，可到最后，因着一开始没有沟通过，那太医丞实在是不敢捏造事实太过，即便是知道温楠好似有求于他，也只能稍许配合道：“三公主身子的体质本就不耐酒力，最近又饮酒过甚，所以肝气排毒不及，受了些损伤。不过，只要三公主肯戒酒一段时日，加以休养，日后也不要一次饮太多酒，便可……便可痊愈如初。”
　　
　　说话间，抬头看见温楠略有些着急的面容，太医丞知道自己此般是说错了。可话已至此，又没有指引的，他也不敢胡乱更改，只得硬着头皮得罪温楠了。
　　
　　话音落下，林清浅有些诧异地看了温楠一眼，见她好似有些遮掩不住的心虚，心下便立马了然了。只是为了确保万一，她又再问了句：“先生说的此话可是当真？若是诊断有误，耽误了皇妹的病情，你可知道，你是担待不起的？”
　　
　　“当……当真，”林清浅冷起来是自带威慑力，她这么一说，那太医丞也有些慌了，又连忙低下头补充道，“殿下身子虽有不适，但确实是无甚大碍的，只需注意休息和调养，也……也无需用药。”
　　
　　“那敢问先生，甘草、干葛花、葛根、砂仁、贯众各二两，研磨成粉后置于砂锅中煎数十沸，是治何病的？”林清浅的语速不快，可听到太医丞和温楠的耳朵里，都更似煎熬。
　　
　　昨夜离开时，她不仅问了煎服方法，为了以防万一，还特意问了药方。她将这些记得清楚得很，没想到如今，倒还果真派上了用场。
　　
　　太医丞喉间一动，不敢隐瞒，只得如实相告：“回太子妃娘娘的话，此方剂名为甘草葛花汤，便正是适用于饮酒过度、解酒毒的方子，须顿服。”
　　
　　闻言，林清浅淡淡地“嗯”了一声，面无表情的，也听不出任何情绪。
　　
　　再然后，林清浅便把太医丞屏退了出去，还让他带上门，徒留她和温楠二人坐在原位上，气氛顿时便陷入了尴尬之中。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　如今，温楠主动认错，脸颊和耳根子被憋得通红，林清浅不理她，也什么话都没有多说，只是静静地望着前方。
　　
　　林清浅如此，温楠多少还是有些怕的。今晨才感受到了失而复得的心酸与快意，虽然她知道林清浅心里是有她的，但她这么骗了她，却也害怕她一气之下离去，自己半日之间又从失而复得到得而复失了。
　　
　　将小盏凉茶递到林清浅面前，温楠又朝她凑近了些，右手试探性地搭上她的腰间。林清浅不接她的茶，她便干脆将茶盏放到了案几上，直接双手从侧面环住了林清浅的腰，紧紧搂住。
　　
　　向来脸皮薄的她，谋划了那么久的厚脸皮的招式，现在不用，更待何时？
　　
　　“清浅……你骂我也好，打我也罢，但是不要这样一话都不跟我说好不好？”温楠将头半靠在林清浅肩上，学着早些时候林清浅与她说话的方式，喃喃道，看起来有些委屈巴巴的。
　　
　　可即便是这样，林清浅也依旧平视着前方，也不知道在想些什么，依旧不理她。
　　
　　温楠实在没辙，但也只能继续认错：“清浅你不要生我气了好不好……我不该骗你的，只要你这次肯原谅我，我以后……我以后什么都听你的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　林清浅闭了闭眼，被温楠这么抱着，她也不知道该拿她怎么办才好。心里有气，却已经不全然是因为被她这么骗了一遭。
　　
　　顿了半晌，她终是缓缓开了口，语气中满是无奈：“我并非气你骗我，而是阿楠你不该故意这般折磨自己的身子。虽然命不久矣是假的，但你的身子确实是不宜酗酒，你还日日喝这么多……”
　　
　　“怎能……怎能拿身子康健作儿戏？”
　　
　　听闻林清浅这么说，温楠也长长地舒了一口气。可她并不打算与林清浅解释那些酒也是她故意准备给她看的，实际上并未喝多少，她只道：“若是不这样，又怎能让清浅说出心里的话？”
　　
　　虽然温楠从来不是一个主动的人，特别是面对以前的林清浅时，尤其被动。可如今，林清浅已不再像从前那般，而是瞻前顾后、考虑颇多，温楠知道若是自己还不主动一些，那么她们二人将会很难。
　　
　　与其相互折磨，倒不如她先迈出一步。
　　
　　“清浅，”温楠的手松开一些，将林清浅掰侧过身来看着她，有些紧张，但还是深吸了一口气，将早便打算与林清浅说的话说了出口，“从前我便与你说过的，不管你有什么困难和心事，都可以跟我说。我能解决的，我会尽力帮你解决；若是不能，我也可以给你提供一些帮助，至少让你不用牺牲自己的什么去讨好别人，过自己稍微更喜欢一些的日子。”
　　
　　“真的，清浅，相信我一次好吗？不管你有什么后顾之忧，我都会想办法帮你消除的，即便以我的能力做不到，我也可以去求求母后帮忙啊……她是皇后，也很疼爱我，只要我开口求求她，不是很过分的请求她应该都会满足我的。”
　　
　　温楠说的这些道理，林清浅又何尝不知晓？可是她的后顾之忧啊，恐怕是真的连皇后也丝毫帮不上忙的。
　　
　　只是若是放在从前，她还能拒绝温楠，到了如今，若再不说，怕就是要惹温楠生疑了。思来想去，林清浅还是觉得与其现在闹得不愉快，倒不如……先让温楠彻底放下心来。
　　
　　毕竟要是真的想要那么做，那么温楠也是迟早会知道的；她早些知道，也倒也对她之后的计划有利一些。
　　
　　想着，叹了口气，林清浅竟在温楠猝不及防时回抱住了她，贴在她耳边轻声道：“阿楠，谢谢你。”
　　
　　温楠有些愣，没想到林清浅不仅这么快就不生她的气了，还仿佛比方才更温柔了一些。她有些无措，一时手也不知该往哪儿放了。
　　
　　还未等得及她细想，林清浅低低的、让人很难不心动的声音便再次在她耳畔响了起来：“若你真的想知道，我便细细与你说来。”
　　
　　耳朵痒痒的，这种酥麻的感觉很快便传遍了温楠的全身，直达心底。
　　
　　很久没有过这样的感觉了……@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　虽然不知道林清浅的态度为何又在这时转换得如此之快，但好歹林清浅终于愿意与她说心事了，幸福来得如此之快，温楠的鼻尖竟有些酸涩。
　　
　　“好，我听着。”作者有话说：我觉得我一会儿还能更


第77章 章七十六

要说起此事, 便是说来话长，林清浅也尽量长话短说，将该说的、能说的都一一告诉了温楠。
　　
　　原来, 从前温楠的猜测果真没错，林清浅的真实身份确实是林幼葳同父同母的亲姐姐林茨月。
　　
　　她二人的生母曾是书香世家的小姐，秀外慧中、蕙质兰心，本可许一个好人家, 可后来因着家道中落实在没有办法, 林茨月的舅舅才将妹妹托付给了丞相, 做个小妾。母亲在生林幼葳时难产而亡后，林茨月和林幼葳两姐妹便被过继到了相夫人膝下，在她的教导下长大。
　　
　　相夫人生下林清浅后, 便没有了再生育的能力, 膝下只有一女。小时在外人面前，相夫人对她们就不冷不热的，虽然对林清浅有所偏袒, 偶尔也会在有理的时候故意刁难她们几句, 却也该有的基本上还是不会亏待她们，更算不上恶毒。丞相忧心国事, 时常在外奔波忙碌, 很少顾及家里的事情，与儿女们的关系说不上疏离但也不算亲近，对她们的发展也顺其自然、没有过多的干涉。
　　
　　凭着曾经在母亲教导下养成的好习惯，林茨月自己争气, 也成了有才之女, 能与相夫人倾心培养的林清浅齐名，容貌、才能都可不分上下。
　　
　　林茨月本也以为自己可以一直这么安生下去, 再年长一些便受父母之命成婚、相夫教子，终此余生。可去年，丞相不知道因为什么事情突然需要很多很多的钱，但又不便开口向老皇帝要，这才想到了将女儿嫁与太子，以此来获得一大笔聘礼的同时也可以在之后的日子里持续额外地弄到一些钱。
　　
　　只是相夫人舍不得自己的女儿进入深宫，便想出了让年龄相仿、容貌相似的林茨月冒充代替。一开始丞相怕林茨月不愿，也是没有考虑过的，但后来相夫人暗中用林幼葳的终身大事威胁林茨月，让她主动去向丞相请命，这件事才最终定了下来。
　　
　　只是让所有人没想到的是，温邳对她厌恶，成婚之后都还没碰过她便已然和离。林茨月从太子宫里拿不到银子，丞相那边又催得紧，她也实在没办法。
　　
　　再后来，也就是平阳坠马之前那段日子，丞相传信与她说了一些温楠的简单情况，告诉她温楠可以是一个突破口。后续丞相又将调查到的温楠的性子和喜好都详细告知与了她，还差人暗中教了她许多法子，虽从未明说过，但其中隐含的意思已然是不言而喻了。
　　
　　其实林茨月并不是生性会撩人，这一切的一切，都是在别人的计划和培养之中的。
　　
　　而之后，她选择离开温楠，也是怕自己的欺骗日后暴露，会给温楠带来更大的伤害。即便是温楠后来已然有所察觉，她也还是心存愧疚和自责，怕丞相继续让她从温楠那里拿钱，不忍继续欺骗温楠。最后那一次，她也是被丞相和相夫人那边逼得实在没有办法，这才主动向温楠开口要了五十万两银子。
　　
　　听完这些，温楠心中虽有惆怅，但更多的却是心疼。即便知道丞相是她深爱之人的父亲，她也忍不住咬牙切齿道：“他们二人，实在是太过分了，不管怎么说，你好歹也是丞相的亲生骨肉，他们却为了钱财这般对你。也不知道丞相在暗地里做什么见不得人的勾当，竟然宁愿出卖女儿，也要拿到这些银子。”
　　
　　见温楠火气这么大，林清浅却摇了摇头：“我虽然不知道父亲究竟拿这笔银子做什么，但他确实是一个心系百姓的好丞相。我相信他拿钱财，一定是有他的道理的，不然……不然我也不会愿意帮他这么做。”
　　
　　其实林清浅说的也不是全无道理，丞相为官二三十载了，走到哪里都受百姓爱戴，若说他是装的，也不至于会装得这么完美。可是他对别人都可以这么好，却偏偏对自己的女儿可以说得上是残忍……
　　
　　“清浅……你就是太心软了，如果换做是我，我早就带着幼薇离家出走了。即便是过得清贫一点，至少，”说到这里，温楠顿了顿，眼眶一酸，差点没忍住就掉下泪来，过了一会儿，才哽咽继续道，“至少自由、安心、能和……和真心喜欢的人在一起，便足矣了。”
　　
　　林清浅无奈笑笑：“普天之下莫非王土，虽然父亲不是君王，却也是一人之下万人之上的丞相。我与幼薇……又不会武艺，走，又能走到哪儿去？我倒觉得，如今让幼薇待在公主府上，是最让我放心的，只是或许……过不了多久，母亲便会让她回去。”
　　
　　说到这里，林清浅的眸子又低了低。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　昨日早些时候，她又收到了相夫人的来信，让她想办法将林幼薇早些送回去。她没有答应，毕竟好不容易脱离了那个深渊，若是让林幼薇再回去，便是亲手又将她推进火坑里。为了这个妹妹……有时候还是应该要硬气一些，只是她不知道，相夫人会不会为了捆住她，想方设法也要让林幼葳回去。
　　
　　察觉到了林清浅的一丝失落，温楠似乎知道了她的心事，连忙保证道：“清浅你放心，幼薇如今在我府上，我一定会把她当做亲妹妹看待，护她周全。相夫人那边若想让她回去……此事，便让我来解决。”
　　
　　“嗯，”这也正是林清浅想要的，顿了顿，她又抬眸望向温楠的眼眸，轻声道，“阿楠，谢谢你。”
　　
　　今日，她已是第二次这般说了。倒也不全是为了框温楠，而是她发自内心的，觉得能在这样的情况下遇到温楠，虽然不幸，却也是有幸。
　　
　　“不用跟我说谢谢清浅，这都是我心甘情愿的。我希望看着你好好的……我，我便也满足了。”还是不习惯说一些肉麻的话，不过少少的两句，温楠的脸便已然感觉很是灼热。
　　
　　顿了顿，还没等林清浅回应，她又反应过来，期艾道:“我现在，是不是……是不是应当唤你茨月了？”
　　
　　林清浅闻言轻笑，眼中的疲惫消失不见，取而代之的却是溢于言底的爱意:“唤我清浅也无妨，毕竟隔墙有耳，况且……我也已然习惯了阿楠这么叫我。”
　　
　　“那便清浅。”温楠也笑，很久没有发自内心地这般高兴过了，只要和林清浅待在一起，她便觉得愉悦。
　　
　　可两人还没腻歪上两句话，敲门声便不合时宜地响了起来。随之而来的，还有阿竹慌慌张张的叫喊声：“殿下！娘娘！大事不好了……殿下！”
　　
　　温楠：“……”
　　
　　心下陡然一紧，难道这就是所谓的一波未平一波又起？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然阿竹平常也时常会一惊一乍的，但经历过这么多事情后，温楠的心思也不免敏感了起来。阿竹话音刚落下，她便连忙应下：“进来说吧。” 语气平平，但也蕴含着一些担忧。
　　
　　许是因为要说的事实在着急，此时阿竹也顾不上什么礼节了，听到温楠的声音后，便破门而入，几乎是三步并作两步跑到了两人面前，甚至还趔趄了一下，差点摔过去。
　　
　　“慢些，莫要摔了。”林清浅说话间，阿竹已然到了面前。望着气喘吁吁的她，林清浅又道:“不着急，先坐下来再说。”
　　
　　来不及坐下，阿竹撑着腰，稍微喘了两口气后，便将重点和盘托出：“卫家……卫家被圣上下令抄家了……宗正大人已经在宫里被杖毙了，卫公子……卫公子也被抓起来了，正在送往刑场的路上！娘娘，殿下……你们快去看看吧……”
　　
　　闻言，温楠瞳孔一缩，满脸皆是不可置信:“什么？！”
　　
　　-
　　
　　待得温楠和林清浅骑马匆匆赶过去时，卫家五兄弟还有他们的儿子们都已经被押到了菜市口的刑场上，听说女眷也都被押进了宫里。
　　
　　温楠实在是没想到，前段时日老皇帝刚才和她说要试探试探卫家，这才不到半月的时间，怎么就严重到了满门男丁皆要被抄斩的地步？也不知道那宗正在老皇帝面前究竟说错了什么，或者都还来不及反应，就已然命丧了黄泉。
　　
　　此般大事，丞相没有亲自到场，却也将监斩一事交予了丞相司直处置。远远地，温楠便听到了他在宣读圣旨的声音。
　　
　　“奉天承运皇帝，诏曰：宗正卫弦，身为九卿朝廷官员，执掌皇室亲族、外戚勋贵事务，本应标榜士子，表率群臣，以身作则，垂范后世。孰料其本性奸诈，贪财为患，里通谋反，犯十恶之罪。朕深恶其罪，依律当严惩不贷，本欲诛灭九族，念及祖上有从龙之功，特减免株连，本家为祸。故有宗正卫家男丁斩立决，女眷充宫，家财充入国库，家仆尽数遣散，贬为庶民，立刻执行。钦赐——”
　　
　　念罢，司直拿出火签令，颇有些惋惜地看着刑场上的十余人。虽圣旨不可违，但毕竟与宗正同朝办事了十来年，感情还是有的，临刑之前，他还是走到卫家五兄弟面前，扬声问道：“你们可还有什么要说的吗？”
　　
　　“我卫凯宁无愧于天地，绝对未曾做出谋反叛逆之事，可若是父亲当真一时糊涂做了错事，身为儿子，我也甘愿服罪。可……如今父亲已去，我们却还未曾见到过任何可以证明父亲谋反的证据，即便是走了，我也于心难安啊！”说话的是卫家的大哥，年长一些，已然成熟稳重。他并未有反抗之意，言语之间，也只是想死个明白罢了。
　　
　　只是即便只是这个简单的要求，到如今，也只能是奢求了。再过一会儿火签令一落下，即便是冤案，也没有任何回旋的余地了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　司直知他的意思，却也无可奈何:“这是……圣上的意思，群臣都有劝谏，可事发突然，我们……也无能为力啊。”
　　
　　“若是有朝一日此案可以平冤，还恳请司直大人到家父坟前告知一声。”知道此时不管说什么也无济于事了，卫羽言也只能如此道。
　　
　　不管如何，君要臣死、臣便不得不死，伴君如伴虎的道理，他清楚得很，自然也不是没有想过卫家会有这么一天。
　　
　　“好。”司直似也是有些不忍，抿着唇点了点头后，便背过了身去，不再看身后的好儿郎们。
　　
　　温楠和林清浅在不远处看着，心里虽然着急，但也知道管不了此事。二人各有各的算盘，谁也没提过要救人，只当这就是来送他们最后一程的。
　　
　　可恰在此时，刑场的另一头却忽而有人叫起了冤。作者有话说：扶我起来，我觉得我还能写


第78章 章七十七

“大人明察啊——卫家满门忠烈, 一心为朝廷效力，又怎会做出通敌叛国意图谋反之事？此番定是有人恶意栽赃陷害、另有所图，还恳请大人禀明皇上, 彻查此事，还卫家一个清白啊——”
　　
　　匆匆赶来，却顾不上喘气。吼得撕心裂肺，若是不知道的, 怕还以为受冤的是这人的自家人了。
　　
　　同其他人一样, 温楠循着声音将视线投过去, 便看到一名男子扑在地上哭吼着。有些眼熟，但她一时又想不起来曾是在哪里见过。
　　
　　倒是此时刑场上卫羽炎的反应，让刚好侧目望过去的温楠觉得很是奇怪——
　　
　　本来他都已经闭上了眼等司直宣判行刑开始, 可听到那人的声音, 他却突然如惊醒一般，即便是被绑着极其艰难的情况下，也要背过身去朝那边看。蹙着眉, 看起来仿佛比司直方才还要不忍。
　　
　　看到卫羽炎, 温楠脑中忽而闪过一些场景，仔细思索, 这才想起那人原来就是上次在船上时碰到的跟着卫羽炎和秦峙的那位公子。上次看到他们二人便感觉有些怪怪的, 只是因着那时和林清浅关系还有些僵的缘故没有多想，如今看来……二人的关系好似确实不一般。
　　
　　那人因为闹得太厉害，虽然也算不上是闹事，但为了刑场的清净, 他还是被一旁的禁军拉走了。即便在路上, 他也依旧没有放弃为卫家喊冤，其中有些话说得振振有词, 让周遭的百姓听了也不禁连连称是。
　　
　　一种想法在心中油然而生，温楠忽而感觉到了几分不对劲，事态紧急却也不顾上跟林清浅知会一声，提起轻功便往刑场上去了。
　　
　　“阿楠……”林清浅没想到温楠会突然有所动作，不知道她有什么想法，下意识喃喃了一声，却也叫不住她。
　　
　　司直抬手，眼看着火签令就要落下，温楠却恰合时宜地赶了过来，大喊了一声：“慢着！”
　　
　　“三公主？”
　　
　　索性司直识得温楠，禁军就要将温楠拿下，听他这么一喊，也纷纷停下了手，伫在原地朝她行礼。
　　
　　温楠本也想给司直回礼，可实在不识得他是谁，但也要装作气势十足的样子，道：“大人，听了方才那位公子的话，孤也觉得此事颇为蹊跷，不知大人可否等孤先进宫一趟，向父皇说明情况，大人再行刑不迟？”
　　
　　这般开门见山的要求，却更让司直为难。他不想得罪受尽荣宠的平阳公主，却也不愿意违抗圣意，一番权衡后，最终也只能选择得罪温楠了。
　　
　　“说实话，卫家被满门抄斩，臣也深感遗憾和悲痛。可三公主知道……谋反毕竟是诛九族的大罪，圣上此番已算是格外开恩，即刻行刑，这是皇上的意思，臣也只是奉命行事……不敢抗旨不尊，还望公主殿下.体谅。”
　　
　　言外之意，便是不同意了。
　　
　　温楠蹙眉，心中又另生出一计，那司直话音落下，她便接连道：“孤知道谋反是十恶不赦之罪，孤也不是想为他们开脱些什么。只是大人也知道，这卫家的卫羽炎曾是孤和皇嫂的救命恩人，不管怎么说，孤在这种时候，理应是要为他求求情的。大人就算不看孤的三分薄面，也当要看在太子皇兄的面子上暂且饶那卫羽炎一命吧？如今皇兄出门在外，倘若他日回来，得知太子妃的救命恩人如此不明不白地便去了，他……”
　　
　　说话留三分结果，更容易惹人遐想。毕竟能坐到这般高位的人，温楠想，应当没有几个是会听不懂她话中何意的。
　　
　　不过在朝中稍微有些地位的人都应当知道，太子和太子妃素来就不合，太子对太子妃的事更谈不上是关心。即便是此番司直真的将卫家尽数斩了，太子今后回来，也不会把他怎么样，反倒是很有可能即便在无意中得知了，转眼也就将之抛之脑后了。
　　
　　可如今温楠已然这般说，若他再拒绝，就好像确实是不买太子的账了。即便只是做做样子，司直也不好说出什么反驳的话来。
　　
　　只是……
　　
　　“只是倘若臣真的如三公主说的这般做了，圣上怪罪下来……”
　　
　　“这件事是孤逼迫大人的，若是父皇当真怪罪下来，自然全是孤一人的责任，由孤一人担着。”说着，怕眼前这人等她走之后又临时反悔，做出什么抱憾的事情来，温楠还不忘顺势出言威胁道，“可倘若孤此番真的向父皇将情给求下来了，却不见了人，那时若是父皇或是皇兄怪罪下来，大人……你可是担待不起的。”
　　
　　从前只当平阳公主是个顽劣蛮不讲理的小孩子，如今闻言，那司直方才知晓这三公主确实还是个不好惹的主。拿老皇帝和温邳压他，可实际上究竟是谁会怪罪，司直心里也是清楚得很。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他连忙欠身点头应下：“是，臣明白，那臣便等三公主一个半时辰。”
　　
　　这边暂且搞定了司直，为了赶时间，温楠回去后都来不及和林清浅解释，便拉着她上了马，朝着不久前禁军拖着喊冤那人离开的方向奔去了。
　　
　　路上，林清浅如来时那般坐在温楠身后，紧紧抱着她也贴着她的背。见她的动作如此慌忙着急，林清浅也有些不安地问道：“阿楠，可是发现了有什么不对劲的地方？还是……你打算要想办法将他们都救下？”
　　
　　“嗯，”温楠似应非应地模棱了一声，随后道，“清浅，此事说来话长，等解决过后，我再与你一一细说。只是一会儿我要带方才喊冤那人进宫一趟去面前父皇，可能要麻烦你自己雇一辆车回府去了，我留三个暗卫保护你，莫要担心。”
　　
　　说起暗卫，林清浅又想起了昨日她一开始会去怡香院找温楠的原因，便正是因着林幼薇跟她说温楠让暗卫护送了她回来，她担心温楠的安危，却忽略了温楠的暗卫又不只是只有一个。
　　
　　还是……不够细心了。
　　
　　再说这时，林清浅本应拦着温楠的，可她没有任何的理由，若是那么做了，则更是会让她生疑，便只能道：“没关系，你路上骑马慢一些，莫要太着急，注意安全。”
　　
　　“好。”
　　
　　那喊冤的人并未被带得太远，没过多久，温楠便已然寻到了他。他近乎瘫坐在街边上，眼泪止不住地往下流，旁边还立着两个禁军守着他，以防他再过去闹事。
　　
　　“吁——”
　　
　　温楠下马，亮明身份后便欲要将人带走。虽然那两个禁军不识得温楠，但这本也不是什么太要紧的事，不愿因为这点小事去冒着得罪平阳公主的风险，想了想，便也将人放了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　再然后温楠便如言留了三个暗卫保护留在原地的林清浅，便上马带着那人以最快的速度奔向皇宫去了。
　　
　　虽然男女授受不亲，温楠也并不喜欢与男人有肢体接触，但她也知道此时并不是该纠结这些的时候了。路上为了防止他掉下去，温楠还让他扯着些自己的衣裳，好安全些。
　　
　　在保证速度的同时，温楠还不忘抓紧时间问道：“你和卫羽炎，可是有那般关系？”
　　
　　-
　　
　　下马、进宫，下一步，找人打听老皇帝如今在何处后，温楠便让人将那人带下去好生招待着，她才独身一人朝着老皇帝所在之处去了。
　　
　　毕竟后宫重地，不管是什么紧急的情况，她带着一个男人过去始终不合适。加上温楠路上其实已经将事情打听得差不多了，他去不去，也算是无关紧要的。
　　
　　最后一段路上，温楠还在不断想着方才听到的话，心中又怎一个复杂了得。
　　
　　原来那人名唤张奕，他和卫羽炎的关系，也像温楠和林清浅一样，互相倾慕却又因为各种各样的阻碍，没有办法正大光明地并肩站在一起。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　张奕说，他和卫羽炎曾一起向宗正坦白过二人的关系，可卫弦一来觉得他世家为商，卫家不愿与之为伍；二来也固执地不愿意看到自己的儿子有龙阳之好，所以一直从未想过要同意他们之间的事情。可两人感情至深，即便宗正多次提起过要给卫羽炎定一门门当户对的亲事，让他娶妻生子，卫羽炎却也一直坚持地反抗着，从未想过妥协，更未想过要放弃。
　　
　　至于驸马一事……从前卫羽炎也是想都没有想过的。只是前段时间，林清浅暗中约卫羽炎见了一面，其中说到温楠不好男色，所以想招他为驸马，婚后各不相干，如是只是各取所需，这样也可以避免很多麻烦。
　　
　　其实做这样的事情有风险，长期看来也各有利弊，可林清浅与卫羽炎好像曾是旧识，卫羽炎也相信她不会害他。几番思虑犹豫之后，觉得这样的机会确实是目前难得的好法子，他便也同意了下来，也和宗正提起过想要争取一下驸马一事。
　　
　　那时宗正还乐呵得见人就笑了好几天，只是万没想到这件事还未实现，卫家就出了这么大的事情。
　　
　　听完这些，温楠本是抱着试一试的态度问起了她和林清浅被“绑架”的那件事情，可没想到却是真的得知了从前她都是一直误会了卫羽炎的。
　　
　　那天的前一日，张奕和卫羽炎是在一起的，他们约好了一起在城外游玩，也没打算当日回去。可夜里，不知为何卫羽炎忽然接到了林世玉的来信，说有要紧事，希望他能尽快过去，卫羽炎这才连夜赶紧了城来，却没想到林世玉只是叫他一起去上山狩猎，怕他不答应，这才使了这个损招。虽然那时卫羽炎心有不悦，但林世玉平时就是这么个性子，也是他多年的好友，既然来都来了，他也没有多说些什么，只是没想到却恰好阴差阳错地在与大部队分散后救下了温楠和林清浅二人。
　　
　　而这林世玉，则正是林家的幼子，林清浅同父异母的弟弟。虽是庶出，却也从未被丞相轻视或者亏待过。
　　
　　听到这些，温楠就更是头皮发麻。
　　
　　原来被绑架一事极大概率也是丞相一手策划的，想来那四个所谓的“强盗”也是为丞相卖命的人，贼喊捉贼，白白得到了几万两银子，他倒成了其中的最大受益者，怪不得这件事后来就没了进展，到如今都还没有个结果。
　　
　　她不知道林清浅究竟知不知道这件事的内幕，可这都不重要了，更重要的是，这个丞相这么做，肯定早已不是只想贪图一些钱财这么简单了。
　　
　　“父皇，”顾不得老皇帝和他最近的新欢在殿里头做些什么，推开门，温楠快步走进去，对着帷幔后面略有些惊慌和不知所措的两个身影，便是直接开门见山，“卫家的人……万万杀不得。”作者有话说：前两天生病啦，对不起，这章给你们发红包


第79章 章七十八

即便温楠话语中满是急切, 可老皇帝第一时间却依旧没有直接关注到她话中的内容，而是反问道：“楠儿……你进来怎么、怎么也不让人通报一声？”
　　
　　故作镇定慢条斯理地穿着衣裳，半遮掩着身后身姿婀娜的美人, 却是对她的提醒一点反应都没有——看到这样的老皇帝，温楠的心顿时便已经凉了半截。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　不过，此时的她真切地感觉到老皇帝言语当中隐隐的颤抖，好像有些理解了, 开始后悔刚才的一时冲动。
　　
　　太草率了！
　　
　　她这般失礼地闯进来, 老皇帝没大发雷霆已经算是很给她面子了, 这万一把老皇帝吓出个什么毛病来……她这个女儿也是担待不起的。
　　
　　老皇帝话音刚落下，还没来得及温楠回应，随后跟进来的小太监便“扑通”一声跪在了她身后, 头埋在地上抬也不敢抬, 连连求饶道：“陛下，奴才说了您和娘娘在里头休息，可三公主说有十万火急的事情硬要进来……奴才、奴才也拦不住呀……”
　　
　　“父皇, 卫家的人现如今杀不得啊！”这小太监的话倒是提醒了温楠, 此时她也顾不得这么多了，反正都已经闯进来了不如破罐子破摔, 怕是方才一时紧张了老皇帝没听清楚, 温楠又提高了音量，扬声重复了一遍。
　　
　　场面陷入安静，只余下老皇帝衣衫的摩擦声。
　　
　　半晌之后，老皇帝似是将衣裳都穿好了, 才缓缓开口：“你们两个先出去吧, 朕和楠儿单独说会儿话。”
　　
　　那小太监听到老皇帝这喜怒不明的话自然是开心的，连滚带爬地就出了殿去。可那床上的女人哼哼唧唧的, 似乎有些不愿，但一会儿之后，不知道是不是被老皇帝无声喝住了，她随意披了件外衫遮住那楚楚动人的身子，也不情不愿地也从另一道门儿出去了。
　　
　　带着些发泄意味的闭门声在殿中回荡着，待得其散去，老皇帝才再次动了动那稍有些红肿的唇：“此事朕之前和楠儿商量过，想必楠儿也知道朕为什么要杀他们。如今朕圣旨已下，此事，没有再商量的余地了。”
　　
　　“儿臣之前也是如父皇这般想的，可今日早些时候儿臣识得了一人，听他一席话，方才明白此前一直是我们误会宗正了。”见老皇帝说得这么决绝，温楠方才的些许尴尬已全然不见，只顾得想方设法劝谏老皇帝。
　　
　　温楠还未将解释的话全然说出口，老皇帝便好似有些不耐烦地打断了她：“有什么误会的，若是那卫弦没有心怀不轨，又怎会在朕说出你想要择他儿子为驸马的时候那么欣然就答应了？他们卫家依附太尉，做了这么多事情，不就是想要顺利攀上皇家的高枝，一夜飞上枝头吗？说不定他卫弦还在密谋些什么见不得人的事情，朕又岂能放过他！”
　　
　　“不说是他，过段时日，朕还要收拾靳坤那个老狐狸。先皇和朕都待他靳家不薄，他却想着要怎么帮着外人来对付朕！好在丞相披肝沥胆，一心为朕分忧，不然朕都不知道要什么时候才能像今日这般全然洞察到他们狼子野心了！”老皇帝说着，脸都涨得通红，看来也是真的气得急了。
　　
　　靳坤乃是几乎能与丞相并肩的太尉，手握大汉的一部分兵力，卫弦又如此依附于他，老皇帝忌惮这二人，其实也不是全无道理了。
　　
　　可温楠所担心的，则正是心怀不轨之人利用老皇帝对二人的猜忌，借刀杀人，而他自己，则可以毫不费力地坐收渔翁之利。
　　
　　情急之下，温楠来不及考虑后果，老皇帝话音刚落下，她便连忙反驳道：“难道父皇就没有想过丞相……”
　　
　　“报——”温楠的重点还未说出口，话却在此时再次被门外传来的一个浑厚的声音打断，“禀皇上，太子殿下传来八百里急报。”
　　
　　温楠：“……”
　　
　　谁能想到他这太子哥哥的信早不来晚不来，偏偏在这种时候来。老皇帝看了温楠一眼，她也没有要推拒的意思，毕竟饶是她再着急，也不想随意耽误这八百里加急的事情。
　　
　　“送进来。”简短的三个字落下，门被打开，那人便低着头走了进来。
　　
　　将信双手呈给老皇帝，见温楠也在一旁，他又从怀中掏出一封稍稍简陋些的信封，恭敬地递给了温楠：“三公主，太子殿下也有一封信要顺路捎给您。”
　　
　　温楠本不是个爱给别人看脸色的人，可此下心急火燎，板着个脸，一把抽过信的动作也稍微粗鲁了些。想来是温邳给她的回信，可温楠展开信纸之后才发现，这信纸上密密麻麻写着的内容并不如她想得那般简单。
　　
　　——皇妹，如今留在京城的太子妃实则是庶出的林家女顶替的，我与清浅是旧识，上次我与你说过的和我一起前往梁地的故人便正是她。她二人的事，成婚之前我便知道，所以才一直厌恶太子妃，从未给过她好脸色。只是为了保全清浅，我从前并未想过要揭发此事。此番父皇让我去梁地是为了暗查梁王密谋造反一事，如今随我一同前去的钦差已将谋反的确凿证据拿到手，只是梁王在京城还有一内应未查出。因着顶替一事，我便对丞相有所怀疑，清浅信任我，见事情几乎已无翻转的可能，便将丞相与梁王有来往一事告知了我。如今钦差并不知晓，我有意替她瞒下，可这钦差心思缜密、能力颇强，时日一久也终会有所察觉。是以我打算先修书一封让丞相主动认罪，方能保全相府其他人的性命，若他不肯，来日我会将此事亲自禀明父皇。总之，皇妹在京城千万要注意安全，这段时日一定要提防丞相和太子妃，三日之后，我会将最后的结果告知于你。保重，勿念——
　　
　　此前温楠给温邳写信，也只是想获取一些关于林清浅和林茨月身份的相关的信息，了解一些丞相让林茨月这么做的可能，却没想到如今收到了这般惊人的消息。
　　
　　谋反……她心中最坏的猜想最终还是被印证了。
　　
　　梁地位置偏僻，即便梁王全心全力致力于朝政、发展经济，却也终究是个穷乡僻壤。丞相想方设法要凑大笔银子……想来应当是要为了他们的谋反大计做经济准备，毕竟此前林清浅在她这里拿到的银子，兴许也够十来万士兵一年的开销和俸银了，再加上其他地方来的……也万是不可小觑的。
　　
　　而太尉虽然手握重兵，却至少表现出来的是体系下属、刚正勇猛之人，若梁王要造反，太尉必是他们最大的阻碍。所以在此之前，丞相便想到了这样办法，先砍掉太尉的左膀右臂，最后再借老皇帝的手，让他亲自摧毁自己最坚固的盔甲……
　　
　　虽说手段有些狠，但其实若是老皇帝平日里多倾听一些民声，也不至于就凭几件小事便断定太尉和宗正心怀不正。可奈何……他却整日沉迷享乐，唯有真正到了危及到自己的地位的时候，才会想到整理朝纲，却依旧是意气用事地随意断定、乱杀无辜……
　　
　　说实话，要不是为了皇后、温祁这些她在乎的人，温楠都觉得，丞相和梁王造反没什么不好，毕竟她不止一次无意间听到旁人说起过，梁地虽然比不得京城富有，却是黎明百姓安居乐业，君民军臣上下一心，其乐融融。
　　
　　向来长痛不如短痛，若一场征战能换得一国有这样的皇帝，也没有什么不好。
　　
　　可温楠还是舍不得，选择自私了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　只是温邳这封信倒是提醒了她，若想保护林清浅，如今……她还万不能将丞相抖出去，否则按照老皇帝这个性子，明天被满门抄斩的就该轮到林家了。
　　
　　“父皇，皇兄可是说到梁王谋反一事了？”温楠深呼吸了一口气，将方才送信的那人禀下，望着老皇帝一会儿青一会儿紫的脸色，大抵也猜到了什么，有意转开方才的话题，缓缓开口问道。
　　
　　老皇帝黑着个脸将急报扔到一旁的桌上，长呼了一口气，皱着眉，也不否认：“他也跟你说了吧，已经掌握到了证据，应当不会是什么大事，只是京城尚有一个内应没有查到，暂时不能出手。如今朕甚至有理由怀疑，这件事就是靳坤帮他干的！”
　　
　　“不是的——”
　　
　　“楠儿怎么知道不是？难道是你已经知道是谁了？”老皇帝冷哼一声，脸色是愈发难看。
　　
　　温楠下意识反驳，却又想不到什么合适的理由，低下眸子想了想，才道，“总之……父皇给儿臣三日时间，三日之后儿臣一定给您一个答复。只是父皇……如今宗正已去，儿臣恳请您，暂且放了卫家其他人，就算是先押入牢中关起来也行啊。”
　　
　　闻言，老皇帝看了看温楠，又睨了她手中已然被揉得凌乱的信一眼，半信半疑的，也没有要答应的意思。
　　
　　“况且父皇，儿臣听说您要将卫家满门抄斩一事，众多大臣和百姓都颇为反对，若您执意如此，怕是更会惹来他们的不满。父皇倒不如相信儿臣一次，三日之后不管是怎样也好，儿臣都会给父皇一个合理的解释的。”
　　
　　受到梁王造反的影响，其实老皇帝心里也是有些害怕的，在这样的时候，对大臣和百姓对他的态度就尤其关注。温楠这般说，刚好说到了他的心坎上，想着反正卫弦已经死了，那几个不成气候的小子也对他没有什么威胁，犹豫一番后，终还是勉强地答应了下来。
　　
　　拿着暂缓的圣旨，温楠也顾不得叫上张奕了，与他知会一声后，便又火急火燎地赶往了菜市场，将人救了下来。
　　
　　听着司直一字一字清晰地念着委婉地述说着要将卫家人暂且收押的圣旨，卫家几兄弟饶是男儿也忍不住微红了眼眶。叩首接旨后，他们纷纷对温楠道了谢，百姓也头一次称赞平阳公主做了一件好事，可温楠心中却是全然高兴不起来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　围观的人渐渐散去，卫家人也在司直的监督下被禁军带走了，刑场顿时空阔了不少。温楠一人站在那里，望着他们渐行渐远的背影，却忽而有些无力地在地上坐了下来，闭上眼，嘴角尝到几滴酸涩又咸苦的眼泪。
　　
　　他们得救了，可她和林清浅呢？就算林清浅不知道这件事，可谋反终究是诛九族的大罪，此番她和林清浅，是终究也只能留下一个吗？作者有话说：好啦没事的


第80章 章七十九

“阿楠, 我做了你爱吃的龙身凤尾虾，今日刚从闽地运过来的食材，你尝尝？”
　　
　　在斜阳的辉映下, 温楠在刑场上独自一人待了许久。当她牵着马慢慢走着回到府上时，黑暗已经笼罩了下来。可林清浅还在等着她，膳厅的桌子上放着一些不知道是刚做好还是温热了好几次的菜，冒着热腾腾的气。
　　
　　尤其是其中的那盘虾, 金灿灿的, 光看着就能让人十分有食欲, 若放在平时，温楠肯定能吃个干净，可今日她却实在是没有什么食欲。可是林清浅夹着一只递到了她的嘴边, 她也没有拒绝, 只是咬下一口，剩余的便刚好径直掉进了桌子上的碗里。
　　
　　为了不让林清浅看出什么端倪，温楠嘴角勉强扯出一个笑容, 温言道：“我自己来吧, 清浅你也吃，这么晚了, 应当饿了吧。”
　　
　　可这皮笑肉不笑的样子, 又怎能让本就心细的林清浅相信她是发自内心的呢？
　　
　　不知道她是不是知道了些什么，林清浅本不该问的，可看到温楠这个样子，却又将筷子搁在碗上, 忍不住开口：“听说……父皇已经下旨暂且饶过了卫家人, 阿楠应当开心才是，怎么还是心事重重的？”
　　
　　方才一路上想了那么久, 温楠姑且算是想到了一个既可以让皇家不受伤害，又能保全林清浅的法子。可是这样，便注定会失去一些东西，会让林清浅背负所有的罪责活在这个世界上。
　　
　　温楠不忍心，可如今箭在弦上，她也不得不这么做。只是她想，若是林清浅是知道丞相这件事的，那么她心中的愧疚，或许会少上一些。毕竟她确实从未做过任何对不起林清浅的事，这也是她能做到的最大程度能帮助林清浅的事情了。
　　
　　于是听林清浅这么问，她便打算顺势试探一下。
　　
　　“清浅……”抿了抿唇，温楠抬眸望她，轻声道，“皇兄……今日给我来信了。”
　　
　　林清浅是个聪慧之人，温楠能这般说，她也定能想到这信不会只是报个平安或是述说家长里短这么简单。她知道温邳和真正的林清浅都去了梁地，虽然没曾想到二人会有什么太深的关系，但温楠如今脸色看着并不好看，她心中也隐隐有了些猜测。
　　
　　不过她的惊异只是转瞬即逝，随即，她便又弯了弯眉眼，似没事儿人一样端起旁边备好的米茶，故作不太重视道：“那挺好的，太子殿下都和阿楠说了什么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　“他说……听闻相夫人和梁王妃乃是血缘之亲，前两日他特意备了厚礼，去探望了梁王和王妃二人。”
　　
　　温邳和她关系不好、早已和离，温楠是知道的，若无事，温邳又怎会无缘无故这么热情地拜访梁王妃，还特意写信告诉温楠呢？况且温楠也应该知道……她和相夫人的关系并不是亲生母女，这看似与认知有些矛盾的话，却在提醒着林清浅，温楠这话还有另一层意思。
　　
　　在温楠意料之中的，闻言林清浅手上一抖，一个不稳，手中的小盏便差点倾倒了出去。好在温楠眼疾手快地握住了她的手，这才让盏中的米茶一滴未漏。
　　
　　手中温暖，可温楠的心，却又一点一点地凉了下来。
　　
　　若是林清浅对丞相和梁王暗中合谋的事情一无所知，又怎么会在听到这话时不自制地便反应这么大？她向来是个能忍的人，若不是因为这件事，又怎会这般轻易地便乱了方寸？
　　
　　说着在乎……却还是甘愿拿了她的银子，要帮助别人去灭了她的家吗？温楠如今都开始怀疑，这一切的一切，是不是都是林清浅早已想好的，就连前两日“掏心掏肺”的认错，也全然都是装出来的？
　　
　　她真的不知道，林清浅是有多能演……若是放在现代，以林清浅的颜值和演技，估计蝉联各种奖项，随意得个影后的称号，应该都是不成问题的吧？
　　
　　不知该如何回应为好，顿了顿，林清浅方才开口转移话题：“那也挺好的，只是听闻梁地偏僻，连王府都颇为简陋，也不知道太子殿下过去了，能否习惯那边的生活。”
　　
　　“还好。”心里酸涩，温楠不愿意与林清浅多说些什么，无甚表情地收回手，简短两个字，便将话题终结了。
　　
　　将小盏放到桌上，林清浅也低了低眸子，不咸不淡地应了声：“嗯，吃饭吧。”
　　
　　温楠微不可察地叹了口气。
　　
　　三日，她和林清浅这样好好的安稳的生活应当只有三日了，三日之后，究竟会发生什么，温楠自己也不清楚。
　　
　　本来一开始到这里的想法就是利用这个身份好好谈一场“惊天动地”的恋爱，如今刻骨铭心有了，受伤的却全是她自己，可她依旧相信小说里的故事，相信事情还是有转机的。若说温楠心中对林清浅是一点恨意都没有，那是假的，可她还是不甘心，付出了那么多，到最后却落得个一无所有的结局。
　　
　　再者说来，这次就算是不为了林清浅、只为了林幼葳，她也要这么做，且只能这么做，这是最后唯一的办法了。
　　
　　一顿饭间，两人都各怀心事，也知道对方有事情在瞒着自己，可林清浅和温楠就这样默契地心照不宣了。
　　
　　-
　　
　　这三日间，温楠心中憋着一口气，身体却很诚实地分外珍惜最近的这段时日。虽然两颗心之间有了些许隔阂，两人却不由自主地仿佛比从前最亲密时更加亲近，却也更加难受。
　　
　　日子过得很快，兜兜转转走走停停，转眼便到了第三日夜。温楠先洗了澡，躺在自己寝殿的床上，等着林清浅。
　　
　　她靠着身后竖着的有些生硬的枕头，双手交叉着枕在后脑上，扬首望着床榻的另一边，双目却未有聚焦，在想着那些有的没的的事情。
　　
　　明日便是她和老皇帝约定的给出一个答复的日子了，若是温邳没有给她回信，她也得硬着头皮给个老皇帝一说法。可即便是温邳回信了，丞相肯自己主动认罪固然是好，若是他一意孤行，怕是等不得温邳亲口禀告皇帝，她便要先一步揭发了——
　　
　　但是是以林茨月的名义，将功补过，理由便是，她这个姐姐想要保护妹妹，不愿让她陷入水深火热之中。温楠想届时她再求求情，晓之以理动之以情，只要求留下两个弱女子，老皇帝再怎么说，也应当不会心狠到要赶尽杀绝的地步。
　　
　　只是这样，大臣和百姓们必会赞扬林清浅大义灭亲……可是不到万不得已，谁又能真正狠下心来做出这样使自己的家族顷刻覆灭的事情来呢？即便她心里有温楠，可手心手背都是肉，全家人因她而死，她不知道究竟会背负上多重的心理包袱。
　　
　　到时她若是恨自己……
　　
　　温楠正想着，耳边渐渐传来了林清浅轻手蹑脚的脚步声。
　　
　　虽然在府上住了那么久了，但这还是林清浅第一次到温楠的寝殿来歇夜。不熟悉环境难免紧张些，沐浴的时间也久了。
　　
　　她本以为温楠已经睡着了，故而动作轻了些，见温楠还未睡下，她这才放松了，掀开被子躺到了温楠身旁，边柔声道：“阿楠……在想什么，想得这般入神？”
　　
　　“没什么，”见到林清浅，温楠也扬起了一个一如既往能暖进人心底的笑容，替她掖了掖被子，这才眉眼带笑道，“只是觉得清浅今日，格外迷人。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　林清浅也笑，伸手在被子下抱住温楠：“阿楠何时也学会说这些不中用的甜言蜜语了？”
　　
　　“谁说这些话不中用了？而且……难道在清浅眼里，我不是一直这么甜的吗？”不知从何时开始，温楠虽然依旧会害羞，却也慢慢将没脸没皮发挥到了极致。
　　
　　“嗯……”闻言，林清浅故作思索，抿着唇若有所思地点了点头，将“嗯”一字拖得有些长，望着侧过头看着她的温楠，又眯了眯眼道，“我尝尝方才知道甜不甜。”
　　
　　言罢，林清浅在温楠唇角轻啄一口，想往后拉，却被温楠顺势反摁住了。
　　
　　欺身而上，唇齿相接。
　　
　　一番热烈的纠缠之后，温楠松开林清浅，喘着粗气，却将十指相扣的手握得更紧了一些。
　　
　　“方才才刚刚碰到，又怎能算尝……”
　　
　　不知为何，今夜的温楠格外主动，有些反常，却又说不出到底哪里不对劲。
　　
　　脖颈锁骨渐湿，雪白的中衣不知在何时已被尽数褪下，几乎同色如凝脂的肌肤暴露在外，尤云殢雪之声渐起。
　　
　　林清浅红了脸，不知不觉拉起一旁的薄被半盖住自己抑制不住的红晕，不去看温楠；温楠也不知不觉红了眼，唇齿鼻尖满是独属于林清浅的香味，可她心里却是独一份无人理解的苦涩。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　“清浅……我可以吗？”撑在林清浅身上，望着有些筋疲力尽的她，温楠却有些触动，缓缓开口道。
　　
　　林清浅睁开眼，刚才情动之时温楠离她太远、也埋得太深了她看不见她的脸，如今四目相对，她方才发现温楠眼眶红红的，情绪也很是不对。
　　
　　再仔细回顾她说的那话，是何意义，林清浅也恍然明白过来。
　　
　　可是……
　　
　　“阿楠……”林清浅伸手拭了拭她眼角缓缓流下来的泪水，很是心疼，却又不得不解释道，“我怕你……有朝一日会后悔。”
　　
　　到如今，她还是不愿，温楠有些控制不住自己的情绪，眼泪忽而开始不止地往下流：“我知道，以后的日子究竟会是怎样如今还未可知……可是清浅，我们若是每日都在为以后去考虑，每日都在杞人忧天，那当下的日子，又如何会过得开心？你说如果做了，怕我日后会后悔，你又怎知……”
　　
　　后面的话，温楠不道该如何启齿，望进林清浅很是犹豫的眼底，过了半晌，她才又道:“清浅，不管我们的未来会是怎样，但是现下，我愿意的。”作者有话说：啊啊啊啊写着好害羞，脸都红了


第81章 章八十

“我知道, 以后的日子究竟会是怎样如今还未可知……可是清浅，我们若是每日都在为以后去考虑，每日都在杞人忧天, 那当下的日子，又如何会过得开心？不管我们的未来会是怎样，但是现下，清浅, 我愿意的。”
　　
　　林清浅默了默, 不知该如何回应温楠的这番热情, 她眨了眨眼，眸中也忽而闪出一滴晶莹。
　　
　　望着温楠眼里还不停溢出的热泪，林清浅悄无声息地叹了口气, 缓缓伸出手圈住她, 慢慢地，抬头吻上了温楠微红的耳垂。
　　
　　湿润的舌尖温柔地在耳边摩挲着，温楠闭上眼, 睫毛早已不自觉地染上湿意。她轻颤着承受着林清浅所带来的温润炽热, 鼻尖沁入熟悉得不能再熟悉的桃花香味，身子亦渐渐变软, 与林清浅贴合着渐渐又倒回了床榻上去。
　　
　　不知何时, 温楠已然反上为下，如今她眼里依旧雾蒙蒙的。她自己一时也说不清，此时心里对于林清浅究竟是一种怎样的复杂感情。
　　
　　甘甜又苦涩，灼热又冰冷, 冰火两重天的压迫让温楠仿佛冲昏了头脑, 一时炸裂，面对林清浅许久不曾有的主动时, 索取也更加疯狂。
　　
　　“阿楠……楠楠……”林清浅在她耳边轻喃，平日不曾有的亲昵呼喊，惹得本就敏感的温楠不禁浑身一麻。
　　
　　酥酥麻麻的感觉自温楠的耳尖蔓延至她的全身，直达脚趾，她的双手也在这时不自觉地握紧了起来，方觉舒坦。
　　
　　玉颈、娇膺、楚腰、娈蒂，温楠身上每一寸都软软的，像糖一般甜蜜，令林清浅着迷，也让她沉溺。
　　
　　可行至最后一步，林清浅却还是再一次地犹豫了。
　　
　　温楠感受到她的迟疑，喘过那口气后，似是鼓足了全部的勇气，带着几分呼之欲出快要克制不住的情感，有些压抑道：“清浅……我不会有后悔那一日的。”
　　
　　言罢，握着林清浅柔弱无骨的手，温楠引领着她，迎风待月，蝶乱蜂狂。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　有些声音在寝殿中此起彼伏，混为一谈，温楠脑中短暂地一片空白，让她忽而分不清这究竟是真实的还是在梦里。像踏在云端，又忽而凌绝顶，纵观岩下浊浪排空，风起浪涌。
　　
　　不过顷刻，林清浅的动作又将她的思绪拉回，来不及让她胡思乱想，她所有的精力便已被吞没殆尽。
　　
　　在这注定不平凡的一夜，温楠终于如愿以偿地尝过了被林清浅捧在手上、又含于心尖的滋味。
　　
　　月早已上了柳梢头，府外奔腾了许久的小河渐渐停歇了，夜，却依旧很漫长。
　　
　　-
　　
　　温楠不知道自己这一觉究竟睡了多久，次日醒过来时，她只觉眼皮有千斤沉重，身子也酸痛无比，任她怎么努力，一时也动弹不得。
　　
　　直到身旁的林清浅也有了动静，察觉到她起了身去在不远处轻手蹑脚地捣鼓些什么，又过了好一会儿，温楠试探地捏了捏手，这才强忍着困意和不适睁开了眼，动了动。
　　
　　侧头望去，林清浅已然简单清洗了身子、换了身她的衣衫，手里正端着一铜盆水朝她走来。
　　
　　见温楠醒了，她眯了眯眼笑，轻声问道：“醒了？”
　　
　　此情此景让温楠不禁有一些恍惚，让她在这一瞬生出了一种错觉:两人只是寻常人家的女儿，无忧无虑地生活在一起，每日醒来的第一眼都能看到对方在身旁，没有那么多束缚、两人间的情感也纯粹地无关其他所有。
　　
　　可这些，温楠明白，不过都是奢望罢了。
　　
　　“嗯。”闷闷地应了声，温楠也从床榻上坐起身来，身上没有穿着衣裳，她便只能将被子一同往上拉了拉，好遮住里头的一片好风光。
　　
　　“还好昨日留了些热水没有用完，也免得今日唤人进来。”说话间，林清浅已然将铜盆轻轻放到了床头，拧干浸过水的毛巾，单膝跪到了床榻边缘，“我再帮你擦擦身子吧，昨夜阿楠睡得太快了，我怕吵着你，便没有收拾得太仔细。”
　　
　　见林清浅手有些几乎微不可察的颤抖，温楠脸上泛起一阵红晕，下意识伸手接过她手中的毛巾：“我自己来吧。”
　　
　　因着她的动作，被子露出一脚，冷风吹进，温楠又连忙用另一手掖了掖。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　知她还是不好意思，林清浅也不勉强。
　　
　　松了手，她在温楠唇角落下一吻，望着对方的眼，似乎是有什么话要说，可最终，却也没有说出个什么来。
　　
　　起了身，将方才便给温楠准备好的衣衫拿到了床榻上，林清浅这才又缓缓道：“那我……先去给你熬点粥，垫垫肚子，再过一会该要用晡食了。”
　　
　　晡……晡食？
　　
　　闻言，温楠下意识朝窗外望去，阳光好似不那么刺眼，但若说已是午时过后，也并非说不过去。
　　
　　原来她二人已经睡了那么久了，温楠点点头，直到目送着林清浅离开，她才怀着羞意掀开被子，准备收拾收拾起身来。
　　
　　可明明知道羞，温楠犹豫过后，还是没忍住埋下头在自己身上晃了一眼，见到自己满身还未完全消散去的红痕，心间又是一颤。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她慌乱之中连忙用手中的帕子胡乱擦拭了两下身子，便套了亵衣、亵裤，下了榻去。
　　
　　虽然腰间早有酸痛感，可温楠太过于自信，觉得这点不适根本无甚所谓。可当她刚立到地上便差点一个没稳住软下.身去时，温楠才终于服了软，连忙伸手反扣住了床边的杆上。
　　
　　昨夜她们太过放纵了，你来我往，都是以前从未曾有过的疯狂。到了最后，温楠明明想去清洗一下身子再睡的，可实在是睁不开眼了，嘴里嘟囔着，还没来得及起床去，便渐渐失去了知觉。
　　
　　如今近乎十个时辰没有吃过东西了，胃中也空落落的，温楠本想着先吃些东西垫垫肚子，再去认真洗浴一番，可她刚将衣衫穿好，门外便传来了敲门声。
　　
　　随即而来的，是阿梅的声音：“殿下，李公公来府上了。”
　　
　　之前将阿竹放野后，温楠有需要时，基本都是阿兰照顾她的饮食起居的。前两天她将阿兰交给了芷兰看着，这些事情，便几乎都都落在了阿梅身上。
　　
　　阿梅不如阿兰那般细心，但对于主子的态度，都是同样的恭敬，也知道什么事情该问，什么事情是即便看见了也万万不该多嘴的。
　　
　　方才她过来时恰好在远处看到了林清浅从寝殿里头出来，虽然不知道之前阿兰是何事惹恼了温楠，但为了不让自己和她一个下场，阿梅还专门等了一会儿这才上前来敲门。
　　
　　“何事？”过了这么久，温楠也没有多想，转身瞥见被单上还清晰可见的桃花流水，她伸手将被子拉得将显眼的地方盖住，这才故作镇定地开了口。
　　
　　“说是……陛下唤殿下进宫一趟。”
　　
　　这李公公是老皇帝身边的太监，所以方才温楠心中已经有了猜测，如今听阿梅这般说，她也没有意外。
　　
　　额侧忽而有几分抽疼，温楠伸手揉了揉，叹了口气，这才又应道：“知道了，你让他先回去吧，就跟父皇说我这里还有些要紧事要处理，最多再过半个多时辰就过去。”
　　
　　“是。”阿梅唯唯诺诺地应下，便准备按照吩咐去做了。
　　
　　温楠正愁着要怎么向老皇帝开口才不会惹得他有所怀疑，谁知阿梅前脚刚走，后脚前段时日温楠放飞出去的那只信鸽便自窗户飞了进来，熟练地停在了她书桌的笔架上。
　　
　　应是温邳给她的信。
　　
　　最后究竟要何去何从，抉择就在眼前，温楠强忍着身上还残余的些许不适，直着腿又连蹦带跳地走了过去，取下信鸽腿上绑着的小竹筒，倒出里头卷着的信纸，有些颤抖地打了开来。
　　
　　——皇妹，丞相到如今还没有给我回信，想来应当是不愿伏罪的。如今钦差也已经暗中顺藤摸瓜查出了梁王在京城的内应便正是丞相，所有梁王意图谋反的证据十足，他打算今夜便用父皇御赐的神龙令牌调遣早就卧藏在梁地的兵将将梁王一党一举拿下，已没有什么再回转的可能了。只是我这信一去，便正是打草惊了蛇，让丞相事先会有所洞察，如此，他近几日在京城大抵也会有所动静，皇妹千万要小心些。另外，我已将这些事悉数禀明了父皇，只是传信的马要比鸽子跑得慢些，皇妹得到消息，可先一步告知父皇，早作应对的准备——
　　
　　看完这些，温楠长长地舒了口气。
　　
　　事情已到如此地步，她也知道自己万不可再拖下去了。若是温邳的信先她一步落到了老皇帝手里，届时她不论说些什么，都已然是马后炮，再保不住林家两姐妹了。
　　
　　此时温楠再顾不得两腿酸酸和腹中空空，忙将信烧作灰烬，又差人备了马，连正式些的衣衫都来不及换，只让人转告林清浅自己要进宫一趟、会晚些回来之后，便马不停蹄进了宫去。
　　
　　今日老皇帝倒没有在后宫晃悠，而是在御书房里等着温楠，却也没有看书，只是逗逗养在里面的鹦鹉，也不算无聊。
　　
　　“三公主。”守在门口的几个太监见到她过来，纷纷向她行礼。
　　
　　有了上次的经验，温楠也不敢再任性地闯进去，而是朝他们摆了摆手，让他们先进去通报一声。没过多久，一名小太监便俯着身子低着头又走了出来，将温楠给请了进去。
　　
　　“楠儿，今日已到了你与朕约定的日子了。”如此开门见山，还特意在这种地方等她，也足以见得老皇帝对这件事还是非常重视的。
　　
　　“儿臣知晓……儿臣今日过来便是想告诉父皇，”说到此，温楠顿了顿，不过随即，她便坚定地将后话尽数说了出口，“真正意图不轨、暗中和梁王合谋着要谋反的人并非太尉和宗正一家，而是父皇一直以来最信任的……丞相大人。”作者有话说：呼。


第82章 章八十一

闻言, 老皇帝瞪大了眼睛，满脸都是惊诧，显然是不相信的。他愣了愣, 又咳嗽了两声，提醒道：“楠儿，虽然朕和你母后平日里都宠爱你，可这种话, 可是万万不能乱说的。你可知, 若是你这番话错怪了丞相, 即便是你朕的女儿，也难逃重罚。”
　　
　　“此事是皇嫂亲口告知孩儿的，且儿臣联系了此前发生的种种事情, 连贯起来, 觉得皇嫂并非像是在说假话……若是父皇还是不信，且听儿臣将已经查到的线索一一道来。”温楠虽心怦怦跳着，面上也因着紧张而布满红晕, 可她眼神坚定得让从来对丞相百听百从的老皇帝也不禁对此事产生了怀疑。
　　
　　“你说吧。”顿了几息, 老皇帝终是松了口，愿意给温楠一次机会听她解释。
　　
　　于是温楠便按照来时路上组织的想法, 将从前那些事, 七分真实三分隐瞒地告知了老皇帝。包括林家三个女儿的事，因着温邳的缘故，温楠还是藏了私心，尽量将她们都说得无奈且无辜些, 责任则全部往丞相和相夫人身上推去。
　　
　　温楠说得头头是道, 将前后的逻辑贯穿得毫无老皇帝可以察觉出来的疑点。听完这些，老皇帝也不禁捏紧了拳头, 恨恨地砸在了一旁书桌上摞着的一大堆堆了许久却还未来得及看过的奏折上。
　　
　　“这林民简直就是胆大包天！”折子散落一地，老皇帝拂袖，气得瘫坐在背后的软垫上，满眼皆是杀意，怒喊道，“来人啊——”
　　
　　当太监的，特别是能长久地待在老皇帝身边的，耳朵灵敏、反应快是最基本的条件。所以这边老皇帝话音刚落，门外刚回来不久的李公公便已然推门而入，跪倒在了地上，嘴里还卑微地应着：“奴才在……”
　　
　　“去把太尉给朕召进宫来，就说朕有十万火急的事情要找他。”听闻这话，李公公巴巴地应下正准备起身跑出宫去，顿了顿，老皇帝又补充道，“另外，你再去天牢一趟，传朕口谕，把……”
　　
　　可说到一半，老皇帝又觉得这样做甚是不妥，便也朝李公公摆了摆手：“罢了，你先去吧，这些事以后再说。”
　　
　　“是……”李公公颤颤巍巍地出了门去，又知趣地拉上了房门，敲打了两句门外候着的其他几个小太监，这才按照老皇帝的吩咐去办了。
　　
　　“父皇，那皇嫂和幼薇妹妹……”
　　
　　最担心的问题，却是在最后问出口。望着老皇帝涨得通红得脸，温楠的心中也在剧烈地打着鼓，生怕一会儿自己求情，老皇帝就不同意，执意要将他们林家尽数一网打尽了。
　　
　　担忧写在脸上，老皇帝也看得出来温楠心里是怎么想的。只是他该聪明的时候糊涂，该糊涂的时候却还不忘追问道：“楠儿说这些都是太子妃告知与你的，既然她想要将功折罪，替她自己和幼妹求情，为什么她自己不来找朕，却偏要让楠儿如此转告朕呢？”
　　
　　好在这一点温楠其实早有准备，她并未直接为林清浅开脱，而是以林清浅自觉父亲做出这等欺君罔上、谋逆造反之事，无颜面见天颜为由，拐弯抹角地夸了老皇帝一番。
　　
　　老皇帝虽然昏庸，但却不傻，明白自己的女儿这么做究竟是为何，但知道她是真心的，也不打算深究了。毕竟就如温楠之前所想，林清浅她们三姐妹只是一介连武艺都不会的弱女子，即便是活了下来，还有复仇之心，这戴罪之身也掀不起什么大风大浪。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“太子妃，和她妹妹如今都在楠儿府上，楠儿也说了，林民真正的嫡长女如今随心上人去了梁地不在京城，既如此，此事朕便暂且先不追究她们了。不过……死罪可免，活罪难逃，相府一倒，她们的身份便再不可能像如今这般珍贵了。”
　　
　　言外之意，便是林清浅的太子妃之位，在此之后是不可能再继续坐下去了。
　　
　　只是在温楠看来，这不仅不是惩罚，反倒是老皇帝对林清浅的恩赐。届时林清浅便只是一介平民，和林幼薇一起，过平常的日子，比现在这样几乎每日需要处心积虑和担惊受怕不知道好多少倍。
　　
　　即便是那时林清浅恨她，但至少这也是林清浅想要的日子……余生也可以过得更加安稳些。
　　
　　一时哽咽，不过如此，已然是最好的结果。默了半晌，温楠终是朝她这个名义上的“父亲”行了一礼，道：“儿臣代皇嫂和幼薇妹妹多谢父皇隆恩。”
　　
　　-
　　
　　老皇帝召太尉入宫，换了个更隐秘的地方与他说明情况后，二人便商量着要怎么处理这件事。
　　
　　温楠在一旁听着，偶尔被问到时说两句话，其余时候不敢、也不想插嘴。毕竟她的目的，只是保住林家三姐妹就十分心满意足了，别的事情，她也管不了。
　　
　　谈了大半个时辰，太尉和老皇帝最终达成一致，准备暂且调遣几支军队，将相府包围起来，一举拿下林民和相府其他人。至于其余的事情，便等仔细审过林民之后再行决定。
　　
　　只是为了避免打草惊蛇和夜长梦多，两人便定在今夜子时行动。夜深人静之时，刚好可以杀他个措手不及。
　　
　　而后太尉便请辞出了宫去先行安排晚上的事宜，温楠也没有理由再多留，向老皇帝行了礼后，便跟着退了出去。
　　
　　如三日前那般牵着马走在回府的道路上，虽然一路上不算很远，温楠却也想了很多很多。如今这事是瞒不住了的，等今夜一过，她便要将所有的事情都告知林清浅。届时她究竟是去是留，作何想法，温楠一时也不愿去想。
　　
　　在离府上还不到一里地距离的地方，温楠整理了一下自己的心绪，正打算装作若无其事地回府去寻林清浅，可她刚一抬头望向远方，便见到了正朝她走来的秦峙。
　　
　　秦峙现下在丞相手下当差，因为他本就武艺高强且有勇有谋，再加上对林清浅也算是有一次救命之恩，林民对他多有关照，如今他也算得上是混得风生水起了。
　　
　　可现如今温楠已然知道了丞相的诡计，所以虽然从前对秦峙也没什么太大的本质上的恶意，但此时此刻，她已然不自觉地便对他有了提防之心，甚至也不自觉地开始怀疑他是不是也是那般表面正直实则道貌岸然的伪君子。
　　
　　“臣下见过三公主。”二人越走越近，到最后，还是秦峙先笑着朝她行了礼。
　　
　　出于礼貌，温楠也朝他笑，却仿佛是皮笑肉不笑地应道：“秦公子不必多礼，我们私下都是朋友，况且秦公子也知道，我向来也不喜欢这些繁文缛节的。”
　　
　　经过前几次的相处，温楠大抵也知道秦峙并不是什么事儿多的人。本以为两人无意间的相遇只需要如此客套两句便也罢了，可未曾想到，秦峙今日却一反常态地主动相邀于她：“既如此，不知臣可否斗胆邀请殿下赏脸去府上做客一遭，与臣……共进晚膳？”
　　
　　果然古代人很少有真正心思十分单纯的，秦峙突然换了副嘴脸，温楠并没有十分意外。虽然还不知道他究竟是什么目的，但温楠是更加坚定了方才在心中的猜测。
　　
　　是以她并不想与秦峙有过多的交集，再一次的忍耐，便是依旧与他笑面相应：“秦公子相邀，本该去的，可今日府里还有些事情需要处理，若有机会，改日再聚吧。”
　　
　　温楠说话时并没有平日里被约拒绝时的歉意和希望下次相约的热情，不咸不淡的话语，是个明眼人也能听出温楠是有些不怎么待见自己的。
　　
　　可从前明明连看都不敢看林清浅一眼的秦峙，今日面对温楠，却是像涂了层脸皮一样。温楠拒绝，他还不舍弃道：“臣只是有些和太子妃有关的事情想和殿下说一说。”
　　
　　听到这话，温楠眸中星光一动，有些犹豫，可略一思索后，还是摇了摇头：“既是和皇嫂有关的事情，自然皇嫂会亲自告诉我，就不劳秦公子为我二人之事费心了。”
　　
　　虽然林清浅确实曾经有过很多事情瞒着她，如今也不知道究竟有没有将全部真相告知于她。但是毕竟林清浅与她朝夕相处了这么长的时日，而秦峙只是在路上偶遇的只有几面之缘的路人，应该相信谁，便是不言而喻了。
　　
　　温楠已然拒绝两次，秦峙却还是丝毫没有要就此放弃的意思。
　　
　　“梁王谋反，丞相内应，三公主难道一点都不想知道其他的吗？”
　　
　　语出惊人，温楠不可置信地睁大了眼看他，换来的却是秦峙仿佛一切尽在掌握之中的满脸自信。
　　
　　想来温楠的反应应当也是在他意料之中的，见她不说话，秦峙又再次问道：“三公主可有兴趣到府上听臣仔细说来一说？”
　　
　　如此，温楠便再次犹豫了。
　　
　　只是她想知道的并不是秦峙口中和林清浅有关的事情，而是秦峙此前分明只是一普通人，就算如今过得好一些了，也算不得丞相的心腹。温楠都费尽心思才弄明白的这些事情，他又为何会好似轻易地便知道？@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　难道这其中……还有什么她从未曾察觉到的秘密？
　　
　　这般想着，温楠最终也难抵诱惑，轻声应了句“好”。
　　
　　“只是我还需回一趟府上，交代些事情，还烦请秦公子随我回府中稍后两刻钟。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　说是交代事情，实则温楠只是想回去问一问林清浅和秦峙有关的事情。若是林清浅知道一二，她还是愿意更相信她。
　　
　　可秦峙却摇了摇头:“再晚些，怕天色便暗了。”


第83章 章八十二

本来都已经将此事答应下来的温楠听到秦峙这么说, 当即便觉得其中有诈，准备找个理由推脱了。可她正准备开口，秦峙似乎是看穿了她的心思, 微不可察地扬了扬嘴角，竟从怀中掏出了一块玉佩和一根玉簪子。
　　
　　温楠本觉得奇怪，但是定眼一看之后，心下顿时便更加慌乱了。
　　
　　那块玉是林清浅生辰那日她亲手送给她的, 玉簪子也是上次在街上看到林幼葳喜欢而买来赠予她的, 温楠又怎能不识？
　　
　　这些东西不说是必须珍藏的, 至少也是私人藏物，如今又怎么会……怎么会出现在秦峙的手里？
　　
　　“三公主现在可愿去府上一聚？若是再晚些，臣也该去忙别的事, 没空陪殿下了。”秦峙依旧笑着, 可温楠却只觉他笑得让人恶心。
　　
　　当初果真是她看错了，竟然还觉得他与秦琼的外貌和性子颇有些相似，如今看来, 不过也是表里不一的虚伪之人罢了。
　　
　　秦峙的话已说到这种地步, 温楠好像也没有选择的余地了。明知道这是一场鸿门宴，跟秦峙回去可能是自己往火坑里跳, 可她实在是不愿意就这样坐视不管, 置林清浅和林幼葳于危险之中而不顾。
　　
　　如今还弄不清楚秦峙究竟是不是真的是丞相的人，还是别的谁派过来查探消息的眼线。温楠想，如果她们两姐妹真的遇到了什么危险，她此番前去能救下固然是好；若是实在帮不上忙, 也算是尽力了, 最坏的结果大不了便是一死，回到现代去, 一别两宽，也不是一个太坏的结果。
　　
　　深吸了一口气，温楠低了低眸子，终是点了点头，轻启薄唇：“既如此，那便烦请秦公子带路了。”
　　
　　-
　　
　　在随着秦峙回他宅子的路上，温楠还在猜测着这件事情究竟有什么蹊跷，可等她真正到了目的地，她心中便更是多了几分悔意。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　一来，秦峙口中所谓的“府上”简直可以用破“破败不堪”四个字来形容，不仅没有温楠想象中的有丞相或是秦峙自己的府兵在这里守着，甚至连个收拾打理的仆人都没有，又谈何“鸿门宴”？
　　
　　二来，若单单只是如上这样都倒还好，偏偏甫一进门，温楠便突然地被秦峙紧紧地握住了手腕。
　　
　　虽说温楠会些功夫，但拿来与大街上的流氓小混混过上两招倒还行，可若说在力大又武艺精湛的秦峙面前，基本就如同是儿戏，丝毫没有可以反抗的余地。
　　
　　“秦公子这是作何？”面对此情此景，温楠心中虽然有些许慌乱，但还是要盯着秦峙的双眼，将手举到二人之间，故作镇定地问道。
　　
　　行为很是粗鲁，但此时的秦峙对待温楠的态度却不像方才那样，而是恢复了如往日一般的礼貌恭敬。
　　
　　他低下头去不看温楠，再次开口的话语中还带着些歉意：“抱歉三公主，臣失礼了。”
　　
　　温楠一惊，言语中也不禁染上了些急切：“秦峙，你究竟是要做什么？丞相和梁王的事，究竟又和你有什么关系？！”
　　
　　“梁王和丞相大人的事与臣没有任何关系，臣此番骗三公主到这里来，是要带公主离开这里。”不紧不慢地说着，秦峙竟用另一只空着的手从胸口交领处摸索着掏出了一条淡蓝色的丝绸，这才再次开口，“得罪了。”
　　
　　离……离开？
　　
　　如今对于这两个字，温楠已然有了些敏感。可她还未来得及细想，秦峙话音落下，便连手带着丝绸用力在她脖颈侧方敲了两下，不过顷刻之间，温楠便已然丧失了意识。
　　
　　熟悉的情节和手法，不过才间隔了几月又再次上演。
　　
　　若不是醒来时看到林幼葳也在自己身旁，且看起来神色并不惊慌，否则温楠都快要以为自己再一次被人绑架了去。
　　
　　身下有些颠簸，温楠睁开眼将周围扫视了一圈，立马便反应过来她们这是在轿子上……或许也可能是马车。
　　
　　里头挂着两个小灯笼，她才勉强地看清了周遭的东西，想来大抵外头，太阳早已经落了下去。
　　
　　温楠低了低头，如今她的手并未被绑着，可手腕上还留有已不甚明显的红痕。想来，应当是秦峙怕她醒得早便用那条丝绸绑住了，后来才给她解开的。
　　
　　而林幼葳端正地坐在她对面看着她，见她转醒了，顿时有些欣喜地动了动唇瓣。
　　
　　可顷刻之后，她仿佛又想到了些什么，不知该如何开口。顿了顿，却终是收敛了些，扯出一个还算正常的笑容朝温楠轻声唤了声：“楠姐姐……”
　　
　　听到林幼葳还稍微带着些稚嫩的声音，温楠有些恍惚，一时也不知道这一切究竟是不是只是在梦里罢了。
　　
　　亦或是……林幼葳和秦峙也有一点关系，只是她从前从未听说过。
　　
　　“幼葳，”想了想，温楠也将身子坐正，心中总觉得这件事情并不是那么简单，迟疑了一会儿，她终是试探性地开口问道，“我们……这是在哪里？又是要赶到哪里去？”
　　
　　闻言，林幼葳闪了闪眸子，方才眼中仅存的一点星光也仿佛在这眨眼的功夫便已然消失不见。
　　
　　她应道:“如今我们这是在秦大哥驱赶的马车上，我也不知道我们要去哪里，总之……已经出了城去。”
　　
　　秦大哥？
　　
　　林幼葳这般叫秦峙，想来他应当是暂时没有把林幼葳怎么样的，温楠也不禁舒了口气。
　　
　　只是温楠还是不敢掉以轻心，想到之前秦峙骗她过来时拿出的东西，她又连忙追问道:“为何要去城外？你姐姐呢？”
　　
　　“姐姐……姐姐她还在城里……”林幼葳依旧是支支吾吾的，对秦峙要带他们离开京城的缘由却只字不提。
　　
　　一种不好的预感油然而生，温楠心提到了嗓子眼儿上，放在一旁的手也有些颤抖。她生怕一会儿追问后从林幼葳口中得到的结果，就是所她猜测的那般。
　　
　　如此想着，温楠也不禁开始有了些犹豫。过了好一会儿，她才又试探性地开了口：“幼葳……你告诉我真相好吗？我不想你们所有人都知道……只有我一个人被蒙在鼓里。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　哄小孩儿的语气，温楠却不自觉地带上了些急切和苦涩。
　　
　　言罢，她起身换了个位置，坐到林幼葳身旁，双目笃定又期待地望着她。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“楠姐姐，我……”此时的林幼葳根本不敢看她，亦低了低眸子，手心也不自觉地出了热汗，支吾了半天，也没有说出个什么所以然来，只道，“我，我……我也不知道。”
　　
　　温楠凑在林幼葳身旁，许是因为和林清浅待得久了，不知从何时开始，她身上也有了些淡淡的桃花香味。此时此景，让林幼葳又不自觉地回想起了早些时候林清浅与她的道别，心中一疼，眼泪没忍住便掉了出来。
　　
　　看到她这样，温楠虽还不知道怎么回事，却也慌了，连忙安慰：“幼葳……你别哭，有什么事你跟姐姐说，好吗？若是我能解决的，我一定拼了全力，也会护你们周全……”
　　
　　林幼葳许是自觉哭泣的时候羞人，埋下头去，便扑进了温楠怀里。
　　
　　这还是除了林清浅之外，温楠头一次和别人有过这么亲密的动作。她有些生硬地回搂住林幼葳，轻轻拍着她的后背，好让她暂且先缓上一缓。
　　
　　怀中之人瘦瘦小小的，和林清浅一样，浑身没有一点多余的肉，她每抽泣一下，温楠的心就像是被人划了一刀那般疼，偏偏她又不好在这种时候继续追问。
　　
　　好在没过多久，林幼葳的抽泣声便停了下来。本以为如此过后林幼葳会将事情真相告诉她的，可谁曾想，温楠再问，她终还是只摇了摇头，什么话也没有说出口。
　　
　　见状，温楠如坐针毡，但林幼葳还在怀里，她又不好将她推开。
　　
　　又过了约莫半盏茶的功夫，见林幼葳的情绪比方才好了一大截，温楠这才小心翼翼地将她推远了些，让她在这里等自己一会儿后，便起身掀开车帘走了出去。
　　
　　不出温楠所料，如今外头的天已然黑尽。周围一片漆黑，天空中也没有星星，温楠看不出这是哪儿、也猜不出具体的时辰，只能大抵看见他们是在一条田间的小路上。
　　
　　秦峙在前头赶着车，周遭再无其他人。
　　
　　不知道他刚才是否听到二人之间的对话了，见温楠出来，他回头看了一眼，又立马将头转了过去，不敢太过分心，只温言招呼道：“三公主醒了？方才是臣得罪了，还望公主莫要怪罪。”
　　
　　温楠并没有闲工夫与他闲聊了，在他背后选了处合适的地方盘腿坐下来，便开门见山问道：“秦峙，你究竟是什么意思？”
　　
　　想不到温楠会这般直接，秦峙不知该如何开口，长长地叹了一口气后，看了看自己怀中，随后而来的便是长久的沉默。
　　
　　“事到如今，臣也不好再瞒公主了。”过了一会儿，秦峙又叹一口气，话语中充斥的满是无奈，却也将温楠想知道的事情缓缓道来，“太子妃娘娘说……丞相大人会在今夜丑时举兵逼宫，皇城内外皆早已安排好了接应，若公主今夜不离开，恐怕也会是凶多吉少。臣此番便正是受太子妃娘娘所托，带你们离开京城去远一些的地方。丞相大人曾答应过太子妃娘娘不会为难三公主，届时天下若真的易主，丞相大人便是开国功臣，想来梁王也会卖丞相一个面子，不会执意追究的。”
　　
　　今夜子时三刻……早些时候老皇帝和太尉商量的是子时去相府拿人，并非毫无准备，且还要比丞相的计划早上三刻钟。两边都是有备而来，看来今晚的京城，注定将要有一场腥风血雨了。
　　
　　不过可以肯定的是，以丞相的兵力，若是他没有将太尉麾下的大部分将士策反，只要太尉是诚心诚意要保住老皇帝，老皇帝这次便不会有什么危险。
　　
　　可怕就怕……
　　
　　不过比起这些她自己根本没有能力去决定和干涉的事情，温楠更关心既然要走，那为何林清浅不与他们一起？
　　
　　愣了愣，她便也将心中最大的疑惑说了出口。
　　
　　“太子妃娘娘说她辜负了殿下的信任和好意……无颜再面见殿下，只求殿下好好照顾自己，带三小姐过平常人家的生活，不论今夜成败，她都已然知足了。”说罢，见温楠久久不说话，秦峙想说些什么，终又不知道该说什么。
　　
　　半晌，他才又开口：“臣与娘娘确实只有过几面之缘，只是一见如故，臣也看得出来……娘娘对三公主是真心的。这次她愿信任臣，加上娘娘和殿下对卫家忠烈有救命之恩，臣便也愿舍弃荣华富贵，来报得娘娘和殿下一个人情。”
　　
　　秦峙发自真心的一大段话，到最后，却只换来温楠短短的两个字。
　　
　　“回去。”
　　
　　哽咽，却也好似心意已决。
　　
　　“殿下……”
　　
　　到如今，明明知道秦峙是个好人，自己刚才是误会他了，可温楠还是没忍住将心中的痛苦和愤怒都朝他发泄：“我说回去你听到没有？凭什么你和她可以替我的人生做决定？你知不知道这么做究竟有多傻……跑得掉吗？普天之下莫非王土，若丞相今夜真的成功了，扶持梁王登上了皇位，他们想找我和幼葳，又有何难？”
　　
　　“况且……其实父皇早已经知道他们的狼子野心，和太尉也有了应对的准备。若没有外应，单凭丞相那一点人，怕是还没来得及逼宫，便已经被杀得干干净净。那时我若不在京城，谁能去救她？！你能去救她吗——”刚开始时温楠还能保持着平静，可越说到后面，温楠的情绪便愈发有些激动。说到最后一句时，温楠几乎是连喊带着吼的。
　　
　　其实这些话温楠也并非是说来吓唬秦峙的。老皇帝虽然确实是干什么什么不行，但自己的地位受到威胁时，最敏感和处理事情最快的也还是他。
　　
　　今日听温楠说丞相要造反以后，他也怕死，在让太尉准备去捉人的同时，还不忘顺便还让太尉特意调了几支训练最有素的禁军今夜暂且驻守埋伏在他殿里，以防有什么万一。所以丞相今夜若想要擒贼先擒王，如果没有买通那些禁军，那就更是难上加难了。
　　
　　发泄到此时，温楠的嗓子已喊得有些疼和痒了。她刚想清清嗓子再叫秦峙回去时，却忽而听闻前方传来了孩儿的啼哭声，与她不自觉的咳嗽声混在一起，却也不难听出这好似正是从秦峙那处传来的。
　　
　　见状，秦峙立马将马车停住了，而后双手往怀中搂了搂。
　　
　　温楠不禁凑上前去，这才发现原来秦峙怀中还背着一个用被单缠出来的小窝，里头包裹着的孩子，正是她名义上的侄儿，温祁。
　　
　　因着有林幼葳陪着，温祁本来离开时都乖乖的，这一路上也都睡得香甜，没有哭闹。许是温楠方才声音太大吓着他了，他一时也开始啼哭不止。
　　
　　秦峙没有带过孩子，更没有哄人的经验，这一下也把他弄得不知道该怎么办才好了。
　　
　　好在曾经在林清浅的言传身教下，温楠在这方面已经算是老手熟能生巧了。见状，她连忙让秦峙将背带解开，自己则将温祁从秦峙怀中抱了出来。
　　
　　使尽了亲亲抱抱举高高的方式，哄了好一会儿，温祁这才慢慢安静了。
　　
　　“阿娘……阿娘……”破涕为笑，还热情地招呼着温楠。
　　
　　如今温祁的口齿已经清晰了许多，也会说一些别的词汇了，可见到温楠，他还是只会叫她阿娘，任怎么教，就是改不过来。
　　
　　他笑着往旁边看了看，嘴里含糊念叨着要找娘亲，温楠眼中的泪水立马便控制不住地掉了下来。
　　
　　她本不是一个愿意在不熟悉的人面前哭泣示弱的人，可如今，却实在是没有办法忍耐了。
　　
　　“祁儿要乖，你乖乖地不要哭，我们这就回去找娘亲。”哽咽地说着，温楠抱着温祁转过身，正打算将他抱回去让林幼葳暂且看着，刚一转身，便与整理好情绪从马车里头出来的林幼葳正面相撞了。
　　
　　“姐姐……”看到温楠也哭了，林幼葳好不容易才止住的眼泪，又快要忍不住掉出来。
　　
　　温楠和秦峙方才说的话，她都全部听见了。
　　
　　其实若是可以，林清浅又怎么不愿意和他们一起去一个没有人认识的地方，开始新的生活呢？
　　
　　可她舍不得丢下温祁一个人，她知道若是只是她们三个走了，丞相和梁王或许会念在恩情和亲情的份上不会追查；可若要带着温祁，当今太子的长子，梁王便不会就这么轻易地放过他们，届时就算是在天涯海角，他们怕也是难逃被追杀的命运。
　　
　　可要是她留在京城里，事情便还能有转机的可能。
　　
　　毕竟如果此番梁王成功了，初登大宝注定根基不稳，那时便是相邻诸国最容易趁火打劫的时候。她留在京城里，到时答应做颗和亲来稳固外邦的棋子也好……总归她的生死关系到朝纲，这一切便都还有机会的。
　　
　　从小到大，林幼葳和林清浅待在一起的时间最多，或许也是这世上最了解她的人。她的这些想法，言行举止中透露出对未来的担忧，林幼葳虽小，又怎能不知？
　　
　　如此越回想，便越是难过，可林幼葳最终还是将眼泪忍住了。
　　
　　“秦公子，回城里去，就算我求你了……不管今夜到最后结局究竟如何，我都不会丢下她一个人的。就算你将我重新送到城外，再带着幼葳和祁儿离开也好，我自己一人去，我自己承担这个风险。若是我和她真的有什么不测，幼葳和祁儿，就拜托你了。”温楠吸了吸鼻子，说得好似坦然，可心却一直在如刀割。
　　
　　闻言，林幼葳也长长地舒了一口气：“姐姐，我陪你回去……”
　　
　　抛下姐姐离开这里，这本也不是她所愿的，若不是林清浅以死逼她要和温楠一起照顾好温祁，怎么说也说不通，她也不会选择和秦峙走的。
　　
　　听到“回去”两个字，温祁似乎来了兴致，也学着她们的话，断断续续道:“肥……阿娘，嘿嘿……娘……娘亲！”
　　
　　两人态度坚决，就连不足周岁的孩子都如此，秦峙也不好多说些什么了。毕竟带她们离开，也只是因为受林清浅说托，这是她们之间的私事，他能做到的，也只是这些了。
　　
　　“既如此，那便一起回去吧。”说罢，秦峙让三人坐回马车里，又调整了一下身姿，便驾马调转了头，重新朝着京城的方向奔去了。作者有话说：断更一时爽，赶榜火葬场。


第84章 章八十三

夜太长, 林幼葳和温祁早已睡熟了过去。林幼葳一人待在马车之中，而温祁则好似心满意足地窝在温楠怀中。
　　
　　路途有些颠簸，温楠不敢将他放下, 便抱着他，坐在秦峙左后方，望着天空，轻声道:“天快亮了。”
　　
　　其实昨晚温楠醒过来的时候, 时近子时, 四人已经走出了城外很远很远一段距离。如今赶回去, 因着两个孩子还在睡，秦峙不敢将马车驾得太快，再次临近长安城时, 天已然有了蒙蒙亮的势头。
　　
　　算算时辰, 至少应当也是寅时末了。
　　
　　“嗯。”温楠有些低哑的声音划破了寂静，秦峙也有些闷地应了一声。
　　
　　一时无话，过了半晌, 见温楠没有述说下文的意思, 他才又道:“大抵再过一刻钟，马车就要到城门了。三公主……可真是想好了？”
　　
　　“心意已决。”事情已经到了如今这个地步, 温楠知道秦峙近乎是走个形式般地在向她做最后的确认, 她便也只是淡淡应下，并无多言。
　　
　　一宿未眠，她的眼皮颇为沉重，困意席卷着她, 看着亦有些疲惫。
　　
　　方才温楠也试过强迫自己睡上一会儿, 如此等回了京城去方才有力气处理其他的事情。可每每一闭上眼，她又总是会情不自禁地想象起京城中焦灼且惨烈的情况。
　　
　　肝髓流野、刀折矢尽。
　　
　　最坏的结果也在她头脑中一遍一遍放映着, 如此越想便越是烦躁。
　　
　　于是后来，温楠便索性坐了出去吹吹冷风，陪着秦峙在外头待了几个时辰。
　　
　　“也好。”再次从温楠口中得到答案，秦峙知道是真的拦不住了，不管城内如今的情况究竟如何，她这一遭总归是要走的。顿了顿，他又问，“那殿下可要带上三小姐和小皇孙？”
　　
　　其实这个问题问了也是等于白问，话一出口，秦峙便知道自己将要得到的会是肯定的回答。
　　
　　且不说林幼葳和温祁本身愿不愿意不回去，就算是温楠执意要将他二人留在秦峙身边，他一个粗人，又怎好照顾下两个孩子，尤其其中一个还是豆蔻年华的小女孩。
　　
　　只是现下快要到达目的地，秦峙听闻她言语的精神并不是很好，想与她搭搭话，好歹让她的心情能舒畅一些，不去想这么多。
　　
　　闻言，温楠不置可否，只是低了低眸子。过了一会儿后，她似是舒了一口气，才终是道：“倘若我此去遭遇什么不测，我便也不愿让祁儿苟活在这世上，我想，皇兄和皇嫂也定是同样不愿的。与其在这世上过着担心受怕、不知究竟能否活过明天的日子，感叹世道的不公，倒不如就在这什么也不知道的时候去了得好。”
　　
　　她所说，是最坏的结果。反之如果是老皇帝胜了，她便只需尽力保住林清浅和林幼葳便足矣。
　　
　　言罢，温楠看了看怀中的温祁，在快要消散的月光的照映下，他的侧脸与温邳极为相似。温楠恍惚之间看到了温邳的影子，这是在平日里她都不曾有过的感觉。
　　
　　说起来，温祁的长相与温邳没有太多的相似之处，虽是男孩，骨子里却透着些许媚气，想来应当是他生母的血脉太为强大了。当初得知温邳的母亲是一名青楼女子时，连平阳都曾怀疑过他究竟是不是温邳亲生的，如今长得开了些，倒愈发开始向温邳的书生气靠拢了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　想到此，温楠也不禁觉得温祁甚是可怜……不足周岁时生母便被自己的祖父下令处死，父亲也心在四方，并非那种愿意守着妻儿、留恋深宫之人。只是命已如此，温楠只能想着若有下辈子，还是希望他不要再生在帝王家了。
　　
　　天上早些时候涂着的那层浓墨渐渐被抹去，东方露白。温楠第一次见识到，原来天亮那一刻真的会有鸟儿鸣叫。
　　
　　卯时一刻，城墙上的钟声响起，俄而城门渐渐被推开，把守的士兵陆续小跑了出来，分散却整齐地站到城门两侧。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　若是温楠没有记错，平日里城门口把守的士兵不如今日这般多的。瞧着那些毫无印象的陌生面孔，她心中的紧张又不免多了几分。
　　
　　深吸一口气，将温祁暂且交给秦峙，温楠便下了马车。
　　
　　可甫一落地，她便被走过来的几名城门兵拦住了，甚至将他们整辆马车都团团围了起来。
　　
　　如今时辰尚早，来往的也只有他们一行人，那些看守的士兵生怕就出了什么差错，也正好有空慢慢盘问，便也不自觉严谨了些。
　　
　　“敢问这位姑娘和公子这么早就进城，是否有什么急事？这马车里面载着的……又是何人？”为首的人当是城门校尉，他蹙着眉仔细打量了一番眼前的情况，这才谨慎地开了口。
　　
　　秦峙的穿着虽颇为朴素甚至可以说得上是简陋，这马车也很是普通，但温楠身上所穿着的华贵锦衣，也让他不敢对他们失了敬意。
　　
　　毕竟这京城什么样的人都有，说不定眼前之人就是哪家大人府上的千金小姐，非必要的时候，他也不愿轻易得罪，给自己徒惹麻烦。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我……我们是昨夜来得太晚了，没能进城，所以今晨才想着趁早进去。马车里面的，是我幼妹，她应当还在睡着。”不知京城里头如今究竟是个什么情况，温楠也不敢随便暴露自己的身份，只得半遮半掩道。
　　
　　闻言，那校尉半信半疑的，还打算继续问些什么，这时城内却有一白袍小将提着戟骑着马缓步走了过来。一开始隔得远温楠还没看清来人是谁，定眼一瞧后，方才识得原来是平阳同父异母的兄长，大汉的二皇子温吉宸。
　　
　　校尉见温楠眼神怪异，便又将到了嘴边的话咽了回去，顺着她的目光回身一看，也再顾不得他们了，连忙连同其他的城门兵一同跪在了地上，朝温吉宸行礼：“微臣见过二皇子。”
　　
　　-
　　
　　“那我便送皇妹到这里了，若府上的事都处理好了，皇妹还是尽早进宫一趟，父皇和母后昨晚没找到皇妹的人，都很担心着呢。”
　　
　　平阳公主府门口，温吉宸和温楠一同从马车上下来，将昨夜发生的事情都告知温楠后，他也准备离开去继续处理老皇帝交给他的事情了。
　　
　　秦峙也下马，将戟和马交还给温吉宸，这才又过来帮着温楠抱了温祁下马。
　　
　　温楠边扶着林幼葳，也不忘客气地朝温吉宸笑笑：“此番多谢二皇兄了，二皇兄路上也多小心些。”
　　
　　她与温吉宸虽有血缘关系，但从小到大温吉宸存在感并不高，两人也几乎没有什么交集。此番他愿意暂且放下手中公务将她送回来，还替她解答了疑惑，温楠也是发自内心地感谢。但同时得知真相后的她，却也不免有些惆怅和难安，虽然这些都早已是意料之中的事，但是真正要面对的时候，却发现远不如想象中的那般容易接受。
　　
　　老皇帝疑心太重，昨日日落之时虽然都与太尉商量好了应对之策，但他却依旧不能完全对此放下心来。
　　
　　向来只在金钱待遇方面非常疼爱子女的老皇帝，到这种时候才恍然想起来温吉宸似乎在一众皇子中的武艺最为出众，也并非只是有勇无谋之人。再加上他心思单纯，和温邳一样醉心与别的东西，不慕名利，母妃也与皇后素来交好，又是目前在京的儿子中最为年长的，此事找他来谈上一谈，便是最合适不过的。
　　
　　后来温吉宸自然是答应了老皇帝叫他去做的事，在子时之后一盏茶的功夫，带了重兵去将相府方圆两里地都围得水泄不通，以防有什么不测。
　　
　　结果说来也巧，因为情况实在特殊，所以林民府上的伏兵太多，靳坤带过去的人马虽然不少，但要一时要较个高下也是困难。刚好有了温吉宸的里应外合，不过小半个时辰，相府便已然被血洗了一番。
　　
　　一夕之间，原本人丁兴旺、人人路过都要敬仰的丞相府，便成了肃杀之地，横尸遍地。当夜在丞相府上歇下之人，无论男女老少、是非善恶，皆无一幸免。
　　
　　这本不是靳坤本意，一开始老皇帝只说要抓住林民审问之后再行决定，也不知道是不是只是为了避开温楠，他回到府上后，老皇帝又给他下了一道密旨，让他不要放过任何一个人。他不愿伤害无辜，可圣意难违，加上后来又有温吉宸赶来，他以为是老皇帝派来监视他的，也不得不照做了。
　　
　　而原本卧藏在宫里的那些人，子时过半还不见外头的人来汇合，便知道事情不测，却打算破釜沉舟去暗杀老皇帝。好在老皇帝留了一手，糊涂一世却聪明了一时，那些人本就不多，很快便被尽数杀了干净。
　　
　　听到这里，温楠就有些心慌。
　　
　　再问林清浅和林幼葳的情况，温吉宸告诉她自己并不知晓，但说老皇帝昨夜没有派兵去过平阳公主府上，温楠这才能稍微放下心来。
　　
　　温吉宸走后，将温祁交给秦峙，温楠也顾不得等他们了，连忙便提着下摆往林清浅的住处跑去，也更管不得此时自己的什么形象。
　　
　　可就快要到达目的地时，温楠疾如风的脚步却骤然慢了下来，再缓缓停住，驻足。
　　
　　平眼望去，禁军装扮的人正押着林清浅和芷兰二人朝她这边走来。好在林清浅和芷兰虽被绑着，但两人身上并没有伤痕。
　　
　　他们身后，还围着一群不明情况的仆人，满脸皆是惊讶和不知所措。
　　
　　这支禁军的头领温楠并不识得，可他认得温楠。行到她面前，他叫停了身后的所有人，恭敬却不失气度地朝温楠行了礼:“微臣见过三公主。”


第85章 章八十四

闻声, 林清浅低着的头才缓缓抬了起来。见到温楠如今真切地站在自己面前，她一时也说不清自己心里究竟是一种怎样的感觉。
　　
　　温楠眼眶有些酸涩，想冲上去护住林清浅。
　　
　　可现在这样的情况, 她也只能强迫自己将目光从林清浅身上移开，牵强又不失礼貌地对那人笑笑，语气并非太和善：“大人这是何意？”
　　
　　他们能直接越过她这个公主来府上直接拿人，定是有十足的底气, 想来这也是老皇帝的意思。所以事到如今服软是行不通了, 不管老皇帝这番究竟是要拿二人回去做什么, 温楠还是要硬气一些，像上次救下卫家那般。
　　
　　“微臣也是奉圣上之命，将叛贼林民之女及其丫鬟暂且收监, 听候发落。若有得罪之处, 微臣在这里给三公主赔礼道歉，还望殿下多多包涵。”那禁军头领并没有想要与温楠起冲突的意愿，知道她话中何意, 也将客套话说得找不出茬子。
　　
　　长叹了口气, 温楠若有所思地点了点头，也不好再为难他：“既是父皇下令的公事, 孤也不好妄加干涉。只是将人带走之前, 孤想单独和皇嫂说几句话，大人……应当不会不给孤这点面子的吧？”
　　
　　只是一小会儿功夫的事，那禁军头领也不愿意因为这个得罪温楠，遂也同意了下来。
　　
　　既然下了肯定的答复, 温楠随即以说悄悄话为由要将人带到一旁远一些的地方, 他也不好阻拦，只能让温楠不要走得太远, 至少在他们的视线范围当中。
　　
　　林清浅被温楠牵着手走，觉得多有不妥，虽知道这可能是两人的最后一次见面了，却还是用力想甩开她的手。
　　
　　可温楠手上的力道对于林清浅来说实在太大，无论她怎么拼尽全力，却都还是无济于事。
　　
　　挣扎几许，她便也罢了，只蹙着眉问道:“阿楠……你怎么回来了？”
　　
　　方才温楠眼中的担忧和疲惫她看到了，可如今她罪臣之后的身份，不允许她再与温楠有什么过多的瓜葛。
　　
　　她不想将温楠牵扯进此事，毕竟事情已经没有任何回旋的余地……自古帝王之家最是无情，如今温楠算得上是被宠爱，可若是她执意为了她们与老皇帝闹翻脸，以后……
　　
　　“我若是不回来，难道就眼睁睁看着你被她们抓走，然后带去行刑吗？”如鲠在喉，天知道温楠说出这些话时，心中究竟是有多难受，“清浅，你为什么就不能等我回来再一起做决定呢？这么久了，每次遇到什么事，你总喜欢挡在我身前，所有都一个人扛下来……”
　　
　　“阿楠，我……”
　　
　　不等林清浅将迟疑的话说出口，温楠手上一甩，让她半转了个身，立到了自己身前，才又道：“可是我说过，我不需要，你所做的这些自以为是为我好的事情，实际上只会让我更加难受和痛苦……我只想你什么事都对我说，就算是天塌下来，我也想和你一起撑，而不是推开你让你一个人去承受。这不是你曾经告诉我的吗？两个人之间最重要的便是彼此不有所隐瞒，相互信任、坦诚，为什么你自己说的，我做到了，到最后却是你不愿意如此去做呢？”
　　
　　“你知不知道，若是你这个自以为是为我们好的计划再早一些……或许，或许你和幼葳……”
　　
　　双眼早已通红，话到此处，温楠却不忍再说下去了。心中一颤，她不住将头微微低下去一些。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　林清浅双臂被温楠紧紧握着，虽然生疼，她却没有挣脱，也没有丝毫的怨言。
　　
　　望着温楠的脸，那动人的眉眼长开了些，往日还残存一些的稚气也早已完全褪尽——
　　
　　林清浅这才恍然觉得温楠这段时日，真的好似成长了不少……再也不是曾经那个与她说上两句话都会脸红不已的小女孩了。曾经一心游山玩水、吃遍天下美食的无忧无虑的她，竟也因为自己，卷进了这些混乱之中。
　　
　　终是……她伤害了她，让她失去了以前的自己，变成了如今这样。
　　
　　可这些，明明都是一开始接近她时便预料到的。那时林清浅觉得只要能让林幼葳好好的，其他的什么都无所谓，但是现在……
　　
　　此时此刻，再多的话已然无用，千言万语，却只化成了一句“对不起”。
　　
　　又是这样……
　　
　　这句话温楠不知道在林清浅这里听过了多少遍。她已然听腻了，却分明从未希望过要听到这句话。
　　
　　罢了，如今时间不多，也不适宜她和林清浅慢慢理论这些。
　　
　　鼻头一酸，泪水滑落。
　　
　　温楠连忙松开握住林清浅的双手，揉了揉眼睛，努力将心情平复下来。
　　
　　好一会儿后，她才能故作镇定地和林清浅说起了正事:“虽然……虽然我保不下太多人，可你和幼葳的安全，如今也不用担心。我……我昨日，以你的名义向父皇揭发了丞相会造反一事，若是今后有人问起，你就说，曾经你的确告诉过我便是。目的，目的便是为了救下幼葳，如此你和她，方能平安。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　听到这话，林清浅不住瞳孔一缩。
　　
　　见状，温楠又连忙补充道:“本是打算回府之后告诉你的……我知道这样亲口承认会让你很难受，可只有这样，才能保护幼葳……”
　　
　　林清浅不置可否，除了一开始的震惊，而后表情也未有太大的波动，让温楠一时也看不出来她是怎么想的。
　　
　　恨吗？应该是恨的吧，若不是温楠，或许她林家上上下下便不会死得这么惨烈。
　　
　　至少，那些无辜之人……@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　可谁知林清浅竟只长长地叹了口气，抬眸之后，还伸手温柔地替温楠拭去了眼角残余的泪痕。
　　
　　她喃喃自语：“原来……你一早就知道了。”
　　
　　-
　　
　　林幼葳和抱着温祁的秦峙随在温楠之后进了府，自然也被里头的禁军看到了。虽然秦峙是丞相的人，但他们不识得秦峙，就只将面容一看便与林清浅有几分相似的林幼葳绑了回去。
　　
　　早已做好了心理准备的林幼葳没有惊慌，反倒是看到林清浅的时候，微不可察地松了一口气。
　　
　　温楠摸了摸她的脸，强忍着泪水，让她不用担心，一定要照顾好自己。将该说的、能说的话都交代后，温楠便眼睁睁地看着她们三人被带出了自己的府上。
　　
　　她悄悄问过那个头领，软硬兼施后，得知老皇帝确实只是下旨让他们将林家两姐妹押入天牢。可想到昨夜太尉的事，温楠又让自己府上还待着的暗卫全部都跟了过去，这才能稍微放下心来。
　　
　　昨日醒来后走得慌忙，本以为进宫一趟也不会有什么危险，她便没让暗卫跟着，这才发生了后来的事情。如今看来还是太过草率了，温楠现在方才觉得，真的一朝被蛇咬十年怕井绳，也总比在同一个坑里摔到两次要来得好一些。
　　
　　暂且安定下来，温楠便让秦峙先在自己府上住上一段时日，而她自己的当务之急，则是要进宫一趟。免得到时候老皇帝找不到她的人，又做出什么不必要的麻烦事情来。
　　
　　可没想到这番，温楠还是高估了自己在老皇帝心中的地位。
　　
　　她进宫之时，老皇帝还叫着昨晚的大功臣“太尉”一起在吃喝玩乐，欣赏着一群美人的舞姿来庆贺今晨的胜利和自己的“高明”。不过太尉靳坤看起来似乎不是很情愿，眼下还挂着黑眼圈，有些疲惫，但还是要强撑着精神来应和老皇帝的兴致。
　　
　　倒是只有皇后，在真的担忧她的安危。听门口候着的热心小太监跟她说，皇后还差点因为这个，头一次在老皇帝寻欢作乐的时候闯进来，甚至差点和他吵起来。
　　
　　最后皇后被老皇帝气走了，但老皇帝也并非绝情之人，一盏茶的功夫之后，也唤了人进来，加派人手寻找温楠的下落。
　　
　　听到这些，温楠深深地吸了一口气，也不知道说什么好，只闷闷地应了一声，便让他们进去先向老皇帝通报。
　　
　　温楠得到应允进去后，说是有事要和老皇帝说。老皇帝自知应当是和丞相一事有关的，虽不情愿，却也将无关的闲杂人等都屏退了下去，只留了太尉和温楠二人。
　　
　　“父皇不是答应过儿臣不追究皇嫂和幼葳吗？怎么如今……”温楠本想着用女儿的身份向这位“父亲”撒撒娇求情，可两人几乎没有什么感情，温楠从小也没有向任何一个男人撒娇的习惯。加上心情确实不太好，这下说起话来，倒控制不住地比平时还生疏和冲许多。
　　
　　“楠儿莫不是在质问朕？”老皇帝眉头一蹙，话音落下，他又觉得自己这样似乎有些过了。顿了顿，他又展露笑颜，貌似和蔼道，“楠儿坐过来，有什么事情你慢慢跟朕说，不必着急。”
　　
　　温楠听了老皇帝的话坐到了他的对面，太尉的侧方，却不如他说的那般慢慢讲，而是开门见山道：“那求问父皇……打算如何处置她二人？”
　　
　　忐忑。
　　
　　她的语气比方才缓和了些，老皇帝也受用，呵呵两声，道：“林家次女护妹心切，检举有功，将功折罪，朕不打算处死她们二人。只是这死罪可免，活罪难逃，朕方才已下旨将她们贬为庶民，驱逐到长沙去生活，永世不得再踏进长安城半步。”
　　
　　温楠松了口气。
　　
　　不过是去另一个地方生活，且长沙还不算偏僻，这已然算是很好的结果，温楠也没有什么好争辩的了。只是——
　　
　　“只是父皇，儿臣和她们故交一场……可否应允儿臣，去见她们最后一面？”作者有话说：今天二更。


第86章 章八十五

从老皇帝那处出来, 温楠赶忙去了皇后那里一趟报个平安后，便又立马马不停蹄地赶往了天牢去。
　　
　　下马站在门口，望着面前从外形看便威严肃杀的监牢, 温楠便浑身不由自主地打了一个寒颤。
　　
　　分明方才不远处还是人来人往繁华的市集，不过几墙之隔，便是这样连墙角一滴一滴渗出的水落地都能让人为之一颤的阴暗之地。
　　
　　冷风吹过，掠起地上一层细细的沙石, 让温楠更觉背后阴风刺骨。
　　
　　她牵着马上前两步, 轻轻敲了敲门。不过几息之间, 这两扇看起来有些许厚重的大门便被人从里头打开了来。
　　
　　温楠不愿与他们多话，拿出老皇帝给她的御赐令牌后，说明了来意, 便将马交给了他们, 直接让人将她带到了林清浅和林幼葳二人所在的地方。
　　
　　外头虽已然是青天白日，可不过沿着道行了数十步，温楠便感觉眼前已如黄昏之时般昏暗。
　　
　　越往里头走, 方才还隐隐的血腥味便开始变得有些刺鼻, 沿途看到牢房中所关押之人的狼狈与不堪，让温楠的心跳也跟着不由地加快, 也更加担心林清浅她们如今是什么情况了。
　　
　　第一次来这种地方, 真真切切地看到各个牢房那些最为残酷致命的刑具，温楠有些犯恶心。从前只在电视和书本里看到过这样的情景，本以为那多半有夸张的成分，可亲眼见过后, 她才知道原来事实远远比描绘出来的要残忍和可怕许多, 唯有过之而无不及。
　　
　　这天牢里关押着的人，曾经都是些王公贵族或是高官大臣, 虽然大部分都还是今晨事发之后被牵连至此的，可温楠在想，他们之中的某些人，当初做那些事的时候，可有曾想过自己如今会落得这样的后果？
　　
　　可若是他们真的成功了，如今被关在这里的，怕就是温楠自己了。
　　
　　世事无常，一念天堂一念地狱，也不过如此罢了。
　　
　　路过刚被炮烙折磨得晕过去的二驸马栾潭所在的牢房，温楠不禁将脚步放得慢了些。
　　
　　想来几个月之前，年少有为的栾潭风光正盛，人人称道，是许多书生的楷模。她生辰宴时，他还主动向老皇帝提起过她的婚事，想来那时……他应当便是与林民商量好了的。
　　
　　“殿下，前面便到了林家二女关押的地方了。”差拨对温楠恭敬有加，做了个“请”的姿势，却不再唤林清浅太子妃。
　　
　　如今老皇帝连下的几道圣旨均已昭告天下，林清浅虽不是戴罪之身，却也只是一介平民了。差拨这般称呼，已算是看在温楠和曾经的面子上，对她们最后的尊敬。
　　
　　眼看着前方走得快些的差拨已然将牢锁打开，温楠从回忆中回过神来，随意地应了声，也不由地加快了脚上的步子，三步并作两步赶了过去。
　　
　　听到动静才睁开眼的林清浅似乎没有那么惊讶，她环抱着身侧的林幼葳，与温楠四目相对，似有千言万语，却终究只是动了动唇瓣，又将一切话语都归于平静。
　　
　　林清浅和林幼葳已不知在什么时候换上了一身素白且略有些单薄的衣裳，还戴着镣铐。不过好在二人虽然被关在这暗无天日、周遭都充斥着戾气的牢里，但她们浑身上下依旧没有一点血迹。看起来稍微有些差的面色比起隔壁的栾潭，也已经不知道好上了多少倍。
　　
　　“你们先下去吧。”长呼了一口气，温楠唇瓣动了动，终是朝身后那些差拨挥了挥手。
　　
　　在这种地方待得久了，那些人也是明白事理的，让温楠进去将牢房重新锁上后，他们所有人便退到了远一些的地方，给三人留下足够的说话空间。
　　
　　这里的地不比宫道，零碎铺着早已枯黄的稻草，有些凌乱。温楠踩在上面，不过几步路，还是一直发出“飒飒”的令人听起来有些难受的声音。
　　
　　她掀起下摆，跪坐到二人面前，先看了看林幼葳，握住她的手确认她没事之后，这才将视线落到了林清浅身上。
　　
　　“父皇说……你们三日后，便要启程去长沙了。”
　　
　　林清浅点点头，出口的话语中也带着些无奈：“我会照顾好幼葳……和我自己的。”
　　
　　到了这种时候，别的话多说也是无益。温楠犹豫了许久，终还是直截了当地将心中最记挂的那个问题问了出口：“清浅，你会恨我吗？”
　　
　　即便是林幼葳还在，她也选择在这时候将这个问题问清楚。
　　
　　若恨，她会远远地在她们身后，用其他间接的方式默默守护她们，直到她们将心结解开，再做打算；若不恨，此番一去，哪怕是天涯海角，她也会追过去，找到她们，排尽万难……也要与她们相会，一起好好地开始新的生活。
　　
　　话音落下，温楠便屏气凝神，静静地等待着林清浅的答案。
　　
　　“不会，”林清浅默了许久，眸子一闪，似乎是暗自做了什么决定，才终是缓缓开了口，“父亲所做之事，本就必须一早便做好如今这样下场的打算。生死有命罢了，我想……父亲他倘若还在世，应当也不会恨你们任何一个人的。”
　　
　　闻言，温楠松了口气，话语也不自觉地稍微轻松了些许：“既如此，那清浅将这个拿着，等到了长沙，也方便与我联系。到时候……我收到信，就来找你们。”
　　
　　说话间，温楠从袖中拿出那个她方才离开府上时带走的白玉哨子。那是温邳离开之时送给她的，如今她并没有太多时间和林清浅说太多东西，其他的事，便想留到日后相会之时再慢慢说。
　　
　　“我在上面的孔里穿上了一根细绳，你挂在脖子上，每走一段路，吹一吹，便可以将那只信鸽带上。它本就灵性，我养了它许久，如今回巢，也只到我书桌上了。”
　　
　　温楠本还在庆幸地说着，可见林清浅好似并没有要伸手接过的意思，她顿时便又愣了下来。
　　
　　随即，她便见林清浅摇了摇头：“没用的，离开之时，我们身上不允许带任何东西。”
　　
　　明知道林清浅是在拒绝她，可没有挑明，温楠还是自欺欺人地觉得林清浅确实只是因为这个缘由才不肯接下。
　　
　　她牵强地笑了笑，收回拿着白玉哨子的手，又转而道：“那……那你们到了长沙，等那些人放了你们自由身回京复命，你们便给我写信。我可以等的，也不急在这一……”
　　
　　“阿楠……不用这样，我们走后，你也该开始自己新的生活了。你还小，有大好的未来，还可以遇到很多值得你去爱的人。从前的欢喜，不过都是过眼云烟，以后……轻易便能忘却了。”哽咽着，明明知道两人都不愿意这样，可林清浅还是强忍着自己的情绪，说出了这样伤人又伤己的话来，“我和幼葳如今只是一介草民，又是罪臣之后，三公主乃千金之躯，不该与我们这样的人有所沾染。”
　　
　　“姐姐……”许是觉得林清浅说出的这话实在伤人，一旁的幼葳也扑闪了闪眸子不由地轻唤了声。
　　
　　有了前几次的经验，明知林清浅可能是故意这么说想推远她的，可从自己爱的人口中听到这样的话，温楠还是有一些没办法控制住自己想哭的冲动。
　　
　　早些时候那些跟林清浅说的话都白说了，不管她怎么说怎么做，林清浅都还是只是会固执地以为这样那样是为她好而擅作主张。
　　
　　“我说过我不需要你这样处处为了我想，我只是想和自己爱的人在一起过平凡的生活，其他的很多……什么身份、什么罪名，其实我一点都不在乎的，你明白吗？即便所处的身份再尊贵、条件再好、有再多花不完的银钱，你不在我身边，我也一样不会快乐……”尽量克制自己不让泪水滑落，可温楠的眼眶早已经憋得通红，酸涩得再任不得她将眼睛睁开。
　　
　　双手撑到地下，温楠将头低下去闭上眼睛缓了缓，过了好一会儿，情绪才稍微平复了些许。
　　
　　“所以清浅……就算我求你一次了，到了长沙之后，给我写信，我会说服父皇母后让我离京，我会去找你们的……好吗？”
　　
　　近乎恳求，一次又一次的示弱，让温楠觉得这不过短短的一会儿时间，似乎用光了她自己所有的力气和一直支撑着她的信念。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“姐姐……”明知道二人心意相通的林幼葳见林清浅这么犟，也不禁摇了摇她的手，又轻唤了一声，想要让她答应下来。
　　
　　可温楠都已经将话说到了这份上，林清浅却只是蹙了蹙眉，颇有不为所动的意思。而后，不出所料的，便是足矣让温楠心如死灰的话。
　　
　　“之前的所有，都是我、我们林家对不起你，若有来世，茨月当牛做马来补偿与你。只是今生，此后锦书休寄，画楼云雨无凭，一别两宽，各生欢喜……”
　　
　　听完林清浅的话，温楠的喉间动了动，却什么话也再说不出口。
　　
　　她缓缓站起身来，将手中的白玉哨子摔到一旁，摔得稀碎，又冷笑一声，趔趄两步，吓得林幼葳也连忙起身过来扶她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　谁知温楠竟一把将她的手甩开，回身过去狠狠地握住林清浅的双臂，又冷笑几声，近乎咬牙切齿：“你是不是以为我天生就是一个只会对人低声下气、没脸皮地求来求去的人？你看清楚，孤是堂堂大汉朝最受宠的三公主平阳，凭什么你一个贱民可以对我呼之即来挥之即去？凭什么你可以这么自私又随意践踏我的感情？！”
　　
　　这样的温楠，与从前在林幼葳面前一向温柔的她丝毫没有可以说相似的地方，让林幼葳一时看傻了眼，却也不敢上前阻拦。
　　
　　“这么不知好歹，想当牛做马、任人差遣过寄人篱下的生活来赔罪是吗？不用来世，孤从来不相信那些，就今生，今生孤满足你——”
　　
　　林清浅闭了闭眼，喉间也上下一动，却始终不动声色，徒留林幼葳一人在旁边干着急。
　　
　　而与此同时，从外头赶来了一个不知是什么身份的人，他与方才站在不远处的差拨耳语了几句，那些差拨顿时变了脸色，为首的那位更是连忙朝温楠这边赶了过来。
　　
　　见里头的情形不对，那差拨也立马低头行礼，直到许久之后也没有听到温楠责怪的话语，他这才敢开口道：“殿下，圣上急召殿下入宫，说收到口谕即去，不许有丝毫耽搁。”
　　
　　“何事？”温楠松开还闭着双眼的林清浅回身，沙哑着嗓子，有些艰难地吐出两字。
　　
　　“未说。”
　　
　　“我知道了，马上回去。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　言罢，她又再次转身看向林清浅，徒留一句“你好自为之”，便沉着个脸，随着差拨出了天牢，赶回了宫去。作者有话说：呜呜呜一个人在规划着未来一个人在计划着推开。
此后锦书休寄，画楼云雨无凭。——晏几道《清平乐·留人不住》


第87章 章八十六

清晨的阳光素来宁静淡雅, 远处还残余一抹红晕，周遭早已有各类鸟儿在鸣叫。
　　
　　温楠今日起身得早，闲来无事, 便想着先绕着府上慢走上一圈再做其他打算。
　　
　　路过府大门口，瞧见平日里没有多少人会走过的地方，竟在这么早的时辰便已然有了不少来往的过客，她心中不免也生出了好奇, 问道:“阿竹, 今天是什么日子, 为何外头……这么热闹？”
　　
　　听到这话，阿竹有些为难地抓了抓后脑勺。她许久未曾出去过了，恰巧最近……也没有记日子, 温楠突然发问, 让她一时也无从回答。
　　
　　好在一旁的阿兰心细，虽然温楠这大半年来都不再喜欢在各大节日出去凑热闹，可她还是每次都默默将这些东西记在了心里。
　　
　　她替阿竹应下道：“殿下, 今日是三月三, 上巳节。”
　　
　　闻言，温楠本还微弯着的唇角, 顿时便僵住了, 连脚步也不由自主地在原地停了下来。
　　
　　三月三，上巳节……
　　
　　去年今朝，她第一次与林清浅——不，如今应该叫林茨月, 外出游玩。
　　
　　一起吃了那碗到了如今也依旧觉得味道最好的馄饨、一起见了传闻中的曲水流觞、一起尝了云雨诱.惑的甘甜、一起放了天灯许下了最奢侈的愿望, 也……一起遭到了早有预谋所谓的“绑架”，经历了那场惊心动魄。
　　
　　如今整整一载过去了, 温楠也恍然在想，不知道远在长沙的林茨月，也会不会像她一样时常想起两人曾经的那些点点滴滴，心中有所遗憾？
　　
　　那次所见最后一面时，林茨月那般绝情，温楠一气之下说出了那些字字诛心的话，虽然她也偶有后悔过，可话已然说出口，她也想倔强一次，不再那么卑微，屡屡低三下四。
　　
　　可谁曾想林茨月也是说到做到，这大半年了，温楠也没有收到过她的任何一封信。
　　
　　一开始时温楠还抱有奢望，日日夜夜翘首以盼，心里自欺欺人地觉得林茨月肯定也只是一时嘴硬，过不了多久，便会主动低头联系她。可事实上……这世间的一切结果总是不会那么尽人意。
　　
　　后来认清现实、心如死灰的温楠本也想狠下心来就此忘了林茨月，反正这大好的权势和财富，要什么样的生活和女人没有，为什么偏偏要在这个世界里放不下她……
　　
　　可是要彻彻底底地忘掉一个人，说起来就已经很难了，要做起来，又更是谈何容易？
　　
　　“殿下要不要也出去看一看？”见温楠驻足许久，阿竹还以为她对这个节日起了兴致。想着温楠也好久没有出去过了，难得有机会，她也不想错过，便连忙问道。
　　
　　她的声音将温楠从回忆中拉了回来。
　　
　　温楠回神抬眸望去，恰好碰见外头挽手而行的两名女子，有说有笑，甚是亲密融洽。
　　
　　她似笑非笑，终是摇了摇头，又提起步子，继续往前行去，才道：“先回寝殿更衣，等会儿用完朝食后，我要进宫一趟去给母后请安。”
　　
　　“是。”
　　
　　见温楠情绪有些不对，阿竹和阿兰应下后便没再多话，倒又让温楠有空不自觉地想起了从前。
　　
　　那时钦差逮捕梁王失败，被手下的人给拦了下来。梁王知道事情已然败露，当即便决定起兵造反，将钦差斩立决，而后带领着训练有素的军队，一路向西过关斩将，势如破竹。后来老皇帝派去卧藏在梁地的人不知是都被杀了还是有的被策反了，总之再无有关的消息从内部传来，温邳自那以后，也再没有过任何一点消息。
　　
　　战报传到长安，老皇帝欲让太尉挂帅前去平叛，可一时也无合适的人选可为副将。后来还是温吉宸主动请缨，老皇帝便将此重任交给了他。
　　
　　次日靳坤和温吉宸便带着京城的大部分兵力东向进发，再与各诸侯国奉旨支援的兵力汇聚。
　　
　　经过大半载的浴火奋战、奋力厮杀，靳坤和温吉宸终是将叛乱给平定了下来，得以凯旋，却仍是未获得关于温邳的一丁点信息。
　　
　　上月大部队班师回朝后，老皇帝和皇后虽然痛心于温邳的活不见人死不见尸，可老皇帝毕竟年事已高、身体又不太好，如今唯一的嫡长子不知所踪，总归还是要考虑另立一个太子的。皇后素来大度，加上温吉宸平叛有功，又是除了温祁之外最为年长的皇子，所以即便他以往从不参与朝政之事，老皇帝几番考虑又与皇后商量后，还是将本欲封与他的长沙王封号改为了皇太子。
　　
　　在这段期间里，其实说温楠一点儿也没想起过要去找林茨月和林幼葳那是假的，可战火连天，加上种种因素使然，她最终也没有深入想过这个事情。
　　
　　这一将就，晃眼便到了如今。
　　
　　今日用早膳的时候，奶娘恰好将温祁抱了过来。
　　
　　一瞧见温楠，他便挣扎着要下地，奶娘一将他放下来，他便有些颠却急切地朝温楠跑了过来，嘴里还真切地喊着：“阿娘——”
　　
　　见状，温楠连忙放下方才拿起的筷子，一把将他接入了怀中，抱了起来，温柔笑道：“祁儿今日怎的过来得这般早？”
　　
　　“想……想阿娘。”温祁咯咯笑着，将头埋在温楠怀中蹭了蹭，似在撒娇。
　　
　　去岁自从林茨月离开，温邳又不知所踪后，温祁便一直是温楠在照顾着。再后来，虽然温楠还未曾成婚、这也有些不合常理，但在她的强烈要求之下，老皇帝和皇后还是同意将温祁正式过继到了她的膝下。
　　
　　毕竟说什么温楠也是温祁这孩子的“亲姑姑”，没爹疼又没娘护着的，他只有在温楠这里，老皇帝和皇后也才能彻底放心。
　　
　　如今温祁依旧唤着温楠阿娘，别人也早已开始依着温楠的身份叫他小公子，他也从未察觉出有什么不对劲的地方……甚至，开始慢慢忘却了曾经还有一个林茨月这样的娘亲的存在。
　　
　　望着他的脸，温楠的眸子有些闪烁。顿了顿，她才又开口慢慢道：“阿娘待会儿要进宫去看望皇祖母，祁儿可要和阿娘一起去？”说话时，她特意将“看望”和“皇祖母”几个字咬得重了些，确保温祁能听懂她在说什么。
　　
　　不过温祁也确实在这方面的天赋要比一般的孩子高上一些，才不过一岁过半的年纪，只要语速慢一些，他许多时候基本都能听懂大人们说的那些话，了解其中是什么意思。
　　
　　闻言，温祁点了点头，又对温楠扬起了他那甜甜的笑容。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　温楠也笑，将他抱转了个身，让奶娘将他的吃的也拿过来。
　　
　　两人都简单吃了点东西垫垫肚子，便一起坐上了轿子，往宫里去了。
　　
　　本来好似稀松平常的一天，与往常也没有什么两样。可温楠在这一路上总觉得心里有些惴惴不安，似乎一会儿有什么事情要发生，可她又说不上来究竟是哪里的问题。
　　
　　脑袋里胡思乱想闪过一些画面，进了宫，看到皇后安好地站在那里，她这才放下心来，松了口气。
　　
　　“楠儿给母后请安。”
　　
　　这大半年，温楠比起从前沉稳了不少，一度刷新别人对她刻板的认知。在旁人的眼里，她是因为经历过那些事忽然长大了；而在温楠看来，其实她只是释然了，再懒得把自己伪装成从前的平阳了罢了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　反正在这个时代，也没有人知道什么穿越之类的东西，就算她比起从前有不少变化，只要她还是从前那副容貌，也没有人会、大部分人也不敢怀疑些什么。
　　
　　倒是温祁，却与从前的平阳性子有了几分相似之处。
　　
　　或许也是孩子的天性使然，他在皇后面前从来都没有拘束。一见到她，即便脚步有些不稳，但温祁还是迫不及待地跑了过去，亲近地扑在了她的怀里。
　　
　　“皇祖母——”奶声奶气的撒娇，任谁听了也会不由地心软，更何况是一向疼爱晚辈的皇后。
　　
　　她连声应下，对这个可怜又可爱的小皇孙是又夸又哄。
　　
　　三人如常地简单聊了些适合温祁的话题，没过多一会儿，温祁便要同往常一样地跟着宫女们一同出去玩儿了。他性子可爱和善，丝毫没有高高在上的感觉，宫女们也都很喜欢他，乐意和他玩耍。
　　
　　待得他们走后，皇后又将剩下的宫女屏退下去，温楠这才反应过来，此番……皇后还是有话要对她说的。
　　
　　“楠儿，你过来。”皇后笑面如常，可话语中却带着些微不可察的无奈。
　　
　　温楠心跳得有些快，不过还是没有将担心表现在面上，而是听话地走了过去，与皇后相对而坐，这才问道：“母后有何吩咐？”
　　
　　皇后将温楠的手拉过，叹了口气开口：“如今祁儿虽是过继到了你名下，可他毕竟是你皇兄的血脉，你父皇并不想亏待了他。”
　　
　　温楠对她话中的意思有所猜测，却也弄不明白究竟是何意，便干脆一句话不说，安静等待着她的下文。
　　
　　“太子之位已然更替，但二皇子是仁厚之人，即便日后登得大宝，他也不会为难你们。你父皇的意思是，想将本打算给二皇子的长沙王封号破例加封给祁儿。这样他长大之后，好歹是个有自己封地的王爷，也能有个安身之处，不至于一辈子被困在这京城里，过得不自在。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　长沙王……
　　
　　这一切都是，冥冥之中注定的么？
　　
　　温楠低了低眸子，不过这样也好，至少让温祁，以后可以有自己的选择。
　　
　　“那母后……何故看起来有些惆怅？”


第88章 章八十七

这话, 恰好问到了皇后心尖上。她这是愁心，想要将问题解决，却又不舍。
　　
　　她似有些犹豫该不该和温楠说起这件事, 不过过了一会儿，她终还是做了决定，语重心长地开了口：“楠儿，你是从母后身上掉下来的一块肉……都说母子连心, 其实这么长时间以来, 母后也能感觉到, 你的心，怕是早已不在这长安城里了。”
　　
　　听到此话，温楠不仅仅只是讶异, 还有些隐隐的担忧。
　　
　　若是皇后真的察觉到了什么, 此番，便会不会是来与她商量要择驸马一事的？毕竟如今她年岁已不小了，去年还能用想要留在皇后身旁伺候拖一拖, 可这终究不是一个长久的办法。
　　
　　一时间, 温楠脑海中闪过许多种可能，甚至都开始考虑起了万一这个猜测是真的, 她究竟是要妥协, 还是直接将自己不喜欢男儿的话挑明。
　　
　　温楠正想着，可皇后接下来的话，却是让她有些动容，更不知道该如何言语。
　　
　　她对温楠柔声道：“楠儿, 母后希望快乐, 只有你每天都能开开心心、无忧无虑的，母后才能放得下心来。心悦女子其实也没有什么大不了的, 当初她……她也没有错，只是这世道如此，是这世间的公道错了。”
　　
　　也不知道皇后是从哪里看出亦或是打听到的这些，只是她说着这些，就仿佛将温楠本就血肉模糊的伤疤又揭了一个口子。
　　
　　“母后……”温楠扑闪了闪睫毛，望着皇后慈祥的面容，心中顿时泛起一阵酸涩。
　　
　　她没有矢口否认方才的话，皇后似乎也对自己的念头更加坚定了些。
　　
　　将握着温楠的手紧了紧，她又接着道：“倘若你愿意，母后至少可以帮你跟你父皇说，不必插手你成婚的事情。什么时候想了，你随时可以带着祁儿去长沙，去寻她们，隐姓埋名，也可以开始你们新的生活。”
　　
　　-
　　
　　从宫里出来，温楠一直是沉默寡言的，阿竹说什么她便听着，只是偶尔附和两句，却总有些心不在焉。
　　
　　行至半路，她不知道恍然想到了些什么，忽然让轿夫掉了个方向，绕了大半圈的路到了从前的丞相府门前去。
　　
　　那里自从林家几乎被灭门后开始便一直荒废着，门口的石阶上早已布满了青苔，原本阔气的大门如今也已经满是灰尘，有些地方还结了蛛网，光看起来便感觉甚是荒凉。
　　
　　也不知道是不是温楠的错觉，这么久过去了，她竟还觉得周围的空气中残余着略微有些瘆人的血腥味。仿佛站在这里，就能感受到那夜的惨烈和那些无辜之人死去时的不甘和狰狞。
　　
　　其实她也说不清自己怎么就到了这个地方来，她从前很少来这里，分明也没有什么好思念的，却是鬼使神差一般地就做了决定。
　　
　　站了好一会儿，温楠终是什么也没做、什么也没说，朝后挥了挥手，便准备打道回府了。
　　
　　可就在这时，她忽而感觉自己的衣摆被什么东西扯住了，而后耳畔传来的，便是阿竹的训斥声。
　　
　　“哪里来的小孩子这么不懂事，你爹娘没有教过你不许乱碰别人衣裳的吗？”阿竹说着，有些嫌弃地将那小孩子的手从温楠衣摆上拿开，却是轻手轻脚的，也怕伤了他。
　　
　　“你们是丞相大人的家人吗？你们能找到他吗？”他眨巴眨巴那水汪汪的大眼睛，稚声问道。
　　
　　温楠循声望去，低头便见了那穿着有些破旧却干干净净的小男孩，手里拿着一个空碗，看起来也就约莫六七岁的年纪。
　　
　　听到这话，阿竹连忙捂住了他的嘴，这才教训他不要胡乱说话。
　　
　　本以为提到林民，温楠会生气，可她只是笑笑，便让阿竹将那小男孩放开，然后蹲下身子与他平视，这才问道：“你能不能告诉我，你要找丞相大人做什么呀？”
　　
　　他想了想，似乎格外相信温楠，也不隐瞒：“去岁丞相大人自己出了好多好多银两修了个好大好大的私塾，说要供我们穷人家但是想以后通过读书改变命运的孩子们念书……我们好几个小朋友听了之后都好高兴好高兴，不止一次在乞讨之余偷偷跑过去看过我们未来的学堂！可不知道为什么，后来那个本来说要弄成学堂的地方，就变成了一家酒楼，我们也再没有见到过那么好的丞相大人了。庙里扫地的阿伯说，丞相大人他们一家去了很远很远的地方走亲戚，要很久很久才能回来……可是，我想念书啊……不知道，我还能不能等到他们回来……”
　　
　　望着那孩子水灵的眸子由充满希望渐渐变得灰暗，温楠也忍不住闪了闪眸子，闪出些晶莹，有些感慨。
　　
　　“那位阿伯说得没错，我认识丞相大人，他说他们过不了多久，便会回来的。你放心吧，你肯定很快就能念上书了。”她勉强自己扯出一个看起来还不算牵强的笑容，摸了摸那孩子的脸，宽慰道，“不过前提是你要答应我，以后可以念书了，一定要好好学习，不能辜负丞相大人的一番好意，好吗？”
　　
　　“嗯！”闻言，那孩子猛地点了点头，笑容也突然灿烂。
　　
　　为了以防万一，温楠握住他的手，又叮嘱道：“还有，以后不能再在别人面前提起丞相大人半个字了，就连你认识的那些小朋友也不可以。丞相大人会不高兴我告诉你这些的，这只能是我们之间的秘密，好吗？”
　　
　　那孩子虽不理解为什么，可一想到自己很快就能有学念了，还是没有丝毫犹豫地便应了下来。
　　
　　见状，温楠又让阿竹拿了一点碎银子，好让他去买些好吃的分给他的小伙伴们。他接过这些对于他们来说已然算是很多的碎银子，十分郑重地道了谢，这才很开心地跑开了，似是要迫不及待地和他的小伙伴们分享这个消息。
　　
　　望着他离开的背影，有些单薄，温楠在原处立了好久好久，也不知道究竟在想些什么。
　　
　　“殿下？”阿竹轻唤了一声。
　　
　　“嗯，”温楠自鼻中闷应，随后便动了步子，上了轿去。待得阿竹也随在她身后进来，坐稳了，她才又道，“刚才那事，回头你让阿兰去打听打听，找一个还活着的林民以往的旧部来府上一趟，我安排一下。”
　　
　　一开始阿竹还愣着不知道温楠说的是何事，听完完整的话后，她才后知后觉地点头应下：“是，殿下。”
　　
　　“阿竹……”
　　
　　“嗯？殿下可是还有什么吩咐？”
　　
　　温楠闪了闪眸子：“我能否冒昧地问你一个问题？”
　　
　　如今温祁和奶娘及阿兰都在另外一个轿子里，也方便两人说些悄悄话。
　　
　　“殿下这说的是哪里的话啊，阿竹……阿竹跟着殿下这么久了，殿下想知道什么的话，如果是阿竹知晓的，阿竹肯定都会对殿下知无不言言无不尽，殿下又何须这么客气？”今天的温楠似乎有些奇怪，几乎每几句话都能让阿竹愣上一愣。
　　
　　她笑着，丝毫没有意识到温楠的下一句话会让她的笑容顿时凝固住。
　　
　　“那阿竹觉得，芷兰是一个怎么样的人？”
　　
　　突然的沉默，让气氛显得有些尴尬。
　　
　　最后还是阿竹强忍着要哭出来的冲动，抿了抿唇，故作轻松地打破了僵局：“她挺好的啊，虽然整个人木木的，又凶又恶，可其实……其实她心底挺软的。”
　　
　　温楠没有说话，静静地听着阿竹讲述着她们的过去。
　　
　　“有些时候她在街上碰到可怜巴巴的小朋友或者孤苦无依的老人，虽然嘴上不说，但是会跑大老远地去买一些吃的，却总是凶巴巴地丢给别人，然后一步也不留地离开，生怕别人就跟她道谢了……还有她其实最看不得别人受欺负，殿下或许也知道她一直以来都只想做好自己本分的事情，最不愿意惹是生非，但每次只要一看到那些无辜的人被人欺负，她都会出手相助的。”
　　
　　“我一开始刚认识她的时候，本来也觉得她这个人讨厌死了，直到后来有一天，我……我不小心点了从殿下那里顺回去的香薰——当然那都是她说送错了的！用过之后我身体就难受得紧，还是她没合眼照顾了我整整一夜，虽然又是脱……脱衣服，又是一盆一盆泼凉水的，可是直到第二日天明，我好了些，她才悄悄离开了。”
　　
　　快一年了，阿竹从来没有主动在温楠面前提起过芷兰，可如今一说起来，她竟哽咽却滔滔不绝地说了一路。温楠上次见到一向喜欢笑嘻嘻的她哭成这样，还是那天芷兰和林茨月她们被带走的时候。
　　
　　笑着哭，哭着笑，大抵都是些遗憾。
　　
　　到了府上，下轿时，温楠走在前头，却听背后小小声地说了一句：“可是她已经不在了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　温楠听见了，却只能装作没有听见。已然不能挽回的人和事情，便注定了此生，只能成为别人心底藏起来的痛。
　　
　　可是那些还有机会的东西呢？该是就这样一直遗憾下去，还是……
　　
　　-
　　
　　次年开春，温楠终于做好了决定要带着温祁一起南下长沙。
　　
　　她还是自欺欺人地宽慰自己，这总之都是早晚的事情，刚好她也想去长安城以外的世界看看，毕竟有这样一个机会，她便不能只做一只画地为牢的金丝雀，而丝毫不是……因为其他某些原因。
　　
　　临行前，她进宫看望老皇帝和皇后，才深深地感觉到其实大家都已然变了那么多。
　　
　　老皇帝比起去年多了许多白头发，身子也肉眼可感知地大不如从前了。现在的他没有再像以前那样不知节制，偶尔也会吃素几顿来养养身子。只是这江山易改本性难移，这些皮毛的改变，也终是彻底改变不了他几十年来养成的习惯。
　　
　　那日，温楠第一次瞧见皇后忍不住偷偷抹泪，也瞧见老皇帝眼中有些晶莹和不舍。
　　
　　可人终归是要长大的，天下没有一直不散的宴席，已然决定的事情，她也不会因为这一点的触动就有所动摇。
　　
　　“日后，楠儿会常带祁儿回京来和父皇母后相聚的。”她只能说着这些听起来稍微能令人舒心的话。
　　
　　可说是常回来，但毕竟路途遥远，能两年回来一次，便已然算是走动得勤了。他们其实都知道此去经年，便是聚少离多，却也默契地心照不宣。
　　
　　-
　　
　　“阿娘，阿娘……看这里！”温祁牵着温楠的手，在临湘最为繁华的街道上乱窜着，好不开心。
　　
　　他们刚到长沙的都城不久，又恰好碰到上巳节，虽然临湘城比不得长安城热闹，但小孩子总喜欢新鲜感，看到许多未曾见到过的东西，兴致也很是盎然。
　　
　　两人在前头跑得风快，徒留阿竹一人在后面追得气喘吁吁：“诶……小公子，小姐，你们慢点……等等我啊！”
　　
　　心急火燎地要追上前面的人，来往的人又太多，后果便是跑的太急，阿竹一个没注意便将别人的小摊给撞翻了。
　　
　　墨洒一滴，染黑了绝美的字画。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她连忙蹲下身子来帮别人拾起已染上了污渍的笔墨字画，也不知道该怎么办，只得有些局促地站在那里，连声道歉：“对不起，实在对不起啊，这些多少银两，我赔……”
　　
　　话还未说完，抬头见到同样已是愣在原地的两人，阿竹也不禁呆住，一时差点连呼吸也忘却了。
　　
　　“阿竹、阿竹——”
　　
　　温祁拖着温楠去买了一串糖葫芦，回头却不见了阿竹的声影。两人这才明白自己跑得太快了，一点儿也没有顾及到阿竹的感受，便掉转头准备来寻她。
　　
　　身后的呼唤声越来越清晰，回过神来接受这一切的阿竹看看了身前的两人，又回过身往后瞧瞧寻觅温楠和温祁的身影，左右为难，一时也不知道究竟该如何抉择为好。
　　
　　虽在最闹热的街头，可阿竹的心跳得愈发剧烈，甚至似乎能听到那熟悉的脚步声愈来愈近。
　　
　　“阿竹，阿……”
　　
　　声音戛然而止，同一缕春风拂过几人身侧，带去那抹温楠最为怀念却又一直不敢面对的桃花香味。
　　
　　“姐姐，好久不见啊。”最后还是林幼葳微微一笑，朝温楠打了声招呼，打破了这个僵局。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　如今她几乎已经完全长开了，和林茨月极为相像，也是个满身书卷气的清冷美人，个子也与温楠差不了多少。
　　
　　听到久违的声音，温楠还有些恍惚。她动了动唇瓣，正想说些什么，可这时，另一个声音却将她的注意力完全吸引了过去。
　　
　　“怎么弄脏了，我又从家里拿……”秦峙话没说完，抬眸看到不远处的温楠，气氛又再度陷入了尴尬之中。
　　
　　且比方才更为致命一些。作者有话说：不是，也不知道为什么，明明我一心想写甜文的，可写着写着，指头就有点不听使唤了。
好了，大家期待的追妻火葬场要来了。


第89章 章八十八

显然秦峙看到温楠也是惊讶万分, 他眨了眨眼，仔细打量一番温楠又看了看她牵着的温祁，确认没有认错后, 才有些难辨情绪地向她打了招呼：“三……三公主？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦峙虽然旧时的官职曾是隶属于林民部下，但并不是什么十分上得了排面、决定得了事情的大官。
　　
　　老皇帝并没太过追究他们这些人的责任，最多也只是该罢免的罢免，驱逐出京的驱除出京罢了。
　　
　　而秦峙正是其中的前者。
　　
　　那日事发之后没多久, 已又被贬为庶民的他便说不想继续待在京城, 想出去散散心, 和温楠请辞离开了。
　　
　　温楠当时还以为他真的是要去游历天下，心中感激他的赤城，还特意给了他一些银两作为盘缠。虽然不算多, 但倒也是她的一番心意。
　　
　　可如今, 她方才知道，这人口中的散心原来只是一路南下来了长沙，找林茨月和林幼葳来了。
　　
　　想到这里, 温楠就更是脸一黑, 刚才她本还犹豫着到底要不要当之前什么事也没发生过地和林茨月打招呼，如今也完完全全打消了这个念头。
　　
　　当初宋文成知道两人关系破裂之后屡次来示好, 温楠一直都洁身自好, 将界限与他划得甚至比从前都清楚。宋文成见自己确实没戏，后来才彻底放弃，听从了父母之命，取了同为商户之家的小姐, 如今也已快要为人父了。
　　
　　可林茨月倒好, 离开她之后，绝情地丝毫不联系她不说, 还与秦峙越走越近。
　　
　　家？三个人莫非都住到同一个屋檐下了？关系真是好得很呐。
　　
　　想到这里，温楠肚子里那股无名之火便愈演愈烈。她不动声色地咬了咬牙，而后把手中的糖葫芦递给温祁，又将他整个人从地上抱起来，道：“祁儿，我们走。”
　　
　　说罢，温楠便带着还有些呆呆的不知道发生了什么的温祁头也不回地离开了。
　　
　　阿竹见事情不对，看了看林茨月，又看了看温楠远去的背影，终是什么也没说，提起步子跟着追了过去。
　　
　　-
　　
　　一回到府里，温楠便连哄带骗了温祁两句，让他跟着阿竹玩儿去了。而她自己，则余怒未消地到了别院去找穆清。
　　
　　这穆清是从前平阳在江湖上有过几次交集的朋友，大大咧咧的，温楠虽说不上十分喜欢，但也对这样耿直率性的女子颇有些好感。
　　
　　在来长沙的半道上，两人恰好碰上，听闻穆清也是要赶去长沙赴约与师姐的约定的，温楠便邀请她同行。
　　
　　后来一行人到了临湘城，温楠又了解得知穆清的师姐传信来说在半道上遇到了些事情，还需耽搁上一些时日才能到长沙，她便让穆清将就在府上暂住了下来。
　　
　　“哟，今儿这刮的是什么风，怎么把咱们公主殿下给吹来了？”见温楠竟主动来找自己，穆清连忙将手中刚端起的茶水放下，起身迎接并玩笑道。
　　
　　可是此时的温楠并没有闲工夫和她说些无关紧要的话。寻了处地方坐下，她便直接开门见山道：“有件事想请穆姑娘帮忙。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　虽然对温楠不算十分了解，但经过这月余的朝夕相处，穆清还是能感觉到她好似变了不少。特别是在自己能独自一人解决的事情上，即便是困难一些，她也从不喜欢麻烦别人。
　　
　　这样的温楠竟要请她帮忙，这倒让穆清顿时便提起了兴致。
　　
　　“何事？”她挑眉问道。
　　
　　早在心中做好了决定，可真要说出口时，温楠又多少觉得有些为难。她支支吾吾了一阵，终是鼓足了勇气一般，一清嗓子：“这段时日，便麻烦穆姑娘与我装作互相有意可好？作为报答，日后穆姑娘若有何处需要我帮忙的，只要是我能做到的，定当尽心竭力。”
　　
　　温楠说得隐晦，穆清愣是木了好一会儿，才反应过来她话中究竟是何意。
　　
　　“哦~我明白了，”穆清憋笑，也学着温楠方才的模样清了清嗓子，故作正经道，“如今正是春意盎然之时，殿下看到什么阿猫阿狗那些不该看的东西……心中有些悸动也实属正常。不过我说，这临湘城这么大，闭月羞花的姑娘家和玉树临风的公子哥都那么多，殿下若是想感受一下这被春风吹拂的滋味，找几个中意的召进府便是，又何必让我和你装来装去的？”
　　
　　这是说到哪儿跟哪儿去了？
　　
　　温楠听得稀里糊涂，对她话中的意思一知半解，却也微红了脸。
　　
　　“我不是这个意思。”她忙摇了摇头，否认道。
　　
　　“那是……你碰到那个人了？”
　　
　　穆清这人虽看起来十分不靠谱，可实际上心思却非常细腻。从前有一次她无意问起温楠是否有心上人时，温楠刻意伪装的反应，即便不置可否，穆清也能看出她多半是为情所伤过。
　　
　　如今再问起，看温楠愣神，穆清心中也清楚自己这是猜得七七八八了。
　　
　　温楠喉间一动，似乎是想解释些什么，可更又不知道该如何开口。
　　
　　“害，此番既然咱们公主殿下都开了金口，草民又岂有不从之理？”见气氛有些不对劲，穆清连忙收了话题，转而又玩笑道，“只是殿下不怕装着装着就会弄假成真，真的喜欢上了我么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　闻言，温楠松了口气。
　　
　　知道穆清是故意这么说的，她也尽力扯出一个笑容，反道：“如果我没记错的话，再过三日，你师姐该到临湘了吧？”
　　
　　-
　　
　　这边温楠才刚准备从穆清院里出来，那边阿竹便慌慌张张来报，说林茨月在府外求见。
　　
　　出于私心，阿竹本想先将林茨月请进来的，可王府上的阍人并不识得她，说什么也不肯放人进去，阿竹便也只好先来请示温楠。
　　
　　闻言，温楠心中触动，可面上却还要装作十分不在乎的模样，冷哼一声，冷冷道：“放她进来，就说我还有事，让她在偏殿等着。”
　　
　　温楠这么说，阿竹欲言又止，但也不好不从，只得按照吩咐如此去做了。
　　
　　她一走，穆清便伸手从身后搭上了温楠的肩膀，“啧啧”两声，又道：“我会尽量演得像一点的，过两日师姐来了，殿下也替我美言几句。对了，千万记得，不要再叫我穆姑娘了，否则别说别人，就连我自己都不相信我们之间有什么不可言说的关系。”
　　
　　“那唤什么？”温楠低了低眸子，也不否认。
　　
　　“清儿，清清，美人儿……夫人？这么多称呼，楠楠随便选一个便是。”
　　
　　听穆清一本正经地说着，虽然觉得她的提议确实有理，但还是控制不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　两人有一搭没一搭地说了几句，温楠虽然心中很想立马去见林茨月，可她还是克制住自己，让自己看似不慌不忙地和穆清在府上小转了两圈之后，这才与她暂且分别转弯拐向了偏殿去。
　　
　　温楠去时，林茨月独自一人孤零零地站在那边，低着头不知道在想些什么，也不说话。
　　
　　阿竹隔她不远，见到温楠过来，这才好不容易松了一口气，行礼道：“殿下。”
　　
　　其实她会自己主动来，也是在温楠意料之中的。毕竟温楠和温祁要来长沙的封地就位的事，这里的百姓只要不是对这些事漠不关心的，多少还是会有所耳闻。若林茨月是真的不愿见她，定是会在她还未到这里时便选择离开，而不是留下。
　　
　　因此，方才回来的一路上温楠还时常在想，这是不是也证明了，林茨月对她也不是能轻易就完完全全割舍得下的？
　　
　　想着，温楠闷应一声，也不多话，径直走到上座坐了下来，这才又重新抬眸打量向林茨月：“你来这长沙王府寻孤，可是有什么要紧事？”
　　
　　生疏的语气，听了不免让人觉得有些伤感。
　　
　　可林茨月不敢有什么不悦，只得硬着头皮跪下向温楠行礼，应道：“早些时候听闻三公主会携王爷前来封地，民女自知当初有罪，特来……”
　　
　　她的声音有些颤抖，卑微的模样与从前的她似乎判若两人。
　　
　　不等林茨月说完，温楠便蹙了蹙眉，打断了她的话：“孤想起来了，你当年在天牢里时，曾跟孤说过要当牛做马来赔罪，可对？”
　　
　　一脸认真思索的表情，若是不知道的，定还真以为温楠是不曾深刻地记得这件事的。
　　
　　林茨月不说话，低了低眸子，也算是默认。
　　
　　“你先起身吧，”说着，温楠故做沉思，手指在身前的案几上轻轻敲打了几下，抿了抿唇，似乎是恍然想起了什么，复又开口，“孤突然想起来这王府上刚好还缺一个做饭好吃的厨子，既然如此，你便留在府上吧。从今日开始，孤和祁儿的所有吃食，都由你一人来负责。”
　　
　　听到这话，刚才神经紧绷着生怕温楠就过于为难林茨月了的阿竹，这才终于又长呼了一口气。
　　
　　只是她还未来得及庆幸上多久，身后传来的声音又将她吓了一大跳。
　　
　　“王府花银子养一个下人也不容易，若只是用来做饭可真是可惜了。”说着，穆清不知从何处端了一盘青枣过来，径直掠过林茨月走向温楠，“倒不如，有空的时候再洗洗衣服刷刷鞋，劈劈柴火扫扫地，将她的作用发挥到极致，楠楠说我说的可有道理？”
　　
　　说话间，穆清已然走到温楠身旁坐下，两指捻了颗看起来颇为饱满的青枣，亲昵地喂到了温楠口中。
　　
　　而温楠虽然不习惯她这样，但还是强忍着含下，尽量配合得十分自然。
　　
　　就像……从前林茨月喂她吃她亲手做的糕点一般无二。


第90章 章八十九

林茨月依着温楠的话起了身, 可没想到一抬眸，这副场景便恰好落到了她的眼帘之中。
　　
　　四目相对。
　　
　　“这倒也不必了，好歹是故交一场, 我也并非真是这般不讲情面之人。”说着，温楠闪了闪眸子，带着笑意地弯了弯眉眼望向穆清，接过她手中的盘子置于身前的案几上, 举手投足间皆是温柔, “再说, 她是从小含着金汤匙长大的千金小姐，如今只是不幸家道中落罢了，还有个心甘情愿的男人在家中帮衬, 又怎会做那些粗活儿？清儿还是不要再难为她了。”
　　
　　闻言, 穆清这才抬眼仔细打量了林茨月一番。而后，她抿了抿唇，不满地伸出双手, 一左一右捏了捏温楠的脸, 似是有些吃醋道：“原来是这般极品清冷的美人儿，怪不得楠楠舍不得她做些杂活儿呢, 换做是我, 我也心疼。”
　　
　　温楠笑了笑，看似宠溺实则有些不自在地将穆清的手从自己的脸上拿下来，为了防止她乱动，又将之握紧了, 却不置是非。
　　
　　不知是觉得这样直视着温楠和穆清不妥, 还是因着内心深处不忍继续看下去，林茨月终是在这时低下了眸子, 将视线移到了地上去。
　　
　　这下穆清可是更来气了，她将五指嵌入温楠的指缝，瞥眼见林茨月并未看向她们，又清了清嗓子，提高了音量似是故意说给林茨月听的。
　　
　　“说，你是不是对她有意思？”
　　
　　“没有。”
　　
　　亲口否认了自己对林茨月的感情，温楠鼻头一酸，眼眶愈发忍不住地有些红润，却还是深吸了一口气，强迫自己进入状态，也庆幸林茨月此时是低着头的。
　　
　　片刻之后，她又继续道:“不过是……不过是旧时有些交情的普通朋友罢了。她曾做了错事有愧于我，如今到这里来，不过也是来赎罪的，清儿千万不要多想。”
　　
　　“这还差不多。”
　　
　　两人旁若无人地“打情骂俏”着，林茨月好像不为所动，倒是把不远处候着的阿竹看得一愣一愣的。
　　
　　自从芷兰随着其他涉事人等一起被老皇帝下令处死后，阿兰虽也不是像从前那般时时刻刻跟在温楠身边，却也大部分时间都是她和阿兰在一起照顾温楠的日常饮食起居。尤其是到了临湘城后，每次温楠带着温祁出去玩儿时，也都会带上她。
　　
　　这么久了，不管是来时的路上还是来之后的这段日子里，她都没看出来温楠和穆清什么时候这么熟了……
　　
　　心中有些猜测，一想到这可能是真的，阿竹就一边在为温楠能想通开始新的生活而高兴，又一边再为林茨月如今的情况感到着急。毕竟好说歹说，林茨月也是她的白月光一场，即便知道她家里犯了事儿，这样的情感又岂是说割舍就能割舍的？
　　
　　可担心归担心，这是温楠和林茨月自己的私事，阿竹也不能掺和，只能远远地看着。
　　
　　一来二往，温楠和穆清说了许久，这才似乎是想起来在场还有人一般，收敛了些。
　　
　　温楠轻咳了一声，让阿竹先带林茨月去熟悉熟悉王府的环境，再给她讲一些规矩。等再晚一些，便也该让她去厨房准备今日份的晡食了。
　　
　　两人领命离开，阿兰将门从外一关，偏殿内便只剩下沉寂，以及温楠望着她们离开的方向时，早已僵住的笑容。
　　
　　“喂，别盯着了，人都不知道走多远了，况且你又看不到。”穆清伸手在温楠眼前晃了晃，见她没有反应，也不勉强，而是自顾自地换了个姿势，抓起盘中的一颗青枣便往嘴里扔。
　　
　　嚼东西的清脆声响在殿中回荡着，让周遭显得更有生气些。
　　
　　听着耳畔的声音，温楠又在原处木了许久，这才终于启唇缓缓地开了口:“你说我这样对她，是不是太过分了？”
　　
　　“不过分，一点都不过分。”穆清有些含糊地说着，待得将口中的核吐出，她才又补充道，“要是有人负我，让我伤心这么久，我一定会把这些伤害十倍奉还给她。”
　　
　　说罢，穆清又往温楠那边靠了一些，搭上她的肩膀，以玩笑的语气试探道：“诶，要不你跟我说说你俩到底怎么回事，说不定……我还能帮你想想有没有什么更好的办法。”
　　
　　“其实当年也并非全是她的错，她那时为了保护我，也承担了很多很多、做了很多很多。只是她一直在用她以为对我好的方式来对我好，却从未考虑或是不敢去考虑我真正想要的到底是什么。”
　　
　　听到温楠有些惆怅地说完这些，穆清若有所思地点了点头：“既然如此，那你便直接告诉她你想要的是什么啊，告诉她若是执意用她那种方式去爱，会让你感觉更痛苦不就好了吗？”
　　
　　“我试过了……”话到此处，回忆起那些过往，温楠的声音也不住有些颤抖，“我甚至用伤害自己来逼迫她，得到的也只是她暂且的妥协。那时我以为她想通了，高兴了整整三日，可谁知，她却正在谋划着要亲手将我送离开……”
　　
　　轻叹了口气，穆清也难得正经:“其实……你伤害自己，反倒会让她觉得是她害了你，你才会那样，所以她还要将你推开也是情理之中的。”
　　
　　回应她这话的，又是一阵沉默不语。
　　
　　再后来，还是穆清先打破了沉寂:“你现在……还想和她有结果吗？”
　　
　　“我……我不知道。”
　　
　　温楠并非不愿告诉穆清心中所想，而是确实连她自己也想不明白，现在她所做的这一切，是想要一个重新的开始，还是只是想报复当初的林茨月？
　　
　　温楠的反应，她不用再多言，也让穆清自己有了答案。
　　
　　顿了顿，穆清将搂着温楠的手臂紧了些:“既然当初那个方法有一点点的用，却又不能让她完全妥协，为什么不换一个角度去试试呢？”
　　
　　闻言，温楠带着些疑惑地望向穆清，不明白她话中何意。
　　
　　望见她的神情，穆清顺手在她的锁骨上轻敲了两下，又在她耳畔吹了口热气：“你刚才不是说过了嘛，再过三日，我师姐就要到临湘了。”
　　
　　-
　　
　　林茨月没有任何怨言地完完全全按照温楠的意思去做了。申时刚一过半，林茨月做的一桌菜肴便准时地端上了桌。
　　
　　这些菜虽然不多，可每一样都是往日温楠最爱吃的那些，过了这么久，林茨月也依旧没忘。
　　
　　当然，除此之外，她还专门为温祁做了一些适宜他这个年龄段的好吃的。
　　
　　“祁儿，过来。”
　　
　　从奶娘怀中下来，温楠朝他一招手，温祁便三步两步朝她跑了过去，扑进了她的怀抱中。
　　
　　在温楠身上黏糊了一会儿，被温楠抱着转过身，温祁也很快便发现在场多了一个府上从前都不曾有过的人——且还是他们今日早些时候在外面遇到的。
　　
　　在小孩子的世界里，既然不是府上的下人，那来到府上，就是客人了。
　　
　　他看了看林茨月，虽不知道她究竟是谁，但觉得温楠和她应当认识，也朝她笑了笑，很礼貌地向她打了招呼。
　　
　　“姑姑好。”
　　
　　听到前两个字，温楠心下一惊，可仔细一想方才反应过来，在这古代，姑姑也是一种对素不相识长辈的敬称。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　他已完全不识得林茨月了，即便看着她潜意识里觉得曾在哪里见过，可小孩子的心思并没有那么深，也更不会多想。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　说来也是可笑，明明是姑母的温楠如今成了阿娘；可本唤着娘亲的林茨月，如今却成了他口中生疏的姑姑。
　　
　　显然林茨月没有想到温祁与她说的第一句话竟是这样，看来方才她在来时路上的那些担忧，都是多余的，也是在自作多情了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　见到这一幕，温楠也并没有说温祁的不是，只是在林茨月朝他尴尬地笑笑之后，便解释道:“祁儿，这是咱们王府上的新厨子，以后若祁儿有什么想吃的，也都可以寻她去做。”
　　
　　“嗯！”温楠说得自然，温祁也自觉并不无妥地应了下来。
　　
　　本来觉得林茨月长得好看，温祁还多看了几眼，可小孩子素来最容易分心，不一会儿穆清赶到，他的注意力便被她吸引了过去。
　　
　　三人在一块，有说有笑，看似其乐融融。
　　
　　可事实上，除了温祁以外，在场的每个人带着笑的面容背后，都各自怀揣着心思，只是不可道出口罢了。
　　
　　-
　　
　　夜幕渐渐降临，王府里的下人们已经将一天该做的事情都差不多处理好了。三五成群在院子里聚起来聊聊天之后，各自洗漱，也准备歇下。
　　
　　可正是在这时候，王府正门口来了一位客人，想要求见温楠。
　　
　　来人正是秦峙，温楠将人请到偏殿，自己赶到后，便是毫不留情面地冷脸相对：“不知秦公子今夜光临王府，有何贵干？”
　　
　　念在昔日旧情，温楠虽面色不好，可对秦峙说话的措辞还算是稍微有些客气。
　　
　　见温楠并没有要与自己闲聊的意思，秦峙也识趣。行了礼后，他便也开门见山：“回殿下，早些时候林姑娘说要来王府一趟，草民见她这么晚了久久未归，便想着来看……”
　　
　　不知为何，方才听说秦峙来府上的时候，温楠就莫名有些焦躁。如今听到秦峙这番话，她心中就更是控制不住地火冒三丈。
　　
　　未等秦峙说完，温楠就忍不住先行打断了他：“如今她已是长沙王府的人了，不止今日，恐怕以后也不会再回去了。”
　　
　　“殿下……”秦峙惊愕。
　　
　　“当然，如果幼葳想她姐姐的话，她随时可以住进王府里来。孤还挺喜欢她性子的，也不会介意多养她一人。”


第91章 章九十

温楠话音刚落下, 外头不合时宜的敲门声便伴随着她的尾音响了起来。
　　
　　一般来说，若是府里的下人有什么事要向温楠禀告，都会在敲门之后说明身份和来意。可此番门外敲门之人没有出声, 温楠在心中猜测着，会不会是林茨月闻讯赶来，想与秦峙见上一面。
　　
　　这么想着，她便也没问, 直接应道：“进来。”
　　
　　果不其然, 推开门, 进来的便正是林茨月。
　　
　　她见到秦峙，并未有惊讶的表现，显然这应当是在她意料之中的, 而温楠对此的猜测, 也并非只是乱想。
　　
　　好在她进到屋里时，第一时间并未将注意力过多地放到秦峙身上，只向温楠行了礼, 恭敬道：“殿下, 沐浴之水已放好了。”
　　
　　温楠并未吩咐过林茨月放什么沐浴之水，如此她便更加能确定林茨月来禀告是假, 反而想借这次机会要与秦峙说会儿话才是真的。
　　
　　“你、你这是……”听着林茨月如今说话的语气、看着她身上的装束, 秦峙瞪大了眼睛。任他再不懂这些条条道道，也应当理解了林茨月如今的“身份”。
　　
　　早些时候林茨月与他说想要来王府看看温祁，顺便与温楠聊一聊，可没想到这一聊, 倒把她自己整个人都搭进去了。
　　
　　只是, 没有从当事人口中亲耳听到肯定的回答，他似乎不太肯相信这一切是真的、不相信从前那个在马车上对他说出那样一番话的温楠, 如今会这样对待林茨月。
　　
　　见林茨月动了动唇瓣，似乎有要开口回应的意思，温楠便不打算打断他们。她也想看看现在这样的情况，两人当着她的面，究竟会要说些什么。
　　
　　“秦公子还请回吧，如今我已是王府的下人，一切当以殿下和小王爷的意思为重。只是我进了王府，幼葳……便是要再一次托付给秦公子了。”相处了一年多，林茨月知道秦峙正直的性子，如今也更是放心地对他说这样的话。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　其实她早些时候也不是故意不告知秦峙她之后的安排的，只是她知道她若是那时便说出了口，秦峙定然会想尽办法万般阻拦她，她来到这王府里也定然不会这般顺利。
　　
　　听到这话，不知不觉的，温楠的眉眼竟稍许柔和了些，嘴角也似有似无地扬起了一丝微不可察的弧度。只是她将自己控制得很好，无论是林茨月还是秦峙，都没有注意到她细微的变化。
　　
　　“荒唐！”秦峙似乎也没有想到林茨月会这么毅然决然，他有些失控地大吼了一声，待得温楠脸色渐渐黑了下来，他才意识到自己的失态和出格。
　　
　　“还望殿下赎罪，草民也是一时心急，这才失了方寸冒犯了殿下……”敛了怒意，道了歉，秦峙强迫自己心平气和道，“草民只是想和阿月说，既然都已经决定好了一别两宽，又何必到这里来互相折磨呢？你现在所做的，和当初与我说的那些，可真真是大相径庭。”
　　
　　阿月？
　　
　　方才当着她的面，秦峙口中还唤着林茨月林姑娘，如今两人相见，他竟还要叫得亲密一些。
　　
　　秦峙明明在一年多以前就多少猜出了两人的关系并不一般，现下他还这样，在温楠看来，就是一种故意的挑衅。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而反观林茨月，她面上并无十分惊讶的神情，只是略微有些不自在，显然平日里，秦峙早就已经是这么叫她了的。
　　
　　想到这里，温楠脸色又一黑，也没等林茨月回应秦峙，便开口不明喜怒又好似不容反驳道：“这是我与林茨月之间的私人恩怨，她究竟作何决定，还是不劳秦公子操心了。而若是秦公子觉得不想幼葳成为你游历江湖路上的拖累，亦或是不方便照顾这孩子，孤明日便派人去将人接到王府来，再给秦公子八十两银子，也算是对秦公子这一年多来悉心照顾她的酬谢。”
　　
　　“殿下，草民不是这个意……”
　　
　　再一次的，秦峙还未将想说的话说出口，温楠便将他打断，丝毫不给他机会。
　　
　　“孤方才便与你说过了，我长沙王府虽然不再如在长安城时的平阳府那般富有，可护幼葳长大、给她提供极好的条件，不过也都只是轻而易举的事情。若你是担心孤亏待幼葳，那便大可放心，孤向来是个是非分明的人，不会将对一个人的仇恨，迁怒到一个无辜之人身上的。”
　　
　　温楠越说越有力，双眼有些沉地紧紧盯着秦峙，眸中带着些许不耐，似乎是在对他的警告。
　　
　　两人统一战线，秦峙不好办。
　　
　　知道温楠这边是没有办法让她松懈，他便也只能再从林茨月那边寻找突破。
　　
　　于是顿了顿，他又转向林茨月，试图劝说道：“阿月，虽然当初确实是林家一时糊涂做错了事，可那时你为殿下做的已经够多了！这本来也不是你的错，你也没有决定的权力，既然都已经受到了应有的惩罚，那便是你们的恩怨已经一笔勾销了，为何又要到这里来自寻烦恼，惹得大家都不快呢？”
　　
　　“你想要代替林家赎罪，可殿下如今分明不待见也不需要你，你留在这里，不仅自己受气，殿下也并不会因此而感到开心。就算是替殿下着想，你也应该离开这里，让殿下重新开始新的生活；而你留在这里，只会成为殿下的阻碍。”
　　
　　“再说，若是幼葳知道她这么好的姐姐竟甘愿沦落为一个为别人端茶送水的下人，她会怎么想？退一万步讲，倘若她明日真的如殿下所说到了这王府里来，亲眼看到她姐姐这样低三下四地说话，她又该如何立足，你为她想过吗？！”
　　
　　秦峙说了很多，其实说的句句在理，所以林茨月没有任何办法来反驳他。她只能低了低眸子，避开秦峙有些灼热的视线，免得自己本来坚坚定的心因此受到动摇。
　　
　　倒是一旁的温楠听了他的话，心里愈发毛毛躁躁，也不想再继续听下去。
　　
　　一拍身前的案几，温楠蓦地站起身来，往前走了几步，背对着两人：“够了！好话不说二遍，若是秦公子今日执意要插手此事，休怪孤不念及往日的旧情，要唤人来将秦公子请出去了。明日巳时，便会有轿夫去你那边将幼葳接过来，若是秦公子识相的话，一会儿离开之时，告知府上的下人一声你们平日里住在哪里，孤也好早作安排。”
　　
　　一口气说完这些，温楠只稍微一顿，又继续道：“时辰也不早了，祁儿如今还小，府上夜里素来不喜欢闹，还望秦公子见谅。秦公子最好还是早些回去，明日也好早些起来做准备。”
　　
　　话音落下，一时间，屋内陷入一阵寂静，谁也没再出声。
　　
　　温楠的话已经很明显了，她这是在赶客，不想秦峙在府上久留。
　　
　　而此时的秦峙也悄然握紧了拳头，许也是在犹豫着究竟是要硬气一点摔门而去，还是忍气吞声，装作听不懂的样子，再多与两人理论一会儿。
　　
　　良久，他终于似做了决定一般松了手，再次看向林茨月，与恰好也抬起眸来的她四目相对。
　　
　　本以为能从她的眼神中得到些许宽慰，可林茨月却只是对他摇了摇头，而后还是残忍地说出了他最不愿意听到的话。
　　
　　“奴婢如今已是长安王府的人，这些事，自然是全听殿下安排。殿下能收留舍妹，已是格外开恩，奴婢又岂有不从之理？只是如今入府为婢，愧对秦公子的厚爱，这一年余有劳你的照拂，今生已无以为报，若有再世……必将报答大恩。”
　　
　　来世今生，秦峙向来不相信这些。在他看来，只有对于来世的承诺，便代表着拒绝。心里一阵凉风吹过，他闭了闭眼，又僵持了一会儿，终是一句话也没说，转身拉开门离开了。
　　
　　一向恪守礼节的他，此番，退去时竟连礼都未向温楠行。也不知道这时的他，心里就究竟是一种怎样的滋味。
　　
　　至于林茨月，她是目送着秦峙离开的，而温楠却不知道什么时候已背过了身来，一直在悄悄看着她。
　　
　　虽是从侧面，可她眼中复杂的感情，或愧疚、或感激，甚至些许无奈，都生生刺痛着温楠的心。
　　
　　事到如今，温楠才恍然想起，她似乎忘了，林茨月从未对她说过她不喜欢男人之类的话，她也从未问过。那些曾经的一次又一次的山盟海誓、甜言蜜语，温楠到现下依旧是分不清林茨月那究竟是发自内心的，还是从一开始到最后，不过都是逢场作戏罢了。
　　
　　温楠不傻，秦峙在林茨月面前时，已不是当初初见时那般拘谨，而他对于林茨月的爱意，早已是溢于言表。聪明如林茨月，又怎可能看不出来，却未与他划清界限，甚至还与他一同生活在那个所谓的“家”里，是否……
　　
　　她甚至在想，就算林茨月和秦峙现如今并没有什么实质上的关系，可倘若是她这番没有答应皇后带着温祁来长沙，而是一辈子待在长安城里，是不是再过个几年，秦峙再热情主动一些，林茨月就能答应秦峙与他在一起了？
　　
　　“若是殿下没有什么别的吩咐，奴婢就先退下了。”就在温楠还在胡思乱想之时，林茨月已朝她行礼，欲要离开。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　回过神来，温楠没有回应她的话，反倒是突然来了句：“你是不是喜欢他？”
　　
　　林茨月闪了闪眸子，看不出任何情绪，只道：“殿下多虑了，正如殿下方才所说，奴婢此生都是殿下的人，若无殿下吩咐，绝不会离开王府半步，自然……也不会喜欢上任何一个人。”
　　
　　心中突然舒坦，可温楠并未表现出来。
　　
　　性子使然，明明就这样和和气气下去，她和林茨月的关系多少可以缓和一些，可她偏忍不住要嘴硬道：“孤还说，若是你钟意他，孤就让他来这府上当个马夫、轿夫什么的，也好成全了你们二人，岂不美哉？不过既然你没有这个意思，那便也罢了。对了，孤刚才说的那些话，只是不想让他将你这个做饭这么好吃的厨子和无聊时可以拿来寻欢的乐子带走罢了，还望你不要多想，认清自己如今的位置。既然当初你做了那样不知好歹的选择，现在就要承担相应的后果，千万不要还抱着什么不切实际的幻想。没有什么人是真的忘不了的，毕竟……你看，祁儿当初那么粘你，如今，不也是早已把你忘了个干干净净吗？”
　　
　　林茨月将温楠的每一个字都悉数听到了耳朵里，心里早有些发闷，说到温祁时，她更是连心尖都在不住颤抖。
　　
　　那些复杂的情感，想说的话，到了林茨月嘴边，却又通通只汇成了一个“是”字，再无她言。作者有话说：其实最近断更不是因为没时间写，而是在斟酌后面的剧情，现在想通了，后面写着就很快，大家久等啦。


第92章 章九十一

次日辰时三刻, 依旧是如同前一天一般整夜都没怎么睡好的温楠便起了身。
　　
　　洗漱过后，方才得到阿竹“通风报信”的林茨月便跑了两趟，将两人份的朝食都悉数端了过来。
　　
　　而温祁还未起身, 他胃口又小弱，适宜吃的那些，林茨月还要等一会儿再与他单独做。
　　
　　温楠在阿竹和阿兰的伺候下落座。看到林茨月，她又想起昨日与秦峙说的, 今日要派人去将林幼葳接到府上来一事。
　　
　　可从秦峙离开至今, 也没有下人来与她提起过这件事, 想来秦峙离开之时并未与府上的人说过他们如今住在哪里。思来想去，温楠本想问正忙活完欲要离开的林茨月，便恰好有人来报说昨日那位公子又来求见了, 还带着一位小姑娘。
　　
　　这应当便是秦峙带着林幼葳来了。
　　
　　闻言, 温楠顿了顿，似乎没有想到秦峙竟会主动这么做。
　　
　　不过随即，她便收回了正敛着衣袖的手, 将刚拿起的筷子又放了下来：“知道了, 孤这就过去，让他们在门外等着。”
　　
　　再次见到秦峙, 他眉眼之间带着的硬气少了些, 望向温楠的眼里，也没了昨日那股子不服气的劲儿。只是他看向温楠身后跟过来的林茨月时，其中的心疼、无奈和试探之意却丝毫未减。
　　
　　直到温楠走到他的身前，秦峙这才收回目光, 微俯身抱拳朝她行了礼：“草民见过公主殿下。”
　　
　　方才那胶着的眼神, 看得温楠心里很是不舒服，于是她直接略过了他, 也不叫他起身，而是笑了笑，与他身旁的林幼葳招了招手，柔声招呼道：“幼葳，好久不见。”
　　
　　“好久不见，”林幼葳也朝温楠福了福身子，只看了后方的林茨月一眼，便将目光全然落到了她身上，“幼葳见过姐姐。”
　　
　　“对我不必这般客气，像从前那样，把这王府当做自己的家就可以了。只是你来得突然，府上又不比当初的公主府华贵，最近这段时间，就只好委屈幼葳先住在我院子的空房里了。等过段时日我叫人得空专门给你收拾间院子出来，你再搬进去。”
　　
　　将早就在路上盘算好的开场白说出口，温楠又朝后面方才识趣地留在了远处的阿兰挥了挥手，将她叫了过来，吩咐她带几个人去先将自己隔壁的屋子再打扫打扫。
　　
　　见状，林幼葳连忙道了谢，这才与温楠搭起了话，有一搭没一搭地说起一些无关痛痒的三言两语。
　　
　　而被完全晾在一旁的秦峙有些尴尬地搓了搓自己的手指，等了许久，直到温楠和林幼葳的话题聊到差不多的地方，他才自己起了身，“见缝插针”道：“昨日之事，是臣鲁莽，冲撞了殿下，还望殿下海涵。草民今日带幼葳过来，就是想将她交还给林姑娘和殿下，刚好我们租的屋子过两日便到期了，草民也该离开临湘……游历江湖去了。既然殿下和幼葳相谈甚欢，那草民能否斗胆恳求殿下，再给草民一次机会，与林姑娘最后道个别？”
　　
　　温楠没有立马回答秦峙，而是深吸了口气，双唇欲合欲分，看得秦峙心中也一阵紧张。
　　
　　默了许久，她终是缓缓吐出一句：“孤也并非是这般小气之人，不会……不会干涉府上下人的感情生活。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦峙并不关心温楠自己心虚地解释了什么，听到她同意，也是松下了一口气。朝她行了个礼，又看了幼葳一眼，他便掠过了二人身旁，走向了后面的林茨月。
　　
　　话一出口，温楠又后悔——不管是因为让秦峙又去见了林茨月，还是当着林幼葳的面称呼林茨月为下人。
　　
　　不过林幼葳好像并没有表现得太过惊讶，想来来之前，秦峙应当都将大抵的情况与她细说了。
　　
　　想要解释些什么，又总觉得这些事情本没有什么好解释的。愣了一会儿，温楠终是不忍心，缓缓开了口：“幼葳，若是你不想看到我这样，以后……”
　　
　　可她并未将话说完，林幼葳便用食指在唇边做了个禁声的手势。
　　
　　“幼葳明白的，姐姐走之前与我说过，若是这样能让你们都好受些，幼葳尊重你们的选择，不会有任何不乐意的。”
　　
　　如今林幼葳的声音比在长安城时成熟了不少，说起话来，柔声细语，很是让人舒适。
　　
　　可是这并不能让温楠有所放松，她心中还在打着鼓，又说不清自己到底想要做什么、亦或只是想看到什么样的结果。
　　
　　“如此也好，今后你觉得有什么缺的或是想要添置的，尽管与姐姐说便是。”
　　
　　听到身后若有若无的交谈声，再加上复杂的心绪，温楠有些心不在焉地应着。
　　
　　因着来时温楠与林茨月隔得有些远，饶是她耳朵再好，此时也不太能听得清林茨月与秦峙究竟在说些什么。
　　
　　随着两人谈话的时间越长，温楠心中就越是焦躁，此时的时间，竟出奇地过得很是漫长。
　　
　　直到温楠的中指指尖快要被她自己不经意地抠掉一层皮，背后这令温楠不安的声音才终于停了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她暗自松了口气，挪了个方便的姿势，装作无意地回过身看了一眼，却当即整个人就定在了那里。
　　
　　眼前的一幕是温楠无论如何也想不到的——秦峙与林茨月拥抱在一起。秦峙双手自背后搂着林茨月，而林茨月虽未回搂他，却也是伸手安慰般地轻轻拍了拍他的背。
　　
　　即便不过是一两息的功夫，两人便便默契地松开了手，可落到温楠眼里，却是锥心般的痛。
　　
　　她立马敛了眸子，在秦峙和林茨月将注意力放到她这边之前回过了身，故作轻松地笑着看向林幼葳，柔声问：“你用过朝食了吗？要不要……陪姐姐去吃一点？”
　　
　　-
　　
　　再次回到用膳的地方，温楠又恰好碰上了刚起床过来找她的穆清。虽然从前两个人没有一起吃饭的习惯，可如今林茨月来了，就算是为了温楠在她师姐面前的几句美言，穆清还是要将戏做得足一点的。
　　
　　刚才林茨月本来只准备了两个人的食量，不过林幼葳已在家中吃过了，温楠也没了什么食欲，如今桌上的这些东西的分量倒刚好合适。
　　
　　阿兰在桌上添了副碗筷，三人落座。穆清刚拿起筷子，温楠却忽然想起了什么似的，将手放在其中一个盘子上晃了晃。
　　
　　而后，她不带喜怒地淡淡说了句：“冷了，重新做吧。”
　　
　　可是明明温楠离开没多久，碗里盛着的粥还冒着不甚明显的热气，就算不热，也没有到了不能入口的程度。加上昨夜喝了酒，穆清并没有吃太多东西，如今实在饿极了，更不想讲究这些有的没的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　“尚可，将就着吃吧。”随口说了句，她便又顺势拿起筷子，就要往盘中的菜夹去。
　　
　　伸出去的筷子被温楠捏住，她蹙着眉，喉间不住地上下滑动，似乎是想要发火，却又因为什么忍住了。
　　
　　穆清本还想跟她计较两句，但见她这副模样，眼睛又往林茨月那边盯了盯，她这才恍然反应过来温楠这是因为什么，便也没有再多言了。
　　
　　收回筷子，望着温楠身边的林幼葳，她讪讪道：“楠楠，这位是……？”
　　
　　林幼葳如今与林茨月长得极像，两人往哪儿一站，任谁也能看出是姐妹家。穆清也并非不知晓，只是在那一刻她想转移话题，又一时不知道该说些什么。
　　
　　“这是幼葳。”不等林幼葳自我介绍，温楠便替她作了回答。短短四个字，没有提及她与林茨月的关系，林幼葳也明白事理，没有画蛇添足。
　　
　　三人你一言我一语地说着，看似融洽，实则各怀心事，在场的气氛也免不了有些不自然。周围侍奉的丫鬟们端正地站成一排不敢吭声，唯有林茨月独自一人，来来转转两回将桌上的东西全部收拾了下去，又连带着温祁的那份，做了新的。
　　
　　-
　　
　　秦峙这次是真的离开了临湘。
　　
　　走之前，温楠信守承诺地给他送去了八十两银子，但是他没有收下，悉数又退回了王府，像是在和温楠赌一口气。
　　
　　如此一来，即便人走了，可之后的两日，温楠心里的那口气依旧还是难以咽下去。
　　
　　每当有合适的机会，她总想方设法地刁难林茨月，当着众人的面，便没少让她难堪。
　　
　　只是对于这些，林茨月从未有过一句怨言，不管温楠怎么对她、让她做什么，她都会尽自己最大的努力去做，忍气吞声。
　　
　　有时林幼葳也在场，她看在眼里、疼在心里，可想起林茨月那日临走之前对她说的话，她又将想说的全部吞回了肚子里。
　　
　　她可以做到的，只能是每到夜深人静之时，从温楠院子里出来，偷偷溜到林茨月屋子里，陪她说说话，直到第二日清晨时再回去。如此，林茨月还算有个可以觉得宽慰的地方，不用那么憋屈。可是她不会武功，第一次这么做时便被正巧路过的阿竹看到了，好在阿竹没有怪她，反倒还告诉她下次要正大光明些，免得被当做贼人抓了起来。
　　
　　又是一次万籁俱静之时。
　　
　　这夜，林幼葳刚出门，便听到不远处房顶上传来了一阵悉悉碎碎的声音。
　　
　　她本还以为是进了贼，可借着月光定眼一看，她才发觉原来屋上之人是温楠和穆清，两人手里还一人拿着一个酒壶。
　　
　　温楠与她住的屋子本就隔得不远，她再沿着下头两人看不到的地方装作路过的下人光明正大地走了一小段距离，找了个角落，便刚好能清晰地听到二人的谈话。


第93章 章九十二

温楠盘腿坐在屋顶上最平整的那块地方, 一手撑在身侧。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　瞧见穆清朝自己走过来，她往旁边稍稍挪了挪，待得穆清在她身旁坐下, 底下那渐行渐远的脚步声停了，她才启齿问道：“怎么到这里来了，不睡觉吗？”
　　
　　“明日师姐就该到临湘了，我许久未见到过她, 有些激动, 睡不着。”说话间, 穆清情不自禁地扬着嘴角，也不隐瞒心中的欣喜。只是侧过头看到温楠稍显落寞的神情，她才轻咳一声, 连忙收敛了笑意, 回问道，“你呢？可是又在想她？”
　　
　　被戳中心事的温楠当即一愣，随后她将握着酒坛的手又紧了些, 故作轻松地小啄一口, 这才应下：“没有，不过是觉得今夜的月色很美, 又恰巧不知为何一时睡不着觉, 便顺道出来散散心罢了。”
　　
　　尽管温楠自然得好像没有什么破绽，可穆清显然是不相信她的这番话的。趁着温楠一个没注意，她将温楠拿着酒坛的那只手往自己怀中拉了拉，又低下头去认真嗅了嗅。
　　
　　一声轻笑, 把温楠弄得有些摸不着头脑。
　　
　　“得了吧, 我记得你以前酒量很差，一般没事儿的时候都是滴酒不沾的, ”说着，穆清也将伸在外面的腿收了回来盘上，把比起温楠稍小一些的酒壶塞子拔开，也陪着她喝了起来，“桃花酿……是她身上的味道吧。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　说得轻松，可话中的深意却有些沉重。
　　
　　闻言，温楠用力将手收回来，低头不语，只自顾自地喝着，也算是默认。
　　
　　过了一会儿，还是穆清又率先打破了沉默：“她对你太百依百顺了，一点脾气都没有，喜不喜欢你我倒没看出来——但是我觉得你心里，肯定还有着她的一席之地。所谓爱之深恨之切嘛，你要是真的一点都不在乎她了，又何必花这么大力气去做这些。”
　　
　　温楠动了动唇瓣，似乎想说些什么，可又不知该从何开口，最终还是闭口不言。
　　
　　可穆清也不是这么轻易就会觉得尴尬的人，温楠不理她，她便又自顾自地说了起来：“但是她之前把你伤得那么深，其实我也可以理解你，只是你也应当清楚，你们总归不可能一辈子就真的这么下去吧？明日……明日我师姐就回来了，前几日我与你说的那个事情，要不你再考虑考虑？过了今晚，可就真的没有这个机会了。”
　　
　　穆清口中的“那个事情”，是之前她向温楠提议等她师姐回来了，她就寻着机会故意在林茨月面前和师姐亲近。届时只要林茨月看到了，不管她有什么反应，穆清再趁机加以刺激，饶是再沉得住气的人，在那样的情况下的心绪也不可能是完全不乱的。
　　
　　一年多前温楠用伤害自己来使得林茨月暂时服软，却没有能够让她真正妥协——穆清觉得那是因为在那样的情况下，林茨月多少会以为虽然温楠离开自己会难过一段时日，可时间总会抹平一切的，以后照样有人能代替她，让温楠过得更加幸福。
　　
　　这许也是林茨月在第一次看到她时，眼神中那般不舍却又带着些释然的原因。
　　
　　穆清想出的此举，就是想让林茨月知道，她所自以为的对温楠好，其实并非那么绝对；她给不了温楠的幸福，别人也许就更给不了，甚至给温楠带去的伤害会更大。
　　
　　如此一来，林茨月就算是再坚定，也或多或少会有些许的动容。日后温楠若是想，与她和好时拨开她的心理防线便会更容易一些。
　　
　　可是看起来这么完美的计划，温楠却想也不想就拒绝了穆清的好意，因为她比穆清更了解林茨月一些。
　　
　　林茨月这性子，就算是穆清真的当着她的面这么做了，她也只会将所有的东西憋在心里，然后通过别人旁敲侧击给温楠提点，而不会当即有什么失态。
　　
　　她们这样，只能是徒做无用功。
　　
　　“她不会上当的。”若说方才温楠还可以装傻，可如今穆清抛出问题，她也不好再一句话也不说了。顿了顿，温楠还是开口道，“你们并不相熟，单凭你的一点点小动作和三言两语，她……她是不会这么轻易就有什么改变的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　如温楠所说，穆清确实不了解林茨月究竟是一个怎样的人，既然温楠已经这般说，她也不好再过勉强。
　　
　　只是看着两人这样，作为温楠朋友的她也很不是滋味。
　　
　　点了点头，又抿了抿唇，她还是不死心道：“可是你俩这样下去，误会终究只会越来越深。你就真的没想过……有机会的话，会原谅她吗？”
　　
　　“原谅她……原谅……”
　　
　　温楠有些醉了，她的睫毛不知何时变得湿润，将之微微敛下，她又反复念着“原谅”二字。
　　
　　不知过了多久，冷风拂过，带起温楠的衣角，也吹得她心中一股凉意。再酌一口，她将空下的酒坛放在一旁，竟从衣襟交领处拿出了还挂着流苏的半块玉佩，置于手掌心里仔细端详着。
　　
　　“其实与其说对她怀恨在心、不肯原谅，不如说是我无法继续接受这样卑微到尘埃里的自己。”
　　
　　这块半璧是那年林茨月生辰时温楠送给她那块的另一半，林茨月离开后，她一直留着。虽也曾想过要一碎了之，可每次到了手边，她又还是舍不得摔下去。于是直至如今，她也依旧还随身带着。
　　
　　“穆清你知道吗，其实我以前是一个很好强的人，虽然嘴上不说，可最不喜欢的事情，就是被别人看不起。所以我总是喜欢在别人面前展示最好的自己，不懂拒绝，就算明明是对自己很难很难的事情，我还是会答应别人帮忙……当然，我还特别害怕和别人走得太近——以至于渐渐的，我甚至不怎么懂得和别人亲密又自然地相处……”酒意上头，迷迷糊糊的，温楠也不清楚自己究竟想要说些什么，可就是忍不住想继续这么说下去，“是她跟我说……我值得，带我做了好多好多……我从前连想都不敢想的事情。第一次和一个人手牵着手在夕阳下漫步，第一次每日清晨起来都会有一个暖暖的人躺在你身侧，第一次、第一次红着脸跟一个人说我爱她……她也说她爱我，我相信了，所以我把我的所有所有都倾注到了她身上。可是、可是……后来，她还是要离开我，我以为她也是被逼无奈的，所以我尽了自己最大的努力，低声下气、委曲求全，想要背着她去解决这些我所以为的困难，来换得我们一个幸福的未来。”
　　
　　“于是最后我才发现，我所做的这一切……不过都是徒劳罢了，我在计划着未来，她却在考虑着离开……她或许也是在意我的，可能我如今再重新来过，再坚持坚持，就会有不一样的结果。但是我不知道，若是这一次还是被她拒之门外，我还能怎么办，怎么继续下去了……”
　　
　　“我不想再用自己一腔热情，去贴上冷冰冰的她了，我不喜欢这样的自己，可是……可是我好像又放不下她。”不知何时，温楠的手已经搭在了穆清的肩上，她晕乎乎的，半靠过去，长呼了一口气，“穆清，你说我这人是不是特别奇怪，又过分？”
　　
　　穆清总觉得温楠这些话有些怪怪的，可到底怪在哪里一时又说不上来。想来温楠和林茨月之间发生过的事她不清楚，温楠今日又喝了这么多酒，说些不太能理解的话，好似也在情理之中的。
　　
　　于是她便也没有太过纠结这些，不知该如何安慰温楠，便说了句“没有”，将自己酒壶中的酒又分了一些给她。
　　
　　-
　　
　　次日午时还没到，穆清的师姐顾槿菡便如约到了王府上。
　　
　　穆清见到人，本来高兴得想要扑过去，可看到身旁的温楠和林茨月，她又还是收敛了些，装作很懂事的样子，给顾槿菡行了礼。
　　
　　这样的穆清，让顾槿菡很是不习惯，可看到她眼中隐藏不住的爱意，又终只是笑了笑，什么也没问。
　　
　　有客来访，温楠很热情地摆了宴席来款待顾槿菡，只是她这一热情，府里上上下下都热闹得紧，可就苦了林茨月一人了。
　　
　　吃饱喝足后，温楠很通晓情理地带着两人到府上转了转，闲谈间也信守承诺地想方设法夸了穆清好多句。直到见到顾槿菡眼底温柔的笑意和一旁花痴样频频点头附和的穆清，她这才作了罢。
　　
　　本想给好不容易才重逢的两人一点私人空间，可临走前，穆清竟朝她眨了眨眼，在她耳边低语让她往左边走，且不要走远，弄得温楠也有些不知所措。
　　
　　脑海中闪过一个猜测，温楠心里便控制不住地开始打起了鼓。
　　
　　如言走到转角处，温楠回过身望了一眼二人，纠结万分，可终还是就比停下了脚步，倚在了墙边上。
　　
　　听着穆清和顾槿菡腻腻歪歪的话语，温楠心乱如麻，心中在期盼着什么，又怕后来的结果和自己的预想不一样，会更加难受。
　　
　　不多时，她的额侧便已经开始冒气了汗珠，明明天不热，温楠浑身却烫得好似发烧了一般。
　　
　　好在没过多久，温楠便隐隐约约听到了一阵轻微的脚步声，不用仔细分辨，她也能知道那是林茨月的。后来那步子恍然挺了，温楠的心便也跟着提到了嗓子眼儿上。
　　
　　顾槿菡显然也是察觉到了这位“不速之客”的到来，她正想与穆清拉开些距离，可谁知穆清竟在这时一把扑进了她怀里，双臂环住了她的腰肢，还在她身前蹭了蹭，软软道：“师姐，我好想你。”作者有话说：如果不出意外的话，应该还有五章完结。


第94章 章九十三

她这话说得大声, 不管是温楠还是林茨月，都分明听得清清楚楚。
　　
　　从前穆清言语都大大咧咧的，老是爱开温楠的玩笑, 饶是在林茨月面前装亲近，温楠也没有听到过她如此轻声细语地讲过话。
　　
　　温楠不禁在心中感叹，果然是一物降一物，也只有在心爱的人面前, 才可以将戏演得那么情真意切。可将两人甜蜜的互动听在耳朵里, 她也隐隐生出了些许羡慕之意, 却只能空叹气。
　　
　　感受到顾槿菡身子一僵，穆清怕她一时说出什么坏场子的话来，又连忙抬眸与她对视。
　　
　　片刻后, 她踮起脚尖, 贴在顾槿菡耳边上，极小声道：“我在帮平阳一个忙，一会儿不管我说什么, 师姐都不要当真, 尽管配合我演戏就好了。”
　　
　　尽管口中说得的是正事，可从顾槿菡肩膀上离开之前, 穆清还不忘使坏地在她耳垂上舔了舔。
　　
　　顾槿菡脸颊顿时飞起一抹红晕, 本想捏着耳朵教训教训穆清，可一想到她刚才说的话，怕生了什么差池，便也罢了。
　　
　　只是, 当穆清忍不住嗤笑出声时, 她也很配合地用食指自穆清的衣襟口处一路往下，而后勾进了她的腰带里, 顺势往后一拉。如此，穆清便又再一次扑进了顾槿菡的怀里，也染上了几分红霞。
　　
　　“小坏蛋。”简单的三个字，带着几分嗔意。
　　
　　穆清鼻尖不住传来足以让人沉迷其中的体香味，饶是明知顾槿菡在配合她演戏，她还是忍不住浑身一颤，起了想要更进一步的欲望。
　　
　　而后她下意识一抬头，便瞧见顾槿菡嘴角有几分得意的弧度。
　　
　　缓缓低头往下，鼻尖相触，顾槿菡蹭了蹭，才又轻启薄唇道：“有多想我？嗯？”
　　
　　温柔又带着些蛊惑意味的尾音上扬，眼波流转，一眼望去便是风情万种。
　　
　　本来穆清只是想趁着这难得的机会占占顾槿菡便宜，并没有想十分过火的。可顾槿菡都这样撩.拨于她了，是可忍孰都不可忍。
　　
　　“有……这么想。”顾槿菡只是站在那里看着她，便有股勾人的魅力，让人蠢蠢欲动。穆清干脆一不做二不休，微一侧头，便贴上了已朝思暮想了不知道多久的温软的唇。
　　
　　顾槿菡并没有因着她的逾越而推开她，反而是顺着时间的流逝，渐渐反客为主起来，把穆清言传身教得是越来越富强文明的。
　　
　　太阳当空照以至于周围开始有一点点热，念叨着一定要公正诚信友善才能交到朋友的语言在本该静谧的院子里却不显得违和。
　　
　　二人不知道形容词啦多久，直到穆清忍不出对富强民主文明和谐自由平等公正发出了一段颂词，惹得林茨月下意识往后挪了一步。听到声响的穆清觉得是时候了，这才强忍着不舍，与顾槿菡拉开了距离。
　　
　　选择性地忽视顾槿菡嘴角若有若无的笑意，穆清将目光往她身后约莫六七丈远的地方望去，便“正好”看见了在温楠相对那头转角处正欲离开的林茨月。
　　
　　“这不是林姑娘嘛，”扬声毫不避讳地唤着，见林茨月停下了刚迈出去的步子，她又笑道，“林姑娘到这里来是来找我的吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　方才林茨月到这里来，本是因着阿竹说温楠在穆清的院子里有事让她过去。可到了这里，温楠不见了踪影，倒是阴差阳错让她看到了这样一幅场景。
　　
　　一开始她本是想悄悄离开的，可不知怎的，许是几分怕自己的动静被发现，最后竟还是不受控制鬼迷心窍地留了下来。如今被穆清当面叫住，她就更是离开不得了。
　　
　　“见过穆姑娘，”按照身份，林茨月朝穆清福了福身子行礼，一如往常地镇静，“是殿下唤奴婢到这里来候命的，若是殿下不在此处，奴婢再去别处寻寻，就不打搅二位了。”
　　
　　“你站住！”见她又俯身欲退下，这下倒轮到穆清着急了。
　　
　　穆清设想过许多种林茨月可能的反应，或质问她，或是即便不与她撕破脸皮，至少也带着些恨意或担忧……可她万万没想到，林茨月竟一点不寻常的反应都没有，就像是方才她与顾槿菡的亲密，林茨月全然没有看见过一般。
　　
　　话音落下，怕自己反应太过反常林茨月猜出些什么，穆清又连忙轻咳一声，挺了挺身子，装作有些心虚地问道：“你就不问问……问问我们是什么关系吗？”
　　
　　说话间，她指了指身旁的顾槿菡，一抬眸，竟发现顾槿菡依旧满满柔情地看着她，让她的底气又足了几分。
　　
　　“主子之间的事，奴婢怎敢过问。只要能照顾好殿下的饮食起居，奴婢就心满意足了，不敢干涉其他事情。”风轻云淡的，仿佛她真的完全一点都不关心穆清和温楠之间的事。
　　
　　穆清：“……”
　　
　　计划被全部打乱，拿捏琢磨了许久的语言，一句都还未来得及说出口，就被林茨月硬生生地堵了回去。
　　
　　她这样，若是穆清再强行将话题扯到温楠身上去，不仅达不到套话或是激怒的效果，甚至会有此地无银三百两之嫌，日后若是还想再想什么办法，怕就是难了。
　　
　　罢了，这次不行，大不了就下次再想办法，反正她与顾槿菡此次来临湘，大抵还会待上一个多月。穆清就不信了，这么长时间，她连一个女人都帮温楠搞定不了。
　　
　　“那方才你看到的……？”白费功夫一场，穆清有些失落，但绝不让林茨月看出来。
　　
　　“奴婢只是过来寻殿下的，殿下不在，其他的自然也什么都没看到。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　-
　　
　　林茨月还是就这样离开了，十分淡然，一点也不像是一个人看到自己心爱的人被辜负时的表现。
　　
　　自作主张的计划果然最终以失败而告终，虽然很想继续留在许久不见、刚刚温存、还有好多话想说的师姐身边，可一想到温楠，穆清还是狠下心来找了个理由让顾槿菡先进屋去，而她自己则朝着温楠方才拐弯的方向寻去了。
　　
　　可当她转了个弯开口欲要唤温楠时，才发现那里早就空落落的，没了温楠的身影。
　　
　　这下穆清就更着急了。
　　
　　她在心中责怪着自己怎么就不听信温楠的话，还擅自演了这场戏。现在自己是爽了，可对于温楠来说不仅忙没帮上，甚至这一出还可能让她更加误会林茨月对她已然是无意的。
　　
　　穆清在府上连着寻了温楠许久，四处不见温楠的身影。后来一问才知，原来她离开穆清院子里后不久，便已然出了府去，没说去做什么，也没让人跟着。
　　
　　所以如今，府上也无人知晓她究竟去了何处。
　　
　　担心温楠因着方才的事一时想不开做什么傻事，饶是这样毫无根据地出去寻人犹如大海捞针，穆清还是去了。
　　
　　酒馆、戏院、湖亭、书斋……最后就连青楼，穆清都去找了一遍。
　　
　　按理说温楠离开时并未换过衣服，锦衣在外，她又是不一般寻常好看的女子，见过她的人应当或多或少都会有点印象。可穆清问了许多人，没有一个人是说见到过她的。
　　
　　穆清最终果然是无功而返，回去的一路上，心里还是扑通扑通直打着鼓。可等她到了王府之后才发现，原来温楠早已经回来许久了。
　　
　　“……”
　　
　　不过如今也不是纠结这些的时候了，听下人说温楠在温祁那边，穆清便又连忙赶了过去。当真正见到温楠蹲在地上和温祁一起玩的时候，她才放缓了步子，稍许放下心来。
　　
　　看着温楠脸上的笑容，穆清也故作轻松地蹲下来搭上她的肩，问道：“你刚才去哪儿了？”
　　
　　嗅一嗅，没有喝过酒，很好。
　　
　　“出去给祁儿买了一些玩物回来，怎么了？”说着，温楠侧过身来看着她，眼神中带着些许不甚明显的疑惑。
　　
　　这下倒把穆清给弄懵了。
　　
　　愣了好一会儿，她才接过温楠手中崭新的的拨浪鼓，有一下没一下地摇着：“你刚才……你刚才在我院子里的时候，听到什么了吗？”
　　
　　温楠不明所以。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　环顾一周确认除了他们仨其他人都不在后，她才应道：“本来听了你的话想留在那里的，可后来你和顾姑娘黏糊得腻人，我想着你有什么事之后再跟我说也是一样的，就先离开了。离开的时候偶然想起来祁儿最近的玩物少了些，就顺便出去买了一些。”
　　
　　说着，温楠又从地上捡起一个不知道是什么的小玩意儿，将温祁抱在怀里，两母子一起认真研究了起来。
　　
　　于是穆清本来早先已经提到了嗓子眼儿上的心，才终于放了下来。
　　
　　如今她已经不知道自己是该庆幸，还是该为温楠着急。不过不管怎么说，温楠没有知道后来发生的那些，总归是好的。
　　
　　怕温楠看出什么，不愿再继续谈论这个，穆清想了想，又将话题转开了：“原来是这样，我说怎么到处找不到你人呢。对了，后天我和师姐要去办一点事情，大概需要三日左右，等我回来，我们去山上狩猎吧？就我们两个人，也当顺道出去散散心。”
　　
　　本以为温楠会拒绝，穆清都已经准备好死缠烂打的话来彻底活跃气氛转移话题了，可下一瞬，温楠就脱口而出一个“好”字。
　　
　　她只能将到了嘴边的话咽回去，勉强笑笑：“那就这么定了，你先把需要的东西准备着，到时候我给你打几只狐狸，做一件狐裘大衣，冬天的时候穿着可暖和了。”
　　
　　“那我给你打只老虎，做一个虎皮大衣当做回礼？”温楠半玩笑道。
　　
　　听到温楠的话，穆清顺势拍了拍她的肩膀，似乎是想让她更清楚地认识自己一点：“得了吧，先不说你有没有那个技术，就临湘城这山上，连老虎都不一定有呢。”作者有话说：师姐动作灵感来源于池夏


第95章 章九十四

接下来的四日, 一如往常。
　　
　　温楠该吃吃、该睡睡，穆清和顾槿菡走之前她在林茨月面前的戏也依旧这么演着，对林茨月也是该刁难时就刁难, 自然每日夜里，也少不了喝几口酒。
　　
　　好在穆清夜里都会来陪她喝上一段时间再回顾槿菡那儿去，两人聊聊天，也没喝得太过。
　　
　　日子仿佛又回到了从前, 好像顾槿菡的到来, 也没有给这座王府带来什么实质上的改变。
　　
　　直到第四日夜, 王府依旧那么寻常，又好像总有一些不平常的事情将要发生。
　　
　　府上的下人都相继歇下，油灯一盏一盏被熄灭。万籁俱静, 徒留温楠一人, 还倚在寝房里的案几上，一杯接一杯地喝着。
　　
　　不论是阿兰还是阿竹，都早已被她屏退了下去。无人相陪, 终于落得个伶仃大醉。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　今夜早些时候, 温楠为了让自己显得不那么孤独，还特意让阿竹临走之前留了扇窗户, 对月而饮, 总归要让心里好受一些。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　一阵冷风透过吹进，凉意侵袭，温楠身子本能地一颤，被冷醒了过来。
　　
　　酒意还未消散, 头疼剧烈, 她一手摁着自己的额侧，紧紧闭着眼睛。就这样保持这个姿势过了许久, 温楠才终于缓了些过来。
　　
　　顺手拿过一旁衣架上的披风披在身上，温楠蹒跚着走到门口开了门，想去找穆清聊聊天，顺便吹吹冷风醒醒自己的酒。
　　
　　踉踉跄跄地走了一大半路程，温楠这才恍然想起穆清在两日前就和顾槿菡一起离开了王府办事去了。
　　
　　想到此，她心里突然空落落的，也没想其他，一头就栽到了旁边的门槛上坐着。
　　
　　在那处待着喘了好几口气，消停了，温楠才又扶着屋外的台沿有些吃力地站起了身，想要往回去。
　　
　　可不知怎的，她竟饶了大半圈路，最后还是停在了林茨月的门前。
　　
　　林茨月自从来到王府后，温楠虽然百般刁难她，但唯独对她还算好的一点就是没有让她和其他人一起挤在那些不宽裕的房里，而是单独让她住了一间。虽然这间房屋比起府内其他的空房算得上是有些破败，可对于林茨月来说，已然足矣。
　　
　　此时屋内的油灯已然熄尽了，里头的人应当早已睡下。
　　
　　温楠趴在门上歇了会儿，又敲了两下门没开，她也不知道一时哪儿来的力气，竟一脚就将门给踹开了。
　　
　　趔趄两步，温楠扑进了一个温软的怀里。她想也没想，闭上眼张口就来：“穆清，你今夜怎么不来……不来陪我喝酒……”
　　
　　抱着她的人闻言身子一僵，却也没说什么，一手搀扶着她，一手吃力地将门关上之后，便将她半拖半抱着弄到了床榻上去。
　　
　　温楠被摸着黑脱下了披风和外衣，盖上厚厚的被子，身下也是暖暖和和的，好不舒服。
　　
　　可是当身旁人替她掖好被子在她边上坐下来时，温楠又蹙了蹙眉，好似想到了什么似的，猛地坐起了身来。
　　
　　沉默不语。
　　
　　林茨月还以为是她清醒了，正想着要怎么与她开口，可下一刻，温楠便开始喃喃自语：“对哦……你和你师姐一起走了，又怎会来陪我喝酒……”
　　
　　说话间，温楠一直闭着眼，也不知道她究竟是醒着只是醉了的，还是分明就是在呓语。
　　
　　林茨月敛了敛眸子，没有与她搭话的意思。
　　
　　片刻后，温楠又往前倾了倾身子，恰好一头撞到了刚侧过身来的林茨月怀中。
　　
　　“你知道吗，穆清，其实那天我……我什么都听到了，真的……什么都听到了的……”顿了顿，她的声音开始变得有些沉闷和哽咽，“我装作什么都不知道，只是因为、因为我一直在等，等她来告诉我你喜欢的不是我，你伤害了我……又或者、或者至少想办法托人来委婉地告诉我……可是我等了整整一天，她都没有来，连个消息都不曾有过……”
　　
　　“那时我以为是因为你还在府里不方便，于是我又等了一日，等你走了……你走了她也未曾想过要将那些事情告知于我……”
　　
　　“我好像真的太看得起自己，太相信她对我的感情了。”
　　
　　“或许她从未真正爱上我……所做的这些，不过是出于人之常情的愧疚和自责，这根本就不是爱！甚至……这些不过全是为了她自己，这些会让她心里好受一些，不会一辈子背负这些罪责。说不定等哪日我厌烦了、折磨够了她，她觉得欠下的都还完了，让她离开，她就会真的带着幼葳一起永永远远地离开我，然后开始……开始她崭新的生活。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“怪不得、怪不得从前还在一起时，她无论如何也不肯……原来一直都是我自作多情，在……在自欺欺人了……”
　　
　　说完这一些，温楠早已泣不成声。
　　
　　可如今的林茨月，想安慰她，却又不知道该以什么样的身份，甚至在考虑会不会弄巧成拙。
　　
　　思虑许久，她重重地叹了一口气。
　　
　　知道如今的温楠还不清醒，便趁着如今，满足一点点的私心，林茨月将她搂进怀里，也不说话，只是一下一下地轻拍着她的背，便算作安慰。
　　
　　一盏茶的功夫过去，怀中的温楠的抽泣声渐渐停了，本还一个人絮絮叨叨的她也慢慢安静了下来。
　　
　　林茨月以为她是睡着了，又怕她穿着单薄着凉，便打算轻手轻脚将她放回到床榻上去。
　　
　　可当林茨月握着温楠的肩膀将她拉开一些距离，耳畔却突然再次传来了温楠的声音。这次是镇定的，带着几分冷漠的语气：“林茨月。”
　　
　　三个字，便足以证明她真的醒了。
　　
　　二人从前一起生活了这么久，就算是如今四处昏暗，单凭着林茨月身上的香味，温楠就能轻而易举地将她认出来。
　　
　　“我……奴婢看殿下醉得厉害，本想着……”沉默几息，林茨月打算解释，可话还未说完，便被温楠打断了。
　　
　　“奴婢？呵呵……你很享受这样为奴为婢、任人践踏的感觉是吗？”再次开口，比方才更添了几分狠意。
　　
　　林茨月望着温楠眼底朦胧的杀意，喉间一动，还未来得及开口，衣襟交领处便被温楠用力握住了。她一使劲，林茨月便只能顺着她的力气往前靠一些与她贴近，毫无反抗之力。
　　
　　“你不是想补偿我、向我赎罪吗？你不是说这辈子要给我当牛做马、是我的人，不会再喜欢上别人吗？”温楠盯盯地望着她，冷哼一声，“既然如此，光在府上端个茶倒个水做做饭怎么够……孤要狠狠地折磨你，让你痛不欲生……让你也感受一下这般痛苦折磨的滋味。反正你不就是这样敬酒不吃吃罚酒永远只能低三下四的蠢货么？与其拿去便宜了别的男人，不如让我先好好享受，至少你死在王府里，你的妹妹我会好好照顾的，你说对吗？”
　　
　　后面这句话，温楠几乎是咬牙切齿才将之说得完整。
　　
　　话毕，温楠便立马往前靠了一些，毫不犹豫地贴上了那抹许久未曾碰过了的五官之一。
　　
　　两个四字成语形容战况惨烈，围困得林茨月一时间连气也喘不上来。直到林茨月整张脸都被憋得通红，温楠才放下了分别握在她后脑勺和双手腕上的手，松开了她。
　　
　　彼时二人的唇上都散发着血腥味，周围的气氛也愈加染上了几分一个和谐的形容词。
　　
　　还来不及等林茨月喘上几口气，温楠将自己的姿势换坐为跪，不肖多少力气，便将林茨月整个人都拽到了床上来，做了一个文明的动作。
　　
　　林茨月咳嗽几声，清晰地感受到温楠做了个非常友好的动作，又将手伸到了她漂亮的衣服上。
　　
　　夜里睡觉本就穿得单薄，温楠又学过武功，本来只是想摸一摸欣赏一下这衣服的质感，结果一不小心就碰碎了。
　　
　　知道温楠接下来想要做什么，林茨月却没有反抗。只要温楠能得到发泄、能好受一些，即便是要了她这条命，她也绝不会说半个不字。
　　
　　“林茨月，此生是我瞎了眼，若有下辈子，你走你的阳关道，我过我的独木桥，永远不要再相识。”
　　
　　“殿下……”用嘴呼吸的同义词之间，林茨月艰难哽咽地唤出二字。
　　
　　“我恨你。”
　　
　　一滴晶莹的泪珠顺着眼角滑落，砸在本该洁净的被单上，周遭染开一抹红晕。黑暗之中，也分不清这滴泪究竟是林茨月因痛而生，还是包含着的是温楠这么长时间以来的心酸和苦涩。
　　
　　这夜的烟花风月之事，竟足足持续了有一个时辰之久。
　　
　　后来温楠累得睡着了，林茨月却因着身体很不舒服的感觉和躺在身边的温楠久久无法入眠，熬了许久才睡过去。
　　
　　以至于，次日温楠醒来离开之时，一向浅眠的林茨月却毫无知觉。
　　
　　-
　　
　　温楠正想着算算日子，今日穆清和顾槿菡应当就回来了。果不其然，她才刚洗漱完毕换了身衣服，穆清就来敲了她的门。
　　
　　“楠楠我回来了！”习惯性地，叫得亲密。
　　
　　温楠有些颤抖地将最后的腰带系好，应下：“你先进来吧。”
　　
　　如言进门坐下，穆清毫不客气地就喝了案几上本来是阿兰为温楠准备的茶水，开门见山道：“你准备好了吗，今日一起去狩猎吗？”
　　
　　昨夜做了不理智的事情，温楠本就打算着要出去逛逛清醒一下头脑，想着方便，便也换了男装。而穆清刚从外面回来，也是一身男装，现下出发，倒也正合时宜。
　　
　　“也好。”反正狩猎需要的东西早已经准备好了，迟早要去，不如就挑今日。
　　
　　简单用过一些粥填饱肚子，温楠便让人将马和东西都弄过来，和穆清一起向着深山出发了。作者有话说：希望大家原谅我这样写文的方式。


第96章 章九十五

巳时三刻。
　　
　　平常这个时候, 林茨月应当刚在厨房忙活完，再收拾收拾便准备回房小憩的，可林幼葳过去厨房找她, 却不见人影。这一问才知道，原来是温楠和穆清今日一大早就出了门去，许是因为这个，所以林茨月今天还未曾来过厨房。
　　
　　向与她说话的人道了谢, 林幼葳便掉转了个方向, 朝着林茨月那边去了。
　　
　　而本来还在沉睡的林茨月, 此番也正是被林幼葳的敲门声吵醒的。
　　
　　“姐姐……姐姐在吗？”方才温楠离开时只将门拉合上却并未上锁，分明用力一推即开，林幼葳还是只轻敲了几下门, 礼貌耐心地等待着里头人的回应。
　　
　　闻声, 林茨月蓦地半坐起身来，却顿觉头痛剧烈，浑身遍处有着火辣辣的灼烧感, 下.身也有犹如撕裂般的疼痛自下而上传来, 惹得她下意识擒住了身下因着昨夜被汗浸没还有些许不甚明显湿润的被单、紧咬住了分明还在疼痛的下唇。
　　
　　蹙着眉望着周遭的一片狼藉，她的头脑一时有些空白, 却不忘应下门外林幼葳的呼喊。
　　
　　“幼葳……你等一等。”
　　
　　忍着强烈的不适扶着床沿下榻, 林茨月咬着牙将地上碎裂成几片的衣衫拾起塞到床榻之下，又将被子整理平整遮住底下有些瘆人的痕迹，这才从柜子里拿出一套昨日才收进去的干净中衣换上，有些吃力地走到门口替林幼葳开了门。
　　
　　做完这一些, 林茨月便已然显得有些力不从心了。刚一开门, 要不是有门把扶着，她差点就要往前扑去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“姐姐, 你怎么了？”本来就有些担忧的林幼葳看到林茨月如此虚弱苍白的脸色和还红肿无比的薄唇，眉间一蹙，连忙上前两步搀扶住了她。
　　
　　林茨月却摇了摇头，又咳嗽两声，不忍让她担心，便谎道：“无碍，许是昨夜穿着单薄，起夜之后受了些凉罢，等会儿喝点热水就好了。倒是幼葳来寻我，可是有什么事吗？”
　　
　　“也无事，就是昨夜因着阿竹在我那儿，睡得晚了些，便没有过来陪姐姐说说话。今晨我又小半日没有见到姐姐，便想来看看姐姐在做什么。我先扶姐姐去床上歇着吧，其余的等我去厨房给你熬点粥垫垫肚子之后再说。”
　　
　　听到这话，林茨月松了口气，又应了声好。
　　
　　本想着等林幼葳离开之后她再将屋内的残局收拾收拾，可谁知等二人走到床边上，猝不及防的，林幼葳竟一把掀开了被子。
　　
　　本欲是想让林茨月方便些，可这一动，林茨月来不及去拦，两人便都僵在了那里。
　　
　　-
　　
　　“你在想什么呢？”两人并排骑着马出了城去，通往五尖山的道路并不十分宽阔，周围人烟稀少，看温楠望着前面有些走神，穆清不禁提高了些音量问道。
　　
　　温楠恍然回过神来，眼神有些闪躲，穆清抿唇一笑，又追问道：“看你今日精神不太好，听府上的人说你今早是从林姑娘房里出来的。怎么，昨晚你们说开，和好了？”
　　
　　“没有。”温楠敛了敛眸子，有些神伤，却毫不犹豫地吐出二字。
　　
　　看情况不对，穆清也收了笑意，没再嬉皮笑脸。
　　
　　“那你们昨晚是……”
　　
　　“昨晚我喝多了，本想去找你聊聊天，可不知怎的就去了她那里。一时冲动，把她弄疼了。”说话间，回想起昨日夜里自己身下就算哭着把手臂都咬出血了也不求她停下的林茨月，眼眶忍不住一酸，心中更是五味杂陈，“还说了……说了许多不该说的话。”
　　
　　一，二，三……
　　
　　温楠从未像那样一般近乎丧心病狂地渴求与索取，如今光是想想，她就已然能体会林茨月昨夜是多么地身心俱痛，且唯有不及而无过之。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　心尖一颤，她本来挺直的背也松下了些，向前微微一俯。
　　
　　穆清也没想到事情的发展趋势竟会是这样，陪着温楠一起沉默了一会儿，她终是吸了口气，又问道：“那你……经过昨天的事情之后，对以后有什么打算吗？”
　　
　　其实温楠在想，倘若当时林茨月向她服软，再说一些好话，告诉她她之前的猜测都是不对的、她是爱她的，温楠便说不定也会一时心软，加上酒意，就此原谅了林茨月。
　　
　　可是林茨月并没有，任由温楠狠狠地折腾了一个时辰，也没有一句怨言。
　　
　　温楠摇摇头：“我也不知道，也只能走一步看一步了。毕竟……不管怎么样，以后应该也不会比现在更糟糕了。”
　　
　　说罢，她亦深吸一口气，动了动肩头，故作轻松地转开了话题：“不说这个了，说说你和顾姑娘吧。怎么样，这几日，你和她进展如何了？”
　　
　　“很好啊，改日成了，请你去临湘最贵的酒楼喝酒。”穆清也很是配合地将话接过去，“当然，要是今日你没给我打到一只老虎，你就得先请我喝一次。”
　　
　　看着穆清仿佛胜利在握的表情，温楠哑然失笑，明知做不到，却还是点了点头，没有多言。
　　
　　-
　　
　　快要及笄的年纪，其实林幼葳该懂的什么都已经懂了。
　　
　　看到床榻上的那些，加上回想起方才扶着林茨月手臂时她有些吃痛的神情，她也不难猜想到了昨日她恰好没来时，这里发生了什么。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　且一定不是一件值得高兴的事情。
　　
　　怕林茨月觉得尴尬，林幼葳并未直接说穿，而是装作什么也不知道一般，背过身去，嘱咐她先躺下好好休息不要乱动，这才出了门去。
　　
　　本来想熬粥时顺便托阿竹去请个大夫的，可这事是让旁人知晓不得的，林幼葳虽心疼林茨月，却也打消了这个念头。
　　
　　小半个时辰后，当林幼葳将青菜粥熬好端过来时，林茨月已然将那些看不得东西都暂且收拾好了，全然换成了洁白干净的，地上也被打扰了一遍，却不似从前那般一尘不染。
　　
　　她穿好了衣衫坐在床榻边上，额侧还有些汗，想来应该也是刚忙活完不久。
　　
　　见林幼葳走过去，林茨月伸手欲要将她手中的碗接下，却被林幼葳躲开了。
　　
　　“姐姐，让我来吧。”
　　
　　说话间，林幼葳在林茨月身前跪坐下来，舀了一小勺粥，小心翼翼地吹了吹，这才递到了她的唇边上。
　　
　　床榻并不高，林幼葳直着身子，姿势也不算费力。
　　
　　对于这个懂事的妹妹，林茨月并没有拒绝她的好意，只是勉强扯出一个笑容，想让她不要多想。
　　
　　半碗粥下肚，胃里舒服了不少，她才执意将碗接过，要自己来。
　　
　　“那姐姐小心些。”林幼葳没有勉强，将碗勺交给林茨月，从地上站起身来，坐到了她边上。
　　
　　望着林茨月的侧颜，和她下颌侧面的红痕，林幼葳喉间一动，低了低眸子，犹豫许久，还是缓缓开了口：“姐姐，其实……其实楠姐姐她也不是想故意这么对你的。她和穆姑娘，也并非……并非那样的关系。”
　　
　　闻言，林茨月的神情顿了顿，手上也一愣。过了两息，她才又继续方才的动作，再搅了搅碗里的粥。
　　
　　“我知道。”轻描淡写的三个字，却饱含了太多的信息。
　　
　　林幼葳眉间一颤，似是有些不敢相信：“姐姐知道？”
　　
　　“她吃不了桑葚，每次一吃，遍身都会起小红点，会非常难受。”将剩余的小半碗粥一口饮尽，林茨月将碗放到一旁的柜子上，才又继续解释，“可是那次当着我的面，穆姑娘喂她吃桑葚，她还是硬着头吃下了，还吃了不少。”
　　
　　若非是想要故意刺激她，温楠又何须这般折腾自己？而且两人的互动，分明显得有些刻意……
　　
　　不似……不似与她在一起时那般。
　　
　　“那姐姐为何还……”还要故意这样与她互相为难？
　　
　　“幼葳，当初父亲犯上作乱，皇上不把我们赶尽杀绝，已是在阿楠竭力的争取下他最后的宽容。你要知道，阿楠是先太子的胞妹，祁儿是先太子的亲生骨肉，而你我是罪臣之女，叛贼余孽。先太子虽不贤明，却是皇上的嫡长子，又失踪得无缘无故，至今还未有下落；而梁王深得民心，旧部残余分布在九州各处，父亲又与他是连襟之亲，这天底下想要借他们的名义推翻当今朝廷亦或是取代太子之位的人不在少数，长沙王府也并非只是像看起来那般宁静和谐。就算是阿楠不再计较我们的曾经，可倘若我与她不是如今这般关系，而是重归于好，惹得旁人猜忌怀疑我们背后之人是否在暗中联合……届时人言可畏，皇上或许会念及亲情不为难她，可你觉得太子……会轻易放过她和祁儿吗？”
　　
　　从前不知林茨月不愿与温楠和好的真正原因，甚至觉得她有些许固执，可如今听了她一席话，林幼葳才知道原来还是自己将这世间想得太过美好了。
　　
　　“幼葳，我与她，此生只能是有缘无分。就像曾经的芷兰一样，她十几岁时便家破人亡，被父亲收留，后来为了护住偶然遇见的、像她妹妹一样单纯的阿竹，偷偷将父亲布置的计划告诉了我，只求若事成……我保住阿竹一命。可当时倘若父亲真的成功了，即便能保住阿竹，她们今生，也再不可能会有什么更深的交集了。”
　　
　　“像我们这样的人，情，和命，往往不能兼得，生在这样的家里，就只能认命。而我，如今只要能待在这王府上陪在她身边，不管怎样，已然是我们最好的结果了。”
　　
　　话音落下，林幼葳动了动唇瓣，正欲说些什么，门外却传来了一阵渐行渐近的急促脚步声。
　　
　　林幼葳连忙将到了嘴边的话都咽了回去，甫一起身，敲门声便响了起来：“林姑娘，林姑娘……大事不好了！”


第97章 章九十六

是穆清的声音, 和她的脚步声一样，语气也是着急忙慌的。
　　
　　闻言，林茨月的心恍然一揪, 脑海中生出一种不好的预感，心顿时便整个提到了嗓子眼儿上。
　　
　　“阿楠……”
　　
　　下意识喊出口，瞳孔一缩，林茨月也顾不得身体的不适, 连忙从床榻上坐起身来, 拖着有些疲惫的步伐三两步便走到了门前。
　　
　　林幼葳还没来得及反应过来拦她, 回过神来后，也连忙自她身后跟了过去。
　　
　　将门打开，穆清有些惊慌失措的神情和满身泥泞的衣衫映入林茨月眼中, 环顾四周不见温楠的身影, 林茨月的心就更像是被什么尖锐的东西刺了一下那般疼。
　　
　　“怎么了……”脸色愈发难堪，就连林茨月自己也不曾察觉，问出这三个字时, 她的声音到底有多哽咽和颤抖。
　　
　　温楠又坠马了。
　　
　　准确地说, 是从马上坠下之后，连人带马一起翻滚下了临近处陡峭的山崖去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　那时正巧下起了绵绵细雨, 当穆清马不停蹄地往着她落下去的地方奔去寻了许久才找到她时, 雨滴早已瓢泼而下，连成了线。
　　
　　水流愈发湍急，周遭也渐渐开始狂风怒吼。
　　
　　马匹早已不见了踪影，不知道究竟是受惊独身一马跑开了, 还是早已不幸地命丧黄泉。
　　
　　不过还好的是温楠虽然满身血迹、四处是刮伤还不省人事, 却尚有一丝气息。
　　
　　见状，穆清连忙撕下自己的部分衣衫, 将她伤口大或深的地方先做了简单的处理和包扎，这才扔了所有本为狩猎准备的装备，将她抱上马往回赶去。
　　
　　想快些带她回去医治，又怕跑得太快颠簸厉害加重她的伤势，就这样快快慢慢着急纠结了一路，好不容易，穆清才将她活着带回了临湘城里。
　　
　　本来打算就近找个郎中替温楠医治了，可转念想着小医馆的大夫处理不了这样严重的伤势，穆清还是直接将她带回了王府。
　　
　　听到温楠坠马的消息，来不及细问缘由，林茨月便紧握着双手，涨红了眼睛，追问道：“她在哪里？”
　　
　　“在她的房间里，我已经让阿兰去找……”
　　
　　穆清话还刚说到一半，林茨月便已然向她道了谢，朝着温楠住处那边小跑而去了。
　　
　　看着明明心里有着对方却死活不愿意相互承认的两人，穆清也微红了眼，一时不知道这样不幸的一遭，究竟将会是祸还是福。
　　
　　-
　　
　　不过多时，临湘城内也下起了滂沱大雨。
　　
　　天空逐渐昏沉起来，本来应该热闹的街道上，如今的人亦是寥寥无几，整座城仿佛突然间就失去了生机。长沙王府内豆大的雨滴打在屋檐上，四溅开来，落到地上又溅起新一轮水花，惹人听了也愈发心烦意乱。
　　
　　“阿楠，你醒醒，醒醒……阿楠……”林茨月跪在温楠所躺的床边上，也不嫌弃她还湿润着且满带着泥泞的衣衫，紧紧地握着她的手，唤着她的名字。
　　
　　林幼葳、穆清和顾槿菡并成一排站在一旁，心中着急，却也一点帮不上忙，只能干看着。
　　
　　床榻上的人纹丝不动，脸色煞白，嘴唇也不知从何时开始已经有了些发紫。
　　
　　没过多一会儿，阿兰请的两位侍医来了。因着温楠的伤口是遍布全身的，所以为了方便，她们都是女子。
　　
　　那位年长些的侍医先问了一下穆清简单的情况，穆清如实相应后，她又给温楠把了把脉。沉默半晌，她却说要先给温楠处理伤口看看具体的情况，方才好下最后的定论。
　　
　　闻言，穆清等三人为了回避去了门外等候，唯有林茨月要坚持留下来陪着温楠。
　　
　　临走前，穆清交代二人有什么情况便告诉林茨月。那两位侍医平时不住在王府，也不认识林茨月，虽然见林茨月的穿着是下人的服装，但听闻穆清这么说，却也毫不犹豫地点头应了下来。
　　
　　衣衫褪下，满是血肉模糊的伤痕暴露出来。
　　
　　林茨月不忍再看，终还是转过了身去。听着身后布料摩擦勒紧的声音，林茨月也心如刀绞。
　　
　　一炷香的功夫过去，两人才将温楠身上的伤口差不多处理了好了。
　　
　　将所用过的东西收拾好，主手的那个侍医向听见动静转过身来的林茨月行了一礼，虽是一脸沉重，却也如实相告道：“公主殿下此伤确实是由高处坠落、滚下山崖所致。下官已经将伤口都消了毒包扎好了，只是殿下此番伤到了内脏，伤势较重，预后究竟如何，还得看殿下自己的身子能不能扛得过去，下官也不好妄加猜测。”
　　
　　“不过一回儿下官会开一张方子，还请按时煎制让殿下服下，或许会对殿下的伤势起到一定的帮助。”
　　
　　“有劳了。”有些恍惚地憋出三个字，林茨月此时的声音已经嘶哑无比。@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　温楠的情况很不好，那侍医也没有多说些什么，只叮嘱她身边一定要时刻有人陪着，才道：“那下官就先告退了，殿下还需静养。”
　　
　　-
　　
　　像平阳第一次坠马时那样，这场雨，又下了足足有一天一夜之久。
　　
　　她昏睡了多久，林茨月就在她身旁陪伴了多久，一刻未曾合过眼。
　　
　　温楠身上的衣服早已被林茨月换过，屋内烧着熏香，静谧香甜。阿竹说，这香燃过的味道有提神的作用。
　　
　　一旁柜子上还放着一片已有些泛黄的桃花瓣和一块半璧，那是换衣服时，林茨月从温楠衣衫间寻到的。
　　
　　那块玉佩，温楠曾送给她的另一半，她当年连带着戒指一起交给了秦峙。后来再相遇，秦峙将那个小方盒还给她，她却一直不曾再打开过，也不知道这么久过去了，那两块半璧还能不能完全合上。
　　
　　将碗中最后一口药用勺子缓缓喂进温楠口中，林茨月将碗至于一旁，握起温楠依旧冰凉万分的手，置于唇边，用仅两人能听到的声音温柔似水道：“阿楠，快醒来吧，该醒了……”
　　
　　“祁儿两日未见你，最近哭闹得厉害，如今他不识得我，我诓不住他，还是得等你醒来才能哄好。”
　　
　　“穆姑娘……穆姑娘和她师姐本来打算这两日要出去玩几天的，都因为你而留在了这府上。你怎好继续耽搁别人，还是快些醒来，让她们离开吧。”
　　
　　“还有阿竹那个爱笑的姑娘，都因为你哭了一天一夜了，你还不醒，忍心看着她这样吗？”
　　
　　“当然，我……我也说好了要一辈子给你当牛做马，一辈子照顾你的，怎么才过了几天，你就想要反悔了？我还想继续给你做好吃的，其实我还有好多手艺你都没有尝过，想每个都尝一遍的话，就快些醒来，我做给你吃。”
　　
　　“……”
　　
　　第一次下去开过药后，那两个侍医后来又过来过好几次，每一次都紧紧蹙着眉头，就好似温楠情况一次不如一次乐观。
　　
　　林茨月时不时就和她这样说一会儿话，生怕温楠感受到身旁没人，一时想不开就坚持不下去了。
　　
　　不知道说了多久多久，温楠的睫毛终于颤了颤。
　　
　　林茨月以为她要醒了，大呼一口气，连忙将她的手放进被子里，换坐为跪到了床榻边上，目光却一寸不离地望着她的脸。
　　
　　可过了许久，温楠却依旧没有转醒的趋势，只是眼角顺着滑落下了一滴泪。
　　
　　见情况不对，林茨月又连忙唤了唤她：“殿下，殿下……殿下？”
　　
　　毫无动静，甚至脸色又差了些。
　　
　　如此，林茨月赶忙从地上起来，着急忙慌地开了门去，让在门口不远处守着的阿兰和阿竹快去找侍医。
　　
　　其实这些，温楠都感受到了，也听到了林茨月这一日间在她身旁说的那些话。只是身子各处都疼痛到麻木，且一直沉沉的，光是眼皮便似有千金重，无论她怎么努力，都无法动弹。
　　
　　‘当初说好的，死亡之后就该回去了。’脑海中突然冒出一个陌生的声音。
　　
　　那不是她潜意识里的话，而是真真切切地有着另外一个人。一开始温楠还觉得有些瘆人，可想到自己这一直以来的遭遇，也不难便接受了。
　　
　　她在脑海中想象着当初送她来这里的那个男人，而她自己则故作轻松地勾了勾唇角，半玩笑道：‘我这不是还没死呢嘛，你这么着急让我回去？’
　　
　　可下一句话，竟让温楠不仅僵住了笑意，就连哭也再哭不出来了。
　　
　　他道：‘也快了，当初你怎么来的，如今也怎么离开，这不挺好的。’
　　
　　却也都是命。
　　
　　昨夜醉酒之时，她和林茨月说，她恨她，若有下辈子，两人各走各的阳关道，各过各的独木桥，永不要再相遇。
　　
　　可当真正到了这样的地步，她却又舍不得了。
　　
　　‘还有多久？’温楠颤抖着问出口。
　　
　　‘一个时辰。’
　　
　　‘能不能再在这里多留几日，我想再看……再看看这里，我还有一些事情想搞清楚。不然就这样离开，我会很遗憾的。’
　　
　　‘当然可以，’那人又没良心地笑道，‘只是在气数尽之后，你需得游离在她的这具身体之外，就像是你来时那样漂浮在空中。自然，这样不仅可以看到现在这个世界，还能看到过去你想知道的所有。不过这样的状态你只能维持三日，超过之后，你就必须得回去了。’


第98章 章九十七

其实能够亲眼看着自己撒手人寰是一件很有意思的事情, 即便不是真正的死亡，平日里对这些充满了好奇心的温楠也一点儿也提不起兴致来。
　　
　　离开这具一开始本也不属于她的身体，看着它渐渐开始变得冷而僵硬, 温楠就在一旁，却丝毫无能为力。
　　
　　外头的雨停了，可整个王府上抛去有几个留在房里的之外，不论男女老幼几乎都跪在门前抽泣成了一片。除了被奶娘带着还不知道发生了何事而在房里玩得正开心的温祁, 其他人的脸色都没有一个好看的。
　　
　　尤其是林茨月, 两天一夜未曾合过眼, 眼眶周围已经黑了一圈，整个人也很是疲惫。
　　
　　温楠曾以为自己离开了，林茨月或许会哭, 可林茨月就跪在那里陪着她, 握着她的手，却一滴眼泪都没有流下来。
　　
　　日头渐渐落下，围在温楠门外的人群渐渐散开了。王府门口挂起了白灯笼, 伤心之后, 大伙也开始忙碌了起来。
　　
　　公主薨落——尤其是皇帝和皇后最疼爱的公主，并不是一件小事, 他们各自都有许多事情要去做。
　　
　　而在上帝视角目睹了这一切的温楠, 却只能空叹息。
　　
　　林茨月在温楠身边守了许久，等穆清等人过来帮忙将温楠的身体装入灵枢中，她才终是彻底熬不住困意，在温楠房间里的案几上便昏睡了过去。最后还是林幼葳来看她时, 将她扶到了床榻上去歇着。
　　
　　看着她蜷缩着疲惫不堪的睡颜, 温楠心一揪，凑过身去, 在她唇上落下了一吻。
　　
　　不似那夜那般粗.暴，轻轻温柔地，两人却都再也感受不到对方唇上的温度了。
　　
　　泪滴滑下，落到被单上，却顿时化为了乌有，什么也没有留下。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　‘你不是说想看看过去发生的那些事吗？’脑海中的那个声音如此问她。
　　
　　‘嗯。’颤抖着肩膀点了点头，温楠闷闷应下。
　　
　　话音落下，好似听闻那人轻笑，温楠的头脑便突然一阵抽疼，疼得不能自已。麻木过后，脑海中被嵌入了许多记忆，且都是她本不应当看到的。
　　
　　一幕一幕接踵浮现在了温楠的眼前，她粗粗地喘了几口气，闭了闭眼，这才开始顺着回忆起了那些过去。
　　
　　第一眼，温楠看到了不过垂髫之年的林茨月。那时刚出生的林幼葳还在稳婆怀中哇哇泣不成声，林茨月扑在已然因着难产没了气息的母亲身边，泣不成声。她说她一定会代替母亲照顾好妹妹，不论以后会有什么变数、自己会付出什么，都一定不会让妹妹受到伤害，保护她好好长大。
　　
　　小孩子的承诺总是看似轻易实则却是刻入心间的。
　　
　　为了信守当初许下的诺言，在之后的日子里，不论相夫人如何刁难于她，林茨月总是忍气吞声还百依百顺的。她就怕自己万一没有顺了相夫人的意，她转头会将对自己的气对着林幼葳撒去，让林幼葳对这个所谓的“母亲”和这个家产生更大的阴影。
　　
　　以至于后来相夫人愈发得寸进尺，一边用林清浅性子不沉稳不适合入皇家为由劝丞相，一边拿林幼葳的终身大事逼迫林茨月去做那些事时，她还是只能一如既往顺从地答应下来。
　　
　　“幼葳，别哭，只有看着你好好的，姐姐才会幸福。”这是与温邳成亲前一日，林茨月笑着与林幼葳说的话。
　　
　　可谁也不知，她笑着进了屋内，门一关，转身却顺着门边滑下，掩面而泣。
　　
　　后来进了太子宫，被无故冷落、嫌弃、冷脸相对，已成了林茨月与温邳相见时的常态。可为了丞相交给她的事情、为了林幼葳这个妹妹，她又不得不一边难受着一边还要继续尝试用热脸去贴冷.屁.股。
　　
　　“贱人！”那天，好不容易回来一趟的温邳又在屋里当着一众宫女的面骂了她一顿，摔门而去，独留她一人留在原处，一时站也不是，坐也不是。
　　
　　她让芷兰告诉丞相，她对温邳是真的没有办法了，而丞相给她的回复，却是将她推向了平阳。
　　
　　温楠深吸一口气，眼眶早已红肿湿润，画面又恍然间转向了从前的丞相府。
　　
　　那是她第一次在王府门口看到以自己本来身份出现的林茨月，开始怀疑她之前发生的情景。那样在外人面前几乎完美的人啊，竟然跪在了利用她的父亲面前，软硬兼施，就只求林民若是事成，放平阳公主一条生路。
　　
　　她又看到许多次林茨月在她睡着之后，躺在身侧看着她温柔又无奈的眼神；看到林茨月会在她们外出游玩正开心时在她看不到的地方目光黯然一淡；看到林茨月在第一次与她决绝说出那些无情的话又将她拒之门外时的寝食难安；看到林茨月在将她送给她的戒指最后一次戴上又落寞取下放到盒子里交给秦峙时无法控制落下的眼泪；看到就在得知她出事之前不就，林茨月与林幼葳说的那些话……
　　
　　林茨月所受的那些苦和折磨，那些被逼迫的无可奈何，从前她只怪她薄情，现在却终于理解是为何了。
　　
　　可惜事到如今，即便全然知晓，都已经晚了，她们再也没有可能回到过去了。
　　
　　如今温楠对之前向林茨月发的那些脾气懊悔不已，更加后悔那夜对她做了那样丧心病狂的事。
　　
　　她在想，若真的有下辈子，她还是愿意再遇到林茨月。只是两个人没有这样的身份、也不需要有太多的钱财和能力，就是普普通通的两个人，谈一段普普通通又可以携手一生的恋爱……如此，便已然是她最大的期望。
　　
　　这辈子的遗憾，若有下辈子，她来还。
　　
　　‘后悔吗？’画面消失，脑海中那个来路不明的声音又再次响了起来。
　　
　　温楠点了点头，鼻子一酸，眼泪抑制不住地开始往下掉，却没了力气再出声答应。
　　
　　‘那就好好对她，回来的时候，多买几瓶水。’
　　
　　伴随着一声笑意，还没来得及温楠细问他这话是什么意思，那声音便彻底消失了去。
　　
　　取而代之的，是那熟悉的温柔却又带着些沙哑的声音：“阿楠，阿楠……”
　　
　　“阿楠，阿楠……”
　　
　　回声在温楠耳边不住地环绕着，她有些吃惊地低头看向躺在床榻上睡得正熟的林茨月，却感觉忽而手脚好似被什么东西紧紧拉住了，一点儿也不得动弹。
　　
　　下一瞬，她的眼前突然一黑，林茨月在耳边的声音变得愈发真切。
　　
　　“大人，麻烦您了。”她说着，温楠手间顿时一空，取而代之的是手腕上搭上的三指有力的手指。
　　
　　眼睛看不见东西，身子又一动不能动，如今温楠的耳朵便尤为灵敏。
　　
　　她听到身旁靠近自己的男人好似松了一口气，换把她另一只手的脉后，这才彻底呼了一口气，言语之间也不自觉地带了些喜悦：“如今殿下已无生命之忧了，只要再多加调养，应当过不了多久便会转醒来。”
　　
　　“太好了！”听闻此言，阿竹第一个破涕为笑，激动得差点没有跳起来。
　　
　　还是一旁的阿兰扯了扯她的衣袖，示意她不要太闹腾，这才贴在她耳边小声道：“殿下还需静养，你小声些。”
　　
　　“我就知道，这家伙命这么硬，上次都才过了两天就活蹦乱跳了，怎么可能这次就一命呜呼了。”故作轻松地说着，穆清却将握着顾槿菡的手又紧了些，又转头看向她，“师姐，等她醒了，我让她请我们去临湘城最贵的酒楼喝酒。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　“好。”顾槿菡欣然应下。
　　
　　周围的人都在笑，温楠却听得真切，林茨月吸着鼻子，似乎是在强迫着自己不要哭出来。
　　
　　林幼葳依旧挨着林茨月站在一旁，见她情绪有些不对，连忙扶了她，宽慰道：“姐姐现在可以不用这么担心了，你都许久未曾合眼了，先去歇会儿吧，这里我来照顾楠姐姐。”
　　
　　事到如今，温楠也实实在在地松了一口气。
　　
　　不知道方才看到的那些只是一场梦还是什么比穿越还玄幻一些的东西，都不重要了，如今还活着，就已然是这次最好的结果。
　　
　　经过“被死亡”了一次，温楠也想通了。既然她心里明明还有着林茨月，为何又要强迫着自己去那么折磨她也折磨自己，直到无可挽回时，才去后悔呢？
　　
　　且看林茨月如今记挂的样子，分明也不像真的对她只有愧疚而毫无爱意的样子……
　　
　　温楠不醒过来就不去睡觉显然是不现实的。如今温楠已无大碍，林幼葳那样劝她，林茨月也顺着应了下来：“那等我服侍殿下把这副药饮下，再去休息吧。”
　　
　　服侍……听到这样的字眼，温楠的心又被狠狠地扎了一下，不知该如何言说。
　　
　　侍医已经根据刚才的结果换了新的方子，去抓药、煎药再让温楠服下，最多也不过花半个时辰左右。听林茨月这么说，林幼葳也终于笑了笑：“好，那我去看着那边，等药好了，我给姐姐端过来。”
　　
　　“那……那我和师姐也先走了，林姑娘你自己也多多注意身子，我晚些再过来看她。”穆清说着，牵着顾槿菡出了门去。
　　
　　阿兰向来懂事理，过了没多久，也找了个理由拖着阿竹离开了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　方才还有些热闹的屋子，如今也就又只剩下了温楠和林茨月两人。
　　
　　“阿楠。”踱步到温楠身旁跪坐下，林茨月又将手伸进了被子里，将她的手握紧了，轻唤了声。
　　
　　这么长时间以来，林茨月不知道究竟在温楠耳边唤了多少声“阿楠”，却没有一次将温楠成功唤醒了，但她还是一直坚持着。
　　
　　可是这次，知道若是自己心里憋着的话再不说出口，等温楠醒过来之后便可能再没有机会了的林茨月，却不打算只限于此了。
　　
　　“其实若是可以，我多希望我们只是寻常人家的女儿。没有被世人羡慕的身份和才能，就平平常常的，一见钟情也好、日久生情也罢，总之不会有这么多束缚的。”
　　
　　“我知道你对我的好，也知道我这样对你会比躲着不见你更让你难过……可是我也想陪在你身边，是我自私了，把你害成这样，对不起。”
　　
　　“阿楠，我心悦你，可我却不能、也不配接受你的爱意，对不起，对不起……”
　　
　　-
　　
　　又过了三日，温楠醒了。
　　
　　这三日间林茨月虽偶有休息时让林幼葳或是阿兰和阿竹来照顾温楠，可大部分时候都还是她一个人在这屋子里忙前忙后的。
　　
　　其实温楠一早就察觉到自己的手指和眼皮可以动弹了，可那时在她身旁的人是阿兰，她还特意忍了两个多时辰等林茨月过来后好一会儿才“醒过来”，显得不那么刻意。
　　
　　“阿……”看到温楠手指缩了缩，林茨月下意识想唤“阿楠”，可反应过来后又立马改了口，“殿下……殿下？”
　　
　　叫了两声没有反应，林茨月连忙将正打算拧干给温楠擦身子的帕子放回铜盆里，跪在床边，朝温楠靠近了些，又握住了她那只刚动过的手，接连唤她。
　　
　　“嗯……唔……”温楠装模作样地哼哼唧唧了几声，又过了好几息的功夫，这才在林茨月的呼喊声中缓缓睁开了眼睛。
　　
　　许久未曾见过光，甫一睁开眼，还未来得及看清身前人的模样，温楠又被这突然涌进的阳光刺得立马闭上了眼。
　　
　　林茨月看到她的动作，连忙起身去四周，将屋内开着的窗户都全部关掉了，又从柜子里重新拿了一床被子，掀开挡在了温楠上方。这样虽然遮光的效果不是特别明显，但好歹是会让温楠好受一些。
　　
　　缓了一会儿，温楠又几番尝试睁开眼，终于在几次不懈的努力之后，她抬眸看到了林茨月神色依旧不怎么好的脸。
　　
　　脸色的疲惫和眼白中隐隐的血丝看得温楠很是心疼，可为了大计，她还是强迫自己佯装作什么都不知道的样子，蹙了蹙眉，带着些许不悦道：“怎么是你？”
　　
　　话一出口，温楠简直不敢相信这沙哑沉闷的声音竟然是自己的。喉间干涩疼痛得紧，她咳嗽了两声，却也好似没有办法缓解。
　　
　　见状，林茨月连忙将手中的被子放到床榻空着的那一头，又转了个头去案几上给温楠倒了杯热茶，递给了她。
　　
　　“烫，殿下小心些喝。”
　　
　　没有正面回答方才的问题，但温楠能看出来，她好似有些庆幸，又不免带了几分落寞。
　　
　　彼时温楠已经半坐起身了，却不接过林茨月递过来的茶水，而是毫不客气道：“手上没有力气，既然只有你在这里，你喂我吧。”
　　
　　“是。”虽然没想到温楠会这么说，但应下后，林茨月也按着吩咐照做了。
　　
　　那茶杯本就小又光滑，怕它滑落，林茨月递过去时便特意握得紧了些。可林茨月的手本就长，这一握，手指便是几乎沿着杯口包了一圈。
　　
　　她没有注意到这一点，可温楠注意到了。
　　
　　凑上身去，头一低，上唇掠过杯口时，舌尖便恰好触上了指尖。
　　



第99章 章九十八

下意识地, 林茨月的手随之一抖。
　　
　　饶是她立马反应过来紧了紧手稳住杯子，可里头的水还是波了一些出来，溅到了温楠的衣衫上。
　　
　　不过只三两滴并不碍事, 温楠好似毫不在意，林茨月也便只当没发生过，继续稳着手，耐心等着温楠一点一点将热茶饮了下去。
　　
　　“奴婢去唤侍医。”将空茶杯放回案几上, 林茨月转身行了个礼请示, 欲要离开。
　　
　　闻言, 温楠竟开口想要留住她，道：“你先帮我重新拿身衣裳来吧，感觉出过好多汗, 身上有些不舒服。”
　　
　　温楠所言并不假, 林茨月虽感觉她醒来后好像有些奇怪，但迟疑片刻之后，还是点头应下照做了。
　　
　　脚步声渐渐远去, 又慢慢靠近。
　　
　　林茨月将寻好的衣裳双手捧到温楠面前, 温楠毫不避讳地盯着她，她却有些闪躲地低下了眸子不去看温楠。
　　
　　过了半晌, 温楠依旧没有将东西接过去的意思。直到林茨月忍不住带着些疑惑地抬眸看向她时, 她才反倒是意有所指地开了口：“如今我连喝水的力气都没有，你要让我自己换掉一身衣裳吗？”
　　
　　不知她此举是否有何深意，顿了顿，林茨月却终还是应下：“奴婢服侍殿下。”
　　
　　可在床榻上做这等事始终不方便, 林茨月将衣衫暂且放置到榻上后, 便将温楠搀扶着起了身。
　　
　　这次温楠的伤得重的部分主要在胸口和手臂，腿上并无太大的伤口。加上本也已经过了几日, 所以此时站起来，对于她来说也没有那么困难。
　　
　　林茨月小心翼翼地替她脱下衣衫又换上干净的一套，两人的距离靠得很近。如两人第一次那般亲近时一样，温楠鼻尖被她身上的那股沁人的桃花香味萦绕着。
　　
　　可这一次，却是林茨月不愿抬眼看她，一心将目光落到了那衣衫上。
　　
　　虽只是换一件外衫，又小心得紧，可林茨月的手还是不免会无意碰到温楠的身子。听到温楠吃痛的闷哼，她心跳得有些快，却还要强装作一脸淡定。
　　
　　“你怕我？”不知为何，温楠竟十分顺口地问出了这一句。
　　
　　自从最后一次缠绵过后，温楠和林茨月再也没有像这样平静地单独待在一起过，如今说起紧张或是害怕，的确也并不是假的。
　　
　　可林茨月又怎肯承认。
　　
　　摇了摇头，她应道：“是怕伤了殿下伤口，殿下身子金贵，若是疼痛起来，奴婢担待不起。”
　　
　　闪了闪眸子，温楠舒了口气:“可我分明已经很痛了。”
　　
　　还全都是是因你而起。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　话中有话，或许林茨月听懂了她话里的意思，又或许是真的没懂，总之最后林茨月继续替温楠仔细地换着衣裳，却一句话也没再说。
　　
　　半晌，温楠终是忍不住深吸了一口气，竟伸手拦住了林茨月的腰，将她往自己揽了一些。
　　
　　这突如其来的动作让林茨月有些不知所措，她手上的动作一顿，也不明白温楠醒来后这般的转变究竟是为何。
　　
　　好在温楠只是定眼看了林茨月一会儿，又低下眸子，指尖自林茨月的脸颊划过，轻轻触碰她有些发肿的眼袋，最后落到了额侧的碎发上，并没有做什么更过分的事情。
　　
　　“殿下……”林茨月结喉上下滑了滑，不知道该说些什么，便只能微微往后仰了仰身子，与温楠拉开了些距离，似是在说这样不太合适。
　　
　　“只是看你头发乱了，就顺手帮你理一理。”话毕，看林茨月的目光更是闪躲，不经意间，温楠嘴角也扬起了一丝好看的却连她自己也未曾察觉到的弧度。
　　
　　-
　　
　　上次坠马，因着穿越，平阳也有了一些改变。可那时照顾她的人不多，唯一很是亲近的，也只有傻傻的阿竹一个人。加上她本就有意糊弄，所以即便有时察觉到几分不对劲，也没有人会说些什么。
　　
　　可这一次，她对林茨月态度的转变，不仅让林茨月有些心惊，更让穆清和林幼葳都觉得不可置信。
　　
　　侍医诊治过后，说温楠如今的脉象已然平稳，不会再有什么大事，再按时服药，休息一段时间便可。更换了让温楠服用的药方又交代些注意事项后，他便退了下去。
　　
　　其他人也各自忙各自的事情去了，只有穆清留了下来，跪坐在温楠床边上，试探地问道：“你……想通了？”
　　
　　“什么？”温楠阖着眼，靠在被竖起的枕上，明知穆清在说什么，却还是想等她主动提起。
　　
　　“就你和林姑娘的事儿啊，”穆清啧了啧嘴，从地上爬起来坐到温楠边上，靠近了些，挑眉问，“我看你今日对她说话都挺温柔的，莫不是你到鬼门关走了这一趟便想通了，要和她和好了？”
　　
　　温楠点了点头，也不否认。
　　
　　只是看穆清有种兴奋得过了头的架势，她连忙又补充道：“不过现在还不是时候。”
　　
　　如温楠所料，穆清激动得本要跳起来，可听到她后面的话，又立马皱起了眉头。
　　
　　以为温楠还在担心什么，她劝道：“什么不是时候啊，择日不如撞日，反正都这样了，你俩找个适合的时候说开不就成了吗？你不知道，你昏迷的时候啊，林姑娘可是在你旁边守了一两天没合眼的，你知道她有多担心你吗？既然你俩心里都放不下对方，又何必还要等……”
　　
　　“我知道。”
　　
　　不知道穆清是不是因着看到温楠醒转又对林茨月态度转变而感到太不可思议了有些话多，温楠不想再听说教，便打断她应了句。
　　
　　见穆清愣神，温楠解释：“我知道她陪了我很久，还和我说了很多话，我虽没醒过来，却都听到了。”
　　
　　喜笑颜开，说的就是如今的穆清。可她还是不理解温楠为何既然都已经决定了要和好，又不就现在趁热打铁呢？
　　
　　“我也知道她在担心什么，等解决了她的后顾之忧，我再与她坦白不迟。”温楠知她所想，没等她先开口，便解答了她的疑惑。
　　
　　-
　　
　　温楠醒了，长沙王府上下欢腾，喜乐融融一片。
　　
　　被温祁哭闹着折腾了好几天的奶娘听闻了消息，又过了大半日，这才敢将温祁往温楠那儿带了过去。
　　
　　去时，林幼葳刚从温楠房里出来，两人不知道说了些什么，她也只是和温祁还有奶娘打了声招呼，便微蹙着眉头匆匆离开了。
　　
　　奶娘也没有多问，光一个温祁就够让她忙活的了，她没工夫掺和到其他事情里去。
　　
　　只是她这刚一到门口，正打算敲门，温楠便从里头开了门，身旁还跟着一副愁眉苦脸样子的阿竹。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她连忙俯身行礼：“见过殿下。”
　　
　　“不必多礼，”温楠随口应了句，见到温祁，并没有将他牵过去的打算，只是微微俯下了身子，摸了摸他的脸，好声好气哄道，“祁儿，阿娘现在有一点事情要忙，你乖乖的，跟着奶娘去玩儿，阿娘晚上再来陪你好不好？”
　　
　　温祁虽然平日里喜欢哭，但却向来不是不懂事喜欢胡搅蛮缠的孩子。听到温楠这话，他点了点头，靠上前去伸出小手抱了抱温楠，应了声“好”，便也乐呵呵地和奶娘一起又离开了。
　　
　　望着两人离开的背影，温楠叹了口气，也随即收回了目光，一手扶着阿竹一手扶着墙，有些吃力地朝着林茨月那处过去了。
　　
　　林幼葳方才来找她，是因为林茨月病倒了。
　　
　　其实林茨月在温楠好转之前身子便已经有了不适，可她却一直硬撑着，谁也不说。方才林幼葳本是去给她带些水果，这才发现她躺在床榻上，脸色很是不好，嘴唇也有了些发紫。
　　
　　见到这样的情况，林幼葳当即便连忙去找了侍医，在侍医收拾东西过去时，又折转过来找了温楠。
　　
　　好在林茨月此番并不是什么大病，最主要的原因还是太累了，侍医说只要好好休息上两日，便可无大碍。
　　
　　可也明明不是什么大病，温楠过去听闻后，还是以此为由，让林茨月搬到了林幼葳那边条件好一些的房子里去，说是方便照顾。
　　
　　林茨月病倒的这三日，温楠因着身子的不便，虽然没有像林茨月照顾她那样去照顾林茨月，可也每日都借散步锻炼身子之由过来瞧上两次。
　　
　　所有人都在替林茨月高兴，可只有林茨月，在本就不好的脸色中，更添了几分愁意。
　　
　　第四日，林茨月的病好得差不多了，精神气也都恢复了往日那般。
　　
　　温楠过来看到后，便将其他的人都尽数屏退了下去。
　　
　　有了上一次的事情，这次两人独处，林茨月便躺在床榻上没有起身来。她倒不是怕温楠真的对她做些什么不好的事情，而是就像她前几日和林幼葳说的那样，两人如今的身份，不允许她们有一些亲近和好的征兆。
　　
　　温楠也不为难她，见林茨月没有起身的意思，她便走过去坐到了床榻边上。
　　
　　两人都不说话，好像也没有什么好说的。到最后，还是温楠率先打破了沉默：“你说的那些话，其实我都听到了。”
　　
　　温楠没有明说，但她说的是哪些话，林茨月还是一下便反应了过来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　那时温楠一直昏迷不醒，林茨月也一时感性，没有想太多便凭着自己的心说了那些话。却没想到到了如今，这些话却成了林茨月在温楠面前尴尬的源头。
　　
　　可林茨月又不能确定温楠是不是真的听到了那些话，还是另外意有所指。愣了愣，再三思索后，她才应道：“奴婢说过很多话，不知殿下此话何意？”作者有话说：我错了，不南不北的冬天真的太致命了，简直是不可承受的生命之痛。


第100章 章九十九

闻言, 温楠啼笑皆非，正打算开口说些什么，喉咙却忽而一阵难受得紧, 没忍住咳嗽了两声。
　　
　　见状，林茨月下意识坐起身来想去顺顺她的后背，可手到空中，望进温楠带着些水润的眸子里, 她的动作却又立马停住了。
　　
　　收回手, 林茨月低下头：“奴婢僭越了。”
　　
　　温楠却不理会她的话, 而是自顾自地说着：“你明知道我在说什么的，可是如果你不想挑明，我也不会勉强。我今日来此只是想告诉你, 到阎王那里走过一遭后, 我觉得我们之间的事情，或许也是时候该有个结果了。”
　　
　　心里恍然“咯噔”一下，林茨月双唇翕动, 却终是什么也没说出口。
　　
　　“我知道那些事情都并非你所愿, 你也有你的苦衷。只是如今既然事情都已然过去，我还是希望你能放下过去, 不要想那么多, 好好过好当下的每一天。”
　　
　　说着，温楠将方才因着林茨月起身而散开来的被子重新掖好，又往旁边挪了一些，“还是当初那句话, 若你愿意, 不管未来如何，我们一同去面对那些或有或无的艰险；若你到了此时还当真不愿, 那我当初如何拿起的，如今也该如何放下了。此次当真一别两宽，我不会再将你留在王府为难你，你也不必心存愧疚，世道如此，我们谁也没错。只是倘若你真的离开，就算是为了幼葳，我会派人去保护你们的安全，也会让你们日后的生活过得好一些。”
　　
　　林茨月知道其实温楠说出这样的话时，温楠便应当已然做好了她不会选择前者的打算，所以才将分别安排得那么真切。
　　
　　可正是如此，林茨月才觉得这比让她继续留在王府受尽折磨还要难受。
　　
　　毕竟被怀恨在心，总比亲口听到在乎的人说出我不在意我们的过往了要好一些。
　　
　　略带自嘲意味的笑，落入林茨月眼中，惹得她眼眶一酸，却将泪硬生生地忍了回去。
　　
　　知道这样的抉择始终是难的，说完这些后，温楠也没有要让林茨月立马给出一个答案。
　　
　　“不过也不着急，”果不其然林茨月不说话，她便深吸了一口气，脸上始终带着笑意，“我昏迷的那段时日你照顾我那么久，也算我欠你的。你先在府上好好休养身子，等身子痊愈了，再好好想想也不迟。”
　　
　　-
　　
　　那日温楠离开林茨月新搬去的那个住处后，为了让林茨月好好想清楚，一连四日，她都没有再去探望过。
　　
　　可就像是她所说的那样，不管从哪方面来说，她都没有再亏待过林茨月，更没有再吩咐她以下人的身份去做过什么事情。
　　
　　只是越是这样，林茨月便越是心慌慌。饶是每日根本无须担心什么，她却始终静不下来，也总在想温楠最后与她说的那些话，她到底该作何抉择。
　　
　　-
　　
　　这日，穆清说有事要和顾槿菡暂且离开王府几日。
　　
　　温楠和林幼葳一起送走她们，回到房里躺在床榻上，她正念着林茨月，心中挂念的事情便有了回应。
　　
　　“殿下。”有人从外面敲了门，那人的声音，是温楠等了许久的。
　　
　　应了声“进”，她又站起身来走了几步。
　　
　　来者简装打扮，身上满是汗，想来是跑得急了，到府上还未来得及休息。
　　
　　“殿下，”他跪在地上，行了礼，不敢有任何耽搁，将所有的事情都如实禀告道，“您向圣上请奏的事情，圣上都悉数答应了，当即便让人拟了圣旨，派人携圣旨随微臣一同至临湘了。”
　　
　　闻言，温楠连忙问：“圣旨何时到？”
　　
　　“临到临湘时微臣先行了一步来和殿下报信，圣旨估计两个时辰后便。”
　　
　　松了口气，温楠却不敢怠慢，又继续追问：“二皇兄那边如何？”
　　
　　“太子看了信，只笑着让微臣传达他对殿下的谢意，又道请殿下安心住在长沙不要多虑，便让微臣退下了。”
　　
　　“依你看，他当时的情绪如何？”
　　
　　其实这人从前是一个跟了温楠许多年的暗卫，后来温楠在权衡了许多方面及利弊后，选择了让他去京城代她传信。
　　
　　摸不准温楠对温吉宸的态度，且对于评判太子这件事，那人一开始有些许犹豫，不过想着温楠一直以来对他的信任和多有照顾，他终还是斗胆开了口：“微臣感觉虽然太子始终表现得很得体，但能看出来他心中是开心的，想来应当是对殿下的做法十分满意。只是……依照太子的性子，他没有要客气的意思，反倒是对此欣然接受，这也是恰恰让微臣觉得有些奇怪的地方。”
　　
　　听到此处，温楠没有多言，只点了点头，道：“知道了，辛苦了，你先回去休息几日吧。”
　　
　　阖上眼，听闻那人离开的脚步声，温楠的嘴脸终是缓缓勾起了几分弧度。
　　
　　而另一边，林茨月前脚刚听林幼葳说穆清和顾槿菡要暂且离开王府几日，后脚阿兰便赶过来，说温楠有事要寻她。
　　
　　林茨月应了声“好”，简单收拾过后，满怀忐忑而去。
　　
　　不知温楠会要做什么，进门后又察觉并无第三人在场，林茨月的心更紧张了些。
　　
　　温楠就立在门口，身着一身宽松的衣裳，见她进来，便引了她往里边走，边问道：“身子好些了吗？还有哪里不舒服吗？”
　　
　　“休息了这么久，如今一切都好，有劳殿下挂心了。”林茨月随在她身后，低着头，应道。
　　
　　“如此便好。”温楠停下步子，回身看向林茨月，“今日我找你过来，也没什么大事，只是饿了，有些想吃你做的松鼠桂鱼。”
　　
　　好久没说过让林茨月做饭，温楠这次语气却不似从前那般命令，而是就那样委屈巴巴地望着她，若不知道的，兴许还以为她这是在撒娇。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　听闻此言，林茨月虽觉得有些别扭，却也还是松了一口气。
　　
　　不是谈论那件事，便也还好。
　　
　　“好，奴婢去给殿下做。”林茨月应下，行了礼正打算离开，温楠却在这时候伸手握住了她的手腕。
　　
　　不知道是不是因为身体还未痊愈的缘故，从前手总是暖呼呼的温楠，如今指尖却还有些冰凉。
　　
　　只是比起林茨月的手，她也不算冷。可是林茨月在被她碰到的那瞬间，却也忍不住浑身一颤。
　　
　　只见温楠摇了摇头：“我只是想一想，你身子刚好，还是暂且不要做这些事情了。饭菜我已让厨房去做了 ，应当过不了多久便会送来了。”
　　
　　温楠话音刚落下，外头的敲门声便恰好响了起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　“殿下，饭菜已经备好了。”
　　
　　闻声，温楠松开林茨月的手，扬声应了句“进来吧”。
　　
　　得了允许，阿兰和另一位林茨月还不太熟悉的家仆一同进了房来，将饭汤菜碗筷一样一样摆在了两人前面不远处的案几上，行了礼，这才端着空的食盒退了下去。
　　
　　桌上并没有温楠说想吃的松鼠桂鱼，不过只是一清蒸鱼一炒山药还有两碗青菜粥，显得有些寡淡。但对于身子尚且虚弱的两人来说，倒也算得上合适。
　　
　　“坐吧，一起吃。”温楠在案几一边坐了下来，因着身上的伤口还未完全好尽，她的动作显得有点小心翼翼。
　　
　　其实早在看到两人送了两副碗筷进来时，林茨月就想到了温楠会让她一起。这样的温楠让林茨月仿佛回到了从前，可如今，她却不敢像从前一样去回应她。
　　
　　“奴婢不敢。”跪在地上，林茨月低着头，看不见温楠，声音也随着手指一样有些颤抖。
　　
　　“起来，”温楠直起身一手撑着案几，另一首伸去扶她，她不动，温楠便转而握着她的手臂，力道用得更重了些，“我说过你不用再这般对我了，你本不欠我什么，今日我们好好谈谈。”
　　
　　林茨月自知力气不如温楠大，也拗不过她，便也不再推拒，顺着温楠的搭手起了身来，转跪为坐。
　　
　　两人相对而坐，四目相对，却一时相顾无言。
　　
　　到最后，还是温楠打破了沉默。
　　
　　“吃吧。”温楠说着，一手敛着衣袖自鱼脸下部挑出一块约莫半寸的肉，看了看林茨月，终是递到了她的碗里。
　　
　　曾经在书上看过说，这一小块红白相间的肉是整个鱼身上最有活力和营养的部分。
　　
　　如今林茨月的病刚好，虽然温楠也知道仅凭这一小坨鱼肉并不会起到什么大作用，但她还是私心将这一块留给了她。
　　
　　林茨月也不再执拗，虽猜不透温楠此番的意图，但还是应了下来：“多谢殿下恩赐。”
　　
　　“我还是喜欢你唤我阿楠。”
　　
　　短短的一句话，满是情意，却不免让林茨月心里又“咯噔”了一下。
　　
　　自温楠醒过来开始，她频频的示好，林茨月看在眼里，心中虽有些宽慰，却难免更多的是酸涩。
　　
　　不是她不愿意和温楠和好，可两人之间身份的阻隔始终横在那里，是她不能接受温楠的好。
　　
　　林茨月沉默不语，温楠也知晓她的意思，不再勉强。
　　
　　“先吃吧。”拿起筷子朝嘴里扒着和着酸酸甜甜的鱼肉清粥，温楠不去看林茨月，倒让她放松了些，也开始一口一口地吃着。
　　
　　一碗粥下肚，温楠抬眸，却见林茨月也恰好放下碗筷，可那碗中却还剩着一大半的粥。
　　
　　不知是因为生病胃口不好，还是这么多年过去了她的食量愈发小了，再看向她纤细的手腕和消瘦的身形，想起自己前段时间那样折腾她，温楠便忍不住鼻头一酸，心里也愈发不是滋味。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　不过心疼归心疼，如今更重要的，还是要先解决林茨月心里的那块疙瘩。
　　
　　想着，温楠便顺便问了出口：“前几日我与你说的事情，你想得怎么样了？”


第101章 章一百

该来的事情总归要来, 饶是林茨月在心中期盼着温楠能晚一些、再晚一些提起这个话题，可她最担心温楠问出的话终究还是来了。
　　
　　往日林茨月还能用“即便不能相爱也有可能相伴余生”自欺欺人，来麻痹自己推拒温楠的示好, 可在这次温楠提出的非一即二的抉择中，她再不能像从前那般淡然自若了。
　　
　　其实林茨月心里也清楚，若此次她再拒绝得毅然决然，怕是从此以后, 真的再难有机会常伴温楠左右了。
　　
　　沉思着, 她不应, 温楠便故作轻松地换了个话题又问道：“阿月可知那日我为何会坠马？”
　　
　　阿月……
　　
　　饶是在从前发现林茨月的真实身份后，温楠也从未曾这样叫过她的。
　　
　　再加上后来两人的矛盾，如今忽而这样, 倒让林茨月更不知道该如何面对温楠这番突如其来的亲近感了。
　　
　　“听穆姑娘说, 五尖山上山的路本就崎岖，你们又是头一回去，不熟悉人们常走的路线因而误入了险路, 殿下也应当是一时没注意脚下, 这才发生了意外滚落下山去。”林茨月虽不知道温楠为何突然如此问，但她还是依照着前几日穆清告诉她的情况, 大抵组织着应了下来。
　　
　　“那阿月可知道我当时为何‘一时没注意’吗？”
　　
　　一阵沉默过后, 林茨月最终还是摇了摇头。
　　
　　她本以为回应后温楠至少会与她好好解释，可温楠却什么也没再说，反而径自站起了身来，三两步走到了她的身旁坐下。
　　
　　林茨月还未来得及反应过来, 温楠便已然用双臂环住了她, 将她抱在了怀里。
　　
　　片刻过后，温楠又将额头靠在了林茨月的肩上, 却亦是一阵沉默不语。
　　
　　林茨月知道两人这样多少有些不妥，想要挣扎，可又不知道温楠浑身上下的伤都好了多少，怕触碰了她曾经的伤口，纠结过后，终还是没有乱动，随她去了。
　　
　　温楠就这么抱着林茨月，林茨月就这么被温楠抱着。
　　
　　两人一动不动，周遭都静静的，静得两人都仿佛听到了彼此近在咫尺且跳动愈发剧烈的心跳声。
　　
　　过了好一会儿，温楠才终于深吸了一口气，又缓缓开了口：“我当时在想你……在想我们前一夜发生的那些事情。我后悔了，觉得非常非常对不起你，所以一路上都心不在焉的。”
　　
　　语气忽而间软了下来，话语有些哽咽，林茨月也能清楚地感受到温楠说这些话时，身子克制不住的微颤。
　　
　　可莫名的，在温楠所看不到的地方，也竟有一抹不合时宜的绯红浮上了林茨月的脸颊。
　　
　　顿了顿，知林茨月此时不好搭话，温楠又继续说着心中所想：“之前我那般寻着机会地故意刁难于你，还有和穆清装什么相好，全是因为我在怨你不肯抛下那些顾虑坦诚相待于我，也是想通过那样来刺激、让你服软主动像我示好。”
　　
　　“这本不是我所愿的，看到你那样自降身份地对我百依百顺，其实我心里也更不好受。”说着，温楠似乎反应过来这样说颇有为自己开脱的意思，她又连忙补充道，“虽然那样不是我本意，可是那段日子的的确确也是让你受到了伤害。之前的事情是我对不起你，是我做错了，所以阿月，现在给我一个机会让我用以后的日子来补偿你，好吗？”
　　
　　说罢，温楠将本就将林茨月圈得牢牢实实的手又紧了些，好像生怕她这一放松，林茨月就能从她怀里、从她身边逃走了一般。
　　
　　“之前我说的想让我们之间的这些事情有个结果，也只是想和放下过去重新开始；说的那些过分的话，也只是想让你能好好考虑一次罢了。除了我和你重归于好之外，我心里并不想让这段感情有其他结果。”
　　
　　“阿月，没有你在身边，我确实不会活不下去。可若没有你在身边，之前的那段日子，除了祁儿偶尔能带给我些许开心之外，我仿佛就活得如同行尸走肉一般。我宁愿和你一起去和这个世道搏一搏，也不想再继续那样看似安逸地活着了。”
　　
　　听了这些心里话，说林茨月心中一点动容都没有那是假的。可是一贯的理智让她不允许自己因为温楠的这三两句话，就不顾她的将来而看似为她现在好地妥协。
　　
　　林茨月低了低眸子，想要说些什么，可开了口，嘴边却还是只剩“殿下”二字，再说不出其他。
　　
　　听到这两个字，温楠身子本能一怔。
　　
　　随后林茨月忽而感觉肩上落下一滴湿润，她甚至还能感觉到那滴浸透她衣衫的泪还有些滚烫。
　　
　　耳畔传来温楠近在咫尺低低却隐忍的抽泣声，林茨月终是不忍，又启齿唤道：“阿楠……”
　　
　　终于的退让，让温楠心中顿时一喜。
　　
　　可她还未来得及表现出高兴，林茨月却又紧接道：“你的心思我都知道，我也相信如今你对我说的每一句话都是发自内心的。也并非我不愿与你好好相处，而非要这样相互斗来斗去的，只是……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只是两人的身份，根本不允许她们这样毫无顾忌地相爱。
　　
　　-
　　
　　林茨月终是将自己自重逢以来一直不愿与温楠重归于好的担忧说出了口，只希望温楠能理解她，不要再心存执念地对待这份感情。
　　
　　可是她万万没想到，听完她说完那些话，温楠不仅没有表现出丝毫的沉重，反而忽而破涕为了笑。
　　
　　她不解，温楠却道：“如果阿月担忧的只是这些，那若我将你在意的这些问题都解决了，你是不是就没有借口再推开我了？”
　　
　　“你我的身份已是定数，又何能解决？”
　　
　　林茨月惊异于她的表现和这番话，正开口问着，温楠却在这时松开了手，又站起了身来。
　　
　　“我带你去一个地方。”说着，温楠朝她伸出手，欲要牵着她，拉她起身，“阿月，相信我一次，我能做到。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　虽然如今还不知道温楠葫芦里到底卖的是什么药，可既然话都已经说开到了这样的地步，林茨月也没有必要再装下去了。
　　
　　借着温楠手上的力道起了身，本想就此放开，可温楠却趁着这时候将手指都嵌入了林茨月的指缝中。
　　
　　挣开不得，便也怀揣着温楠的话给的一点小小的期待，随她而去了。
　　
　　-
　　
　　林茨月本以为温楠会带她去一个隐秘些的地方，说事情也好、看东西也罢，总之不会像现在这样带着她一起在王府门口傻等着。
　　
　　一旁的阍侍一开始看到两人这样亲密地朝着门口走过来时就觉得奇怪，如今两人已经在这门口站了快一刻钟了，却什么事儿也没有干，他们便更是摸不着头脑了。
　　
　　面面相觑，互传眼色，却谁也不敢在行了礼之后有多余的话。
　　
　　“阿楠，你如此究竟是何意？”来的路上温楠与她嘻嘻哈哈却又神神秘秘的，只保证都将她所担心的事情解决了，如今的林茨月虽还有些别扭，但倒也没有再那么避讳两人的亲近了。
　　
　　其实温楠刚开始得知暗卫的报信后，也忍不住想快些和林茨月说这件事。可后来想了想，她就那样毫无根据地说出来，远没有直接带着林茨月一起接旨来得真切一些。
　　
　　思来想去，她最后还是选择暂且忍下来。
　　
　　“应该再等一会儿，再等一会儿他们就到了。”眼睛直直盯着京城过来方向的道路，温楠握着林茨月的手，却也一直没有松开。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　本来温楠离开寝房时还因着摸不清楚林茨月的态度而紧张着，可感受到这一路过来林茨月对她一步步的退让，她悬着的心也一点一点落了下来，更对即将来到的圣旨翘首以盼。
　　
　　林茨月不知道温楠口中的“他们”究竟是何人物，可多问无益，答案迟早会揭晓，她便也准备陪着温楠就这样等着了。
　　
　　只是侧眼看着温楠现下像小孩子一般“望眼欲穿”的神情，林茨月不免心中触动。
　　
　　许久未曾见到这样的温楠，曾经她与她相处最快乐那段时间的温楠，林茨月也发自内心地弯了弯眉眼。
　　
　　原来一个人的喜怒哀乐，真的可以因为一个人，以及和她相关的一点点小事，转瞬即被牵动。
　　
　　想起从前的那些日子，温楠也是这样。
　　
　　或是因为她故意使坏的一点小动作就羞上好几日，或是因为做了一件事得了她的夸赞就开心大笑，亦或是……因着她与旁的男子或女子客气地多说了几句话便暗戳戳地生上许久的闷气……
　　
　　反观此前满眼是怨恨之意的温楠，林茨月在想，是不是她就这样好好留在温楠身边，也并非一个很坏很坏的选择。
　　
　　这边林茨月正出神，忽而感觉握着自己的手动了动。她缓过神来，顺着温楠示意她的眼神望去，这才发现远处一队人马正朝着她们这边过来。
　　
　　身着官服，虽算不上是浩浩荡荡，但一眼望去也有不少人。
　　
　　温楠握着她的手也在这时紧了紧，神情格外激动，看着林茨月的眼神，似乎是在告诉她，这就是了。作者有话说：双更的flag又倒了，作为补偿，下一章更新前在这章评论的小可爱，都发100晋江币（跪下）


第102章 章一零一

驻足, 下马。
　　
　　为首的钦差先带着身后人朝温楠行了礼，又简单交代了自己的身份之后，便表明了要传圣旨的来意。
　　
　　这道圣旨是下给温楠和温祁两人的。
　　
　　此事事关重大, 虽然温祁已是温楠名义上的孩子，如今他也尚且年幼，可宣旨之时，理应还是当要他在场的。
　　
　　温楠客套了几句, 将其余人悉数请入王府内让下人好生招待后, 便带也着钦差去寻温祁去了。
　　
　　一路上林茨月也跟在旁边, 看见这么大阵仗，她一边隐隐有些期待的同时，却也不自禁地担心着温楠这次会不会是做了什么傻事。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　只是旁人在场, 她也不好多问, 只能如此心怀忐忑地跟着二人，还不断猜测着这圣旨上写着的究竟是什么内容。
　　
　　一行人到温祁那处时，温祁刚在奶娘的照料下吃完东西。看到温楠过来, 他便一溜烟从地上梭起身, 也朝着温楠跑了过去。
　　
　　温楠甫一蹲下身子，温祁便顺势扑进了她的怀里。
　　
　　“阿娘……”亲昵地唤了声, 知道有生人在场, 温祁也懂事地没有多赖，旋即便又松开了温楠。
　　
　　温祁虽小，礼也不可废。
　　
　　虽是代表皇上来传旨，可在这之前, 钦差还是郑重地向他行了该有的礼节：“微臣见过王爷。”
　　
　　平日里经历得多了, 遇上这种情况，温祁也知道应当该怎么回应。
　　
　　“大人不用多礼。”稚声稚气地答应着, 温祁竟还伸手去扶钦差，嘴角噙着笑，一眼望去，还真有些这个年纪的孩子不该有的气度。
　　
　　这下倒轮到温楠紧张了。
　　
　　平日里温楠虽然在一些可以将就的地方都惯着温祁，但也从未忘记培养他的礼仪廉耻。可教他那些东西时，温楠也没有曾想过会有这么一天。
　　
　　这个钦差虽然是老皇帝派来的，可万一暗中与温吉宸有联络，夸大其词传了什么消息去……
　　
　　那钦差显然也略有惊讶，本想顺势夸温祁几句，不过侧眼看向脸上并无喜意的温楠，他便也打消了这个念头，没有再多说些什么，直入主题地宣了圣旨。
　　
　　“平阳公主温楠、长沙王温祁接旨——”
　　
　　接旨这事还是头一次，温祁有些发愣，直到温楠在他耳边轻声让他跪下身来，他才机灵地学着周围人的模样，将头俯了下去。
　　
　　“奉天承运皇帝，召曰：长沙王聪慧机敏、出类拔萃、孝悌忠信。然，孩提之年尚未有治世之才，平阳公主虽有徙宅之贤，却也从未涉猎安民之道。受之请愿，朕今特许长沙王舞象之年再为亲政，其间长沙一地内外大小事务，皆由朕亲派长沙太守代为管治。望长沙王今后能然糠自照，平阳嘉言懿行，不负朕之所望，钦此——”
　　
　　“儿臣接旨，谢父皇隆恩。”
　　
　　圣旨上的话都是文绉绉的，温祁听不太懂，可也学着温楠的话，应道：“孙儿接……接旨，谢皇爷爷隆恩！”
　　
　　温楠面带着笑，起身如获珍宝地接过钦差递过来的圣旨，又搀扶起乖乖巧巧的温祁，便只听那人又开口道：“既然圣旨已送到，那微臣也便先告退，准备回京复命了。”
　　
　　闻言，温楠本想留下他们用个晚宴尽个地主之谊，可转念一想，还是将到了嘴边挽留的话语都咽了回去。
　　
　　虽然她本来也没有什么不好的心思，那个钦差也并不一定是温吉宸的人。可多则恐生变，多一事不如少一事，有些费力不讨好的事情，温楠也不想再去做了。
　　
　　况且她刚花出去了那么多钱，如今抠搜一些，兴许会更能让人不多以怀疑什么。
　　
　　“那孤也不多送了，大人回京之路上，还请多加保重。”
　　
　　钦差带着人前脚刚走，后脚温楠就将圣旨交给了阿兰，让她拿到寝殿去好生收着。
　　
　　阿兰应下照做，温楠这才又扭捏着挪到了林茨月身边，看向她的眼神似乎是在求夸赞，可林茨月的眼中更多的还是不解。
　　
　　方才那道圣旨，说好听了是应允了温楠的请愿，可说的不好听了，老皇帝这就是在下旨架空温祁这个长沙王的实权。说是等温祁长大之后再让他亲政，可那时如果已是如今的太子当政，恐怕温祁再想拿回实权，便是困难至极了。
　　
　　林茨月也猜到温楠主动这么做，是想以此来向温吉宸示好，表明自己对这些事情一点想法都没有，可这说来终究也不过只是做了件名义上的事情罢了。
　　
　　倘若温楠真的有异心，就算放弃了掌管长沙的权力，可她还有可以招兵买马的财力、还有嫡长子长孙的名号、甚至还可能获得梁王和丞相旧部以及梁和京城两地百姓的支持……单单就凭这一道圣旨，温吉宸又怎会就此轻易相信呢？
　　
　　这一次，温楠似乎是看穿了林茨月的心思，林茨月还未说话，她便咧了咧嘴，依旧是故作神秘道：“还有别的事情，夜里慢慢告诉你。总之，相信我，我都会处理好的。”
　　
　　贴在林茨月耳边说着让人浮想联翩的话，偏偏温楠还旁若无人地朝林茨月挑眉眨了眨眼，那快要溢出眼角的爱意，直让周围的下人都瞥开眼去不敢朝这边看。
　　
　　好一个夜里慢慢说，林茨月一时应也不是，不应也不是。
　　
　　倒是温祁，此时的他依旧是最懵懂，不知道究竟发生了什么大事的那一个。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　他又朝温楠靠过来，张开了手臂想要温楠抱他，软软地唤了句：“阿娘。”
　　
　　听到叫声，温楠这才想起自己身边还有一个小可爱。
　　
　　带着些歉意，熟练地将温祁从地上抱起之后，温楠看了看温祁，又看了看林茨月，竟出乎了所有人的意料，开口道：“祁儿，叫娘亲。”
　　
　　温祁眨巴眨巴大眼睛，觉得这个词好生耳熟，似曾在哪里叫过，却又始终想不起来。
　　
　　不过他始终是一个听话的好孩子，即便不知道为什么自己的阿娘突然对眼前这个女子态度有了大转变，甚至让自己唤她娘亲，可温祁终还是朝林茨月笑了笑，软软唤道：“娘亲……”
　　
　　-
　　
　　夕阳落下，万家灯火。
　　
　　不知道是否又恰巧遇上了哪个风俗节日，今夜的临湘城格外热闹。
　　
　　只要日子过得好，百姓们才不管如今究竟是谁当这个长沙王，又抑或谁掌握了实权。
　　
　　譬如现下，饶是白日一道圣旨长沙王的实权全部架空了去，不久又会有长沙太守来此接任，百姓们也依旧欢声笑语、莺歌燕舞，似乎这些跟他们都没有什么关系，也没有多少人真正关心这些。
　　
　　而此时的长沙王府里，大多数人都早早地歇了下来，阿兰和阿竹今日也被温楠早早地屏退下去休息了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　方才林茨月在教兴致初起的温祁拨弄三两根琴弦的时候，温楠没有事儿干，也插不上话，便率先去洗漱沐浴了一番。如今半解了衣衫躺在床榻上，闻着周遭夹杂着几分林茨月身上桃花香味的空气，温楠也不禁在组织着一会儿要与林茨月道来的言语。
　　
　　除了紧张，还有一点点的期待。过了这么久，两人终于有一次，好好地说了话。
　　
　　“阿楠不是说今夜要与我细细道来剩余的事情吗？”温柔细腻的声音传入耳中，身上的被子被人半掀开，浓烈的香味便顿时扑鼻而来。
　　
　　阿楠这两个字，如今温楠听来格外悦耳，比“殿下”不知好了千万倍。
　　
　　此时的林茨月穿着一身素白的衣衫，脖颈之间还挂着些未完全擦干的水润，不时往下滴落，倒让人的心思不禁往旁处思索去。
　　
　　温楠侧着身子，回眸一瞥眼，目光便刚好落在了不该看的地方。
　　
　　她连忙转开目光，起了身，与林茨月相平而视，这才应下：“是，我想说的，都是你之前所担心的那些。”
　　
　　“若是太子对你们有所忌惮，你交还祁儿的权力，还不足以完全打消他的顾虑。毕竟若是想要……梁地才是最有隐患的地方。”林茨月皱着眉头，道出自己如今还有的担忧。
　　
　　收住自己的其他心思，看着林茨月，温楠终于将醒来之后所做的事情都一一与林茨月作了交代。
　　
　　“我知道，所以除了向父皇讨要了这道圣旨之外，我还将我和祁儿名下九成的金银，以及一些不那么重要的珠宝器物，都捐出来给了梁和长沙两地的百姓，作防患、赈灾、修缮、补助之用，以二皇兄的名义。”温楠笑着，也趁着林茨月心思都放在她说的话上时，悄然握住了她的手，“你知道的，我拥有的钱财并不少，这样一来，两地的百姓都会记得这位新太子的仁义恩德、试着拥护他，而我，没了这些，也就等于再没有了可以与之一搏的资本。”
　　
　　听到这一席话，林茨月眼中除了惊讶，也只剩动容。
　　
　　温楠竟，只是为了打消她那都不一定存在的顾忌，而毅然决然地舍弃了这么多……
　　
　　“阿楠，值得吗？”饶是已经知道了肯定的答案，可林茨月还是忍不住问了出口。
　　
　　“值得，”温楠将握着她的手又紧了些，“你不是说希望我们都生在普通人家吗，虽然这辈子已经做不到了，可我会尽力将自己抽离于皇家的这些纷争，尝试着和你一起过普普通通的生活。”
　　
　　话虽如此，可这些向来都是说着简单、要做起来难。解决了这个，两个人之间并不就是完全没有阻碍了。
　　
　　另外一个最重要的问题……温楠始终还是皇家的公主，终身大事可以说是在一定程度上关乎皇家的利益和稳固，就算如今老皇帝没有提起这件事，可若有需要，温楠日后……
　　
　　想着，林茨月心中又觉得酸涩，无奈叹了口气：“阿楠……圣上和皇后，她们倘若对我们的事情有所察觉……”作者有话说：我是真的不太会写圣旨哭了，写得太烂了大家凑合看，反正就是这个意思。


第103章 章一零二

不等林茨月将不吉利的话说完, 温楠便先开口给她吃了一颗定心丸。
　　
　　温楠道：“收回一个封王的实权并非是小事，且父皇也是私心想要祁儿好的，若非母后从中推波助澜, 此番父皇又如何会如此轻松地便同意我的请求？”
　　
　　这个问题倒确实让林茨月怔了怔。
　　
　　“其实我这次会到临湘来，有部分缘由还是因着母后曾极力相劝。我想，她兴许早就已经猜出什么了，也并不反对我们之间的事情。离开之前, 母后还曾答应过我, 会劝说父皇不再干涉我的婚姻大事。”温楠继续道, “母后说，我没错，你没错, 父皇没错, 丞相也没错，都是这世道错了。既然是这世道错了，为什么我们一定要纠结于此, 而不去选择遵循自己的内心呢？不管未来如何, 至少我们尝试过、执手一起经历过，终究不会后悔的。可若是我们每日都活在对明日的担忧之中, 又怎能将当下过得好？若是此生无恙, 再回过头来，不是只能空余遗憾吗？”
　　
　　原来连皇后也不反对这样的情感，老皇帝虽然不清楚，但好像也在一定程度上尊重了温楠的选择。
　　
　　原来好多事情, 真的不是完全没有回旋的余地的……
　　
　　望着温楠满眼的真诚, 听着她头头是道的话语，林茨月本来被各种各样顾虑填得半满的心, 似乎也在这时间静了下来。
　　
　　“好，我们一起面对未来，过好当下的每一天。”半晌，林茨月终是在复杂的心绪下轻轻道了句，“谢谢你阿楠，谢谢你。”
　　
　　期盼了多少年，温楠终于在这一刻如愿以偿地听到林茨月亲口说出了这样的承诺。
　　
　　温楠也发自内心地笑了。
　　
　　她这才将握着林茨月的手松了开来，正当林茨月疑惑之时，她却伸手自枕下摸出了一个有些闪人的小东西。
　　
　　定眼一看，林茨月才反应过来，那是温楠曾经送给她的那枚戒指。
　　
　　可那枚戒指明明被她藏得好好的，莫不是……
　　
　　“阿楠何时又去重新做了一枚？”
　　
　　林茨月问着，温楠却笑：“是我让幼葳从你房里偷偷拿出来给我的，虽然这样的行为不好，但你可不要怪她，她也是为了你好。”
　　
　　说话间，温楠已然弯着眉眼小心翼翼地将戒指重新戴在了林茨月左手的无名指上。
　　
　　眼神和笑意之间颇有些得意。
　　
　　“这次戴上，以后无论发生什么，都不要再轻易取下来了。”在戴好的戒指上落下一吻，饶是只有自己知道其中深意，温楠心中还是忍不住像吃了蜜一样甜。
　　
　　熬过了这么多风雨，如今两人终于可以暂且无忧无虑地在一起了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　林茨月也点了点头，望着那枚戒指，反将温楠的手握紧了些：“好，一定不会了。”
　　
　　-
　　
　　最美好的日子不过如此。
　　
　　在天高皇帝远的地方，没有权财之争、没有身份背景的束缚，最亲最爱的人和和睦睦地在一起生活。
　　
　　虽然日子略显平淡，不似从前奢华，可不管是温楠还是林茨月，都觉得如今已是过得很幸福满足。
　　
　　当然，日子一久，府上的下人或多或少都已察觉了两人之间关系的转变。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不知道从前事情的人都默默祝福着，有些不知从何得知了那些流言蜚语的人也都将嘴闭的严严实实的，从未与人提起。毕竟温楠和林茨月对他们的好和尊重，不要说皇家了，就算是普通的富商也很难做到，他们也不想因为自己的一时嘴快给温楠带去什么麻烦。
　　
　　和在长安城时一样，两人没事又无聊的时候，温楠便带着林茨月去城里城外各种好玩的地方去看看美景、吃吃美食。来来回回、走走停停，四个月过去，两人便又将临湘附近游玩得差不多了。
　　
　　日子仿佛又回到了从前那段无忧无虑的时光，唯一不同的，是几月来，两人还从来没有做过那种风花雪月之事。
　　
　　倒不是温楠不想，而是每每一动这个念头，她便会想起前一次林茨月在她身下隐忍疼痛的模样。
　　
　　怕让她想起那次不愉快的回忆，怕她还心有忌惮，温楠便从来没有主动过。甚至每次气氛恰到浓时，温楠都会忍不住将话题转向旁处去。
　　
　　今日是林茨月生辰，温楠为了给她一个惊喜，早半月便特意去买了两个夜里可以登船游湖的牌子。
　　
　　夜里，流光溢彩，自船上看去的朦胧的景色更加宜人。
　　
　　远处的空中有两处两眼的光点，那是登船前不久，林茨月和温楠在河边放上去的天灯。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　两人如今立在船头，温楠挽着林茨月的手，望着她的侧颜，笑问道：“阿月方才许的什么愿？”
　　
　　林茨月顿了顿，也笑：“当初不是阿楠说的，说出来就不灵了吗？”
　　
　　温楠自知理亏，便也不再问了。两人又立在船头看了一会儿，便进了屋去。
　　
　　这艘船也会在江上航行一夜，次日再返回岸上去，如今的时间，便是独属于二人的。
　　
　　温楠先去沐浴了身子，趁着林茨月沐浴时，她便轻手蹑脚地着手准备起了惊喜。
　　
　　此前她趁着某些林茨月不在身边的空档，寻了许多纸来，在书房折了不少千纸鹤和幸运星，以及最后一个又大又美观的纸灯笼。
　　
　　这古代的纸虽比不上现代的好用，但在经历了许多次的失败之后，温楠终是习惯了那种手感，愈发顺利起来。
　　
　　早先拜托这艘船的管事先将东西尽数收进箱子里放在她们房间的角落，如今温楠才将之打开，和着另外差人准备的许多新鲜花瓣，一点一点将周围和床榻上布置好了。
　　
　　听到林茨月那头出浴的声音传来，温楠这边也刚好大功告成。
　　
　　又等了片刻之后，林茨月刚迈出两步步子，周围的烛火和油灯便忽而全都灭了。
　　
　　林茨月看不见，结合方才听到的动静，心里虽然猜到了几分接下来发生的事情，却也不免的有一丝慌乱。
　　
　　“阿楠？”她停在原地，一手扶着旁边的屏风，柔声唤着。
　　
　　不远处忽而出现点点光亮，顺眼望去，那是温楠正提着一个纸灯笼朝她走过来。
　　
　　待得温楠走进，她便将手中的灯笼递到了林茨月面前，示意道：“阿月，你打开这个灯笼。”
　　
　　纸灯笼最上头有一个褶皱，林茨月从那下手，很轻易地就将灯笼撕了个口子。
　　
　　林茨月下意识收回手，旋即里头的光亮便顺着口子一点一点钻了出来。
　　
　　刚才她的猜测果然不错，里头装着的，都是一只一只的小萤火虫。
　　
　　温楠轻笑，将林茨月打开的口子又撕得更大了一些。
　　
　　不多时，整个屋内便随处都零星闪着光亮，犹如置身于满天繁星之中。而壁上和床踏上贴散着的千纸鹤和幸运星，在闪闪荧光的晕染下，更犹如一幅美画。
　　
　　温楠做不来太多东西，又觉得从旁处买来的没有心意，这一些已是她能想到力所能及最浪漫的事情了。
　　
　　“每次和阿楠一起过生辰，都是一个难忘的回忆。”林茨月说着，眼眶一阵酸涩，明明是应该高兴的，可却忍不住要流下一滴热泪。
　　
　　“阿楠，谢谢你。”
　　
　　温楠这下倒不乐意了，她抿了抿唇：“又说谢，说了多少次了，你就是改不掉这个习惯。”
　　
　　听到这话，林茨月也难得与她开起了玩笑：“夫妻之间尚且要相敬如宾，我与阿楠道句谢，又有何不妥？”
　　
　　“强词夺理。”温楠蹙了蹙鼻子，像小孩子一般。
　　
　　“那这样呢？”还未等温楠反应过来，林茨月便已然在她唇角上落下了蜻蜓点水般的一吻。
　　
　　如今温楠长高了些，林茨月贴过去，高度正好，并不需要太费力。
　　
　　温楠被这突如其来的吻撩得心尖颤了颤，她有些不知所措，慌乱之中，她竟口不择言：“这样更是苞苴公行！”
　　
　　如此道，温楠本以为林茨月也会继续与她玩笑般的回应，可谁知林茨月却忽而正了脸色，盯着她的眼睛，一脸认真道：“若是阿楠喜欢，行.贿又有何不可？”
　　
　　不知道是不是光线的原因，温楠总觉得今夜的林茨月格外美丽，仿佛一举一动一颦一笑都能勾动她的心弦，让她的身子开始灼热。
　　
　　见温楠愣了神，林茨月又倾身向前，与她靠得更近了些。
　　
　　这次林茨月的吻直直落在了温楠的唇瓣上，温软缠绵。
　　
　　心爱之人对自己的主动最为致命，不多时，温楠便已然沉沦其间，不可自拔，手上半开的纸灯笼也不知何时落在了地上。
　　
　　衣带渐开，情至浓时，温楠又想起了那个不愿意触及的回忆，眉头不禁一蹙。
　　
　　林茨月察觉到了她的不认真，紧紧地扣住了温楠的左手，宽慰道：“阿楠，都是我愿意的，你不用自责，也不用担心什么，都可以的。”
　　
　　调弄风月，灯火渐暗。满屋的萤火虫也不知飞到了何处去，取而代之的，是愈发浓烈的各种各样混杂的香味。
　　
　　一阵缠绵之后，林茨月窝在温楠怀里。两人歇了歇，温楠正打算再抱林茨月去洗个身子，起身之时，林茨月却忽而拉住了她。
　　
　　温楠本身毫无防备，被这么一拉，顿时便回躺在了床榻上。
　　
　　被人欺身而上，只听林茨月在她耳边轻喘着气，喃道：“阿楠从前不是一直想要我主动些吗？”
　　
　　行船之下，暗波涌起。
　　
　　夜渐深。
　　
　　将身子洗净，又换了一身干净的衣衫后，温楠窝在林茨月怀里，耷拉着眼皮，软软道：“阿月，我们成婚可好？这样，你就跑不掉了。”


第104章 章一零三

成婚一事, 说起来简单，可果真要做起来，却是有着重重困难。
　　
　　虽然两情已相悦, 也不是出不起那凤冕霞冠的银子，但毕竟两人的处境特殊，就算是府上的人几乎都已心知肚明了，可明面上, 温楠还是要顾及一下皇家的身份, 不能太过于大张旗鼓的。
　　
　　在皇后的劝说下, 老皇帝不管她的终身大事、睁一只眼闭一只眼已是最大的退让，若温楠再不懂事闹出什么大动静，给老皇帝带去麻烦, 那时可就是真的得不偿失了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　本欲去远一些、没有人可能认识的地方完成这个心愿, 可因着温祁还小的缘故，所以即便是林茨月答应了温楠要与她成婚，这一晃四载有余过去, 温楠还是没有机会将之实现。
　　
　　这日, 温楠终于下了决心，将温祁唤到了身边来, 郑重其事地说道：“祁儿, 阿娘和你娘亲要出远门一趟，你在府上要听幼葳姨娘的话，听到了吗？”
　　
　　“阿娘和娘亲去哪里？要去多长时日？”七岁的年纪，懂的事情早已不少, 可自两岁时温楠每日给他灌输的他是温楠和林茨月的孩子一事, 温祁却从未有过怀疑。
　　
　　自然，他接触的人有限, 府上的人不与他说，他也便没有机会知道。
　　
　　“去夜郎，”温楠不愿骗他，便也如实道，“我们要去做一件很重要很重要的事情，办好就回来，约莫三四月的时间。”
　　
　　本以为温祁只是随口问问，可谁知此话一出，温祁便立马起了兴致：“祁儿也想去。”
　　
　　夜郎，从前只在书上听过，温祁却早已默默在心里向往了许久了。如今有此等好机会，他又怎愿就此错过？
　　
　　温楠无奈叹气。
　　
　　这孩子聪明又懂礼数，相貌也应是继承了他父母亲的优良基因，哪哪儿都好，就是这性子也和他那爹一样，心不在成大事亦或是舞刀弄枪上，整天就喜欢跟着林茨月一起学诗词歌赋、琴棋书画，倒更像个好学的女儿家。
　　
　　此行本是打算带着林茨月边走先玩，到夜郎之后再成婚的，温祁要去，温楠自然不许。
　　
　　温祁见求温楠无望，便立马转身去求起了林茨月。他知道只要是林茨月答应的事情，温楠是不会不许的。
　　
　　林茨月本就心软，又宠这个孩子，拗不过他的央求，最终还是给温楠吹着枕旁风让她答应了下来。
　　
　　温楠没有办法，也只能在一众暗卫的护送下，带着这个半电灯泡、半拖油瓶上了马车。
　　
　　当然，为了让旅途上有二人世界的空间，温楠还特意叫上了林幼葳，不至于让温祁时时刻刻都赖在身边。
　　
　　-
　　
　　一月有余，四人一路走走停停，也终于到了夜郎。
　　
　　由于从来是少数民族的地方，相对包容和见识了很多东西，这里民风尤其开放。更重要的是，夜郎与长安和长沙都相隔甚远，受皇权的管辖相对较小，这里有人认识她们的可能就更小了。
　　
　　可让温楠万万没想到的是，刚去的第一日，她便遇到了认识的人。
　　
　　在外出准备买些小吃回客栈的路上，她看到一个小女孩，既有几分像她，又有几分像林茨月，约莫四五岁的年纪，比温祁小上一些。
　　
　　温楠愣了几息，想要上前去，走了两步，却又回头在旁边的小摊上买了个面具，这才戴上走了过去。
　　
　　那个小女孩和其他几个孩子一起在那处嬉戏，温楠走到他们中间，他们不解地停了下来。
　　
　　在那小女孩身旁蹲下来，温楠故作轻松地问她：“小姑娘，你是住在这附近吗？”
　　
　　那小女孩对她很是防备，不愿与她说话。
　　
　　温楠又道：“我是你娘亲的朋友，之前与她走散了，你可以告诉我她在哪里吗，我自己去寻她。”
　　
　　听了这话，那小女孩还是半信半疑地不愿理温楠。
　　
　　这时，旁边另一个相对单纯些的小男孩替她回答了下来。
　　
　　“她家就住在那里，但是他的爹爹今日不在家里。”
　　
　　说着，他指了个方向，温楠应下，正合她意，便也走了过去。
　　
　　温楠犹豫着，刚抬手准备敲门，那门却先一步自己开了。
　　
　　面前人衣着不华贵却干净，两人相视皆一愣。
　　
　　温楠伸手摘下面具，有些感慨地笑了笑，轻声唤了声：“嫂子。”
　　
　　-
　　
　　找了个小茶馆隐秘的角落坐下，温楠随意点了一壶茶来与林清浅满上，这才缓缓开了口：“没想到，你们的女儿都那么大了。”
　　
　　曾经温楠也不是没有怀疑过温邳和林清浅根本就没死，可一直得不到消息，她也不得不渐渐接受了这个事实。
　　
　　如今见到眼前人，温楠心中却有种说不出的复杂。
　　
　　“我也没想到，你与她，竟到这个地方来了。”林清浅也笑笑，这话的意思，想来也是知道她和林茨月之间的事情的。
　　
　　两个人虽然是第一次见面，但却没有多少生分，仿佛二人真的只是许久未见而重逢的故友。
　　
　　闲谈几句，说了各自近来的情况，温楠借了个机会，也顺势问起了当年的事情。
　　
　　林清浅也不隐瞒，将那些事情都一五一十地告知了她。
　　
　　原来当年她和温邳并非是真正的失踪，而是从梁地逃出来后，乔装打扮、隐姓埋名一起逃出了汉境，到了草原上去。两个人说好，都要忘掉过去，不管以后大汉朝再发生什么，都与他们无关了，因为不管结果怎样，对于他们两个人任何一方来说，都是不好的结果。
　　
　　从那时开始，他们便只是普普通通人家的一对小夫妻。
　　
　　后来风头一过，事情稍微淡了些后，两人实在不习惯草原上的生活，便又回到了大汉来，选择在相对安全的夜郎定了居。
　　
　　如今时过境迁，两人也已经有了自己的孩子。每日日出而作日落而息，日子过得幸福美满。虽时常听闻京都传过去的消息不免有遗憾，可鱼和熊掌不可兼得，既然勇敢走出了这一步，带来的结果，他们也能欣然接受。
　　
　　林清浅也没想到如今，竟在这里把温楠给遇上。
　　
　　末了，林清浅问了句：“今日之事，你应当是不想让你兄长知道的吧？”
　　
　　不然来时，温楠就不会带着面具，不想让她们的女儿看到了。
　　
　　“他应也是不想让我知道的，不然这么长时间了，他也该给我通个信。知道了对彼此都是负担，如今我既已知道你们平安无事，便已足够了。自然，我也不会将此事和阿月说的。”
　　
　　温楠心中有些惆怅，可更多的还是释怀。
　　
　　离开之时，温楠又去看了那几个孩子，在旁边看了许久许久。
　　
　　说实话，有些不舍的。
　　
　　毕竟这世间，除了那个小女孩，再也找不出第二个与她和林茨月都有几分相似的面孔了。
　　
　　-
　　
　　温楠终于如愿以偿地在夜郎、在林幼葳和温祁这个小屁孩儿的见证下成了婚。
　　
　　为了不太过招摇，这一次不管是凤冠霞冕还是十里红妆，都是没有的。
　　
　　只是普普通通人家的规格，普普通通人家的流程，温楠已然觉得十分满足。
　　
　　自然，比起成为太子妃那时，林茨月也更是喜欢如今的简单，也更难忘。
　　
　　两月后，四人又走了另一条路，边走边玩回到了长沙去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　日子本应继续这般幸福下去，可谁知一月后，长安便传来了老皇帝驾崩的消息。
　　
　　举国悼念，作为女儿，温楠也理应启程回去悼念的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　虽不愿与林茨月分开这么长时间，可温楠知道，带她回去始终不是一个明智的选择。
　　
　　温祁本也应该回去，可出于私心，温楠还是打算将他留在临湘，让他和林茨月待在一起。
　　
　　“路上小心些，”临行前，林茨月给了温楠一个结结实实的拥抱，“到了京城之后，多陪陪母后，也不用急着回来。反正……我们以后的日子还长。”
　　
　　本来离开之时说好了要常回京城看看，可四年多来，因着舍不得和林茨月分开那么长时日，温楠愣是一次都还没回去过。
　　
　　她早就觉得自己对不起皇后的期待，此次回去，本也多住些时日，此番林茨月倒是刚好说出了她的心思。
　　
　　“好，”点了点头，温楠也故作放松地朝林茨月笑了笑，“等我这次回来，我们一起去草原看看，祁儿也早就想去了。”
　　
　　温祁却在这时小声嘟囔拆台：“分明是阿娘自己想去。”
　　
　　温楠啧了他一声，他这才收敛了，十分郑重地朝着温楠行了礼：“回京的路程并不短，阿娘一路上多加保重。到了京城，还麻烦阿娘替孩儿向皇奶奶问好，也替孩儿向皇爷爷道个别。”
　　
　　送行再远，也终有一别。
　　
　　饶是再不舍，温楠终还是上了马车。
　　
　　渐行渐远，望着林茨月和温祁越来越小的身影，温楠不禁叹了口气。
　　
　　若放在几年前这样的情况，她肯定在想，只是暂且的离别尚且如此牵挂，若是这趟旅程结束了，她回到现代去，又该如何忘掉林茨月开始新的生活？
　　
　　可如今，马车颠簸，她却只盼着陪陪皇后过后快些从长安城回来，和林茨月平淡却幸福地过好未来的每一日。
　　
　　今朝有酒今朝醉，明日愁来，便明日再忧。


第105章 后记

结束这一趟穿越之旅, 温楠终于还是回到了现代去。
　　
　　从那折叠床上坐起身来，这一切仿佛都是一场梦，可又是那么真实, 一幕一幕都真真切切地映在了她的脑海里。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　清浅，林茨月……
　　
　　有些魂不守舍地扒开围观群众离开，温楠水也不要了、共享单车也不要了，在路边上顺手拦了个出租就爬了上去。
　　
　　掏出手机, 盯着屏幕, 温楠忽然有种恍然隔世的感觉。
　　
　　五点零三分。
　　
　　她正打算关掉屏幕, 铃声却突然响了起来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　是来问她走到哪里了的。
　　
　　看了看屏幕上的名字，温楠才缓缓开了口：“小雯，我在路上突然遇到了些事情, 今日就暂且不去了, 帮我跟其他同学说一声对不起。”
　　
　　听着温楠疲惫沙哑的声音，说话也怪怪的，那头有些担心：“你没事吧？”
　　
　　“我没事, 等改日有空了再跟你解释。”虽然如是说, 但温楠知道，只要她不主动提起, 她是不用再编理由解释了的。
　　
　　挂掉电话, 温楠倚在车窗上，闭上了眼。
　　
　　小说中的主角总是容易在河边上捡到穿越来的姻缘，抱着试试的心思，最后温楠独身一人去到了江边。
　　
　　虽然知道可能性很小很小, 但她还是奢望着能像电视剧里结局的情节那样, 碰到也穿越回来的林茨月。
　　
　　可故事就只能是故事，在外面等到了十点, 温楠的希望也在一点一点地破灭着。
　　
　　她又想喝酒了，可知道这里不比古代，怕在街上烂醉如泥，她还是将酒买回了家，这才趴在桌子上一点一点喝了起来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　酒醒了，梦碎了，可生活还得要继续。
　　
　　温楠努力让自己看起来像从前那样，当做什么也没有发生过，可真要如此释怀又何其困难。
　　
　　深刻的爱意和回忆无法抹去，每日每夜她都在不断地奢望着什么时候林茨月能再次出现在她的面前，再贴在耳边温柔地唤她一声“阿楠”。
　　
　　富贵也好，平淡也罢，她还想与林茨月再相爱一次。
　　
　　-
　　
　　因着从前赚了一些积蓄，后来的几个月里，温楠暂且不用为生计发愁，便决定让自己休息几个月。
　　
　　她去西安和长沙都住了一段时间，想再看一看，从前生活过的那些地方。
　　
　　可千年过去，那些从前熟悉的地方，哪还有一点可以追寻影子？那些灯火辉煌、车水马龙都在时刻提醒着她，记忆中的那些不过就真的只是一场梦罢了。
　　
　　唯有五尖山还在，当初她坠崖的那个地方，早已铺成了路。向下望去，绿水青山，还是一片桃红李白。
　　
　　默默叹息，在那处驻足了一会儿，温楠正打算掉头回去，鼻尖却忽而传来了一抹熟悉的桃花香味。
　　
　　身子被人从背后环住，温楠腿一软，落入一个香软的怀抱。
　　
　　耳边，响起一如初次见面那般，温柔至极的声音。
　　
　　“阿楠——”作者有话说：好了，故事到这里真的就要暂且告一段落了！谢谢各位小可爱一直以来的支持！有许多做的不好的地方，还请你们多多包含！之后我会总结经验，争取不犯同样的错误，将文写得更好！
空白的那段时间，大家可以理解为她们过着幸福美满的日子，这个结局也不是温楠的幻觉，确实是林茨月也穿越到现代来了。
我的下一本文《听说江总床叕坏了》将会是穿越到现代来的林幼葳和江总的故事，温楠和林茨月将会在后半段作为副cp出现，我会在里面补充她们在古代和现代的故事（为剧情服务），有兴趣的小伙伴可以去看看，大概一个月左右开文。
最后再次谢谢大家对我这只习惯性断更的咕咕莫大的包容，我争取下一本文日更，我已经有在悄悄存稿了呜呜呜，给孩子一个机会吧，爱你们！


