偏执女友[穿书]
作者：桃宝小园
文案

下一本：她的omega小哑巴[重生]，求收藏

戴诗苑有个女朋友，长得很好看，眉眼温柔，一颦一笑极具风情。
轻轻唤她‘小苑’的时候，总能让她忍不住脸红心跳。

她女朋友身份不简单，是一本书里的女主，而她是穿越而来的。
她每天都在烦恼，该如何告诉女朋友她是穿越人士这件事。

“小苑，又在发什么呆？是不是后悔和我在一起了？”一名美貌的女子抱着戴诗苑的细腰，眼底是散不去的疯魔。
戴诗苑脸色一红，摇了摇头，回身紧紧抱着身后的女子。
她女朋友的疑心病太重了，总是疑神疑鬼的觉得她要逃跑。
让她又烦恼又甜蜜。

――
单娅欣发现她的宝贝总想逃离她，一如两人一开始那样。
虽然最开始，她们之间是姑嫂关系，她也有些恨这个小姑子。
可是随着相处下来，她发现宝贝越发的可爱，让她情不自禁的爱上。

用了一些手段，她才终于彻底拥有这个人。
往后余生，她都不会放手了。

――
“小苑，不要想着逃跑，不然我就收购戴家的产业，让他们所有人流落街头。”单娅欣紧紧抱着怀里的人，眼眸里带着疯狂的神色。
戴诗苑赶紧凑过去亲了一下安抚。

PS：1.双洁，1v1，甜宠
2.可食用的完结文：重生成了女神的渣攻女友


暂定8.23号开文，求收藏：她的omega小哑巴[重生]

陆婵是个顶级Alpha，容貌绝美，家世显赫，年纪轻轻就已是陆氏的总裁。
这样优秀的一个Alpha，却极度厌恶Omega。

某一天，有人看到厌O的陆婵竟然对着一个Omega温柔浅笑。
Omega的名字叫慕瑾，虽然是S级别，却是个哑巴，信息素也没有味道，比起Beta还要不如。

陆婵浑然不在意这些，当宝贝似的捧在手心里疼爱。
这是她的小妻子，上辈子是她失职没有保护好这人，这一次她定要加倍宠爱她的妻子，不准任何人伤害。

所有人都等着慕瑾这个哑巴o被抛弃，但是没有想到她突然会说话了，还二次分化成了罕见的SS级别的Omega。

――
陆婵最近有点烦恼，老婆信息素比自己高一级，这下永久标记是个大难题了…

“卿卿，你不喜欢我现在的信息素吗？”慕瑾神色紧张。
SS级别的木槿花香充满整个房间，陆婵几乎要失控，双眼猩红的把人抱在怀里，一口咬上腺体的位置，“虽然跨级别标记有些困难，但是老婆，我一定会努力的。”

慕瑾红着脸轻笑，顺从的展开身子，眼底是深沉的爱意。
上辈子没有完成的标记，那就这辈子来做吧。

　　
温柔攻V可爱受，攻受相差八岁，有生子，双重生。
攻叫受老婆，受叫攻卿卿，私设很多
内容标签： 重生 女配 甜文 穿书

搜索关键字：主角：戴诗苑 ┃ 配角：接档文：她的omega小哑巴[重生] ┃ 其它：恶毒女配，女主，情有独钟，豪门世家，校园，职场

一句话简介：虐文女主成了我女友

立意：善良是永不过时的美好品质



 第1章 嫂子1

   

    一间布置的十分梦幻的房间里，一名看上去十八岁左右的少女坐在镜子前，扬起手对着那张光滑白嫩的脸…狠狠地揪了一下。

    “嘶，真疼...居然不是做梦...”镜中的人露出难以置信的神色，清秀美丽的脸庞隐隐有些扭曲。

    看着镜子旁那份美术一等奖上面偌大的三个字‘戴诗苑’，少女眼眸一闪，露出几分疑惑。

    这张奖状上的名字和她一样，但是这张脸和她完全不一样。

    大眼睛、尖下巴、吹弹可破的皮肤，让她不得不感叹一句‘年轻真好’。

    她已经毕业工作两年，现在却突然变成一名十八岁的少女，看上去还是有钱人家的女孩。

    戴诗苑一时有点懵，不知道该庆幸还是该惊吓。

    她记得她当时是要过马路，突然出现一辆车把她撞飞。

    车速太快，她都没来得及感到疼痛，人就晕过去了。

    她以为她醒来会出现在医院，结果竟然是在这样一个陌生又离奇的环境。

    这屋里到处摆放着价格不菲的芭比娃娃，还有各种各样的名牌衣服和包包。

    每一样都看上去价格不菲，以她的工资水平是难以承受得起的。

    戴诗苑伸手拍了一下额头，闭上眼睛缓了几秒钟，然后重重叹了口气，

    她从窗口往外面看，能看到超大的草坪和露天游泳池。

    这完全就是豪华别墅的标配。

    在她的视线中，可以看到一个穿着裙子的女人正在给花浇水。

    那个人背对着她，看不清面容。

    戴诗苑看了一会，默默关掉窗户。

    环视了一圈，她终于在床上看到了手机。

    戴诗苑心里一喜，还未思考手机的款式为什么如此老旧，就已经快速的拿起手机给她的号码打电话。

    “您拨打的号码是空号...”

    “空号？”戴诗苑秀眉一皱，确认号码又拨了一遍，结果还是空号。

    她不禁有些疑惑，心里也有点慌，开始拨打领导和公司的电话，结果无一例外的全是空号。

    这个事实让戴诗苑眉头皱得更紧，她有些烦躁的捏紧手机，稚嫩的脸上满是焦急。

    陡然瞥到屏幕上面的时间是2010年7月20号，戴诗苑心一惊，吓得差点握不住手机。

    她这是…回到了十年前？

    还穿到一个富豪人家里？

    这个猜测就像一道巨雷劈得戴诗苑脑子一片发懵，她整个人都有点凌乱了。

    这么离奇的事情，她只在电视上面看到过，现在竟真实的发生在她身上！

    她得缓缓…

    呆愣了一会，戴诗苑放下手机，起身到屋子里四处查看，意外的发现了一个笔记本。

    她翻开笔记本，就看到第一页写满了一个人的名字。

    盯着那个陌生又熟悉的名字看了许久，戴诗苑瞳孔紧缩，心里冒出来一个更谎缪的想法。

    她好像穿到书里面了…

    这本书她刚刚才在同事的推荐下看完，完全就是一部豪门狗血婆媳虐戏。

    女主一开始被男主一家看不起，各种被人误会欺负，在男主家里受尽了委屈和折磨，但是凭借着自身的善良和努力终于被接受了。

    就是书中的小姑子下场很惨，前期不停的各种作死陷害女主，到了后面就被女主各种欺负扇耳光，还要被男主一家责骂，几乎就是人人喊打的臭老鼠。

    女主原谅了那些曾经欺负过的人，却唯独不肯原谅这个小姑子，最后‘大义灭亲’的把小姑子送到了监狱、。

    结果人还没有到监狱就先发了疯，跑到马路上被车撞死了。

    这个恶毒小姑子的名字，就和她一模一样！

    戴诗苑心脏一抖，神色变得严肃。

    她不想再被车撞…

    她不想死…

    戴诗苑按了按眉心，压下心里的慌乱，继续往后翻笔记本，越看她的神情越迷惑。

    这个笔记本上面没写任何日记，就一直在重复写一个名字。

    可以看得出来，写得人用的力道很大，很多次都划破了纸张。

    字里行间能够感觉到，写字的那个人一定对这个名字心怀怨气。

    在笔记本的最后一页，只有一句话，“单娅欣，就算你做了我嫂子，总有一天，我也要把你赶出去！”

    看到‘嫂子’这个称呼，戴诗苑陡然睁大了眼眸，手指微微发抖，心里最后一丝希望彻底破灭。

    她可以肯定，她现在就是穿到这本狗血的豪门虐文里了！

    还成为了里面下场凄惨的小姑子！

    一想到将来会死的结局，戴诗苑就有点恐慌。

    她不想死，她想好好的活着...

    戴诗苑重重吸了一口气，强迫自己冷静下来。

    坐着思考了一会，她灵机一动的开始销毁证据。

    这个笔记本绝对不能让人看见，更加不能让女主知道，不然她的下场一定会很惨。

    撕得两手都酸了，终于销毁了证据。

    戴诗苑揉了揉有些酸疼的脖子和手臂，精致的脸上露出一抹笑容。

    她记得，她现在这个身份是刚刚高考完，九月份开学就是一名大学生。

    只要把志愿填到省外，和女主‘老死不相往来’，那么应该是可以避免悲剧的。

    戴诗苑为这个机智的决心兴奋的小心脏雀跃不已，一双眼眸亮晶晶的，像是含着星光一样。

    志愿报考书就在枕头下面，书里有一些地方都被标记了红色。

    戴诗苑查了一下，红色圈出来的大学都是本地的，她果断放弃这些选择。

    人生美好的篇章，要从远离女主开始。

    最好是越远越好的那种。

    戴诗苑开心的翘起嘴角，十分认真的选了几个很远的地方，保证一年都回不来一次的那种。

    就在她为这个的决定兴奋不已的时候，门外响起一阵敲门声。

    戴诗苑嘴角的笑意一僵，眼眸不自觉的眨了两下，看上去单纯无辜。

    门外的人不知道是谁，更重要的是万一被人看出来这个身体换人了怎么办？

    一想到被发现的可能，戴诗苑眼眸一闪，快速的在脑海里思索对策。

    想了一会，还是没有想到好的办法。

    敲门声还在继续，像是催命魂一样，一下又一下刺激着她的心脏。

    戴诗苑心跳个不停，似乎要蹦出胸腔一样。

    她的双手不自觉的捏紧了书，一张小脸紧绷着。

    突然，门被打开了，露出一截白嫩光滑的手臂。

    戴诗苑瞳孔一缩，下意识停止了呼吸。

    那本厚重的志愿书摔到了地上，发出响亮的‘哐当’声，在安静的屋子内格外明显。

    戴诗苑脑海有一瞬间的空白，她看着门被逐渐推开，露出一张美丽恬静的脸庞。

    不知道是不是她的错觉，那双温柔似水的眼眸，似乎闪过一抹冷意。

    “啊嚏……”戴思苑突然打了一个喷嚏，细嫩的胳膊没由来的激起一阵鸡皮疙瘩。

    “小苑，吃点水果吧，志愿的事情不要急，可以慢慢选。还有屋里的空调不要开这么低，会感冒的。”来人的声音很温柔，就像清水滴答一样，有点空灵，里面还带着清浅的笑意。

    话音刚落，说话的人已经进了屋，身上穿的衣服和戴诗苑刚才在楼下看见的一模一样。

    戴诗苑顿时心下一松，用力搓了搓胳膊，终于感到了一丝暖意。

    这个人对她这么客气和蔼，应该是家里的仆人。

    “谢谢，你放下吧。”戴诗苑放松的轻轻一笑，嘴边露出两个小酒窝，看上去十分可爱。

    “好的。”女人脸上露出温柔的笑意，把水果盘放在床头。

    做完这一切她并没有走，而是弯腰捡起了地上的志愿书，笑着说道，“小苑你要是有不懂的地方可以问我喔，嫂子是老师，有这方面的经验。”

    戴诗苑顿时笑容一滞，像是听见了什么可怕的话一样，神色猛然变得呆滞。

    这个看上去温柔无害的女人竟然是女主？！

    站在她面前的女人美丽端庄，嘴角上扬的弧度十分温柔，说出来的话语也是温和可亲，甚至还带着几分哄小孩的宠溺。

    可不知道怎么的，她似乎从那道清润空灵的嗓音中听出了威胁的意思。

    戴诗苑察觉到了危险的味道，不自觉的缩了缩身子，浑身的鸡皮疙瘩陡然袭来，直接冷到了她心里。

    就是这个看上去温柔似水的女人，最后会毫不留情的送她进监狱，不管她怎么哭着求饶这个人都不会放过她的。

    戴诗苑脑海中不停回放这可怕一幕，心跳再次不受控制的剧烈动起来。

    眼前的人说的什么她根本没有听进去，她现在满脑子都是她以后凄惨的下场。

    她不想被关进监狱…

    她不想发疯被车撞死…

    突然有一只手向她伸过来了，像是要拽她下地狱一样。

    戴诗苑下意识的退到床上，瞪大了眼睛吼道，“你不要过来！”

    那只手真得停止了，戴诗苑悄悄松了一口。

    下一秒那只手就贴到了她的额头上。

    戴诗苑瞬间浑身紧绷，眉头不自觉的皱起来。

    “小苑，你好像有点低烧……”单娅欣好看的眉头轻皱，声音温柔极了，“我去给你拿点药吧。”

    说完这话，她收回手站起身，打算出门。

    “嘶…”戴诗苑突然小脸皱到一起，泛白的嘴唇里发出痛苦的声音。

    作者有话要说：　　已完结的甜宠文可食用：重生成了女神的渣攻女友

    圈子里的人都知道，关居是有名的渣攻，放着家里肤白貌美的爱人白未不疼，天天和一些妖艳贱货鬼混。

    喝醉之后还会殴打白未，导致白未患上了严重的失眠症和轻度抑郁症。

    然而现在，刚大学毕业的关雎因为一场车祸变成了渣攻关居。

    关雎：？？？

    为了不暴露真相，关雎只好使出万能绝招：装失忆！

    同时为了洗心革面，弥补原主犯下的错，关雎主动和白未签订了同居六法则。

    1.不能殴打白未。

    2.不能晚归。

    3.不能和其他人有不正当往来。

    4.不能喝酒。

    5.家务全包。

    6.不得进入白未的房间。

    除了第六条，关雎都做到了。

    在某个夜深人静的夜晚，关雎再次溜进了白未的房间。

    “你违反了第六条，快出去。”白未紧张的轻呼。

    关雎不要脸的一笑，一把抱住白未，“医生说了，要多陪伴才能治好失眠和抑郁。”

    白未脸红，“我的失眠症和抑郁症已经好了。”

    “我失眠了。”

 第2章 嫂子2

   

    正在往外走的女人似乎没有听到，高挑瘦削的身影稳步前行，并没有回头的意思。

    房门被人关上，‘啪’的一声十分响亮。

    戴诗苑被这声音吓了一跳，顿了一会才伸手摸了摸疼痛的额头。

    刚才女主起身的时候，她的额头突然传来一股刺骨的疼痛。

    揉了两下，戴诗苑拿下手指，猛然瞪大了眼睛。

    她的手上怎么有血…

    鲜红色的血…

    她晕血…

    戴诗苑两眼一翻，整个人晕倒在了床上。

    她老鼠都不怕，就是怕血…

    再次醒过来的时候，戴诗苑大脑都有点迷迷糊糊的，掀开一丝眼皮转头就看到一把闪着寒光的刀横在她眼前。

    “啊――”戴诗苑下意识的大叫了一声，身子极力往后缩。

    她以为她叫得很大声，实际上她发出的只是一声细弱的呼唤，像是小猫咪撒娇一般。

    床边的人听到这声微弱的叫声，抬起头轻笑了一声，柔声说道，“你感冒了，要好好休息，填志愿的事情等你感冒好了再说。”

    说这话的时候，单娅欣手里的动作不停，熟练的削着水果皮。

    这番话明明是软言安慰，却无端给人一种强迫的命令感。

    特别是那把刀，带着十足的危险。

    戴诗苑心下一抖，脸色变白。

    看着近距离锋利的小刀，她眼睛都不敢眨。

    这把刀离她那么近，她好怕女主会不小心手滑伤到她。

    她的额头就是被女主用指甲划伤的。

    要不是看见血，她也不会丢脸的晕过去…

    戴诗苑悄悄咽了咽口水，眼眸死死的盯着那把刀。

    她想要挪动身子远离小刀，却发现浑身没有力气，根本动不了。

    她现在有点担心，她会在这个屋子里被女主一刀杀了？

    想到这个可能，戴诗苑不禁有些发抖，两只手无力地捏着被子的边缘。

    她想要喊救命，却发现喉咙出不了声音，只能恐惧的瞪着眼睛看着那把刀快速的在梨子上旋转。

    一下又一下的，仿佛在刮她的心脏一样。

    戴诗苑疼得心脏一抽，全身抖得更厉害，一张小脸更是变得惨白。

    “怎么了？还冷吗？那我把空调再调高一点。”身旁的女人关心的说道，修长的手指轻松的一挽，那把危险的小刀就被转了一个圈。

    梨子的果皮被完美的的削了下来，形成一道好看的弧线。

    就这一秒的时间，戴诗苑吓得呼吸停止。

    她真得担心，那把锋利的刀下一秒就戳她脸上…

    不，也许是划破她的喉咙…

    或者直接刺穿她的心脏…

    毕竟书里面女主对这个小姑子的恨意达到了极致。

    戴诗苑被她的幻想吓得脸色苍白，脑袋迷迷糊糊的，不一会又晕了过去。

    单娅欣调好空调的温度，回头就看到床上的人安静的睡着了。

    细长的睫毛不时抖动两下，小巧的鼻尖红彤彤的，看上去就像受惊的兔子一样，单纯无害中又透出几分可怜。

    单娅欣眼眸微眯，漫不经心的把玩着手里的小刀。

    锋利无比的小刀在她的手指尖听话的翻舞，就像平常人转笔一样轻松。

    突然，那把刀直直的落在了床上，发出‘铿’的一声，把床单戳出了一个破洞。

    单娅欣盯着床上的那张小脸看了几秒，勾起嘴角露出一抹若有若无的笑意，随意的拔起刀起身出门。

    那个削好的梨子被她放到了果盘中间，临出门她的手指随意一挥，那把锋利的小刀就‘咻’的一下正中梨子的中央。

    雪白的梨子晃动了两下，似乎要裂开，但终究没有裂开，而是稳稳的站好了。

    戴诗苑再次醒来的时候，感觉头脑清醒了不少，不像先前那样昏昏沉沉。

    她的身体也终于有了力气，可以支撑着她从床上坐起来。

    屋内流转着一抹柔和的光，虽然不是很亮，但是足以让人看清屋内的景象。

    戴诗苑揉了揉额头，睁大眼睛仔仔细细的看了一圈。

    没有看到那抹身影时，她放心的松了一口气。

    这本书里的女主温柔美丽、善良大方，有时候她都觉得善良过头了。

    不管男主一家如何刁难女主，女主都是坚强勇敢的面对，从来没有心生半点怨恨，一直都是以德报怨，用最真诚的态度回报。

    可她现在接触的这个女主，总有点阴森森的，让她从心里感到有点恐慌。

    她也不知道是不是因为她心中害怕面对结局的缘故，导致她觉得女主对她抱有恶意。

    不管是哪一种，她都要尽快远离女主才行。

    不然这样下去，她没撑到结局，恐怕都要被女主吓得神经衰弱了 。

    戴诗苑撑着虚弱的身子下床，冷不防的看到一把水果刀插在梨子上，泛着寒光，看上去冰冷又危险。

    她认得，这是女主削水果的刀，特别锋利。

    戴诗苑皱了皱眉头，大大的眼眸盯着那把锋利的刀看了一会，慢慢伸手拿起了一块水果。

    这菠萝放的有点久了，不过还是很甜，一下子就滋润了她干燥的喉咙。

    戴诗苑满足的眯起眼眸，嘴角的弧度越翘越高，不知不觉就吃完了所有切块的水果。

    现在就只剩下插着锋利小刀的梨子，巍然独立于果盘中间，带着几分杀气。

    犹豫了一会，戴诗苑还是没有去拔那把水果刀。

    她搞不清楚女主的用意，还是不动为好。

    戴诗苑双手抱着小脸，坐在床上胡思乱想了很多，不禁重重叹了口气。

    如果她穿到的是一个结局完美的人身上该有多好，那样她就不用这么紧张的过着朝不保夕的日子。

    只要一想到未来凄惨的结局，她的小心脏就忍不住一抖，打了一个哆嗦。

    戴诗苑越想越慌，眼眸陡然瞥到一旁的志愿书，心里顿时冒出一个好主意。

    原书中这个角色是在本地上的学，只要她把学校选到外地，远离女主，那么小命应该就可以保住。

    戴诗苑顿时开心的勾起唇角，拿起志愿书认真的挑选学校。

    就在她聚精会神已经选了几个的时候，房门突然开了。

    ‘咔嚓’的一声，戴诗苑被吓了一跳，原本拿书的手也放到了心脏上面。

    她回头就看到外面站着的女主手里端着一碗汤，美丽的脸庞隐匿在黯淡的光线之中，竟是多了几分阴森森的恐怖之感。

    戴诗苑突然有种‘吾命休矣’的惊慌感。

    极度紧张之下，她的手指开始颤抖，但是她不想表现出来，以免引起女主的怀疑。

    戴诗苑抿了抿唇，忍着心里的恐惧问道，“嫂、嫂子，有、有事吗？”

    单娅欣闻言轻轻一笑，眉眼温柔似水，端着药走近说道，“这是我特意熬的药，你趁热喝了吧。”

    明明是轻柔的语气，戴诗苑却听出了威胁的意思。

    好像她不喝药就是不识抬举一样。

    戴诗苑眼眸一眨，圆润的眸子里泛出点点水光，显出几分脆弱的美感来。

    虽然手指还在发抖，她还是冷静的接过这碗药，咕噜咕噜的喝完了。

    原本满是水果清甜味道的嘴里顿时被铺天盖地的苦涩味道席卷，戴诗苑难受的小脸都皱到了一起，眼眸更是被苦得睁不开。

    她从来就没有喝过这么苦的药，并且苦味过后喉间就涌上来一股辛辣的感觉，像是生吃姜片一样。

    “咳咳...”戴诗苑被呛得直咳嗽，眼里也被逼出了泪花。

    “这药是有些刺激，不过治疗感冒的效果很好，我想你休息两天就能痊愈了。”单娅欣柔声说道，温润的嗓音带着安抚的意思。

    戴诗苑没有反驳，擦了擦眼泪乖巧的点头，把碗放到桌上，不经意的碰到了果盘。

    “这个梨子怎么不吃，是不喜欢吗？”单娅欣问道，修长的手指随意的就抽出了水果刀。

    说这话的时候，她把玩着刀，侧身看着戴诗苑，眼里满是询问的意思。

    这明显就是在胁刀质问！

    戴诗苑心中一紧，单薄的身躯微不可见的发着抖，急忙摇头盯着刀片解释，“不是的，我只是吃饱了，有点吃不下了。”

    “原来是这样啊，我还以为小苑你不喜欢我削的梨子，看来是我多想了。”单娅欣勾唇一笑，半边脸孔被阴暗挡住，手里的刀发出阵阵寒光。

    戴诗苑听到这话，心里一个咯噔，不知道该怎么接话。

    她总感觉女主话里有话，但是看女主的神色，又是再正常不过。

    这不禁让她感觉是她多想了。

    她现在真的有点杯弓蛇影了。

    单娅欣眼眸一闪，轻巧地转着手里的水果刀，温柔的说道，“小苑，你喝完药就早点休息。我看你似乎还在发抖，我就不打扰你了。”

    这还不是被你吓的。

    戴诗苑在心里默默的反驳。

    单娅欣说完这话就转身离开，手里还拿着那把刀。

    听到房门被关上的声音，戴诗苑松了一口气，倍感疲惫的揉了揉额头。

    一个女孩子总是玩刀干嘛？

    这多危险。

    戴诗苑轻皱眉头，搜寻了一下关于原书的记忆。

    她记得书里的女主并没有这个危险的嗜好啊…

    现在这个女主真得有点可怕，浑身上下都冒着寒气，说话也怪怪的。

    她一定要远离...

    不然死都不知道怎么死的！

    作者有话要说：　　接档文甜甜的ABO文求收藏：最佳Alpha前妻[重生]

    陆婵重生了。

    上辈子她娶了一个omega小哑巴为妻子，婚后她百般疼爱小妻子。

    可小妻子却始终不肯接受她，一直要离婚，宁愿死都不肯和她生育宝宝。

    她想，或许是她太过急切的把人娶进门，没有在婚前培养好感情，又不够温柔，没有给小妻子足够的安全感，对方才会那么抗拒吧。

    这辈子她会慢慢来的，会更加温柔的。

    ――

    慕芊芊重生了。

    上辈子她意外死于车祸，死后她看着她的alpha君君抱着她哭得伤心欲绝，她才明白这个人是真的爱她。

    她生性自卑胆小，一直觉得配不上对方。她觉得，她们能结婚，也只是因为信息素匹配而已。

    她从来不敢想像，那么优秀的人会爱上她。

    因为胆怯自卑，她一直在逃避。

    这辈子，她不会逃了。她会勇敢一点、再勇敢一点，用力抱住她的君君不放手。

    温柔攻V可爱受，ABO的治愈甜宠文，攻受相差八岁，有生子，双重生。

    攻叫受老婆，受叫攻君君，私设很多

 第3章 嫂子3

   

    这场感冒不轻不重的持续了三天，戴诗苑借着生病的机会，差不到了解了这栋别墅的情况。

    目前她的男主哥哥整天在忙公司的事情，根本没空回来。

    而男主的父母则在出国旅游，没个一个月是回不来的。

    偌大的别墅内只有她和女主。

    不对...还有管家和仆人，但是她接触最多的还是女主。

    在她生病期间，只有男主的爸爸打电话回来问过她的情况，在电话里叮嘱了她许多需要注意的事项。

    虽然有些絮絮叨叨的，但是让她感觉很温暖。

    她自幼丧父，是母亲一个人含辛茹苦把她养大。

    在她大学毕业之后，母亲就病逝了。

    她成了真正的孤儿，每天的生活就是公司和家两点一线，偶尔会和同事或者朋友一起出去玩一玩。

    如果不是这场意外，她应该还是会继续过着普通又平凡的生活。

    没有惊心动魄，有的只是平稳简单的幸福。

    戴诗苑坐在书桌前，左手撑着脑袋，双眸的焦距不知道对到了何处，右手拿着笔不停的点着纸上同一处。

    黑色的墨汁由一个小点逐渐变成了一个大圆圈，甚至透过纸张沁到了下一页。

    过了许久，戴诗苑陡然回神，看到纸上一片漆黑时，懊恼的抱住了脑袋。

    刚填写好的志愿竟然被她给弄花了，这下又要重新填写学校了。

    戴诗苑叹了口气，重新写了一遍。

    看着新的志愿表，她的心情重新好了起来，亮晶晶的眸子里带着对未来的美好期盼。

    她的前三个志愿都是省外，这样一来，不管哪个学校录取她，她都可以远离女主。

    正在她为这个决定欣喜的时候，门外传来一阵敲门声。

    戴诗苑心跳一紧，脸上的笑意瞬间凝固，下意识的藏起志愿表。

    这几天，女主经常出入她的房间，说是要照顾她。

    其实她觉得，如果没有女主这时不时突如其来的关心，她的病应该会好得快一点。

    每次女主一来，她的小心脏就要受到一点惊吓。

    戴诗苑站起身，房门刚好被打开，露出一张美丽温柔的脸庞。

    不知道是不是错觉，她总感觉每次开门的那一瞬间女主的眼眸是冰冷的，带着一股子寒气。

    戴诗苑心里莫名一怕，两只手撑着后面的书桌，几个手指头紧张的轮流敲打着桌面。

    为了不让女主看出来，她硬生生的挤出了一丝笑意，软软的问道，“嫂子，有什么事情吗？”

    “爸刚才给我打电话问你的病情和填志愿的事情，特意催促我过来看看。”单娅欣反手关上门，温柔的笑着说道。

    房门关上发出的‘啪嗒’声音就像是牢笼落锁一样，戴诗苑心中一个激灵，脸上的笑意差点维持不住。

    和这个女主单独呆在一起，她总有种危险的错觉。

    前期的女主是温柔善良，甚至可以说成圣母一般的角色，面对各种刁难都是隐忍和包容，不会反抗。

    但是经过这几天的相处，她一点都没能从女主身上感到那份该有的温柔善良。

    单娅欣似乎没有注意她的变化，走近坐下问道，“小苑，这两天就是填写志愿的最后时间，你想好选什么学校了吗？”

    “我......”戴诗苑下意识的眨了眨眼睛，快速的在心里思考该不该如实说出来。

    她犹犹豫豫的模样就像课上回答不出老师问题的学生，配上那张还带着青涩的脸庞尤其明显。

    单娅欣见状，安抚的一笑，柔声说道，“你要是不知道选的话，嫂子来帮你参考参考。”

    说完这话，她伸手作势要去拿志愿书。

    “不用！”戴诗苑突然挪动身子，拔高声音叫了一声，紧张的抓过志愿书，像是宝贝一样的紧紧抱在怀里。

    这个反应很过激，戴诗苑很快意识到不对劲，努力挤出一抹笑容缓解。

    单娅欣垂下眼眸，眼里闪过一丝冷意，抬头时美丽的脸上满是错愕，愣了两秒问道，“小苑这是觉得嫂子多事吗？”

    “没有...”戴诗苑快速的回答，脸上的笑意越发的真挚。

    两人的眼神对峙了几秒钟，戴诗苑从那双温柔的眼眸里看到了几分受伤的意思。

    女主这副柔弱的模样的确有几分楚楚可怜，但是她不能心软。

    不知怎的，她下意识的就不想让女主知道她志愿的事情。

    戴诗苑把志愿书抱的更紧，没注意到从书里飘出来一个东西。

    反倒是单娅欣立刻就看到了，她弯腰捡起地上的纸张，看到上面的前三志愿时，眼眸里闪过一抹深思和不解，不过她很快就掩饰住了，疑惑的问道，“小苑，你怎么选的都是省外的学校？”

    “额…”戴诗苑嘴角一抽，想要过去抢志愿表，又不敢做的太明显，只能快速的思考扯出一个理由，“因为我、我想出省看看......”

    “可是我们本地的学校才是最好的，也是最适合你的。”单娅欣继续问道，眉头轻蹙，眼里明显是不赞同的意思。

    她是老师，做出这样的表情总会有几分严肃在里面。

    戴诗苑顿时有种上大学时被老师提问而回答不出来的窘迫，站着思考了好一会还是没有想好反驳的话，嘴里一直嗫嚅的发出‘因为’两个字。

    只是‘因为’后面该说的话，她却是一个字都说不出来。

    单娅欣嘴角噙着一抹笑意，耐心的等待着，修长的手指捏着薄薄的纸张，不时的晃动两下。

    戴诗苑被这个动作弄的更加紧张，额角都有冷汗流下。

    卡壳了好几分钟，她终于想到一个理由，勾起唇角笑着快速答道，“因为我想独立生活。”

    这话她说的很坚定。

    “你想独立生活？”单娅欣眉头一皱，咬着字重复，温婉的脸上笑意消失不见，眼里多了一抹深思。

    戴诗苑从这个问句之中听出了疑惑和一丝看不起，对方好像在说她根本没有能力独立一样。

    这个角色是千金大小姐，或许没有。

    但是她已经工作两年了，有足够的社会经验，应付这些完全没有问题。

    虽然本地的大学的确更适合她，但是她必须要远离女主，这样保住她的小命。

    “是的。”戴诗苑肯定的点头，脸上的笑意越发坚定。

    单娅欣听到这个回答，眼眸微眯，细长的手指把志愿表折出了一道痕迹。

    要是再稍微用点力，这张纸恐怕就要被她撕碎。

    她的小姑子一向养尊处优，从来没有吃过半点苦，竟然会想到要去省外读书，真是令人意外。

    单娅欣唇角轻勾，眼里浮现一丝轻蔑，轻声劝道，“去省外读书的话会有很多不适应的，更重要的是家里人就没有那样方便照顾你了。万一你要是受了欺负，可就没人帮你了。”

    “没事的，这对我而言正好是一个历练。”戴诗苑神色不变，眼眸依旧坚定。

    从小因为单亲家庭的缘故，她受了不少欺负。

    但她不是软弱的人，被人欺负她，她自是会还回去。

    更何况她已经经历过大学生活，里面的那点弯弯道道她心里还是明白的。

    上一次她没有被人欺负到，现在的她都有了社会经验，怎么可能会被那些还未经历社会洗礼的孩子们算计到。

    看到戴诗苑心意已决的模样，单娅欣心里的疑惑逐渐扩大，笑着继续劝道，“大学是集体生活，很多时候都是要融入集体的，不能像在家里这样任性肆意。更何况外省的饮食习惯和各方面都和我们这里不同，你一个人在外会很孤独的。”

    “如果是在本地，你可以随时回来，万一受了委屈，也有爸妈给你撑腰。”

    听到这话，戴诗苑眨了眨眼眸，内心闪过一抹期盼。

    以前被人欺负，她都不敢回家告诉母亲，都是自己一个人默默承受。

    为了供她读书，母亲做着好几份工作，已经很辛苦了，她自是不能再给家里添麻烦。

    虽然她一直希望在她被人欺负的时候，能有人站出来帮她、爱护她。

    看到别人有父亲护着，她说不羡慕是假的，只是她也只能羡慕而已。

    但这些比不上她的性命，她可不能因为那么一点点爱就丢掉性命。

    “我还是想出省。”戴诗苑目光直视前方，异常坚定。

    单娅欣闻言，眼里浮现一丝寒气，手指紧握，薄薄的志愿书竟是直接被她撕下来一个角。

    剩下的大半张纸无力的落在地上，正面朝着上。

    戴诗苑眼角瞥到了，立刻绷直了身子。

    这个女主似乎生气了？

    这份怒气她有点不明白。

    原书中这个时候的剧情，小姑子和女主的感情的确不错。

    在母亲和哥哥刁难女主的时候，这个角色一直在帮女主，但是两人的感情也没有好到亲人的地步。

    她要离开，女主应该只是感到惋惜和不舍，怎么会生气呢？

    “小苑，你再好好考虑考虑，不要意气用事，嫂子都是为你好。”单娅欣弯腰捡起地上的纸，和手里的一个角合起来放到桌上。

    戴诗苑看着那条明显的裂缝，坚定的摇了摇头。

    这件事关乎她的未来和性命，她可不能三言两语就被女主说服了。

    她是一定要出省读书，远离女主才能保命。

    作者有话要说：　　治愈系的ABO文求收藏：为了家产真千金每天装O

    本文又名：姐姐的信息素好甜,想咬

    ABO的治愈小甜文，双洁1V1

    贝雪初是安家失散多年的真千金，童年的不幸造成了她偏执阴暗的性格。

    她知道那些亲戚高兴她回来，全是因为她是一个omega，不会争夺财产。

    可惜的是，她十八岁那年就分化成了alpha，安家的财产她要定了。

    还有那个霸占她安家财产的养女，顶级alpha安瑾宁，她绝对不会放过。

    贝雪初觉得豪门里所有人都是虚伪的，包括她名义上的姐姐。

    但是为什么这个人会在她生病的时候寸步不离的守在床边？

    会因为她随口的一句话而开车转遍大半个城市，只为买五块钱的小甜饼？

    会精心给她设计生日晚宴，公布她安家千金的身份？

    ...

    不行，这一定是这个女人的诡计，想用温柔的假象收买她。

    她不能上当！她还要夺回安家的财产，怎么能够沉迷在这种该死的温柔中！

    ―――

    一次酒宴过后，贝雪初竟然看到她那个alpha姐姐，脸色潮红的躺在她的床上，散发出甜腻的omega香味。

    好想在那片雪白的脖子上咬一口，就一口...一定很美味。

    贝雪初魔怔一般的靠近床边，周身释放出强烈的alpha信息素。

    财产她不要了，她只要这个女人！

    攻受双洁1V1，治愈系的ABO小甜饼，攻受相差六岁

    主攻，年下偏执、演技派真千金攻VS对外霸气、对攻温柔的美貌总裁受

 第4章 嫂子4

   

    屋内的气氛一时变得沉默起来，甚至带着点凝重在里面。

    戴诗苑有点承受不住女主的目光，慢慢垂着脑袋，眼眸盯着鞋尖看，身后的两只手用力扒着桌子的边缘，指甲缝里面很快沾染了桌上的油漆。

    这副无声的抗拒显得态度十分坚决，完全超过了单娅欣的预料。

    不过一想到眼前这人隐藏在甜美外表下的性格，她也就释然了。

    单娅欣轻轻一笑，主动缓和紧张的气氛，拿出手机说道，“小苑，选大学是一件重要的事情，你的决定得要告诉爸妈。”

    “嗯。”戴诗苑立刻点头，心里松了口气。

    和女主对峙，还真的需要一点勇气。

    单娅欣拨出一个号码，按下免提之后放到了桌上。

    那边很快就接通了，传来一道低沉的男音，“小欣，小苑的病好些了没有？”

    听到这番关心的话，戴诗苑眼眸一闪，心里略过一丝异样。

    她对父亲的记忆几乎为零，现在陡然有个名义上的爸爸关心，她倒有点不知所措了。

    看戴诗苑呆着没有回话，单娅欣轻柔的笑着答道“爸，小苑的感冒已经好了。”

    她说话的态度恭敬有礼，看了戴诗苑一眼又说道，“是吧，小苑。”

    “是的。”戴诗苑小声回答，一声‘爸’卡在喉咙里，说不出来。

    “那就好，小苑你以后可得多多注意自己的身体。夏天空调的温度不要开太低，少喝那些冷饮，女孩子家的要多喝热水，千万不能仗着年轻就不在意身体......”戴爸絮絮叨叨的叮嘱着，把他养生的那一套都说了一遍。

    戴诗苑不时的点头‘嗯’一声附和，青涩的面庞看上去十分乖巧可爱。

    单娅欣在一旁看着，眼里露出一抹冷意。

    这个女人就是会装，平日里都是一副天真活泼的少女样。

    但是她知道，她的这个小姑子远不像外表这般单纯。

    等到戴爸说得差不多了，单娅欣这才开口，有些担忧的说道，“爸，小苑想去省外读书，我怎么劝都没有用。您快劝劝她吧，明天就是填报志愿最后的期限了。”

    听到这话，戴诗苑心脏一抖。

    这个女主挺会搞事的，自己劝不动她，就拉别人来劝。

    她现在是真得好奇，女主非要把她留下来不可的原因。

    “小苑，你和爸爸说说，为什么要选择省外的学校？”戴爸没有一上来就问责，而是耐心的询问理由。

    戴诗苑闻言有点感动，心里淌过一丝暖流，抿了抿嘴唇说道，“因为我想去省外看看。”

    “你要是想去见识世面，这个暑假爸爸就带你看遍全国好不好？”戴爸温柔的说道，低沉的声音里带着宠溺的笑容。

    戴诗苑眼眸一闪，为这句话里体现出来的父爱感到高兴。

    不过，还是小命要紧，她必须去外省读书。

    “我很喜欢选的学校，我想去那里读书。”戴诗苑软软的说道，还显稚嫩的嗓音里带着委屈和撒娇。

    以及一丝不易察觉的紧张。

    她还真怕在说的时间越长，会被对面的人发现破绽。

    单娅欣在一旁看着那张单纯的脸上露出紧张的神色，眼眸里的寒气越发重，眉头也蹙得更厉害。

    她现在有点弄不懂这个小姑子了，为什么要坚持去省外读书？

    明明在本地上大学才是最好的选择。

    “小苑，一个好的大学关系到你未来四年的生活和以后的人生发展。虽然咱们家不缺钱，不管你读什么大学以后都是没有压力。但是你去省外，你让爸爸妈妈怎么办？想见你一面都不容易。你从来没有离家，爸妈真得舍不得你。”戴爸说着语气越来越哽咽。

    戴诗苑莫名有点心疼，抿着嘴唇不知道该怎么回话。

    她曾经无数次幻想过如果她的父亲还在的话，那她是不是也能像别得小孩子那样撒娇，肆意的欢乐。

    现在有这个机会摆在眼前，她是有点动心的。

    但是她也明白，她是假的，并非这个角色真正的女儿。

    还是远离比较好，万一露出破绽就糟糕了。

    “我终于一天是要长大了的，不可能一辈子活在父母的羽翼之下。”戴诗苑坚定的说道，完全不为所动。

    那边戴爸劝了许久，也没能改变戴诗苑的决定，只能无奈的叹了口气，“你也长大了，有了自己的主意，爸爸尊重你的决定。只是小苑你再好好考虑一下，选个本地的学校，这样家里也好照应你。”

    “我还是想去省外读书，见见外面的解释。”戴诗苑重复说道，眼神瞥了一眼女主。

    她能感到女主那双清澈美丽的眸子里带着一股怒意。

    戴爸叹息了一声，转而和单娅欣说话，“小苑这孩子还小，自己拿的主意不一定对。你是大学老师，经验丰富，多开导开导她。”

    “好的，爸。”单娅欣笑着回答，声线温柔。

    等到电话挂断，戴诗苑率先开口，“我已经决定好了要去省外读书，你不用劝了，我不会改变主意的。”

    单娅欣听到这话，温柔的一笑，细长的手指摩挲着志愿表上面的裂痕，过了几秒钟陡然靠近，在戴诗苑耳边低声说道，“小苑你跟嫂子说实话，为什么一定要坚持去省外读书？”

    突然靠近的温度吓了戴诗苑一跳，看着近在咫尺的美丽容颜，她忍不住心跳加速。

    特别是耳边温热的气息，灼烧的她脸颊开始泛红，这抹红色一直延续到了雪白的脖子那里。

    “因为......”戴诗苑大脑被灼烧的一片空白，无措的眨着眼眸不停的说着‘因为。’

    理由她前面已经说过了，可是这会却被女主刺激的没办法集中精神想起来。

    她最想躲避的这个人此刻就站在她身旁，两人之间的安全距离几乎为零。

    对方那双璀璨的眼眸里像是含着星星一样好看，可她总感觉里面带着一股子寒气。

    单娅欣耐心的等待着，并不催促。

    这么近的距离，她这才发现这个小姑子的肌肤真嫩，满脸的胶原蛋白，带着这个年纪特有青春和朝气。

    明明在害羞紧张，却又强装镇定，不禁让人觉得有几分可爱。

    特别是那对如蝴蝶般扑闪的卷翘睫毛，明晃晃的昭示着主人的不安，有一瞬间让她忍不住想要欺负。

    不过她很清楚这些只是伪装而已，她这个小姑子才没有这么单纯无害。

    “因为我想去外面看看，独立生活。”戴诗苑终于想起了先前的理由，忙不迭的说道。

    说这话的时候她都不敢看女主的眼神，甚至悄悄的往后挪了挪身子，拉来一点两人之间的距离。

    她不习惯和别人靠的这么近，总感觉有点危险。

    “还是这个理由？”单娅欣挑眉，一脸不信的表情。

    戴诗苑立刻点头，缩着肩膀又往后挪了一点，脸色带着一抹僵硬的笑意。

    其实她也不想用这么没有说服力的理由，只是这个时候她也想不到更好的理由。

    单娅欣盯着这张快陌生又熟悉的小脸看了许久，忽得明媚一笑，露出温柔的神色，“既然你已经决定，那我也不再劝你了。志愿表你重新写一份，我确认无误之后你再网上申报。”

    “好。”戴诗苑急忙点头，心里暗暗松了一口气。

    “我去拿点水果给你。”单娅欣笑着直起身子，说完转身出门。

    她并没有去厨房，而是回到了她的房间。

    扫了一眼屋内的果盘，单娅欣拨通了另外一个号码。

    这次等得有些久，对面才悠悠传来一道不耐烦的声音，“什么事？”

    单娅欣丝毫不意外这个态度，轻勾唇角，眼眸带着几分冷漠，声音恭敬的说道，“妈，小苑还是要去省外读书，我劝不动她。”

    “真是没用，这点小事都办不好。”戴母怒声斥责，语气里满是不满。

    “对不起，妈......”单娅欣立即自责的道歉，眼里却仍旧是一片冷意，毫无歉意在里面。

    若是以前，她必定会因为惹怒对方而惴惴不安。

    不管对方的态度如何恶劣，她都会觉得是她没有做好才导致婆婆的不满意。

    哪怕被打被骂，她都甘愿的继续服侍这家人。

    但是现在，她已经抛却了这个愚蠢的想法。

    她不会再为了讨好别人而委屈自己，更加不会那样傻傻的被人欺负而不还手。

    而且她也绝对不再犯以前的错误，别人若是欺负她，她一定会找机会报复回去，不会愚蠢的把过错全部归咎到自己身上。

    就算是婆婆也好，还是她那个自婚礼之后就一直消失的丈夫也好。

    她没那么傻了。

    或许她该庆幸，那个男人只是她名义上的丈夫，她的身子仍旧是纯洁的。

    听见这番软弱的语气，戴母瞬间就来气，不屑的哼了一声说道，“既然她不想改，你就等她填完志愿之后上网更改她的志愿。”

    “可是这样......”

    “这样什么，就按照我说的去做。”

    单娅欣话还没有说完，就被人强硬的打断了，她佯装害怕的点头应下。

    等到挂断电话，她眼里的笑意逐渐扩散开来，只是那张美丽的脸上满是冷意。

    她绝对不会让这个外表单纯的女人逃出她的手掌心。

    作者有话要说：　　甜甜的萌宠文求收藏：猫咪总裁和她的温柔攻

    简妙是一只千年猫妖，在人间经营着一家公司，为了居住证，她必须要找个人类结婚。

    她看中她公司新来的一个员工，名字叫徐安夏，外貌不错，脾气温和，喜欢猫咪，擅长做饭。

    结婚之后，简妙对这个人类伴侣越来越满意，开始考虑生小猫咪的事情。

    ――

    作为唐宋集团的董事长，徐安夏瞒着所有人隐婚了，娶了一只傲娇的小猫妖。

    每天做做饭、哄哄猫，和老婆一起上下班，日子幸福极了。

    唯一令人苦恼的一点就是，小猫咪一直和她分房睡。

    直到有一天，小猫咪顶着猫耳朵坐在她的床上，身后的小尾巴甩来甩去，眼神魅惑，“夏夏，这是我买的猫咪装，好看吗？”

    徐安夏像是被蛊惑了一般，神色痴迷的点头，眼里浮现出一种魔怔的狂热。

    不久之后，屋里多了两只小猫，徐安夏时常抱着两只猫发呆。

    那天晚上的小猫咪诱人极了，但是她怎么也记不起那晚到底发生了什么。

    ――

    徐安夏把两个宝贝女儿哄睡了，轻手轻脚的摸到简妙的房间，小声说道，“老婆，她们睡了，我们赶紧生只猫吧。”

    简妙脸色一红，头顶冒出一对毛绒绒的猫耳朵，身后的猫尾巴羞涩的摆个不停。

    徐安夏心里一热，俯身压过去，才抱着老婆亲了两口，房门陡开，滚进来两个圆溜溜的小团子。

    徐安夏：...今天又是和老婆生猫失败的一天。

    食用指南：傲娇聪颖的猫妖总裁受VS深藏不露的霸总大佬攻，攻受双洁，1V1，甜文

 第5章 嫂子5

   

    趁着女主不在，戴诗苑专心的第三次写志愿。

    有了前两次的经验，这次她很快就写好了。

    戴诗苑把填好的志愿表小心的放在一旁，特意拿书本压盖住，免得被她不小心弄到地上或者是折皱。

    现在只要等女主过来，她把志愿表给对方看，那么就可以网上申报志愿了。

    然后她就能远离女主，保住小命了。

    戴诗苑开心的笑起来，眼眸里带着对未来的美好期盼。

    过了半个小时，门被打开了。

    戴诗苑回头就看到女主那张温柔的脸庞以及一闪而过的寒气，她不禁皱了下眉头，回头继续看着窗外。

    单娅欣端着一盘新鲜的水果进屋，视线落到桌前那抹瘦弱的身影上时，眼里闪过一抹冷意。

    即使看不到那张脸，她也能感到她这个小姑子此刻是高兴的。

    是为了能去省外读书而高兴吗？

    单娅欣站在门边，眉头轻皱，并没有出声。

    这个理由她并不是很信服，她绝对不相信这个看似单纯实则内心狠毒的人会这么轻易放过她这个嫂子。

    在那本厚厚的笔记本的最后一页，她可是看到了那行要把她赶出去的字眼。

    虽然笔记本已经被销毁了，但是那行字她已经记在了心里。

    不会那么轻易的抹去。

    单娅欣眼眸变得更冷，嘴角挑起一抹冷笑，很快又换上温柔的笑脸，轻声说道，“小苑，你写好志愿表了吗？”

    “已经写好了…啊…。”戴诗苑高兴的站起来，没有注意到桌角，不小心磕到了膝盖。

    她疼得瞬间两眼泪汪汪的，叫了一声之后立刻咬着嘴唇不让剩下的声音跑出来。

    在女主面前出这个糗，真是有点丢人。

    戴诗苑一手揉着膝盖，一手拿着纸张，泛着泪花的眼眸显出几分可怜和柔弱。

    看到她这副可怜的脆弱模样，单娅欣在心里冷笑一声。

    小姑子演技挺好的，不然也不会那么轻易的就骗过所有人。

    她上辈子就是心思太过单纯，被骗到了。

    不过这次，她不会再受骗了。

    她一定不会放过这个狠毒的女人。

    “小苑，怎么了？不欢迎我过来吗？”单娅欣直白的问道，语气有那么一丝锋利，眼眸似乎瞥了一眼戴诗苑的膝盖。

    戴诗苑急忙摆手，站直了身子，忍着疼痛说道，“不是，我只是不小心撞到膝盖了。”

    “严重吗？要不要我那点药过来？” 单娅欣立刻走过去，神色关心的问道。

    “没事，过一会就好了。” 戴诗苑立刻说道，身子微微向后移动了一点。

    单娅欣注意到这个抗拒的动作，轻轻一笑，把水果放到桌上，温柔的说道，“那就好，志愿表填好了吗？给我看看。”

    “我已经写好了。”戴诗苑认真的回答，从书本下面拿出志愿表。

    她没有直接递给女主，而是放在了桌上。

    这个女主让她感觉挺危险的，还是不要过多接触为好。

    好在女主没有介意，拿起志愿表认真的看起来。

    单娅欣从头到尾看了一遍，没发现任何错别字，眼里不禁闪过一丝疑虑。

    她印象中小姑子的字迹一直都是龙飞凤舞的，潦草到几乎要令人辨别不出来。

    只有那个带着诅咒的笔记本上面的字迹稍微好看一点，不过比起志愿表上的字迹，还是差了一些。

    看来小姑子的确很重视这次大学的选择，认真起来字也写得好看多了。

    “没有问题，现在网上申报吧。”单娅欣把志愿表放到桌上，走过去打开电脑。

    戴诗苑听到这话，陡然想到一个严重的问题。

    她根本就不知道登录密码！

    这下会不会穿帮？她要怎么样才能糊弄过去？

    两个问题冲击着戴诗苑的小心脏剧烈的跳动起来，她慌得大脑一片空白，甚至都忘了膝盖的疼痛。

    等她回过神来的时候，她已经坐到了电脑桌前，展现在她眼前的正是登陆页面。

    戴诗苑身子一怔，犹犹豫豫的缩着双手，做出一副用力思考的模样。

    这番逃避的行为，她也不知道能拖延多久，反正能拖一会就一会吧。

    说不定她马上就能想到密码了...

    密码应该是和生日有关吧...

    这个角色的生日是？

    ...那个作者根本就没有提到具体的日期！

    戴诗苑撇了撇嘴，依旧没有动。

    看到这一幕，单娅欣又有些无法理解。

    按照先前的行为，这个时候不是应该快速的填写志愿吗？

    怎么还在磨磨蹭蹭？

    单娅欣眼里闪过一抹冷意，倒是没有催促，温柔的问道，“小苑，你怎么了？”

    “我...”戴诗苑犹豫的抬起头，想了一会还是决定实话实说，“我忘记密码了。”

    这个时候，还是不要乱说话的好，免得引起女主的怀疑。

    “原来是这样，你的登录名和密码嫂子早就记下来了，就是怕你会不小心忘记。”戴诗苑笑着说道，声线平稳温柔，似乎并没有发现破绽。

    她说着打开手机，点开了一张图片，上面正是登录名和密码。

    戴诗苑心里的一块大石头终于落地，对照着照片输入，不一会就成功的登进去了。

    她忍不住小小的欣喜起来，圆润的眸子变得亮晶晶的，认真照着志愿表填写学校。

    单娅欣在一旁安静的看着，视线一直落在那张单纯稚嫩的脸庞上。

    对方每一个小表情她都没有错过，不管是眼里的欣喜还是那轻轻吐出的一口气，都没有逃过她的眼睛。

    就目前为止，这个小姑子的表现是没有破绽的，一如以往的单纯天真。

    但越是这样，她越不相信。

    戴诗苑忍着身旁如刀一般锋利的视线填完了志愿，整个过程她的手指都有点发抖。

    这个女主对她的敌意是毫不掩饰的，哪怕明面上装出的笑脸有多温柔，她都可以感到那股寒气。

    看来她是一定要远离女主的。

    戴诗苑更加坚定了决心，露出笑意说道，“我填好了。”

    “那就好，小苑接下来可以尽情的享受暑假了。”单娅欣回神，温柔的一笑，拿回她的手机。

    电脑上面的志愿她并没有看过，不管戴诗苑填的是否有误，都没有关系。

    反正她还是会再修改一遍的，并且一定会改到她所在的学校。

    戴父和戴母的意思本来就是让这个受宠的小女儿去她那所学校读书，理由自然是有个照应。

    她一定会负众望，好好照顾这个小姑子！

    “嗯。”戴诗苑点头，脸上露出得体的笑容，只是身子有点僵硬。

    这样背对着女主，让她感觉更加危险，好像随时会被身后的人吃掉一样。

    “小苑，志愿填完之后安心等待就好，以你的成绩一定能上一个好大学。”单娅欣柔声安慰道。

    戴诗苑继续点头，并不解释她不是在担心学校的事情。

    这样让女主误会挺好的，免得她内心真实的想法被人看穿。

    单娅欣轻轻一笑，眼里闪过一丝冷意，不再呆在这里纠缠，转身回了房间。

    打开电脑之前，她再次给戴母打了一个电话，接通之后按下了录音键，柔声询问道，“妈，小苑看上去真得很想出省读书，我们这么做会不会不好？”

    “有什么不好的？”戴母怒声训斥，脸上满是不耐烦，“我不是已经说过了吗？这点小事还一而再再而三的麻烦我，你到底会不会做事？”

    “对不起，妈，我这就照您说的话做。”单娅欣声音害怕的说道，脸上却无半点害怕的表情，静静的等着那边挂断电话。

    很快戴母就切断了电话，等通话一结束，单娅欣快速的保存了录音。

    她先试听了一遍，确认没有问题，才存储起来。

    更改志愿这件事戴爸并不知道，虽然能留下小姑子是好事，但是若是小姑子因为这件事发脾气，戴爸肯定是要维护女儿的。

    她这个帮凶免不了要被人问责，但是她绝对不会承担主要责任。

    毕竟主谋不是她。

    有这段录音作证，她那个婆婆就没法把所有的责任都推卸到她头上了。

    单娅欣勾唇轻笑，在电脑里面也备份了这段音频。

    保留好了证据，她打开填报志愿的网站，输入了登录名和密码。

    看了一遍戴诗苑填写的内容，竟然是没有丝毫错误。

    她笑着毫不犹豫的做了修改。

    这次她只写了一个志愿，那就是她所在的学校。

    就算现在录取分数没有出来，她也有十足的把握保证，以戴诗苑的成绩必定能上这所学校。

    上一次，小姑子是被另外一个学校录取的，但是总是去她的学校找她。

    那个时候，她单纯的以为这个女孩是真的喜欢她，想对她好。

    可是她没有想到，这份接近是有目的的，更是怀有恶意的。

    只是有些地方她很疑惑，小姑子这几天都有意无意的在躲避她。

    每次和她相处的时候，态度不冷不热的，一点都不像以前那样黏她。

    而且竟然还想出省读书，似乎是想逃离这个家。

    她是有点不懂，小姑子好好的千金小姐生活不享受，为什么非要跑到陌生的省外去受苦。

    不过她不急，她以后有的是时间弄懂这个问题。

    这个人越想逃，她就偏要把人弄到身边。

    上一世的仇，这辈子她定要全部奉还回去。

    她这个看似善良无害的小姑子，注定是逃不掉的！

    作者有话要说：　　甜甜的重生ABO文求收藏：重生后渣A变成了软O

    文案暂定这样，后续可能会改，攻受双洁，1v1，主攻（攻很强，并不弱）

    有恃无恐、肆意张扬的痞子受V外表冷漠、实则拿受没有办法的温柔攻

    宋笙是个顶级alpha，上辈子爱上了一个A，为了对方把自己变成了O。

    结果那个A渣了她，每天和不同的女星模特传绯闻，对她这个正牌女友不闻不问。

    现在她重生回了变成O的夜晚，看着手里能让A变O的药丸，她决定给那个渣女吃。

    这辈子，该换她来当渣A了。

    ――

    唐楠睡了一觉起来，发现自己变成O，第一件事就是去找她的好朋友宋笙。

    “笙笙，我变成了O了，快来咬一口。”

    宋笙冷漠的不给任何回应，即使房间里属于omega的甜腻气息已经刺激的她身体快要失控。

    “你要是不咬，我就去找别人了。”唐楠气愤的说道，转身就走。

    “你要是敢找别人，我就咬死你。”宋笙双眼泛红，用力的把这个不听话的omega压在墙上。

    “来呀来呀，快咬死我。”唐楠兴奋的伸出了雪白的脖子。

    宋笙错愕了一秒钟，狠狠的咬了下去。

    当天，唐楠就发了微博，配图是她脖子上被人咬得又深又红的吻痕。

    “宝贝笙笙咬的，真爽。”

    宋笙淡淡的回了一句，“下次让你更爽。”

    唐楠回的更快，“宝贝，别下次了，就现在。”

    宋笙听着外面急速的脚步声，默默的锁紧了房门。

 第6章 嫂子6

   

    解决好了志愿的事情，戴诗苑心里最大的一块石头终于落地了。

    她现在只要每天老实的呆在房间里，减少和女主的接触，等录取通知书下来，然后找个理由提前去学校附近住下。

    那么她就能远离女主，保住小命了。

    戴诗苑坐在桌前，双手撑着小脸，眼眸弯弯的欣赏窗外的风景，脑海里不停脑补着未来的美好生活蓝图。

    今天天气不错，阳光很盛，洒落在草地上的时候甚至可以看到一团团热气。

    虽然有点炎热，但是并不会影响到人的好心情。

    戴诗苑嘴角向上翘起，大大的眼眸望着蓝蓝的天空，有些开心的左摇右晃。

    这种宁静又美好的生活，她很久没有享受过了。

    毕业之后一直在忙工作，全天都处于紧绷状态，就连睡觉的时候都不敢放松，有时候半夜接到客户的电话还得出门。

    现在她这个身份吃喝不愁，还能享受各种奢侈品。

    这是她以前渴望却又不敢想的生活。

    录取通知书应该很快就能下来了，她到时候一定不能让任何人送她去学校，特别是女主。

    等到了学校，她就租一个一室户的房子。

    不需要多大，只要足够温馨就好。

    周末没课的时候，她就可以做做饭，享受一个人的宁静生活。

    从小母亲忙着工作，她很小的时候就开始学做饭了，各种家常菜都做的不错。

    戴诗苑幻想着以后的美好生活，眼眸越来越亮，忍不住低下头笑起来。

    等她抬起头的时候，视野内多了两个人，其中一个人的身影让她心里一惊。

    虽然女主距离她有点远，可是每次看到女主，她总是会心脏一缩。

    站在女主旁边的是别墅里的女仆，平时专门负责打扫男主母亲的房间，为人有那么一点点的傲慢。

    听管家说，名字好像叫平雪。

    “单娅欣，今天不把这些草拔完，你就别想休息。”平雪神色凶狠的说道，把手里的手套用力扔在地上。

    原本干净的手套立刻沾染了灰尘和一些青草碎屑。

    见到这一幕，戴诗苑顿时起了好奇心，瞪大了眼睛望着外面。

    她要是没有看错的话，这个女仆是在欺负女主吧。

    女主不管怎么说也是这个家的少奶奶，怎么一个女仆就敢直呼女主的名字，还吩咐她做事？

    戴诗苑眉头轻轻皱起来，小脸上写满了疑惑。

    外面女仆还在继续对着女主冷嘲热讽，然而女主一句话都没有说，反而真得听话的蹲下身去捡已经弄脏的手套。

    看着女主捡起手套，神色如常的戴上去，戴诗苑眼里的疑惑越来越重。

    女主性格这么好的吗？

    可是为什么每次她见到女主，总能感觉对方身上有一股令她害怕的寒气？

    戴诗苑眉头一皱，身子微微发抖。

    为了能看得清楚一点，她直接站了起来，脑袋往窗外伸。

    “谁让你从阴凉地开始拔草的？先去拔太阳晒的部分。活不好好干，就知道偷懒。”平雪站在阴凉处，大声训斥。

    高抬的下巴满是盛气凌人，好像她是这个屋里的女主人一样。

    戴诗苑眉头皱得更厉害，眼眸闪了两下，继续看戏。

    她现在需要确定一下，女主是不是真的温柔善良。

    原著中女主就是经常受人欺负，在这个豪门里受了不少委屈，但从来不反抗辩解。

    直到三年后归来才像换了一个人一样，强势起来，让男子主一家刮目相看。

    戴诗苑望着外面想了一会，还是决定不出声。

    女主没有回答平雪的话，只是默默的拔草，一下又一下，动作快速。

    平雪站着监督了一会，就离开了，也不知道去了哪里。

    没有人监督，女主并没有偷懒，还是在继续拔草，就算后背汗湿了，也没有停下来。

    戴诗苑看得不禁疑惑起来。

    这个女主看上去真得挺好欺负的，被人数落成这样也没有还嘴，还乖乖的听话。

    但是为什么，每次看她的眼神，都带着一股子令人颤栗的寒气？

    戴诗苑在心里默默想着，冷不防对上一双冷淡的眼眸，吓得她直接愣在原地。

    刚才女主居然转身了...还和她的视线对上了。

    女主这是知道她在偷看吗？

    戴诗苑心跳一紧，猛得关上窗户。

    过了好一会，她的心跳才恢复正常，忍不住偷偷打开了一丝缝隙。

    这下她看到女主又回头了，不过视线不是看向她这里，而是一旁的背篓。

    那么刚才女主其实也不是在看她，只是回身把草放到背篓里而已。

    戴诗苑偷偷看了一会，越发觉得她的猜测是正确的。

    她只是自己在吓自己而已，女主根本没有看她。

    戴诗苑松了口气，继续透过缝隙盯着女主看。

    没过一会，平雪回来了，手里还拿着一个雪糕。

    她吃了两口，对女主笑着嘲弄道，“单娅欣，你怎么做得这么慢？这么下去中午你都做不完。”

    单娅欣没有答话，继续拔草，这个嚣张的女仆她日后自然是会收拾。

    借着回身的动作，她看了一眼那扇紧闭的窗户。

    她敢肯定，那扇窗户后面一定有人。

    对方此刻应该是在幸灾乐祸的看着这一切。

    若是真的单纯善良，又怎么会眼睁睁看着平雪欺负她而不出声制止？

    她这个小姑子看来是巴不得有人欺负她。

    单娅欣垂下眼眸，眼里闪过一丝冷意，面无表情的拔草。

    她每一下都把这些草连根拔起，用力之大似乎在发泄一般。

    “你到底会不会拔草？这点小事都做不好，还想当少奶奶？”平雪嗤笑一声，脸上满是轻蔑。

    单娅欣并不理会，一言不发的继续手里的动作。

    她再次回身看了一眼那扇窗户，仍旧是紧闭着。

    或者应该说是有缝隙的，只是从她这个角度看不到而已。

    她那个喜欢看她被人欺负的小姑子又怎么会真的把窗户关紧，而错过这场好戏呢？

    戴诗苑看着女主频频回身，她总感觉女主那双眼眸看向的是她这里。

    是不是在怪她没有帮忙？

    戴诗苑眉头一皱，有几分心虚，顿时也没了继续看的心思。

    以她的身份是可以阻止平雪欺负女主的，不过她并不想这么做。

    一是她要试探一下女主忍耐的底线，二是有这个平雪吸引女主的仇恨值，那么相对来说她就安全的多。

    戴诗苑小心的把窗户关紧，回到床上躺着。

    外面不时传来女仆尖锐的斥责声，一声比一声难听，却不见女主有任何反驳的话。

    戴诗苑仔细听着，期待女主能反驳两句。

    不过让她失望的是，女仆骂了很久，女主都是一声不吭。

    这倒是很符合女主前妻善良软弱的性子。

    等到外面没有了声音，戴诗苑眨了眨眼眸，翻身起床来到窗户前。

    看着眼前紧闭的窗户，她皱着眉头犹豫了一会，才伸出白嫩的手臂打开了一丝小缝。

    她不敢开的太大，不然被女主看到她就不好了。

    要是女主怪她没有帮忙，那她可就说不清了。

    透过缝隙，戴诗苑看到外面两人都不见了。

    她好奇的眨了眨眼眸，把窗户又打开了一点，左右看了一圈，还是没有看到女主。

    戴诗苑逐渐把窗户全开，继续搜寻女主的身影。

    门外突然传来一阵敲门声，吓得她手一滑，整个人直接磕到了桌上。

    戴诗苑捂着被磕疼的胸口，小脸皱到了一起，忍着疼痛对着外面说了一声‘进来’。

    “小苑，该去吃午饭了。”单娅欣开门说道，身上已经换了一件衣服。

    戴诗苑立刻点了点头，手指揉了两下疼痛的地方。

    单娅欣见到这一幕，瞥了一眼打开的窗户，眼里闪过一抹冷意。

    这是明知道她要进来，所以装出一副委屈样给她看吗？

    她可不会上当！

    而且她现在更加确定，这个看似单纯的人全程目睹了女仆欺负她的场景，却没有出声说任何一句话。

    甚至都不敢露面。

    可笑的是，竟然在事情结束之后就大摇大摆的打开窗户。

    这不是明摆着在告诉她，这是故意的吗？

    感到女主不善的视线，戴诗苑赶紧站直身子，脸上露出一抹笑意。

    单娅欣回了一抹微笑，转身出门。

    看着女主的身影消失，戴诗苑小声嚎叫起来，继续揉着疼痛的地方。

    她有点不明白，女主被女仆欺负的时候，明明看上去柔弱可怜，为什么一到她面前，就带着一股寒气？

    她果然还是要远离女主。

 第7章 嫂子7

   

    午餐很丰富，满满的一桌子上面全是各种精致的菜肴。

    按照别墅里的规矩，仆人是不能上桌吃饭的，这些菜肴也就只有她一个人吃。

    戴诗苑心里的满足的同时也觉得有那么一点点可惜。

    她原本以为女主会和她同桌吃饭，毕竟对方是这个家的媳妇。

    但是女主和其他仆人都站在一旁，就连管家也不例外。

    在一众女仆装里，女主不一样的衣服显得格外突出。

    戴诗苑悄悄看了一眼，就低头老实的吃饭。

    这个时候，她还是比较庆幸不用和女主同桌。

    不过被这么多双眼睛盯着吃饭，她还是有点总感觉如坐针毡，都不敢随意乱动。

    戴诗苑也没有心思去细细品尝佳肴的味道，快速吃饱后说道，“我回房了。”

    管家立刻叫人收拾餐桌。

    戴诗苑的房间在二楼，她顺着楼梯往上走，转弯的时候视线不经意的落到了下面。

    她看到女主被人推了一把，不过没有摔倒。

    那个推人的女仆又是平雪。

    其他人似乎并没有注意到这个小动作，都神色不变的忙着手里的事情。

    戴诗苑扫了一眼平雪，见到的是一副得意的表情。

    很显然，平雪是故意的。

    但是女主并没有说什么，和其他女仆一起忙着收拾餐桌。

    回到房间，戴诗苑躺在床上发呆，脑海中不停的回放女主被平雪欺负的画面。

    那个时候，女主眼里是没有寒气的，甚至可以说看上去有些可怜。

    戴诗苑赶紧摇了摇头，把这个想法赶出去。

    她不能同情女主，更加不能和女主有太多的牵扯，不然她的小命就保不住了。

    现在女主受的委屈，将来变强之后都会讨回来的，不需要她操心。

    戴诗苑打定主意，闭上眼睛午睡。

    不知道睡了多久，她被一阵敲门声弄醒了。

    一想到外面的人是女主，戴诗苑瞬间惊醒，一骨碌的就从床上爬了起来。

    其实她不想让女主经常出入她的房间，每次女主敲门都要吓她一跳。

    但是管家说这是男主爸妈的意思，就是想让女主多多照顾她。

    虽然她并不想要女主的照顾，可她又抗拒不了男主父母的意思，只能接受这个安排。

    她刚坐好，房门就被人推开了，露出女主那张温柔善良的脸庞，手里还端着一块精致的布丁小蛋糕。

    看到小蛋糕，戴诗苑忍不住咽了咽口水，双眼巴巴的盯着蛋糕完全移不开。

    中午的时候她并没有吃好，睡了一觉醒来感觉又饿了，这个蛋糕来的正是时候。

    “小苑，吃点下午茶吧，这是厨房特意给你做的布丁小蛋糕。”单娅欣温柔的说道，进门把小蛋糕放到桌上。

    戴诗苑闻言，不自觉的翘起唇角，眼眸亮晶晶的，写满了对蛋糕的渴望。

    她一个甜食爱好者，真的无法解决蛋糕的诱惑。

    戴诗苑拿起蛋糕小心的吃了一口，香甜的奶油味顿时弥漫整个口腔，顺着喉管扩散到全身。

    刺激着她的大脑皮层一下子就兴奋起来了，身上每一个细胞都在昭示着高兴。

    单娅欣见状，眼里闪过一抹光芒，笑着说道，“小苑，你那件紫色的旗袍在哪里？嫂子给你拿去熨一熨。”

    “在柜子里...”戴诗苑嘴里含着蛋糕，含糊的说道。

    这几天她把她屋里的东西都已经摸清楚了，知道什么东西在什么地方。

    这样就算别人问起来，她也不会露出破绽。

    而且她还恶补了有关戴家的各种知识，通过照片认识了她的‘父母’和‘哥哥’。

    现在她只希望在去学校之前不要和‘家人’见面，因为她很有点担心她会在‘家人’面前不小心暴露身份。

    为了不被人发现秘密，她在这个家里，大部分时间都是呆在房间里，不和其他人接触。

    目前为止，没人怀疑她。

    单娅欣在柜子里找到了旗袍，嘴角勾起一抹满意的笑容，柔声说道，“小苑，嫂子现在去给你熨衣服，半个小时之后你就可以过来拿了。”

    听到这话，戴诗苑疑惑的眨了下眼睛。

    看到戴诗苑眼里表达出的不解，单娅欣并不意外，温柔的笑着解释道，“嫂子等会还要去忙其他的事情，可能没空给你送过来，这次麻烦小苑自己过去拿好吗？”

    戴诗苑眉头一皱，还是点了点头了。

    女主都说到这个份上了，她总得给点面子。

    单娅欣满意的一笑，拿着衣服出门，转身的瞬间神色冰冷。

    是时候该让平雪那个女人得到点教训了。

    单娅欣先去厨房又拿了一块蛋糕，这才带着那件旗袍来到熨衣间。

    这个时候，熨衣间没什么人，但是她知道，平雪很快就会过来找她的麻烦。

    单娅欣慢悠悠的烫着旗袍，等着平雪出现。

    不到十分钟，门外就响起一个女人讽刺的声音，“我还以为你偷懒去了，没想到在这里烫衣服，看来你还挺会享受的，知道外面拔草累，故意到这里做事。”

    单娅欣闻言，像是听不懂话里的刺一样，柔声说道，“诗苑小姐要我给她烫这件旗袍，说是明天要用，我也不敢不照做。”

    说这话的时候，单娅欣美丽的脸上带着几分柔弱，还特意把旗袍拿了起来，以便让人看到。

    她知道，平雪很喜欢这件衣服。

    果然平雪看见的时候，脸上充满惊讶和喜色，立即进门夺过衣服，爱不释手的摸来摸去。

    单娅欣站在一旁，眼里闪过一抹冷意，弱弱的说道，“平雪，我还要熨衣服，你先还给我。”

    “这件衣服我来熨，你现在去做其他的事情。”平雪拿着衣服，强势的命令道。

    “这...”单娅欣脸上浮现犹豫的神色，在平雪凶狠的眼神下还是退步了。

    她面色无奈的出门，直接去了厨房帮忙。

    现在厨房的人都在忙晚餐，正是人多的时候，用来给她做人证再好不过了。

    看到单娅欣，其中一人问道，“你不是在熨衣服吗？”

    “平雪说她熨，让我来厨房。”单娅欣柔声说道，脸上一片温柔之色，没有半点不满。

    “也就是你这么好脾气，总是被她欺负。”那人摇了摇头，眼里倒是没有同情。

    单娅欣不在意的一笑，和其他人一起忙碌起来。

    她现在可不会像以前那样逆来顺受，任由这些人欺负。

    用不了多久，平雪就会被赶出这幢别墅。

    要是她没有估错的话，这会她的小姑子应该要出门了。

    戴诗苑无聊的盯着时间一秒一秒的过去，在看到指针走了三十圈之后，她翻身起床出门。

    其实她快要叫其他的仆人去拿衣服，不过女主说的是要她亲自去，她倒有点想知道女主这么说的用意。

    熨衣间的路她认识，从她的房间过去走个两分钟就到了。

    戴诗苑走得有点快，到了熨衣间，里面空无一人，只有许多被熨好的衣服整齐的挂着。

    但是并没有她的那件紫色旗袍。

    戴诗苑眨了眨眼眸，感到有点奇怪。

    这里也没个人可以问一下，她只好自己去找衣服。

    她顺着架子上面的衣服一件一件的翻过去，却一直没有找到她的旗袍。

    戴诗苑左右看了一圈，打算去后面一排的架子上去找。

    刚刚转身，她眼角的余光就看到镜子里有个人拿着一块吃过的蛋糕在摆姿势，身上穿的那件衣服正是她那件紫色旗袍。

    这座豪宅里的规矩还是挺严的，仆人是仆人，主人是主人，不可见逾矩。

    一个女仆穿她的衣服，本身就是一个大错。

    她差不多明白女主的用意了，就是想要‘借刀杀人’。

    不过她可不会按照女主的意思走。

    毕竟她现在的人设可是单纯善良，怎么能因为一件衣服就发脾气呢。

    “你怎么穿我的衣服？”戴诗苑故意诧异的对着镜子问道。

    镜中的人一下子慌了，‘啊’了一声停下动作，手里的蛋糕也没拿稳，直接掉到了衣服上。

    戴诗苑见状眉头微皱，眼里闪过一抹可惜。

    这么精致的一件旗袍，沾上蛋糕就算是废了。

    “小姐你怎么在这里？”平雪慌乱的跑出来，一张脸变得惨白，全无平时的嚣张跋扈。

    就连她的双手都在发抖，胡乱的擦着身上的蛋糕，结果越抹越脏。

    “我来拿我的衣服。”戴诗苑语气平稳的说道，只是眉头紧皱着。

    这件衣服她其实还挺喜欢的，穿在她身上是刚好合适。

    但是平雪的身形要比她的粗大一些，穿着就有些显小。

    特别是两肩那里，都把背后的肉都给勒住了，看着不太好看，甚至有点滑稽。

    “小姐，我...我只是...”平雪脸色发白，抖着嘴唇想要解释，但是害怕的说不出一个合理的理由。

    小姐的衣服不是她们这些仆人能穿的，要是万一被夫人知道，她一定会被赶出去的。

    “小姐，对不起...我只是鬼迷心窍，你原谅、原谅我这一次，好不好...”平雪吓得跪在地上，两只手紧紧抓着戴诗苑的裙摆求饶。

    戴诗苑皱着眉头后退，可她的速度还是慢了一点。

    平雪的手上还有蛋糕奶油，这下全弄到她裙子上了。

    她这件裙子，也算是毁了。

 第8章 嫂子8

   

    地上的平雪还在不停的求饶，哭得鼻涕眼泪都出来了，模样看上去挺可怜的。

    戴诗苑等着平雪多哭了一会，这才摆了摆双手说道，“我不怪你，这件衣服就送给你吧。”

    “谢谢小姐...谢谢小姐。”平雪闻言立刻跪着不停鞠躬，一张脸又哭又笑的，看着有点怪异。

    戴诗苑皱了皱眉头，转身出门回房间。

    她先洗了个澡，然后换了一件衣服。

    等到晚间吃饭的时候，戴诗苑在一众仆人中没有看到平雪。

    她也没有往心里去，吃完晚餐就的回了房间，悠闲的坐在桌前欣赏美丽的夜景。

    今晚的星空挺好看的。

    没过一会，房门响了。

    戴诗苑心里小小惊了一下，很快恢复冷静，她快要肯定女主是为了旗袍的事情来的。

    单娅欣进门，手里端着一盘切好的果肉，走近放下果盘问道，“小苑，你的旗袍拿回来了吗？”

    “我、我...送给平雪了。”戴诗苑故意眼眸闪了闪，底气不足的说道，说话的时候特意避开女主的眼睛。

    她这个动作，一定看上去柔弱可怜。

    “原来是这样啊，我看到平雪穿那件旗袍的时候我还有些诧异呢。”单娅欣笑着说道，神色温柔至极。

    一阵微风吹过，拂起她乌黑的秀发，配上那张美丽的容颜，倒有点像夜空中的精灵。

    美得神秘又高贵。

    戴诗苑抬头恰巧看到这一幕，心脏忍不住猛得一跳，随即别开脸去吃水果。

    她不得不承认，女主真得长得很好看，五官完美，皮肤雪白，特别是那双眼睛，就像星星一样好看。

    只是这么好看的一个人，总是让她感到有股寒气。

    就算女主现在笑得很温柔，她也不敢大意。

    “这件衣服我记得是夫人送给你的，你挺喜欢的，怎么突然就送给平雪呢？”单娅欣好奇的问道，微微弯下腰，拉近了两人之间的距离。

    在她的计划之中，她这个小姑子看到别人穿那件旗袍的话，一定会气得暴怒把平雪赶出去。

    可是事实的发展超过了她的意料，平雪不仅没有受到任何责罚，还向其他人显摆她新得到的衣服。

    尽管那件衣服上面带着明显的蛋糕痕迹。

    当时为了让事情进展的顺利一些，她特意从厨房拿了块蛋糕过去。

    以她对平雪的了解，平雪一定会吃那块蛋糕，并且有很大的几率会把蛋糕沾到衣服上。

    一切的事情都是按照她的计划发展，唯独这个小姑子的反应是她没有料到的。

    居然这么平静的就原谅了平雪，还把衣服送人...

    单娅欣心里有些恼怒，更多的是不解。

    她不相信这个人真的会这么善良单纯的不计较，一定是在伪装给她看。

    女主越靠越近，戴诗苑都能感到那瓣红唇里吐出来的温热气息。

    像是要把她整个人包裹在里面一样，这一瞬间，她感到她好像是被人盯上的猎物。

    戴诗苑的心不由的紧张起来，手里的水果吃到嘴里也不知道是什么味了，她纯粹是机械的咀嚼着。

    一时之间，她的大脑一片空白。

    女主的气息影响的她没法正常思考，她只能把事情原原本本说了一遍，最后重复道，“平雪把衣服弄脏了，我就送她了。”

    单娅欣听完，眼里没有丝毫诧异。

    戴诗苑说得这些，都是她早已预料到的事情，就是最后的这个转折，让她觉得有些意思。

    小姑子挺会装的，这样都没有露出马脚，她不禁有些佩服了。

    不过平雪那个女人，她是不会放过的。

    她一定要让平雪滚出这幢别墅。

    既然小姑子不愿意做这个恶人，那么就让她那个强势的婆婆来处理好了。

    “小苑，这件衣服对妈来说纪念意义很大。你既然把衣服送人了，就和妈说一声吧。”单娅欣直起身子，柔声说道。

    戴诗苑眉头一皱，站起身去拿手机，并没有第一时间拨打电话，

    这件衣服是男主妈送给女儿高考时穿的，并且还是母女装，意义确实不一般。

    只是这样突然和男主妈打电话，她有点担心会说错话。

    “现在有点晚了，还是明天再说吧。”戴诗苑笑着说道，歪头做出乖巧的模样。

    单娅欣自是听出了这番话的言外之意，不过她并不急在这一时。

    她有足够的耐心等待。

    不管是把平雪赶出去，还是等这个小姑子露出真面目。

    “好，你慢慢吃水果吧，我还得去拔草。”单娅欣柔声说道。

    “这么晚还要拔草？”戴诗苑诧异的问道。

    “白天没有做完，只好晚上继续了。”单娅欣神色平淡的回答，脸上带着清浅的笑容，停顿了一会又说道，“小苑你要是睡不着的话，不如来帮帮嫂子。”

    戴诗苑闻言眨了下眼眸，认真的思考该点头还是摇头。

    权衡了一番利弊，她还是决定不动。

    目前她是不想刷女主的好感度的，她只要远离女主就行了，并不需要去跪舔女主。

    等到录取通知书下来，她安心的到外地上大学，远离女主，那么就能保住小命。

    单娅欣等了一会，还是没有得到一个肯定的答复，笑了笑说道，“小苑你早点休息，我先下去忙了。”

    “好的。”戴诗苑轻笑着点头，目送女主出门。

    看到女主的身影出现在草坪上，戴诗苑坐在桌前，透过窗户看着女主忙碌的身影。

    别墅内的灯光设施还是挺好的，即便是晚上，也看得清楚。

    灿烂的星空下，一道纤瘦的身影蹲在地上忙碌，在一片星空下有一种恬静的美感。

    戴诗苑撑着小脸，静静的看着窗外。

    按照女主现在的速度，估计不用一个小时就能完成。

    等到女主做完了，她也能去睡觉了。

    戴诗苑轻轻一笑，眼眸里含着亮光。

    单娅欣无意中回头就看到这一幕，微微愣了一下继续拔草。

    夜色下的少女双手撑着小脸的动作单纯可爱，露出来的笑容十分甜美。

    一如今晚的月色，皎白无暇。

    但是她知道，这份笑容表现出来的美好是假的，实际上对方只是在看她的笑话。

    就像白天一样。

    戴诗苑没有防备的陡然对上了女主的眼神，吓得她心脏一紧。

    女主的眼眸比这月色还要冷…

    戴诗苑眉头一皱，也没有继续赏景的兴致，准备起身去睡觉。

    这个时候，外面传来一道带着嘲讽的声音，“都是你白天偷懒，连累我晚上还要来监督你，真是个麻烦精。”

    听出这是平雪的声音，戴诗苑感到有一场好戏即将上演，她立刻冒出一点脑袋，睁大眼睛望着下面的场景。

    对于平雪的冷嘲热讽，女主并没有回答，仍旧快速的在拔草。

    但是平雪不甘被无视，直接走上去一脚踢翻了女主的背篓。

    大半的草都被倒了出来，没有规律的落在地上，甚至有几株都落到了女主身上。

    戴诗苑稍微有点惊讶。

    平雪的胆子还挺大的，这么明目张胆的欺负女主。

    看着被踢倒的背篓，单娅欣神色淡然把地上的草全部重新捡到背篓里。

    对付平雪这样小人得志的家伙，不理会是最好的办法。

    虽然她现在很想直接一巴掌扇过去，但是窗户那边有人看着，她不能这么做。

    她可是戴家温柔善良的儿媳妇，怎么能做出打人这么粗鲁的事情？

    单娅欣眸色一闪，瞳孔里晃动着一道讽刺的光芒。

    如果现在对平雪动手，事情闹到她名义上的婆婆跟前，吃亏挨骂的的准是她。

    这个婆婆一向不喜欢她，甚至可以说是厌恶。

    而平雪又是那人最宠爱的女仆，在那人心里，她的地位甚至比不上一个女仆。

    “怎么不说话，是不是心虚？”平雪放肆的笑起来，双手抱胸站在一旁，神色得意的叫嚣，“你费尽心机嫁给少爷又怎么样？说到底还不是一个女仆。夫人和少爷都不喜欢你，我要是你，早就羞愧的自己滚出这个家门了。

    单娅欣闻言神色不变，反而抬起头勾唇一笑，“你的这个愿望很快就会实现的。”

    平雪突然感到一股冷意袭来，心里没由来的一怕，很快又重新凶狠起来，“该滚出去的是你，也不看看你是什么货色，少爷至今都没有碰你。”

    单娅欣眼眸一冷，直接扯断了手里的草。

    戴诗苑被这个消息惊到了，有些不敢相信听到的话。

    男女主竟然没有同房！

    在原书中，女主嫁给男主不久后就怀孕了，这个胎儿由于一次意外没能保住。

    按照剧情来说，两人应该是已经同房了，不然怎么会怀孕呢？

    可是现在女主并没有反驳平雪的话，也就说明平雪说得是真的。

    戴诗苑顿时有点好奇，不过这么私密的事情，她也不好意思问女主，只能继续看戏。

    “怎么不说话，是不是说到你心里的痛处了？”平雪轻蔑的大叫，神色更加得意，“像你这种贫民窟出来的女人，就该找个和你一样普通的男人，不要妄想飞上枝头变凤凰，麻雀永远是麻雀。”

    “麻雀的确是麻雀，仆人永远只是仆人。少爷就算没有结婚，也不会娶一个仆人。即使他愿意，夫人和老爷也不会同意。”单娅欣平静的说道。

    她的恬静淡然和平雪的嚣张跋扈一比对，高下立现。

    “你......”平雪脸上的得意瞬间消失不见，一张脸微微扭曲，眼里满是恼怒。

    跺了跺脚，气愤的离开。

 第9章 嫂子9

   

    女主继续蹲下身拔草。

    这场较量明显是女主赢了。

    戴诗苑狐疑的皱眉，这个女主看上去并不像书里写的那样好欺负。

    至少会反唇相讥，并非一味的隐忍。

    在书中，前期的女主是很弱的，被男主母亲各种刁难。

    男主的母亲很看重家世和门第，一心想要男主娶一个门当户对的人为妻。

    女主的家境并不好，所以很不讨男主母亲的喜欢，经常被恶意刁难。

    至于女主为什么能嫁给男主，她记得这桩婚事是男主父亲极力促成的。

    男主的父亲倒是很喜欢女主。

    戴诗苑认真思索着原剧情，一个小时很快就过去了，女主也拔完了草。

    “小苑，早点休息，别太累着。”单娅欣伸手擦了擦脸上的汗渍，对着窗口温柔的笑着说道。

    戴诗苑被这突然响起的声音吓了一跳，赶紧点了点头。

    等到女主背着满满一背篓青草走了，她紧绷的身子才松懈下来。

    戴诗苑吸了一口气，摸了摸跳得厉害的心脏，赶紧关上窗户。

    这个女主总是把她吓到，她一定要远离才行。

    睡了一觉，戴诗苑神清气爽的起床。

    对着镜子，她露出灿烂的笑容，眼里满是对未来的期待。

    她刚洗漱好，门外就传来一阵急促的敲门声。

    这个频率可以推断来人不是女主。

    经过这些天的多次经验，她已经可以通过敲门的声音、频率来确定屋外的人是不是女主了。

    每次判断都没有错。

    这次来的不是女主。

    戴诗苑神色不变的走过去开门，看到是一个女仆时，疑惑的问道，“发生什么事情了？”

    “小姐，夫人要您下去。”女仆慌张的说道，脸上还带着几分害怕。

    戴诗苑心里一个咯噔，身子微微紧绷。

    男主的父母竟然回来了...

    她要是下去的话会不会露馅？

    这一瞬间，戴诗苑想了很多，越想越担心，犹豫着没有动。

    看到戴诗苑垂着眼眸不动，女仆继续说道，“夫人现在很生气，一早就打电话过来，您还是快点下去的好。”

    “打电话？”戴诗苑敏锐的捕捉到了这个信息，快速思考了一会抬头问道，“他们没有回来吗？”

    “老爷和夫人还没有回来，要是回来的话，平雪肯定会更惨。”女仆说着抖了抖身子，一副心有余悸的模样。

    戴诗苑眉头一皱，估摸着肯定是出事了。

    不过知道男主爸妈不会回来，她心里就放心多了，跟着女仆出门。

    下楼的时候，她就看到管家和仆人都聚集在客厅，就连女主也在其中。

    所有人都面色严肃，规规矩矩的站着。

    只有一个人面对着茶几，跪在地上，低垂着脑袋，身子不停的在发抖。

    这个人即便看不到脸，戴诗苑也知道是平雪。

    在平雪的旁边，散落着一件紫色的旗袍。

    戴诗苑神色有些疑惑，看着众人一脸严肃的模样，她也不好多问。

    看到戴诗苑下来，管家立刻拿着手机说道，“小姐，您把昨天在熨衣间的事情和夫人说一遍。”

    手机视频上是一张贵妇人的脸庞，虽然有些富态，不过可以看出年轻的时候是个美人胚子。

    戴诗苑心里有些紧张，眨了眨眼眸，垂下睫毛小声的讲述。

    听到戴诗苑主动把衣服送出去的时候，戴母顿时气得脸色铁青，怒声训斥道，“你知不道这件衣服有多贵重？这是我特意请最好的旗袍师傅做的，这世上只有这两件。”

    “我...”戴诗苑心里一紧，垂下脑袋掩饰眼里的惊讶。

    这个男主的母亲也太凶了一点，虽然原著中说她的脾气不好，但是真得对上的时候还真是让人难以忍受。

    “我所有的朋友都看到过我穿这件旗袍，现在你却把你那件送给一个女仆，你是要让其他人都笑话我和一个女仆穿一样的衣服吗？”戴母越说越气，话到后面音量飙到了极致，整个大厅都可以听到。

    手机屏幕被她半张脸占据，看着有几分骇人。

    戴诗苑抬头扫了一眼，快速低下头去摆出认错的态度。

    这个戴母还真严厉，就因为一件衣服而对她这个‘女儿’怒声训斥，这让她有点无法理解。

    “行了，你别这么大声，吓到小苑怎么办？”一道低沉的男音透过手机传出来，很快屏幕上面的画面就变成一张成熟英俊的脸庞。

    戴诗苑听到声音就知道是戴父，忍不住抬起头看了一眼。

    男主的父亲长得很好看，眉目俊朗，眼神慈祥，带着这个年纪的成熟气质，看上去十分可靠。

    估计男主的相貌也不会差到哪里去。

    “小苑别难过，你妈就是这个急脾气。她也不是在怪你，你别往心里去。”戴父温柔的安慰，放柔的语调像是在哄小孩子一样，完全不像一个成熟稳重的男人。

    戴诗苑急忙摇头，抿起嘴巴，露出一抹乖巧的笑容。

    戴父见状，神色更加温柔慈祥，对一旁的戴母说道，“这件事错的是平雪，你要怪就怪平雪，别拿小苑撒气。”

    “我哪有？”戴母不高兴的反驳，气势和态度倒不像刚才那样强势。

    听到两人的对话，戴诗苑差不多明白了这个家庭谁说话最有权威。

    无疑就是戴父了，就连傲慢跋扈的戴母在戴父面前，也有几分小女人的模样。

    “管家，你把手机对着平雪，我有话和她说。”戴母压抑着怒气吩咐。

    管家立即照做。

    戴诗苑见没她什么事情，乖巧的站到一旁。

    她也没有注意位置，等站好的时候才发觉她旁边的人是女主。

    戴诗苑顿时一惊，目不斜视的站好。

    单娅欣淡淡的瞥了一眼戴诗苑，视线就放到了平雪身上。

    平雪跪在地上，抖得像筛糠一样，都不敢抬头看视频里的戴母。

    “平雪，你胆子越来越大了，竟然敢私自偷穿小姐的衣服。”戴母冷冷的责问，神色间满意轻蔑和高傲，语气比刚才凶狠多了。

    平雪被吓得直接哭了起来，一边磕头一边求饶，“夫人，我只是一时鬼迷心窍，您就饶了我这一次吧...”

    “你这个下作的丫头还敢求饶，管家给我用力打她的嘴，让她说不出话来。”戴母咬牙切齿，狠狠的说道。

    管家立刻照做。

    “不要...不要...”平雪极力挣扎着左右摇摆，眼泪流了一脸，梳好的头发全被她摇晃的散乱下来了。

    原本看上去干净利落的模样变得像个疯女人一样。

    管家并未理会平雪的求饶，直接让人抓住她的胳膊，狠狠的开始扇嘴巴。

    男人的力气不小，特别是管家并未留情。

    平雪的嘴巴很快就开始流血，求饶的话已经听不清了，只能听到模糊的‘呜呜’声。

    偌大的客厅里，不时的响起女人嘶声力竭的叫声和凄惨的哭声。

    戴诗苑几乎能想到会有血的画面出现，好在她提前低下了头。

    这个别墅里自有一套规矩，以她的观念来看不符合三观，但是在这本古早狗血文里是很常见的。

    这些天，她已经见怪不怪了。

    一旁的单娅欣悄悄勾了唇角，眼里闪出一抹得意的笑容。

    在场的仆人都静静的看着这场惩罚，没有人出声阻拦。

    直到管家把平雪打得满脸血污、神色涣散，戴母才终于满意。

    “把这件衣服和这个女人一起扔出去。”戴母冷酷的说道，脸上满是嫌恶。

    管家立即照做。

    被人拖出去的时候，平雪已经不会挣扎了，双眼空洞洞的，嘴角不时的有血流出来。

    戴诗苑抬头，就看到平雪脑袋垂着、四肢无力的被拖出去的狼狈背影。

    和昨天的盛气凌人比起来，这副模样毫无生气，像是快死了一样。

    戴诗苑稍稍有些被惊到。

    要不是法律不允许，估计戴母会把平雪打死。

    男主的母亲真得太可怕了，都有些变态了，为了一件衣服就把人折磨得几近崩溃。

    那女主估计没少受刁难。

    戴诗苑悄悄扫了一眼旁边的女主，没有看到任何异样的神色。

    她还以为女主会露出高兴的表情，毕竟女主被这个平雪欺负好几次了。

    处罚完了平雪，别墅又恢复了平静。

    戴诗苑回到房间，静静的想着事情的始末。

    今天平雪突然被戴母惩罚，肯定不是偶然。

    这件旗袍的事情，别墅里的人都知道，任何人都有可能向戴母打小报告。

    平雪平时欺负的人还挺多的，许多仆人都对平雪存有怨恨。

    但她直觉这件事是女主做的，虽然她没有证据。

    现在她心里真的有些疑惑，女主的人设是温柔善良到了软弱的地步，不会反抗任何不公的事情。

    但现在平雪的这个事情，总让她心里有点怪怪。

    戴诗苑揉了下额头，停止继续猜想。

    反正她是要远离女主的，不管女主变成什么样，都和她没有关系。

    她只要保住小命就可以了，其他的事情不用想那么多。

    等到录取通知书下来，她就立刻离开这里，到学校附近去找房子住，彻底的远离这家人。

 第10章 嫂子10

   

    在别墅吊着心脏过了一段时间，戴诗苑终于等来了她的录取通知书。

    看着女主手里拿着属于她的快递，她也抑制不住内心的兴奋。

    她等了好久，终于等到了今天。

    这下终于可以远走高飞，不用在女主身边提心吊胆了。

    戴诗苑脸上毫不掩饰的高兴，单娅欣自是看到了，温柔的笑着问道，“小苑就这么想离开吗？”

    听到这话，戴诗苑敏锐的察觉到了话里的危险，急忙收敛住嘴角的笑意，“我想去外面看看。”

    “以后会有机会的。”单娅欣说道，把手里的快递放到桌上，神色更加温柔，“快拆开看看，里面有惊喜。”

    戴诗苑心里闪过一抹不好的预感。

    女主的这番话总让她感到有点怪怪的，不过眼下这个时候她也没空去考虑这么多了。

    戴诗苑尽量克制急切的动作，慢慢地拆开的快递，还不时的瞥两眼身旁的女主。

    在看到上面学校的名字的一角时，她不可置信的直接撕了剩下的包装。

    动作急切又粗暴。

    学校的名字完全显露了出来，不是她填的学校之一，反而是女主所在的学校。

    “小苑，对这个学校还满意吗？”单娅欣笑着问道，神色愉悦极了。

    看着小姑子一脸的震惊和愤怒，她心里就涌起一股高兴。

    上辈子这个女人害得她痛失亲人，最后发疯死了，这一点都没有让她感到快乐。

    她想要的是慢慢折磨这个恶毒的女人，而不是让人那么快死掉。

    戴诗苑脑袋一阵发懵，双手颤抖的捏着通知书，耳边听不到任何声音。

    她明明没有选这个学校，为什么事情会变成这样？

    就算出现的是别的学校，她也不会这么震惊，为什么偏偏是女主的学校？

    为什么？

    戴诗苑一把扔了录取通知书，站起身愤怒的盯着女主，大声质问道，“是你改了我的志愿，对不对？”

    填写志愿的事情是女主陪着她做的，而且女主有她的登录名和密码。

    她想不通，为什么女主要用这么卑劣的手段把她留在身边。

    擅自更改他人的志愿，这件事已经是触犯了道德和法律的底线。

    女主现在是一个善良单纯的人，怎么会做出这么恶毒的事情？

    无数个疑问涌进脑海里，搅得戴诗苑无法正常思考，只是凭着本能的愤怒和女主对峙。

    单娅欣看着眼前的人怒到了极点的模样，心里更加愉悦。

    果然慢慢的折磨这个人才能让她感受到乐趣，才能发泄她上辈子的恨意。

    “这不是我的意思，我也只是...”单娅欣急忙摇头，美丽的脸上露出一抹难色。

    她话刚说完，屋内想起另外一个声音，“妈，小苑看上去真得很想出省读书，我们这么做会不会不好？”

    “有什么不好的？我不是已经说过了吗？这点小事还一而再再而三的麻烦我，你到底会不会做事？”

    这是电话录音！

    后面的声音，戴诗苑听出来是戴母。

    这件事竟然是戴母策划的，以女主的脾气，肯定是不会拒绝戴母的。

    难道是她误会女主了？

    戴诗苑垂下眼眸，有些无力的坐下，神色落寞的盯着脚边的那张通知书。

    她的远离计划失败了...

    看着戴诗苑一瞬间抽掉了所有的怒气归于平静，单娅欣眼里闪过一抹冷意，弯腰捡起地上的通知书，温柔的安慰道，“小苑，妈只是舍不得你离开，你要怪就怪嫂子吧，这件事都是我不好...”

    戴诗苑听着话里的可怜的语气，狠狠的握紧了手指。

    要不是知道女主现在的人设是温柔软弱，她真的怀疑女主这是在茶她。

    戴母那个性格强势霸道，她若是现在去质问肯定讨不到好。

    但是这笔账她必须要算，她可没女主那么软弱好欺。

    戴诗苑暗暗深吸一口气，压力心里的愤怒，翻身躺到床上说道，“我有点不舒服，想休息一会。”

    “好，你好好休息，有事就叫嫂子，千万别一个人想不开。”单娅欣耐心的哄道。

    要是这点打击都受不住就死了，那可真没意思。

    戴诗苑没有回答，用被子盖住脑袋隔绝外面的一切。

    现在事情已经成了定局，她要做的就是避免接下来的悲剧。

    即便和女主在一个学校，她也可以远离女主。

    目前女主是住在学校宿舍的，那她就要去外面租个房子才行。

    戴诗苑正在思考着以后的计划，突然手机响了。

    看到是戴父的来电，她心里闪过一个主意，立刻接了起来，小声叫了一声‘爸’。

    戴父心里一软，笑着说道，“我听雅欣说你的录取通知书到了，爸爸先恭喜你，如愿考入了想上的大学...小苑你怎么了？”

    戴父话说了一半，突然听到电话里传来微弱的哭音，顿时一慌。

    “我的志愿被改了...我没能考入想上的大学...”戴诗苑说着越发委屈，情不自禁的哭起来。

    这次戴母联合女主一起欺负她，她有心想要报复但是却无能为力。

    现在有戴父这个靠山给她依赖，她忍不住就想哭。

    “谁改了你的志愿？”戴父生气的质问，很快又放软语气哄道，“爸爸不是在凶你，志愿这么大的事情，竟然有人敢擅自更改，真是不知好歹。”

    “是...”戴诗苑说了一个字就停了下来，一副欲言又止的模样。

    戴父听出了话里的犹豫，柔声鼓励道，“小苑别怕，你说是谁，爸爸给你做主。”

    “是妈妈和嫂子。”戴诗苑哭着小声说道。

    “她们？”戴父眉头一皱，脸上显出几分严肃，缓了片刻说道，“小苑你先别难过，我去问问你妈，这件事我会弄清楚给你一个交代。”

    “谢谢爸爸。”戴诗苑哽咽的挂断电话。

    虽然戴父不能改变这个结局，但是维护她的模样让她挺感动的。

    在这个家里，以后她能依靠的就是戴父了。

    至于那个还没有见面的哥哥，不知道能不能靠得住。

    戴诗苑委屈的哭了十几分钟，才终于停下流泪。

    过了没一会，她的电话又响了，还是戴父的来电。

    戴诗苑接起电话，软糯的哼了两声，“爸，志愿的事情...”

    “我查清楚了，这件事的确是你妈不对，我已经说过她了。”戴父软言安慰道，停顿了片刻有些语重心长继续说道，“你嫂子的学校挺不错的，你去那里读书正好有人照应，我们也能放心不少。”

    听到这话，戴诗苑心里有些难受。

    说到底，戴父还是站在戴母那边，并没有帮到她什么。

    这件事对她的影响这么大，戴父给戴母的惩罚也只是说几句而已，看样子他们并不是很在意学校被更改的事情。

    或者说，戴父也很希望她在女主的学校读书。

    “谢谢爸，我明白了。”戴诗苑语气里难掩失望。

    戴父听着心里有些难受，想了一会安慰道，“小苑你想要什么，爸爸给你买，就当做是爸爸给你的补偿。”

    戴诗苑眼眸一闪，心里快速有了一个主意，压低声音说道，“我想在学校附近买一套房子，这件事不要让其他人知道。”

    “好，爸爸这就去办。”戴父笑着答应。

    虽然有点疑惑为什么不能让其他人知道，不过他没有多问。

    现在哄女儿开心才是最重要的。

    有了戴父的保证，戴诗苑心情稍微好了一点。

    那间房子就作为她的秘密基地，是她远离女主的一个保障。

    戴诗苑躺在床上，仔细思考以后的人生规划。

    她报考的专业是工商管理，并非英语专业。

    女主现在是英语系的老师，还是其中一个班的班主任，只负责教他们专业的英语，不会去教别的专业。

    这样一来，她至少不会在课堂上碰见女主。

    平时生活中多注意一些，应该是可以避开女主的。

    毕竟这个学校很大，专业又多，要是不刻意去找一个人，即便同校也是很难遇见的。

    戴诗苑越想越觉得可行，心情逐渐好了起来。

    她准备睡一觉，调整一下心态，外面却传来敲门声。

    听出是女主来了，戴诗苑立刻起身做好，特意拿起镜子照了一下。

    她现在双眼有点肿，配上这张青涩的脸庞，看上去可怜兮兮的。

    挺符合她的人设。

    单娅欣推开门，就看到一双哭红的双眼，她眼眸一闪，露出温柔的笑意安抚道，“小苑，你别太难过，嫂子以后会好好照顾你的。不管发生什么事情，你都可以来找嫂子。”

    “谢谢。”戴诗苑抽了抽鼻子，整个人看上去还有点气。

    她哭的时间有点久，一时半会也没法停下来。

    单娅欣在心里冷笑一声，脸上显出关心的表情，“爸说你心情不太好，要我带你出去透透气，买点喜欢的东西。”

    听到这话，戴诗苑心里一凛，急忙拒绝，“我有些累了，想要睡觉。”

    她一点都不想和女主单独出去，她现在最要远离的就是女主。

    “那小苑你好好休息。”单娅欣美丽的脸上露出落寞的神色，犹豫了一会问道，“小苑还在怪嫂子更改你的志愿吗？”

    戴诗苑听着这番可怜兮兮的语气，眉头轻皱起来。

    她肯定是怪女主的，但和女主就这么翻脸不太合适。

    想了一下，戴诗苑摇了摇头，背过身子睡觉。

    单娅欣见状，唇角轻勾，眼里带着一抹寒气。

 第11章 嫂子11

   

    在别墅里呆了几天，戴父打电话过来说房子的事情已经办好了。

    戴诗苑顿时有些兴奋，按捺不住的想去看房子。

    房子这件事是管家亲自办的，钥匙也在管家的手里。

    戴诗苑得知的时候稍微有点不高兴，这样多一个人知道她总感觉被人发现的可能性就变大了。

    不过她也能理解，戴父正在省外旅游，没法回来，只能让管家办这件事。

    戴诗苑吃过早餐，悄悄找到管家拿了钥匙。

    “小姐，您真的要一个人出门吗？要不要我派个人帮您带路。”管家尽职的问道。

    “不用了，我自己可以的。”戴诗苑立刻摇头拒绝。

    这么隐秘的事情，她怎么能让别人知道。

    戴诗苑拿了钥匙就出门，她特意选在早餐过后这个时间。

    这个时候，女主一定在厨房忙碌，没空跟着她。

    司机把戴诗苑带到了市中心就回去了。

    戴诗苑看着司机的车消失了，才重新打车去往学校。

    为了不被人发现，她特意叫司机绕了一点路。

    这样大家就都会以为她今天出门是来逛街的，没人会想到她会去学校附近。

    戴诗苑坐车来到房子附近，这里是比价好的学区房，地段和视野都极好。

    站在阳台上，就可以看到学校，走过去只需要几分钟，十分方便。

    戴父给她买的是三楼的房子，两室一厅，各种家具都是新的，还购置了许多小玩具。

    看得出来，戴父是用了心的。

    戴诗苑开心的勾起唇角，躺在阳台的靠椅上，心情愉悦的望着外面的风景。

    这里就是她未来四年会住的地方，她一定不能让这个地方被人发现。

    在屋里坐了一会，戴诗苑满意的出门。

    一路走出去，她看到不少小孩子在外面疯玩。

    其中一个小女孩穿着粉色的裙子站在树下，眼神羡慕的看在那些阳光下肆意跑跳的孩子们。

    戴诗苑感到有点奇怪，上网查了一下才发现附近有一所知名小学。

    难怪这里这么多孩子，她还以为住在这个小区的应该是大学生居多。

    看着这些无忧无虑的小孩子，戴诗苑眼里露出笑意，边看边往外走。

    突然一个球往外面飞去，砸中了树底下的小女孩。

    “啊...”小女子惊叫了一声，瘦弱的小身板直接倒了下去。

    周围的孩子们发出哄闹的笑声，其中一人大声喊道，“药丸子，快把球捡过来。”

    戴诗苑听到声音，回头就看到小女子倒在地上，旁边的球旋转了几圈落到了别处。

    她看了一会，小女孩还是没有起来。

    戴诗苑眉头一皱，快步走过去。

    地上的小女孩额头被球砸出了一块淤青，脸色惨白的躺着，眼睛紧闭着，似乎昏过去了。

    戴诗苑心里一紧，对着那群孩子大声说道，“她的家长在附近吗？”

    许是她说话的口气有些严肃，这些孩子听到这话，意识到出事了，顿时都有些害怕。

    其中一个孩子率先跑了，紧接着其他的孩子也跑了。

    戴诗苑见到这一幕有些生气，抱起小女孩赶紧打救护车的电话。

    她刚才听见那些孩子叫了一声‘药丸子’，那就说明这个小女孩是体弱多病的。

    等了一会，救护车来了，医护人员抱着小女孩上车。

    戴诗苑刚刚准备跟上去，后面传来一道着急的声音。

    “你们要带我家小晴去哪里？”

    戴诗苑回头，就看到一个眉目温顺的中年女子在往这边跑，声音里带着几分哭腔和气喘吁吁。

    “她晕倒了，我叫了救护车过来。”戴诗苑解释道。

    “什么？”中年女子大惊失色，慌张的爬上救护车，“小晴一定是心脏病犯了。”

    听到心脏病三个字，戴诗苑心里闪过一抹异样。

    现在情况紧急，也容不得她多想，她跟着上了救护车。

    在车上，女子一直小声哭泣，温顺的眉眼让她感觉有点熟悉，但是又说不出来。

    “您别担心，很快就到医院了，她不会有事的。”戴诗苑柔声安慰。

    其实有这个家属在，她可以不上车的。

    只是看着这个瘦弱的女人一个人带着孩子，她不禁想到了她的母亲，心里有点不忍，想帮一把。

    “谢谢你，要不是你...我可能就失去小晴了...”女子低声哭起来，温柔的眼眸里盛满泪水。

    这样低眉顺眼的模样和她的母亲很像。

    戴诗苑心里越发的同情，摇了摇头柔声说道，“您不用客气，她不会有事的。”

    到了医院，小女孩就被抬进了急救中心。

    戴诗苑陪着女子在外面等着。

    “请问你有手机吗？能不能借给我，我给我大女儿打个电话？”女子恳求道，眉眼里尽是着急。

    戴诗苑轻轻一笑，把手机递过去。

    女子也没有避开她，熟练的按出一串号码。

    那边过了一会才接通，不等那边说话，女子急忙说道，“小欣，小晴出事了，现在在医院，你能不能过来一趟。”

    “妈，你别着急，我马上到。”那边传来一道带着些空灵的声音。

    戴诗苑离得近，完全听到了两人的对话。

    那个熟悉的声音让她身子一僵，看着女主挂断电话，她忍不住问道，“请问您大女儿叫什么名字？”

    “她叫单娅欣，谢谢你借手机给我。”女子感激的说道。

    这简单的一句话像是晴天霹雳一样，戴诗苑赶紧翻开电话记录，刚才拨出去的号码果然备注的是‘雅欣姐’。

    女主这会肯定也知道她在医院了，她现在想匿名跑掉都不行了。

    这下她真的担心女主会知道她在学校附近租房的事情。

    戴诗苑心里一时有点担忧，快速的在心里想理由。

    在女主到来之前，她终于想到了一个合适的理由。

    “妈，小晴这么样了？”单娅欣着急的跑过来，看到戴诗苑时，眼里闪过一抹异样，很快笑着说道，“小苑，这次谢谢你，不然小晴就出事了。”

    “都是我没有看好小晴，要不是我...”女子自责的哭起来，垂着脑袋一脸的后悔。

    单娅欣急忙安慰，“妈，这件事不怪你，小晴会没事的，你别怪自己。”

    女主说这话的时候，温柔又耐心，戴诗苑在一旁看着，眼里闪过一抹狐疑。

    她现在都有点怀疑她在女主身上感到的寒气是假的了。

    单娅欣柔声安慰了好一会，才终于让单母停止了自责。

    过了一个小时，医生出来了，“你们发现的很及时，她现在没事了，不过需要在医院住几天再观察观察。”

    “谢谢医生。”单母急忙说道，眼眶再次变红。

    小女孩被送到了普通病房，单母揪心的陪着，紧紧望着那张稚嫩的小脸，不肯离开。

    戴诗苑见状，知道没她什么事了。

    出于礼貌，她对单母说道，“阿姨，我先走了。”

    “好的，这次真的很谢谢你，小欣你送送她。”单母感激的说道，柔顺的脸上带着泪水。

    戴诗苑急忙摆手，笑着说道，“嫂子，你就陪陪阿姨吧，我自己先回去。”

    听到这话，单母有些疑惑，眼神看向单娅欣，“她是亲家的女儿？”

    单娅欣点点头，给单母递过去一张纸巾，“妈，别哭了，小晴已经没事了。”

    单母接过纸巾，顿时笑起来，温柔的望着戴诗苑，“这孩子人美心善，没想到竟然是小欣的小姑子，真是有缘。”

    听到这番赞美的话，戴诗苑稍微有些不好意思。

    她只是举手之劳而已。

    “小苑，我送你出去，这次真的很谢谢你。”单娅欣柔声说道，神色真挚。

    戴诗苑不经意和女主的眼神对上，心里顿时一个激灵。

    她感受到了女主的谢意，以及...冷意。

    不管怎么说，她救了这个孩子是真，女主感激她没有问题。

    但是为什么会对她抱有一丝敌意，这个她弄不明白。

    戴诗苑不动神色的往外走，女主安静的跟在她后面。

    两人之间的距离只有一步之远，女主比她高出一个头，温热的呼吸不时的吹动她的发丝。

    这让她有些压力。

    出了医院，戴诗苑率先开口，“嫂子，你回去吧，我看阿姨的状态不太好，你快去照顾她吧，我能自己回去。”

    单娅欣闻言，考虑了两秒钟柔声说道，“小苑，你自己小心。”

    “好。”戴诗苑立刻点头，迫不及待的往外走。

    和女主呆在一起，她还真感觉有点怪怪的。

    看着戴诗苑离去，单娅欣才折回房间。

    单母还是先前的姿势，眼里带着泪花，一动不动的望着床上。

    单娅欣顿时有点心疼，倒了一杯热茶递过去，轻声说道，“妈，喝点茶，小晴很快就会醒过来的。”

    单母摇了摇头，没有接茶。

    因为她的疏忽，让小女儿陷入危险，她现在自责的狠，并没有心情喝茶。

    单娅欣也不强迫，把茶放在一边，拿了张纸巾给单母擦眼泪，边擦边问道，“她今天是刻意去找你们的吗？”

    这个小姑子突然出现在这里实在太奇怪了。

    上一世，这个女人总是去她家里，说是探望她的母亲和妹妹，实则是在找机会报复她。

    为了不让这个女人害她的家人，她特意把母亲和妹妹接到了身边照顾。

    只是这才搬过来没多久，她的小姑子竟然找过来了。

    今天这场救治她怀疑是对方的阴谋，这种做了坏事又当好人的事情，她这个小姑子不是做不出来。

    “我不知道，今天的确是她救了小晴。”单母抬起头，神色柔弱的望着单娅欣，“你总说她心眼坏，要我们离她远一点，可是我今天和她接触下来。虽然是第一次见面，但是我觉得这个女孩子人挺不错的，善良真诚，遇事冷静。”

    单娅欣闻言在心里冷笑一声。

    她这个小姑子就是会装，这么轻易的就获取了她母亲的信任。

    上辈子她就是太相信这个人，才害得母亲和妹妹无辜死去。

    为了家人的性命，她不能犯同样的错。

    “妈，知人知面不知心。您只是和她见了一面，看不清她的为人是正常的，我每天和她相处，很清楚她是什么样的人。您听我的，和她保持距离。”单娅欣耐心的劝道，话到最后带上了祈求。

    她这次重生，最大的幸运是再次见到母亲和妹妹。

    她无法再一次承受失去亲人的痛苦，无论如何，她都要保护好她的家人。

    绝不会让任何人伤害她的家人。

    看着单娅欣脸上的坚持和哀求，单母虽然有些不赞同，还是点了点头。

    犹豫了一会，单母小声劝道，“小欣，自从你嫁到戴家，我就发现你变了不少。妈知道豪门媳妇不好当，你肯定受了不少委屈。妈没用也帮不了什么忙，你自己多注意些，凡事忍耐几分，总有一天能打动他们一家。”

    听到这话，单娅欣垂下眼眸，眼里闪过一抹恨意。

    她以前就是处处忍让，不管那家人如何过分，她都念着情分去包容。

    可是最后换来的不过是变本加厉的欺负，还是她日后变强了那些人才对她改变态度。

    所以一味地示弱是错误的，只是让人觉得你好欺负。

    她会努力变强，远离那个家，不会像上辈子那样傻傻的被人伤害。

 第12章 嫂子12

   

    戴诗苑回了别墅，心里依旧惴惴不安。

    她现在很担心女主会知道她的住处，那可是她的秘密小窝，绝对不能被女主发现。

    戴诗苑紧张的在房里走来走去，想了一会才是觉得不放心，叫来了管家。

    “房子的事情还有别人知道吗？”戴诗苑站着问道，眼里带着几分焦灼。

    管家有些疑惑，还是尽职的回答，“这件事是我亲自去办的，除了老爷和小姐，就没有其他人知道了。”

    “你真的没有和其他人说？包括我的嫂子。”戴诗苑面露狐疑之色，眼眸紧紧的盯着管家。

    “少夫人不知道这件事。”管家肯定的回答。

    “那就好。”戴诗苑稍稍放心。

    管家的话，她还是信的。

    她一点都不怀疑管家对这个家的忠诚度，原书里面管家就是很忠于戴家的。

    甚至到了古板无情的地步。

    戴诗苑坐在桌前，瞥到那张录取通知书，心里头不禁涌上一股烦闷。

    她记得这个时候的剧情，女主的母亲和妹妹应该是住在乡下的，怎么会突然出现在城里，还是在女主学校的附近。

    戴诗苑一时百思不得其解，她决定等女主回来试探的问一下。

    接近晚饭的时候，女主才回来，神色有些疲惫。

    戴诗苑在窗口看到女主的身影，立刻出声关心的问道，“嫂子，小晴还好吗？”

    单娅欣听见声音，眼里闪过一抹冷意。

    明明平时都躲避着她，现在却对她献殷勤，关心她的家人。

    看来她的小姑子目的不纯，她可不会让对方再伤害她的亲人。

    “小苑谢谢你，小晴已经醒过来了，这次多亏了你。”单娅欣温柔的一笑，美丽的脸庞上满是温柔。

    戴诗苑心里有些着急，不想和女主说太多的客套话，浅浅的勾起嘴角说道，“嫂子，我听说小晴是有心脏病。这样特殊的病在乡下呆着会比较好吧，毕竟城里太嘈杂了又危险。”

    单娅欣闻言，垂下眼眸，眉头微皱，快速思考了一番说道，“她们一直在乡下，只是这两天想过来看看我，所以就进城了。等小晴病好了，我就送她们回去。”

    说完这话，单娅欣抬头，清澈的眸子直视戴诗苑。

    那双眼眸干净温和，但是戴诗苑还是察觉到了不对劲。

    她能感到女主说这话是有些着急的，甚至是带着解释的意味。

    不过她可以从中得到信息，她今天会遇到女主的家人完全是一场意外。

    这样一来，她就不用担心秘密被发现了。

    戴诗苑眼眸一闪，露出几分笑意，“那样挺好的，嫂子你也累了一天，快去休息吧。”

    单娅欣闻言，轻轻摇头，脸上露出后怕的表情，感激的说道，“这次多亏你突然出现在那里，不然小晴就危险了。”

    听到这话，戴诗苑心里一个咯噔。

    女主用了‘突然’这个词，让她有种不好的预感。

    她是在市中心下的车，人应该在市中心逛街才对。

    现在女主这么问，必定是有试探的意思。

    戴诗苑心思很快转了一圈，面色不变的保持笑意，“我也不是突然出现在那里，逛了一会街之后我就去学校看了一下，漫无目的的就到了那个小区，遇到小晴纯粹是意外。”

    “那我还是要谢谢你。”单娅欣露出温柔的神色，心下悄悄松了一口气。

    看来她给家人找的新住处没有被这个小姑子发现，接下来的日子她只要避免家人和这个狠毒的女人就行了。

    她一定要改变上辈子的悲剧。

    戴诗苑轻笑着摇头，等到女主的身影不见了，她立刻拍了拍脸颊。

    假笑了这么久，她脸都有点酸了。

    现在她终于可以放心了，女主并没有发现她的秘密。

    吃完晚餐，戴诗苑回房间休息。

    她躺在床上构思了一番未来的打算，房门就被人敲响了。

    听出是女主来了，戴诗苑起身说了句‘进来’。

    单娅欣推门而入，手里端着饭后甜点，走近笑着说道，“小苑，这是嫂子亲自做的，感谢你今天救了小晴。”

    说完这话，单娅欣把甜点放下，坐在一旁。

    戴诗苑看出女主这是要留下来，不禁眉头微皱。

    但她没有表现的太明显，拿起蛋糕吃了一口，感到甜腻的香味在味蕾上扩散开来，顿时心情大好。

    看着女主亲手做的份上，她暂时就忍耐一下好了。

    “一点小事而已，嫂子你已经谢我很多次了，不用再这么客气了。”戴诗苑满足的眯起眼睛，专心享受甜点。

    女主的这个手艺比屋里的大厨还要好，特别贴合她的口味。

    平心而论，抛开女主后期黑化送她入监狱的事情，在其他方面，女主还是不错的。

    长的漂亮，脾气又好，也有修养和学问，还会做饭，妥妥的就是女神一枚。

    不过她没这么容易被一块甜点收买，为了她的小命着想，她还是要远离女主的。

    “我妹妹从出生起就心脏不好，她小小的年纪承受了太多的痛苦，一直渴望能像正常孩子一样玩耍。”单娅欣神色温柔的说道，话到这里眼里浮现一抹悲伤，轻轻叹了口气，“可是医生说她不能进行剧烈的活动，只能安静的呆着，还要按时吃药，不然随时可以有生命危险。”

    听到这里，戴诗苑停下吃甜点的动作。

    虽然她不明白女主怎么突然和她说这个事情，不过她也挺同情那个小女孩的。

    当时那个羡慕的眼神她到现在还记着。

    这个小女孩因为病情被其他孩子孤立，和她因为没有父亲而被其他人欺负有点相似。

    她能理解那个小女孩想要和其他人一起玩的心情，更能明白被其他人排斥孤立的无助感。

    但同情归同情，这毕竟是女主的家事，不需要她操心。

    “她挺坚强的，希望她能找到合适的心脏源，早日做一个正常的孩子。”戴诗苑柔声说道，声音里充满同情。

    单娅欣小心的在一旁观察着，听出话里的同情时，她眉头一皱。

    她说这番话出来是想告诉这个女人她的妹妹很不容易，希望能得到这个女人的同情和心软。

    但是当真的听到回答时，她又有些狐疑，不敢相信她的这个小姑子真得会这么善良。

    毕竟上辈子这人就是会装出一副善良活泼的模样，实际上做了许多令她不敢相信的恶毒事情。

    当时她小产一直以为是意外，后来才知道是小姑子故意设计的。

    怕重蹈这个覆辙，这回她都没有和那个她该称之为丈夫的人洞房。

    哪怕对方现在一直借口公司事务忙不肯回来，她也没有催促。

    这次她的目标只有一个，保护她的家人，这才是最重要的事情。

    她曾经想过让这个小姑子去外地读书，那样她的家人或许就可以安全了。

    可是她还是有些担心这是小姑子的计策，只是为了创造不被人怀疑的证据。

    眼下唯有把这个人看在身边，她才能真正的放心。

    “爸爸也在帮我找心脏源，只是一直没有合适的。”单娅欣的垂下眼眸，脸上的悲伤更加明显。

    她之所以选择加入戴家，很大程度上是因为要给妹妹凑医药费。

    换一颗心脏的费用实在过于昂贵，以她的工资根本支撑不起，唯有靠戴家的支持才能渡过这个难关。

    “一定会找到的。”戴诗苑吃了口蛋糕，轻声安慰道。

    在书里，女主母亲出了车祸，临死前把心脏换给了女主妹妹。

    换心手术很成功，但是这个小女孩也没有活下来。

    具体的细节她有些记不清了，只知道由于母亲和妹妹的相继离世，使得女主性格黑化，对男主一家死了心。

    用家人的生命来换女主的觉醒，这种写法在小说里很常见。

    但是当这件事发生在她身边时，她还是觉得有些残忍。

    不管是对女主，还是女主的母亲和妹妹来说。

    女主这个人物，注定是带着悲剧色彩的，哪怕她最后的结局是完美幸福的。

    戴诗苑在心里叹了口气，默默哀悼了一下她的未来。

    她可不想死在女主的手里。

    “小苑，谢谢你安慰我，你真是一个善良的好女孩。”单娅欣抬起头，目光柔和的望着戴诗苑，嘴角勾起的笑意温暖无害。

    戴诗苑听到这话，吃甜点的动作一顿。

    这个夸奖的话从女主嘴里说出来，她总感觉怪怪的。

    或者说被一个将来要把自己弄死的人夸善良，这件事本身就挺乖。

    戴诗苑额角一跳，挤出一丝笑意，“嫂子别这么说，上天会眷顾努力的人，小晴她值得的。”

    “希望如此。”单娅欣露出一抹苦笑，神色难掩凄哀。

    到现在为止，也没有找到合适的心脏源，她的妹妹随时都有生命危险。

    今天这个意外就是最好的例子，如果不是送医院及时，她可能就要承受失去亲人的痛苦。

    看着女主脸上难过的神情，戴诗苑识相的不把知道的剧情说出来。

    一命换一命这种事对女主来说，是个很难的选择。

    两个亲人只能活一个，换谁都不好选。

    如果她能改变她的结局的话，根据蝴蝶效应或许女主的家人就不会死了。

    戴诗苑眨了眨眼眸，觉得这个猜测挺靠谱的。

    现在女主没有和男主同房，那就意味着不会怀孕，不会出现小产的事情。

    剧情已经被更改了一点，她很有希望改写她的结局。

    戴诗苑想着不禁高兴起来，嘴角露出一丝笑意。

    单娅欣敏锐的捕捉到了这抹微笑，顿时眼神一冷。

    果然这个女人的安慰是假的，得知她妹妹现在情况危急就开始高兴起来。

    她不会让这个女人如意的。

    “小苑，时候不早了，你先休息吧。”单娅欣站起身，藏住心里的恨意，柔声说道。

    戴诗苑迫不及待的点头。

    她还是不喜欢和女主呆在一起，这令她有点难受。

    看着女主出门，戴诗苑松了一口气，继续吃她的甜点。

    没有人在一旁打扰，她很快就吃完了。

    戴诗苑满足的擦了擦嘴巴，继续思考以后的事情。

    没过一会，电话响了，是戴父的来电。

    “爸，有什么事情吗？”戴诗苑接起来问道，可以放软了声调。

    “小苑，爸爸妈妈明天就回去了，你要在家乖乖等着，爸爸给你带了你喜欢的礼物。”戴父温柔的笑着说道，语气里尽是宠溺。

    戴诗苑心脏一缩，有几秒钟说不出话来。

    男主的爸妈竟然要回来了！

    她得想想，怎么做才不会露馅。

 第13章 嫂子13

   

    原书中，男主的父母出场次数并不多，关于他们的日常生活描写的很少。

    从女主的角度看，男主的父亲温柔成熟，但是并不太管家里的事情，这幢别墅里基本上都是男主母亲说了算。

    男主母亲是个刻薄的贵妇人，经常刁难女主。

    从上次的旗袍事件可以看出，对她这个女儿，男主母亲也没有手软。

    她现在倒是有点佩服女主，后期黑化之后竟然轻易的就原谅了男主母亲。

    却唯独对她死咬着不放，非要置她于死地。

    明天面对男主父母，她得表现的乖巧黏人一些。

    按照现在的人设来行事，应该不会出太大的问题。

    男主父母的飞机九点到，从机场到别墅要一个多小时，回来正好是吃午饭的时间。

    别墅里的仆人今天格外忙碌，每个人脸上都是小心翼翼的神色。

    戴诗苑能够感到屋内的气氛变得比平时要紧张一些，大约是因为男主的母亲。

    上次平雪被惩罚的场景她还历历在目，估计这些仆人也是心有余悸。

    时间到十一点的时候，管家带领所有仆人站在别墅门口迎接。

    戴诗苑也站在人群中，看着那辆名贵的车越来越近，她的心也不由的紧张起来。

    司机率先下车，快速跑到后排开门。

    先出来的是男主的爸爸，身材高大，比视频中还要温文儒雅，带着成熟男人的魅力。

    “小苑快过来，爸爸给你带了礼物。”戴父笑着招手，眼里满是宠溺。

    戴诗苑立刻露出乖巧的笑容回应，小跑过去站在戴父身前，甜甜的叫了一声‘爸’。

    “才一个月没见面而已，这么腻歪做什么。”男主母亲的声音从车内传出来，明显带着几分醋味和不高兴。

    戴诗苑闻言，脸上露出受惊的表情，往后退了一小步，脆生生的喊了一声‘妈’。

    看着戴诗苑小心翼翼的模样，戴父转身看向戴母，“小苑还小，你别这么严厉，吓到孩子就不好了。”

    “她过几天就十八了，哪里还小。这么大了还黏着别人的老公，像什么话。”戴母扫了戴诗苑一眼，话里带着怒气。

    听到这话，戴诗苑心里感到有点奇怪。

    她发现男主母亲对她敌意很大，每一句话都带着对她的不满。

    如果是因为旗袍事件还对她怀恨在心的话，那未免也太小心眼了。

    男主母亲这个刻薄霸道的个性，实在让她喜欢不起来。

    戴诗苑委屈的垂下脑袋，一副乖乖挨训的模样，一句也不反驳，免得多说多错。

    倒是戴父看不过去，和戴母理论了几句。

    结果两个人就当着所有人的面，争论了起来。

    单娅欣站在人群中，看着戴诗苑可怜的样子，在心里冷笑一声。

    小姑子手段挺高明的，三言两语就让两人为她争吵起来，而她本人就站在一旁也不劝架。

    估计心里正在偷笑吧。

    这个女人就是擅长装柔弱可怜，博取同情。

    表面上看着楚楚可怜、十分善良，实则心思比谁都狠毒。

    好在她已经识破了这个女人的手段，不会再上当了。

    戴父和戴母争执了几句，很快就败下阵来，略微无奈的投降，“行，咱们不说了，先回屋。”

    戴母赢了，示威一般的扫了一眼戴诗苑，这才得意的从车上下来。

    经过女主身旁时，戴母停下了脚步，眼神锐利的把女主从上至下看了一遍，轻蔑的说道，“穿成这样，不知道的还以为你是我家的女仆，哪有一点少夫人的样子，怎么配得上我儿子。”

    这话单娅欣听到许多次了，她已经可以心平气和的接受。

    更何况这个家一向是她这个恶毒的婆婆说了算，现在她羽翼未丰，没必要忤逆。

    “妈您教训的是。”单娅欣垂下头微微弯腰，做出低眉顺眼的姿态。

    戴母冷哼一声，拢了拢身上名贵的纱巾，神色倨傲的进屋。

    戴父紧随其后。

    这下戴诗苑算是看出来了，戴父虽然在大事情上有着绝对的权威，但是在家里这些琐事上，还是依着戴母的。

    刚才戴母当着所有人的面让女主难堪，戴父也没有开口帮忙说话，这一点就是最好的证明。

    她原本还想和戴父撒撒娇，向戴母讨一下志愿被修改的公道。

    现在看来，是没有指望了。

    “小苑，这是爸爸给你买的手表，看看喜欢吗？”戴父笑着拿出一个礼盒放到桌上。

    戴诗苑瞥了一眼，是个知名的牌子，要几十万的那种。

    不等她走过去，戴母直接拿起礼盒，神色傲慢的说道，“她还小，你给她买这么贵重的礼物干嘛，我正好缺个手表。”

    戴母说着就拆开礼盒拿出手表戴在了手上。

    戴诗苑眼里闪过一丝不满。

    这个戴母太奇怪了，还和女儿抢礼物。

    不过为了维持人设，她现在必定不能把内心的真实想法表现出来。

    戴诗苑乖巧的一笑，软软的说道，“妈您戴着真合适。”

    “那是自然，你一个学生要勤俭节约，不能因为家里有钱就随便花钱。”戴母板着脸训斥道。

    听到这话，戴诗苑心里的不满更甚，眼里含着可怜的光望了戴父一眼。

    戴父顿时心疼起来，开口调和，“小苑是我们的女儿，花家里的钱天经地义，你这个做母亲不能太苛刻。”

    “我苛刻？”戴母立刻激动起来，拔高了音量反问，“我苛刻她什么了？我教她节约也有错吗？”

    “行，你没错，我不和你吵。”戴父主动认输，把头扭向一边。

    屋内的气氛一时有些古怪。

    戴诗苑越发的看不明白。

    这才回来没多久，两人就为她吵了两次。

    看来她以后要少回来才行，不然又得遭戴母嫌弃。

    单娅欣看到这一幕，眼里闪过一抹疑惑。

    以前这对母子的关系很好，经常一起出门购物。

    现在她这个婆婆却对小姑子抱有很大的敌意，让她有些看不懂。

    “夫人，午饭已经准备好了，现在开始上桌吗？”管家站在一旁，恭敬的问道。

    “嗯。”戴母冷淡的应了一声，脸上还带着气。

    吃饭的时候戴母的脸色依旧不好看，除去戴父神色自然不当回事之外，其他人都是大气不敢出，生怕出错。

    戴诗苑也有些紧张，倒不是她怕戴母，而是不想凭空招惹麻烦。

    匆匆吃了几口，戴诗苑借口饱了回房间。

    她曾经还幻想过一家人一起吃饭时的温馨场景，现在看来这是不可能的。

    戴母对她的敌意和厌恶实在太明显了。

    这本该是女主要承受的一切，现在却变成她来承受了。

    戴诗苑躺在床上，仔细想了许久也没弄明白到底是哪里出了错。

    原书中明明这对母女的关系还是不错的，起码一致对外的欺负女主。

    现在却变成这样，让她有些头疼。

    戴诗苑正想着，外面穿到一道尖锐的女高音。

    “你会不会做事，竟然倒这么烫的茶给我，是想谋害我吗？”

    这个声音也只有戴母了。

    “妈对不起...我再去重新倒一杯...”

    看来戴母这次刁难的人是女主。

    戴诗苑一时有种和女主同病相怜的感觉。

    这个戴母真是无差别的攻击，不管是对她，还是对女主，都是毫不留情。

    戴诗苑识相的不去看热闹，免得去触戴母的霉头。

    她竖着耳朵听了一会，下面的声音倒是没了，反倒是门外响起了一阵敲门声。

    “小苑，我是爸爸，开下门。”戴父敲门，温柔的说道。

    戴诗苑眨了下眼眸，起身去开门，看到戴父时，委屈的咬了咬嘴唇，“爸，妈是不是不喜欢我？”

    听到这话，戴父神色有一瞬间的僵硬，很快重新笑起来，“别瞎想，你是爸爸的乖女儿，怎么会有人不喜欢你呢？你妈最近心情不太好，你多体谅体谅。”

    “原来是这样，我不会顶撞妈的。”戴诗苑浅浅一笑，青涩的脸上满是懂事。

    戴父顿时露出欣慰的神色，伸手摸了摸戴诗苑的脑袋，沉声说道，“不管以后发生什么事情，你都是爸爸的女儿。”

    “谢谢爸爸。”戴诗苑重重的点头，脸上的笑容越发灿烂。

    她感觉戴父话里有话，具体的事情对方不愿意说，她也不好多问。

    以后必定是有机会知道的。

    聊了一会，戴父就离开了。

    话里话外的意思都是要她忍让戴母，不要和戴母发生冲突。

    戴诗苑关上门，眉头一皱。

    她现在觉得戴母这个角色真的有点疯狂的感觉。

    当初看书时候，戴母的人设就是恶婆婆，各种刁难女主。

    经常说一些十分难听的话侮辱女主，还故意在别人面前诋毁女主，里里外外一点面子都不给女主。

    她看的时候还为女主抱不平，现在这么看来她得多加小心了，不然会被戴母骂得狗血淋头。

 第14章 嫂子14

   

    由于戴母回来了，别墅里整日充斥着严肃的气氛，仆人们都紧绷着神经。

    尽管她们已经很小心做事了，戴诗苑还是会时不时的听到戴母愤怒的嘶吼声。

    有这么一个整天发疯的母亲，原书中这个小姑子的角色恶毒也不是没有道理的。

    戴诗苑坐在客厅，看着戴母训斥仆人。

    她并不想坐在这里，但是戴母非要她下来，还说她整天呆在屋里像个只会读书的呆子一样。

    这个女人数落起人来是真的毒舌，并且毫不留情。

    戴诗苑乖乖坐着，一句话都不说。

    戴母喝着仆人倒的茶，慵懒的靠着沙发，掀起眼皮瞧了戴诗苑一眼，脸上露出嫌恶的神色，“我叫你下来，是看你干坐着的吗？还不快过来给我捶捶肩。”

    听到这话，戴诗苑心里略过一丝不满，脸上还是保持的乖巧的神色，起身过去。

    给戴母捶了两下肩，戴诗苑小心的问道，“妈，这个力度还合适吗？”

    “还行吧。”戴母挑剔的哼了一声。

    没一会，女主出现了，手里端着精心制作的糕点。

    戴诗苑下意识的瞥了女主一眼，心里松了口气。

    有女主这个受气包在这里，戴母就不会为难她了。

    “这是你摆的盘？”戴母把茶杯往桌上重重一嗑，发出响亮的声音。

    周围的仆人吓了一跳，一个个紧绷着身子，大气不敢出。

    单娅欣眼眸一闪，温顺的低下头去，“是的，妈你要是不喜欢，我重新弄下。”

    “就你这摆盘的技术，你问问谁会喜欢？”戴母嫌恶的扫了一眼，怒声训斥，“乡下教出来的野丫头就算这样，一点修养都没有。”

    听到这话，单娅欣眼里闪过一抹恨意。

    她可以忍受这个恶毒的婆婆对她的各种侮辱，但是唯独不能容忍这个女人这么说她的家人。

    上辈子她轻易的就原谅了这个狠毒的女人，这次她不会那么傻了。

    “妈，我再去重新弄一盘。”单娅欣低声说道，快速端着盘子退下去。

    女主一走，戴母就轻蔑的哼了一声，“这种女人，怎么配得上我儿子。”

    戴诗苑小心捏着肩，没有应和这句话。

    她现在真想快点去学校，远离这个满身戾气的戴母。

    没过一会，女主就又端着一盘点心来了。

    这盘的摆盘明显比刚才那盘好，戴母这才稍稍满意，不再挑剔。

    吃完了点心，戴诗苑急忙找了理由离开。

    和这个戴母呆在一起，比单独和女主相处还要难受。

    戴诗苑回到房里，放松的躺下，打算好好睡一觉补眠。

    这几天，戴母真的就像更年期发作一样，每天从早到晚的发脾气，一点小事就能大发雷霆，弄得所有人都战战兢兢的。

    她自然也不能像平时那样窝在房间里享受，总得去面对戴母那张愤怒又扭曲的脸庞。

    长时间精神紧绷着，她也有些吃不消。

    戴诗苑打了个哈欠，刚刚闭上眼眸，敲门声就响起来了。

    听出来是女主，戴诗苑眉头一皱，等了一会才去开门。

    虽然她现在有点同情每天被骂得狗血淋头的女主，但是她也不想和女主单独相处。

    戴诗苑把门打开了一条缝隙，探出脑袋问道，“嫂子，有事吗？”

    “嫂子没事就不能过来吗？”单娅欣轻轻笑着反问，神色温柔至极。

    戴诗苑敏锐察觉到了话里的不满，稍作犹豫侧身让开一点距离让女主进来。

    进了房间，单娅欣坐在桌前，垂着脑袋，看上去有些可怜。

    戴诗苑眼眸一眯，跟着坐在床边，神色打量着那抹瘦弱的身影。

    女主特意跑到她房间来装可怜，是要向她诉苦吗？

    问题是她也对付不了戴母，这种事情不是应该找戴父吗？

    戴诗苑不动声色思索着，女主不做声她肯定不问。

    过了好一会，单娅欣才抬起头，美丽的脸上带着几分脆弱，那双明亮的眸子里含着点点星光。

    美人含泪的模样自然是好看，若是一般的人肯定会心疼。

    但是戴诗苑时刻记着就是这个看似无害的女人会弄死她，她心里就警惕多了，对女主表现出来的我见犹怜的模样有着很强的免疫力。

    “小苑，嫂子很可笑吧...”单娅欣苦笑一声，眼里逐渐充满雾气。

    戴诗苑下意识的眉头一皱，考虑了一会摇了摇头。

    对上男主母亲这个不正常的狠角色，吃亏是难免的，唯有小心行事避其锋芒才是最好的选择。

    不过女主显然是戴母的眼中钉，时刻被盯着，根本避不开。

    “自从我嫁进来，妈就一直不喜欢我。不管我做什么，她都会骂我。”单娅欣说着小声抽泣起来，美丽的脸庞显得十分柔弱。

    戴诗苑见状，犹豫了几秒钟，还是小声安慰道，“嫂子别难过，妈就是这个脾气，她没有什么坏心思的，只是刀子嘴而已。”

    说完这话，戴诗苑在心里回顾了一下剧情。

    男主的母亲的确没有做什么令人发指的坏事，就是平时在生活中刁难一下女主。

    后期女主强势回归之后，也没有为难这个婆婆。

    反而戴母最后帮着女主揭穿了小姑子的阴谋，成功洗白，变成了一个慈眉善目的好婆婆。

    但是现在，这个女人言语上的恶意也足以伤到一个人。

    她是已经看穿了戴母的本性，以后不会亲近这个人的。

    “我明白。”单娅欣擦了擦眼泪，眸子里没有半点怨恨，“小苑，你能告诉嫂子，怎么哄妈开心吗？”

    戴诗苑闻言，嘴角微不可见的一抽。

    她看上去像是能哄住那个疯女人的样子吗？

    这几天，她可没少挨骂...

    “嫂子，依照妈这个脾气，尽量顺着她来就好了。”戴诗苑神色平静的说道。

    如果可以，她真想躲得远远的。

    听到这个建议，单娅欣垂下头，看了一眼手表，嘴角勾起一抹笑容。

    现在这个时候，她那个婆婆一定会去洗澡，不出意外的话会摔倒。

    她得在小姑子这里多呆一会，免得被人怀疑。

    看着女主委屈的低下头，不时的发出细碎的哭声，戴诗苑只感觉头大。

    眼下这个情况，她也不能赶女主出去。

    左右权衡了一下，戴诗苑还是决定安抚人。

    只有把女主安慰好了，才能把这尊大神送出去。

    “嫂子，你别难过的。你做得已经很好了，将来妈一定会喜欢你的。”戴诗苑尽量放柔声音劝道。

    “真的吗？”单娅欣惊讶的抬起头，眼里还残留着泪光。

    戴诗苑急忙肯定的点头。

    现在的女主看来心性还是柔弱了点，被男主妈一针对就变得有些不自信了，处处担心惹男主妈不高兴。

    实际上女主这个媳妇为人做事是没有问题的，只是男主妈太过强势，挑三拣四的，总会把女主说的一无是处，不遗余力的打击女主的自信心。

    “谢谢你，小苑。”单娅欣感激的说道，脸上终于露出一丝笑容。

    两人正说着话，楼下突然传来一阵响动。

    戴诗苑眼眸一闪，立刻起身出门。

    单娅欣坐在原位，嘴角微勾，眼里露出几分冷意。

    “发生什么事情了？”戴诗苑拦住一个仆人问道。

    “夫人在浴室摔倒了，流了好多血。”仆人脸色发白的回答，简直比自己摔倒还要着急。

    戴诗苑心里顿时一个咯噔，也有那么一丝快意。

    这几天她被男主妈欺负的快要憋屈死了，只是苦于不能暴露的问题，她一直不敢和男主妈作对。

    现在听到这个女人出事了，她不禁有点幸灾乐祸。

    当然面上她还是表现出一脸担忧的模样。

    “小苑，发生什么事情了？”单娅欣起身来到门口，关心的问道。

    “妈摔倒了。”戴诗苑神色严肃的回答。

    “怎么会这样？”单娅欣不可置信的捂着嘴巴，小声惊呼起来，脸上明显可见慌张，“我们快去看看妈。”

    听到这话，戴诗苑其实不想去。

    按照男主妈那个臭脾气，她们现在过去肯定得挨骂一顿。

    而且她晕血，要是晕倒了也挺丢人的。

    在戴诗苑犹豫的这几秒钟，单娅欣已经出门了。

    不过几分钟，别墅内大半的仆人就到了戴母的房门口。

    已经有人把戴母从地上扶起来了。

    单娅欣到的时候，戴母正躺在沙发上，额头被纱布裹了一圈，看上去有些滑稽。

    但是现在没人敢笑，大家都惴惴不安的站着，恭敬的低着头。

    “妈，你没事吧。”单娅欣赶紧进屋，一脸着急的问道。

    “我看你是希望我出事吧。”戴母高挑眼尾，怒声斥责。

    声音虽然虚弱，但是气势不比平时差。

    单娅欣急忙摇头，柔弱的脸上带着几分被误解的委屈，“妈，我怎么会希望您出事呢？我刚刚还在和小苑聊怎么能让您满意。”

    “少在那哭，我还没死。”戴母冷着脸继续训斥，一点情面都不留。

    单娅欣立刻低头，温顺的站在一旁。

    她垂下来的眼眸瞥了眼浴室门口的拖鞋。

    “这双鞋子谁买的？一点都不好穿，还害的我摔倒了。”戴母扫视了一圈，问责的意思很明显。

    在场的仆人心里都一惊，互相看了一眼，没人应声。

    “不说话是吗？那就所有人都要惩罚。”戴母怒声嘶吼。

    单娅欣见状，小声说道，“妈，这是爸上次给您买的。”

    她想了好久才决定在拖鞋上面做手脚，这双鞋子是爸买的，眼前这个女人肯定不会派人去查是否有人做了手脚。

    “你爸买的？”戴母语气瞬间弱了下来，脸上浮现疑惑的神情。

    单娅欣肯定的点头，声音温柔的提醒道，“就是在你们出去旅游前一天，爸给您买的，当时您还想带出去，但是后面没带。”

    “是吗？”戴母瞪着眼睛想了一会，终于想起来了，瞥了眼拖鞋说道，“把这双鞋子收起来，以后没我的命令，不许放到浴室。”

    “是。”仆人们起身回答。

    单娅欣立刻走过去，拿起鞋子说道，“妈，我先把它洗一遍，再擦干了收起来。”

    “一定要洗干净，不然我可饶不了你。”戴母余怒未消，捂着疼痛的地方警告。

    “好的，妈。”单娅欣急忙点头，拿着鞋子出门。

    这双鞋子看来没有人动过，她现在可以悄悄的去掉鞋底的润滑剂，以免被人发现。

    出门走了一段距离，刚到拐弯处，她走得太急不小心撞上一个人。

    看到是小姑子时，单娅欣立刻把鞋底朝下拿着，关心的问道，“小苑，你没事吧？”

    “没事...”戴诗苑摸着被撞疼的鼻子，瓮声瓮气的回答，看到鞋子时，疑惑的问道，“嫂子，你拿鞋子干嘛？”

    “妈就是穿着这双鞋子摔跤的，现在要我去洗干净收好。”单娅欣柔声说道，神色平静至极，丝毫不见慌乱。

    “原来是这样。”戴诗苑了然的点点头，揉了揉鼻子问道，“听说妈流了很多血，现在怎么样？”

    “伤口已经包扎好了，地上的血迹也清理掉了，小苑你快过去看看吧，妈现在挺不舒服的。”单娅欣说道，脸上出现了揪心的表情。

    看着女主这么关心戴母，戴诗苑在心里默默吐槽了一下这个软弱到过分的人设。

    不过听到女主说没有血迹了，这下她可以放心的过去了。

    看着戴诗苑进房，单娅欣轻轻松了口气，看了眼鞋子，急忙回她房间。

    戴诗苑在门口的时候就感到了屋内压抑紧张的气氛，等到进去之后她立刻后悔过来了。

    今天戴父不在家，戴母不管怎么作都没有人能阻止。

    “还知道过来看我啊，我还以为你眼里没有我这个妈呢？”戴母冷笑一声，稍显肥胖的脸上满是刻薄之色。

    戴诗苑被梗的一口气堵在喉间，忍了忍没有发作，乖乖的走过去给戴母捏肩。

    “妈，我刚刚没来是去给爸打电话了。”戴诗苑轻声解释。

    这个家里，唯有用戴爸才能压得住男主妈。

    果然听到这话，戴母脸色稍微好看了一些，语气比刚才柔和了一点，“你爸怎么说？”

    “爸说要您多注意，有必要就去医院看看。”戴诗苑乖巧的回答，手上加了几分巧劲。

    戴母顿时舒服的眯起眼眸，笑了一声，“算他有心，这次我就不怪他了。你爸有没有说什么时候回来？”

    “明天忙完就会回来。”戴诗苑快速的回答。

    幸好她和戴爸打电话的时候多问了一句，不然现在还真回答不上这个问题。

    听到这个答案，戴母有些不满，抱怨的哼了一声,“整天就知道工作，我出了这么大的事情也不知道回来看我。”

    “妈，您别怪爸。其实爸对我说他也想立刻赶出来的，只是现在在和别人谈合作，没办法回来。”戴诗苑柔声安抚道。

    “我知道他是大忙人，我哪敢怪他。”戴母说着笑起来，心情看样子好了许多。

    戴诗苑悄悄松了一口气，抬头看了眼外面，那些仆人也都和她一样。

    男主妈吼一声，这里的人心脏都要颤抖一下。

    今晚出了这么大事，估计所有人都吓了个半死。

    “行了，全都下去，一个个杵着这里看我笑话吗？”戴母眼睛一横，凶狠的瞪着外面。

    仆人们一旁，快速的退了下去。

    戴诗苑识相的和仆人一起出门。

    出了房门，终于不用面对男主妈那张尖酸刻薄的脸，戴诗苑心情变好，一刻都不停留的回了房间。

    这个家实在太压抑了，根本没有什么公平、人身自由可言。

    一切事务都是戴母说了算，简直就是一个□□霸道的‘土皇帝’。

    戴母高兴，大家的日子好过一点。

    一旦这个人心情不好，那么所有人都要提心吊胆。

    就连她这个女儿也不能幸免。

    她现在都有点怀疑戴母是不是性格有缺陷，这么仇视女人。

    别墅里的女仆基本都被戴母骂过，但是面对男仆时，戴母就好上许多，不会那么苛责。

    至少她没见过戴母把哪个男仆骂得狗血淋头。

    这样搞性别双标，实在是让人不爽。

    戴诗苑愤愤不平的想了一会，嘴角逐渐翘起来。

    男主妈这次摔的好像有点严重，脑袋包的像一个大包子一样，看上去十分滑稽，一点都不符合贵妇人的气质。

    她现在想起来，就忍不住想笑。

    不是她没有同情心，而是这个女人实在太可恶了，根本不值人同情。

    也只有女主这么傻傻的人，才会心疼男主妈。

    要是换她，她肯定是做不到以德报怨的。

    戴诗苑越想越高兴，忍不住偷笑起来。

    现在男主妈受伤了，她得把人劝到医院去才行，不然大家的日子都不好过。

    戴诗苑急忙拿起手机，给戴爸打电话。

    作者有话要说：　　接档文求收藏喔：最佳Alpha前妻[重生]

    陆婵重生了。

    上辈子她娶了一个omega小哑巴为妻子，婚后她百般疼爱小妻子。

    可小妻子却始终不肯接受她，一直要离婚，宁愿死都不肯和她生育宝宝。

    她想，或许是她太过急切的把人娶进门，没有在婚前培养好感情，又不够温柔，没有给小妻子足够的安全感，对方才会那么抗拒吧。

    这辈子她会慢慢来的，会更加温柔的。

    ――

    慕芊芊重生了。

    上辈子她意外死于车祸，死后她看着她的alpha君君抱着她哭得伤心欲绝，她才明白这个人是真的爱她。

    她生性自卑胆小，一直觉得配不上对方。她觉得，她们能结婚，也只是因为信息素匹配而已。

    她从来不敢想像，那么优秀的人会爱上她。

    因为胆怯自卑，她一直在逃避。

    这辈子，她不会逃了。她会勇敢一点、再勇敢一点，用力抱住她的君君不放手。

    温柔攻V可爱受，ABO的治愈甜宠文，攻受相差八岁，有生子，双重生。

    攻叫受老婆，受叫攻君君，私设很多

 第15章 嫂子15

   

    和戴父说了几分钟，戴诗苑挂断电话。

    刚才电话里她把戴母的情况说得很严重，戴父已经同意让戴母去住院观察一段时间。

    等了不到半个小时，别墅内再次响起巨大的声音。

    戴诗苑悄悄把门把开一条缝隙，就看到仆人搀扶着戴母往外走，女主跟在身后。

    而戴母的脸上明显带着笑意和几分得意。

    看来让戴父劝戴母完全是正确又机智的决定。

    戴诗苑轻勾唇角，等到戴母走了之后，满意的关上门。

    这下她终于能过几天舒服的日子了。

    戴诗苑躺在床上，开心的入睡。

    这一觉，她睡得很好。

    吃早餐的时候，在众多女仆间没有看到女主，这让戴诗苑更加高兴，胃口比平时好了很多。

    “小姐，少夫人生病了，老爷说让您去照顾少夫人。”等到戴诗苑吃饭，管家躬身说道。

    听到这话，戴诗苑擦嘴的动作一顿，整个身子有一瞬间的僵硬。

    她躲那个最后会弄死她的女主还来不及，怎么可能会自动送上门？

    戴诗苑清咳了一声，立刻抬手扶住额头，做出虚弱的模样，“我昨天空调温度开太低了，现在人有点不舒服，要回房间休息。”

    见她神色难受，管家也不好为难，忙吩咐人扶戴诗苑上楼。

    到了房间，戴诗苑躺在床上，把声音挤压到有气无力的状态问道，“我嫂子她真得病了吗？”

    “是的，一大早就咳嗽个不停，管家都不敢让她准备早餐，怕传染给小姐你。而且我听说她好像说发烧到三十九度了。”女仆答道。

    戴诗苑闻言眉头一皱，让女仆出门。

    昨天晚上女主还好好的送戴母去了医院，这一转头就得了感冒，实在是有些不凑巧。

    不过这样也好，女主生病了就不会来打扰她了。

    戴诗苑想着就开心的笑起来。

    没过一会，她的手机就响了。

    看到是戴父的来电，戴诗苑心里有种不好的预感，听了一会铃声才接起来，弱弱的叫了一声‘爸’。

    听她的声音好像很不舒服的样子，戴父心里顿时着急起来，柔声问道，“小苑，你感觉怎么样？要不要去医院，正好你妈也在那里。你晚上睡觉一定要注意，别把温度打太低。你嫂子已经病了，你可不能再生病了…”

    戴父絮絮叨叨说个不停，戴诗苑发现她完全插不上嘴，只能安静听戴父说。

    “小苑你去住院吧，这样爸爸也放心一心。”戴父说了快十分钟，最后心疼的劝道。

    想到泼辣的戴母，戴诗苑心里一凛，连忙说道，“爸，我没事的，只是有一点点不舒服，休息一会就好了，不用去医院。”

    她真得不想面对那个尖酸刻薄的戴母，现在她最讨厌的就是这个女人了。

    “那就好，你休息好了就去看看你嫂子，她昨天照顾了你妈一宿，都累病了。”戴父叹了口气说道，语气里带着心疼。

    戴诗苑下意识的想拒绝，又怕戴父要她去医院看戴母，权衡了一番，还是决定去照顾女主。

    起码女主那张嘴没那么讨厌。

    “爸，我知道了，我等会就去看看嫂子。”戴诗苑乖巧的说道。

    等到挂了电话，戴诗苑垂下脑袋重重叹了口气。

    她对女主避之不及，却总有意外要把她推到女主面前。

    她太难了…

    磨蹭了许久，直到下午，戴诗苑才去看望女主。

    现在女主住的是和男主结婚的婚房，在二楼南面，采光十分好。

    戴诗苑站在门口，抬起手曲起两根指头，在要敲门的那一瞬间突然停了下来。

    这段时间，她一直老实的待在自己屋里，去的最多的还是别墅客厅，从来没有来过女主的房间。

    一直都是女主去找她。

    戴诗苑想了一会，决定‘临阵脱逃’，她刚打算转身，门就被人从里面打开了。

    看到女主那张红得不自然的脸色，戴诗苑愣一秒钟，挤出一抹尴尬的微笑，僵硬着嘴角说道，“嫂子，你没事吧？”

    “我……咳咳……”单娅欣说了两字，突然剧烈咳嗽起来。

    她急忙偏过头，用修长的手指捂住嘴唇。

    咳嗽声持续了几十秒才停止，单娅欣松开手，脸色烧得更红，漂亮的眸子里泛着水光，看上去楚楚可怜，有一种柔弱的美感。

    戴诗苑眉头轻皱，忍不住多看了两眼。

    虽然女主让她觉得有些可怕，但女主的颜她是吃的，完全符合她对美人的标准和幻想。

    那双水灵又清澈的眸子此刻变得雾蒙蒙的，原本白嫩的鹅蛋脸像是染了胭脂一样红得如同艳丽的桃花，特别是身上病弱西子的气质十分惹人怜爱。

    要不是这个人是会置她于死地的女主，这么漂亮的小姐姐生病了她肯定要安慰一番。

    “嫂子，你还是先去休息吧，有事就叫仆人，我先回房间了。”戴诗苑轻声说道，作势要转身。

    突然一只手拉住她的手腕，一个火热的身子贴了上来。

    戴诗苑浑身一僵，手比脑子快的扶住了那抹倒过来的身影。

    等反应过来的时候，她差点把倒在她怀里的女主推出去。

    她们两个人现在靠得太近了，彼此的呼吸都交织在了一起，一时之间竟分不清到底是谁的脸上的温度更高一些。

    她双手扶着女主的两只胳膊，右腿前倾抵着女主的大腿支撑着对方的重量。

    女主看上去高高瘦瘦，实际上还有点重，要不是靠着腿部支撑，她还真有点扶不住女主。

    “嫂子，你能先起来吗？”戴诗苑腿抵得有点酸，咬着牙问道。

    幸亏这个地面不滑，不然就女主刚才猛然倒过来的力度，她们都得摔地上。

    “小苑，我……咳咳……”单娅欣虚弱的叫了一声，再次剧烈咳嗽起来。

    她这一动，增加了重量，更加往戴诗苑那边靠过去。

    戴诗苑不得不微微躬着身子，双手往下滑紧紧抱着女主的腰。

    感受到手下的腰不堪一握，戴诗苑几乎有点不敢置信。

    这女主的腰竟然被她两只手就握住了！

    这也太细了，比她的腰还细半只手…

    戴诗苑不甘心的又测量了一下，确认真的很细之后心里稍微有点不是滋味。

    她最喜欢的小蛮腰竟然出现在女主身上，真是让人又嫉妒又气愤。

    明明女主的年龄比她这具身体大了六岁…

    戴诗苑不服气的撇了撇嘴，又量了一下，耳边突然传来咳嗽声，她急忙停下动作，装作若无其事的样子问道，“嫂子，你能站起来吗？”

    “我试试…”单娅欣咳嗽了一声，扶着那双在她腰上乱摸的手慢慢起身。

    她原本只是想拉住眼前这个女人，结果她没有想到这人转身的力度过大，直接把她带倒了。

    她怀疑她这个小姑子就是故意的。

    明明都看到她虚弱的模样了，却假意关心了两句就要走，连留下来做戏都不愿意。

    果然这个人只是外表看上去善良而已，实际上内心恶毒至极。

    单娅欣垂眸，掩去眼底的恨意，站稳了之后抬头。

    这一瞬间，两人的目光交织在一起。

    戴诗苑望着那张因为生病而显得格外脆弱的眼眸，心脏狠狠一跳。

    这样充满病态美的女主太戳她的心了…

    她玩捏脸游戏的时候就特别钟爱这种病弱美人，现在有个真人站在她面前，要不是理智还在，她肯定上去抱一抱。

    虽然她刚才已经抱过了…

    “小苑，嫂子这样咳嗽个不停很惹人厌恶吧…”单娅欣快速低头，温柔的声音里带着一抹自嘲，再抬头时那双漂亮的眸子里已是盈着几颗晶莹的泪珠。

    戴诗苑一震，再次感受到了盛世美颜的暴击。

    女主这个颜，她太可了！

    作者有话要说：　　我总是忘记弄那个一键感谢的霸王票和营养液

    谢谢送霸王票和营养液的小可爱  么么哒感谢在2021-02-03 20:20:09~2021-02-05 23:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：提鲁恩 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：提鲁恩 1个；

    感谢投出地雷的小天使：李商[ 6个；提鲁恩 3个；诸葛大猫 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：wuhu 10瓶；提鲁恩 6瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第16章 嫂子16

   

    戴诗苑呆愣了好几秒，才终于控制住乱跳的心脏。

    原书中总是用各种美好的词汇赞美女主的外貌和气质，一开始她只觉得女主好看，并没有到惊为天人的地步。

    现在女主一双水眸带个令人心疼的脆弱和泪光，真真是戳到她心里了。

    有种一眼万年的惊艳感。

    不过蔷薇有刺，越是美丽的女人就越危险，这个道理她懂。

    女主现在看着柔弱无害，实则三年后会强势归来，变得霸气冷艳，还会弄死她。

    她可不能被美貌的皮囊迷住双眼。

    “嫂子，你快进去休息吧。”戴诗苑神色冷静的劝道，身子不着痕迹的往后退了一步。

    这么危险的女主，还是需要远离。

    单娅欣虚弱的点头，一双红唇无意识的微微张着，露出洁白的贝齿。

    从那瓣红唇里吐出来的温热气息似乎能灼烧空气一样，戴诗苑心跳一紧，脑海顿时出现了一个词。

    又纯又欲。

    特别撩人。

    她果然是对病弱类型的美人没有抵抗力。

    戴诗苑暗暗吞了吞口水，看着女主进门的一瞬间，心里略过一丝遗憾。

    这样的美色，她其实还是想再看一会，但是...小命要紧。

    单娅欣扶着墙壁，用力喘息了几口才终于找回一点力气。

    这场感冒比她想的还要严重。

    她原本只是打算让自己轻微受点凉，好以感冒为由不去医院照顾她那个恶毒的婆婆。

    没想到会病得这么严重，浑身没有多少力气，刚才稍微被人拉了一下，就不受控制的倒下去。

    想到刚才两人抱在一起的画面，单娅欣眉头一皱，眼里的水光泛过一丝冷意。

    这么近的距离观察她这个小姑子，对方竟然没有露出半点破绽，望向她的眼神干净中带着一丝傻气。

    像是看呆了一样。

    她现在这个病恹恹的模样一定很丑吧，要是她婆婆在定会说她晦气。

    单娅欣脸上逐渐浮现恨意，缓缓闭上眼睛靠在墙上，休息了一会轻轻开口，“小苑，嫂子想吃粥，你可以熬点粥过来吗？”

    “熬粥？”戴诗苑下意识的反问，眉头狠狠的拧在了一起。

    原书中没说过这个角色会不会做饭，她现在不知道该拒绝还是该同意。

    万一引起怀疑就不好了。

    “是呀，你上次熬的粥就挺好吃的，嫂子现在没有什么胃口，就想吃你熬的粥。”单娅欣撑着墙壁回头，美丽的脸庞一片绯色，莫名的有点勾人。

    戴诗苑一怔，犹豫了一会点了点头，转身去厨房。

    看着戴诗苑下楼的背影，单娅欣眼眸晦暗，唇角勾起一抹冷笑。

    她一定会让这个女人露出恶毒的本性。

    戴诗苑来到厨房门口，扫了一眼，看到里面只有几个做下午甜点的女仆。

    “小姐您稍等，甜点很快就做好了。”其中一人立刻说道，神色恭敬中带着一丝紧张。

    戴诗苑摇了摇头，想了一会问道，“我上次给我嫂子做粥的材料还有吗？”

    “还有的，我去给您拿来。”另外一人快速回道，从旁边的柜子里拿出了一点小米和几样干果蔬。

    戴诗苑顿时松了口气，拿过米和果蔬开始煮粥。

    由于单亲家庭的缘故，她从小就独立好强。

    在别的小朋友吃饭还要人哄的时候，她就已经会帮母亲淘米洗菜了。

    再大一点的时候，就学会了做饭。

    这些年下来，厨艺练习的还不错，各种家常菜都会做。

    “小姐您对少夫人真好，又亲自熬粥给少夫人吃。”先前那人奉承的笑着夸赞道。

    戴诗苑正在往粥锅里加盐，听到这话手里一顿，一小勺盐顿时全被放进去了。

    静默了几秒钟，戴诗苑还是决定继续，只要多加点水，就能把盐味冲淡一些。

    花了一个小时，蔬菜粥终于熬好了。

    戴诗苑尝了一口，味道不算咸，在可以接受的范围内。

    盛了一碗粥，戴诗苑小心的端上楼。

    等到站到女主房门口，她才想到这碗粥其实可以让别人端过来。

    女主只是说想吃她煮的粥，并没说要她亲自喂。

    戴诗苑眼神一亮，左右看了一圈，附近居然一个仆人都没有，她都没法叫人替她端进去。

    站着等了一会，还是没有仆人过来，戴诗苑不禁撇嘴。

    平时她总是能感到有人在二楼走动，怎么现在需要人的时候就一个都见不着呢？

    她正想着，门再次被人打开了，露出了女主柔弱的脸庞。

    “小苑，你煮得粥真香，我闻着都有些胃口了。”单娅欣扶着门框，轻轻一笑，伸出另外一只手要去端碗。

    看着女主虚弱的好像站不稳的模样，戴诗苑急忙一个侧身躲过女主伸手的动作，小声说道，“我端进去吧。”

    这粥还是滚烫的，就女主现在这个病弱的状态，万一拿不稳泼身上就不好了。

    单娅欣手里一空，眼里顿时闪过一抹狠色和疑惑。

    她本来是想假装没力气，弄翻碗让粥泼到小姑子的身上，结果对方直接避开了她的动作。

    这是看穿了她的意图而在防备吗？

    单娅欣眉头轻皱，看着人已经进屋，她只好跟在后面。

    戴诗苑来到床边，弯腰把粥放到床头柜上，站起身说道，“嫂子你先吃吧，不够厨房还有，吃完了叫仆人再给你送一碗过来。”

    听到这话，单娅欣便明白其中的意思，嘴角一勾露出一抹苦笑，“谢谢小苑，是嫂子这个病人麻烦你了，还要你亲自煮粥。你快离开吧，免得被传染感冒。”

    戴诗苑闻言眉头一皱，她感到了一股绿茶的味道。

    要不是她知道女主现在是一朵任劳任怨的小白花，她还真想茶回去。

    “不麻烦，嫂子你快吃吧，我先出去了。”戴诗苑柔声说道，话一说完就快速往外面走。

    她刚走到门口，身后传来一声巨响，还伴随着一道痛苦的低吟。

    不用回头，戴诗苑也知道这是女主摔在地上了。

    其实她不想回头的，送粥进来已经是她的底线了，她可不想亲自喂女主吃粥。

    戴诗苑眼眸闪了闪，装作没有听到的又往外走了一步。

    “小苑，你能扶我起来吗？我全身没有力气？”单娅欣趴在床边，虚弱的呼喊。

    她还是高估了自己，居然弯腰的时候眼前一黑，身子不受控制的倒下。

    不过这也让她看出了一丝马脚，她这个小姑子明明听到她摔倒的声音了，却还往外面走。

    现在那张单纯的脸上应该是充满得意的笑容吧。

    戴诗苑身子一僵，停顿了几秒钟极不情愿的转身。

    看到女主无力的趴着，地上全是蔬菜粥，她不得不走过去扶人。

    “嫂子，你先躺好，我叫人过来收拾。”戴诗苑扶着女主，轻声说道。

    等人一躺下，她就后退拉开两人之间的距离。

    这样明显躲避的动作让单娅欣眼眸一暗，美丽的脸上浮现几丝落寞的神色，“小苑，你要是担心嫂子会传染你，你就先出去吧...”

    “嗯。”戴诗苑快速的点头，丝毫不客气的转身出门。

    听到门被关上的声音，单娅欣终于从错愕中回过神。

    这个小姑子的反应怎么和她想得不一样？

    按照她的设想，小姑子应该是留下来陪她呀，怎么毫不留情的就走了？

    单娅欣眼眸一眯，逐渐闭上眼睛。

    不管这个女人玩什么花样，她都不会掉以轻心。

    她一定会揭穿这个恶毒的人的真面目！

    作者有话要说：　　感谢在2021-02-05 23:52:05~2021-02-07 01:26:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：踏空、提鲁恩、・佳玲・、迷鹿 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第17章 嫂子17

   

    戴诗苑出门直接去了厨房，叫人重新端一碗粥送到女主房间。

    看着仆人盛好粥上楼，她才回到房间。

    女主那边她是不想去了，正好趁着女主生病，她还有点事情要办。

    过几天就是开学了，她得置办些日用品放到新房子里。

    戴诗苑看了眼时间，现在已经是四点多了，等会就要吃晚饭，这么点时间并不够出门一趟。

    多呆了一个晚上，戴诗苑起床之后首先去问仆人女主的情况，得知女主病得还是有些严重，她顿时放心了一些。

    这样她去新房子事情就不用担心被女主发现了。

    吃过早餐，戴诗苑出门，照常让司机把她送到了市中心。

    在市中心买了一点东西，戴诗苑打车前往小区。

    鉴于上次的教训，这回她特意先悄悄观察了一会，确认没有看到女主家人的身影才快速往她住的单元跑去。

    虽然女主说只是安排家人在学校附近住几天，但她还是小心一点为好。

    用了一个多小时，终于把屋子的日用品全部补齐了。

    戴诗苑看着不再空荡荡的房子，满意的笑起来。

    站在阳台上，她心情愉悦的望着外面的风景，视野中突然出现了一个抱着孩子的女人。

    那个女人正在打电话，一边和那边的人说话，一边急匆匆的往前走，眼睛还不时的左顾右盼，似乎在找人一般。

    戴诗苑眉头一皱，下意识的躲到窗帘后面。

    女主的母亲和妹妹竟然还在这里，幸好她有防患意识避开了，不然她的小秘密可能就要暴露了。

    单母抱着小女儿，快速的往住的地方跑。

    直到进了单元楼，她才终于松了一口气，对着电话那边说道，“小欣，我们已经进楼，没有看到戴小姐。”

    “那就好，你们先回屋里，暂时不要到外面玩了，等我确认她回来之后再打电话给你们。”单娅欣靠着床头，虚弱的脸上难掩严肃，带着水光的眸子里满是紧张。

    刚才管家过来看望她的病情，无意中透露出小姑子出去的事情。

    她第一反应就是怕这个女人趁着她生病就找她家人的麻烦，这才打电话给她母亲确认情况。

    还好没有遇到那个女人，要是被那个人知道她家人住在这个小区，事情可就糟糕了。

    她现在还太弱小，没有足够的能力保护家人，看来她必须要早点去找一个人帮忙了。

    单娅欣挂断电话，双眸望着前方，手指用力的捏着手机。

    没过一会，她的房门被敲响了，传到一道儒雅的声音，“雅欣，爸爸进来看看你”。

    话音刚落，房门被推开。

    单娅欣立刻挤出一抹虚弱的笑容，声音微弱的开口，“爸，我给您添麻烦了，您这么忙还要抽时间过来看我。”

    “你生病了，爸爸过来看你是应该的。你父亲临终前，我答应过他要好好照顾你们一家人的。”戴父露出慈祥的笑容，伸手探了探单娅欣的额头，过了一会说道，“烧得还有些严重，这段时间你要好好休息，有事就吩咐家里的仆人去做，别累着自己。”

    “谢谢爸，我没事的。”单娅欣乖巧的微笑，偏过头咳嗽了两声，关心的问道，“妈现在怎么样了？都怪我病了，不能亲自去照顾妈，希望妈不要怪我。”

    “她没事，不会怪你的，你安心养病，其他的事情不用操心。”戴父柔声安慰，望着单娅欣虚弱的模样，叹了口气，“爸爸知道你是一个贤惠乖巧的儿媳，平时受了一些委屈。爸爸希望你能多多谅解你妈，她本性不坏，只是嘴上不饶人。”

    听到这话，单娅欣不禁想到她母亲一直要她忍让戴家、委屈求全的话。

    上辈子她受尽委屈的做到了，可是并没有换来任何真心。

    这次，她不会再愚蠢的相信这句话。

    “谢谢爸，我知道的。”单娅欣轻声说道，垂下眼眸露出小心翼翼的神色，犹豫了几秒钟继续说道，“过几天就要开学了，我的宿舍这次在整修，暂时不能住，我要搬去我朋友那里暂住几天，接下里会很忙，所以没空去照顾妈...”

    后面的话，她声音越来越小，语气里满是愧疚。

    戴父看着她这副一心为她人着想的懂事模样，欣慰的一笑，高兴的说道，“去你朋友那里多少有些麻烦，正好小苑在学校附近买了一套房子，你就住她那里吧。”

    “什么？”单娅欣心脏一紧，惊讶的瞪大眼睛，声音一时不受控制的拔高。

    待看到戴父眼睛的诧异的之后，她急忙恢复温柔乖巧的模样，小声说道，“小苑在哪个小区买了房子？什么时候买的？”

    戴父笑着报了小区名字，“就在前几天，买的两室一厅，你们两个住正好。她一个人住外面，我也有些担心，这下有你和她一起住，我就放心多了。”

    “爸你放心，我会好好照顾小苑的。”单娅欣紧握着拳头，压下心里的震惊和疑惑，微笑着点头。

    “那就麻烦你了。”戴父笑着说道，放心的出门。

    听到房门被关上的声音，单娅欣眉头紧锁。

    不管她这个小姑子在小区买房的目的是什么，她一定不能让这个恶毒的女人伤害她的家人！

    看着女主母亲和妹妹的身影消失不见，戴诗苑才从窗帘后面出来。

    等了好一会，她才从小区匆忙离去。

    过几天就要开学了，女主的妹妹应该要回到乡下去读书才对。

    或许是因为女主最近生病了，没有时间办这件事。

    看来她下次来还得小心才行。

    戴诗苑皱着眉头思索，在外面呆到了晚餐时间才回去。

    她一进门，意外看到了最近忙碌的不见人影的戴父。

    看到戴诗苑，戴父脸上闪过一抹不自然的神色，很快温柔的问道，“小苑，我听管家说你一大早就出去了，是要买什么东西吗？下次可以叫上仆人一起，也有人帮你拿。”

    戴诗苑眨了眨眼眸，把手里一个袋子放下，笑着说道，“有人跟着不自在，我买的东西不多，一个人可以提的动。”

    “那就好。”戴父轻轻颔首，脸上一副欲言又止的表情。

    戴诗苑顿时明白戴父这是有话和她说，乖巧的问道，“爸，你有什么话就直接说吧。”

    “是这样的。”戴父颇有些不好意思的开口，，拉着戴诗苑坐下，柔声说道，“你嫂子的宿舍正在翻新，暂时不能住，我想让她到你那里去住一段时间。”

    听到这话，戴诗苑不自觉的抿紧嘴唇，青涩的脸上满是拒绝的意思。

    她躲女主还来不及，怎么会女主住一起？

    看到戴诗苑不同意的表情，戴父摸了摸她的脑袋，继续劝道，“你一个女孩子在外面住，爸妈真的不放心，有你嫂子照顾你，我们也能放心一些。”

    “爸，我不是小孩子了，可以自己照顾自己。再说那个小区管理很好的，根本不会出事。”戴诗苑急忙反驳，语气急切到有些激动。

    看她这副模样，戴父不赞同的皱眉，慈祥的神色变得有些严肃，“你一个小孩子怎么懂外面的危险？再说你嫂子没地方住，到你那里住两天不是很好吗？”

    “你让嫂子租房住啊。”戴诗苑立刻说道，小脸上充满着急。

    她就出去了一趟，事情怎么就变成了这样？

    这个剧情发展真得让她措手不及。

    “你这孩子，怎么...”

    “爸，小苑看样子并不想和我一起住，我还是去我朋友那里吧。”

    戴父话说了一半，被一道柔弱的声音打断了。

    听到这个带着几分委屈的声音，戴诗苑浑身一僵，悄悄瞥了女主一眼，然后垂下头不说话。

    她现在不解释最好，免得真得和女主同居了。

    空气一时变得沉默下来，戴父看了眼还生病虚弱的儿媳妇，又看了看出默不作声的女儿，想了一会说道，“这事还是让你妈做决定吧。”

    戴诗苑还来不及反驳，戴父就给戴母打了电话。

    很久，那边传来戴母带着几分娇俏的声音，“老公，什么事？”

    “小苑在外租了一套房子，正好雅欣的宿舍暂时不能住，我就想让她们一起住，你觉得怎么样？”戴父说道。

    “那就一起住啊，免得又要给她租一套房子。”戴母冷冷的哼了一声。

    “既然你妈这么说了，那就一起住吧。”戴父高兴的说道，话里不容拒绝。

    “可是爸，我...”戴诗苑还想再争取争取，说了几个字就被戴母厉声打断了。

    “你什么？你就和她一起住，难道她还能吃了你不成？”

    戴诗苑一时被梗住。

    和慈祥的戴父说话，多少有些商量的余地。

    但是面对强势霸道的戴母，她是完全没有话语权的。

    而且那套房子明明是买下了的，戴父刚才却只敢说是租的，明显是不想让戴母知道。

    她这下是真得反抗不了...

    戴诗苑垂下头，脸色微微泛白，眼睛的光泽逐渐变暗。

    她似乎已经预见了那个可怕的未来...

    看着戴诗苑低头不语的可怜模样，单娅欣眼眸微闪，嘴角挑起一抹笑意。

    感谢她这个恶毒的婆婆，这下她终于可以监视小姑子了。

    只要和小姑子同居，她就能让她的家人不被这个女人发现，避免上辈子的悲剧。

    “小苑，真是麻烦你了，嫂子不会住太久的。”单娅欣柔弱的说道，话语里带着小心和忐忑，绯红的脸庞惹人怜爱。

    戴父见了，立刻笑着安抚，“都是一家人，住多久都没有关系，哪有什么麻烦不麻烦的。”

    “可是小苑似乎不太高兴的样子...”单娅欣抿了抿唇，脸上满是紧张和不安。

    听着女主委屈的话语，戴诗苑真想点头表达不满的情绪，但现在事情已经被定下来了，她没必要去增加女主的仇恨值。

    深呼吸了一口气，压下心里的不安和恐慌，戴诗苑抬起头，轻轻摇了摇头。

    “雅欣，你看小苑没有不高兴，这不是同意了吗？”戴父高兴的说道，顺势拍了拍戴诗苑的肩膀，一脸的欣慰，“以后在外面住，要多听嫂子的话的，有什么事情多跟嫂子说。”

    戴诗苑扯了下嘴角算是回应。

    就算和女主同居，她也不会和对方有过多的接触。

    反正她们一个是老师，一个是学生，只要刻意避开，还是能不见面的。

 第18章 嫂子18

   

    在别墅又住了几天，戴诗苑才彻底说服自己要和女主同居的事情。

    如果可以，她真得不想和这个煞神一起住。

    想到即将每天要过上心惊胆战的生活，戴诗苑就重重叹了口气。

    她坐在桌前，两眼放空的望着窗外。

    外面不时的传来清脆的鸟声，那么悦耳动听，象征着自由的声音。

    哪像她现在，没办法反抗父母的决定，没办法主宰她的人生。

    她能做的就是极力躲避女主，哪怕是将来要在同一个屋檐下。

    戴诗苑越想越烦躁。

    要是戴家只是一个普通家庭，她稍微叛逆一点就能‘离家出走’，从此远离女主。

    但这个家里，父母兄长都是厉害角色，她压根就不是对手。

    戴诗苑正在为未来苦恼，房门却被人敲响了。

    根据敲门的频率和声音，她就判断出是女主来了。

    戴诗苑眉头一皱，有点不想见到女主。

    她还没来得及把脸上不耐的表情收回去，门就被打开了，露出女主那张美丽柔和的脸庞。

    看到戴诗苑不欢迎的神色，单娅欣眼里闪过露出受伤的神色，站在门口不自在的捏了捏裙摆，低声说道，“小苑，对不起，我不该麻烦你的...”

    戴诗苑眉头顿时皱得更加厉害。

    女主现在一脸委屈的模样，弄得她像恶人一样。

    明明她什么也没有做。

    暗暗吸了一口气，戴诗苑露出一抹礼貌又不失尴尬的笑容，“嫂子别这么说，既然爸妈都同意了，我自然是没有什么意见。”

    她的意见要是有用，她肯定有意见。

    单娅欣闻言，瞬间露出惊喜的神色，如释重负的松了一口气说道，“小苑，我还以为你讨厌嫂子呢？”

    戴诗苑这下只能尴尬的一笑，站起身问道，“嫂子过来有什么事情吗？”

    “爸让我过来找你拿钥匙。”单娅欣柔声说道，往屋里走了几步。

    看着女主越来越近，戴诗苑下意识的想往后退。

    但她身后就是床，根本不能退，她只能僵硬着身子站着。

    “钥匙就在抽屉里面，嫂子你拿吧。”戴诗苑瞥了一眼身后，抿着唇小声说道。

    女主生病的那几天，柔弱可怜，美得让人心肝颤。

    现在病好了，虽然还是温柔的神色，但是令她不自觉感到一股压迫。

    单娅欣闻言脚步一转，走向抽屉，打开之后果然看到一串钥匙在里面。

    她眼里闪过一抹冷意，转头时瞬间变成温柔的笑脸，柔声说道，“谢谢小苑，这两天嫂子就会搬过去。”

    “嗯。”戴诗苑盯着那串钥匙，忍住心里的不舍，冷淡的点了点头。

    这一串钥匙她本来是备用的，现在却只能给女主，她到真有点后悔这个举动。

    不然她还能拖延几天女主住进去的时间。

    单娅欣拿了钥匙，并未立即离去，而是转身走向床边，在距离床一步远距离的时候停了下来。

    她定定的望着那张略显青涩的容颜，倏然一笑，柔声说道，“小苑，以后我们姑嫂就要一起生活了，我会好好照顾你的。”

    听到这个保证，戴诗苑一点都不高兴，不着痕迹的往旁边退了一步，讪笑了两声，“嫂子，我可以自己照顾自己的，不用麻烦你。”

    “这怎么能行？我都答应爸要好好照顾你了。”单娅欣神色认真的说道，突然伸手想要拉住戴诗苑的胳膊。

    戴诗苑察觉到这个动作，眉头一皱，急忙往旁边一躲。

    她太过用力，导致整个人一下子摔倒在床上。

    “啊...”戴诗苑惊叫出声，脸上带着一丝慌张。

    她现在是真得不想让女主靠近，这让她感觉太危险了。

    单娅欣看着倒在床上的身影，立刻俯身过去扶人。

    在抓到那只胳膊的时候，她明显感到到了胳膊主人的僵硬。

    似乎对她很抗拒。

    单娅欣垂下眼眸，掩住眼里的疑虑，更加用力的抓住那只胳膊，柔声说道，“小苑，小心点，我扶你起来。”

    “不用了...”戴诗苑急忙拒绝，挣扎着要抽出自己的手。

    但是女主的力气好大，她根本抽不出来。

    戴诗苑紧皱着眉头，双手更加使劲。

    突然一个人影朝她身上压下来，她的鼻子被一个柔软的东西压住了，耳边还传来一声惊讶的轻呼。

    “小苑...”单娅欣诧异的叫出声。

    在戴诗苑看不到的地方，她眼里一片冷意，与声音里表现出来的柔弱完全不一样。

    她这个小姑子一向娇生惯养，根本没有多少力气。

    没想到真得用力挣扎起来，她还真有点招架不住，一个不慎就被带倒了。

    身上压着一个人，戴诗苑感到十分难受。

    特别是意识到鼻子顶着的是女主的锁骨之后，她都不敢乱动，生怕被女主的锁骨给弄痛。

    她只是想要挣脱而已，怎么女主也摔到了床上？

    还把她压着。

    她们两个人现在的姿势，真的有点尴尬，而且她很不习惯女主这样突然的靠近。

    “嫂子，你先起来...”戴诗苑眼眸一敛，瓮声瓮气的说道，双手老老实实的保持着不动的姿势。

    单娅欣闻言，这才意识感受到脖子间喷薄的热气，她眉头一皱，眼里有几分厌恶，快速直起身子坐到一旁。

    待看到戴诗苑也坐起来时，她脸上浮现一抹红晕，有些羞涩的说道，“小苑，对不起，嫂子不是故意的...”

    “没事...”戴诗苑摸了摸鼻子，把头转向一旁，掩饰住眼底的微微不满。

    刚才女主把她的鼻子都撞疼了，她真得有些怀疑这个人是故意的。

    站的好好的，居然也能摔倒。

    戴诗苑撇了撇嘴，鼻子上疼得她神色有些狰狞，有些不高兴的不时的瞥一眼女主。

    眼眸里带着一丝怪责的情绪。

    单娅欣能够感到身旁偷瞟的眼神，她不禁心里一凛，不敢放松，怕这个小姑子看出端倪来。

    过了好一会，那股黏人的视线还在她身上。

    纵使早已习惯被不同的人盯着，但是这个小姑子的眼神还是让她有那么一丝紧张。

    单娅欣眼眸一闪，轻轻一笑，站起身往后退了两步，关心的问道，“小苑，没事吧？要不要嫂子去拿点药膏抹一下？”

    “不用。”戴诗苑快速的拒绝，继续揉着鼻子。

    单娅欣闻言，不再劝说，温柔的说道，“那嫂子先去整理东西了，这两天就会住进去。马上就是开学了，嫂子还有很多事情要准备。”

    “嗯。”戴诗苑心不在焉的点头，脸上的不满终于消失，只是一双圆润的眸子还是盯着女主看，似乎要把人看穿一样。

    单娅欣不着痕迹的皱眉，转身的瞬间美丽的脸上带着一丝怒气。

    关门的时候她手里一滑，弄出了巨大的声响。

    戴诗苑被惊了一下，眉头不满的皱起来。

    现在受伤的是她，女主这是发什么脾气？

    坐在床上，揉了好一会的鼻子，戴诗苑猛得瞪大眼睛站起来。

    女主现在就去收拾东西了，那么最快今晚就会住进去。

    想到那间属于她的房子里将会多另外一个女人的东西，戴诗苑心里就有一股微妙的感觉。

    以前她租房都是一个人住，早已习惯了一个人生活。

    马上要多一个人进入她的安全空间，她真得很抗拒。

    特别是这个人还是将来会弄死她的女主。

    戴诗苑苦恼的闭上眼睛，整个人猛得倒在床上。

    现在事情正在朝着最坏的方向发展，她一定要想办法保住小命才行。

 第19章 嫂子19

   

    距离开学只剩下两天时间，戴诗苑现在必须要住到她的房子里去了。

    原本她打算留在别墅里，直到开学，但是戴母回来之后就一直把她往外赶。

    今天更是直接让人收拾了她的行李，要把她送出去。

    戴父不在这里，她连一个依靠的人都没有，只能听从戴母的命令。

    戴诗苑坐在车上，小脸写满了不悦和不满。

    今天被戴母欺负的这个仇，她记下了。

    司机看到她的冷着一张脸，一路上都不敢说话，到了地方就直接搬东西，干活的速度很快。

    不到十分钟，戴诗苑的行李就都被拿到了屋子。

    “小姐，我先走了。”司机恭敬的说道，离开的身影有些迫不及待。

    戴诗苑听到关门的声音，站了一会，重重的叹了口气。

    她现在真得很烦！

    一路上没有堵车，司机开的又快，硬生生提前了半个小时到这里。

    而且这个司机做事也太麻利了，几分钟就把她的行李都搬上来了，根本就没有给她缓冲的时间。

    还好现在女主不在这里，不然她可真不知道该怎么面对。

    戴诗苑郁闷的撇嘴，快速的把行李往房间拖。

    她可不想弄到一半，女主突然回来。

    终于搬完了东西，女主还没有回来，戴诗苑坐在房间里，放松的喘了口气。

    休息了一会，她起身去看她的新房子多了那些东西。

    首先是卫生间，洗嗽台上多了一个口杯和一把牙刷。

    粉红的颜色衬的她那把绿色十分显眼，不过这样也好，她以后肯定不会弄错两人的牙刷。

    戴诗苑定定的看了一会，有种想把这份属于女主的东西给丢出去，她咬了咬牙才忍下心里的这股冲动。

    卫生间里面女主只放下牙刷和口杯，其余的类似于沐浴露之类的东西压根就没有。

    戴诗苑不禁皱眉。

    如果女主要和她同用沐浴露，她肯定要拒绝。

    属于她的私人东西，她可不想和别人共用。

    看完卫生间，戴诗苑来到厨房。

    这里只有她新买的那些厨具，并没有使用过的痕迹，就连冰箱里面只有她上次买的鸡蛋。

    完全不见女主的东西。

    女主的人设是擅长做饭，早在两天前就住进来了，看来这两天是没有做饭的。

    戴诗苑这才有点满意。

    她买的厨具，她也不想给女主用。

    看了一圈，屋里的变化说大不大，说小不小。

    戴诗苑独居惯了，还是很不习惯。

    突然外面传来门锁扭动的声音，戴诗苑心里一惊，像只受惊的兔子一样急忙跑回房间。

    外面传来女主和别人打电话的声音。

    “没事的，我已经有住的地方了，等到宿舍弄好了，我再搬过去。”单娅欣柔声说道，脸上的笑容是许久不见真挚。

    扫了一眼屋内，她顿时眼神一冷。

    戴父已经告诉过她，小姑子今天就会住进来。

    纵使有了心理准备，在真的两人同居独处的这一刻，她心里还是有些压抑不住内心的恨意。

    就是这个看似单纯无害的女人，害得她失去亲人。

    这次她一定要牢牢看住这个女人，不能让她伤害她的亲人。

    单娅欣眼眸一闪，望着那扇主卧那扇紧闭的门，过了好一会才收敛起眼里的恨意，迈开脚步走过去。

    听着女主越来越近的脚步声，戴诗苑心脏一缩，双眼紧紧的盯着门，一时忘了呼吸。

    忽然熟悉的敲门节奏响起，还伴随着女主温柔的声音，“小苑，你在里面吗？”

    戴诗苑吞了吞口水，左右看了一眼，下意识的想找到一个藏身之处。

    可她现在根本没有退路，只能直面女主。

    门锁被人扭开了，露出一张美丽的容颜。

    戴诗苑顿时有些懊恼，刚才进房间的时候没有反锁，这才让女主轻松就进来了。

    “小苑，有没有需要嫂子帮忙的地方？”单娅欣轻笑着问道，脚步逐渐往屋里走。

    戴诗苑顿时眉头一皱，这才意识到了一个问题。

    在别墅的时候，女主几乎就是敲完门直接进她的房间，从来没有征求过她的许可。

    现在她们两个人直接住，她得改一改女主这个毛病。

    “嫂子，你怎么进来了？”戴诗苑故作诧异的问道，疑惑的看了一眼房门。

    单娅欣神色不变的继续笑着，柔声答道，“我刚才敲了门，小苑可能没有听到。”

    “敲门不代表就能进来...”戴诗苑眉头皱得更加厉害，语气比起刚才来说要严厉许多。

    看着戴诗苑脸上毫不掩饰的不满，单娅欣垂下头，眼神一冷。

    这个女人竟然这么快就露出本性了，她还以为这人能多演一会戏呢。

    还真是叫她有点失望。

    单娅欣在心里嗤笑一声，抬起头时眼眸变得脆弱无辜，像是受了委屈一般含着水雾，小声说道，“对不起，小苑，我不该进来的...”

    说完这话，单娅欣再次低下头，无助的站着。

    戴诗苑看着女主高挑的身影显出几分可怜，心里顿时有些不是滋味。

    最近为了住房的事情，女主茶了她好几次，总是露出一副被她欺负了的模样。

    明明她什么都没有做。

    这个女主太玻璃心了...

    戴诗苑撇了撇嘴，还是维持着冷淡的口吻说道，“嫂子，我有些累了，想要休息，你先出去吧。”

    “小苑，我...”单娅欣说着神色更加委屈，一双眸子有些怯生生的。

    犹豫了一会，她还是依言出门，只是临走前深深的望了一眼戴诗苑，似乎有许多话要说一样。

    戴诗苑面无表情的看着女主关门。

    她现在还是要坚持女主的方针，绝对不能动摇。

    就算女主可怜兮兮的看着她，她也不能改变。

    即便是同住一个屋，她也要和女主变成最陌生的熟悉人。

    戴诗苑坚定决心，开始整理她带来的衣物。

    用了两个多小时，终于把她的新房间整理好了，戴诗苑满意的笑起来，舒服的躺在床上。

    休息了一会，该吃完饭了。

    戴诗苑打开手机准备点外卖，查找了一番APP，她才意识到在这个年代还没有外卖。

    要想吃饭，要么自己做，要么下去吃。

    她虽然会做饭，但是不敢当着女主的面做。

    按照她千金大小姐的设定，应该是不会做饭的，就能简单煮个粥而已。

    戴诗苑苦恼的思索着，鼻尖突然闻到一股红烧鱼的香味，顿时勾得她忍不住咽口水。

    这肯定是女主在做饭。

    等会女主做好饭，一定会叫她吃饭。

    戴诗苑眉头一皱，她在考虑她到底该不该拒绝女主的邀请。

    还没等她想好，外面传来一阵敲门声，紧接着是女主温柔的嗓音，“小苑，晚饭做好了，你快出来吃吧。”

    戴诗苑从这话里听出了几分笑意。

    想到刚才她对女主那个冷脸，她不得不感叹一下女主的自我修复能力是顶级的。

    不然也不可能经受得住男主妈那张毒舌。

    外面的香气越来越浓郁，戴诗苑饿得有些承受不住。

    但是一想到和女主单独在一起时的那种危险感，她又不想出去，闷着声音大声喊道，“我不饿。”

    说完这话，她肚子立刻‘咕’的叫了一声，幸好女主听不到。

    戴诗苑赶紧喝了一口水压下饥饿感。

    她是要和女主保持拒绝的，绝对不能单独和女主同桌吃饭。

    单娅欣听到这话，眼里是毫不掩饰的冷意，声音却还是一如既往的温柔，“小苑，不吃饭肚子会饿的，你正是长身体的年龄，要按时吃饭才行。要是爸妈知道你不吃晚饭，一定会怪我没有照顾好你的。”

    话到最后，戴诗苑听出了熟悉的委屈感，她不禁微微皱眉。

    女主总是摆出我见犹怜的模样，脸上永远都是那副受害者的表情。

    虽然在书里女主确实总是被各种各样的人虐，但是她真的有些受不住这样‘委屈求全’的女主。

    戴诗苑躺在床上装作没有听到，不再应声。

    单娅欣等了一会，不见里面的人出来，继续柔声说道，“小苑，饭菜我留一份，你什么时候想吃了再出来吃吧。”

    戴诗苑点了点头，听着女主的脚步声离去，她才从床上坐起来又喝了口水。

    忙了一下午，体力消耗过大，她现在真得很饿。

    要不是靠一股劲撑着，她恐怕就败在女主的食物诱惑之下了。

    戴诗苑闻着空气中飘散的香气，用力的抿了抿唇，翻身躺下睡觉。

    只要睡着了，就不会饿了。

    翻来覆去了一会，她已经有些睡意了，只是饿着的肚子随时在提醒着她，让她没法入眠。

    戴诗苑无奈的睁开眼睛，摸了摸肚子。

    看了一眼时间，现在已经是晚上九点钟了，外面已经没有了声响，

    女主应该是睡觉了。

    戴诗苑心里一喜，纠结了一会最终还是撑不住肚子饿，快速的翻身起床出门。

    打开门，她像是做贼一样的四处张望。

    在门口等了好一会，也不见女主出来，她这才放心的悄悄溜去厨房。

    怕被女主听到脚步声，她几乎是垫着脚前进。

    终于偷溜到了厨房，戴诗苑小心的开灯，鼻子敏锐的捕捉到了食物的香气。

    女主竟然把饭菜温在了电饭煲里面。

    戴诗苑看着温热的饭菜，心里冒过一丝感动。

    以往她工作回来，有时候太忙太累，只能将就着吃冰箱里的冷饭冷菜。

    并非她不热饭菜，而是有时候根本来不及，吃到一半就突然有客户叫她过去这是常有的事情。

    短短两年时间，她就有了胃病。

    有时候深夜一个人躺在床上，疼得死去活来，吃止疼药都没有用。

    每次胃病发作的时候，她疼得想哭，那个时候就希望有个人能陪在她身边，哪怕只是给她递第一杯温水都好。

    戴诗苑轻轻勾起唇角，眼底含着欣喜拿出饭菜。

    她刚拿起筷子吃了一口，后面陡然出现一道声音。

    “小苑，饭菜还合胃口吗？”

    “咳咳...”

    戴诗苑被吓得直接呛住，旁边适时的倒过来一杯水，她下意识的接过喝起来。

    等到喝完，她才发现女主就站在她身后一步的距离。

    一袭白色的睡裙，在灯光的照耀下有些渗人，特别是突然出现，莫名让她想到了女鬼。

    戴诗苑忍不住打了个寒颤，拿着筷子的手不知所措。

    现在被女主当场抓包，她都没脸继续吃了。

    “小苑，你慢慢吃，要是不够嫂子再给你炒个菜。”单娅欣露出温柔的笑意，坐到戴诗苑对面，一双眼眸清浅明亮，倒是比外面的星星还要好看。

    戴诗苑垂下头，眉头轻皱，两眼紧紧的盯着面前的温热的饭菜，过了许久终于动了筷子。

    要是没有溜出来吃饭，她可能还能忍过去。

    现在美味的食物就在眼前，哪怕女主坐在她面前，她也没法抵抗食物的诱惑。

    不管有什么事情，先吃了再说。

    戴诗苑抿了抿唇，用力捏住筷子开始吃饭。

    她尽量压低视线，免得和女主的眼神对上。

    好在在别墅的时候，她习惯了很多人盯着她吃饭，这会就算是女主一直看着她，也丝毫不影响她的食欲。

    主要是，她太饿了，已经不像管那么多了。

    单娅欣端坐着，看着对面算不上优雅的吃相，心里顿时冒出来一个想法。

    若是她把小姑子现在的吃相拍下来发给她婆婆，估计小姑子会被训一顿。

    不过她也只能想一想而已，不会真得去做。

    她现在要做的事情是堤防这个女人使坏，而不是变相的刺激这个人变坏。

    而且小姑子有些做法实在让她看不透。

    一开始极力想要去别的城市读书，现在又不想和她同居。

    这些行为和上辈子十分反常。

    她不禁有些怀疑小姑子也是重生的...

    可是观察了一段，她感觉又不像。

    单娅欣眼里露出一丝疑惑，很快又消失不见，倒了杯水，柔声说道，“小苑慢点吃，小心噎着。”

    “嗯。”戴诗苑从鼻尖发出一个音节，顺势接过水就喝起来。

    抬头的时候，她看到女主温柔的脸庞和笑意，顿时心里一凛。

    这才同居第一天，她竟然就放松警惕了...

    这实在太危险了。

    戴诗苑猛的站起身，快速说了一声‘我吃饱了’就转身往房间走。

    她下次不能这么大意了，一定要离女主远点才行。

    作者有话要说：　　新文求收藏：为了家产真千金每天装O

    本文又名：姐姐的信息素好甜,想咬

    ABO的治愈小甜文，双洁1V1

    贝雪初是安家失散多年的真千金，童年的不幸造成了她偏执阴暗的性格。

    她知道那些亲戚高兴她回来，全是因为她是一个omega，不会争夺财产。

    可惜的是，她十八岁那年就分化成了alpha，安家的财产她要定了。

    还有那个霸占她安家财产的养女，顶级alpha安瑾宁，她绝对不会放过。

    贝雪初觉得豪门里所有人都是虚伪的，包括她名义上的姐姐。

    但是为什么这个人会在她生病的时候寸步不离的守在床边？

    会因为她随口的一句话而开车转遍大半个城市，只为买五块钱的小甜饼？

    会精心给她设计生日晚宴，公布她安家千金的身份？

    ...

    不行，这一定是这个女人的诡计，想用温柔的假象收买她。

    她不能上当！她还要夺回安家的财产，怎么能够沉迷在这种该死的温柔中！

    ―――

    一次酒宴过后，贝雪初竟然看到她那个alpha姐姐，脸色潮红的躺在她的床上，散发出甜腻的omega香味。

    好想在那片雪白的脖子上咬一口，就一口...一定很美味。

    贝雪初魔怔一般的靠近床边，周身释放出强烈的alpha信息素。

    财产她不要了，她只要这个女人！

    攻受双洁1V1，治愈系的ABO小甜饼，攻受相差六岁

    主攻，年下偏执、演技派真千金攻VS对外霸气、对攻温柔的美貌总裁受

 第20章 嫂子20

   

    戴诗苑填饱肚子，终于睡了一个好觉。

    早上不到六点钟，外面就传来一阵脚步声。

    戴诗苑睡得迷迷糊糊，直接被这阵声音惊醒。

    一想到外面的人是女主，她瞬间睡意全无，十分清醒的睁着眼眸，竖起耳朵听外面的动静。

    外面不时的传来水声和脚步声，直到二十分钟之后，随着一声沉闷的关门声，一切归于平静。

    戴诗苑顿时松了一口气，揉了揉长时间绷着有些酸疼的肩膀，闭上眼睛继续睡觉。

    听戴父说，女主这几天很忙，主要是开学有很多事情要处理。

    这样看来，可以减少她们会见到的时间。

    戴诗苑稍微有些安心，一觉睡到中午才起床。

    要不是肚子饿了，她还可以再睡一会。

    在别墅里，她整天提心吊胆，特别是要时不时的应付女主突如其来的关心，导致她每晚都睡得不安稳。

    昨天搬过来的第一夜，她睡得也不踏实，还梦到女主凶神恶煞的追着她跑。

    想到梦里的场景，戴诗苑就浑身一寒，抖了抖一身的鸡皮疙瘩。

    那种被女主穷追不舍的恐慌感还在，要不是醒过来，她真得有种会死在梦里的感觉。

    戴诗苑身子一抖，感觉下床洗嗽。

    现在屋里没有什么食物，她得去外面买才行。

    逛了一圈，戴诗苑就在小区的超市买了一袋方便面。

    好长时间没有吃了，她都有些想念。

    戴诗苑高兴的泡面，在等待泡好的时间里，她的手机响了。

    看到是女主的来电，戴诗苑下意识的眉头一皱，并不打算接。

    等到铃声自然停止，她的手机又响了。

    戴诗苑眼眸一眯，把叉子放进嘴里用力咬着，虎视眈眈一般的盯着手机屏幕。

    她就不信女主会一直打下去。

    戴诗苑轻哼一声，慢慢享受她的泡面。

    耳边电话铃声就没有停止过，直到她吃完泡面，女主还在坚持不懈的给她打电话。

    这份毅力确实可以，但也挺麻烦的。

    戴诗苑喝完最后一口汤，抿了抿唇，思考了一会才接了起来，“嫂子，有什么事情吗？”

    她说的很冷淡，希望那边能识趣的快点挂断。

    “小苑，你起床了吗？要不要嫂子带午饭给你？”单雅欣柔声问道，眼里含着怒意。

    她拨了快半个小时的电话，小姑子才接。

    根据对方清醒的嗓音，她可以判断出那个人早就已经醒了，刚才就是故意不接她的电话。

    “不用，我已经吃过了。”戴诗苑瞥了一眼她吃完的泡面，继续冷淡的说道，“要是没什么事，就是就先挂断了。”

    不等单雅欣回答，戴诗苑就直接挂了电话。

    她不想和女主亲近，现在这样保持疏离的态度挺好的。

    时间一长，相信女主自然就懂了，不会再像这样总是‘关心’她。

    单雅欣看着被挂断的电话，眸色一寒，修长嫩白手指紧紧捏着手机。

    过了一会，她拨通了一个电话，轻声说道，“妈，她还在屋里，不确定什么出门，你和小晴今天就在家里玩吧，不要出去了。”

    “好。”单母温顺的应下来，神色有几分无奈。

    她觉得那个戴家的小女儿挺好的，善良又勇敢，不像她大女儿说得那样表里不一。

    “妈妈，姐姐为什么不让我们和那个姐姐玩？她上次救了我，我还没有感谢她呢。”单小晴软软的同音充满疑惑。

    单母心里一软，温柔的笑起来哄道，“姐姐这么做一定有她的理由，我们听姐姐的话就好。”

    单小晴似懂非懂的点头，垂着小脑袋眨了眨眼眸。

    下次遇见那个姐姐的话，她一定要道谢。

    戴诗苑突然打了一个喷嚏，看了眼房间的空调温度，她似乎开的太低了一点。

    把温度调高了两度，戴诗苑终于感觉好些了。

    躺在床上冥思苦想了许久，戴诗苑突然眼神一亮，拨打戴爸的电话。

    过了好一会，那边才接通，温柔的声音里带着匆忙，“小苑，爸爸现在还有点事情，等会再打给你。”

    说完这话，戴父就挂断了电话。

    戴诗苑撇了撇嘴，只能暂时压下内心激动的想法。

    她打算找戴爸要零花钱，到别的小区租个房子。

    她可真得不想和女主住在一起…

    作者有话要说：　　大家新年好呀

    过年挺忙的 要和朋友们一起玩 还有家里也事情多

    没什么时间码字 我现在只想每天苟两千字

    入V的事情再等几天吧 实在是没有太多的精力码字

    祝福大家在新的一年 心想事成  万事顺心

 第21章 嫂子21

   

    戴诗苑守着手机等戴父打电话过来，结果直到下午五点钟手机还是没有半点动静。

    中午只吃了一包泡面，她这会肚子又饿了。

    戴诗苑撇了撇嘴，拿着手机打算下去买点吃的。

    她刚打开门，戴父的的电话就来了。

    戴诗苑顿时眼眸一亮，激动的接起来，弯起嘴角甜甜的叫道，“爸，您终于给我回电话了，我有件事想和您谈谈。”

    话到后面，戴诗苑的语气越发的软，还带了点撒娇的意思。

    戴父立刻明白这是有事相求，宠溺的笑了一声，温柔的说道，“小苑你说吧。”

    “爸，你能不能每个月多给我一点零花钱？”戴诗苑软软的问道，并不说明原因。

    “可以。”戴父爽快的答应下来。

    戴诗苑一喜，眸色变得更亮，不自觉的压低声音说道，“爸，这事千万不能让第三个人知道，特别是妈和嫂子。”

    听到这话，戴父脸上浮现疑惑，也学着压下声音问道，“为什么不能告诉你嫂子？”

    “我怕嫂子说我乱花钱，会告诉妈。”戴诗苑立刻答道。

    整个下午她把草稿都打好了，一个人演习了很多遍，就是为了这一刻的对答如流。

    戴父思索了一秒钟，就答应了下来。

    戴诗苑挂断电话，兴奋的比了一个加油的动作。

    她收好手机打开门，看到门外那张温柔似水的脸庞时，脸上灿烂的笑意瞬间凝固，嘴角甚至还抽了两下。

    这一秒钟，戴诗苑的心跳差点停止。

    她不知道女主是什么时候站在门外的，更不知道女主究竟听到了多少。

    如果可能，她希望女主一句话…不，一个字都没有听到。

    看到戴诗苑脸上惊讶又呆滞的表情，单娅欣忙碌了一天的心情瞬间变好，轻勾唇角柔声问道，“小苑，你要那么多零花钱做什么？”

    戴诗苑闻言，心里最后一丝希望破灭。

 第22章 嫂子22

   

    零花钱这件事她最想瞒着的人就是女主，可是偏偏造化弄人，第一个知道这件事情的人竟然是女主。

    戴诗苑呆愣了好几秒，终于压下心里的慌乱和绝望，面无表情的说道，“没什么。”

    说完这话，戴诗苑就越过女主出门。

    她现在需要吃点好吃的填饱肚子，以及安慰她受到惊吓的心脏。

    看着戴诗苑转身离去的背影，单娅欣脸上的笑意瞬间变得冰冷，思考了片刻拿出手机打了一个电话。

    过了好一会，那边才接通，单娅欣勾唇一笑，柔声说道，“爸，您知道小苑要零花钱做什么吗？”

    “她肯定是要买东西。”戴父笑着回答，声音里带着宠溺，很快疑惑的问道，“这件事你怎么知道的？”

    单娅欣在心里冷笑一声，半真半假的说道，“小苑告诉我的。”

    其实她本不想管这个小姑子零花钱的事情，但是对方说一定要瞒着她，这倒是引起了她的注意，她不得不来管管这件事。

    戴父闻言，丝毫不怀疑这句话的真假，笑着说道，“以后小苑的零花钱我就打给你，你帮她管钱。我倒不是怕她乱花钱，只是担心她会和那些不正经的人走到一起。有你看着，我也放心一些。”

    “爸，您别担心，我会照顾好小苑的。”单娅欣勾起唇角，眼里带着几分的得意。

    她有点迫不及待想看到小姑子知道零花钱该她保管后会露出的表情。

    一定比刚才还要有趣。

    戴诗苑在下面找了一个面馆，点了一大份牛肉面，吃得更开心的时候，她的电话响了。

    是女主的来电。

    看着这个她不想接的号码，戴诗苑瞬间觉得碗里的面也不香了，放下筷子静默了一会才接起来。

    要是可以，她真的不想接女主的电话。

    但是一想到上次女主坚持不懈的打了半个小时，还有她等会回去肯定要面对女主，这个电话她就不得不接起来。

    “嫂子，有事吗？”戴诗苑冷淡的问道，一只手拿起筷子无聊地戳着碗里的面。

    “也没什么事。”单娅欣轻轻一笑，显得心情十分好，停顿了一会继续说道，“爸刚才给我说了零花钱的事情。”

    听到这话，戴诗苑手指一滑，力度过大差点把碗弄翻。

    隔着手机，单娅欣能听到对面碗筷碰撞发出的声音。

    此刻她的小姑子，应该是心慌了。

    戴诗苑急忙把碗放好，双手捏着手机，神色严肃的问道，“嫂子，你想说什么？”

    “也没什么，等你回来再说吧，我这有点事情，先挂了。”单娅欣笑着说完，就挂断了电话。

    戴诗苑看着通话结束时间，眉头紧紧皱在一起。

    自从和女主住到一起，就诸事不顺。

    这要是真的继续住下去，她哪天怎么死的都不知道。

    戴诗苑快速结完账，带着些烦闷的心情往屋里走。

    快到门口的时候，她停了下来，做了一会心里建设才打开门。

    门开的那一瞬间，女主果然就坐在客厅的沙发上，手里还端着一杯茶，似乎很悠闲的模样。

    戴诗苑秀眉一拧，垂下眼眸进屋，轻轻的关上门。

    在门边站了一会，她才往前走了两步，找了一个离女主比较远的椅子坐下，冷声说道，“我回来了，可以说了吧。”

    单娅欣闻言温柔的一笑，放下手里的茶杯，一双明亮清澈的眼眸紧紧盯着面前的人，“爸说以后你的零花钱由我来管。”

    “凭什么？”戴诗苑‘噌’的一下站起来，下意识的怒吼出声，音量大的在屋里都有了回音。

    看到她这副失态的样子，单娅欣面上做出惊讶的神色，愣了一下脸上的表情转为可怜，垂着头小声问道，“小苑就这么讨厌嫂子吗？”

    戴诗苑很想点头，深吸了一口气才控制住内心的冲动，尽力保持冷静说道，“嫂子，这是我的零花钱，为什么要由你来保管？”

    “这是爸的意思...”单娅欣抬头，一脸的无辜。

    戴诗苑顿时差点一口气提不上来。

    这个戴父真是太会坑她了。

    先是房子的事情，现在又是零花钱的事，一次次把她和女主绑在一起，关键是她还没办法抗拒。

    戴诗苑越想越气，冷着一张脸回屋。

    听着房门被用力关上的声音，单娅欣冷笑一声，端起茶杯慢慢品尝起来。

    她不会让这个女人逃掉的！

    作者有话要说：

    感谢投出地雷的小天使：・佳玲・、49522026 2个；美少女的猫、诸葛大猫、文?、周一末、Sisan01、我好尴尬、迷鹿 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：vague 50瓶；。 20瓶；大树 15瓶；周一末、MrA 10瓶；锦鲤鱼 5瓶；33667966 1瓶；

    可食用的完结文：重生成了女神的渣攻女友

    圈子里的人都知道，关居是有名的渣攻，放着家里肤白貌美的爱人白未不疼，天天和一些妖艳贱货鬼混。

    喝醉之后还会殴打白未，导致白未患上了严重的失眠症和轻度抑郁症。

    然而现在，刚大学毕业的关雎因为一场车祸变成了渣攻关居。

    关雎：？？？

    为了不暴露真相，关雎只好使出万能绝招：装失忆！

    同时为了洗心革面，弥补原主犯下的错，关雎主动和白未签订了同居六法则。

    1.不能殴打白未。

    2.不能晚归。

    3.不能和其他人有不正当往来。

    4.不能喝酒。

    5.家务全包。

    6.不得进入白未的房间。

    除了第六条，关雎都做到了。

    在某个夜深人静的夜晚，关雎再次溜进了白未的房间。

    “你违反了第六条，快出去。”白未紧张的轻呼。

    关雎不要脸的一笑，一把抱住白未，“医生说了，要多陪伴才能治好失眠和抑郁。”

    白未脸红，“我的失眠症和抑郁症已经好了。”

    “我失眠了。”

    食用小指南：主攻，超级护短无脑宠受的毕业生攻VS身娇体柔极度缺爱的大明星受，1V1双洁，走心治愈的撒糖小故事感谢在2021-02-17 23:49:33~2021-02-21 18:02:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：・佳玲・、49522026 2个；迷鹿、美少女的猫、诸葛大猫、文?、周一末、Sisan01、你写的不错 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：vague 50瓶；。 20瓶；大树 15瓶；MrA、周一末 10瓶；锦鲤鱼 5瓶；33667966 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第23章 嫂子23

   

    戴诗苑关上门就给戴父打电话，可是一直无人接听，这让她的心情更加糟糕。

    她的人生目标很简单，就是离女主远一点，可偏偏总是事与愿违。

    戴诗苑重重倒在床上，放空思维。

    现在她只想休息一会，什么也不想。

    没过多久，房门被敲响，戴诗苑不得不睁开眼睛。

    “小苑，爸打你的电话打不通，你没事吧？”门外传来一道担心的声音。

    戴诗苑眨了下眼眸，伸手拿过手机，这才发现关机了。

    她立刻起身给手机充电，等屏幕亮了之后看到好几个戴父的未接来电。

    这让她心情瞬间变好。

    戴诗苑翘起唇角，按下手指回拨了过去，不一会就接通了。

    “小苑，你找我什么事？”戴父率先出声，明显可以听出关心。

    戴诗苑心里一暖，想到零花钱的事情立刻坐直身子，神色严肃的问道，“爸，为什么要把我的零花钱给嫂子？我已经不是小孩子了，可以自己管钱。”

    听到这话，戴父着急的神色一松，笑着解释道，“小孩子都说自己不是小孩子，爸也是担心你会乱花钱被你妈说，有你嫂子看着我就放心一些。”

    这个理由戴诗苑十分无语，却又无法反驳。

    她又不能告诉对方她已经是一个有自控力的成年人。

    缓了几秒钟，戴诗苑还是决定用怀柔政策，放软了语调撒娇道，“爸，我不会乱花钱的，你就把零花钱都给我吧。”

    “你放心，嫂子的人品极好，不会用你的钱。”戴父笑着劝道，丝毫没有要更改注意的意思。

    戴诗苑眉头一皱，她担心的压根就不是这。

    和戴父软磨硬泡的说了大半个小时，零花钱的事情还是没有改变，戴诗苑郁闷的挂断电话。

    比起她这个‘女儿’，戴父似乎更偏向女主。

    总觉得她是小孩子，不能当家做主，一切都要女主看着才行。

    看来她得找个理由住校才行。

    戴诗苑叹了口气，躺在床上思考以后的事情。

    房门又被人敲响了，传来女主轻柔的声音，“小苑，我们一起去买菜吧，晚上嫂子做你喜欢吃的甜点。”

    听到‘甜点’两个字，戴诗苑咽了咽口水，想了一会起床打开门，冷淡的点了点头。

    她还有一些东西没有买齐，是该出门一趟。

    来到附近的超市，戴诗苑看着女主走向卖菜区，她自己则推着一个小车去生活用品区。

    既然要去学校住，那么很多东西都需要重新买。

    包括床单被套还有一些日常用品。

    她暂时不能把屋里的东西带走，免得女主怀疑她故意在躲避。

    戴诗苑挑了一会，终于看中了一个兔子图案的三件套。

    在她伸手过去拿的时候，旁边突然冒出一只手率先捏住了包装的一角。

    戴诗苑偏头看过去，就见一个带着眼镜的女孩子，长相乖巧，眼眸干净，带着几分怯意。

    “这个你喜欢呀，那你拿吧。”女孩子说着缩回手，嘴角弯起一抹乖巧的笑意，看上去礼貌又懂事。

    戴诗苑回以一抹微笑，轻轻摇了摇头，“你拿吧，我再挑其他的图案。”

    女孩子闻言没有动，眼神犹豫着，既想礼让，又是真的喜欢这个图案。

    戴诗苑看出女孩子纠结的心里，主动往旁边走了两步，拿起一个草莓图案，笑着说道，“我买这个。”

    女孩子眼神一怔，顿时笑起来，开心的拿下兔子图案，友好的说道，“我叫左佳，即将是一名大一新生，你也是新生吧？”

    “我叫戴诗苑。”戴诗苑笑着点了点头，报了学校的名字。

    “哇，我们一个学校耶。”左佳惊讶又开心的弯起眼睛。

    她准备再说两句，远处传来一道冷厉的女声在呼唤她的名字。

    “我姐在叫我，我先走了，希望我们可以在学校遇见。”左佳挥了挥手，脸上的笑意十分真诚灿烂。

    戴诗苑笑着点头，眼里露出肯定的神色。

    左佳这个角色在书里就是原主的小跟班，和原主同班同寝，是个用功读书的女孩子。

    她性格有些软弱胆小，总是被原主呼来喝去，仅有的几次出场也只是在表现原主性格霸道而已，算是个透明角色。

    不过这样努力又善良的女孩子，她可不会去欺负。

    戴诗苑轻笑起来，越发坚定了要住寝室的想法。

    和小白兔住在一起，比和女主好多了。

    作者有话要说：　　新文求收藏：为了家产真千金每天装O

    本文又名：姐姐的信息素好甜,想咬

    ABO的治愈小甜文，双洁1V1

    贝雪初是安家失散多年的真千金，童年的不幸造成了她偏执阴暗的性格。

    她知道那些亲戚高兴她回来，全是因为她是一个omega，不会争夺财产。

    可惜的是，她十八岁那年就分化成了alpha，安家的财产她要定了。

    还有那个霸占她安家财产的养女，顶级alpha安瑾宁，她绝对不会放过。

    贝雪初觉得豪门里所有人都是虚伪的，包括她名义上的姐姐。

    但是为什么这个人会在她生病的时候寸步不离的守在床边？

    会因为她随口的一句话而开车转遍大半个城市，只为买五块钱的小甜饼？

    会精心给她设计生日晚宴，公布她安家千金的身份？

    ...

    不行，这一定是这个女人的诡计，想用温柔的假象收买她。

    她不能上当！她还要夺回安家的财产，怎么能够沉迷在这种该死的温柔中！

    ―――

    一次酒宴过后，贝雪初竟然看到她那个alpha姐姐，脸色潮红的躺在她的床上，散发出甜腻的omega香味。

    好想在那片雪白的脖子上咬一口，就一口...一定很美味。

    贝雪初魔怔一般的靠近床边，周身释放出强烈的alpha信息素。

    财产她不要了，她只要这个女人！

    攻受双洁1V1，治愈系的ABO小甜饼，攻受相差六岁

    主攻，年下偏执、演技派真千金攻VS对外霸气、对攻温柔的美貌总裁受

    感谢在2021-02-21 18:02:50~2021-02-22 17:15:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出深水鱼雷的小天使：匠匠 1个；

    感谢投出火箭炮的小天使：提鲁恩 1个；

    感谢投出地雷的小天使：诸葛大猫、提鲁恩、霸道农民 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：reborn_琪屿 354瓶；39081384 14瓶；墨白 10瓶；程爸爸在线等更新. 5瓶；匠匠 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第24章 老师1

    戴诗苑推着买好的东西去结账, 路过零食区的时候犹豫了片刻，然后停了下来。

    她得囤些零食以备不时之需。

    快速拿了一些喜欢吃的零食，戴诗苑转身的时候, 意外看到女主和一个模样清冷的女人在说话。

    看上去似乎很熟稔的模样。

    跟在那个女人身后的是一个女孩子，手里正拿着兔子图案的包装。

    就是刚才遇到的左佳。

    戴诗苑眉目一条挑，准备装作没有看到赶快走，结果那个女孩子高声叫出了她的名字。

    “戴同学，好巧啊。”左佳开心的挥手, 眼眸微眯看上去乖巧可爱。

    另外两个人的视线顿时看过来，戴诗苑嘴角一抽, 不得不停下脚步, 挤出一丝笑容回应道，“好巧。”

    “你们认识吗？”单娅欣看了看两人, 轻柔的笑着问道, 秀美的脸上满是疑惑。

    “我们刚刚认识的。”左佳兴奋的回答, 指了指手里的兔子床单, “这个是戴同学让给我的。”

    “别人喜欢的东西你怎么能抢？”模样清冷的女人训斥道, 神色看上去十分不满。

    左佳顿时一怕，脸上的笑意瞬间消失, 小脑袋垂了下去。

    看上去有些委屈, 但是不敢反驳。

    戴诗苑眉头一皱，刚想为左佳说两句话。

    不等她开口，单娅欣笑着劝道, “小樊，你别这么严厉, 佳佳喜欢就给她好了, 小苑不会介意的。是吧, 小苑？”

    话到最后，单娅欣眼眸含笑的望着戴诗苑，眼里的意思很明显。

    不知道怎么的，戴诗苑总感觉这句话在内涵她，好像在说她小气一样。

    戴诗苑眉头皱得更厉害，微微眯着眼眸有些不满的摇了摇头。

    左樊见状，脸色这才好看了一些，对着左佳命令道，“还不快说谢谢。”

    “谢谢你，戴同学。”左佳抬起头，笑容有些苍白，不像刚才那么灿烂。

    戴诗苑点了点头，悄悄瞥了一眼左樊。

    这个女人在书里的性格就是古板严肃，对待妹妹十分严厉，有时候甚至到了不近人情的地步。

    刚才的一幕就已经足以表现她的性格。

    就是这样总是板着一张脸的女人，是女主最好的朋友。

    果然物以类聚人以群分，难怪她总是感觉女主身上有股寒气。

    戴诗苑低下头去，撇了撇嘴，内心有点纠结要不要和左佳成为好朋友。

    “小苑，我们去结账吧。”单娅欣轻笑一声，率先推着车子走向收银台。

    戴诗苑闻言顿时收起心思，跟在后面。

    这个时候结账的人有点多，在她们前面排了一条长长的队伍。

    戴诗苑排在女主后面，无聊的盯着女主的背影看。

    刚才女主和左樊聊天的时候，脸上的笑意很真实，整个人看上去优雅知性，气质极好。

    但是和她在一起的时候，那份笑容却总有点敷衍，还时常让她感到有股寒气。

    她现在明明没有得罪女主，不应该是这个待遇呀？

    戴诗苑认真思索着，突然前面出现一张放大的笑脸。

    “小苑，发什么呆呢？到我们了。”单娅欣轻柔的笑着说道。

    戴诗苑心里一凛，不自觉的皱眉，微微向后仰着身子拉开一点距离。

    这次是女主结的账，速度快得她甚至连推辞的机会都没有。

    用的是女主的钱，她莫名其妙的欠了一个人情。

    戴诗苑内心复杂，回到家里就去洗床单被套。

    女主则去了厨房做饭。

    快到六点钟的时候，屋内弥漫着一股饭菜的香气。

    戴诗苑躺在房间的沙发上，被香气勾得食欲大发，眼眸里写着渴望，但是并没有动。

    “小苑，晚饭我做好了，你出来吃吧。”单娅欣敲了敲门，柔声说道。

    戴诗苑立刻闭上眼睛，装作没有听到。

    单娅欣等了一会，还是没有任何回应，但她并没有离开，而是继续敲门劝说。

    听着外面女主坚持不懈的声音，戴诗苑败下阵来，保持着冷淡的神色打开门，“我知道了。”

    “我以为你没有听见…”单娅欣眼里露出歉意，轻笑着收回手，转身离去的背影有几分可怜。

    戴诗苑眉头一皱。

    女主一直在讨好她，而她总是冷着一张脸，似乎有些不近人情。

    很快戴诗苑就把这个奇怪的想法赶出了脑海，她可是要远离女主的，不能被女主偶尔表现出来的柔弱给骗了。

    吃饭的时候，戴诗苑一声不吭，只夹面前的菜，不到十分钟就吃完了。

    看她要起身，单娅欣立刻放下筷子，柔声说道，“小苑，有件事情我想和你说下。”

    “嗯？”戴诗苑抬眸，脸上依旧是冷漠的表情。

    “免得其他同学闲言碎语，我们姑嫂的关系尽量不要告诉别人。若是在学校遇到，你就叫我单老师，好吗？”单娅欣温柔的笑着征求。

    “知道了，单老师。”戴诗苑平淡的回应，起身回房间。

    听着这声疏离的称呼，单娅欣心里一梗，微微有些不舒服。

    这是她提出来的要求，对方也照做了，已经达到了她的目的，但她就是感到些许不高兴。

    小姑子一直都在逃避她，这样做好像正中对方下怀。

    单娅欣抿着唇，神色一片冰冷。

    戴诗苑回到房里，开始整理需要用的东西，等她忙完已经是晚上九点钟了。

    仔细清点了一遍，确认没有遗漏，她才去洗澡。

    一想到明天就能过上远离女主的自由生活，戴诗苑就忍不住开心笑起来。

    洗完澡打开门的那瞬间，戴诗苑脸上的笑意瞬间停止，盯着外面的人，皱眉问道，“单老师，你站在这里干嘛？”

    “小苑，以后在家里还是叫我嫂子吧。”单娅欣翘起唇角，笑得十分温柔。

    戴诗苑眉头皱得更厉害，过了一会说道，“还是叫单老师吧，免得我在学校叫错。”

    这个理由倒是让单娅欣一时无法反驳，只能看着人从她身边走过去。

    这一晚，戴诗苑睡得极好。

    她早上八点钟起来的时候，屋里已经没有另外一个人的身影，这让她心情愉悦了几分。

    快速的洗嗽好，戴诗苑化了一个淡妆，拿着录取通知书和报名费前往学校。

    进入校园，一股清纯活力的气息扑面而来。

    看着那些青涩纯真的面孔，戴诗苑瞬间感觉她的心态也年轻了不少。

    有以前上大学报名的经验，她很快就办好了入学申请，拿到了宿舍的钥匙。

    她分到的宿舍是302，四人间。

    在她进去的时候，宿舍已经有一个人在铺床了。

    听到动静，那人回头，看到戴诗苑时脸上露出开心的笑容，“戴同学，好巧呀，我们居然是同宿舍。”

    “是呀。”戴诗苑笑着点头。

    对于这个结果她早就知道了，并不意外。

    “单老师没有送你过来吗？”左佳铺好床，坐下问道。

    戴诗苑闻言眉头一皱，反问道，“为什么要她送我？”

    “啊？”左佳惊讶的张开嘴唇，过了一会有些失落的笑起来，“原来你和我一样啊，都没有人来送。”

    戴诗苑这才反应过来，新生入学基本上都是有家人或者亲戚陪伴的。

    而她们两个却是单独来的。

    “不过我也不怪她，我知道她现在一定很忙。”左佳笑了笑，垂下脑袋，眼睛盯着地面。

    “嗯。”戴诗苑应了一声，开始收拾她的铺位。

    左樊也是英语老师，而且还是班主任，开学肯定是十分忙碌的。

    “要是我姐能像你嫂子那样温柔就好了。”

    戴诗苑刚把柜子擦完，突然听到这句话，惊得她差点撞到脑袋，回头诧异的看着左佳，“我嫂子温柔吗？”

    “单姐很温柔呀。”左佳肯定的点头，脸上露出崇拜的表情，“她不会嫌我笨，每次都很耐心的辅导我做功课，还时常鼓励我。要不是她，我可能都考不上这所学校。”

    戴诗苑听完，轻轻皱眉。

    左佳说的这个剧情书里并没有提到，原书的前期女主的确是温柔的人设。

    但是，她没感觉到。

    反正离女主远一点，就对了。

    戴诗苑继续擦柜子。

    没过一会手机响了，是女主的来电。

    戴诗苑皱眉停下来，按下了接听键，语气平静的开口，“单老师，有事吗？”

    “小苑，你的入学事情办好了吗？”单娅欣温柔的问道，丝毫没有因为对面的冷淡而生气。

    “弄好了，还有事情吗？”戴诗苑神色不变的说道。

    “那就好，嫂子今天实在太忙了，没能帮你，希望小苑不要怪嫂子。”单娅欣柔声说道，秀眉紧紧拧在一起。

    戴诗苑‘嗯’了一声，挂断电话，眼角的余光瞥到左佳惊讶的神色。

    “戴同学，你怎么对单老师这么冷淡？你们不是姑嫂吗？”左佳诧异的问道，单纯的脸上满是不可置信。

    戴诗苑皱了下眉头，没有回答。

    左佳见状，有些不好意思的垂下眼眸，“抱歉，我不该多问的。”

    “没事。”戴诗苑不在意的说道。

    把柜子床板全部擦了一遍，戴诗苑打算回去把行李一点点搬过来，今晚就在宿舍过夜。

    她刚出门，身后传来左佳的声音，“戴同学，需要我帮忙吗？”

    戴诗苑一顿，想了一会点了点头。

    左佳顿时开心的笑起来，站起身小跑着出门。

    戴诗苑突然觉得，和这么一个单纯真诚的女孩子做朋友，是件不错的事情。

    两人来到房子里，刚打开门就和一张冷漠的脸庞对上。

    “姐。”左佳立刻叫道，收敛起脸上的笑意。

    戴诗苑眉头一皱，硬着头皮进门。

    她来之前应该先问问女主的行踪的，这下碰上了，多少有点尴尬。

 第25章 老师2

    戴诗苑礼貌性的对着左樊打了声招呼, 快速进入房间。

    她原本打算关上门的，想到左佳在外面就没有这么做。

    “你来这里做什么？”左樊神色严厉的问道。

    “戴同学要搬行李去宿舍，我来帮忙。”左佳低着头, 小声回答。

    说完这话她抬头看了一眼左樊，征询的意思很明显。

    左樊瞥了一眼单娅欣的房间，点了点头。

    “谢谢姐。”左佳轻声说道，快速进入戴诗苑的房间。

    看到左佳进来，戴诗苑假装不经意的关上门, 悄声闻到，“你姐好严厉呀。”

    “也没有很严厉, 她这是为我好。”左佳着急的解释, 两只手不停的摇摆。

    看着她这么维护左樊，戴诗苑也不好再说。

    她现在急需要考虑的是, 如果等会女主问她为什么要搬去宿舍, 她该怎么回答才好。

    东西已经整理好了, 她们直接拿过去就行。

    戴诗苑刚准备拿最重的被褥, 一旁的左佳说道, “我来吧。”

    不等戴诗苑拒绝，两床被子就被一只纤细的手提起来了, 看上去十分轻松。

    戴诗苑诧异的抬起眼眸, “你这……”

    “我经常帮我爸妈干农活，这点重量对我来说不算什么。”左佳轻轻一笑，脸色有些泛红。

    戴诗苑顿时生出一丝同情, 双手抱过被子说道，“你帮我拿其他东西吧, 这个我来拿。”

    看左佳还有要帮忙的意思, 戴诗苑笑着继续说道, “你不用感到有愧，你帮我就已经很好了。”

    “谢谢。”左佳轻笑起来，转身去拿其他东西。

    戴诗苑有些无奈的在心里叹了口气。

    左佳的性子很善良，不擅长拒绝别人。

    如果拒绝别人，她还会因为没有帮到别人的忙而有愧于人。

    这样的性子，善良到了软弱的地步，注定要会被人欺负。

    原主就是总是肆无忌惮的欺负这个善良的女孩。

    不过她不会这么做，可爱的女孩子应该好好保护才对。

    她就算要欺负，也得是对付女主那样的人。

    戴诗苑抱着被子，艰难的打开门，下一秒她就后悔的想关上门。

    女主不知道何时站在了她的放门口。

    “小苑，你要把被子搬到哪里去？”单娅欣疑惑的问道，眼神快速打量了一遍屋内。

    屋里的很多东西都被整理好了，绝对不会是刚才这么短的时间弄出来的。

    看来小姑子是提前预谋好了，要住到宿舍里去的。

    她不能让这个女人逃掉。

    上辈子这个人就是住的宿舍，在她看不到的地方多次伤害她的家人。

    这次她一定要把人看在眼皮底下，不能掉以轻心。

    “我们要去宿舍。”左佳回答道，脸上带着乖巧的笑容。

    戴诗苑神色冷淡的点了点头，作势要往外面走，一只手陡然拦住了她的去路。

    “住在这里不好吗？为什么非要搬到学校里面去？”单娅欣有些着急的问道。

    因为内心带着恐慌，她说话的语气不自觉变得严厉。

    “马上就是军训了，老师要我们全部住校。”左佳缩着脑袋回答，眸子里带着一丝害怕。

    戴诗苑面色不变的继续点头，在内心为左佳鼓掌。

    “原来是这样，我还以为你不喜欢和嫂子住在一起呢。”单娅欣轻笑一声，神色闪过一抹不自然。

    一旁的左樊看见了这一幕，眼神微闪，倒是没有说话，只是拉着单娅欣往旁边走，让出一条路来。

    没有女主的阻挡，戴诗苑急忙抱着被子出门。

    左佳跟在后面，对着两人说了声‘再见’才出门。

    听着大门被关上的声音，左樊这才开口，“小欣，你怎么回事？这几天我发现你总是走神，神神秘秘的像是有什么事情。”

    单娅欣闻言，揉了揉眉心，坐下说道，“有些事情我暂时不能说，等到合适的时机我会告诉你的。只是我想提醒你一点，别让你妹妹和我的小姑子走得太近，那个女人不像表面上那样单纯无害。”

    “她是戴家的千金，从小娇生惯养，有些傲慢或者无礼都是可以理解的，我想佳佳不会介意。”左樊神色如常的说道。

    看她没有那这番劝诫放在心上，单娅欣便不再劝说。

    现在不管她说任何关于小姑子的坏话，都是没有人会相信的。

    要不是她亲耳听见这个人得意的向别人炫耀那些恶毒的计划，她也不会相信那个一直在她面前笑靥如花、人前人后都亲热的叫她嫂子的人，会害死她的家人。

    单娅欣捏紧手指，眼底带着几分恨意。

    最近这段时间她一直在观察小姑子的动向，就是想找出蛛丝马迹。

    可是对方隐藏的太好了，根本没有半点破绽。

    越是这样，她越觉得危险，越发的不敢掉以轻心。

    等到军训过后，她一定要让小姑子从宿舍搬回来。

    戴诗苑刚到宿舍，就打了一个喷嚏。

    在左佳的帮助下，她很快就铺好了床。

    两人一起出去吃了顿午饭，回来的时候宿舍就多了一人。

    原本干净整洁的宿舍变得有些乱糟糟的，她们的桌子上面多了许多不属于她们的东西。

    “你们好，我叫姚柠，我东西太多了，先放你们桌上一会。”女孩热情的主动打招呼，说完这话继续收拾床铺。

    “没事，你先放着吧，要不要我帮你？”左佳笑着说道。

    “行，你帮我擦柜子吧。一定要擦干净，不然弄脏我的新衣服就不好了。”姚柠丝毫不客气的应下来，一点也没有见外的意思。

    戴诗苑看着两人忙碌，瞥了一眼桌上的东西，心里多少有些不舒服。

    这个姚柠没有经过她们的允许，就私自把东西放到她们的桌上，还一副觉得没什么都模样。

    这虽然是一件小事，但多少侵犯了她的私人空间。

    戴诗苑试图忍耐新同学，憋了一会还是没忍住，把桌上不属于她的东西全部放到了地上，认真说道，“姚同学，我不喜欢别人占用我的私人空间，更不喜欢别人乱动我的东西。”

    “一点小事而已，你弄这么严肃干嘛？”姚柠站起身，不满的皱眉，“我就用了一会，大家都是同学，你有必要这么小气吗？”

    “不好意思，我这人就是有点小气。”戴诗苑神色冷冷的回答。

    书里塑造的姚柠是一个热情外向自来熟的女孩，相貌娇好，运动神经也不错，加上会打扮，在男生女生中都很受欢迎，和原主玩的很好。

    她看书的时候觉得这个角色还不错，但是现在多少有些不喜欢这个女生。

    占用别人私人空间还能一脸理直气壮说别人小气的人，这已经完全属于没有礼貌的范围了。

    “你们别吵，我想姚同学也不是故意。”左佳弱弱的在一旁劝架，眼神左右看了看，也不知道该帮谁。

    戴诗苑闻言，一个冷眼瞥过去。

    左佳性子弱愿意受欺负那是她自己的事情，但是要拉着她也被人欺负，她可不干。

    “我只是觉得大家都是同学，第一天认识还是不要吵架的好…毕竟以后四年我们都要住一起的…”左佳声音更小，说到最后低下头。

    “我可不会在这个简陋的地方住四年，我姐已经给我在外面租好了房子。要不是老师要求我们非得住进来，我才不来。”姚柠高傲的说道，望向两人的眼神带着鄙夷，“你们和这里很配。”

    “哼，你配不上这里。”戴诗苑冷声反击。

    “你……”姚柠顿时脸上铁青，愤怒的瞪着戴诗苑，“你知道我姐是谁吗？”

    戴诗苑不屑的勾起唇角，冷哼了一声。

    那个女人不就是一个撬女主墙角的白莲花嘛，有什么好炫耀。

    不过这句话，她现在不能说。

    按照剧情，她和那个女人是完全不认识的。

    “哼，以后有你后悔的。”姚柠气愤的放下狠话，东西也不收拾了，拿起一个精致的包包就往外走。

    戴诗苑瞥了一眼，那个包有点小贵，是成熟女人才会背的，和学生单纯的气质一点都不搭。

    不过姚柠的相貌打扮本就偏成熟，背着倒是不违和。

    这个包应该就是那个女人送给姚柠的，充斥着一股奢侈的味道。

    “戴同学，姚同学生气了，你去给她道个歉吧，大家就能和和气气的。”左佳轻声劝道。

    戴诗苑闻言几乎不敢相信她的耳朵，诧异的瞪着左佳看了好一会才说道，“错的人是她，你居然要我道歉？”

    “大家都是同学，用一下桌子也没什么，你不该把她的东西都放到地上。”左佳咬了咬唇，小声解释道。

    戴诗苑差点被气笑。

    她能理解左佳想要寝室和睦的心情，但是她是个有仇必报的人，做不到以德报怨。

    更加不会像左佳这样，被人欺负还傻傻的自我检讨。

    “左佳，以后我和她之间的矛盾，你不要插手。”戴诗苑冷声警告道。

    要不是真得明白左佳的性格，她真想两个人一起忒。

    一骂二，她不带怂的。

    “我……我只是……”左佳说着垂下头去，有些委屈的红了眼眶。

    戴诗苑撇了撇嘴，不再说狠话，坐下玩手机发泄怒气。

    过了一会，她手机响了，是女主的来电。

    戴诗苑正在气头上，直接就挂了电话。

    停顿了几秒钟，她果断关机，免得女主又不停的打电话。

    没过一分钟，寝室又响起了一道手机铃声。

    戴诗苑顿时有种不好的预感，回过头看向左佳，特别小声的说道，“说我不在寝室。”

    “单姐，戴同学她、她…不、不在…”左佳吞吞吐吐的回答，脸色因为说谎变得通红。

    戴诗苑满意的一笑，竖起了大拇指。

 第26章 老师3

    挂断电话, 左佳脸上一副惴惴不安的神色，语气弱弱的问道，“戴同学, 为什么要骗单姐？”

    戴诗苑秀眉一挑，露出几分得意的神色，说出早已想好的理由，“我已经不是小孩子了，不想总是被人管着。”

    “可是这样会让单姐担心的。”左佳眨了眨眼眸, 脸上浮现担忧的神色，“单姐那么温柔善良, 我们这样骗她不好吧……”

    戴诗苑闻言, 眉头一皱，缓了缓神色认真的问道, “你真觉得她温柔善良？你有没有感觉到她眼神有时候冷冰冰的？偶尔还会说些茶言茶语。”

    左佳疑惑的歪头, 像是没有听懂一样, 柔声说道, “单姐人很好的, 是我见过的最温柔的人了…还有茶言茶语是什么意思？”

    戴诗苑猛的意识到这是十年前的小说，没有‘茶言茶语’这个流行词。

    她抽了抽嘴角, 放弃聊这个话题。

    在所有人的眼里, 女主都是温柔善良、为她人着想的好人。

    她现在就算和别人说女主将来会黑化逆袭、变成一个冷酷的职场女强人也没有人会相信。

    戴诗苑默默叹了口气。

    现在女主这个无辜可怜的形象太深入人心了，凭她的只言片语不可能改变。

    “戴同学，单姐给我发信息说让你回来了给她回一个电话。”安静了片刻, 左佳突然说道，神色有些紧张。

    戴诗苑一脸平静的点了点头, 过了好一会才开机。

    她的未接电话有好几个, 看到其中还有戴父时, 戴诗苑直接拨打了过去，那边很快就接通了。

    “小苑，入学还顺利吗？”戴父亲切的问道。

    戴诗苑辨别了一下话里的语气，并没有着急的成分。

    看来女主打不通她电话的事情没有告状到戴父面前。

    这让她稍微松了一口气。

    “爸，谢谢你的关心，我在这里一切都好。”戴诗苑乖巧的笑着回答，声音里透出一股开心的劲。

    戴父闻言顿时放心了不少，感慨的笑了一声，“小苑长大了，以后就不在爸爸的身边了。在学校要是受了什么委屈就和爸爸说，咱们家的千金可不能让人欺负。”

    “谢谢爸，不会有人欺负我的。”戴诗苑心里一暖，眼眸弯弯。

    聊了几句贴心的话，戴父还有会议要开，就挂断了电话。

    戴诗苑看着手机，就这么一会的功夫，又多了两个女主的来电。

    她撇了下嘴，不情不愿的给女主回电。

    “小苑，我这边有空了，你寝室的事情还有需要帮忙的地方吗？”单娅欣柔声问道，语气里满含关心。

    “不用了。”戴诗苑冷淡的回答。

    她不需要女主的帮忙，也不希望女主帮忙，两人保持距离就是最好的。

    听出戴诗苑话里的抗拒和冷漠，单娅欣垂下眼眸，委屈的问道，“小苑，你似乎很讨厌嫂子？是嫂子做了什么让你厌恶的事情吗？”

    “不是，没什么事情我就先挂了。”戴诗苑快速说完，等了几秒钟就挂断了电话。

    目前为止，女主的确没做伤害她的事情。

    但是她怕的就是日后被女主弄死。

    为了小命着想，她还是避着女主为好。

    单娅欣看着那串她已经铭记于心的数字，眼里浮现疑惑。

    她还是没有弄明白这个小姑子极力要避开她的原因，一次次的试探都没有得到一个好的结果。

    但不管怎么样，她都要防着这个女人，不能让她的家人再受到伤害。

    军训时间是半个月，在这段时间内，小姑子会很忙，绝对没有空害她的家人，她可以放心的去看望母亲和妹妹了。

    戴诗苑有点担心女主再打电话过来，思索了一会还是直接关机。

    为了保险起见，她回头对左佳说道，“如果我嫂子再打电话向你询问我的寻踪，你就一律说我不在。”

    “这样不好吧……”左佳露出为难的神色。

    “没事，我嫂子要是生气，有我担着。”戴诗苑豪气的说道，眼神十分坚定。

    左佳只好点头，神色还是有几分紧张。

    这一晚寝室只有她们两个人，姚柠自从出去就没有回来过，另外一个女生一直没有出现。

    戴诗苑很满意这个状态，有些希望这是两人寝室。

    睡了一觉她的精神很好，只是两只胳膊有些酸涩。

    想了一会，她才明白原因是她昨天抱着被子一路走到学校来。

    戴诗苑揉了揉胳膊，听着外面吵闹的脚步声和说话声，慢吞吞的起床。

    以前过惯了一个人租房的冷清生活，突然感受到住校的热闹和喧哗，她还真有点不适应。

    看了一眼旁边的床铺，并没有人影，只有叠得整整齐齐的被子。

    戴诗苑没有叠被子的习惯，坐了一会还是把被子叠了。

    开学第一天，还是得给室友留下一个好形象。

    等她洗嗽完回来，就看到左佳坐在椅子上，手里提着一袋小笼包。

    “戴同学，给你的。”左佳轻柔的一笑。

    戴诗苑一愣，反应过来顿时笑起来，接过小笼包说道，“多少钱，我给你。”

    “不用了，这是我在食堂碰见单老师，她让我带给你的。”左佳急忙摆手，小脑袋不停的摇晃。

    戴诗苑再次愣住，看着包子不知道该不该吃。

    她刚才还想幸福的感叹她有一个神仙室友，结果…

    犹豫了一会，戴诗苑还是把小笼包吃了。

    她可以和女主冷脸相对，但是没必要和吃的过不去。

    “明天就要开始军训了，不知道姚同学能不能及时回来。”等到戴诗苑吃完早餐，左佳担心的说道。

    听到这话，戴诗苑嗤笑一声，有意劝道，“你不用管那么多，她那样性格张扬的人，不需要别人操心。”

    “大家都是同学，关心一下也是应该的。”左佳小声反驳，眼眸怯怯的眨了一下。

    戴诗苑顿时不想说话。

    左佳这种为她人着想的性格其实并没有错，只是有时候会显得很迂腐和多管闲事。

    这样的性格并非一朝一夕就能改变，她现在说太多也没有用。

    吃过早餐，两人去领军训服。

    戴诗苑看着前面长长的队伍，探出身子看到负责发衣服的是一张陌生的面孔时，低下头开始玩手机。

    人群在逐渐前进，耳边不断传来不同的交谈声，戴诗苑专心玩手机，不时跟着人群动一下。

    过了半个多小时，终于轮到她了。

    戴诗苑抬起头，看着面前正在发放衣服的人变成了女主，顿时愣了一下。

    她记得刚才明明是另外一个人的。

    “这位同学，衣服拿好，别掉了。”单娅欣温柔的说道，像是对待陌生人一样。

    戴诗苑眉头一拧，接过衣服站在一旁等左佳。

    “谢谢单老师。”左佳甜甜的叫了一声。

    周围顿时响起一片惊呼声。

    “这就是英语系的系花单老师吗？真得好温柔好美呀。”

    “如果我是英语系的学生就好了，那样就能上单老师的课了。”

    “不知道单老师教不教别的系英语课。”

    “肯定不教的，单老师只英语专业的学生。”

    听着人群中传来的叽叽喳喳的声音，戴诗苑嘴角一抽。

    女主作为一个英语老师，却被评为了英语系的校花，这个设定她原来还嘲笑过。

    现在看着那些人崇拜的眼神，她反正是笑不出来的。

    不过得知女主只教英语系，这到是一个好消息。

    这样一来，只要不出意外，她基本是可以一直躲着女主的。

    “戴同学，我们走吧。”左佳轻声说道，脸上带着喜悦的笑容。

    戴诗苑感到有点奇怪，但是并没有开口问原因。

    两人并肩走着，左佳回头看了一眼，悄悄说道，“戴同学，单姐说要是衣服不合适的话可以去找她改一下。”

    戴诗苑撇了撇嘴，没有回应。

    军训的衣服是按照常规尺码来的，又不是量身定做，不合适很正常，只要能穿就行。

    而且就算真得要改，她去外面的店子就行，何必非得去找女主？

    回到寝室，戴诗苑直接把军训服套在外面试穿了下。

    整体来说有些大，不过不影响穿。

    她把衣服收好，看左佳试穿。

    “我的好像有点小了。”左佳苦恼的皱眉，不停的扯着衣服。

    戴诗苑闻言起身帮忙，拉扯了一下发现衣服确实是小了。

    她们那的一个码，两人差不多高，不过左佳比她胖一些，臂弯和裤腰都有些显小。

    “你这衣服小了，你拿去换一个码吧。”戴诗苑建议道。

    “可以换吗？”左佳小心的问道，有些不敢相信。

    “不合适自然可以换。”戴诗苑肯定的点头。

    左佳顿时笑起来，开心的拿着衣服出门。

    戴诗苑则去洗军训服。

    等她把衣服晾好，左佳回来了，脸色十分兴奋，但是手里没有衣服。

    戴诗苑用眼神疑惑的看了一眼。

    左佳笑起来，高兴的说道，“我刚才换了大一码的衣服，单姐说会有些大，等她帮我改完了就送过来。”

    “送过来？”戴诗苑敏锐的抓住这三个字，皱眉重复，“是送到寝室吗？”

    “是的。”左佳肯定的点头，眼睛全是崇拜的小星星，“单姐人真好，要是我有这么善良美丽的姐姐就好了。”

    戴诗苑嘴角一抽，不敢认同这句话。

    她百般想要躲着女主，偏偏女主总能出现在她眼前。

    特别是她身边还有一个女主无脑吹，三句话不离女主。

    戴诗苑暗暗叹了口气，面无表情的问道，“她有没有说什么时候过来？”

    “这个我没问。”左佳立刻摇了摇头。

    戴诗苑心里一凛，她或许该出去逛一圈校园，免得女主送衣服过来遇到。

 第27章 老师4

    在寝室坐了一个小时, 戴诗苑估摸着女主应该要来了，转身对左佳说道，“你打个电话过去问问, 看她什么时候过来。”

    “好。”左佳立刻点头，拿出手机打电话。

    但是一直没有人接听。

    戴诗苑皱眉想了一会，还是觉得呆在寝室遇上女主的可能性很大，她不如出门。

    这个校园很大，绿化做的很好, 空气中到处弥漫着一股淡淡的桂花香味。

    戴诗苑一个人走在树荫小道上，神色惬意地欣赏周围的风景。

    这里现在没有什么人经过, 十分的安静, 适合散心。

    走了一会，戴诗苑脚有点酸, 正准备找长椅坐下, 视野中出现了一个打扮成熟的女人。

    那个人身后还跟着两名男性, 打扮有些痞气, 气质看上去不像学生。

    三人说说笑笑的往这边来, 在戴诗苑的前面停了下来。

    这个距离，足够戴诗苑看清面前的人。

    她这才发觉, 这个女人是姚柠, 那一脸示威的表情明显是来挑事的。

    “戴诗苑，你现在给我道个歉，昨天的事情我就当作没有发生。”姚柠神色凶狠的威胁道, 说完这话给旁边的两人使了一个眼神。

    戴诗苑心里一个咯噔，快速看了一眼四周, 竟然没有一个人。

    她刚才还庆幸这里安静, 现在看来有点‘作死’了。

    “你想做什么？”戴诗苑后退一步, 冷静的反问，气势一点都不输给对方。

    这个时候，肯定不能表现出慌乱，不然就没办法自救了。

    “没什么，就是想和你聊聊天。”姚柠双手抱胸，神色倨傲。

    她身后的两个男人听到这句话，快速走到戴诗苑身旁，一左一右的抓住戴诗苑的胳膊。

    “柠姐想和你玩玩，别不识相。”男人放肆的笑着威胁。

    戴诗苑眉头一拧，明白现在反抗没有任何作用，乖乖的跟着两个男人前行。

    趁人不注意，她悄悄把手伸进口袋里，凭着感觉在通讯录里按下了一个电话号码。

    感到口袋里传来一声震动，戴诗苑心里一喜，立刻拔高音量大声说道，“姚柠，我们是同班同寝，你做错了事情不道歉，反而还带人威胁我。如果我在这条桂花路上出了什么意外，学校一定会重罚你的。”

    说完这话，戴诗苑紧张的垂下眼眸，心脏急速跳个不停。

    她把地点和人物都说出来了，希望电话那端的人能够听明白。

    “你敢说是我的错？”姚柠闻言嘴角一挑，精心打扮的脸上露出狠意，走近两步一把抓住戴诗苑的胳膊，用力拧了一把，“还不快给我道歉？”

    “嘶…”戴诗苑吃痛，手指无意识的抖了一下。

    感到口袋里传来的震动，她顿时心下一凛，脸上浮现一抹慌张。

    刚才疼痛之下她不小心挂点了电话，现在没有联系了，也不知道对面那个人能不能救她。

    “昨天不是挺嚣张的吗？怎么现在哑巴了，不敢说话。”姚柠得意的笑起来，手里的劲更大。

    戴诗苑顿时更疼，咬牙忍着疼痛，不屑的勾起唇角冷笑一声，“你知道我哥是谁吗？说出来吓死你！”

    “是吗？我倒想知道你哥是谁。”姚柠神色一冷，伸手又拧了一下。

    看着她这副嚣张的模样，戴诗苑眉目一挑，脸上泛着狠意，缓慢的说道，“我哥就是戴氏集团的总裁。”

    听到这话，姚柠一怕，不自觉缩回手，看了下身旁的两人。

    那两人互相看了一眼，都拿不定主意。

    这个学校里面的富家子女很多，她姐费劲心思才把她送进来，眼前这个人说不定真得就是戴氏的千金。

    看到姚柠怂了，戴诗苑嘴角一勾，不屑的笑起来，“怎么？是不是感到怕了？”

    “你说你是戴总的妹妹，你有什么证据？”姚柠大声问道，气势已经比刚才弱了几分。

    “我需要证明吗？”戴诗苑笑着反问，神色轻松，乌黑的眸子里流转出几分轻蔑。

    看着她这么自信放松，姚柠心有不甘，又有些心虚，思考了一会对两个男人使了个眼色。

    两人会意，立刻放开戴诗苑。

    “如果你真是戴家的千金，昨天的事情我就原谅你了，以后我们还是同学。”姚柠做出一副高姿态说道，盯着戴诗苑看了几秒，又低声警告道，“你要是敢骗我，我绝对要让你后悔今天的行为。”

    戴诗苑冷哼一声，揉了揉被捏痛的地方，对着眼前的一张脸，倏然一笑。

    在对方呆愣的片刻，快速的一巴掌甩过去。

    ‘啪’的一声在寂静的道路上十分清晰响亮。

    姚柠直接被打蒙了，捂着脸呆愣了好几秒。

    旁边两个人男人也愣住了。

    戴诗苑轻轻一笑，优雅又从容，“这巴掌是还给你的，我原谅你了。”

    “你...”姚柠这才反应过来，刚准备骂两声，看到远处走来一个人影，顿时慌张的留下狠话，“你给我等着。”

    戴诗苑不屑的哼了一声作为回应。

    看着姚柠落荒而逃的背影，她轻笑起来。

    对于这种仗势欺人的行为，就要比对方更横才行，示弱只会被欺负的更厉害。

    等到姚柠去调查一下，很快就能发现她说的话是真的。

    以后这个女人，肯定是不会再得罪她的。

    戴诗苑想着心情逐渐变好，转身的时候看到一张美丽的脸庞，脸上的笑意一顿。

    “小苑，你没事吧？我接到你的电话就赶过来了。”单娅欣向前跑了几步，神色着急的问道。

    戴诗苑一时怔住，没有回答，心情颇为复杂。

    她没有想到，接通电话的人竟然是女主。

    现在女主脸上带着细密的汗水，很明显是一路跑过来的，望向她的眼神带着关切。

    要不是这个是女主，她现在真想好好感谢一番。

    虽然心里有点感动，但她还是不能和女主靠近。

    打量了一会，看到戴诗苑身上没有伤痕，单娅欣顿时松了一口气，柔声安慰道，“小苑别怕，嫂子来了。今天的事情我会和你们班主任反应，让她得到应有的惩罚。”

    “不用了。”戴诗苑摇头，神色冷淡的回宿舍，经过女主身旁时，停顿了下来，小声说道，“谢谢。”

    她这句话声音说的极轻，单娅欣几乎听不清。

    一阵微风拂过，吹动两人的发丝交织在一起。

    只一秒钟，又分离开来，好像从来没有交汇过。

    单娅欣眸色一闪，心脏竟然有一丝触动。

    她有一瞬间感觉，这个小姑子身上有一种令她佩服的冷静沉稳。

    印象之中遇到一些难题，小姑子总是会烦躁的大吼大叫，不懂得去解决。

    这次面对校园暴力，竟然自己一个人就脱离了危险，还给了肇事者一巴掌。

    这个自救和反击可以说很完美。

    如果这个人不是她的小姑子，她很乐意和这样勇敢镇定的人做朋友。

    只可惜这个女人是她的小姑子…

    她不能被眼前的假想蒙蔽掉以轻心。

    戴诗苑保持着一脸的淡漠回到寝室，坐下之后才发现手指在抖。

    不是害怕，而是紧张和忐忑。

    她现在有点后悔了，为什么要脑子发抽的给女主说谢谢。

    莫名的把气氛搞得有些煽情。

    看着戴诗苑一个人埋头，不时的发出懊恼的声音，左佳疑惑的眨了眨眼眸，关心的问道，“戴同学，你怎么了？”

    “没什么，你的衣服改好了吗？”戴诗苑抬起头，双手捂住有些泛红的脸颊。

    她现在越想越觉得刚才的行为有些丢人。

    如果时光能够倒流回去，她一定酷酷的经过女主身边，绝对不说多余的话。

    “单姐已经给我送过来了，就在你出门不久。”左佳高兴的回答，脸上很快又露出疑惑的表情，有些担忧的说道，“单姐接了一个电话，一句话也没有说就匆忙跑出去了，也不知道是遇到了什么紧急的事情。”

    戴诗苑闻言，心神一震，眼眸诧异的看着前方。

    她遇到危险，女主竟然这么着急，看上去很关心她的样子。

    那她平时对女主冷言冷语的，似乎有些过分了。

    戴诗苑眨了眨眼眸，心跳有些加速。

    顿时又觉得刚才那声感谢应该说的，好歹女主也为她跑了一趟。

    想了一会，戴诗苑终于释然。

    女主救她，她应该感谢，但是并不妨碍她继续和女主保持距离。

    看着戴诗苑突然笑起来，像是恍然大悟的样子，左佳更加疑惑，歪着脑袋看了一会没有出声。

    两人在宿舍里呆了一下午，聊了一些事情。

    戴诗苑这次知道了关于女主其他的一些信息。

    她们正聊着，戴诗苑的电话响了，是一个陌生号码打过来的，声音严肃的要她去教务处一趟。

    戴诗苑挂断电话，勾唇一笑，揉了揉被捏疼的地方，眼里闪过一丝怒气。

    她没有去找姚柠算账，对方倒是先去告状了。

    还真有点意思。

    来到教务处，她还没有进门，就已经听到一阵哭声。

    委委屈屈的，十分可怜。

    戴诗苑眉头一皱，进入果然看到是姚柠在哭。

    教务处有好几名老师在，都神色同情的看着姚柠，其中一人安慰道，“姚同学你先别哭，要是这件事是真的，我们一定换你一个公道。”

    “谢谢老师……”姚柠哽咽着哭着，眼睛通红。

    看到戴诗苑来了，她顿时哭得更凶。

    戴诗苑在心里冷哼一声，乖巧的和各位老师打招呼，给众人留下一个好印象。

    姚柠这种绿茶手段她见多了，靠着装可怜博取同情、颠倒是非。

    要是别的没有经验的同学，肯定斗不过这个有心机的女人。

    不过她不一样，她可不会让姚柠这个女人得逞。

 第28章 老师5

    戴诗苑眨巴了下眼睛, 露出人畜无害的笑容，看到一名挺着肚孕的女人，软软的说道, “吴老师，您叫我过来有什么事情吗？”

    她刚说完这句话，门口进来一个人影，其中有人叫了一声‘单老师’。

    戴诗苑闻言，脸上的笑容一僵, 莫名有些心虚的低下头去。

    女主在这里，真得很影响她的演技发挥。

    “吴老师, 这是发生什么事情了？”单娅欣柔声笑着问道, 待看到哭得眼睛通红的姚柠时，上前递过一张纸巾, “这位同学怎么了？哭得这么伤心。”

    “她说戴同学打了她一巴掌。”吴老师神色严肃的说道, 眼神在两人之间看来看去。

    对于这句话, 戴诗苑并不否认, 只是把脑袋垂得更低。

    其中一名老师见了, 立刻说道，“吴老师, 你看她并没有否认, 说明这件事就是真的。刚入学就欺负同学，你可得好好治一治这种不良的风气。”

    吴老师瞥了那名老师一眼，有点责怪的意思。

    这两个人都是她班上的同学, 要是真闹出打人的丑闻，对她也有影响。

    她更希望这只是一场误会, 如果真的是校园暴力, 她自然会好好处理。

    “戴同学, 你有打姚同学吗？”吴老师站起身扶着桌子，严肃的问道。

    “她打了我一巴掌，我的脸到现在还有些疼。”姚柠抢先说道，用力哭了两声。

    戴诗苑抿了抿唇，眼里挤出水光，抬头轻声抽泣了两下才开口，“是我打的，因为她...”

    说到这里，她害怕的看了姚柠一眼，快速低下头去，像是不敢说一样。

    单娅欣见到这一幕，眉头轻蹙。

    小姑子这份可怜的姿态和上辈子一模一样，每次做了坏事都会在她面前表露出这副无辜的样子博取她的信任和同情。

    唯一不同的是，这次小姑子真得是被人冤枉的。

    “戴同学，你不要怕，有什么话都可以说。”吴老师安抚道。

    戴诗苑抽了抽鼻子，抬头抿着嘴唇，慢慢的撩起袖子。

    不用她说话，胳膊上的淤青众人都能看的清楚。

    “这是怎么回事？”吴老师立刻问道，眼神变得严厉。

    姚柠见状心里一慌，大声哭起来，率先说道，“这一定是她为了陷害我自己掐的，戴同学你怎么可以这么恶毒，打我一巴掌还陷害我？”

    听到这话，戴诗苑几乎要气笑。

    好好的一个校园生活，硬生生被这个戏多的女人演成了宫心计。

    “一定是这样的。”先前帮腔的老师肯定的说道，看向戴诗苑的眼神带着厌恶。

    戴诗苑依旧不说话，眼眸含着泪珠望向单娅欣，嘴巴一抿无声的哭起来。

    她本身长的精致好看，又画着淡妆，眼泪落下的时候像是梨花带雨一样，惹人怜爱。

    单娅欣心神一震，不得不承认这样柔弱无害的小姑子具有很强的欺骗性。

    要不是她知道这个人的真面目，肯定会上当受骗。

    “戴同学，你别哭，有什么委屈慢慢说。”一直没有说话的老师柔声安慰道，还递过来一张纸巾。

    现在两个人都有一个老师在支持，局面算是打平。

    姚柠垂下头，脸上闪过狠意，不甘心的咬唇。

    她哭的声音都快哑了却敌不过对方无声流泪，实在可气。

    都怪那两个男人怂恿她来先告状，害得她画好的妆都哭了。

    现在这个女人又不是一般的角色，装哭的本事比她还要高明，她本就理亏，这下胜算更小了。

    “没什么...我只是受了一点轻伤而已。”戴诗苑轻轻摇头，眼泪晶莹的落下，白皙的小脸带着柔弱和无辜，“我不知道姚同学为什么要带着两个校外的男生欺负我，如果我有什么得罪你的地方，我给你道个歉...”

    说完这话，戴诗苑诚心诚意的鞠躬，擦了擦眼泪继续说道，“我想姚同学是个大度的人，一定不会为了一点小事就怪我。”

    姚柠愣在原地，一时都忘了哭泣。

    这些本该是她要说的话，为什么先被别人说了？

    明明她是来告状她被人打了一巴掌的事情，现在她却变成了过错方。

    在场的老师听到这话，心里都明白了事情的真相，看向姚柠的眼神都变了。

    就连先前维护她的那名老师也不说话了，脸上带着羞愧的红色。

    吴老师见状，脸色依旧不好看，严厉的瞪了两人一眼，用教训的口吻说道，“既然戴同学已经道歉，这件事就到此为止。同学之间有点摩擦很正常，你们都要大度一点，互相谅解，以后不要再闹矛盾了。”

    见两人不说话，吴老师提高音量，“知道吗了吗？”

    “是，老师。”戴诗苑乖巧的应答。

    姚柠这才反应过来，不情愿的低下头。

    在吴老师的要求下，两人握手言和，一起回寝室。

    戴诗苑走在后面，回头看了一眼，正好对上女主清冷的眼眸。

    女主明明知晓整个事情的经过，至始至终却一句话都不帮她说，还装作完全不认识她的模样。

    戴诗苑想着就有点气，哼了一声回过头，大步朝前走。

    单娅欣被这股怒气弄得有些莫名，很快反应过来小姑子应该是在怪她没有帮忙。

    但是就小姑子那个战斗力，哪里需要她帮忙。

    两滴眼泪一流，几句可怜的话一说，就把对手治的服服帖帖。

    这种装乖卖巧的本事，丝毫不逊于上辈子。

    单娅欣垂下眼眸，在心里嗤笑一声。

    吴老师看着她低下头，摸了摸自己肚孕说道，“今天本该是我去发军训服的，麻烦单老师了。”

    “不用客气，你都快生了，还是以身体为主好。”单娅欣柔声一笑，见到吴老师脸上有些难色，体贴的问道，“这是找我来，不只是让我看戏的吧？”

    这句打趣的话成功把吴老师逗笑，她坐下叹了口气，面色柔和的摸着肚子，“我本来是想和你说下班主任的事情，没想到这个同学突然跑过来说被人打了一巴掌，倒是无意让你看了笑话。”

    单娅欣闻言，立刻明白话里的意思。

    吴老师这是想要她暂代班主任这个位置。

    至于为什么选她，估计是因为她们同为英语老师，而她并不争抢名利，在学生和老师之间的风评也不错。

    上辈子的时候，她其实是拒绝了这个要求。

    不过这次，为了看住她的小姑子，她不会再拒绝了。

    “你就好好养胎生孩子，我暂时帮你看住这群调皮的孩子。”单娅欣笑着说道，神色温和。

    吴老师没有想到事情这么顺利，惊喜之余十分诧异，一连说了好几个谢谢。

    她现在正在评职称的关键时刻，若不是快要生了，她也不想找人来替她的位置。

    她想来想去只有找单老师最合适，这样既不会抢她的班主任，校委会那边也能同意。

    “这些是我整理出来的新生资料，你好好看一下，方便日后辅导她们。”吴老师拿出一些复印的资料说道。

    “谢谢，麻烦你了。”单娅欣柔声一笑，接过资料。

    “是我麻烦你才对。”吴老师客气的说道，心里的一块石头终于放下。

    单娅欣抱着厚厚的资料出门，随意一翻就找到了小姑子的资料。

    她仔细查阅了一遍，上面的信息和她了解到的丝毫不差，只是在亲人那一栏只写了父母，没有写哥嫂。

    单娅欣眼眸一闪，嘴角勾起一抹笑容，拿出手机给小姑子发了一条信息。

    戴诗苑正在寝室玩手机，突然收到一条信息，上面只有简短的一行字。

    “等你军训完了，嫂子有个惊喜送给你。”

    戴诗苑眉头一皱，望着‘惊喜’两个字发呆。

    女主究竟卖什么关子？确定不是送惊吓给她。

    难道是要补偿刚才没有帮她的事？

    但是为什么要军训后送？

    戴诗苑想得小脸纠结在一起，眼睛不停的眨。

    “戴同学，你在想什么？”左佳问道。

    “想我嫂子...不是...”戴诗苑下意识的回答，很快反应过来改口，坐直身子重新说道，“我嫂子说要给我一个惊喜，你觉得会是什么？”

    “马上是你生日吗？”左佳继续问道。

    戴诗苑用力摇头，她的生日是除夕，现在才九月份，还有好几个月。

    “单姐心灵手巧，送得惊喜一定会让你开心的。”左佳眉开眼笑的说道，眼里含着崇拜的光芒，“听我姐说，学校好多老师和同学都很喜欢单姐。如果能得到单姐送的惊喜，她们一定会很高兴的。戴同学你真幸运，有这么好的嫂子，而且还可以同居。”

    看着左佳脸上的羡慕，戴诗苑悄悄撇了撇嘴。

    女主在书里就是万人迷的人设，除去男主那家子和各路恶毒女配炮灰不喜欢女主外，其他的人恨不得把女主当偶像。

    如果可以的话，她只想做个平凡的人，远离女主，不要这份幸运。

    戴诗苑纠结的看着信息，还是没忍不住发了一个疑问的表情符号过去。

    女主这句话吊的她有点心惊胆战，她迫切的想要知道究竟是什么惊喜。

    “惊喜说出来就不是惊喜了，小苑要乖乖等着喔。”单娅欣快速回道，眉眼弯弯，看上去十分开心。

    戴诗苑嘴角一抽，快速删除了这两条短信。

    眼不见心不烦，免得她一直记着女主的‘惊喜’。

    戴诗苑用力吸了一口气，嘴角露出一丝笑意。

    明天开始就要军训了，为期是半个月，先让她过半个月的安逸生活吧。

    等到军训过后，她再慢慢对付女主的‘惊喜’。

 第29章 老师6

    军训的第一天是晴天, 戴诗苑和左佳在同一个排。

    因为身高接近的原因，她们两个是挨着的。

    训练了几天，戴诗苑每天累的倒床就睡。

    反光左佳, 一天天下来仿佛不知道疲惫一样，还有精力去看书。

    戴诗苑不得不羡慕，年轻人的体力和精神就是好。

    哪像她，身子骨太弱了。

    这几天只是简单的一些训练，等过几天难度加大, 她都不知道她能不能撑住。

    戴诗苑睡了一觉起来，感觉浑身疼痛，缓和了好一会才爬起来。

    她刚下床, 就看到左佳匆匆忙忙从洗漱间跑出来，脸色还有点红。

    “诗苑，你有没有那个？”左佳小声说道，说完脸色涨得通红。

    戴诗苑眉头一皱, 眼里露出疑惑的神色, “那个是什么？”

    “就是那个...”左佳双手比划了一下，脸上着急又害羞。

    “你是说...姨妈巾？”戴诗苑挑眉问道。

    左佳急忙点头，脸色变得更红，接过姨妈巾的时候都不敢看戴诗苑的脸。

    戴诗苑看着左佳的背影，失笑的摇头。

    她以前上大学的时候也有人找她借过姨妈巾, 但大家都不像左佳这么害羞。

    看来左佳的家教挺严的，才把她教的这么单纯。

    戴诗苑算算了她的日子，不出意外的话, 在军训结束之后她才会来大姨妈。

    这算是一个好消息。

    不然她训练的时候来大姨妈, 她可能会痛经的晕过去。

    这个身子比她自己的身体差多了, 跑两步就喘, 还痛经。

    真是让她很头疼。

    训练休息的途中，戴诗苑特意关心的问了下左佳的情况，发现对方一切正常。

    她放心的同时，也有些羡慕。

    今天的这个训练度可是加强了的，她都快吃不消了，左佳居然像个没事人一样。

    她不得不佩服。

    又训练了一周，戴诗苑现在回到宿舍累的四肢都抬不起来，洗过澡之后只想睡觉。

    “诗苑，再坚持两天军训就结束了，加油。”左佳笑着鼓励道，小脸充满精神。

    戴诗苑抽下嘴角，正要闭上眼睛睡觉，她的手机却响了。

    看到是女主的来电，戴诗苑抬起手指接起来，闭着眼睛‘喂’了一声。

    她实在太累了，说话都是有气无力。

    单娅欣听出那边疲惫的声音，眼里露出一丝疑惑。

    她记得上辈子小姑子是靠着家里的关系和学校打了招呼没有参加军训的，这次竟然能坚持这么久，倒是让她很诧异。

    她最近忙着接手吴老师的事情，都没空‘关心’她的小姑子。

    “小苑，要是太累的话就和爸爸说一声，那样你就不用参加军训了。”单娅欣柔声说道，眼里带着一丝冷意。

    听到这话，戴诗苑顿时抬起来，睁开眼眸盯着手机屏幕，用力低喊，“我都快坚持到结束了，你要我放弃，怎么可能？”

    看她这股倔强的模样，单娅欣眼眸一敛，放柔了声音用着急的语气开始解释，“嫂子只是担心你而已，并非真的要你放弃，你能坚持下去那是最好的，嫂子也为你高兴。”

    单娅欣说完，等着那边的回应。

    但是她等了一会，没有听到人声，反而是均匀的呼吸声一阵阵的传过来。

    累到这种程度都不愿意放弃吗？

    单娅欣挂断电话，挑唇一笑。

    她这个小姑子又做了一件让她刮目相看的事情。

    戴诗苑在电话里说的豪气万丈，但是当起床的时候，她脑海里滚动播放着‘放弃’的字幕。

    昨天她为什么要那么勇呢？

    戴诗苑叹了口气，一脸生无可恋的出门。

    今天的太阳格外的毒辣，站在队伍中间，戴诗苑眼眸盯着前方，视线逐渐开始变得模糊。

    她陡然眼前一黑，整个人向下倒去，幸好身旁有只手拉住了她。

    “报告教练，有人晕倒了。”左佳扶着戴诗苑，着急的大声说道。

    “班长出列，送她去医务室。”

    “我没事...”戴诗苑想说这句话，但是她脸色苍白，嘴里发出的只是极其微弱的声音，让人根本听不到。

    “戴同学，你坚持一下，我扶你去医务室。”班长关心的说道。

    戴诗苑眼皮很沉重，喉咙像是被石块堵着发不出声音。

    她只能感觉有个人在扶着她，不停的说着一些话。

    她听不清对方说了什么，完全是凭着身体的本能跟着对方在走。

    “这是发生什么事情了？”突然一道清润的女声从不远处传来。

    戴诗苑已经混沌的脑子立刻识别出了这是女主的声音，她奋力睁开一丝眼皮缝，看见的就是女主那张美丽的脸庞。

    如果不是身体不允许，戴诗苑真想转头就跑。

    为什么这么丢脸的一幕又被女主看到了？

    她昨天才信誓旦旦的在对方面前放下狠话，今天就直接打脸了。

    戴诗苑垂下眼眸，彻底没了意识。

    单雅欣注意到这一幕，柔声说道，“我送她去医务室，你回去训练吧。”

    “麻烦单老师了。”

    “这是我该做的。”单雅欣露出温柔的笑脸，伸手接过戴诗苑直接打横抱起。

    班长的脸上顿时浮现惊讶之色，跑回队伍的时候还不回头看了几眼。

    单雅欣低头看着怀里苍白的脸色，想到这人也是这般惨白着一张脸寻求她的原谅，心里顿时略过一丝恨意。

    伤害她家人的人，她不会原谅。

    小姑子现在没有做那些卑劣的事情，不代表以后不会做。

    她不能因为这个人偶尔表现出来的坚韧品质就放松警惕。

    单娅欣抱着人往医务室走，一路上有不少好奇惊讶的目光投来，她都神态自若的面对。

    这些目光，她早已见多习惯了。

    来到医务室，单雅欣把人放在病床上，神色担忧的守在一旁。

    校医认真检查完，神色不是很好看，低声说道，“单老师，这位同学情况有些严重，还是尽快送到医院去吧。”

    “好，我知道了。”单雅欣站起身，打了一个电话，挂断之后重新把床上的人抱起来。

    很快外面就停了一辆车，车窗落下露出左樊严肃清冷的脸庞。

    单雅欣抱着人坐到后面，把戴诗苑放好说道，“她军训的时候晕倒了，情况有些严重，我们去附近的医院。”

    “好。”左樊神色严肃的点头，快速的开车。

    医院的距离不远，很快就到了。

    护士们抬着戴诗苑进去，单雅欣她们则在外面等候。

    看着那些急匆匆的白色身影，单雅欣有一瞬间的恍然。

    其实她很不喜欢来医院，这里对她来说有太多痛苦的回忆。

    很多次的午夜梦回，她都梦到自己崩溃大哭的跟着担架跑。

    而她的母亲和妹妹浑身血污的躺在担架上，生死不明。

    这样的画面她不想再看到，甚至她都不想再来医院。

    可是妹妹的病情时好时坏，如果找不到心脏源，她还是要再经历生离死别的痛苦。

    看着单雅欣神色凄婉，眼里含着泪珠，左樊安慰道，“小欣，别太担心，她只是太累晕倒了，不会有事的。”

    单雅欣怔怔的摇头，红唇动了一下，发出呢喃声，“如果她死在里面会怎么样？”

    左樊闻言，眼眸微微睁大，有些不敢相信她一向善良温柔的朋友会说出这番话。

    缓了一会，左樊拉了单雅欣一把，看到那张美丽的脸庞上带着失神时，眉头一拧，“小欣，你怎么了？她不会有事的，你别太担心。”

    “如果我希望她死在里面，那么我和她又有什么区别…”单雅欣垂下眼眸，脑海里不停回放着噩梦的场景。

    她是恨小姑子的，一开始也是希望这个人死去。

    但是现在，看着这个人脸色苍白的躺在担架上时，她的心脏是紧张的。

    她希望所有躺在担架上的人都能平安的出来，哪怕这个人是她最恨的小姑子。

    “小欣，你在说什么？”左樊听着这番‘胡言乱语’，神色有些着急起来，伸手在单雅欣面前挥了挥，“你没事吧？脸色看上去不太好。”

    “我没事。”单雅欣抬头一笑，神色逐渐恢复往日的淡然温柔，“刚才的事情你就当没有看到。”

    左樊担忧的皱眉，还是点了点头。

    她有时候真得弄不懂这个朋友……

    过了一个小时，戴诗苑被护士推出来了。

    “你们谁是她的家属？她需要住院两天，你们安排人陪夜吧。”护士说道。

    单雅欣点了点头，向前走了两步说道，“谢谢大夫，我今晚留下来陪她。”

    等到护士都走了，左樊轻声问道，“这件事要不要通知她的家人？”

    “不用了，我不想让其他人担心。”单雅欣盯着床上安静的睡颜，头也没回的说道。

    左樊微愣，想要劝两句，话到嘴边还是住口了，小声说道，“有需要帮忙的地方和我说，你最近要忙着接手班主任的事情，别太累着自己。”

    “谢谢，我会注意的。”单雅欣勾起唇角，脸上露出真心实意的笑容。

    左樊还有事情，陪了没一会就离开了。

    病房里顿时只剩下两人。

    单雅欣坐在床边，眼神复杂的看着床上的人，过了好一会轻声低语道，“只要你不伤害我的家人，我就不为难你。”

    她的声音很轻，窗外的风一吹仿佛就散了。

    屋外的阳光照进来，把她的身影拖成长长的影子，一半印在了地板上，一半打在了墙上。

    戴诗苑睁开眼眸的时候，就看到一个长长的影子在浮动，吓得她瞬间惊醒。

    “小苑，你醒了？”身旁传来一道惊喜的声音。

    戴诗苑神色一顿，想立刻晕过去。

 第30章 老师7

    她记得站军姿太累了, 一阵头晕目眩后，实在支撑不住就晕过去了。

    再次睁开眼睛看到的就是这样陌生的一个环境，旁边还是她最不希望看到的女主。

    戴诗苑眨了下眼眸, 苍白的小脸上莫名带着几分委屈。

    “小苑，你醒了就好，嫂子送你过来的时候都快担心死了。”单娅欣心有余悸的说道，脸上露出庆幸的表情。

    戴诗苑闻言，这才想起来她似乎听见了女主的声音。

    而且看现在这个情形，这次无疑是女主救了她。

    “谢谢你, 单老师。”戴诗苑抿了抿唇，沉默了一会说道。

    听到这个称呼, 单娅欣心里闪过一丝微妙, 脸上还是露出温柔的笑容, 伸手放在那只柔夷上, 笑着说道，“小苑别这么客气，这里没有外人，叫我嫂子就好了。”

    戴诗苑感受另外一只手的柔软，心跳一紧，下意识的就要抽出来。

    看着女主希冀的目光，想到这个人的‘救命之恩’，戴诗苑努力忍着那股不适感，弯起嘴角礼貌的笑了笑。

    单娅欣顿时开心的扬起眉梢, 伸手抚上那张青涩的脸庞，在快要碰到的时候手指微微弯曲转而撩起了一缕秀发。

    就这么一个简单的动作, 戴诗苑一双眼眸瞪到了极致, 整个身子不自觉的紧绷着。

    她还以为女主是要抚摸她的脸颊, 没想到却是给她聊头发。

    真是吓了她一跳。

    为什么睡了一觉，女主对她就这么亲近了？

    这让她很不习惯。

    “嫂子，我有点累了，想一个人静静的休息一会。”戴诗苑虚弱的一笑，不着痕迹的收回自己的手。

    单娅欣闻言，轻轻点头，体贴的说道，“我出去给你买点粥，等会你饿了就直接吃。”

    戴诗苑从鼻尖‘嗯’了一声，闭上眼睛做出要休息的模样。

    等到女主出去关上门，她立刻睁开眼睛，定定的看着纯白的天花板。

    这回她是真真切切的又欠了女主一个人情。

    如果是别人送她来医院，她也不至于像现在这样尴尬的说不出话来。

    她明明想要想远离女主，却怎么也躲不过。

    她想和女主保持距离，可偏偏每次她遇到危险出现的人都是女主。

    戴诗苑默默叹息了一声，揉了揉思绪纷乱的脑子。

    她现在要考虑的是，等她出院了她该怎么面对女主。

    如果还是冷眼相待的话，那她就有点白眼狼了。

    可要和女主亲近，她总觉得有些胆寒。

    她可不想死在女主手里…

    戴诗苑胡思乱想了一通，最后真的昏昏沉沉的睡着了。

    等她醒来的时候，鼻尖充斥着瘦肉粥的香味。

    戴诗苑一转头，就看到了放在床头的粥，以及女主那张温柔至极的脸庞。

    “小苑，你醒了就吃点粥吧。我问过医生了，你现在可以吃点东西了。”单娅欣柔声说道，双手把粥端了起来。

    这让戴诗苑一时不好拒绝，只好撑着身子做起来，接过粥慢慢吃起来。

    或许是饿了的缘故，戴诗苑吃粥的速度越来越快，不一会就吃完了。

    “要不要吃点水果？我给你削个苹果。”单娅欣说着拿过一个苹果开始削起来。

    戴诗苑看着那双修长的手指拿着刀十分轻松的旋转果皮，顿时想到她刚穿过来时女主拿刀的场景。

    那个时候，她是真得不安和忐忑，就怕女主下一秒把刀插她心脏上。

    现在女主低着头，露出的侧脸线条温和柔顺，专注的目光像是在做什么重要的事情一样。

    偶尔有零碎的余晖洒在那抹白色的连衣裙上，使得女主整个人看上去更加的温柔美丽，甚至有点名画的感觉。

    戴诗苑的心情顿时平静了下来，静静的看着苹果皮在空中旋转出好看的弧度。

    在此之前，她从来没有想过她能这么平和的和女主共处一室。

    如果这个人不是女主，就凭对方两次救她的恩情，她都会和这个人成为好朋友。

    “小苑，给。”单娅欣抬眸轻笑，把手里削好的苹果递过去。

    戴诗苑一怔，拿着苹果快速偏过头去。

    刚才女主抬眸的一瞬间，浅笑倩兮，那份颜值真得很戳人。

    “小苑，你刚才在想什么？”单娅欣笑着问道。

    不知道是不是阳光洒落在她身上的原因，此刻她的眼里没有半点寒气，美毫无攻击性。

    戴诗苑闻言偏头的时候正好看到这一幕，顿时心神一震，小声说道，“单老师削苹果的技术真好，这么锋利的刀都能玩得很熟练。”

    单娅欣眼眸一敛，忍着这句话里的刺，露出轻柔的笑脸解释道，“平时美术刀用的多，对于这样的小刀掌握的比较熟练。”

    戴诗苑顿时皱眉，努力回忆剧情。

    书里并没有提到女主经常用美术刀的事情，不过这些小细节作者也不可能写全。

    既然女主这么说了，她那相信就好了。

    “小苑有没有兴趣参绘画班，你的绘画技术就很不错。”单娅欣顺着这个话题笑着说道。

    戴诗苑眉头一皱，坚定的摇头。

    她还记得桌上那个美术奖状，但是她本人是没有艺术细胞的。

    真要参加绘画班，那她很有可能会露馅。

    看戴诗苑拒绝的很果断，单娅欣眼里闪过一抹疑虑，倒是没有继续提这件事。

    戴诗苑吃完苹果，拿起手机看了一下，除了左佳给她发了一条关心的短信之外，她没有收到任何慰问的电话。

    按照戴父对她的关心和宠爱，不该这么冷淡才对。

    “爸知道我晕倒的事情吗？”戴诗苑抬头，看着女主问道。

    单娅欣如实的摇头，柔声解释道，“我怕爸妈担心，所以没有说。如果爸知道这件事，估计以后不会让你参加任何可能会受伤的运动。”

    听到这话，戴诗苑了然的点头。

    她可不想被戴爸限制人身自由。

    聊完了这个话题，房间内一时沉默下来。

    戴诗苑慢慢啃着苹果，眼角的余光悄悄瞥向女主。

    如果她没有猜错的话，今晚应该是女主留下来陪她。

    两个这样相处了不到半个小时，她就已经尴尬的不知道说什么了。

    要是晚上继续呆着，那难不成大眼瞪小眼，相对无言？

    戴诗苑皱眉，一小块苹果咀嚼了好一会，一脸深思的样子。

    看她这样，单娅欣轻轻一笑，打破沉默的气氛，柔声安慰道，“小苑，你不用担心军训的事情。现在你身体抱恙，我想大家不会怪你的。”

    戴诗苑无声的点头，继续吃剩下的苹果。

    虽然她抗拒和女主待在一起，但是不得不承认女主考虑事情很周到，想到了她没有想到的事情。

    这么优秀的一个人，偏偏不能做朋友。

    戴诗苑多少感到有些可惜。

    坐了一会，单娅欣出门去买晚餐。

    戴诗苑微微松了一口气，双手交叠在脑后思考以后的路。

    她正认真想着，手机响了，是左佳的来电。

    戴诗苑立刻接了起来，率先笑着说道，“我没事，现在在医院里，休息两天就好了。”

    “那就好，我听我姐说你在手术室的时候，单姐担心的都有些失魂落魄了。”左佳松了一口气，说到后面的话时像是感同身受一样。

    戴诗苑一怔，眼眸闪了两下，逐渐陷入沉思。

    女主这么担心她的吗？

    “诗苑，现在好多人都在嫉妒你。”左佳继续说道。

    “啊？为什么？”戴诗苑还没有消化上一个消息，又被这句话给弄懵了。

    左佳听着电话里呆愣的声音，忍不住笑着解释，“今天你晕倒被单老师公主抱的事情传遍了全校，大家都很羡慕你能被单老师公主抱。要是她们知道单老师是你的嫂子，估计会更加羡慕的。”

    “全校？”戴诗苑狐疑的重复，脸色一阵发热，自动忽略了后面的话。

    她晕倒这么丢脸的事情，竟然全校都知道了。

    这下她算是出名了…

    戴诗苑无语的扶额，这种出名她一点都不想要。

    而且女主的小姑子可是一项高危职业，她一点都不想年纪轻轻命丧黄泉。

    戴诗苑头疼的揉了揉额角，和左佳挂断电话后一脸严肃的望着前方。

    刚才那些被忽略的信息全部反涌到了脑海里，她甚至能依稀记起来女主抱她的那种感觉。

    有种令人安心的温暖。

    而且穿着高跟鞋还能抱着她稳步前行，女主真得是不一般。

    戴诗苑胡乱想了一通，最后所有纷乱的思绪都变成了一句话。

    “你在手术室的时候，单姐担心的都有些失魂落魄了。”

    真的失魂落魄吗？

    戴诗苑唇角一勾，不可否认心里涌起的是一股喜悦的感觉。

    她一直觉得，女主是讨厌她的，甚至有些恨她。

    突然从别人口中听到另一种说法，她不禁开始反思她是不是误会女主了。

    戴诗苑眨了下眼眸，轻轻笑起来。

    单娅欣进门的时候正好看到这个笑容。

    她能分辨的出，这是真心实意的笑容，而不是做出来的虚伪面孔。

    她的小姑子，竟然也能笑得这么真诚美好？

    单娅欣眼眸一眯，站在门边没有动。

    过了好一会，屋内的视线即将转移到门边，单娅欣这才装作刚到的样子，温柔的笑着说道，“小苑，要不要再吃点东西？”

    戴诗苑轻轻摇头，压下心跳一紧的感觉。

    她刚才已经脑补到她和女主和平共处，各自过着各种幸福的生活，结果女主突然出现，吓得她身子一麻，心脏都要蹦出来了。

    暗暗吸了一口气，戴诗苑才平复住乱跳的心脏。

    单娅欣见状也不勉强，一个人安安静静的在一旁吃饭。

 第31章 老师8

    戴诗苑低头玩着手机, 和女主互不打扰。

    她多少有些希望女主吃完饭回去，免得晚上两人相顾无言。

    等到女主吃完收拾碗筷的时候，戴诗苑立刻放下手机, 轻咳了一声说道, “单老师，晚上不用你陪护了, 我能自己照顾好自己的，有事我会叫医生和护士。”

    单娅欣闻言手里的动作一顿, 眼眸里露出不可置信的神色, 急忙坐到床边劝道, “我是你嫂子，照顾你是应该的。把你一个人放到医院，我怎么能放心呢？以后若是说起这事，爸肯定会怪我的。”

    戴诗苑一时卡壳，不知道该怎么回复。

    她没想到女主居然能瞬间说出这么多条反驳的理由, 还句句都打着为她好的名义。

    关键女主说得情真意切，她还不好拒绝。

    戴诗苑思索了一会，终于想到一个好的理由, 笑了笑懂事的说道，“我知道嫂子这段时间挺忙的, 今天又送我来医院，都没有好好休息过。我其实没什么事, 嫂子不用守守夜了，回去好好休息吧。”

    再次听到‘嫂子’这个称呼, 单娅欣心里有些触动。

    小姑子一直躲着她, 看上去似乎很不喜欢她。

    这段时间一直叫她‘单老师’, 突然叫她一声‘嫂子’, 她竟然有点惊喜。

    单娅欣神色一怔，心里升起一股警觉感。

    她对这个人应该是提防的，怎么能因为对方的一句话而感到高兴呢？

    小姑子现在把她支开说不定是有什么阴谋。

    “小苑，我不累的，今晚我留下来照顾你。只有看到你平安出院，我心里才能踏实一些。爸把你交给我，我自是要负责你的安危。”单娅欣轻轻摇头，声线轻柔，但是神色坚定。

    戴诗苑嘴角一抽，有些置气的偏过头去。

    女主怎么就这么说不通呢？

    看她生气的小模样，单娅欣反而觉得有些好笑，放柔了声音哄道，“我现在回去拿衣服，你乖乖的，别乱动。”

    戴诗苑哼了一声，扭着身子躺下，假装闭上眼睛。

    女主竟然把她当成无理取闹的小孩子一样，她才不是小孩子。

    听着女主远去的脚步声，戴诗苑睁开眼眸，眨了两下，盯着天花板发呆。

    今天发生的事情太多了，她得好好消化才行。

    发呆的时间不知不觉的过去，听到推门声，戴诗苑一惊，看到是护士时顿时松了一口气。

    她刚才下意识的就以为是女主。

    等到护士查完房，戴诗苑也没把乱糟糟的思绪整理好。

    她今天真得有点搞不懂女主了。

    和她说话的时候，不仅温柔，还带着一丝诡异的宠溺。

    她感觉她和女主之间的冰山分界线似乎崩裂了一点。

    戴诗苑揉了揉使用过度的大脑，决定先养伤，等出院了再考虑这些事情。

    大约七点钟的时候，女主提着她的衣服和洗漱用品过来了。

    不仅带来了换洗衣服，就连睡衣也没有遗落。

    这么细致又贴心，她都想夸上一句了。

    “谢谢嫂子。”戴诗苑礼貌的笑着道谢，摒弃了之前冷淡处理的方式。

    “小苑不用客气，需要我帮忙吗？”单娅欣笑着问道，神色温柔。

    戴诗苑急忙摇头。

    她只是身子虚弱，又不是手脚残废，基本的生活还是能自理的。

    戴诗苑带着衣服和洗漱用品去洗澡，等她洗完出来的时候看到女主正在埋头写东西。

    隔得太远，她并不清楚女主写的是什么。

    “我洗完了。”戴诗苑沉声说道，声音不大不小。

    单娅欣闻言直起身子，偏头温柔的一笑，“你先休息吧。”

    看女主这样子，肯定是还要忙。

    戴诗苑点了点头，爬上床躺着玩手机。

    现在和女主共处一室，她怎么可能安心的睡着。

    静谧的房间内不时传来笔尖写字的沙沙声和纸张翻动的声音，戴诗苑眼睛盯着手机屏幕，耳朵却一直注意着女主那边的动静。

    突然女主站起身了，戴诗苑下意识的关上手机，闭上眼睛。

    她听着脚步声去了浴室，很快浴室里面传来水声。

    确定女主暂时不会出来，戴诗苑松了口气，重新点亮屏幕。

    一条短信条出来，是来自左佳的，“诗苑，今晚是单姐照顾你吗？”

    戴诗苑抬头瞥了眼浴室，简短的回了一个‘是’字过去。

    “哇，真好耶，单姐人很细心的，一定能把你照顾的很好。”左佳又发了一条消息过来。

    单看文字，戴诗苑都能感到一股高兴的情绪藏在里面。

    她现在是提着一颗心脏，哪有精力去高兴。

    听着浴室的水声停了，戴诗苑赶紧关掉手机放到枕头下面，闭上眼睛假装睡觉。

    单娅欣走出浴室，看了一眼床上的人，似乎睡得正熟，只是被子没有盖好。

    屋内开着空调，这样露出肚皮睡觉很容易着凉。

    单娅欣放轻脚步走过去，弯下身子轻轻把被子盖上去。

    担心吵醒人，她动作很慢也很轻。

    戴诗苑感到女主的气息近在咫尺，心跳陡然一紧，不自觉的紧绷着身子，细长的睫毛不受控制的抖动。

    女主的呼吸每近一分，她的心脏就跳的厉害一分。

    寂静的空间中，她的心跳声似乎被扩大了无数倍，充斥着她的耳膜，让她听不到其他的声音。

    戴诗苑紧张的浑身发热，呼吸不经意的就乱了，她本人却毫无所察。

    单娅欣盖好被子，直起身子，这才发现小姑子一双浓密的睫毛抖得厉害，扑闪扑闪的看着有些有趣。

    听着那一声比一声急促的呼吸，她轻勾唇角。

    看来小姑子并没有睡着。

    既然对方装睡，她也乐得配合。

    单娅欣看了一会，转身继续去忙。

    感到女主的气息远离了，戴诗苑等了一会，重新听到莎莎声，这才悄悄睁开一丝眼皮缝。

    女主果然又写东西去了。

    戴诗苑暗暗松了口气，伸手摸了摸发烫的脸颊。

    刚才女主靠近，她差点就忍不住露馅了。

    现在再怎么热，她也不会踢被子了，免得女主又好心的过来。

    盯着女主的背影看了好一会，戴诗苑逐渐支撑不住的要睡觉。

    刚一合上眼睛，她赶紧摇头让自己保持清醒。

    在女主没有睡着之前，她绝对不能睡！

    她必须要打起十二分精神防患女主。

    戴诗苑用手捂着左眼，只用右眼盯着女主。

    这样她就能让一只眼睛休息。

    轮流换了好几次，时间终于熬到了凌晨，戴诗苑的眼皮不听使唤的逐渐合上。

    没过几秒钟，她陡然惊醒，用力睁大眼眸继续盯着女主。

    如果不是军训耗费了她的体力，她就算一整夜不睡也没有问题。

    戴诗苑咬了咬唇，极其让自己保持清醒。

    没过一会，她的眼皮又缓缓下垂，挣扎了没几下，彻底合上。

    单娅欣忙完已经是凌晨两点，回头看了一眼，她的小姑子已经睡着了，两只手合在一起垫在脑袋下面，看上去有几分可爱。

    只是又把被子踢了，露出一双白皙笔直的大长腿。

    这套睡衣质地很好，轻柔的包裹着那抹曼妙的身躯，将娇好的曲线全部展露了出来。

    特别是明亮的黄色，更显得皮肤白嫩。

    突然床上的人翻了一个身，动作大的扯开了衣领。

    隔着一段距离，单娅欣都能看到那抹白嫩。

    看了一会，她才发现小姑子的身材发育的很不错。

    只是平时这个人总是对她冷眼相待，倒是让她忽略了这个方面。

    单娅欣坐了一会，起身帮床上的人盖好被子。

    隔得近了，她更加清楚的看到了小姑子的身材。

    这么条件优渥的一个人，轻而易举就能得到别人奋斗的一切和幸福，上辈子为什么非要那么恶毒的对她？

    甚至不惜毁掉自己。

    单娅欣眼眸一闪，注视着那张睡着的容颜，过了许久才收回目光。

    她走向旁边的小床睡觉，刚一躺下，那边的被子又被踢开了，这次甚至是被踢到了床下。

    单娅欣不得不起身，捡起被子重新给人盖上。

    她此刻是毫无睡意的。

    和曾经最恨的人共处一室，她的大脑皮层兴奋的睡不着。

    有个声音在她心里要她发泄恨意，但也有一道声音在阻止她，要她保持理性。

    单娅欣美丽的神色逐渐出现了一丝扭曲，好在她很快就调整好了。

    在小姑子没有做坏事之前，她不会报复这个人。

    但她也没有傻到等着对方去做坏事。

    最好的办法就是她看着这个女人，不让她做那些恶毒的事情。

    这一晚，单娅欣几乎没怎么睡觉，不时的帮人捡被子盖被子。

    而床上的人毫无所觉。

 第32章 老师9

    戴诗苑是被屋外的阳光照醒的, 她睁开眼睛就感到十分刺眼，不得不用手挡着。

    昨天一夜她睡的很不安稳，总感觉有些热, 睡梦中似乎总有人在给她盖被子。

    戴诗苑低头看了一眼, 被子已经滑落到了她的腰间。

    视线往上，可以看到睡衣松松垮垮的挂在身上，露出一大片雪白的肌肤。

    戴诗苑心跳一紧，赶紧把衣服穿好。

    好在女主不在屋内，不然她还真有点尴尬和羞耻。

    如果昨天女主真的一直给她盖被子, 那岂不是会看到她露出肌肤的模样？

    会不会笑话她胸小呀？

    戴诗苑皱着眉头把手放在胸部上, 陷入了有关尊严的沉思之中。

    单娅欣提着早餐进来的时候就看到床上的人垂着头双手放在胸上, 姿势奇怪。

    她立即眼眸一敛，悄悄退了出去。

    小姑子起床揉胸这个癖好真特殊, 她完全弄不懂。

    戴诗苑坐了一会, 终于消除了羞耻心。

    在大学的时候，同寝室的女生喜欢比胸，有人甚至会毫不介意的展露身体。

    她从来不参加这些行为, 总感觉很羞耻。

    偶尔听其他人谈论成人话题, 她都是保持沉默的听着，对那些事情并不感兴趣。

    比起谈恋爱, 她更想好好学习，找一份好工作赚钱减轻家里的压力。

    所以在某些方面, 她算是别人口中的保守派。

    戴诗苑叹了口气，下床去洗嗽, 镜子中照出她一双神色复杂的眼眸。

    上一个会这么不辞辛苦的给她盖被子的人是她妈。

    现在竟然是女主这么‘照顾’她, 真是有些让她心情复杂…

    戴诗苑吐掉漱口水, 整理好了脸上的表情, 然后走出浴室。

    她一偏头就看到女主在床边摆弄早餐，弯腰低头的动作温柔又贤惠。

    这一瞬间，她的心脏好像被锤了一下，狠狠的震动了。

    虽然她不想要女主照顾她，但真的有个人愿意照顾她，她的心里还是会激起一丝感动的。

    如果这个人不是女主，那就更好了。

    听到身后的声音，单娅欣抬头回身，美丽的脸上露出温柔的笑意，“小苑，吃点早餐吧。”

    戴诗苑眼眸一眯，不知道是不是阳光的原因，她感觉这份笑容有些过于耀眼。

    压下心里的波涛，戴诗苑面色平静的‘嗯’了一声。

    在她吃早餐的期间，女主就像在别墅里那样静静的站在一旁看着她吃。

    好几次戴诗苑都想叫女主一起吃早餐，不过她还是忍住了。

    为了小命，她一定要和女主保持距离。

    看着戴诗苑吃完，单娅欣轻轻一笑，柔声说道，“学校有点事情我得去处理，中午的时候再过来，小苑你要是有事就联系护士或者是打我的电话。”

    “嗯，知道了。”戴诗苑淡淡的点头，坐在床边忍住不去问昨天盖被子的事情。

    单娅欣丝毫不介意这副冷淡的态度，神色温和的带着早餐垃圾出门。

    听着女主的脚步声越来越远，戴诗苑立刻坐起来，想了想走到床边站着。

    过了一会，女主高挑的身影就出现在了她面前。

    不知道在和谁打电话，脸上洋溢着那种十分高兴的表情，隔得远远的都能感到女主那份喜悦。

    和对她时露出的礼貌笑容完全不一样。

    戴诗苑眉头一皱。

    难道是她表现的太难接近，才让女主有些忐忑，每次露出的笑容没办法十分真诚？

    想了一会，戴诗苑没有得出一个好结果。

    不过能和女主保持距离还是不错的，起码这达到了她的目的。

    没有女主呆在这里，戴诗苑感觉自由了许多。

    她开心的玩了一会手机，突然腹部传来一阵疼痛。

    没过几秒，那种疼痛的感觉又消失了。

    戴诗苑揉了揉肚子，想了一下最近几天吃的东西，发现她并没有乱吃。

    这股疼痛就来得很莫名了。

    戴诗苑认真想了一番，还是没有找到原因，只能归咎于是这段时间军训太累了。

    好在只疼了这一下，后面就再也没有反应了。

    戴诗苑开心的玩着手机，时间很快就到了中午。

    她看了一眼门外，并没有女主的身影出现。

    摸了摸有些饿的肚子，戴诗苑撇了撇嘴，继续玩手机，只是不时的抬头看一眼门外。

    大约过了半个小时，走廊上传来一阵急促的脚步声。

    戴诗苑竖起耳朵听了一会，就知道是女主来了，她立刻低下头装作专心玩手机的样子。

    在心里数了十个数之后，门口多了一抹高挑的身影，脸上挂在她熟悉的笑容。

    单娅欣手里提着打包的盒饭，平复了下心跳笑着说道，“小苑，不好意思，我有点事情耽误了，所以来晚了，希望你别怪嫂子。”

    戴诗苑放下手机，神色平静的点头。

 第33章 老师10

    女主带来的午餐还不错, 一荤一素一汤，都是她爱吃的菜。

    戴诗苑有些饿的厉害，在保持着基本礼仪的情况下快速吃完了。

    她擦了擦嘴, 脸上露出礼貌的笑容，“单老师, 谢谢你。”

    听到这个称呼，单娅欣秀眉轻敛, 一边收拾碗筷一边柔声说道, “小苑不用这么客气, 昨天不是还叫我嫂子吗？怎么今天这么见外？”

    戴诗苑扯了下嘴角，摆出一个笑容没有说话。

    她昨天那是要劝女主离开才叫嫂子的, 结果套近乎没有用，那她就没必要去拉进两人距离了。

    见戴诗苑不想回答, 单娅欣也就不再继续这个话题, 拿着已经打包好的垃圾说道，“我现在还得回学校, 晚上估计要晚一点过来。下午军训结束之后小佳会过来，我拜托了她照顾你半天。”

    听到这话, 戴诗苑眼眸一亮, 压制着心里的喜悦用力点头。

    不用面对女主对她来说就是一件好事。

    单娅欣眼眸微闪, 转身离去。

    小姑子似乎还是很排斥她, 只有偶尔的时候那种冷淡的态度才有所松动。

    不过这些不重要，她只要防着这个人不伤害她的家人就好了。

    下午两点钟的时候，左佳提着一些水果来了, 看到病床上的戴诗苑时, 脸上露出开心的笑容, “诗苑, 看到你没事我就放心了，当时你晕倒吓了我一跳。”

    戴诗苑闻言，勾唇轻轻一笑，“让你担心了，其实我没什么事，休息两天就好了。倒是你，在那种特殊的日子都能坚持下来，我挺佩服你的。”

    “这没什么。”左佳害羞的笑起来，单纯的脸上浮现一丝红晕，“谢谢你借我那个。”

    “不用客气。”戴诗苑不在意的摆摆手，放松靠在床头。

    有人陪着聊天，时间不知不觉就过去了。

    左佳陪着她吃了一顿晚餐就回学校了，现在才五点多钟，病房里只剩下戴诗苑一人。

    一想到女主等会要来，戴诗苑心里就像卡了跟刺一样难受。

    偏偏女主没有给她确切的时间，她等的心神不宁，玩手机都不安心。

    好不容易煎熬的等到九点钟，女主还是没有来，戴诗苑不敢放松警惕，脑海中的一根弦崩得更紧。

    想了一会，她还是决定先去洗澡。

    怕女主突然出现，她洗澡的速度很快，不到十分钟就出来了。

    没有看到女主，戴诗苑松了一口气的同时，心里更紧张了。

    这样未知的等待真得更加令人抓心着急，戴诗苑躺在床上，完全没有心思玩手机。

    只是隔一会，就看一眼时间。

    终于到了十点钟，戴诗苑有些困倦了。

    她刚刚躺下，就听到安静的楼道里传来一阵熟悉的脚步声。

    戴诗苑顿时瞬间清醒，微微抬起肩膀僵直着脑袋，双眼紧紧的盯着外面。

    随着脚步声越来越近，她的心跳也越来越快，几乎要提到嗓子眼了。

    在看到那双修长的手指推开门的那瞬间，不知道是不是紧张过度，腹部突然传来一阵剧烈的疼痛。

    “嘶…”戴诗苑疼得小脸瞬间惨白。

 第34章 老师11

    单娅欣推门而入, 就看到床上的人一脸痛苦的蜷缩着。

    她眼眸一闪，立刻快速走过去，弯下身子轻声问道, “小苑, 你怎么了？脸色这么白。”

    “疼...”戴诗苑蜷缩成一只虾米的形状，紧闭着眼睛，从洁白的齿缝中挤出一个字。

    就这一个字，几乎用光了她的力气。

    说话的时候她的腹部更疼，就像在被锤子重重击打一样。

    “我去找护士过来看看。”单娅欣担忧的站起来, 转身的瞬间胳膊被一只手抓住。

    她顺着视线看过去, 那张稚嫩的脸庞已经疼得直冒冷汗，却一直紧紧咬着嘴唇不发出任何痛苦的叫声。

    这份忍耐和坚强，顿时让她想到了她妹妹被病痛折磨的时候，也是这样的勇敢懂事。

    哪怕已经疼得不行, 也不想叫出声来让她担心。

    这一瞬间, 单娅欣心底真得生出一丝同情。

    戴诗苑用力抓着那只手，微微仰着头，圆润的眼里带着疼痛引起的泪水。

    她想说话，但是腹部疼得厉害，完全没办法发出声音。

    缓和了好一会, 她只能用微弱的力道摇了摇头。

    做完这个动作，她的脑袋无力地靠在床头，额前的发丝已经全部被汗水濡湿。

    单娅欣见状，顿时明白了意思，再次蹲下身子, 单手拿出纸巾帮人擦了擦额头上的汗, 柔声说道, “我先倒杯热水给你喝。”

    戴诗苑再次摇头，手指无意识的继续抓着那只手。

    她全部的注意力都集中在了身体的疼痛上，并不知道她已经把对方的手抓红了。

    单娅欣感到手腕上传来的疼痛，眉头微皱了一下，想了想还是忍着没发声。

    躺着休息了大约五分钟，戴诗苑体内的那股疼痛才缓了过去。

    她睁开眼睛，用力喘息了两下，这才感觉到终于活过来了。

    翻身躺在床上，戴诗苑伸手盖住双眼，胸膛用力的起伏。

    这次大姨妈来势汹汹，疼痛比前面还要强烈，她算是体会到了‘痛经痛到要死’的真正意思。

    刚才她真得疼得想死…

    看到床上的人脸色转好了一些，单娅欣起身倒了杯热茶放在床头，轻声说道，“小苑，喝点热茶吧，要不要我去帮你买东西？”

    听女主这了然的语气，对方肯定已经知道是怎么回事了。

    戴诗苑脸上难得闪过一抹红晕，好在她胳膊挡着脸，不至于让人看到这份羞耻。

    “麻烦你了…”戴诗苑嘴唇动了动，发出轻微的声音。

    为什么偏偏这么不凑巧，又让女主看到她丢脸的一面…

    戴诗苑内心一阵疯狂呐喊。

    听着女主的脚步声离开，她才松了口气，把手拿下来。

    转头看到床边的热茶，戴诗苑眼眸一怔，心里淌过一丝暖流。

    她看了一会，叹了口气，拿起茶杯慢慢喝起来。

    在她需要帮助的时候，出现的总是她该远离的女主…

    戴诗苑垂下眼眸，压下心里复杂的思绪。

    喝完了茶，疼痛感好了一些。

    趁着肚子没那么疼，戴诗苑起身赶紧把床单和衣服换了，免得被人看见。

    不然她真得尴尬的要找条地缝钻进去了。

    她刚把床单洗完晾好，女主就回来了，手里的透明袋子里明晃晃的可以看到各种姨妈巾。

    有日用、夜用、护垫，加起来能有十几包，装了满满一袋子。

    戴诗苑嘴角一抽，眼里浮现疑惑的神色。

    女主又不是什么都不懂的小白，为什么要一次性买这么多包姨妈巾？

    “小苑，不知道你喜欢用哪个牌子，所以我多买了几种。”单娅欣柔声说道，把手里的袋子放在床头，美丽的脸上显出一丝不好意思。

    戴诗苑，“……”

    她真得不知道该说什么好了。

    不知道可以打电话问她，干嘛要买这么多，还说这种类似霸总的羞耻台词。

    不过女主是一番好意，她自然是不能怪对方，只能在心里吐槽一下。

    随意拿了一包夜用的姨妈巾，戴诗苑抱着肚子去卫生间。

    单娅欣站在屋里，看着已经晾好的床单，若有所思。

    小姑子经过军训，似乎变得成熟了一点。

    以前是十指不沾阳春水，现在还学会自己洗床单了，看来懂事了不少。

    这个变化，她其实是感到有一丝喜悦的。

    现在的小姑子和以前有很大的不同，在她面前表现出来的是坚强勇敢。

    只是她不确定，这些是否是这个人演给她看得的假象。

    毕竟上辈子，她就是被这个人精湛的演技给骗了，还为此付出了巨大的代价。

    戴诗苑在卫生间里面足足呆了半个小时才出来。

    她用背部的力量靠着门，一只手捂着肚子，苍白的脸上露出痛苦的神色。

    这里到床边的距离不远，但她实在没有力气走过去了。

    腹部不时传来一阵疼痛，她能站着已经很勉强了。

    单娅欣见了，立即走过去，一只手扶住戴诗苑的胳膊，关心的问道，“小苑，你还好吧，我扶你到床上去。”

    戴诗苑无力拒绝，点了点头。

    她刚迈出一只脚，突然腹部一抽，疼得她差点摔下去。

    好在一双手及时抱住了她的腰部，她才没有摔倒。

    “啊…”戴诗苑轻呼一声，双手下意识的抓紧身旁的人，整个身子的重量都靠在对方身子。

    她现在双腿发软，只能弯曲的垂着，根本走不动路。

    而且一动，腹部就更加疼。

    戴诗苑从来这么痛过，眼里逐渐被汹涌而来的疼痛感逼出了泪水。

    她紧紧抿着唇，才没让那些丢脸的哭声跑出来。

    单娅欣抱着那抹瘦弱的背影，看到压在胸上的脑袋，本想提醒一下小姑子，可突然感到胸前传来一片濡湿的感觉。

    意识到那是什么，她到嘴边的话顿时收了回去。

    她从未见过小姑子这么脆弱的一面，竟是让她产生了些许心疼…

    就算是面对校园暴力，就算是被人诬陷，小姑子那张清纯稚嫩的脸上都是洋溢着自信和高傲，轻松就解决了问题。

    此时此刻，却在她怀里咬着哭声，像一只无助可怜的猫儿。

    单娅欣垂下眼眸，伸手安抚的在戴诗苑背上轻轻抚摸着。

    感到怀里的人眼泪停止了，她柔声说道，“我抱你到床上。”

    戴诗苑闻言，刚想反驳那个‘抱’字，整个身子突然腾空，她惊得双手下意识的就抱住了女主的脖子。

    这一瞬间，她莫名想到了左佳说得好多同学羡慕她被女主公主抱的事情。

    那个时候，她是昏迷的，就算左佳描述的时候星星眼快要冒出来了，她也只是有些羞耻而已。

    不像现在，她真真切切的感到她被一个女人抱着，对方温热的呼吸甚至喷洒到了她的脸上。

    抱着她的那双手，修长而有力，灼热的温度透过衣服直接烫到了她心里，让她的心脏不受控制的跳动。

    她长这么大，在外一直都是和别人保持着距离，从来没有和谁这么亲密过。

    许多人都说她高冷不好接近，实际上她只是习惯了一个人独来独往而已。

    有时候在深夜里，望着空荡荡的房子，她也会产生那么一些寂寞的感觉。

    但真得要她主动去交朋友，她又会感到不适应。

    不然对于女主这么主动亲密的行为，她也不会感到有些无所适从了。

    戴诗苑脸色快速变红，眼眸里的泪珠在灯光的映衬下变得亮晶晶的。

    她真想晕过去，那样她就不用面对这样窘迫的局面。

    “小苑，你好好休息，有事就叫嫂子。”单娅欣动作轻柔的把人放在床上，盖好了被子才起身。

    “嗯。”戴诗苑直接把被子盖过头顶，遮住她已经变红的脸。

    她现在真的有些羞于面对女主。

    听着被子里传来闷闷的声音，单娅欣感到不解，倒是没有多问，转身到一旁去处理在学校没有完成的事情。

    房间里很快安静下来，带着一份静谧的美好。

    戴诗苑竖着耳朵听了一会动静，确定女主又在忙之后，才悄悄掀起被子的一角，露出一双黑溜溜的眼睛盯着外面。

    她现在都还能感觉到，女主抱着她时身上那股淡淡的幽香，有点清甜的味道，好像缓解了她腹部的疼痛。

    戴诗苑眨了眨眼眸，脑力里浮现一个想法。

    现在腹部的疼痛她还能忍受，等到实在忍不了再说。

    戴诗苑闭上眼睛睡觉，在心里一遍遍的数羊，尽力想要忽略身体上的疼痛。

    没过多久，那股剧烈的疼痛又袭来了，她一时没有忍住，叫出了声。

    虽然她很快就咬住嘴唇把剩下的声音咽回去了，但是在寂静的房间里，一点微小的声音都会被无限扩大。

    单娅欣自是听到了，手里的笔一顿，很快又重新写了起来。

    既然小姑子不想要她帮忙，那么她就不需要多管闲事。

    看到女主没有转身，戴诗苑稍稍松了口气，放缓呼吸想要减轻疼痛。

    这个办法还是奏效的，没一会，腹部的疼痛就变轻了。

    戴诗苑悄悄吐出一口气，伸手擦去额头上的细汗。

    还没等她放松下来，一股更剧烈的疼痛感从腹部直达全身。

    “呜…”戴诗苑再也忍不住的叫出声，整个身子一抽，瞬间弯成蜷缩状。

    单娅欣听见了，笔尖再次停了下来，时间比刚才要长。

    不过她还是没有回头。

    戴诗苑捂住腹部，眼里是晶莹的泪水，忍着疼痛小声说道，“嫂子，你身上是什么味道？”

    听到这个问题，单娅欣眉头一皱。

    这句话问出来，多少是有些失礼的，而且还莫名其妙。

    单娅欣压下心里那丝不悦，回身说道，“应该是洗衣粉的味道吧。”

    “洗、洗……衣粉？”戴诗苑皱眉重复，有点不相信，疼痛让她说话断断续续。

    她想不出来，哪个牌子的洗衣粉能有清甜的味道。

    “嗯。”单娅欣肯定的点点头，柔声问道，“小苑，你怎么突然问起这个？”

    “我想买这个牌子的洗衣粉…”戴诗苑咬牙回答，白净的脸上浮现一层薄汗。

    单娅欣闻言，眼里闪过一抹怪异，站起身说道，“我现在去帮你买。”

    “不用了…”戴诗苑急忙阻止，睁着一双满是水光的眸子望着那抹高挑的身影，犹豫了一会说道，“嫂子，你能不能过来让我闻闻…”

    后面两个字，她说得很小声，脑袋也垂了下去。

    毕竟这个要求听上去总感觉有点变态，要不是实在是痛得忍受不了了，她也不会放开脸面说出这样的话。

    单娅欣秀眉微敛，眼里闪过一抹怒气，好在小姑子看不到。

    用了几秒钟的时间，她才压下这股怒气，脸上露出疑惑的表情问道，“小苑你说什么？”

    “我想闻你的味道…”戴诗苑快速回答，声音软绵无力，后面半句‘缓解疼痛’轻飘飘的，像是没说一样。

    单娅欣眼里闪过一抹怪异，依旧站着没有动。

    她并非不知道这世上有种人是喜欢同性的，但是万万没有想到小姑子竟然会是这样的人，还明目张胆的对她提要求。

    “小苑，嫂子结婚了。”单娅欣刻意加重了语气提醒。

    “嗯。”戴诗苑垂着头，疼得没有力气回答，只能发出一声‘嗯’。

    “你要是没什么事情，我就先忙了，真得有事再叫我。”单娅欣忍着怒气说完，又坐下开始忙。

    戴诗苑全部的力量都用在了应付疼痛上，没有多余的精力去听这句话。

    等到疼痛终于缓和了一点，她发现女主还没有过来。

    戴诗苑无力的喘/息了两下，伸手从床头柜上摸到了手机，花了一会时间才终于对准一个号码按了下去。

    安静的房间内陡然响起一阵手机铃声，单娅欣看到那串熟悉的数字，顿时眉头一皱。

    回头瞥了眼床上的人，立即对上一双泛着泪光的眸子，看上去有些楚楚可怜。

    单娅娅犹豫了几秒钟才接起来，轻声问道，“什么事？”

    她现在连称呼都不想用了，小姑子这一系列的行为实在太奇怪了。

    “过来一下…”戴诗苑嘴里发出微弱的声音，说完就闭上了眼睛，似乎疼痛难忍。

    要不是有手机传达，单娅欣的那个距离，是听不到她声音的。

    看着小姑子疼得脸色惨白，情况比刚才还要严重，单娅欣收起手机，慢慢走了过去。

    隔着几步距离的时候，她停了下来，轻声问道，“你疼得这么厉害，我叫医生给你开点止疼药吧。”

    戴诗苑闻言，顿时睁开眼睛，眨巴了两下表示同意。

    她真得是疼糊涂了，竟然忘了这是医院，可以开止痛药的。

    单娅欣立即出门，没过多久就带着止疼药回来了。

    想到小姑子刚才奇怪的言行，她本不想去喂药的。

    但是看着小姑子疼得半死不活的样子，她还是走了过去，扶起床上的人，克制着心里的反感说道，“小苑，吃点药吧。”

    戴诗苑听话的张嘴，含着药片直接吞了下去，压根不需要水。

    这个吃药的速度快得让单娅欣有些吃惊。

    以前小姑子是不擅长吞药的，胶囊类的感冒药都是拆开了把粉末兑糖水喝的。

    单娅欣盯着床上的人，不由的多看了几秒。

    不知道是不是止疼药起了效果，戴诗苑感到疼得好些了，起码她能说话了。

    “谢谢你，今晚麻烦你了。”戴诗苑靠在床头，脸上还有些惨白，看上去女主的眼神充满真心实意。

    今晚要不是有女主帮忙，恐怕她只能一个人无助的忍受所有的疼痛。

    于情于理，她都得说这声谢谢。

    “小苑不用这么客气，看你这么疼，嫂子也心疼。”单娅欣脸上露出温柔的笑意，眼眸里带着关心，“你好好休息，一觉睡到天亮。”

    戴诗苑没有察觉到女主话里的深层含义，单纯的以为对方在祝福她，点了点头闭上眼睛睡觉。

    应付大姨妈就让她心力交瘁，她现在实在没有精力去担心女主会不会伤害她。

    没过一会，戴诗苑就睡着了，只是眉头微微皱着，似乎睡梦中都在和疼痛做斗争。

    单娅欣等了一会，确定床上的人睡熟了，这才起身出门。

    找了一个偏僻的拐角，她拨打了左樊的电话。

    在等待接通的十几秒钟，她的神色十分严肃，眼里还闪过一抹厌恶。

    “小欣，这么晚给我打电话，是出什么事了吗？”左樊小声问道，声音里带着睡醒的沙哑。

    单娅欣这才意识到现在已经很晚了，她打扰到对方睡觉了。

    快速说了一声‘抱歉’，单娅欣又停顿了下来。

    察觉到电话那端的犹豫，左樊看了眼身旁睡着的人，动作轻柔的起身，关上门来到客厅。

    “小欣，有事你直说吧。”左樊看了眼卧室，压低声音说道。

    单娅欣眼眸闪了闪，犹豫一会还是决定如实告知，慎重的说道，“小樊，你要佳佳离我这个小姑子远一点，我怀疑她…不正常。”

    后面三个字，单娅欣斟酌了一会才用这个词。

    “不正常？”左樊疑惑的重复，顿了片刻说道，“你上次告诉我，她不像表面那么天真，要我提醒左佳防着她。现在又说她不正常，这到底是怎么回事？”

    “我发现她喜欢女人。”单娅欣压低了声音，眉头紧紧皱着。

    听到这话，左樊心脏一紧，下意识的摸了摸脖子上被人啄出来的草莓，有些迟疑的问道，“小欣，你觉得喜欢同性是不正常吗？”

    “嗯。”单娅欣肯定的点头，没有丝毫犹豫。

    被小姑子喜欢的感觉，真得让她感受很不舒服。

    左樊心一凉，有些烦闷的揉了揉额头。试图解释两句，想到好友严谨认真的性格，还是住口了。

    她不想失去这份珍贵的友谊，还是把这件事瞒着吧。

    “你怎么发现这件事的？”左樊小心的问道，眼里已经毫无睡意。

    单娅欣闻言一怔，想到小姑子的那番言行，心里又涌起一股怒气，避重就轻的说道，“我无意中发现的。”

    听到这个敷衍的回答，左樊便不再纠结这个问题，沉声说道，“我会提醒左佳的，你好好休息吧。”

    “好。”单娅欣神色放松下来，在快要挂断电话时，那边又传来声音。

    “其实你不用这么紧张，就算是喜欢同性的人，也不是见到一个同性就喜欢。而且以左佳那个笨笨胆小的性格，一般的男生都不喜欢，戴家的千金大小姐又怎么会看得上她。”

    单娅欣闻言，有片刻的呆愣，似乎被说服了一样。

    很快她眼眸变得清醒，不赞同的反驳道，“你别这么说，佳佳还是很可爱的。就是因为你打击式的教育方法，佳佳才有些胆小内向。”

    左樊闻言，神色没有任何变化，并不争论这个问题。

    她对左佳的严厉，远不及父母对她的十分之一。

    话题到此为止。

    单娅欣挂断电话，在外站了一会，驱散心中的郁气才回病房。

    看着床上小姑子的睡颜和地上的被子，她再也没有昨日那般热心肠，收拾了一下就睡在了小床上。

    戴诗苑睡到半夜被冷醒了，迷迷糊糊从地上捡起被子继续睡。

    这一夜，她睡得并不好，总感觉有股疼痛环绕着全身，还时不时的有冷气侵入骨髓。

    好在是没有感冒。

    戴诗苑睁开眼眸，转头就看到床头柜上的粥。

    她伸手摸了摸，已经凉了。

    看来女主走了有一会了。

    这个凉粥肯定是不能吃的，而且她肚子还疼，也没有多少胃口。

    戴诗苑起床先吃了止疼药，简单洗漱完就又躺到了床上。

    腹部不时的传来一阵疼痛感，她闭着眼睛努力忍耐，终于把上午熬过去了。

    接近十二点的时候，房门被人推开了。

    戴诗苑睁开眼睛，就看到一张严肃冷漠的脸，顿时诧异的问道，“左老师，你怎么来了？”

    “小欣有点忙，拜托我过来给你送饭。”左樊神色冷淡的答道。

    她脸上一向没有什么多余的表情，说话做事都是冷冰冰的，像是无情的机器人。

    戴诗苑清楚这个人设，脸上露出礼貌的笑意，“谢谢左老师。”

    左樊买的饭菜比起单娅欣买的就差了很多，起码从味道上就无法勾起人的食欲。

    戴诗苑饿得有些狠了，吃了两口缓解下饥饿感之后，进食的速度明显变慢。

    不知道是不是她的错觉，她总感觉有股视线盯在她身上，像是在审视一般。

    戴诗苑有些不喜，把饭菜放到一旁，勾了勾嘴角问道，“左老师，我脸上有什么吗？”

    “没什么。”左樊还是冷淡的回应，扫了戴诗苑一眼说道，“好好休息，下午小欣会过来帮你办出院手续。”

    “好的，谢谢。”戴诗苑轻轻点头，嘴角上扬。

    终于可以回去了，她还真有点想念宿舍。

 第35章 老师12

    左樊走后, 戴诗苑一个人躺在床上，无聊的刷手机。

    即使吃了止痛药，她的腹部现在还是疼, 只是比昨天好一点, 没那么要命。

    但还是影响的她睡不着觉。

    玩了一会手机，左佳打来了电话。

    戴诗苑翻了个身，找到一个舒服的姿势，按下免提键，笑着说道, “左佳, 我下午就能出院了。”

    “那恭喜你呀...”左佳笑着回应。

    在手机里听来，她的声音有些勉强，似乎是有话要说。

    戴诗苑秀眉一敛，试探着说道, “你好像有心事, 和我说说呗，说不定我能帮你。”

    听到这话，左佳不由的有些紧张，手指紧紧握着手机，想要说话却又羞耻的说不出来。

    戴诗苑了解左佳这个内心羞涩的性格, 她也不急，就慢慢的等着。

    大约过了几分钟，电话那端终于响起一道吞吞吐吐的声音，“诗苑，你真的...喜欢...那个吗？”

    “哪个？”戴诗苑眉头一皱, 眼里浮现不解。

    她能感到左佳说的应该是比较羞耻的事情, 但是除去大姨妈, 她真得想不到还有什么事这么难以启齿。

    “就是...女孩...”左佳小声说完，脸色已经变红。

    戴诗苑顿时脑子一懵，花了一点时间才把这两句的意思联系在一起。

    如果她没有猜错的话，左佳问的应该是她是不是喜欢女孩。

    换句话说，就是...是否是同性恋。

    她个人是不排斥同性恋的，但是她本人并不是同性恋。

    这样被人误会是同性恋，多多少少让她心里有些不舒服。

    这一瞬间，戴诗苑心里闪过姚柠的名字。

    她有点怀疑这是姚柠为了报复她，传播出来诋毁她的谣言。

    如果真是这个女人做的，她绝对不会轻饶。

    戴诗苑稚嫩的脸上闪过一抹狠意，压下心里的怒气柔声问道，“这件事你听谁说的？”

    “没、没谁…”左佳慌张的摇头，即使手机另一端的人看不到。

    听着这个回答，戴诗苑便确定绝对是左佳熟悉的人说的。

    为了确认心中的猜想，她装作不经意的继续问道，“姚柠住到宿舍了吗？”

    “没有。”左佳摇了摇头，快速的回答，“姚柠自从上次之后，都没有来学校，连军训也没有参加。目前寝室里只有我们两个人。”

    虽然她不明白为什么话题突然跳转到这上面，不过她还是老实真诚的告知她知道的一切。

    戴诗苑闻言眼眸一眯，脸色不太好看。

    这样说来左佳和姚柠是没有接触的，那么这个谣言就不是姚柠传出来的。

    谁这么闲着没事编排她喜欢女人？

    要是让她知道了，她一定要那个人好看。

    戴诗苑气愤的想着，决定用怀柔的办法套左佳的话。

    故意哼了两声，做出委屈的语气，戴诗苑难过的说道，“左佳，是谁说出这种话想要让我难堪…”

    “小苑你别哭，你要不是、不是…那样的人，我就去告诉单老师，免得她误会你。”左佳着急的说道。

    听到女主的名字，戴诗苑顿时心情复杂。

    气愤之余更多的是不解和惊讶。

    皱眉想了一会，她也没有想明白她究竟做了什么事情让女主误会她是同性恋。

    和左佳挂断电话，戴诗苑越想越觉得气。

    现在看来女主中午没有过来给她送饭，压根就是用工作忙当做借口，实际上是在躲避她。

    等到下午女主来了，她一定要把这件事说清楚。

    而且就算她是同性恋，她也不会那么没有节操的去喜欢一个有夫之妇。

    更加不会喜欢危险的女主。

    女主这副避她如蛇蝎的模样，真是让她心里很不爽。

    戴诗苑气鼓鼓的躺在床上，隔一会就看一眼门边。

    终于等到四点钟的时候，门外出现了女主的身影。

    戴诗苑顿时从床上坐起来，一脸神色严肃的望着进门的人。

    单娅欣感到床上的人投来不善的目光，似乎带着气愤一样。

    她眼眸一闪，隔着一段距离停下来，柔声问道，“小苑，怎么了？谁惹你不高兴了。”

    “也没谁惹我，就是…”戴诗苑故意不说完，冷哼了一声用更加锐利的视线看过去。

    单娅欣并不傻，立刻就明白小姑子心情不佳的罪魁祸首是她。

    垂下眼眸想了一会，她也没有想明白她做了什么事情让小姑子不满意。

    不过这个女人生气总是莫名其妙的，她只要先道歉安抚就好了。

    “小苑，对不起，是嫂子不对，没有照顾好你。”单娅欣温柔的一笑，轻声哄道。

    “我说的不是这件事。”戴诗苑提高音量，眼眸里隐隐出现了怒气。

    女主这是跟她装傻呢！

    在背后说她坏话，现在又不承认。

    看着小姑子越来越气的模样，单娅欣眉头一敛，抬头时脸上露出无辜委屈的神色，软软的说道，“小苑，嫂子究竟做了什么事情让你这么不高兴，你说出来嫂子改。”

    听到这话，戴诗苑心里升起一股闷气。

    女主这话说得她好像在无理取闹一样。

    戴诗苑暗暗吸了两口气，脸上尽力保持冷静的表情，带着一股子锐利质问道，“你为什么说我喜欢女人？”

    听到这个问题，单娅欣心里一紧，多少有一点背后说人坏话被抓包的羞耻感。

    而且她也没有想到，小姑子会这么快就知道这件事。

    看来左佳这孩子太单纯了，在小姑子面前根本瞒不在住事。

    单娅欣眼眸闪了闪，很快就镇定了下来，咬了咬唇，体贴的说道，“小苑就算喜欢女人也没事…”

    “等等，我不喜欢女人。”戴诗苑大声打断，神色变得更加严肃，“我不知道你哪里来的错觉，但我明确可以告诉你，我不喜欢女人，希望你不要误会，更加不要把这个误会当做谣言传播出去。”

    这番话，她说得很严厉，几乎没给女主留半点情面。

    单娅欣脸上闪过一抹难堪，终是没有忍住心里的疑惑，弱弱的问道，“那昨天小苑你说得想要…”

    后面的话她没说下去，似乎有些难以启齿。

    看着女主无措的站在那里，戴诗苑仔细想了一会才明白那段没有说完的话，认真解释道，“我只是觉得你身上清甜的味道沁人心脾，有利于缓解我的疼痛。”

    “是这样吗？”单娅欣惊讶的问出口，一向温柔优雅的脸上罕见的出现了一丝裂缝。

    如果小姑子说得是真的，那么一切就都是她误会了。

    这真得是有些尴尬…

    “当然是这样。”戴诗苑没好气的说道，说话的口吻还是带着生气。

    单娅欣见状松了一口气，走到床边眼眸真挚的望着戴诗苑，“小苑对不起，是我不对。”

    “本来就是你不对…”戴诗苑说着感到一阵委屈，哼了一声偏过头去。

    看她这副带着傲娇的模样，单娅欣顿时觉得像是炸毛的猫一样，神色温柔的哄道，“这次确实是我不对，误会你了，希望你能接受嫂子的道歉。”

    戴诗苑又哼了一声，滑下去用被子盖住头。

    单娅欣站在床边等了一会，还是不见被子里的人出来，柔声说道，“我去办出院手续。”

    说完这话，屋内响起一阵离开的脚步。

    戴诗苑等了一会，有些懊恼的掀开被子。

    她刚才怎么那么幼稚。

    明明女主道歉了，她还不依不饶的，像是在向对方撒娇一样。

    戴诗苑轻轻叹了口气，下次她一定要控制住情绪，不能再这么幼稚了。

    出院手续很快就办好了，单娅欣收拾好了所有的东西，主动热情的模样似乎在弥补刚才的歉意。

    戴诗苑默默的看着，并不出声。

    “小苑，你先坐一会，等会左樊会过来接我们。”单娅欣把东西全部放到门口，柔声说道。

    戴诗苑冷淡的点头，坐在床边玩手机。

    忽得身旁涌过来一股清甜的味道，她下意识的就吸了两口，顿时感觉头脑清醒了不少。

    她偏头一看，正好对上女主那张温柔的笑脸，距离近得对方那长长的睫毛差点触碰到她的脸颊。

    “啊…”戴诗苑一惊，身子没有任何防备的直直往后倒去。

    这个凳子并没有靠椅，她一下子就失去重心，在要摔下去的时候，有一双修长的手指搂住了她的腰身。

    身后清甜的味道和温热的呼吸一起袭来，戴诗苑神色不自然的红了脸颊。

    她还是不习惯和别人靠得这么近。

    “小苑，小心。”单娅欣双手搂住那抹细腰，轻声叮嘱。

    由于凳子的高度，她只有弯着身子才能更好的接住身前的人。

    左樊推门而入的时候就看到床边两个人紧紧抱在一起，前胸贴后背毫无空隙的那种。

    她好友的手完全环抱住了对方的腰身，说话的时候像是在对方耳边亲密的低语一般。

    以她的眼光来看，她觉得好友是同性恋的可能性比较大。

    听到脚步声，单娅欣并没有放手，把戴诗苑扶稳了才站起身，偏头笑着说道，“小樊，又要麻烦你了。”

    “不用客气。”左樊冷淡的说道，看着两人站在一起的模样，眼里闪过一抹怪异。

    戴诗苑顿时又感觉到了那种被审视的视线，她看过去的时候左樊已经拿着一半的东西出门了。

    这让她都没法问出口。

    到了车上，戴诗苑和单娅欣坐在后面。

    两人一左一右的坐着，隔着最大的距离。

    左樊从镜子里看到这幕，什么也没有说，专心的开车。

    医院到学校的路程并不远，不过十分钟就到了。

    单娅欣最先下车，准备绕过去扶戴诗苑的时候，就看到左佳已经等候在一旁了。

    “单老师，诗苑回来了吗？”左佳开心的问道。

    单娅欣笑着点头，指了指了车子的另一边。

    左佳顿时跑回去打开车门，关心的问道，“诗苑，你怎么样？我扶你吧。”

    戴诗苑脸色有些发白，点了点头借着左佳手臂的力量下车。

    不知道是不是止疼药效用过了，她现在肚子又开始疼得厉害。

    特别是一路上女主总是不断的瞟过来，增加了她不少心里压力。

    “戴同学，你还好吧？”单娅欣见状，立刻走过去，“我也来扶你吧。”

    戴诗苑还来不及拒绝，胳膊就被人搂住了。

    她像个病号一样，被两人搀扶在中间。

    一路上遇到的同学都投来好奇和惊讶的目光，戴诗苑有点受不住，干脆鸵鸟一般的低下头。

    在她没有看到的地方，有人拍了照片。

    单娅欣注意到了。

    不过她在学校总是被很多同学偷拍照片，即便她说了很多次也无法阻止那些热情的同学。

    好在学生们并无恶意，她也就默认了。

    只要不太过分，她都不会阻止。

    校门口到宿舍楼这段路，是戴诗苑走得最难的一次。

    要不是真得疼得难受，她都不想让女主扶她。

    笼罩在女主万人迷的光环之下，她真得有点吃不消。

    终于煎熬着到了宿舍，戴诗苑抬头就看一个打扮成熟的女人坐在她的座位上，翘着二郎腿一脸得意的模样。

    “姚柠，你回来了呀，我还以为你不住校呢。”左佳率先说道，脸上带着真诚的笑意。

    姚柠轻没有理会这番话，轻呵了一声，吊起眼尾瞧向戴诗苑，“戴同学，大家同学一场，我就坐一会你的椅子，你不介意吧？”

    戴诗苑不介意椅子被人坐，但是她并不想看到姚柠这番故意而为的得意神色。

    在心里轻蔑的冷哼了一声，戴诗苑对旁边的人软着语调说道，“单老师，我肚子好疼。我看到姚同学桌上有红茶，想喝一杯，可以吗？”

    红茶可以暖胃，而戴诗苑的确疼得厉害。

    单娅欣点了点头，柔声商量道，“姚同学，你的红茶能分一份给戴同学吗？她现在很难受。”

    “她难受关我什么事情，你知道我这红茶有多贵吗？有钱都不一定买得到，她配吗？”姚柠不屑的挑眉，依旧霸占着椅子，望着戴诗苑的眼神充满敌意。

    她已经找人查过了，戴家根本就没有什么千金。

    这个女人敢骗她，还打了她一巴掌，她绝不会就此罢休。

    看到姚柠脸上的恨意，戴诗苑心里更加不屑。

    要不是顾虑着女主在这里，就算现在肚子痛，她也能冲上去往那张令人厌恶的脸上甩一巴掌。

    对于这种小人得志的东西，绝对不能惯着，只要比她更狠就行了。

    不等戴诗苑说话，一旁的单娅欣眉头一皱，神色变得严肃，不赞同的教导道，“你们都是同学，应该互相帮助，不要舍不得一杯茶。而且茶再贵，能有同学情分重要吗？你这样轻视同学是不正确的。”

    戴诗苑听完，默默在心里给女主三观鼓掌，配合的说道，“姚同学了，你也说了我们都是同学。你坐我的椅子，我用你的茶叶，大家平等往来，对不对？”

    “对的，我们都是同学，应该互相帮助。”左佳立刻点头，十分赞同。

    见屋内的人都帮戴诗苑说话，姚柠顿时气都脸色铁青。

    她本想羞辱对方的，结果现在反倒是她被人数落了一顿。

    ‘啪’的一声，姚柠站起身踢开椅子，气愤的转身，一脸高傲的出门。

    经过单娅欣身旁时，她啧了两声，面露鄙夷之色。

    单娅欣眉头一皱，立刻拉住这名嚣张的同学，厉声说道，“姚同学，你当着我的面欺负同学，还不尊重师长，写八百字的检讨明天交给我。”

    她太清楚姚柠这个眼神的含义了。

    那个女人教出来的妹妹，还真是令人失望。

    “你让我写就写，你算…啊…”姚柠轻蔑的冷哼一声，话还没有说完突然一瓶水砸过来，疼得她大叫的捂住鼻子，“谁敢扔我？”

    “我扔的，你有意见？”左樊两手提着东西，神色冷漠。

    戴诗苑都有点诧异，这瓶水是怎么扔出来的。

    “姐。”左佳立刻叫了一声，然后缩着脑袋不再说话。

    比起面无表情的左樊，姚柠气势上就差了一截，她张了张嘴唇，不敢反驳，快速的跑了出去。

    “对付这种顽劣不堪的同学，有时候需要用点强势的手段。”左樊放下东西，看着单娅欣意有所指。

    单娅欣点了点头。

    她本来不想因为私人恩怨而区别对待姚柠，现在看来她似乎没必要那么客气。

    戴诗苑听到这番话，好奇的左右看了看。

    她总感觉这两个人话里有话，有一个重要的消息被她忽略了。

    对上戴诗苑的视线，单娅欣轻柔的一笑，“小苑，你要是想喝红茶的话，我那里正好有一罐相同的，我拿来给你。”

    戴诗苑本不想接受女主的好意，但是听到是和姚柠相同的红茶时，顿时毫不犹豫的点头。

    那个女人竟然敢说她不配，那她就让对方看看，她究竟配不配。

    单娅欣转身去办公室拿红茶，左樊跟在后面。

    两人的办公桌是挨着的，今天是周末休息，现在办公室里并没有其他人。

    左樊伸手敲了敲桌子，秀眉微微皱着，语气严肃的说道，“小欣，既然你觉得她是同性恋，那么你就不能和她有过分亲密的动作，就像我在医院时看到的那样。”

    单娅欣闻言，花了几秒钟消化话里的信息，反应过来之后忍不住笑起来，“其实是我误会了，她并不是同性恋。”

    左樊愣了下，过了一会还是忍不住问道，“你真得觉得喜欢同性不正常吗？”

    再次听到这个问题，单娅欣并没有急着说出和昨天一样的回答，想了一会说道，“我想我应该是不厌恶同性恋的，只是昨天误会小姑子可能喜欢我，我有点反应过度了。”

    “真的吗？”左樊心里一喜，面上依旧保持着平时的冷淡。

    单娅欣笑着点头，弯腰从柜子里拿出红茶。

    这是开学时戴父送给她的，她一直忙没时间喝。

    “那就好。”左樊悄悄松了口气，心里如释重负，想了想说道，“你误会了她同性恋的事情，那我想在其他的方面你可能也有所误会。”

    “哪方面？”单娅欣放下茶，拧眉问道。

    “经过这几次的相处，我发现她并不像你说得那样心机深重，表里不一。”左樊认真说道。

    她看人不会错的，这点能力她自信是有的。

    单娅欣勾了勾唇角，不想继续这个话题。

    她曾经也很自信她看人的眼光，但事实证明她大错特错。

    现在小姑子各方面表现出来的没有问题，但是谁又能保证这不是一场演戏呢？

    起码，她不能拿她家人的性命做赌注。

    “我先去送茶了。”单娅欣笑了笑说道，拿着茶出门。

    她也不想这样时时刻刻提防着一个人，但是上辈子的惨烈教训告诉她，她必须这么做。

    只有确认家人真的安全，她才能取消对小姑子的防备。

    戴诗苑等了一会，肚子又一阵一阵抽得疼，她不得不躺到床上去休息。

    左佳还贴心的给她灌了一个热水瓶子用来捂肚子。

    “诗苑，虽然你喜欢女孩，但我觉得其实也挺好的。如果你找到了女朋友，我会祝福你的。”左佳坐在旁边，真诚的说道。

    戴诗苑闻言立刻睁开眼眸，翻了个白眼，缓慢的说道，“我不喜欢女人，这件事我已经和单老师澄清了。”

    “咦，你不是喜欢单老师吗？”左佳诧异的睁大眼睛，有些不敢置信。

    “谁会喜欢她呀，又不是吃饱了撑得没事做…”戴诗苑撇了撇嘴，重新闭上眼睛。

    抢男主的女人，下场十分凄惨。

    她没必要放着好好的千金大小姐的日子不过，傻不拉几的去把路走窄。

    更何况，她不喜欢女人。

    单娅欣刚要敲门，就听到这句带着些反感的话，顿时动作一滞，眼眸垂了下去。

    她知道，在戴家她是不受欢迎的。

    除了戴父，其他人都不喜欢她，甚至是厌恶。

    虽然她也做好了不被喜欢的准备，但陡然从小姑子口里听到这番嫌弃的话语。

    她多少有些难受…

    这让她想到了新婚之夜，那个是她丈夫的男人也是这般说的。

    “就你这种贫贱又卑鄙的女人，我永远也不会喜欢。不要以为嫁入戴家，就真以为你是我的女人。”

    单娅欣深吸一口气，压下心里那股难受，等了一会推开门温柔的笑着说道，“小苑，红茶我拿来了，你喝一点吧。”

    “好的，谢谢。”戴诗苑心里一惊，不由的变得客气。

    她有点不确定，刚才那番话女主是不是听到了。

    其实她只是想表达和男主作对下次很惨，倒不是真得瞧不起女主…

    戴诗苑踟蹰着要不要开口解释，但是又怕女主没有听到，她解释的话反倒是多说多错了。

    直到女主出门，戴诗苑也没有再说话。

 第36章 老师13

    喝着女主送来的红茶, 戴诗苑感到胃里缓和了不少。

    她双手抱着玻璃杯，指尖无意识的摩挲着杯子的边缘，两眼望着前方, 似乎在沉思。

    戴诗苑不时的叹口气, 看上去似乎很烦恼的模样。

    左佳在一旁看着，有些担心，小声问道，“诗苑，你在想什么？”

    戴诗苑闻言, 喝茶的动作一顿, 摇了摇头，继续望着前方发呆。

    过了一会，她身旁发出一道惊讶的声音，“诗苑, 你快看论坛, 有人把你和单老师的照片发出来了。”

    听到这话，戴诗苑心里一紧，转身从桌上拿起手机，点开了左佳分享给她的帖子。

    看了一眼，戴诗苑顿时嘴角一抽。

    这个帖子的名字竟然是‘英语系最美老师单娅欣热心帮助新生, 这样人美心灵也美的单老师你们爱了吗？’。

    下面全是刷屏的‘爱了爱了’的，戴诗苑随手看了几页，差点要不认识‘爱’字了。

    这个帖子配了两张照片，一张是她晕倒后女主抱着她的画面，另外一张是出院回学校女主扶着她的画面。

    看得出来, 这两张照片都是从侧面拍的。

    换句话说, 就是属于偷拍行为。

    照片上的女主身材高挑, 从侧面看身材玲珑有致，一头秀发乌黑华顺，衬得本就白皙的肤色更加雪白，在阳光的照耀下有种晶莹剔透的美感。

    而她被女主挡着光，看不清面容。

    但是下面竟然有条评论把她的名字和其他的信息都爆了出来。

    还在下面恶意中伤她，说她假装富家千金，实际上是个孤儿。

    戴诗苑眼眸一眯，仔细去看了下这个发帖人的信息，不出意外的就找到了正主。

    果然是姚柠。

    这个女人还真是令人厌恶，三番两次的要设计陷害她。

    由于这条发言，帖子都歪楼了。

    由原来讨论女主的善良美丽，转到了讽刺她装富家女上。

    戴诗苑冷笑一声。

    她在原著里可是货真价实的男主妹妹，怎么可能是假千金。

    这又不是真假千金文。

    姚柠这笔账，她记下来了，一定会找机会奉还回去。

    戴诗苑关闭手机，随手直接丢到桌上，想了想对左佳说道，“你把椅子搬过来，我们一并排着坐。”

    左佳闻言立刻照做，小心的看了眼戴诗苑脸上的表情，安抚道，“诗苑，你别生气。不管你是不是真千金，我们都是好朋友。”

    停顿了一会，左佳又好奇的问道，“诗苑，你真得是富家千金小姐吗？”

    戴诗苑点了点头。

    左佳眼里顿时浮现一丝疑惑，“可是我看你买的东西一些平价用品，不像……”

    “一个假千金怎么会买得起那些贵重的物品。”门口传来一道讽刺的声音。

    戴诗苑不用回头，就知道是姚柠来了。

    她冷笑一声，偏头看着左佳，故意提高音量说道，“你相信我们学校有人的父亲是捡破烂供女儿读大学的吗？”

    “还有这样的吗？”左佳惊讶的瞪大眼睛。

    如果真得是这样，那做父亲的一定很辛苦。

    戴诗苑点了点头，眼角的余光瞥到姚柠那张精心打扮的脸已经变得扭曲，顿时心情更好，继续说道，“父亲靠捡破烂为生，女儿却每天打扮的光鲜亮丽，穿着各种价格不菲的衣服，不知道的还以为她是有钱人家的小姐。”

    “这样太过分了，父亲好不容易供她上大学，她应该好好孝顺父亲才对，怎么能只顾自己享受。”左佳气愤的说道，眼神是满身谴责。

    戴诗苑闻言嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，回头问道，“姚同学，你觉得呢？”

    “我怎么知道？”姚柠不自在的把手里价格不菲的包包藏在身后，神色出现慌乱。

    戴诗苑轻轻一笑，脸上带着胜利的得意，慢条斯理的问道，“姚同学，你觉得谁才是装千金小姐的人呢？”

    “我怎么知道？”姚柠气得脸色铁青，尖锐的音量掩饰着眼底的心虚，快速转身出门。

    戴诗苑眼里那份了然的笑意仿佛把她伪装出来的光鲜亮丽全部打得粉碎，她不明白为什么这个人会知道她最想隐藏的秘密。

    但是这个笑容，让她很不舒服，很厌恶。

    “总有一天，你会笑不出来的。”姚柠站在门口，狠狠说道。

    戴诗苑不在意的从鼻尖发出一声冷哼，嘴角勾起轻蔑的笑容回应。

    左佳看着两人针锋相对的模样，想要劝说两句，话到嘴边还是忍住了。

    如果她们不是见面就这样吵架，互不相让，其实寝室早就住了三个人的。

    到现在为止，姚柠还是没有住到寝室里，只是偶尔回来一趟，但每次都被戴诗苑气得愤怒离开。

    “诗苑，我们马上就要换班主任了，你知道吗？”左佳找了个话题说道。

    戴诗苑闻言，眼眸一眨。

    她仔细想了一会剧情，还是没能记起这个细节，摇了摇头问道，“你知道换成谁了吗？”

    “我姐告诉我，是单老师。”左佳开心的说道，脸上挂着灿烂的笑容。

    “谁？咳咳…”戴诗苑一惊，差点被自己的口水呛到。

    她虽然细节记得不清楚，但是可以肯定接任的班主任绝对不是女主。

    “你确定？”戴诗苑克制住心里的紧张和慌乱，着急的求证。

    如果新的班主任是女主，那么岂不是代表她‘无处可逃’？

    她是想要避开女主的，这样的结果她一点都不想接受。

    “是的呀，单老师做我们的班主任，诗苑你不喜欢吗？”左佳肯定的点头，眨了眨眼眸单纯的发出疑问。

    戴诗苑没有回答，她现在满心都是生无可恋的感觉，不得不伸手用力按住额角凸起的青筋。

    不然，她可能受不住这个打击。

    “有单老师这么温柔美丽的人做班主任，我们真幸福。”左佳眼里冒出崇拜的星星，语气里充满开心。

    戴诗苑完全不想回应。

    她现在只想原地消失，和女主永远不见。

    忧心忡忡的过了两天，班级群里就通知全班开会，说有重要的事情宣布。

    戴诗苑立刻明白，这次班会的主题就是换班主任。

    她大姨妈已经走了，她都没有理由请假不去参加班会了。

    在寝室磨磨蹭蹭了好一会，戴诗苑才和左佳进入教室。

    她们到的时间比较晚，前面已经坐满了人，只剩下后面两排的座位。

    戴诗苑直接往后排走去，找了一个角落的位置坐下。

    左佳坐在她旁边，没一会就和前面的同学聊起了天。

    周围不时传来一阵阵欢声笑语，戴诗苑本就不好的心情更加郁闷，趴在桌子上不想说话。

    她现在只希望出现奇迹，接任的班主任另有其人。

    戴诗苑闷闷的祈祷着，周围吵闹的声音瞬间停止，空气变得十分安静。

    她抬头一看，顿时和门口进来的那张浅笑的脸庞对上。

    戴诗苑心脏一紧，下意识的低下头，尽力减少存在感。

    “诗苑，单老师在看我们这边耶。”左佳悄悄戳了戳戴诗苑的胳膊，极其小声的说道。

    听着这番话里的兴奋和高兴，戴诗苑心里浮现大大的两个字。

    完了。

    要说她刚才还抱希望女主没有看到她的话，现在她已经无法自欺欺人了。

    就算没有抬头，她也能感到有股视线黏在她身上。

    戴诗苑撇了撇嘴，双手撑着脑袋。

    她现在已经没有多余的精力去关注讲台上的动静，她要想的是以后该怎么办…

    戴诗苑不时的抓一下头发，没等她想好办法，周围忽然响起雷鸣般的掌声。

    接着又陡然安静了下去，一道清润的女声响起，“谢谢各位同学的支持，这个学期我将会代替吴老师成为大家的班主任。大家不管遇到什么问题，都可以来找我。”

    话音刚落，又是一阵剧烈的掌声。

    戴诗苑躲在人群中，两只手无力的拍着，没有发出半点声音。

    她身旁的左佳倒是拍得很用力，一双眼睛亮晶晶的，看着十分激动。

    戴诗苑在心里默默叹了口气，忍耐到班会结束，她直接就从后门走了，都没有等左佳。

    回到寝室，戴诗苑趴在桌子上，两眼无神的盯着前面。

    现在女主当她们班主任的事情已经成了定局，她根本没法躲掉了。

    一想到未来会被女主杀死的结局，戴诗苑就焦躁不安，还有些害怕。

    左佳进门就看到一张微微扭曲了脸，她吓了一跳，走近关心的问道，“诗苑，你没事吧？”

    “没事…”戴诗苑有气无力的回答，双手不停的锤桌子。

    她这副反常的模样让左佳有点害怕，过了好一会才小声说道，“诗苑，单老师要你去一趟办公室。”

    “什么？”戴诗苑震惊的抬起头，一张小脸上写满了抗拒，“我有点不舒服，不想去。”

    “单老师说有东西要给你，让你一定去一趟。你不去的话，她就只能来寝室找你了。”左佳说道。

    左佳的声音很柔和，但是戴诗苑莫名的从话里面感到了女主威胁的意思。

    思考了一会，她一脸不情愿的起身。

    从宿舍到办公室的距离只要五分钟，戴诗苑硬生生的磨蹭了接近二十分钟。

    站在门口，戴诗苑敲了敲门，脸上没什么表情的问道，“单老师，你找我有什么事情吗？”

    “戴同学，你过来一下。”单娅欣柔声笑着说道，弯腰从柜子里拿出一盒东西。

    戴诗苑眉头一皱，用极慢的速度走过去。

    好几次她都想掉头就跑，最后还是忍住了。

    现在女主是她的班主任，她跑得了一时，跑不了一世。

    戴诗苑不停的在心里做着挣扎，脸上神色逐渐变得不好看。

    单娅欣自是注意到了，想到小姑子说的那句话，她心里一冷，便有些好笑自己竟然还会在意。

    不过，她不像小姑子这样把所有的情绪写在脸上。

    即使心里有些怒气，她还是露出笑意说道，“这是我们那的一个土方子，对于缓减特殊时期的疼痛有很大的效果。”

    看着桌上小罐子里装的黑溜溜的一团像是糖浆的东西，戴诗苑下意识的皱眉。

    她拒绝的话还没说出口，就对上女主笑意盈盈的眼眸。

    似乎一定要她接受。

    短暂的思考了一会，戴诗苑拿起了罐子，小声道了声谢谢。

    单娅欣顿时眉眼弯了起来，露出愉悦的弧度，柔声说道，“小苑，军训已经完了，爸说要你搬回去住。”

    “什么？”戴诗苑一惊，差点把手里的罐子摔下去。

    女主当她的班主任就已经让她很难接受了，要是再同居生活，那她这日子还怎么过？

    戴诗苑不假思索的摇头，十分坚定的说道，“我住校挺好的，不想搬回去。”

    对于她这个抗拒的反应，单娅欣并不意外，脸上的笑容依旧温柔，似乎还带着些预料到了的得意在里面。

    过了一会，看着戴诗苑激动的心情平静了一些，单娅欣才慢慢说道，“爸说如果住校的话，那么零花钱就要减少了。”

    “为什么？”戴诗苑立刻反问，神色震惊不已。

    她还指望靠着零花钱重新租一个房子，尽可能的在生活上远离女主，结果戴爸要把她最后的希望也给扑灭。

    “爸是担心你没有人看着乱花钱，所以才控制你的零花钱。”单娅欣好脾气的解释，顿了下又说道，“而且一百元以上的消费必须要告知我。”

    “为什么？”戴诗苑还没有消化掉上一个信息，又被这句话惊到了。

    “爸是怕你会认识一些社会上的不良青年，被人带坏。虽然这些要求有些严苛，但还是在为你好。”单娅欣温柔的劝说。

    戴诗苑在心里哼了一声，垂下眼眸不说话。

    戴父一系列的举动说白了就是不放心她，虽然有关心的成分在里面，但她感觉到得更多的是压抑和限制。

    “小苑，你要是不想这样，就和爸打个电话吧。”单娅欣体贴的说道。

    戴诗苑二话不说直接拨打了戴父的号码，没过一会就接通了。

    “爸，零花钱的事情…”

    “小苑，这事我和你嫂子商量过了。你现在还小，要学会控制消费，以后需要买什么就和你嫂子说，让她给你买就好了。还有别住宿舍，快点搬过去和嫂子一起住。爸想你的时候也好过去看看你。”

    戴父说得语速不快，甚至声音十分温柔。

    可就正因为这样，戴诗苑竟是一句反驳的话都说不出来。

    “小苑，既然你同意了，这事就这么定下来了。爸爸还有事，先挂电话了。”

    手机里很快传来嘟嘟的声音，戴诗苑皱着眉头，眼睛紧紧盯着暗下来的屏幕。

    她究竟什么时候同意了？

    戴诗苑内心有些抓狂。

    她真得不是什么都不懂的十八岁少女，她可以理性消费，甚至是理财。

    但是她不敢把这些事情说出来。

    戴父的好意她能够感受到，若是换成是让她那个男主哥哥给她买东西，那她还是很乐意的。

    可偏偏是女主。

    还要求她们同居…

    如果不同居的话零花钱就减少，没有钱的话她根本就无法摆脱戴家对她的控制。

    为了钱和以后的自由，以及小命，她只能暂时和女主同居。

    戴诗苑站着思考了好一会，终于把纷乱的思绪理清楚了。

    看着戴诗苑一脸认命的小表情，单娅欣勾唇一笑，柔声说道，“小苑，这个周六就搬过去吧，嫂子想给你另外一个惊喜。今天这个惊喜怎么样？”

    话到后面，单娅欣声音里带着笑意，充满期待。

    戴诗苑扯了扯嘴角，完全不想说话。

    女主的惊喜，对她来说就是惊吓。

    她一点都不期待。

    抱着小黑罐回到宿舍，戴诗苑一头栽倒在床上，用力叹了口气。

    “为什么我的人生这么艰难…”戴诗苑用力打了一下枕头，仰头长叹。

    她想避着女主，可是总是被迫要和女主绑在一起。

    这样下去，她的小命该怎么保住…

    戴诗苑忧愁的睁着眼睛，双眼无神的望着某一点。

    左佳看她出去的时候冷着一张脸，回来就长吁短叹，像是受到打击一样，顿时有些担心。

    “诗苑，你怎么了？今天一直怪怪的。”左佳小声问道，眼里充满关心。

    戴诗苑无力的摇头，翻了个身面朝墙壁，过了好一会，才闷声说道，“我要搬回去住了。”

    “啊，那我们岂不是不是能住一起了。”左佳小脸一鼓，眼里浮现失望，“以后就只有我一个人住寝室了。”

    “一个人住也挺好的。”戴诗苑叹了口气，安慰道。

    如果可以，她也想一个人住寝室。

    但是，女主根本不给她这个机会。

    今天已经是周五，女主要她周六搬，这也意味着今晚是她在寝室住的最后一晚了。

    “我们一起出去喝酒纪念一下吧。”戴诗苑从床上坐起来，决定来个狂欢放纵一下。

    “诗苑，我们不能喝酒的。”左佳急忙摇头，脸上带着害怕，“我姐不让我喝酒，说只有毕业之后才能喝。”

    “你姐管你管得真严。”戴诗苑撇了撇嘴，又躺了下去。

    没人陪着，她一个人喝酒也无聊。

    这一晚本想热闹一下，现在看来只能老实睡觉了。

    戴诗苑原本以为她会彻夜失眠，结果竟然是一觉睡到了天亮。

    她一睁眼，就看到女主坐在她床边。

    “小苑，你醒了？东西我已经整理好了，你洗漱一下我们就过去吧。”单娅欣轻轻一笑，美丽的脸庞温柔动人。

    戴诗苑刚睡醒，脑子还有点迷糊。

    有一瞬间，她竟然觉得这样的女主好温婉，那双眼眸就像是一股清澈的溪流，干净又润人心脾。

    戴诗苑赶紧揉了揉脑袋，沉默无声的下床去洗嗽。

    在刷牙的时候，她整个人都是放空的。

    满脑子都是女主那张温柔无害的笑脸，以及被她忽略了的那股淡淡的清香。

    等她洗漱完，女主和左佳已经把大部分的东西搬出去了。

    戴诗苑忍不住眼角一跳，这下她想拖延时间都没有借口了。

    这次有左樊开车帮她搬东西，很顺利的就搬完了，都不需要跑第二趟。

    看着眼前熟悉又有些陌生的客厅，戴诗苑心里还是有些接受不能。

    她不敢相信，她就这样和女主同居了。

    “小苑，我帮你把东西拿到房间去吧。”单娅欣轻声说道。

    戴诗苑还没有来得及阻止，女主就已经提着最重的被子往她房间去了。

    她也只好也拿了一些东西跟在后面。

    到了房间，戴诗苑扫了一眼，才发现这里和原来有些不同。

    她原本空荡荡的阳台被放了一个吊篮、一套桌椅，还有一株假桃花。

    隔着一段距离，那桃花就像真得一样。

    这样小小的阳台，顿时充满了温馨和浪漫的感觉。

    戴诗苑不由的翘起嘴角，露出一丝笑意。

    “小苑，这个设计还喜欢吗？如果不行的话，我再给你换一个。”单娅欣放下被子，轻声笑着问道，眼里带着几分宠溺。

    戴诗苑自然是喜欢的，但是不想在女主面前表露出来。

    她收起笑意，神色平淡的问道，“这就是你说得惊喜吗？”

    “不是的喔，惊喜在后面。”单娅欣轻轻摇头，语气里带着几分俏皮，“我想小苑一定会喜欢的。”

    听到这话，戴诗苑眉头一皱，想了半天也没想出来到底是什么惊喜。

    在女主的帮助下，她的房间很快就整里好了。

    戴诗苑仔细观察了一下，这房间半个月没住人，但是没有一丝灰尘。

    看来是女主提前帮她清理了房间。

    这个小举动，其实挺暖心的。

    但是介于她回来住是被逼的，她的那声‘谢谢’就一直梗在喉间说不出去。

    “小苑，你先休息一会，我出去买个菜，中午你想吃什么？”单娅欣擦了擦脸上的细汗，笑着问道。

    “随便吧。”戴诗苑简短的答道，站在房间里望向外面。

    她还在考虑到底要不要道谢。

    女主帮她忙前忙后的，一句叫苦叫累的话都没有说，还反过来让她休息。

    事实上，这次搬家她都没操什么心，更没出什么力。

    一切事情女主都替她安排好了。

    这样有人帮忙的感觉，似乎不错…

    “那我出门了。”单娅欣柔声说道，轻轻关上门。

    出门之后她特意选择了一条戴诗苑阳台视野盲区的路线，左右看了看然后拨打了一个电话。

    “妈，她已经住进来了，你们以后就按照课程表上面的时间出门，千万不要和她遇到。如果有特殊情况，我会提前通知你们的。”

    “好，我记下了。”

    听着那边的回复，单娅欣松了一口气。

    现在终于把人弄到身边了，接下来只要看好就行了。

    她一定要保障好家人的安全，不能再让母亲和妹妹遇险。

 第37章 老师14

    吃过午饭, 戴诗苑躺在床上，双手枕在脑后，看着阳台上的假桃花发呆。

    通过这次她强制被从学校宿舍搬回来的事情, 她算是真得看明白了。

    戴父生活上对她确实是温柔和关怀, 但是在某些事情上就显得迂腐的不可思议。

    居然把她的零花钱控制得那么严格。

    原书里有提到过男主母亲控制过女主的消费，在家的时候几乎是不让女主身上带超过一百元的钱。

    当时看书的时候，她是吐槽过的。

    但是一想到这是狗血文，各种奇葩情节都有，她莫名的又觉得可以释然了。

    现在真得轮到她的头上, 她也只能认命。

    戴家财大气粗, 根本不是她这样一个在读大学生可以抗衡的。

    曾经她还对戴父抱有一丝希望，现在看来还是只能靠她自己。

    戴诗苑心思转了一圈，双眼又恢复了神采。

    她以后有空得出去找点兼职做，存点钱以备不时之需。

    回来住了两天, 戴诗苑原本以为会和女主频繁的接触, 她还是特意经常呆在房间里不出去。

    结果她们两人只有吃饭的时候能见上面，其他时候女主看上去很忙，有时候很晚才回来。

    这种一天说不上几句话的状态，戴诗苑还是很满意的。

    安安心心过了一个周末，戴诗苑心情明媚的去学校。

    她还没起床的时候女主就已经出门了, 看来班主任还是很忙的。

    周一是满课，好在没有英语课。

    由于女主成为了她们的班主任，连带着也教她们英语。

    戴诗苑是不清楚这个课程老师怎么调的，但是看全班的反应，大家都很乐意接受。

    好像只有她一个人是不乐意的。

    上完上午的课, 戴诗苑没回去, 和左佳吃过午饭之后就往宿舍走。

    经过一个人小花坛的时候, 左佳停了下来，蹲在花坛前小声的‘喵喵’叫着。

    “你在干什么？”戴诗苑弯下腰，朝花坛里面看了一眼。

    树木过于浓密，挡住了视线，除了一地的叶子外，看不到其他东西。

    “这里有一只可怜的流浪猫，我给她带了点吃的。”左佳小声说道，像是怕吓到里面的猫一样。

    听到这话，戴诗苑眉头微皱。

    她喜欢小动物，但是不喜欢养小动物，因为很麻烦。

    而且就她这种乌龟都能养死的手残人士，不养小动物就是变相积福。

    等了一会，从树叶堆里面跑出来一只黑不溜秋的团子，两只眼睛水汪汪的，带着警惕。

    在离花坛口还有几步距离的时候，小团子停了下来，抬起脑袋小声叫了一声。

    这个时候，戴诗苑才看清楚这是一只野猫，看上去大概三个月大，走路一瘸一拐的，好像有条后腿有问题。

    “诗苑，它真得很可怜，我上次看到它的时候，它的腿就受伤了。我想帮它包扎，但是它很怕生，见到陌生人就跑。我还是喂了几天食物才和它熟悉起来。它的那条腿可能以后都是残疾了。”左佳小声说道，脸上的神色十分难受。

    戴诗苑闻言点了点头，眼里浮现一丝同情。

    她试探的伸出手，那只猫立刻往后退了两步，还对她发出小声的嘶吼。

    看上去很没有安全感。

    学校宿舍里不允许养猫的，而且这样的野猫在外形和品种上也不讨人喜欢，还带有细菌和疾病，一般人也不愿意养。

    “诗苑，要是宿舍可以养猫就好了。”左佳闷闷的说道，从口袋里拿出一点小饼干，轻轻的放到花坛里面。

    戴诗苑闻言不知道该怎么安慰。

    这样的流浪猫，学校里绝对不止这一只。

    这猫腿上的伤完全可以判断出是人为，说不定这只猫某一天会悄无声息的消失。

    “如果我也住在校外就好了，那样就能养它了。”左佳说着突然眼眸一亮，回头兴奋的看着戴诗苑，眼里的意思很明显。

    戴诗苑嘴角一抽，立刻会意。

    她本想直接拒绝的，想了想摇头说道，“我嫂子喜欢干净，肯定不会让野猫住进去的。”

    女主在家的时候，每天都会收拾一遍屋子，把到处都打扫的干干净净。

    这个程度对她来说，已经可以称得上是洁癖了。

    “真的吗？”左佳眼眸一暗，脑袋垂了下去，过了一会又抬起头，“单老师那么善良，应该会收养这只小猫吧，它真的很可怜。”

    “你要是真想帮这只猫的话，你就打电话问问她。”戴诗苑无奈的说道。

    虽然她内心并不抱有希望。

    左佳顿时开心的笑起来，准备去打电话，摸了下口袋这才发现她没带手机。

    看她脸上的笑意停止了，戴诗苑就知道是怎么回事了，立刻拿出手机递过去说道，“用我的打吧。”

    “谢谢你，诗苑。”左佳开心的接过手机，打开通讯录问道，“你给单老师的备注是什么？”

    “女主。”戴诗苑看着猫说道，很快反应过来猛得一把抢过手机，神色紧张的盯着左佳，“这个备注你不要告诉任何人，知道吗？”

    “我、知道了…”左佳有些害怕的点头，眼里充满不解。

    刚才戴诗苑抢她手机的时候，动作十分迅猛，看上去很紧张，好像有什么秘密不能被人发现一样。

    “一定不能说出去。”戴诗苑不放心的又叮嘱了一遍。

    她给女主的备注一直是这个，时间长了连她自己也忘记了。

    刚才光顾着看猫，不小心就暴露了这个秘密。

    好在这次是在单纯的左佳面前，这要是面对女主，那她可就真得会露馅。

    左佳弱弱的点头，瑟缩着脑袋，“我绝对不会说的。”

    看到左佳这幅模样，戴诗苑也知道她刚才的行为过激了，但是这件事她解释不清楚，只能让左佳保守秘密。

    “你去办公室找单老师吧，说不定她会答应。”戴诗苑放缓了语气说道，拿着手机开始改备注。

    犹豫了一会，她还是决定直接备注女主的名字。

    “好、好的。”左佳小声的回答，神色还有些懵，“那我先去办公室了。”

    戴诗苑点了点头，一个人去了宿舍。

    她心绪不宁的玩了一会手机，左佳就回来了，看向她的眼眸充满期盼。

    戴诗苑心里顿时有种预感，眯了眯眼眸主动问道，“她怎么说？”

    “单老师说她没有意见，如果你同意的话就能养猫了。”左佳眨了眨眼眸，一脸的期盼，“诗苑，可以吗？”

    话都说到这个份上了，她要是不答应那就显得有些冷酷了。

    戴诗苑点了点头，不放心的问道，“刚才我给她的备注，你没和她说吧？”

    “没有没有…”左佳急忙摆手，脑袋不停地摇摆，“我答应你了，不会说的。”

    “那就好。”戴诗苑总算是松了口气，脸上露出笑意说道，“那只猫住我们那里可以，但是我不会养猫，万一要是养死了，你可别怪我。”

    “不会的，别看它小，其实它挺顽强的。如果没有人恶意去伤害它的话，我想它在你们那里可以好好活下去的。”左佳急忙说道，一脸的保证。

    戴诗苑点了点头。

    她能理解左佳这份热情善良的心，但是实际上真得去实践的时候，事情往往是不能如愿的。

    她虽然觉得这种做法有些天真，不过能帮一点还是帮一点吧。

    那好歹也是一条命，不能就这么眼睁睁的看着它死去。

    到了晚上的时候，戴诗苑跟着左佳去喂猫。

    按照左佳的说法是，先和小猫熟悉一点，这样以后好好处。

    戴诗苑是觉得她和猫没什么好相处的，反正她是打算把养猫的事情丢给女主的。

    不然她真得把猫养死了，那就有点对不起左佳了。

    “诗苑，你看它吃东西的样子是不是很可爱？”左佳蹲在花坛边，一脸开心的笑着问道。

    戴诗苑撇了撇嘴，内心毫无波动的跟着丢了一点饼干进去。

    那只猫很给面子的吃了，这让戴诗苑心里有那么一丝满足。

    其实这猫真得谈不上可爱，长得黑不说，还瘦骨嶙峋，浑身的毛也乱糟糟的，有几处还凸了。

    只能说看着很可怜。

    “我们给这只猫取一个名字吧，诗苑你想一个。”左佳转头，兴奋的说道。

    “就叫小黑吧。”戴诗苑不假思索的脱口而出。

    取个贱名好养活。

    “小黑？”左佳一愣，盯着黑猫看了许久，默默点了点头，“以后你就叫小黑了。”

    喂完了猫，戴诗苑直接回去。

    今晚女主有事，会晚一点回来。

    至于是什么事情，她不知道，也懒得去关心。

    这几天女主一直都是很忙碌的样子，行踪神秘。

    戴诗苑一个人呆在屋里里，坐在阳台上看着天色一点点变黑。

    周围的灯火逐渐都亮了起来，不时可以闻到隔壁传来的饭菜香味。

    戴诗苑闻着，顿时觉得有些嘴馋，还有一些伤感。

    烟火的味道总能给人一股温暖的感觉，前两天都是女主做饭给她吃。

    虽然全程两人没有说几句话，但是至少是有一人陪着她的。

    开始的时候她感觉有点怪别扭的，但是现在不禁有些怀念了。

    大概是天黑了，让她忍不住胡思乱想。

    戴诗苑勾唇一笑，眼里浮现几丝落寞。

    看着时间差不多了，她打算洗澡睡觉。

    刚打开房门，玄关处传来一阵脚步声。

    戴诗苑走过去一看，顿时就见到女主捂着嘴巴靠在墙上，似乎想吐的模样。

    空气中传来浓郁的酒味，还混合着烟味，闻起来令人很不舒服。

    戴诗苑眉头一皱，站在原地看了一会问道，“你没事吧？怎么喝了这么多酒？”

    “没事，同事请的。”单娅欣抬起头，轻柔的一笑。

    原本白皙的皮肤被酒精染成了嫣红的颜色，一向清明温柔的眼眸蕴着一层雾气，看上去莫名有些勾人心魄。

    戴诗苑心跳一紧，下意识咽了咽口水，脑子一抽的说道，“我去洗澡了，你赶紧回房间休息吧。”

    说完这话她就后悔了，好在女主只是点了点头，就回房间了。

    戴诗苑为她这份多余的关心懊悔不已，洗澡的时候脑海里想的还是女主那张醉酒的脸庞。

    她突然有点明白为什么会有酒后那啥的行为发生，对着女主这样的尤物，估计没有一个男人不动心。

    不过女主已经结婚了，怎么还和男同事出去喝酒？

    她们是一群人还是就两个人？

    一系列的问题让戴诗苑心中一阵警铃，她快速洗完澡出来，换上了睡衣去敲女主的门，“嫂子，你们几个人一起去喝酒的？”

    过了好一会，里面也没有回答声。

    戴诗苑等了一会，还是不见女主出来，她只好先回房间。

    估计女主可能在屋里醉倒了。

    刚才在玄关处，她看女主眼神就有些涣散，脸上和脖子上全是绯红，那样子定是喝了不少酒。

    戴诗苑躺在床上，疑惑的眨眼。

    她越想越觉得不对劲，女主这个时候是不会喝酒的，怎么会喝得酩酊大醉的回来？

    戴诗苑想得太入神，整个人完全没有睡意。

    听到浴室传来水声，她才终于回神，竖起耳朵努力去听外面的动静。

    但是除了断断续续的水声之外，再无其他声音。

    大约半个小时之后，水声停止了，隔了一会传来脚步声和关门声。

    随着‘砰’的一声，一切归于平静。

    戴诗苑睁着眼眸，望着漆黑的夜色，忽得觉得她刚才的行为有些莫名其妙。

    她又不是男主，这么关心女主和谁喝酒干嘛。

    而且这是狗血虐文，女主被虐到黑化都依然坚持爱男主，怎么可能出轨？

    就算出轨，也轮不到她操心。

    戴诗苑像是终于想通了一般，闭上眼睛睡觉。

    现在都已经凌晨两点钟了，再不睡她可能就起不来了。

    清晨的阳光洒进卧室，戴诗苑赖床了五分钟才起床。

    她去洗漱的时候意外闻到厨房传来面包的香味。

    看来女主还没有走。

    昨天醉得那么厉害，还能这么早起来做早餐，她都有些佩服了。

    “小苑，吃点早餐再走吧。”单娅欣穿着围裙，端着一碟子面包出来。

    白皙的脸上笑意盈盈，完全看不出昨夜醉酒的痕迹。

    戴诗苑紧紧盯着女主看了一会，然后点了点头坐下。

    单娅欣立刻又去冲了一杯热牛奶放到桌上。

    戴诗苑享受着温暖的早餐，吃得差不多的时候，装作不经意的样子问道，“嫂子，你们昨天是老师聚会吗？”

    单娅欣闻言轻柔的笑着点头，咽下嘴里的面包说道，“我们老师只是平时看着严肃，其实私底下经常会聚会，一起聊聊天谈谈学生。”

    这个理由挺充分的，毫无破绽。

    戴诗苑点了点头，不再纠结这个问题，吃完之后她就离开了。

    但是女主并没有出门。

    等到戴诗苑一走，单娅欣立刻捂住嘴巴，快速跑到卫生间把刚吃的面包全吐了出来。

    她从早上起来，脑袋就昏昏沉沉的，不想让小姑子起疑心，这才撑着身子做早餐。

    好歹是把小姑子骗过去了。

    休息了一会，单娅欣感觉好些了，回房拿手机打了一个电话。

    接通之后，她揉了揉疼痛的额头，语气认真的说道，“小樊，麻烦你告诉佳佳，昨天晚上你和我在一起，并且还有其他老师也在，大家一起聚餐。”

    “为什么要说这个谎？”

    “你先帮我这个忙好吗？具体的原因我以后会告诉你的。”单娅欣有些祈求的说道。

    过了一会，那边应了声‘好’。

    单娅欣挂断电话，只觉得额头更疼。

    她昨天回来的时候已经很小心了，没想到小姑子那么晚还没有睡着，意外的就被对方撞见了她喝酒回来的事情。

    如果不扯这个谎，她真怕小姑子会发现端倪。

    她现在所做的事情，绝对不能让任何人发现。

    起码现在是不可以的。

    戴诗苑到学校上第一节课，拉着左佳坐到后面角落的位置。

    趁着老师不注意的时候，她悄声问道，“你姐昨天去参加老师聚会了吗？”

    “去了。”左佳立刻点头。

    一大早她姐就给她打电话，主动告知了这件事，让她十分惊讶。

    没想到现在戴诗苑也问她。

    大家看上去都有些奇怪。

    左佳眨了眨眼睛，想不明白，只好专心的听课。

    戴诗苑听到这个回答，彻底放下心来，也认真的听讲。

    上课的日子充实又快，转眼间就到了周五。

    看着别的同学都欢呼可以放假了，戴诗苑却没那么高兴，一脸深思的模样。

    “诗苑，你在想什么？”左佳好奇的问道。

    “有没有什么好的兼职可以做？”戴诗苑

    问道。

    左佳摇了摇头，不解的继续问道，“诗苑，你为什么要做兼职？是平时钱不够用吗？我可以借给你。”

    “不用了。”戴诗苑轻轻摇头。

    和女主住在一起，各方面都不需要她花钱。

    不用她开口，女主就把她需要的东西都买齐了。

    从衣服包包到日常护肤化妆品，全部都有，压根不用她操心。

    就算小到创口贴这样的物品女主都准备了。

    她需要花钱的地方，几乎没有。

    虽然这样省事的生活挺好，但是她真得需要攒一笔钱。

    这个周末正好可以去看看工作的事情。

    “诗苑，单老师说这周末她在家，让我们可以把猫带过去了。”左佳开心的说道。

    戴诗苑闻言眉头一皱，有些悻悻的撇嘴。

    这样看来，她这周不能出门找工作了。

    “诗苑，我想今天就把小猫带过去，让它在那边先适应一晚上，明天我就带它去打针做个检查。”左佳小声说道，眼里充满祈求。

    戴诗苑立刻点头。

    她不介意这猫早一点过去，反正也是放客厅，不会影响到她。

    两人提着猫来到住处，戴诗苑先打开了门，看到玄关处没有女主的鞋子时说道，“你进来吧，我嫂子没回来，应该是在外面忙。”

    左佳听话的点头，把猫提进去。

    刚到陌生的环境，小黑猫有些害怕，警惕的盯着四周，连食物也不吃。

    戴诗苑看了一会，有些不确定的问道，“你觉得它在这里真的能养活？”

    “一定可以的。”左佳坚定的点头，伸手在笼子上面摸了摸，柔声哄道，“小黑别害怕，你要乖乖的，以后这里就是你的家了。”

    看着左佳认真哄猫的样子，戴诗苑忍不住笑起来，从冰箱里拿了一点早上没有喝完的牛奶。

    她准备喂猫，左佳急忙阻止，“这个有些冰凉，对小黑的肠胃不好，我去热一热。”

    “这么麻烦…”戴诗苑不禁小声嘀咕了一句。

    她是做不到这么细致养猫的，不然也不会把乌龟养死了。

    女主这段时间看上去挺忙的，不像是有空养猫的人。

    把这只猫交给她们来养，真得不是把这猫送上绝路吗？

    戴诗苑看着猫，陷入了深深的思考之中。

    左佳呆了一会就离开了，屋子里只剩下戴诗苑和猫。

    好在这猫还算听话，只是睁着眼睛警惕的望着周围，并没有乱叫。

    戴诗苑坐在客厅，无聊的玩手机，不时的瞥了一眼猫。

    在她看过去的时候，小黑猫那双黑溜溜的眼睛也直直盯着她看。

    就这么看了一会，戴诗苑忽然觉得这猫有那么一点可爱。

    就是身上秃的地方太影响颜值了，以后把毛发养顺了应该会好看许多。

    有了这只猫的陪伴，戴诗苑感觉心里没那么空洞了。

    她不用一个人在这个空荡荡的房子里等女主回来。

    虽然这猫不叫，也不怎么动，但是多少能给她一点心灵的慰藉。

    她算是有点明白，为什么很多单身的工作女性会养猫陪伴自己了。

    和猫玩了会瞪眼游戏，大门被人打开了。

    戴诗苑立刻看到小黑猫脑袋一缩，整个身子直接缩成了球，看上去有些好笑。

    “这就是你们收养的那只小猫吗？”单娅欣进门问道，声音柔和。

    没从这番话里听到厌恶，戴诗苑心里多多少少有些放心，转头露出一丝笑意说道，“它叫小黑，以后就麻烦你照顾了。”

    “小苑，你不照顾吗？”单娅欣奇怪的问道，眼神一直盯着那只猫。

    戴诗苑闻言，果断的摇头，“我养不好，你养吧。”

    她是真得怕养死。

    听到这话，单娅欣倒是没有多说什么，点了点头算是答应下来了。

    戴诗苑顿时笑起来，起身回房间。

    左佳和女主说得是把猫寄存在这里，女主一定以为她会养猫。

    但是现在她把养猫的事情推给了女主，对方居然没有任何生气的反应，很轻易的就接受了。

    看来女主在对待小动物这方面，的确和原著写的一样。

    如果女主能把对小黑猫的善心分一点到她的身上，那该有多好。

    那样她就不用总是担心哪一天就死了。

 第38章 老师15

    周六的上午, 左佳就过来带猫去检查打针，回来的时候小黑猫恹恹的，任由人提着也不动。

    “它这一脸生无可恋的表情是怎么回事？”戴诗苑戳了下小黑猫的耳朵, 好笑着问道。

    “它从医院出来就这样了, 不动也不叫。医生说它没什么事情，就是这条腿没办法治好了。”左佳有些难受的说道，伸手摸了摸小黑猫的脑袋，“以后麻烦你们了，我会时常过来看它的。我还有事, 先走了。”

    戴诗苑‘嗯’了一声, 起身送左佳出门。

    小黑猫趴在笼子里，两只耳朵耷着，和昨天张牙舞爪的小模样完全不一样。

    戴诗苑感到有些有趣，手机也不玩了, 蹲着开始逗弄猫。

    和猫玩了一会, 女主就回来了，手里提着一些菜。

    粗略看了一下，都是她喜欢吃的菜。

    “小黑这是从医院回来了？”单娅欣把菜放到厨房，穿着围裙出来问道。

    “是的，左佳带它去打过针了。”戴诗苑站起身说道。

    “那就好, 我去做饭了。”单娅欣放心的一笑，转身去厨房。

    戴诗苑继续和猫玩，偶尔往笼子里丢点吃的。

    左佳说过个三天，等猫熟悉了环境，就可以把猫从笼子里放出来了。

    “小黑, 再等几天你就自由了。”戴诗苑轻轻拨弄了下猫爪子, 笑着说道。

    单娅欣端着一盘菜出来的时候, 正好看到戴诗苑和猫玩闹的场景。

    她不由的眼眸一眯，有些不敢相信。

    在她的印象中，小姑子会养猫，但是仅限于那些品种高贵、看上去优雅美丽的猫。

    像这样又瘦又丑的小黑猫，小姑子是不屑的。

    因为在那个女人的眼里，只有价格昂贵的猫才配得上她的身份。

    现在竟然真得和这猫玩的很愉快，倒是出乎她的意料。

    “小苑，洗个手吃饭吧。”单娅欣压下心里的疑惑，柔声说道。

    戴诗苑立刻起身去洗手。

    在面对镜子时，她看到一张嘴角上扬的脸庞。

    戴诗苑顿时一愣，不敢相信她竟然在女主面前笑得这么放松了。

    一定是因为猫的缘故，让她暂时忘记了和女主相处的恐惧。

    戴诗苑赶紧用冷水冲了把脸，吃饭的时候紧绷着脸一句话不说。

    单娅欣感到越发的奇怪，小心的问道，“今天的饭菜不合胃口吗？”

    戴诗苑摇了摇头，继续吃饭。

    看她不想说话的样子，单娅欣也就不再找话题。

    两人沉默无言的吃了一顿饭，气氛比平时还要冷。

    吃完之后单娅欣去洗碗，用剩饭剩菜弄了一点鱼汤饭给猫吃。

    戴诗苑看着小黑猫不吃她喂的食物，只吃女主的鱼汤饭，顿时有些吃味。

    她和这猫套了好几天的近乎，有事没事都会去逗弄下，加深下感情。

    没想到她做的这一切，都抵不上女主一顿饭。

    真是白眼狼猫。

    戴诗苑气呼呼的想着，彻底不管小黑猫了，只是偶尔逗逗猫玩。

    在这里生活了三天，小黑猫终于敢从笼子里出来了。

    看见戴诗苑的时候，会瞪着眼睛小心的站在原地不动。

    而一旦看到女主，就会瘸着一条腿跑过去，嘴里还发出软软的猫叫声。

    “它可真喜欢你。”戴诗苑有些羡慕的说道。

    “可能是因为我总是喂饭给它吃吧。”单娅欣温柔的一笑，摸了摸小黑猫的脑袋。

    过了一会，她又加了一句，“和猫相处不能总是逗它，那样会让它没有安全感。”

    小黑猫似乎听懂了一样眯着眼眸，露出愉悦放松的表情。

    戴诗苑见到这一幕，不得不感叹女主的万人迷光环。

    连猫都可以征服。

    虽然有些不服气，不过养猫这件事上都是女主一个人在负责，没让她操心。

    而且这只猫的存在，让她和女主说话的次数明显变多。

    在屋里和女主相处的时间变得也不那么难受了。

    “小苑，我今天有些事情要忙，回来的较晚，你晚上在学堂吃过之后记得给它弄点鱼汤。”吃早餐的时候，单娅欣说道。

    戴诗苑点了点头，吃完早餐和猫打了个招呼出门。

    即使已经在一起住了好几天，她和女主出门都是各走各的，从来不会一起走。

    上完一天课，戴诗苑疲惫的只想回去睡觉。

    想着女主的叮嘱，她还是跑到食堂给猫打了一份红烧鱼和米饭。

    戴诗苑学着女主拌饭的样子做，但弄出来的卖相就差了很多。

    小黑猫吃了几口就不吃了，不停地舔水喝。

    戴诗苑无奈的撇嘴，给猫拍了一张照片发给女主，“它怎么不吃？”

    过了好一会，那边才回消息，“红烧鱼太过辛辣，它还小而且肠胃不太好，不适合吃这么辣的食物，下次给它准备清淡的鱼汤就可以了。”

    “我知道了。”戴诗苑恍然大悟的点头，把这碗鱼汤弄到一边。

    单娅欣看着回复的信息，不禁深思起来。

    虽然有叮嘱小姑子照顾她，但实际上她是没有抱希望的。

    出乎意料的是，小姑子把她的话听进去了，还关心猫的饮食问题。

    这个行为真得是装出来的吗？

    而且就算装作忘记她也不会追究，小姑子却真得认真的在办这件事。

    她都有些不敢确定了。

    单娅欣眸色一深，联想到最近一系列的事情，她原本很坚定的信念都有些开始动摇了。

    自从她重生归来，小姑子各方面的行为都显得很怪异，很多习惯爱好和上辈子大相庭径。

    难不成，这人也是重生的…

    单娅欣一惊，修长的手指紧紧捏着手机，眼眸盯着那串手机号码。

    过了一会，她逐渐放开了手指，神色舒展开来。

    就算小姑子是重生的，她也不能让别人伤害她的家人。

    看了眼不远处的母亲和妹妹，单娅欣眸色坚定。

    没过一会，她手机上又收到了一张照片。

    一份鱼拌饭，看上去十分清淡。

    “我把鱼洗了一遍给它吃，它现在吃得很欢乐。”

    看到这条消息，单娅欣心里更为诧异。

    思考了片刻，她发了一个‘好’字过去。

    等她把眼下重要的事情解决了，她得去查查小姑子的行为。

    这个女人太多的反常，让她难以安心。

    戴诗苑看着猫吃完了饭，准备发张空碗的照片过去给女主看。

    快要按下发送键的时候，她才反应过来，她为什么要这么巴巴的去讨好女主？

    戴诗苑撇了撇嘴，收回了信息，甚至还想把前面发的消息撤回来。

    和猫玩了一会，戴诗苑收到左佳发来问猫的信息，她立刻开开心心把刚才的事情讲了。

    和左佳聊猫，时间不知不觉就过去了。

    戴诗苑揉了揉长时间低着头而有些酸涩的脖子，打字说道，“我要去洗澡了，明天去学校说。”

    “好的。”左佳回了一个笑脸。

    戴诗苑心情愉悦的回房间拿衣服去洗澡。

    等她躺到床上的时候，时间已经是十一点钟了。

    然而女主还没有回来。

    戴诗苑拿起手机，想发条信息过去问问情况，最后还是忍住了。

    虽然因为猫的缘故，我们之间的关系有所缓和，但是她还是和女主保持距离为好。

    这么大半夜的发消息关心女主，万一被对方误会就不好了。

    戴诗苑关掉手机睡觉，然而她根本睡不着，总是会下意识的去听门外的动静，看女主是否回来了。

    然而她等得模模糊糊的睡着，也没有听到女主开门的声音。

    戴诗苑一觉醒来，起床第一件事就是去玄关。

    那里没有女主换下来的鞋子，说明这个人彻夜未归。

    这真得不是一个好消息。

    最近女主总是回来的很晚，还经常会像上次她看到的那样醉酒和一身的烟味。

    她有理由怀疑女主在外面有情况，但是她没有证据。

    而且女主每次都有充分的理由和借口，让她心存怀疑的同时不得不选择相信。

    戴诗苑顶着一双熊猫眼去学校，上课的时候完全没法专心，眼皮时不时的就往下垂。

    “诗苑，你昨晚没有睡好吗？”左佳瞥了眼黑板，趁老师不注意小声问道。

    戴诗苑无力的点头，用书挡着脸偷偷睡觉。

    “下节课是英语课，我姐会代单老师上课，她很严厉的，你可不能在她的课上睡觉。”左佳小声提醒道。

    听到这话，戴诗苑瞬间清醒，差点把书倒在桌上。

    她急忙扶住，垂下脑袋压低声音问道，“她怎么不来上课？”

    “你不知道吗？”左佳惊讶的反问，看到戴诗苑一脸的不解时，她小声继续说道，“单老师的妹妹昨天出事了，连夜送到了医院，现在也不知道脱离危险了没有。等会我姐还要去医院看望她们。”

    “她妹妹又出事了？”这下轮到戴诗苑惊讶了。

    难怪昨天女主一夜没有回来，原来是因为这件事。

    她还以为女主又是和别人出去玩了。

    戴诗苑弄明白了原因，心里稍稍有些为冤枉女主的想法感到抱歉。

    想了一会，她突然发现了一个问题。

    从左佳的话来判断，女主的家人似乎就住在这里。

    上次女主明明说过开学就会把家人送回乡下的。

    为什么要骗她？

    她还救过女主妹妹一次呢。

    戴诗苑想了一节课都没有想明白其中的缘由。

    在左樊的英语课上，对着左樊一脸的冷气，她也不敢再乱想，老老实实的听课。

    终于熬到下午没课，戴诗苑松了一口气，打算回去睡觉。

    没想到竟然遇到了一脸憔悴的女主。

    两人在门口遇见，一个人要进去，一个人要出门。

    四目相对的瞬间，戴诗苑感到了一丝尴尬，扯了扯嘴角问道，“你妹没事吧？”

    单娅欣闻言，心里一惊，脑海里一瞬间闪过许多画面，最后都被她压抑住了。

    “已经脱离危险了，谢谢关心。”单娅欣露出一抹微笑，轻轻说道。

    她神色本就疲惫不堪，强撑着露出笑意顿时让人有些心疼。

    亲人病危的情况戴诗苑也经历过，她母亲最后那段时日就是在医院度过的。

    她每天守在病床前，等候着死神来临。

    从一开始的恐惧不安到后面的伤心难过，她都没敢在母亲面前表现出来。

    她不仅不能哭，还要露出笑脸让母亲放心。

    那段日子，是她人生中最艰难的时刻。

    女主如今面对的也是同一个问题，这让她多少有些同病相怜。

    “嫂子你放心，你妹妹不会有事的。”戴诗苑轻轻笑着安慰，伸手拍了拍单娅欣的胳膊。

    这算是小姑子第一次主动靠近她。

    单娅欣一愣，明亮的眼眸里显出几分呆滞，缓了一会才回过神来，认真说道，“我的家人对我很重要，我不希望任何人伤害她们。如果有人敢伤害她们，我不会放过那个人。”

    最后一句，单娅欣说得语气十分激烈，眼里带着毫不掩饰的冷意。

    这份如寒冰一般的眼神，戴诗苑曾经多次感受过，但是像这样直接面对还是第一次。

    这一瞬间，她感觉女主似乎撕破了某种伪装一般。

    戴诗苑还来不及深入思考，面前那种美丽的脸庞重新恢复了平时的温柔。

    那双望向她的眸子带着一丝可怜的祈求…

    戴诗苑眉头一皱，她看不懂女主这个转变。

    一会对她凶巴巴的，一会又装起了可怜，真不知道是在干什么。

    “小苑，如果我的家人能够平平安安的，我会感激你的。”单娅欣真诚的说道，眼里浮现了一丝泪光。

    戴诗苑眉头一皱，一脸懵逼的点了点头。

    等到女主出了门，她坐在沙发上，细细品味了那句话许久，终于恍然大悟了。

    女主的家人在原书中是间接被这个角色害死的。

    女主本来找到了心脏源，结果这个角色用了一些骚操作让这个心脏源给了别人。

    正巧女主的家人出了车祸，女主妈本来是可以救回来的，但是为了救女主的妹妹，女主妈献出了自己的心脏。

    后来妹妹带着女主妈的心脏，跳楼自杀了。

    原因是这个角色不断地说那个小女孩害死了母亲，应该去死。

    小女孩本来就心存愧疚和难过，顶不住这个压力就跳楼了。

    就当着女主的面跳的。

    瘦小的身躯从十多层楼跳下来，直接成了一片血肉模糊。

    现在想起书里的描写，戴诗苑还能感到一股恶寒和害怕。

    很快，她意识到了不对劲。

    她根本就没有害女主的家人，对方为什么要和她说这番话。

    一个大胆的想法在戴诗苑的脑海里产生了。

    联想起她穿过来之后，女主对她一系列的奇怪行为，她真得有理由去怀疑这个女主是重生的…

    但是具体的证据并没有。

    可是重生之后的女主应该是霸气冷酷的，为什么还这么委曲求全呢？

    戴诗苑顿时又开始怀疑重生的想法了…

    想了好一会，她也无法理清思绪，只好暂时抛开这件事。

    不管女主重生与否，她远离女主这件事还是要进行的。

    戴诗苑立刻坚定了目标，起身回屋躺着。

    她正想眯眼睡一会，手机收到了左佳的来电。

    “诗苑，单老师的妹妹已经没事了。我和我姐打算过去探望，你去吗？”左佳热心的问道，声音里明显带着期盼。

    戴诗苑其实有点不想去，毕竟去了又得面对女主。

    但是思考了片刻，她还是点了点头，起身说道，“那我也去吧，我们学校门口见。”

    “好。”左佳开心的笑起来。

    戴诗苑被这股笑声感染，脸上也露出一丝笑意。

    她虽然想避免和女主接触，但是去看那个小女孩还是不错的。

    起码可以通过这件事告诉女主，她不会伤害女主的家人。

    戴诗苑到了学校门口，就看到左樊的车停在一旁。

    她还没有走过去，左佳就下车跑过来了，一脸高兴的朝她挥手。

    看着左佳从后座出来，戴诗苑不禁疑惑的问道，“你怎么没坐副驾驶？”

    “我姐说让我坐后面。”左佳笑着回答，神色十分自然，完全没有察觉到戴诗苑话里真正的意思。

    这两姐妹的事情，戴诗苑一个外人也不方便多说，她只好跟着左佳坐到后面去。

    等车子启动了，戴诗苑客气的说道，“左老师，我嫂子她没事吧？中午她回来的时候，我看她脸色不太好。”

    “应该没事，等她找到心脏源，她妹妹就有救了。”左樊答道。

    话虽如此，她冷厉的眉宇间还是藏着一丝关心。

    听到这话，戴诗苑垂下眼眸思考。

    女主是在男主的帮助下才找到心脏源的，但是现在两人的感情毫无进展，光凭女主的能力，找心脏源很困难。

    而且即便找到了，也付不起那个高昂的费用。

    戴诗苑想着不禁皱眉起来，心里有些为小女孩感到担忧。

    但是转念，她又想通了。

    等到男女主感情磨合好，小女孩那就有救了。

    “一定会找到的，我想她不会有事的。”

    戴诗苑抬起头，一脸真诚的说道。

    左樊看着镜子里那双诚挚的眼眸，不禁想起单娅欣说的话。

    就算单娅欣一直说这个人心思狠毒，但在她看来，对方也只是一个上课会开小差、偷懒睡觉的普通大学生罢了。

    对上左樊的视线，戴诗苑嘴角的笑意不由的一僵，无辜的眨了两下眼眸。

    好在左樊要认真开车，很快就移开了视线，这让她终于松了口气。

    来到医院，左樊熟稔的带着她们去了女主妹妹的病房。

    “小欣，她还好吧。”左樊把花放下，关心的问道。

    “已经没事了，其实不用麻烦你们过来的。”单娅欣站起身，感激的说道，看到戴诗苑时，顿时神色一怔，脸上闪过一抹不自然的神色，“小苑，你怎么来了？”

    “左老师带我来的。”戴诗苑轻轻一笑，露出乖巧的模样。

    单娅欣闻言，顿时用询问的目光看向左樊。

    左樊懂这个眼神的意思，神色不变的说道，“她来看看也没什么关系，你妹妹不是一直想感谢救她的大姐姐吗？这次正好是个机会。”

    听到这话，单娅欣倒不好再说反对的话。

    她是不想在医院看到小姑子的。

    平时为了防止小姑子发现她的家人，她耗费了很多精力。

    在她不确定小姑子行踪的时候，她都是让母亲和妹妹呆在屋里玩。

    哪怕妹妹很想出去看看别的小朋友，也被她严厉拒绝了。

    她所做的这一切，都是希望能保住家人的安全。

    但是现在，小姑子竟然来了医院…

    当着这么多人的面，她也无法赶对方走。

    “小苑，谢谢你的关心，你过来坐吧。”单娅欣轻柔的一笑，把椅子拿到靠墙的地方说道。

    这里离床铺算是比较远的距离。

    戴诗苑看了眼床上的小女孩，听话的坐到了墙角。

    左樊和左佳还围着床铺，不时的和女主的母亲说话。

    戴诗苑一个人坐在角落，看着那边温馨和谐的画面，忽然感觉她挺多余的。

    刚才从女主和左樊的对话中，她明显感到了女主对她的不欢迎。

    这里面的具体原因，戴诗苑不想细想。

    反正她也只是过来看看小女孩的，并不想和女主有太多的接触。

    左樊和戴母说了一会话，发现床上的小女孩醒了，顿时露出一丝浅笑。

    “樊姐姐、佳佳姐。”单小晴苍白的小脸上露出淡淡的笑容，十分懂事的打招呼。

    她声音很虚弱，一双黑色的眸子带着不属于这个年纪的成熟。

    单娅欣顿时心疼起来，摸了摸妹妹的额头，轻柔的说道，“你刚醒别说话，好好休息就好。”

    单小晴乖巧的点头，眼神瞥到角落里的人时，疑惑的问道，“那个姐姐是谁？”

    不等单娅欣开口，一旁的左樊说道，“她就是上次救你的姐姐。”

    单娅欣闻言，有些后悔告诉左樊这件事。

    当时小姑子救了她妹妹，她心有余悸的同时要很害怕。

    巨大的心理压力让她必须要找人倾诉，她就把这件事告诉了左樊。

    没想到左樊这么积极的要让她妹妹认识小姑子，她想阻止都来不及。

    “谢谢你，大姐姐。”单小晴微微偏头，对着戴诗苑露出乖巧可爱的笑容。

    看着小女主被病痛折磨的痛苦不堪却依旧能乐观的小脸，戴诗苑心里一阵触动，回以一抹温柔的笑意说道，“不用这么客气，你这么勇敢，一定能早日好起来的。”

    “希望吧…”单小晴弯起眉眼，小声说道。

    她的那双眼眸里没有害怕，也没有绝望，更加没有被病痛折磨的那种疯狂和病态，从醒来到现在一直都是平和的。

    戴诗苑不禁有些佩服这个小女孩的勇敢坚强。

    一想到书里跳楼的画面，她顿时觉得有些不忍。

    这么可爱的小女孩，应该无忧无虑的活着，不应该那么凄惨的死去。

 第39章 老师16

    在医院陪了一会, 左樊和左佳就离开了。

    戴诗苑本想也跟着走的，但是左樊以不顺路为由拒绝了她。

    “小欣心里压力一直都很重，你留在医院多安慰安慰她。”左樊认真说道。

    配上她那一张冷漠严肃的脸庞, 倒有点老师说教的意味。

    戴诗苑不禁嘴角一抽。

    这里又不是学校, 左樊搞得像是训学生一样。

    虽然内心在吐槽，但她也只能眼睁睁望着两人大步离开的背影，在心里默默叹气。

    女主在她面前表现出来的总是一副温柔冷静的神色，嘴角翘起的笑意仿佛没有任何烦恼一样。

    她一直把女主当做书中那个人见人爱的玛丽苏角色，不管遇到什么难题都会有各种助攻帮她, 根本就需要操心那些大问题。

    而且不管怎么样, 女主最后都会幸福的和男主生活在一起。

    那些遇到的磨难只是‘生活调味剂’而已，并不是真正的困难，而且并不会真得毁掉女主的人生。

    某种程度上来说，这就是一个无脑恋爱的角色, 还伴随着玛丽苏人见人爱的光环。

    所以她下意识的就忽略了女主其实也是有血有肉的人。

    也会有烦恼悲伤, 也会感到疲惫无助，遇到困难也有心力交瘁的一面。

    特别是中午的时候，她有一瞬间真得感受到了女主内心的那份着急和恐惧。

    就像她当初守在母亲病床前一样，面对未来会发生的局面无能为力。

    那种绝望而无助的心情，她能理解。

    戴诗苑轻轻叹了口气, 转身尽然看到女主就站在她身后，吓她绷直了身子，一时都不知道该说什么话。

    “小苑，我看你也累了，先回去休息吧。”单娅欣柔声笑着说道, 脸上带着显而易见的疲惫。

    戴诗苑忽然发现, 女主这份笑容背后带着小心翼翼。

    仿佛在害怕她一样。

    “好。”戴诗苑勾出一抹轻笑, 点了点头转身往外面走。

    单娅欣一直看着她出了医院才暗暗松了一口气，回房坐在病房边，神色温柔的叮嘱道，“小晴，你已经感谢过她了，以后就不要再和她接触，知道吗？”

    “姐姐，为什么要这样做，大姐姐看上去是个好人。”单小晴软软的说道，单纯的眸子里充满不解。

    看着妹妹苍白的小脸，单娅欣心里十分难受，脸上还是露出笑容说道，“乖，听姐姐的话，不要问那么多。”

    单小晴犹豫了一下，偏头看向单母。

    “小晴，听你姐姐的，她说得话准没错。”单母柔声说道。

    “我知道了。”单小晴眼眸一暗，乖巧的点头。

    戴诗苑回到屋里，看见小黑猫正在睡觉，她立刻走过去摸了摸猫脑袋，一脸沉重的自言自语，“我妈病重住院那段时间，我天天睡不好，总是会担心我妈突然就走了。很多次半夜我都会惊醒，小心翼翼的确认我妈还有呼吸才敢继续睡觉。”

    说到这里，戴诗苑眼眸一酸，抬头露出一抹勉强的笑容，终于是把要流出来的眼泪止住了。

    “我天天心惊胆战的守着我妈，可是她还是走了。办完我妈的丧事，我很长一段时间都吃不下饭，总是梦到我妈还在我身边，会做饭给吃。后来我花了很长时间，才慢慢从那股悲痛中走了出来。”

    戴诗苑深深吸了一口气，压下喉咙涌上来的那股酸涩，“这件事我只和你说了，你可不能告诉被人，不然我就让你饿肚子。”

    许是感受到她的威胁，小黑猫弱弱的叫了一声，缩着脑袋往后退。

    戴诗苑手上并没有用劲，小黑猫轻易的就挣脱了她的束缚，瘸着腿跑到了角落。

    看到猫这副害怕她的模样，戴诗苑不禁失笑起来，擦了擦眼角的泪，站起身回房间。

    母亲过世这件事一直是她心里最重的一道伤，她从来没有和别人提起过。

    从头到尾所有的事情，都是她一个人在处理。

    没当别人问起来的时候，她都是礼貌的回复。

    看着那些人眼底的同情，她也只能一笑置之。

    如果今天不是受到女主内心深处那份悲伤的情绪影响，她的这份心事是不会说出来的。

    她能理解女主害怕失去亲人的恐惧感，她也曾经历过这样残酷的事情。

    戴诗苑靠在床上伤感的想了一会，重重的叹了口气。

    她是不会去伤害女主家人的，至于女主家人能不能改变在原书中的悲剧，她无从得知。

    她现在最紧要的事情，是保住自己的小命。

    女主是因为小姑子间接害死了家人，所以对小姑子十分怨恨。

    她虽然看过剧情，但是记不清那些小细节。

    万一她不小心做了某件事，在蝴蝶效应下和女主家人的死因扯上关系，那么她就是真得‘死’的冤枉了。

    仔细思考了一番，戴诗苑决定远离女主的家人。

    即使她现在已经感觉到女主是把家人安置到了这个小区，她也要装作不知情的样子。

    安排好了以后的人生规划，戴诗苑安心的闭上眼睛睡觉。

    昨天为了等女主回来，她根本就没有睡好。

    这一觉，戴诗苑睡了接近四个小时。

    她醒来的时候时间已经是九点钟了，外面亮起了各色的霓虹灯，显得城市的夜晚十分好看。

    却也有那么一丝寂寞。

    戴诗苑在床上坐了一会，直到彻底清醒才起床去厨房看有没有吃的。

    冰箱里除了几个鸡蛋之外，就只剩下一些水果，看上去还有点不新鲜。

    戴诗苑眨了眨眼眸，决定就吃点水果撑一下。

    她刚把水果都切好摆盘，电话就响了。

    看到是女主的来电，戴诗苑感到有些诧异，犹豫了几秒钟还是接起来了，“嫂子，有什么事情吗？”

    顾虑着女主刚刚经历过人生大起大落的紧张事情，她说话的口气比平时温柔了很多。

    单娅欣听着电话那边可以说是柔和的语气，微微有些发愣。

    她最近没做什么特别的事情，小姑子怎么一下子转变的对她这么好了。

    倒真是让她有几分‘受宠若惊’。

    “小苑，你吃过晚饭了吗？我等会就要回去的，要不要我给带点吃的？”单娅欣柔声问道，神色比平时要柔和一些。

    戴诗苑闻言，肚子不争气的叫了一声，也不知道对面有没有听到。

    她悄悄咽了下口水，摸着肚子说道，“我刚睡醒，随便给我带点吧。”

    “好，等我回去。”单娅欣轻声说道。

    等到说话，她才反应过来她纠结说了什么。

    她今天大概真得是心力交瘁到了极点了，竟然和小姑子说话这么自然，仿佛两人真得是亲密的一家人一样。

    单娅欣眉头一皱，尽力压下心里涌起的那股怪异感。

    戴诗苑没感到有什么不对劲，挂了电话她就去洗澡。

    这盘切好的水果被她放到冰箱了，她打算饭后吃。

    戴诗苑快速就洗好了澡，坐在客厅和猫玩了一会，外面传来敲门的声音。

    她心里一喜，立刻跑过去开门。

    “小苑，我随便买了一点，你趁热吃吧。”单娅欣笑着说道，进门把买的饭菜放到桌上。

    戴诗苑看了一眼，果然又是一荤一素一汤的搭配，还都是她喜欢吃的菜。

    女主别得不说，在做饭上都是以她的喜好为主，烧出来的饭菜也合她的胃口。

    戴诗苑直接就坐在客厅吃饭，暂时也忘了要避开女主。

    她快速吃了几口饭，感觉饥饿感好了一些就放慢了咀嚼的速度，还有空去看女主喂猫。

    给她买晚饭的同时，女主也给猫准备了晚餐。

    “小黑，慢点吃。”单娅欣蹲着猫碗旁，轻轻摸着猫脑袋说道。

    戴诗苑看到这一幕，不禁撇了撇嘴。

    平时她只有趁猫不注意的时候，才能摸下猫脑袋。

    而女主竟然在猫吃食的时候就能摸，这其中的差别待遇让她有些不平。

    戴诗苑撇了撇嘴，看着那边一人一猫和谐的场景，慢慢吃饭。

    她这个角度正对着女主的侧脸，可以看到女主精致的侧面轮廓和高挺的鼻梁。

    在小黑猫吃饭的过程中，女主不时的会露出一丝浅笑，眼里带着怜爱的神色。

    画面看上去十分的美好养眼。

    戴诗苑不得不承认，女主的确很美。

    不是她以为的那种狗血玛丽苏文里空洞的美，而是那种有血有肉有灵魂的美感。

    一颦一笑，都有气质和优雅在里面。

    有这么的老婆，男主竟然总是不闻不问，还真是眼瞎。

    和女主住在别墅的那段时间，就没见男主打电话回来关心过。

    更不要说女主的家人出事，男主压根就没有露面。

    而且从她穿书到现在，她也没有见过男主，而男女主同框的画面是完全没有。

    这个男主，是不要老婆了吗？

    这么长时间不闻不问。

    戴诗苑想得问题越来越偏，吃饭也越发的不专心。

    察觉到身旁的视线一直黏在身上，单娅欣眉头微不可见的皱起来，忍耐到小黑猫吃完之后，站起身说道，“小苑，吃完了就去睡觉吧，嫂子等会还得去医院。”

    “还要去？”戴诗苑惊讶的问道。

    看到女主点了点头，她才反应过来她情绪有些激动了，急忙咳了一声说道，“这样来回奔波很累吧，我看你似乎都没有休息。”

    听到这话，单娅欣心里出现一抹触动。

    从妹妹昨天病发到现在，她几乎没有合眼，也没什么胃口吃饭。

    身子很累，可是她不敢睡着，哪怕现在妹妹已经脱离了危险。

    “我没事…”单娅欣轻轻一笑，温柔的眉宇间难掩疲惫之色。

    “那就好。”戴诗苑点了点头。

    她明白女主现在这副模样是在强撑，也明白是劝不动的。

    她当时也是这样一个状态，明明已经坚持的很累了，但就是不愿意休息。

    “谢谢你关心。”单娅欣柔声说道，声音里也已经显示出了疲惫感。

    她站起身，突然眼前一黑，脚下不稳的往旁边倒去。

    在她以为要摔倒的时候，有双手接住了她。

    单娅欣脑子很清楚发生了什么事情，她应该要站起身才对，但是脑袋有些晕眩，暂时没有力气。

    戴诗苑一直注视着女主，在对方突然要晕倒的瞬间她急忙接住了那抹身影。

    一股淡淡的清甜味道瞬间席卷整个鼻腔，她感觉这味道好像比冰箱里的水果还要甜。

    戴诗苑忍不住嗅了一下，顿时感到嘴里都有甜味。

    好在女主手捂着脑袋似乎很难受的模样，没有发现她这个动作。

    不然，女主又要误会她是同性恋了。

    “嫂子，你先休息一下吧，这样下去，你的身体都要垮了。”戴诗苑扶着人，轻声劝道。

    这么近的距离，女主那张三百六十度无死角的脸显得更加具有冲击力。

    她也不是没有和女主这么近距离接触过，但是前面几次都是带着害怕的情绪，只想躲着女主，哪有这个兴致去观察对方的容貌。

    此刻忽的看到女主脆弱的一面，她不禁有些同情了。

    嘴一张，劝说的话就说出来了。

    “我没事…”单娅欣闭上眼睛缓了缓，轻轻摇头想要站起来。

    然而她刚一起身，又传来一股晕眩感，还没站稳的身子变得摇摇欲坠。

    戴诗苑见状急忙扶住，这次她控制着呼吸没有去嗅对方的味道。

    不然被发现那就太尴尬了。

    “我…”单娅欣还想说她没事，但是话一出口胃里就涌起一股反胃的感觉，她不得不用手捂住嘴巴压下这股难受劲。

    “我看你没有吃饭吧。”戴诗苑肯定的说道，扶着女主坐到沙发上，“你先坐一会，我倒杯热茶给你喝。”

    单娅欣闻言，眼里闪过一抹诧异，但是浑身的难受让她此刻无法冷静清晰的思考。

    只能看着那抹她时刻想要提防的背影，从厨房倒了杯茶出来放到了她面前。

    她从未想过，有一天会被这个娇生惯养的小姑子照顾。

    上辈子哪怕小姑子表现的对她很亲近，也从来没有这么贴心的照顾过她。

    单娅欣心情一时变得十分复杂，轻轻抿了口茶说道，“小苑，谢谢你，给你添麻烦了。”

    听到这话，戴诗苑还是能感到女主话里的疏离。

    不过她现在这样做，完全是因为和女主有相同的遭遇，她产生同病相怜的感情而对对方好一点而已。

    并非真得要和女主拉进关系。

    “不用客气，冰箱里有些我切好的水果，你吃一点吧，至少不会那么难受。”戴诗苑站着说道，声音变得有些冷淡。

    单娅欣眼眸一闪，点了点头。

    她垂下去的眼眸似乎在想心事，又似乎只是在低头喝茶。

    戴诗苑观察了一会，也没有弄清楚女主现在的意思，想了想，她继续说道，“我给你端来吧。”

    单娅欣闻言，抱着杯子的手指一紧，沉默了一会点了点头。

    今天小姑子对她关怀备至，显得很懂事体贴。

    从对方的言行之间，她感到了真诚和温暖，不是那种浮于表面的关心。

    她一时之间，完全想不明白小姑子为什么突然对她好。

    单娅欣抱着杯子，轻轻叹了口气。

    连日来的忙碌让她疲惫至极，现在连思考的能力都下降了许多。

    戴诗苑端着水果出来，看着女主一脸沉思的表情，她不禁皱眉。

    很快她恢复常色，走过去放下水果拼盘，“嫂子，你吃点吧。”

    “好的，谢谢。”单娅欣回神，露出一丝清浅的微笑。

    吃了一点水果，重要压下了胃酸的感觉，单娅欣感觉头脑也清醒了不少，抬头说道，“小苑，今天真的谢谢你去医院看我妹妹。现在她没事了，我明天要送她们回去。”

    听到这话，戴诗苑神色不变，并不戳破这个谎言，坐在拿起一块水果放进嘴里。

    吃完了之后，她才开口说道，“嫂子，你不用这么客气，我也希望她能快点好一点。对了，我听说她要做换心手术，现在找到心脏源了吗？”

    单娅欣听到‘心脏’源三个字，顿时心里一紧，摇了摇头脸上浮现失望之色。

    她现在在积极寻找心脏源，相信用不了多久就可以给妹妹安排心脏手术。

    但是这个消息她不能透露出去，万一本该轮到妹妹的心脏源再被人抢走，那就不好了。

    她不能接受这个结果。

    看到女主一脸失望的神色，戴诗苑心里的同情多了一分，安慰道，“你别灰心，总能找到合适的心脏源的。你妹妹那么可爱，我想上天不会这么不公的。”

    “希望如此。”单娅欣抬头，望着戴诗苑的眼神似乎有很多话要说，但最后她只是重重叹了口气，又垂下了脑袋。

    戴诗苑被女主这个举动弄得有些懵，仔细想了一番确定她并没有说错话，这才问道，“嫂子，你怎么了？我看你好像有心事的样子。”

    单娅欣闻言眼眸一闪，拿着水果的动作一顿，停顿了好一会才说道，“我只有这么一个妹妹，如果她出事了，我真得不知道该怎么办。我不想失去这个亲人，我想看到她平平安安的长大，去享受那些她向往的自由。”

    “你知道吗？我妹妹从小就有心脏病，无法像正常孩子那样生活。隔一段时间，她就会住院，左右手背总是带着针扎后的小伤，可她从来不说疼，总说自己没事。我妹妹这么懂事，老天应该保佑她好好活下去…”

    话到后面，单娅欣的情绪逐渐失控，那双泛红的眸子带着晶莹的泪水，直直的看着戴诗苑。

    这一瞬间，戴诗苑感到女主这些话好像是说给她听的。

    在求她不要伤害那个小女孩。

    因为小女孩一旦得不到那个心脏源，那么就意味着女主的母亲就会牺牲自己去救小女孩。

    失去任何一个人亲人，女主都会痛不欲生。

    “她一定会没事的…”戴诗苑继续安慰，拿了一张纸巾递过去，“有你这么好的姐姐为她奔波劳累，上天肯定也会保佑她的。”

    “你真得这么觉得吗？”单娅欣心跳一紧，顾不得擦泪水，着急的问道。

    这一瞬间，那种被质问的压迫感越发的强烈，戴诗苑几乎可以肯定，女主刚才那番话是对她说的。

    “当然了，我又不是一个心思歹毒的人，自然是希望那些收到疾病折磨的人都早日康复，和家人团聚。”戴诗苑轻轻一笑，借着这个机会表达立场。

    单娅欣闻言，眼里闪过一抹怀疑之色，低头擦了擦眼泪，重新露出笑容说道，“小苑，谢谢你的安慰，我感觉好多了。我等会去医院一定会告诉她，你说得这些话。有你的鼓励，我想她坚持下去的希望就更大了。”

    戴诗苑笑了笑没说话，她已经品出来女主这句话的意思了。

    表面上说她的鼓舞可以增加小女孩的信心，实际上是希望她不要搞破坏，影响小女孩的心脏手术。

    其实就算女主不说，她也不会下手去做那些残忍恶毒的事情。

    她的目标只是保住自己的小命，并没有兴趣去陷害别人。

    “嫂子，现在有些晚了，如果你要去医院的话就快过去吧。”戴诗苑看了眼时间说道。

    反正她的意思已经表达出去了，现在就看女主能不能听懂了。

    “好，你也早点休息。”单娅欣点了点头，站起身停顿了一下，又说道，“晚上空调温度不要调太低，不然你总踢被子会着凉的。”

    “啊…哦，好的。”戴诗苑一愣，完全没有料到女主会有这突如其来的关心。

    而且她踢被子这个毛病被女主一脸正经的说出来，总觉得有点羞耻。

    她都没想到，女主会注意到这个小细节。

    戴诗苑羞耻过后，心里忍不住升起一丝暖意，轻声说道，“明天我还有事，不能去送她们了。”

    听到这话，单娅欣心里一喜，急忙摆手表示不介意，“我送她们就好，你忙你的事情。如果有需要帮忙的地方，可以给我打电话。”

    她还在想明天怎么瞒着小姑子把家人送到小区，没想到小姑子竟然主动开口说有事。

    这也算了解决了她一件烦恼的事情。

    目送女主出门，戴诗苑重重松了一口气。

    今晚还是她第一次和女主这么平和的坐在一起说话，而且今晚说的话比过去加起来都要多。

    她算是和女主‘开诚布公’的谈了一次，以后的日子各自不打扰就好。

    她不给女主添麻烦，女主也不找她的事情，大家都开开心心的活到结局。

    等到这本书的剧情走完了，那她应该就能回到现实世界了。

    戴诗苑躺在床上，想到未来的美好生活，忍不住翘起嘴角。

    她一定要努力活到大结局…

 第40章 嫂子17

    上完一天的课, 戴诗苑感到十分疲惫，只想回去睡一觉。

    收拾书本的时候，她忍不住打了好几个哈欠, 看上去很困倦的样子。

    左佳见状, 关心的问道，“诗苑，你昨天没有睡好吗？”

    戴诗苑点了点头，把笔装进书包里，打哈欠打的眼泪都出来了。

    昨天和女主之间的关系似乎缓和了一点, 她晚上一直在期待以后的光明人生。

    一不小心想得太兴奋, 导致接近凌晨五点钟的时候才睡觉。

    白天上课不敢睡觉，强撑着精神又耗费了许多精力。

    她现在困到连晚饭也不想吃，只想躺到床上，好好的睡一觉。

    “今晚有个男同学要过生日, 他邀请大家都去热闹一下, 你去吗？”左佳收好了书本，开心的问道。

    戴诗苑闻言精神不振的摇头，克制住再打哈欠的冲动，有气无力的说道，“我要回去睡觉, 就不凑热闹了，你去吧。”

    看她眼皮都睁不开，真得很累的样子，左佳也不勉强，收拾好东西就和其他同学一起走了。

    戴诗苑一个人慢慢走在回去的路上, 不时的捂嘴打哈欠, 然后擦了擦眼里的泪珠。

    她双眼无神的盯着前面的路面, 满脑子都在思考女主今天会不会回来。

    如果回来的话，几点钟回来。

    其实她只要打个电话就能得到想要的答案，但是她不想和女主表现的那么亲密，免得对方有所误会。

    就算现在关系有所缓和，那也不意味着她要和女主成为朋友。

    她还是想要保住小命。

    戴诗苑漫无边际的想着，突然眼前出现一抹阴影挡住了她的去路，她不得不停下。

    抬头看了一眼，是个男生，模样还不错。

    戴诗苑想了一下，确定她并不认识眼前的人，微微皱眉问道，“同学，有事吗？”

    “戴同学，你不…认识我吗？”男生有些局促的反问道，英俊的脸色有些发红。

    “不认识。”戴诗苑肯定的回答，声音里带着冷漠，微微皱起的眉头代表她并不想多聊。

    男生显然看出来了，脸色比刚才还要红，说话开始结巴，“我们是学…同班的…今天我生日，想…”

    说到这里，他的脸色已经涨得通红，整个人变得十分紧张，以至于后面的话都说不出来。

    戴诗苑闻言，脑海里顿时闪过左佳说得话，瞬间就明白这个男生是谁。

    班上的男生多，她一直都只和左佳玩，很少和其他人说话，到现在为止连女主都没有认全，更不要说男生了。

    “我知道了，生日快乐，我还有事。”戴诗苑没有情绪的说道，说完直接略过男生往前走。

    虽然没有谈过恋爱，但是一个男生主动要求一个女生过生日，这其中的含义她还是明白的。

    她并不是这本书中的人，没有那个心思去谈恋爱。

    她只想保住小命，顺利回到现实世界，不想‘节外生枝’。

    更何况她也不是一点社会经验都没有的单纯大学生。

    比起这些青涩的年轻面孔，她更偏向于喜欢成熟稳重的类型。

    那样能带给她想要的安全感。

    戴诗苑回到屋里，看到玄关处没有女主换下来的鞋子，便知道女主今天还没有回来。

    她先和小黑猫打了声招呼，摸了摸猫头，才回房间去拿衣服洗澡。

    等她洗完澡出来，手机里多了三个女主的未接电话。

    戴诗苑眉头一皱，感到有些疑惑，想了想还是回拨了。

    那边几乎是秒接，响起女主带笑的声音，“诗苑，今天有同学过生日，他邀请了我们几位老师，我正好有空过去，你现在到那边了吗？”

    “我有事，没去。”戴诗苑冷淡的回答，差点打了一个哈欠。

    听出这句话里带的困倦，单娅欣轻轻一笑，柔声说道，“你还没吃晚饭吧，那等会嫂子带点蛋糕回去给你吃。”

    “好。”戴诗苑快速的答应下来，整个人精神了一点。

    这段时间事情实在太多了，她都忘了上一次享受美味的蛋糕是什么时候了。

    以前在别墅的时候，天天有美味的下午茶，开学之后，基本就断绝了这项活动。

    戴诗苑咽了下口水，决定先补个觉。

    睡好了她才有精神去吃蛋糕。

    结果刚躺下没多久，她的电话又响了，是左佳打来的。

    “诗苑，单老师都来了，你来不来？”左佳高兴的说道。

    她那边有些吵，音乐的声音很响亮，隔着手机都让人感觉震耳欲聋。

    戴诗苑估摸着这群人应该是在KTV庆祝生日，她用力按了按耳朵试图挡住那边吵闹的声音，用正常音量说道，“我有些困，不过去了。”

    “诗苑，你说什么？我听不清，你等下，我找一个安静的地方。”左佳大声说着往外走。

    突然她看到有两抹身影站在一起，她下意识的就躲了起来，对着电话那端说道，“单老师好像和一个男生在说话…诶，那不是今天的生日主角吗？”

    后面一句话，左佳说得十分惊讶。

    戴诗苑闻言，感到那边清净了一些，放开手说道，“那个人也邀请她了，而且她作为班主任和学生说话很正常的…”

    “那个男生好像在送戒指给单老师？”左佳震惊的捂住嘴巴，惊讶到手里的手机差点握不住。

    听到这个劲爆的消息，戴诗苑瞬间睡意全无，直接从床上坐起来，不敢置信的问道，“你确定你没有看错？”

    女主对男主那可是异常的‘死心塌地’，哪怕现在这个阶段男主并不爱她，也丝毫不影响女主对男主的感情。

    若说女主会出轨，尤其还是一名学生，就算她亲眼看见，她也不敢相信。

    “单老师接住戒指了…”左佳突然大惊失色，整张小脸都显得呆呆的。

    怕被发现，她急忙跑走了，重新找了一个安静的地方。

    戴诗苑被她突然提高的音量吓了一跳，还是觉得女主不可能这么轻易就背叛男主。

    短暂的思考了片刻，她神色严肃的说道，“左佳，这件事你不能告诉任何人，也不要去问单老师，知道吗？”

    “我、我知道了…”左佳像是惊魂未定一样，飞快的眨眼睛。

    这件事给她的冲击太大了，她都不敢相信她一直最崇拜的人竟然和接受学生的礼物，还是那样带有特殊含义的戒指。

    单老师都结婚了，肯定懂戒指的含义，为什么要接受？

    左佳呆着一张脸想不明白，忍不住给戴诗苑发信息，“诗苑，你说单老师这件事要是被别人看见，那会不会毁了她的工作？”

    “你不用担心，单老师又不是小孩子，她做事肯定有分寸的。”戴诗苑快速回复道。

    已婚老师接受学生戒指，这个事要是爆出来，就算有女主光环，那也免不了要遭人耻笑。

    她觉得女主没有那么笨，会做这种自毁前程的事情。

    估计是左佳看错了。

    戴诗苑认真分析了一番，越发觉得她想得对。

    没过一会，她就睡着了。

    不知道过了多久，玄关处传来关门的声音，戴诗苑直接被惊醒，拿起手机看时间。

    现在才刚刚八点钟，她睡了不到一个小时。

    客厅里传来走路的脚步声，很快就是猫叫声，还带着点亲昵。

    戴诗苑刚睡醒还有点迷糊的脑子立刻就意识到是女主回来了，这也就代表着她有蛋糕吃了。

    想到蛋糕，戴诗苑肚子瞬间叫了起来，她急忙穿好衣服开门，看到女主在喂猫时，面带笑意的叫道，“嫂子，蛋糕在哪里？”

    听出这道声音里隐藏的兴奋，单娅欣微微一愣，很快站起身轻笑着说道，“蛋糕都分完了，我重新买了一份，希望你能喜欢。”

    看到桌上那份精致的小蛋糕，戴诗苑感觉更饿了，忙不迭的点头，“这家蛋糕店很有名的，她家每一款蛋糕都好吃，而且你买的还是我最喜欢吃的口味。”

    戴诗苑说着吃了一口，感到嘴里甜甜的味道慢慢化开，顺着喉咙仿佛甜到了心里，她忍不住愉悦的翘起嘴角，脸上带着简单又开心的笑容。

    单娅欣还是第一次见到小姑子这份发自内心的笑容，一时不免有些怔住。

    自从她看清小姑子的真面目之后，她才恍然反应回来以前对方对她露出的那些笑脸和亲热的姿态是多么的虚伪。

    她已经学会了去辨别小姑子脸上露出来的谎言，但是这一次她看到的竟是毫无杂质的笑容，没有半点虚伪。

    单娅欣有些不敢相信她判断的结果，内心深处却又忍不住多看一眼。

    如果小姑子真得是这么一个没有坏心眼的人，那么她们又何尝不能友好的相处呢？

    在同居的这短短几天里，她自是能看明白对方对她的抗拒和冷淡。

    哪怕她帮过小姑子好几次，哪怕她在医院那么用心的照顾对方，但依旧丝毫没有改变她们之间的状态。

    反倒是昨天她妹妹出事，小姑子一反之前冷漠疏离的态度，罕见的主动开口安慰她。

    在她劳累过度要倒下的时候，是这双握着蛋糕的手指扶住了她。

    明明那么纤细，却给她一种倔强的力量。

    戴诗苑开心的吃着蛋糕，感到女主的视线在她身上停留的时间越来越长，她不禁悄悄皱眉，用眼角的余光瞥回去。

    然而女主像是没有感觉一样，不仅不回避，还对着她温柔的笑起来。

    戴诗苑瞬间感觉嘴里的蛋糕没那么甜了，停下来说道，“谢谢你帮我买蛋糕，我先回房间了。”

    说完这话，戴诗苑急匆匆的回房关门，动作一气呵成。

    看着那抹匆忙的背影，单娅欣蹲下身子摸了摸猫脑袋，垂着眼眸深思。

    若是抛开上辈子对小姑子的恨意和成见，她发现有些时候小姑子还是很可爱的。

    比如吃蛋糕的时候会开心的眯起眼睛，像是品尝世界上最好的美味一般。

    那微微翘起的嘴角看上去十分幸福和容易满足。

    她的小姑子从来不是一个会满足的人。

    单娅欣眼眸一冷，差点把小黑猫弄疼，还好她及时反应过来收了一点手里的力度。

    戴诗苑呆在房间里，才终于没了刚才那股如芒在背的紧张感。

    这下她可以安安心心的吃蛋糕了。

    要不是蛋糕太好吃，她也不会一不小心就在女主面前露出吃货的本性。

    满足的吃完蛋糕，戴诗苑开心的笑起来，心情变得十分美好。

    想到一事，她决定还是去问问女主左佳说的事情。

    戴诗苑打开门，站在不远处轻咳了一声，对上女主回过来头的疑惑视线，她尽力装作神色平静的样子问道，“单老师，今天生日的那位同学和你说什么了吗？”

    听到这个问题，单娅欣一愣，站起身笑着反问道，“小苑，你问这个做什么？是有话要说吗？”

    戴诗苑没有想到女主会避而不答，反而来问她，一时有些回不上话，眼眸窘迫了闪了两下，快速说道，“你不想说就算了。”

    看到她着急的有些生气的样子，单娅欣轻柔的一笑，安抚道，“他和我说了不少话，关于学习和感情方面的都有，你想要听哪些？”

    不等戴诗苑回答，单娅欣眼里突然浮现一抹了然之色，明知故问一般问道，“小苑，你这么关心他，是不是对他有意思？”

    “你胡说些什么？”戴诗苑立刻皱眉反驳，情绪有些激动，“我连他那张脸长什么样都没有记住，怎么可能会对他产生其他的想法。”

    “小苑，你别害羞，你总归遇到喜欢的人的。”单娅欣柔声安慰，脸上满是很懂的神色。

    戴诗苑眉头不禁皱得更厉害，站着愣了一会才反应过来，她是来问女主和那个男生的情况，怎么反倒变成了女主在笑话她和那个男生的事情。

    现在她们两个人好像都在以往对方和那个男生有点关系…

    戴诗苑眼眸一眯，认真打量女主那张温柔美丽的脸庞。

    过了一会，她决定实话还说，免得女主继续误会她话里的意思。

    “左佳说看到你接受那个男生的戒指了，这是怎么回事？”戴诗苑神色严肃的问道，还显稚嫩的脸旁在这一刻变得成熟了许多。

    单娅欣突然无法把眼前这个周身散发着成熟稳重气场的女人和印象中爱撒娇的小姑子联系在一起。

    明明还是那张脸，却有着不一样的气质。

    这样的错觉在她脑海中一闪而过，随即她露出标准的微笑，不急不缓的反问道，“你这是在关心我，还是在帮你哥哥监督我？”

    戴诗苑在这一瞬间感到了那份笑容背后藏着着冷意和危险，她心里一个咯噔，顿时感到有些害怕。

    缓和了一会，那股害怕的感觉才逐渐被她压了下去。

    戴诗苑不想被对方的气场压住，神色变得更冷说道，“我想你身为老师，应该知道自己的某些言行举止会来带什么样的后果，也应该知道什么事情该做，什么时候不该做。”

    “小苑这是在教训嫂子吗？”单娅欣唇角一勾，眼眸微微上扬，美丽的容颜露出一股危险的气息。

    戴诗苑顿时感到一股压力，她悄悄用力握紧手指给自己打气，和女主那双似笑非笑的眼眸对上了一会，才镇定自若的说道，“我只是提醒而已，又怎么敢说教，毕竟嫂子你才是老师。”

    这话是带着刺的，看似客气有礼实则是在反唇相讥。

    单娅欣收起眼里的锐利，轻轻一笑，化解脸上的锋利，放柔了声音说道，“小苑觉得嫂子是那样的人吗？”

    看女主还是不正面回答问题，戴诗苑神色变得不太好看，冷冷的警告道，“我觉得是不是不重要，关键是要别人怎么觉得，而且最根本的是你究竟有没有做。”

    “这么说来，小苑是在关心嫂子。”单娅欣温柔的一笑，眼里像是含着星光一样，看上去明媚送人。

    戴诗苑闻言，既不点头，也不摇头。

    和女主玩文字游戏真累，她只是出于一时莫名其妙的善心想来提醒女主。

    结果对方一副完全不着急的模样，还有心思逗弄她，看来她没必要操这份心了。

    “我要睡觉了。”戴诗苑冷着小脸转身，不再和女主争论这个事情。

    等她走到放门口，身后突然传来一道正经严肃的声音，“如果我说不是，你会相信吗？”

    戴诗苑回头，正好对上女主嘴角翘起的弧度，那份笑容清清浅浅的，却又含着一丝悲伤在里面。

    她有些不懂这份悲伤的来源和含义，顿了顿说道，“你说相信就相信，你说不相信就不相信。”

    说完这话，戴诗苑保持着一脸冷酷的表情进房间。

    单娅欣站在客厅，愣着想了一会才明白话里的意思。

    小姑子估计是被她刚才模棱两可的说法给弄得生气了，才会给她这样一个迷迷糊糊的回答。

    还真是有点像傲娇的猫咪，经不起逗弄。

    不仅会生气，还会用爪子反击。

    单娅欣不禁失笑，眼底的光芒变得柔和。

    如果要她选的话，她会选择相信。

    她与那个男生之间的真相并不是这样的，好在那时两人说话的画面只被左佳看到了。

    如果是被其他别有心思的人看到，估计会给她找麻烦吧。

    小姑子知道这件事之后竟然是来提醒她，而不是在背后去陷害她，倒真是让她感到惊奇和意外。

    单娅欣低头看着小黑猫，伸手轻轻摸了一把，“家里一下子又多了一只猫要养，还好你的脾气不像她那么大。”

    戴诗苑躺在床上，突然打了一个喷嚏。

    刚才和女主的那番变辩论，她越想越亏。

    明明那么好的优势，她竟然没有把握住，还被女主反过来说得气着了，表现的一点都不成熟。

    这种吵架吵输的感觉真是郁闷，还好她最后扳回来一局，才没输得那么彻底。

    这样脸上带着胜券笑容的女主，压根就不需要她担心。

    她还是得去想一想，明天到了学校该怎么去面对那个过生日的男生。

    希望对方能看明白她今天的拒绝，不要再纠缠她了。

    戴诗苑轻轻叹口气，缓缓闭上眼睛。

    她还没有酝酿好睡意，手机收到了一条短消息。

    现在零点都过了，谁这么恶作剧给她发信息。

    戴诗苑烦躁的睁开眼睛，拿起手机打开一看，是一个陌生号码发来的。

    “谢谢你祝我生日快乐，虽然你没有来，但是我依旧感到很开心。”

    戴诗苑看完，不禁嘴角一抽，快速的点了删除。

    这条信息一看就是那个男生发的，说得很深情，但他们两个根本就不熟悉。

    这么莫名其妙的深情，只会让人觉得怪异，还有那么一丝不喜。

    特别是这个男生才和女主之间传出了一些不好的流言，这让她心里那个怪异的感觉更强烈了。

    戴诗苑摸了摸胳膊上涌起的鸡皮疙瘩，刚想睡觉，手机短信又响了。

    “这么晚给你发消息实在抱歉，晚安，祝你好梦。”

    戴诗苑看完，内心一阵无语，果断删除。

    知道这么晚发短信是打扰人，结果还连发两条，真不知道是怎能想的。

    戴诗苑突然觉得，她实在没有那个脑细胞去理解男生的脑回路。

    在大学时候，也有男生对她有好感表白，被她拒绝时候就好像换了一副模样，背地里说她假清高，故作姿态。

    她真得不明白，明明上一秒还说喜欢的人，居然下一秒就各种污蔑。

    这种喜欢，真得让她感到反感和不解。

    好在她高冷的名声传出去之后，也没人再打扰她了。

    和那些幼稚的男生谈恋爱，真不如去学习。

    戴诗苑叹口了气，直接把手机关机。

    这样她就可以安心的睡觉了。

    躺了一会，戴诗苑还是没有睡着，头脑突然清醒的意识到一个问题。

    那个男生是从哪里得来她的电话号码的？

    她和班上其他同学都没什么交流，只有左佳和女主有她的号码，难道是这两个人中的一个人说出去的？

    戴诗苑越想越疑惑，直到两点多钟才睡着。

    早上起来的时候不免有些晚了，她急急忙忙洗嗽完，连女主准备好的早餐还来不及吃就走了。

    到了学校，戴诗苑正好掐点赶上今天第一节课。

    这节课是英语课，但是又是左樊代课。

    戴诗苑诧异的皱眉，看了一眼身旁的左佳，小声问道，“单老师呢？她今天又没事，怎么没来上课。”

    “单老师出事了。”左佳小声说道，脸上的神色带着愧疚不安。

    戴诗苑一愣，对上左樊冷厉的视线，顿时不敢再多说话。

    只能等下课了，她再问具体的情况。

 第41章 嫂子18

    这两节英语课是连着的, 只有中间休息十分钟。

    一下课，左樊就出去了，班级里顿时热闹起来, 熙熙攘攘的各种嬉闹声。

    戴诗苑坐着认真听了一会, 发现并没有人谈论女主的事情。

    她疑惑的眨了下眼睛，看着左佳，压低声音问道，“你说单老师出事是怎么回事？”

    “我听我姐说，单老师早上刚到学校就被教导主任叫过去了, 连课都不能上, 好像很严重的样子。”左佳担心又害怕的苦着脸，眼里的那份自责更加明显，四周看了一眼，悄声说道, “你说会不会是昨天我看见的那件事？如果我当时提醒单老师就好了…”

    左佳越说越后悔, 愧疚的眼泪都差点急出来。

    戴诗苑见状，立刻安慰道，“你别多想，说不定不是这件事。如果真的是这事，和你也没有关系, 你不要有心理压力。”

    “希望单老师没事。”左佳说着垂下头，脸上还是很担心。

    戴诗苑神色严肃的点了点头。

    现在她预感女主肯定是出事了，而且绝对是和昨天的事情有关。

    等到英语课结束，戴诗苑抱着书本，以有问题要请教为由, 追着左樊跑出教室。

    来到一片安静树荫底下, 戴诗苑拿出书本, 客气礼貌的问了几个常规问题。

    左樊神色虽然冷漠，但一一都回答了。

    看着戴诗苑仍旧站在原地，似乎欲言又止的模样，左樊直接问道，“你是关心你嫂子的事情？”

    “是的。”戴诗苑急忙点头，脸上挤出一丝笑容，掩饰被看穿的尴尬。

    其实她也不是那么特别关心女主，就是想知道一下真相，帮她的男主哥哥把把关。

    “具体的情况我也不清楚，只隐约听到戒指和学生之类的字眼。”左樊微微皱眉，严肃的神色中可以看出关心。

    听到这话，戴诗苑就越发确定了心中的猜想，微微鞠躬笑着说道，“谢谢左老师。”

    “不用客气。”左樊冷淡的说道。

    看着戴诗苑离开的背影，她眼里浮现一丝疑惑。

    她始终弄不懂，为什么单娅欣要说这个单纯善良的女孩子内心狠毒。

    戴诗苑回到教室，到处看了一圈，想在里面找到昨天过生日的那位同学。

    但是限于印象不深，她完全没有认出来。

    “左佳，你帮我看看昨天过生日的同学在不在教室里。”戴诗苑悄声说道。

    没一会，左佳就指着前面三排一个穿黑色运动衣的男生说道，“他在那里。”

    “他叫什么名字？”戴诗苑立刻顺着视线看过去。

    “他叫严成，好多女孩子都说他是我们班班草。”左佳小声说道，脸色有些红扑扑的。

    戴诗苑压下眼睑，露出一抹怪异的神色，有些不敢相信的问道，“你不会喜欢他吧？”

    这个男生现在和她还有女主都有一丝‘牵扯’，要是左佳再掺和进来，那关系可就够乱了。

    “没、没有…我姐不让我谈恋爱，要我专心学习。”左佳急忙摆手，脸色因为羞耻变得更红。

    戴诗苑闻言撇了撇嘴，低声提醒道，“学习才是最重要的，不要把大学恋爱当做必须要做的事情。等到以后毕业工作了，你就会发现被社会磨炼过的男生更有魅力。”

    “是这样吗？”左佳惊讶的眨眼，像是被说服一样，过了一会疑惑的问道，“诗苑，你和我一样大，你怎么懂这么多？”

    “这…”戴诗苑一时顿住，飞快的反应过来解释道，“我也是听别人说的。”

    她刚才有点得意忘形了，差点忘了她现在是一名单纯青涩的大一新生。

    今天下午没课，上午课程结束就可以回去。

    戴诗苑耐心的等最后一节课过去。

    在她认真听课的期间，有一道视线好像总会黏在她身上。

    在她要看过去的时候，那人又没有看她了。

    戴诗苑直觉的就感到是那个叫严成的大男生，她假装低头记笔记，在感到那股视线又过来的时候，又突然抬起头。

    这次，她抓到‘现形’了，直接和严成偷瞟的目光撞到一起了。

    看着大男生红了脸快速转过头，戴诗苑眼眸微眯。

    这个男生看上去挺青涩的，不像是那种能游刃有余应付女生的花花公子。

    在她面前时，显得特别害羞和脸红。

    这么看来，昨天左佳看到的画面肯定是有所误会的。

    戴诗苑用了一节课的时间，终于越发的肯定她的猜测。

    听到下课铃声，同学们都陆续的往外走。

    戴诗苑不紧不慢的收拾书本，突然前面被一道阴影笼罩。

    她也没在意，低着头继续收拾。

    没一会，耳边就传来男生紧张到低哑的声音，“戴同学，有空一起吃个午饭吗？”

    “不好意思，我还有事。”戴诗苑头也不抬的拒绝，声音显得冷漠至极。

    男生脸上闪过难堪和窘迫，还是维持着笑意说道，“戴同学，谢谢你昨天的祝福。”

    “大家同学一场，不必这么客气。”戴诗苑神色依旧冷淡，没有什么表情，抬头扫了男生一眼，严肃的问道，“你为什么有我的手机号码？”

    男生顿时愣住，脸色涨得通红，不自觉垂着脑袋，高大的身躯看上去很紧张。

    在戴诗苑等得没耐心要转身离去的时候，急忙说道，“刚开学的时候，有一次班委要我们填表格，我看到了…就记下来了。”

    后面的话，越说越小声，听着更加害羞了。

    “哦。”戴诗苑面无表情的回了一声，背着书包就往外走。

    虽然青涩单纯的男生很真诚，但她还是喜欢成熟稳重的类型。

    刚走到外面，戴诗苑就听到有人高声在叫那个男生的名字。

    她几乎立刻就听出来这是姚柠的声音。

    戴诗苑皱眉，有些不喜，转头就见那个男生在借笔记本给姚柠。

    和她视线对上，姚柠得意的挑唇，借机不小心用胸部碰了一下男生的手臂。

    男生脸色立马变红，主动说着‘对不起’。

    戴诗苑见到这一幕，不屑的冷哼。

    姚柠刚才就是故意做给她看的，这点程度的挑衅她可不放在眼里。

    戴诗苑背着书包去食堂吃饭，快要吃完的时候她旁边来了两个女人，看上去是老师的样子。

    “听说单老师好像犯错了，一大早就被叫到主任办公室，连课都停了。”其中一人八卦的说道。

    听到这话，戴诗苑起身的动作一顿，没一秒又坐了回去，拿起筷子假装戳餐盘里的菜。

    实际上，她竖着耳朵努力听前面的动静。

    “听说是接受了学生的礼物，要给处分。”另一人说道，脸上有些不敢相信，“单老师为人一向正直，怎么会收礼呢？”

    “是呀，我也觉得奇怪，但这里面的事谁也说不清，我们看看热闹就好。”

    “那倒也是。”

    两人说着就谈到了别的话题上去，戴诗苑没有兴趣再听，起身端着餐盘出门。

    她吃个饭都能听到有人说女主的八卦，这可真是太巧了。

    按照那两个人的态度，女主在老师中的人缘还是不错的。

    相信学校对于这事，肯定也会查清楚的，不会随便冤枉女主。

    戴诗苑走出食堂门，嘴角露出一丝笑意，心情比早上好了许多。

    回到屋里，她先是午睡了一个小时，醒来后就开始在网上找合适的兼职。

    花了几个小时暂时找到几份的靠谱的工作，戴诗苑着手做简历投过去。

    在写完之后，她才发现她下意识的就写得是她上辈子的工作经历。

    戴诗苑心里一惊，赶紧把那些经历删除，换上现在的情况。

    投了几份简历之后，戴诗苑揉了揉酸疼的脖子，起身去倒茶喝。

    她刚出门，就听见大门被打开的声音，下一秒就和女主的视线对上了。

    戴诗苑还没来得及做出反应，就见女主对着她露出温柔甜美的微笑，一点都不像被拉到办公室教训的人。

    “小苑，我回来了，你吃过了吗？”单娅欣柔声问道，脸上的笑容看上去十分轻松。

    戴诗苑一愣，点了点头，下意识的就开口问道，“你和严成是怎么回事？”

    “看来小苑还真是关心嫂子呢。”单娅欣笑着走近，刻意加重了‘关心’两个字的语气。

    戴诗苑眉头一皱，一时之间竟然难以猜出女主这是真的感谢她，还是在反讽她。

    短暂思考了片刻，戴诗苑继续往外走，倒了一杯水之后，装作神色如常的说道，“你还没回答我的问题。”

    单娅欣闻言，红唇轻勾，嘴角挑起的笑意有些薄情自嘲，拿出一枚戒指问道，“你说的是它吗？”

    “这是他送你的？”戴诗苑一口茶差点喷出来，惊讶的反问，眼里满身不可置信。

    看到她这副被惊到的表情，单娅欣轻轻一笑，垂下眼眸遮住眼底复杂的情绪，望着戒指缓缓说道，“这是我的婚戒，昨天意外掉了，是他帮我捡到了。”

    她的声音很平静，甚至带着笑意，戴诗苑却听出了一股悲凉之感。

    按照现在的剧情，男主对女主毫无感情，甚至可以说是排斥厌恶。

    前期的时候，男主以为女主是那种心思深沉、爱慕荣华富贵的虚荣女人，即便娶了女主，他也完全不想靠近女主。

    只是在外面的时候，会装出夫妻相敬如宾的假像给别人看，私底下总是用各种恶言恶语伤害女主。

    就连在学校，也不让女主戴戒指。

    虽然后期会真香，但现在的女主，确实实惨。

    “原来如此。”戴诗苑压下心里想要安慰两句的冲动，神色淡淡的点头。

    客厅一时安静下来，戴诗苑借着喝水的动作悄悄打量女主。

    只是看了好一会，女主都没有抬头，她无法看清那张脸上到底是哀怨还是伤心的表情。

    “学校那边知道真相了吗？”戴诗苑喝完茶，摸索着茶杯问道，刚才偷瞟的眼神此刻莫名的不敢看上女主。

    单娅欣闻言，抬头轻笑，眼里像是带着光一样。

    她收起戒指，神色温柔的说道，“已经解除误会了，下午的时候严成同学还特意跑过来向我道歉。那孩子单纯善良的很，听说有喜欢的人，还是一见钟情的那种。”

    “单老师也这么爱打听八卦的吗？”戴诗苑微微皱眉，脸上写着不开心。

    单娅欣一愣，眼眸一闪反应过来，露出了然的笑意说道，“小苑该不会喜欢严成同学吧，这是吃醋了？”

    戴诗苑立刻翻了个白眼当做回复，脸上满身对女主这句话的嫌弃。

    单娅欣笑意一停，像是想到什么一样，继续说道，“小苑可是戴家的宝贝千金，怎么会看上一个普通的男生呢，是嫂子想错了。”

    这话似乎带着一股讽刺意味，戴诗苑听着心里有些不舒服，认真说道，“我只想好好读书，并不想浪费时间恋爱，更何况我不是虚荣物质的女人，不会看不起那些家境一般的人。”

    听到这番话，单娅欣内心闪过一抹异样的情绪。

    她清楚的记得，小姑子不喜欢她就是因为她家境贫寒，觉得她嫁入戴家是一种耻辱。

    她也明白她和戴家之间的差距太悬殊，一开始她并不想嫁过去，但是妹妹的病情需要很大一笔治疗费用，凭她的工资根本负担不起。

    只有嫁入戴家才能拿到治疗的钱，才能帮妹妹找到心脏源。

    戴家其他人也不同意这门婚事，特别是她那个婆婆反对的最强烈，从第一次见面就没给过她好脸色。

    但是公公决定的事情，其他人并没有资格更改，就连她名义上的丈夫也不能反抗。

    而她能嫁入戴家的理由，她自己都觉得滑稽到好笑。

    她父亲和戴父从小是好朋友，甚至像是亲兄弟一样，两人结婚之后就约定以后若是生的一儿一女，就结为亲家。

    她还未出生，就被定下来娃娃亲。

    后来父亲意外身亡，已经是富豪的戴父找到了她们，要实现这门亲事。

    她一开始是不信的，但是戴父用实际行动证明了当初的诺言。

    为了妹妹，她不得不嫁。

    这一次重生归来，如果时间再早一点，她一定选择不嫁给那个男人。

    得不到祝福的婚礼，充斥着各种矛盾的婚姻，强势霸道的婆婆，冷漠无情的丈夫，这种悲惨心酸的生活她经历过一次，已经累了，不想再继续过上辈子那样卑躬屈膝的日子。

    只要再过一段时间，她就有足够的底气离开那个让她感到压抑的地方了。

    而且妹妹的心脏源她自己可以找到，不需要戴家的帮忙。

    单娅欣紧紧握着戒指，眼里闪过一抹狠意。

    看女主周身突然好像冷下来了，戴诗苑不禁一抖，又跑去倒了杯水。

    等她回来的时候，女主身上刚在那股凌厉的气势已经消失不见了，又变成了平常温柔无害的模样。

    戴诗苑心里一怔，不想多留，抱着杯子匆匆跑回房。

    躺到阳台的椅子上，戴诗苑眯着眼眸享受着喝茶。

    现在女主已经没事了，她也不用去‘多管闲事’了。

    正好她简历也投出去了，这几天就等面试通知的消息就好。

    戴诗苑平平静静的上了几天课，终于等到周末休息。

    她投的那几份简历竟然一个都没有回复的。

    戴诗苑有些难以置信，用力捏着手机打字过去询问，“请问拒绝的理由是什么？”

    “我们不招在校大学生，而且你是大一，并不适合我们的岗位。”

    问了好几家，终于有一家回复了。

    戴诗苑气愤的把手机丢到床上。

    她又忘了她是大一新生、毫无经验的事情了。

    一般的公司都不会选择这类群体的。

    戴诗苑用力揉了揉眉心，只能去找其他不看中经验的工作。

    她认真挑了好一会，好像也只有酒吧侍应生的要求可以，而且还和她白天上学的时间不冲突。

    戴诗苑这回做了一个假简历，把自己描述成了大四需要找工作的学生。

    这样一来，被录用的可能性就增加了，免得她写真实情况又被人拒绝。

    中午发出去的简历，下午就收到了电话回复，对方说要她明天过去面试。

    戴诗苑开心的翘起嘴角，决定去买些成熟风格的衣服穿，增加可信度。

    猛地想到零花钱全在女主手里，戴诗苑刚激动的心又凉了下去，哀叹了一声，还是决定等会吃晚餐的时候和女主说这件事。

    终于熬到女主做好晚餐，戴诗苑拿着筷子，吃饭的速度比平时慢了很多。

    以前她都是尽可能的快速吃完，减少和女主呆在一起的时间，今天异常的磨蹭，十分钟过去了，碗里的米饭才吃了一口。

    单娅欣注意到小姑子似乎有心事的模样，轻轻一笑，体贴的问道，“小苑，是遇到什么问题了吗？需要嫂子帮忙的地方尽管说。”

    戴诗苑闻言，心里一动，差点就直接把要钱的事情说出来了。

    还好最后一秒，她忍住了，赶紧夹了口菜放进嘴里咀嚼。

    开口找女主要钱，这件事总让她有几分羞耻。

    虽然那钱是戴父让女主保管的，本质上来说是属于她的。

    她要钱也是理所应当的，但是她还真没有开口找别人要钱的经验。

    她一直都是独立自主的，哪怕自己再困难也不会轻易的向别人开口求助。

    而且这次买衣服金额肯定是超过一百的，她都没有想好该怎么向女主解释她要买成熟风格的衣服。

    现在她衣柜里全是少女感十足的衣服，而且女主帮她买的时候也是偏向这个风格。

    一开始的时候，她是有些不适应的，她一向都觉得自己是成熟的大人。

    不过在别墅住了一段时间之后，许多不适应的毛病硬生生改过来了。

    现在她已经能心安理得的穿着少女衣服装嫩了。

    戴诗苑纠结着一张脸吃饭，不时的瞥一眼女主。

    看着她鼓着脸一直吃饭，像只小仓鼠一样藏食，单娅欣忍不住笑起来，放下筷子柔声鼓励道，“小苑有什么话想说就说吧，别不好意思。我们姑嫂之间，不用这么拘谨客气。”

    听到这话，戴诗苑眼眸一亮，顿时来了精神，快速吞下嘴里的米饭，扯开一丝笑容说道，“嫂子，我想买点东西，需要一点钱。”

    “需要多少？”单娅欣继续柔声问道，眼里带着清浅的笑意，看上去莫名有几分宠溺的感觉。

    戴诗苑能感到对方这是把她当做不好意思找家长要钱的小孩子了。

    虽然心里有些不喜欢被人这样看待，但是为了目标，她只能先装一装了，露出更灿烂的笑容说道，“大概五百元吧。”

    其实她更想开口要一千的，但是怕女主不好商量。

    “这样啊，那我给你一千吧，可以多买点自己喜欢的东西。”单娅欣笑着说道，答应的十分爽快。

    戴诗苑一时愣住，不敢相信听到的话。

    看了女主一眼，她压下心里的惊喜，忍不住惊讶的问道，“爸说让你掌管我的零花钱，超过一百元以上的东西需要和你申请，为什么你都不问理由，就给我一千块？”

    这个答案来的太刺激了，她必须问清楚才行，不然空欢喜一场那就太气人了。

    “爸其实只是担心你而已，并不是真的要限制你的消费。而且年轻女孩子买点东西也不过分，嫂子理解的。”单娅欣笑着说道，一脸的了然。

    她曾经就被婆婆限制消费到了不可理喻的地步，她很清楚这其中的痛苦。

    小姑子作为千金小姐，一想都是受尽宠爱，从来没有受到委屈。

    想要的东西没有得不到的，哪怕价格都不菲。

    现在却连一百元都不能自由的支配，着实有点可怜。

    其实她都不敢相信小姑子知道零花钱被限制的时候，居然完全不闹，还忍到了现在，而且平时也没有找她要钱。

    鉴于小姑子的表现这么好，她自然是要给点奖励，不能像公公那样说的真得苛刻小姑子的零花钱。

    而且小姑子正是青春大好的年纪，也是该买点好看的衣服出门，不然整天穿得普通也会被人笑话的。

    不过小姑子以前都没有这个念头，怎么今天突然提出来了，这倒是让她感到有些奇怪。

    单娅欣并不打算现在把这个疑惑问出来，她有耐心等到小姑子买完衣服再说。

 第42章 老师19

    吃完晚餐之后, 戴诗苑主动包揽了洗碗的工作。

    单娅欣眸间闪过一抹惊讶之色，倒是没有阻止。

    看着戴诗苑熟练洗碗的动作，她轻轻一笑, 拿着手机就把钱转过去了。

    戴诗苑洗碗听到转账成功的声音，开心的差点笑出声来。

    好在她还记得女主在她身后，急忙抿住嘴巴压下了心里的激动。

    收到这一千块真是比她拿到工资还要值得高兴。

    戴诗苑忍不住翘起嘴角, 开始想着买些什么样的衣服。

    单娅欣看了一会那抹无声透出高兴的背影，不禁有些失笑。

    小姑子这也太容易满足了, 和以前相比着实有些不一样。

    “我洗完碗了，先回房间了。”戴诗苑擦了擦手说道, 极力压住要向上翘起的嘴角。

    经过女主身旁时, 她又闻到那股淡淡的清甜味道。

    特别清新好闻。

    看着戴诗苑关上了房门，单娅欣才收回目光, 检查了一遍洗过的碗碟，发现竟然全部都洗得很干净。

    这完全不像一个从没干过粗活的千金大姐能做出来的。

    单娅欣修长的手指慢慢摩挲着碗碟的边缘, 眼眸逐渐变得深沉。

    戴诗苑一回到房间就再也抑制不住内心喜悦的心情, 开心地在床上打滚。

    看着手机多出来的一千元, 她的眼眸越来越亮。

    过了一会, 戴诗苑脸上的笑意一顿。

    她怎么这么没有出息，一千元就能笑开花？

    默默反思了一下, 戴诗苑的心情终于平静下来了。

    根据女主刚才说得话，对方其实并不是真得苛扣她的零花钱。

    但她还是自己赚钱比较保险，这样不用去看别人的脸色行事。

    戴诗苑打定主主意，决定还是去工作。

    酒吧那边和她约的是下午去面试，这样一来她可以利用上午的时间去买衣服。

    戴诗苑吃过早餐出门, 拒绝了女主要陪她逛街的好意, 一个人在离学校不远的地方买衣服。

    她的目标很明确, 不到一个小时就买好衣服。

    现在距离面试还有好几个小时，戴诗苑怕回去被女主询问，直接带着衣服去了学校宿舍。

    目前还是只有左佳一个人住在宿舍里。

    看到戴诗苑，左佳开心的笑着打招呼，“诗苑，你买的新衣服吗？”

    “嗯，你觉得怎么样？”戴诗苑把衣服拿出来问道。

    左佳仔细看了一会，赞赏的点头，“挺好看的，你要是穿上的话会变成熟不少。”

    戴诗苑闻言顿时笑起来，心里的把握多了几分。

    在宿舍玩了几个小时，眼看着时间差不多了，戴诗苑提着衣服出门。

    她刚走，左佳的电话就响了。

    “单姐，有什么事情吗？”左佳笑着问道。

    “小苑在宿舍吗？”

    “刚才还在的，现在已经走了，我看她的样子好像是有什么重要的事情。”左佳说道，顿了下疑惑的问道，“单姐找诗苑有事吗？”

    “没什么。”单娅欣笑了笑，挂断电话。

    左佳眨了眨眼睛，想了一下还是把这件事告诉了戴诗苑。

    “她为什么要问你？想知道我在哪里直接打电话问我不就行了。”戴诗苑眉头一皱，感到十分不解。

    “我也不知道，或许是怕打扰到你吧。”左佳不确定的说道。

    这个理由似乎说得通，戴诗苑还有重要的事情，很快就把这个插曲放到一边了。

    到了酒吧，她说明了来意之后，就有一名漂亮的服务生带着她去面试。

    看着服务生兔女郎的性感打扮，戴诗苑有些惊讶。

    酒吧她不是没有去过，也见过各种打扮的花枝招展的女孩子。

    但是要她穿得这么性感工作，她需要一点时间接受。

    “前面就是了，小妹妹，祝你好运。”服务生俏皮的眨眼，伸手送了一个飞吻。

    戴诗苑身子一僵，有些不适应这种热情的接待方式。

    进门之后，她看到一个很妖娆的女人坐在椅子上，修长的双腿交叠在一起，看上去随意又慵懒。

    女人在打电话，看到她时摆了下手，然后继续对着电话那端的人撒娇，一口一个宝贝叫得亲热极了。

    戴诗苑会意，坐在一旁等候，听着女人煲电话粥。

    “大学老师还可真忙，今天周末你都没空陪人家，我不管你要亲我一下。”女人旁若无人的撒娇，魅惑的脸庞上带着甜蜜的笑意。

    大约十分钟过后，女人挂断了电话，脸上的高兴开始褪去，变成了一副冷冰冰的模样，看着桌上的简历问道，“你就是戴诗苑，我看你还是学生吧？来这工作是缺钱吗？”

    戴诗苑顿时有种被人看穿的心惊感，礼貌的露出笑意说道，“我的确需要钱。”

    她特意避开了她是学生这个话题，好在女人并不在意。

    “你的外形条件不错，不过似乎有些青涩，我这里可不要那些看到人就害羞到说不出话的纯情小女生，你可要想清楚。”女人放下简历，下压的眉眼显出锋利。

    戴诗苑思考了几秒钟，肯定的点头。

    “那就好。”女人露出一丝笑意，神色变得慵懒，笑着问道，“谈过恋爱？”

    戴诗苑一时不懂这个问题背后的含义，想了一会才摇头。

    “看来还是纯情小女生。”女人一笑，显得漫不经心。

    戴诗苑心脏一紧，有些怕面试不能通过，小心的说道，“虽然没有谈过恋爱，但我有信心胜任这份工作。”

    她看得出来，这个女人表现的很锋利，其实并没有那么冷漠无情，话里话外都是在提醒她这份工作不普通。

    她投简历之前就已经想好了，必定不会在这个时候退缩。

    看到戴诗苑眼底的坚定，女人满意的笑起来，“行了，从明天开始培训，合适的话才能留下来。”

    “好的，谢谢。”戴诗苑起身，礼貌的鞠躬。

    出了酒吧大门，她暗暗松了一口气，回头看了一眼，轻轻一笑。

    这里是个清吧，环境优雅，看上去管理的很不错，而且她又不是那种性子软弱的人，怎么会应付不过来？

    戴诗苑笑着回去，转角的时候竟然看到一辆熟悉的车开过来，很快从她身边过去。

    虽然时间短暂，但是她可以确定那就是左樊的车。

    戴诗苑有些惊讶，回头就看到那辆车弯进了酒吧的后门。

    她有些好奇，忍不住折回去跟上。

    怕左樊发现，她特意找了一个好的位置停下来。

    果然她就看见左樊从车上下来，穿着打扮还是和学校一样，中规中矩中透出一丝严肃。

    很快有一个女人从屋里跑出来，装扮和侧脸很像刚才面试她的那个人。

    她看到对着她冷冰冰的那个人，用力的抱住左樊，似乎很开心的样子。

    一向冷漠严肃到生人勿近的左樊竟然没有拒绝，还露出了浅淡的笑意，宠溺的任由女人抱住。

    戴诗苑见到这一幕，惊讶的瞪大眼睛。下一秒，她直接被震惊。

    那个女人竟然突然垫脚稳住了左樊了嘴唇，两人就在车旁热吻了好几十秒。

    戴诗苑甚至看见女人精心打理的手指伸进了左樊的衣领里面。

    而左樊，依旧没有拒绝。

    戴诗苑不是不知道有人是喜欢同性的，但是亲眼看见这一幕对她来说，打击感很强烈。

    她需要一点时间消化。

    其实如果今天来的是别人，她都不会这么吃惊。

    偏偏这个人是她觉得正经到了严肃古板的左樊，这一下子来个反差，她都快点要受不住了。

    关键是，原书中从来没有提过左樊喜欢女人。

    虽然书里没有提过左樊的感情，但是根据看言情的思维，就算左樊有喜欢的人，那也应该是男性才对。

    现在居然是和一个女人在亲吻拥抱。

    在言情文里这样加百合，真得好吗？

    戴诗苑呆呆的站了一会，然后悄悄溜了。

    要是让左樊发现，估计就没她‘好果子’吃了。

    回去的路上，戴诗苑仍旧处于震惊之中。

    她现在有点好奇，女主究竟知不知道左樊喜欢女人的事情。

    按照女主那么厌恶同性恋的态度，如果知道的话，肯定会和左樊绝交吧。

    那她究竟该不该提醒一下女主。

    戴诗苑一路想得太入神，以至于她竟然就穿着面试时的衣服回去了。

    看到戴诗苑显得成熟的风格，单娅欣眼里闪过一抹惊艳，很快压在这股心情笑着说道，“小苑，你回来的正好，我刚做好晚餐。”

    “哦。”戴诗苑瞥了眼女主，心里纠结不已，脸上表现出来的倒是冷淡的表情。

    看她似乎不高兴的模样，单娅欣有些疑惑的眨眼，倒是没有多问，转身去盛饭。

    戴诗苑回房间，这才反应过来她竟然没有换衣服。

    她穿得这么正式，女主一定会看出些什么吧。

    戴诗苑有些担心，赶紧换下衣服去客厅吃饭。

    吃到半饱，戴诗苑就放缓了吃饭速度，瞥了眼女主，刚开口说是又忍住了。

    她这样欲言又止的好几次，单娅欣无法再装作视而不见，停下筷子柔声问道，“小苑，是有话想对嫂子说吗？”

    戴诗苑闻言，既不点头也不摇头，就拿一双纠结的眼眸盯着女主，还时不时的眨两下。

    “小苑是还想买什么东西吗？”单娅欣贴心的问道。

    “不是。”戴诗苑立刻摇头，脸上纠结的神色更加明显了。

    若是现在告诉女主有关左樊是同性恋的事情，那么很可能会让这两人的关系直接断裂。

    但是不说的话，女主若后若是知道了，岂不是会很难受。

    戴诗苑思考了好一会，也没决定好该怎么说。

    “小苑是遇到感情上的难题了吗？不妨和嫂子说说。”单娅欣笑着说道，眼里露出了然的意思。

    小姑子今天穿着这么正式，应该是出去约会了吧。

    回来眉头紧锁、闷闷不乐的，大概是约会不成功吧。

    戴诗苑刚想摇头，突然灵光一闪，抿了抿唇小心的问道，“我有一个朋友，她似乎喜欢女人，我该怎么办？”

    “她喜欢的那个女人是你吗？”单娅欣认真问道，神色变得十分严肃。

    戴诗苑急忙摇头，飞快的解释，“不是的，就是她变成这样了，我要和她绝交吗？”

    她问得的时候，眼眸露出的那抹忐忑不安十分明显，单娅欣就算是想忽略都不行。

    思索了一下戴诗苑的人际关系，单娅欣很快就确定了戴诗苑口中那位朋友的真实身份。

    除去左佳，不做他想。

    只是没想到看到去乖巧胆小的左佳竟然会有这么胆大的一面。

    “你确实她真得不喜欢你？”单娅欣压低了声音，再次问道。

    戴诗苑顿时感到女主视线的压力，对方那眼神仿佛在说她这是‘此地无银三百两’。

    但是她可以发誓，绝对不是她。

    戴诗苑极其认真的点头，目光十分真挚，“我上次就说过了，我不喜欢女人，你不要总是把这些事情和我扯在一起。”

    你应该多多看看你周围的其他人…

    这句话，戴诗苑没敢说出口，只能用眼神表达不满。

    单娅欣仔细观察了一阵，确认小姑子的眼神没有说谎，这才放缓了语气说道，“既然她喜欢的不是你，那就没有必要和人断绝关系，你们依旧还可以做朋友。”

    听到这话，戴诗苑松了口气，随即露出疑惑的表情，“为什么喜欢的是我就不能做朋友？”

    “你不喜欢女人，而明知对方喜欢你还不拒绝，这样只会给对方一个错误的认知，让她以为还有机会，还真的可以做朋友。可谁又甘心守着喜欢的人只去做朋友呢？哪怕明知道不可能也会想要赌一把的。”单娅欣认真说道，一双幽深的眼眸仿佛很懂感情。

    戴诗苑听得迷迷糊糊的，似懂非懂。

    不过对于女主的某些观点，她有一点点不赞同。

    其实喜欢是可以适可而止的，也能够把握分寸。

    在已经知道不可能的情况下，还能做朋友那就是最好的结局。

    虽然感情无法得到回报，但能用朋友的身份陪着喜欢的人，也算是一种幸运吧。

    至少她是这么认为的。

    戴诗苑继续吃饭，快要吃完的时候才反应过来，她忽略了一个点，急忙问道，“你不觉得喜欢同性很恶心吗？”

    “我什么时候说过这样的话？”单娅欣挑眉反问，神色十分理直气壮。

    戴诗苑顿时卡住，想说在医院那次，又觉得说出来挺丢人的。

    看来女主只是厌恶她喜欢女人，并不是真得讨厌同性恋。

    虽然有些难受，但是可以确定女主不会因为左樊喜欢女人而绝交了。

    戴诗苑气哼哼的扒着碗里最后一点米饭，完全目不斜视，一点想要说话的意思也没有。

    单娅欣看着她这副生气的模样，也是想到了两人在医院的误会。

    她想解释一下，张嘴的瞬间又觉得这里面牵扯的太多，根本说不清楚。

    被‘仇人’喜欢，正常情况下都会觉得厌恶和恶心吧。

    她当时已经极力克制内心的情绪了，没得到小姑子还挺记仇的，现在提起来还带着气。

    单娅欣默默观察了一阵，直到吃完饭也没有开口解释。

    看着戴诗苑气鼓鼓的回到房间，她想了一下还是发了一条信息给左樊。

    “多注意你妹的感情动向，免得她喜欢不该喜欢的人。”

    “你这么说是发现了什么？”左樊秒回，神色变得严肃起来。

    她身旁的女人见了，不满意的娇哼了一声，“又在和你的单老师聊工作的事情啊。”

    “不是，是关于我妹的。”左樊快速回答，任由女人挂在她身上。

    “也没有什么，你平时要多多鼓励她和男孩子交往，别总只是和女生玩。”单娅欣斟酌了一会，委婉的说道。

    她也不想把话说得太明白，不然按照左樊那个严厉的性子，若是知道真相一定会把左佳打的半死。

    “我知道了。”左樊坐起身，神色变得很不好看，对女人说道，“我要去趟学校，等我有空了再过来找你。”

    “行行行，你快走吧，我永远没有你的单老师和妹妹重要。”女人赌气的说道，妖娆的脸庞只剩下几分冷意。

    左樊闻言，想说什么还是没说，快速的下床离去。

    女人见状，气愤的咬牙，却又无可奈何。

    她从一开始就知道这个人是这样的性格，每次都想去抢夺对方心里第一的位置，可总是惹来一肚子气。

    比不上妹妹就算了，那毕竟是家人，她能理解。

    可那个不相关的‘单老师’竟然也排在她前面，这一点才是最令人气愤的。

    总有一天，她要让这位‘单老师’吃一回苦头。

    单娅欣看着左樊的回信，心里算是安心了一些。

    她希望左樊能够把左佳引回去，不然旁人异样的眼神和流言蜚语很可能会压垮本来就胆小软弱左佳。

    她一直把左佳当妹妹看到，真得不希望看到左佳走到最坏的那一步。

    而且幸好左佳喜欢的那个人不是小姑子，不然要是她那个婆婆知道这件事，一定不会放过左佳的。

    凭左佳的家庭，又怎么斗得过她那个强势的婆婆。

    单娅欣垂下眼眸，在心里不屑的哼了一声了。

    她不会一直任由戴家这么欺负的。

    若是小姑子能一直保持现在的表现，她倒是可以考虑放过对方。

    戴诗苑躺在床上，突然打了一个喷嚏。

    现在想到女主的话，她还是觉得十分郁闷。

    她当时就应该直接响亮的告诉女主，就算有一天她真得喜欢女人，她也不会喜欢自己的嫂子。

    戴诗苑越想越气，忍不住拿起手机把这句心里话发过去了。

    等发送之后，她心情立刻平静了，那种吵架吵输的郁闷感终于消失了。

    单娅欣看到短信，目光着重落在了‘嫂子’两个字上。

    她可不是上辈子那个笨到一直自我牺牲的女人了，总有一天她会离开戴家，让所有人都抬头仰望她。

    这条短信，单娅欣没有回复。

    戴诗苑等了快睡觉了，也没有等到女主的消息。

    看来女主是认输了。

    戴诗苑满意的一笑，安心睡觉。

    第二天一早起来，她依旧和女主同桌吃早餐，平静的脸上看不出任何异样。

    单娅欣不禁觉得失笑。

    小姑子的气一晚上就消了，还真是好哄。

    戴诗苑吃完早餐先出门，提前到了教室，看到左佳苦着一张小脸进来，顿时关心的问道，“你怎么了？哪里不舒服吗？”

    “我姐说让我谈个男朋友。”左佳说完这话脸颊就红了，眼眸变得十分无措。

    戴诗苑一愣，快速的思考她昨天跟踪是否会被人发现了。

    想了一圈，她觉得她应该是安全的。

    如果左樊发现了她，那么一定会找她的，不可能这么平静。

    戴诗苑悄悄松了口气，好奇的问道，“你姐为什么这么说？”

    “我也不知道，她以前都是不让我谈恋爱的。”左佳摇了摇头，一脸苦恼。

    戴诗苑闻言瞬间笑起来，“这么说来你姐是开窍了，知道以前管你很严，现在决定补偿你了。”

    “真的吗？”左佳眼神一亮，瞬间来了精神，“这么说来我姐是在关心我？”

    戴诗苑肯定的点头。

    左佳顿时兴奋的笑起来，拿起手机给左樊发消息，“姐，我一定努力找到一个男朋友。”

    左樊见到，眼眸微微眯起，用力捏紧了手机。

    也不知道那个混小子能得到她妹妹的青睐。

    缓了一会，左樊发了个‘嗯’字过去。

    左佳顿时开心的抱着手机和戴诗苑分享喜悦的心情。

    戴诗苑其实有点无法理解，她觉得一个‘嗯’字实在太平淡了。

    左樊对那个女人几乎到了‘热情似火’的地步，对妹妹却这么‘冷淡无情’，这差别待遇也太大了。

    不过看着左佳兴奋到脸色红扑扑的样子，她自是不会说明。

    而且晚上她还得去酒吧打工，这件事肯定也不能和任何人说。

    上完一天的课，戴诗苑给女主发了条信息说晚点回去，就一个人去了酒吧。

    单娅欣看着那行字，眼里闪过一丝疑虑，终究没有忍住回信息问道，“小苑，是什么事情？需要嫂子帮忙吗？”

    “不用了。”戴诗苑快速回道，收起手机进入酒吧大门。

 第43章 老师20

    这个时候酒吧里面已经零零散散有一些人了, 戴诗苑看了一眼，发现里面的女人打扮得都十分很精致，看上去属于收入不错的那种类型。

    突然有人对着她抛来一个媚眼。

    戴诗苑一惊，赶紧跟着带领她的人去了工作后台。

    “胡姐, 这是新来的小戴, 以后就由您来带她了。”

    “知道了。”负责的领事神色冷淡的说道，上挑的眼尾看上去有些傲慢, 用锐利的视线打量着戴诗苑。

    戴诗苑能感到这个女人挑剔的目光, 饶是她有些工作经验，面对这个没有表情的女人, 她不免还是有些紧张。

    “我们这里的规矩是不收学生的，既然贝贝姐破例录取了你, 那从今天开始你就要好好学习。一周之后, 我会根据你的表现打分，及格才能留下来。”胡姐神色冷淡的说道, 声音没有丝毫感情。

    “好的, 我会努力学习的。”戴诗苑虚心的点头, 微微弯下身子鞠了一个躬。

    胡姐的神色没有任何变化，例行公事的问了一些问题。

    在问到年龄时, 戴诗苑回答的是二十一岁。

    “二十一？”胡姐仔细盯着戴诗苑的眼, 显然是有些不相信, “我还以为你十八。”

    “不是。”戴诗苑赶紧摇头, 脸上露出乖巧的微笑。

    这个胡姐眼神太精准了，就算她故意化妆让外貌看上去成熟一些, 但还是被这个人看穿了。

    好在胡姐并没有就这件事多问, 在确定了她的基本信息之后就发给她一套工作服。

    看着那套布料十分清凉兔女郎装, 戴诗苑嘴角一抽, 忍着羞耻还是换上了。

    她平时基本不穿膝盖以上的短裙，主要是觉得太短了很没有安全感。

    而且这件衣服没有配安全裤，她走动的时候总感觉从大腿那里有风灌进来。

    戴诗苑穿了一会，不时的回头看一下裙子有没有飘起来。

    胡姐见了，冷着脸训斥道，“如果连这件衣服都接受不了，你怎么工作？”

    戴诗苑面色一红，尽量忽略那股羞耻的感觉。

    这段试用期，她并不需要到前台去工作，主要是到后台帮忙和熟悉环境规矩。

    等到可以上手了才会去前面接待客人。

    戴诗苑有些庆幸，她能有个缓冲期。

    在这里学习了一晚上，戴诗苑终于有些适应了。

    等她换回自己的衣服，拿出手机的时候立刻就看到好几个未接电话，全是女主打来的。

    戴诗苑心里闪过一抹异样，看了眼时间，刚刚十点钟。

    她和那个女人约定的工作时间就是六点到晚上十点，工资虽然没有后半夜的时间多，但也比其他一般的工作高。

    而且这个时间并不算晚，可以说是她能找到的最合适的工作了。

    “要想尽快习惯这里的环境，你可以买些性感的衣服平时多穿。”胡姐说道，提建议的样子仍旧冷冰冰的。

    戴诗苑脸色一红，轻轻‘嗯’了一声。

    出了大门，她就给女主回了一条信息，“刚在图书馆，没看到。”

    “小苑这么努力呀，回来要不要吃点夜宵？”单娅欣很快回了信息。

    戴诗苑走在路上，感受着微凉的夜风，看到这句话时，心里涌起了一股暖意。

    想了一会，她还是拒绝了。

    这份工作需要保持身材，她要尽量避免那些高热量的食物，以后蛋糕也得少吃了。

    回到屋里，戴诗苑开门就看到女主穿着睡衣坐在沙发上，似乎一直在等她。

    戴诗苑根本没有想到女主会等她，脸上的惊讶一时掩盖不住，反应过来之后紧张的说道，“嫂子，你还没睡呀？”

    “你没回来，我怎么睡得着？”单娅欣站起身，敏锐的闻到了一丝酒味，不动声色的说道，“小苑，今天学习累不累？”

    戴诗苑保持着平静的神色，摇了摇头。

    “虽然爸说要你好好学习，但是也不用这么辛苦，下次还是早点回来吧。”单娅欣柔声劝道，脸上的笑意温婉亲切。

    戴诗苑点了点头，抬脚往房间里走。

    在两人擦肩而过的时候，单娅欣感到那股酒味更加浓郁。

    她眼眸一闪，看着戴诗苑的背影轻笑起来。

    戴诗苑有种如芒在背的错觉，身体一下子紧绷了起来，怕被女主看出端倪，她都不敢回头。

    就在她打开门的那瞬间，后面传来一道清浅的笑声，“小苑，明天早一点回来，嫂子有惊喜给你。”

    戴诗苑心跳一紧，手指差点从门把上面滑下去，她勉强稳住心神点了点头。

    就因为女主这句话，她一整天上课都心神不宁，不停的揣测女主的惊喜。

    上次突然成为她的班主任，的确够惊喜的，这是不知道又有什么‘坏招’。

    好不容易熬到最后一节课下，戴诗苑收拾东西打算去酒吧。

    一旁的左佳突然神秘兮兮的从书包里拿出一个东西，开心的说道，“诗苑，这是给你的，过了今晚十二点才能拆开喔。”

    戴诗苑疑惑的眨眼，接过包装仔细看了一遍。

    她只能看出来这个包装很精美，无法猜出里面装的是什么东西。

    “谢谢你，我一定按照你说得做。”戴诗苑勾唇轻笑，把礼物放进书包里，“为什么突然送礼物给我？”

    “这个是秘密。”左佳眨了眨眼，一脸的神秘。

    戴诗苑失笑，不再多问，收好东西去酒吧。

    在去酒吧的路上，戴诗苑看到一家睡衣店。

    站在门口犹豫了一会，她抿了抿唇，还是走了进去，快速挑了一件性感内衣就出来了。

    戴诗苑也没有细看，把睡衣装到了包里面。

    刚走出店门口，她手机就收到了一条短信。

    是女主发来的，要她早点回去。

    戴诗苑眉头一皱，看了好一会才关掉手机。

 第44章 老师21

    戴诗苑今天的工作内容和昨天一模一样, 做起来并不难。

    只是身上穿得兔女郎性感工作服，总是让她有些别扭，时不时的想拉一拉裙摆。

    想着胡姐的话, 她尽量不去在意。

    等到下班时间, 戴诗苑暗暗松了一口气，匆匆忙忙去换衣服。

    在看到书包里下午买的性感睡衣时, 她有种想要扔掉的冲动。

    拿着睡衣踌躇了好一会, 她还是一把塞进了书包里, 然后用其他东西遮住。

    做完这一切, 戴诗苑脸上一阵发热，忍不住拿出手机。

    这次女主没有打电话过来催她，戴诗苑看着安静的手机, 垂下了眼眸, 愣了一会才打起精神回去。

    为什么女主没有像昨天那样关心她, 她心里竟然会有一丝失望呢？

    戴诗苑重重舒了口气，把心里的莫名涌起的那股郁闷之气吐出来。

    回到屋里, 到处一片漆黑, 戴诗苑心里有股说不上来的难受, 不过很快就被她压下去了。

    她也没开灯，就着手电筒的亮光往房间走。

    刚走完狭窄的玄关, 耳边突然传来‘砰’的一声，还有东西落下来。

    “啊…”戴诗苑被吓了一跳，肩膀缩在一起, 不可控制的发出叫声。

    她的手机也没拿稳，‘啪’的一下摔在了地上。

    黑暗中突然出现星星点灯的光芒, 随即是一道含着笑意的温柔女声, “小苑, 生日快乐。”

    后面的祝福语明显带着喜悦的成分在里面，听得戴诗苑一愣。

    她的生日明明是除夕，现在才九月份。

    “你弄错了吧。”戴诗苑赶紧打开旁边的灯。

    一瞬间客厅变得明亮，她看着女主端着蛋糕站在她面前，脸上的笑意真挚而又美丽。

    戴诗苑一时愣住，反应过来弯腰捡起地上的手机。

    “小苑的生日就是今天，嫂子不会记错的。”单娅欣轻柔的一笑，眼里露出肯定的神色，继续说道，“你看，这里有十八根蜡烛，就是庆祝你即将满十八岁生日，以后就是大人了。”

    ‘十八岁’三个字像是一道闷雷敲在戴诗苑的心上，她这才想起来她现在用的是另外一个身份，赶紧说道，“多谢嫂子，我最近忙得连自己生日都忘记了。”

    “嫂子今天都说了要你早点回来，你还学习的这么晚，真是让人操心。”单娅欣笑着说着抱怨的话，语气里满是宠溺。

    戴诗苑心跳一紧，不自觉垂下眼眸，进门前无端生出的失望在这一刻似乎都烟消云散了。

    心脏那里陡然有股暖流萦绕着，让她全身都充满了温暖。

    从她有记忆以来，印象中只有母亲给她过过生日。

    一个简单的小蛋糕，就能让她很满足。

    过来母亲过世，她就再也没有过生日。

    现在女主虽然不是真得在为‘她’庆祝，但这份蛋糕是为她准备的。

    这一点，已经足以让她满足了。

    来到这个世界这么久，这是她第一次感到那股温馨的暖意，能够让她暂时忘记她和女主是两个时空的人。

    “谢谢你。”戴诗苑悄悄抹了下眼角，抬头露出明媚的笑容。

    尽管她已经做了掩饰的动作，但还是有晶莹的泪光被烛火映照了出来。

    单娅欣看得心口一紧，仿佛感到了那滴眼泪里隐藏的悲伤和孤寂。

    这样的感觉让她心里有些迷茫。

    她的小姑子一向都是众星捧月般的小公主，怎么会有这种经历世事的沧桑之感。

    不待她多想，她端着的蜡烛突然全灭了，就连她脸上都感到了一股轻微的风。

    “现在蜡烛吹灭了，可以吃蛋糕了吧。”戴诗苑开心的说道，明亮的眼眸里满是跃跃欲试。

    单娅欣顿时有种她刚才感知的一切都是错觉一般，眼前这个笑得一脸无忧的人怎么可能会悲伤。

    但是刚才那滴眼泪还是在她心里留下了涟漪。

    “吹完蜡烛应该许愿。”单娅欣收回心思，笑着说道，把蛋糕放到桌上。

    “还要许愿啊…”戴诗苑小声嘟囔了一句，她现在迫不及待都想吃了。

    “这是小苑十八岁生日，是一个很特别的日子，小苑要认真许愿喔。”单娅欣轻笑着嘱咐。

    戴诗苑眉头一皱，眼眸扑闪了两下，认真望着蛋糕。

    如果许愿可以实现的话，她希望她能够平安无事的回到现实世界。

 第45章 老师22

    戴诗苑盯着蛋糕看了许久, 终于缓缓闭上眼睛，在心里默默许下了心愿。

    见她睁开眼眸，单娅欣立刻笑着问道, “小苑，你许的是什么愿望呀？”

    戴诗苑闻言, 摇了摇头, 看着被吹灭的蜡烛说道, “一个不知道能不能实现的愿望。”

    “如果你担心不能实现的话, 可以和嫂子说，嫂子会帮你的。”单娅欣轻轻勾唇，柔声说道。

    这话让戴诗苑一怔。

    从某种意义上来说, 女主的确能帮她实现愿望，但是她无法把所有的事情说出来。

    即便她说了, 女主也不会相信的。

    戴诗苑挑唇一笑, 眼里无法抑制的露出落寞的神色。

    单娅欣见了，微微有些疑惑，思索了几秒钟忽然一把将戴诗苑拉入怀中, 轻轻拍了两下说道, “小苑不管有什么心事都可以和嫂子说。”

    戴诗苑浑身一僵, 双手不自然的垂在半空中，就连呼吸都变得小心翼翼。

    现在她鼻尖全是女主身上那股清甜的味道，配合女主温柔清浅的声音，似乎有种令人沉迷的魔力在里面。

    不知道是不是夜晚更加容易让人感伤, 她此刻竟然萌生出了想要对女主诉说一切的想法。

    戴诗苑张了张唇，在要说第一个字的时候用力抿了下唇, 把到嘴边的话成功咽了下去。

    她的内心从来不会这么脆弱的, 都是女主今天做这些莫名其妙的事情让她不得不感激。

    女主这是想要突破她的心房吗？

    戴诗苑眼眸一眯, 被夜色和蛋糕搅乱的神智彻底恢复清明，不着痕迹的从女主怀里起身说道，“谢谢嫂子，我的愿望我会自己实现的。”

    单娅欣看着那双眸子变得坚定，愣了一下，脸上露出被拒绝的哀伤，“小苑这么不想要嫂子帮忙吗？”

    戴诗苑果断的摇头，看着蛋糕说道，“该吃蛋糕了。”

    说完这话，戴诗苑主动切蛋糕，一共切成了八块。

    她拿了一块蛋糕坐下开始吃，垂着眼眸让人看不清思绪。

    单娅欣站着观察了一会，眼里的疑惑越看越重。

    但她并打算这样直接问，拿起一块蛋糕，尝了一口问道，“小苑喜欢这个惊喜吗？”

    戴诗苑吃蛋糕的动作一顿，像是陷入了思考之中，过了好一会才轻轻点头。

    女主今天的这些准备算是一个真正的惊喜，可惜的是，这并不是她的生日。

    现在她用这具身体生活，必须要放下以前的一切。

    包括她所熟知的世界，所学到的一些知识话语，甚至是她自己的一些兴趣爱好。

    她无法对别人诉说十年之后出现的一切事情，无法告诉她们在她那个世界产生了多少有趣新事物。

    即便她说了，也没有人理解。

    她现在所表现出来的行为都是在做另外一个人，而不是她自己。

    这样活在别人的‘人设’里，没有半点属于她的自由。

    就连生日这么重要的事情，都无法用真实属于她的日子。

    这不是她所想要的生活。

    戴诗苑默默叹了口气，也没了继续吃蛋糕的胃口，站起身看着余下的蛋糕说道，“我不吃了，你吃完就把剩下的放到冰箱里面去吧，我明天拿到学校带给左佳吃。”

    听着这番话里透出的闷闷不乐，单娅欣越发的感到不理解，终于忍不住问道，“小苑，你是不是有什么心事？”

    “我没事。”戴诗苑快速的回答，转身离去的背影显得有几分孤独落寞。

    单娅欣眼眸闪了闪，还是想不明白其中的缘故，她只好去收拾蛋糕。

    戴诗苑回到房里，心里的那股难受还是无法消除。

    今天的蛋糕很美味，但是她吃得一点也不开心，只觉得心里堵得慌。

    如果她能够回到现实世界就好了，那里虽然没有现在这样富裕的物质条件，但是起码她不用每天提心吊胆的生活。

    戴诗苑重重叹了口气，在床上躺了没一会外面传来一阵敲门声。

    “小苑，嫂子有礼物要送给你？”单娅欣站在门外说道。

    戴诗苑闻言有些烦躁的揉了揉头发，缓了一会才站起身去开门。

    看到女主脸上温和的笑意，她只好压下内心的烦闷，用眼神发出询问。

    单娅欣本想逗弄对方玩猜礼物的游戏，但是看着小姑子似乎不高兴的表情，她只好舍掉这个步骤，从身后拿出礼物说道，“小苑快拆开看看，希望你能喜欢。”

    戴诗苑疑惑的瞥了一眼，那是一份用红色礼盒包装的礼物，看上去不大，十分小巧。

    从精致的包装就可以看出这个礼物价格不低，直到真正拆开的那一刻，戴诗苑还是愣住了，眼眸里绽放出惊喜的光芒。

    女主送给她的礼物，竟然她一直想要的项链。

    这款项链可以说是全球限量，十分符合每个女孩子心中的公主梦。

    她曾经在杂志上看过一眼，但因为价格和限定只能在心里默默叹息。

    那份杂志被她收藏了起来，不时的拿出来看一看满足一下内心的幻想。

    此刻美梦成真，她都有些不敢相信。

    “这条项链，你怎么买到的？”戴诗苑拿着项链爱不释手，眼里的光芒亮晶晶的，和刚在颓废的模样判若两人。

    单娅欣心里蓦得松了一口气，笑了笑说道，“这是秘密。”

    戴诗苑听到这话，激动的心情顿时冷却了许多。

    她差点忘记这里是小说世界，没有女主买不到的限定。

    哪怕那种限定是全世界只有一个，那也得是为女主准备。

    “谢谢嫂子，我很喜欢。”戴诗苑开心的笑起来，眉眼弯成愉悦的弧度。

    哪怕此刻的一切只是梦，也足以让她高兴不已。

    看着戴诗苑脸上兴奋的笑容，单娅欣伸手放在那个显得有些乱糟糟的脑袋上，柔声说道，“小苑这样子笑起来才好看，不要整天冷着一张脸，不然会没有人敢追求的。”

    戴诗苑顿时身子一僵，很不习惯女主把她当作小孩子看待，顿了顿小声反驳道，“我才不想别人追求。”

    即便女主最后一句话没有明说，她也知道这是在暗示班上有人男生喜欢她的事情。

    她是一定要离开这个世界的，并不想和太多的人有纠葛，特别是与爱情有关的感情。

    “好，我们小苑最好了，不需要追求。”单娅欣顺着安抚，脸上的笑意含着宠溺。

    戴诗苑顿时有种她像炸毛的猫被女主安抚一样，关键是女主的话真得让她平静下来了。

    这种奇异的感觉，令她有点不适应，但并不讨厌。

    戴诗苑小心的拿着项链，真诚的看着女主说道，“谢谢你今晚为我准备的一切，我很喜欢，也很感激。”

    “小苑喜欢就好，不用这么客气。”单娅欣收回手，轻轻一笑，继续说道，“这个周六我们要一起回主宅，到时候爸妈再帮你过一次生日。”

    “还要回主宅？”戴诗苑一惊，声音不自觉的拔高，神色变得为难。

    离开别墅后，她就没想回去，还打算暑假就找借口留在学校，没想到这么快就要回到那个令人感到压抑的地方。

    戴诗苑不情愿的皱眉，纠结着要不要开口拒绝。

    单娅欣看出其中的意思，笑着解释道，“其实你十八岁成人礼应该是热闹隆重的办一场舞会，通知所有的亲朋好友和生意上的伙伴过来庆祝，但是妈觉得太过铺张浪费，所以一切从简就让家里人简单帮你过个生日。”

    听到这话，戴诗苑松了一口气。

    不用面对那些陌生的人，对她来说是一件好事。

    “看小苑这样，是同意妈这个决定？”单娅欣神色怪异的问道。

    这场生日舞会本该是小姑子盛大的成人礼，让其他人认识戴家的千金。

    可戴母的举动等于是变相的把小姑子藏起来不让别人知道，这么严重的问题小姑子竟然不抗议。

    还真是让她感到不解。

 第46章 老师23

    周五的课上完, 就有司机开车来学校接戴诗苑回别墅。

    看着外面停着的豪华高档车，戴诗苑嘴角一抽，在众多同学羡慕的目光中坐上了车。

    她本想拖到周六再过去, 然后当天直接回学校。

    没想到居然有人过来接她，这下她想推辞都不行了。

    刚一上车, 戴诗苑就看到女主坐在里面，对着她露出一抹轻笑。

    戴诗苑眨了下眼睛，算是回应, 老实的坐在另一边和女主保持距离。

    司机等戴诗苑坐稳之后, 提醒了一声便启动车子。

    戴诗苑偏头看着窗外的风景, 一想到等会要看到戴母她就觉得糟心不已。

    那个女人比书里写得还要刻薄霸道，言行举止没有半点贵妇人的优雅，很多时候完全不讲道理。

    而在别墅之中，又是戴母做主，她这个生日估计不会过得开心。

    见戴诗苑似乎有些不高兴，单娅欣投过去关切的目光，轻声问道, “小苑，有什么心事吗？”

    “没有。”戴诗苑头也不回的说道，声音透出一股冷淡。

    单娅欣垂下眼眸思索了一会, 也没有弄明白其中原因, 她只好先放下这个问题，笑着说道, “爸打你的电话没有打通，就给我打电话说他们这两天有点事情要处理, 不能回来给你过生日了。”

    “两人都不回来吗？”戴诗苑惊讶的问道, 眼里难掩喜悦的光芒。

    只要不用面对戴母, 她就开心。

    单娅欣点头，压下心里更加惊讶的情绪。

    她不懂小姑子在高兴什么。

    明眼人都能看出来这是故意找借口不回来，怎么小姑子就不明白，还笑得有点傻愣愣的。

    单娅欣越发的不解，她感到很多时候她都弄不明白小姑子那个小脑袋瓜里面能在什么。

    她以为经过一世的教训，她已经可以很轻易的就看穿这个人。

    然而事实上，小姑子身上还有许多她所不知道的秘密。

    总有一天，她会弄明白一切。

    戴诗苑伸手靠在窗边，勾着唇角心情愉悦的欣赏窗外飞快掠过的风景。

    差不多用了两个小时，车子开进了别墅。

    戴诗苑一下车，就看到院里已经停了一辆黑色的豪车。

    不等她开口，单娅欣说道，“你哥也回来给你庆祝生日了。”

    说这话的时候，单娅欣脸上维持出一丝笑意。

    戴诗苑闻言心跳一紧，有些担心会在男主面前露馅，不过下一秒她又放下心来。

    她在男主父母面前都没有露出马脚，这个并不亲近的哥哥应该是看不出来的。

    戴诗苑看着车，内心逐渐变得激动起来。

    男主虽然渣是渣了点，但是相貌和身材都是顶级水平，书里用了许多描写美男的词来形容男主，她现在有点迫不及待的想看下能媲美希腊神的小说男主脸。

    戴诗苑兴奋的眼眸发亮，快步往屋内走。

    刚一进门，她就看到沙发上坐着一个身姿挺拔的男人，裁剪合适的身躯包裹出男人完美的身材。

    男人的面容十分俊美，单单是坐在那里就有一股冷酷的气势，那双凌厉高傲的眼眸在望她的时候变得柔和了许多。

    “小苑，这段时间在学校过得怎么样？”男人开口是低沉的磁性，可以满足任何一个声控的要求。

    戴诗苑心脏猛得一跳，在内心为男主的盛世美颜疯狂呐喊，但是她面上表现的十分平静，乖巧的笑了笑说道，“谢谢哥哥关心，我一切都好。”

    舔完了男主的颜，戴诗苑不得不吐槽下男主渣的属性。

    要是真得关心妹妹的话，平时就能打电话询问情况，何必非要等到现在见面才说这些场面话。

    而且说得像是公式化言语一样，一点都不走心。

    “嗯。”男主保持着冷酷的气质点头，眼眸在扫过单娅欣时，露出一丝厌恶。

    戴诗苑一直在关注男主，很快就发现了这个眼神，她不禁有些同情的瞥了女主一眼。

    然而让她感到意外的是，女主的神色十分平静，那张精心打扮的脸上带着清浅的笑意，望向男主的眼神平和到令她不可思议。

    她记得在这个阶段，女主对男主的感情是爱慕对方，但又总因为被厌恶无视而感到委屈和难过。

    可刚才女主那张笑脸和难过没有半点关系。

    戴诗苑有些不相信，仔细盯着女主，想要看出些什么来。

    “小苑，我脸上有什么吗？”单娅欣有些紧张的摸了摸脸庞，说这话的时候偷偷看了一眼男主。

    这个动作自然是没有被戴诗苑忽略，她急忙摇头，笑着说道，“没什么。”

    她脸上的笑容十分灿烂，弄得单娅欣直觉得莫名其妙。

    碍于名义上的丈夫坐在这里，单娅欣垂下眼眸，忍着心中的疑问。

    现在男女主好不容易同框，戴诗苑想给两人制造单独相处的机会，看着男主说道，“哥哥，我有点累了，上楼休息一会。你和嫂子这么久没有见面了，应该有很多话要说吧。”

    听到这话，单娅欣才明白刚才那个笑容的意思。

    她心里顿时升起一股疑惑，有些看不明白此刻小姑子的行为究竟是真心还是在演戏。

    上辈子小姑子是不喜欢她的，在别人面前都是直呼她的名字，并不承认她这个嫂子。

    现在却这么积极的制造机会，令她都感到有些可笑了。

    若是以前，她必定会感激珍惜，但是这一世，她并不打算和这个从骨子里瞧不起她的男人共度一生。

    “小苑，你先去休息吧，我去厨房帮忙。”单娅欣柔声说道，脸上的笑意没有停过，但是眼神并没有落在男主身上。

    戴诗苑才刚上楼梯就看到女主往厨房走去的背影，然而男主还是一脸冷酷的坐在沙发上，并没有要阻止的意思。

    看着女主的背影离开，戴诗苑真得很想提醒男主将来追妻火葬场，但是这话她又不敢直说，只能飞快的跑下楼冲到男主身边，脸上露出乖巧的表情，委婉的说道，“哥，你不和嫂子说话吗？”

    “和一个心思不纯的女人有什么可说的。”男主不屑的开口，满满的霸总气质。

    戴诗苑忍不住嘴角一抽，试图再劝说两句，免得男主自己把路走窄。

    但是没等她张嘴，男主又用充满磁性的嗓音说道，“小苑，以后你离那个女人远一些，免得她把你教坏。”

    前面一句话，戴诗苑是十分赞同的，至于后面一句，她只能保持沉默。

    现在在男主的眼里，女主就是一个爱慕虚荣的女人，通过使用卑劣的手段嫁入戴家。

    而且女主所有表现出来的温柔乖顺都是想要留在戴家的手段，并非出自真心。

    而男主这个霸道冷酷总裁，最讨厌的就是爱慕虚荣的女人，他喜欢的类型是单纯美丽善良的小白花。

    举个例子来说，男主现在的秘书从外貌和性格来说都很符合男主的审美。

    在文里，这两个人是有暧昧关系的，至于到哪一个程度，书里写得很隐晦，并没有明确提出来。

    但可以肯定的是，如果女主和秘书发生冲突，男主是二话不说直接站秘书那边的。

    这个秘书外表是朵小白花，实则是个白莲表，说话做事都茶里茶气的，特别嫌贫爱富。

    秘书的名字叫姚露，是姚柠的姐姐。

    两姐妹一个德行，只不过一个善于隐藏，一个锋芒毕露。

    戴诗苑内心冒出一丝不屑，看男主巍然不动的样子她也不好继续再劝。

    而且她也劝不动。

    男主现在就是一根筋的讨厌女主，不管女主做什么都是错的。

 第47章 老师24

    戴诗苑在心里默默叹了口气, 为男女主的‘年度虐恋大戏’默哀。

    现在的剧情是虐女主，以后就是虐男主了。

    想到这里，戴诗苑不免同情的看了一眼坐在沙发上霸道冷酷、人模人样的男主。

    在不久的将来, 这天神一般的容颜就要变得胡子拉碴了。

    戴诗苑心里提前为男主的颜感到可惜。

    但不可否认的是，看到渣男被虐她还是很爽的。

    察觉到戴诗苑眼底怪异的情绪, 男主剑眉一挑，气势十足的问道，“小苑, 还有事吗？”

    “没事…”戴诗苑急忙摇头, 脸上露出礼物又不失尴尬的微笑, “我先回房间休息了。”

    说完这话，戴诗苑快速上楼。

    回到房间里，一切都和她离开时候一样。

    戴诗苑满意的一笑，放松的躺在床上。

    她眯着眼睛休息了一会，外面走廊上响起拖鞋的声音。

    可以听得出来，走路的这人步调慢悠悠的，不像训练有序的仆人, 更不会是女主。

    而且声音的是从南面往这边传过来的，并且越来越靠近。

    在二楼南面住的人，只有男主, 也就是说这人很可能是从男主房间出来的。

    但是男主还坐在下面, 根本就没有上楼。

    戴诗苑心里一惊，猛得睁开眼眸坐起身, 竖着耳朵听动静。

    感到声音往楼下走去，她急忙起身打开一丝门缝, 竟然看到一个女人的身影, 身上还披着属于男人的外套。

    戴诗苑一时惊讶不已, 瞪着眼睛看女人下楼。

    突然女人脚崴了一下，惊呼一声之后落入了怀抱之中。

    就这一眨眼的功夫，戴诗苑看到男主从沙发上起身快速跑过来接住了女人。

    她心里一时百味陈杂，直想骂男主一句‘渣男’。

    刚才她和女主站在那里半天，男主也没有说一句要她们坐下的话，现在却对另外一个女人搂搂抱抱，态度十分亲密。

    这样区别对待，实在气人。

    戴诗苑顿时不喜欢这个女人，心里越发的为女主感到不值。

    男主明明知道这次她们回来是庆祝生日的，却带了一个女人回来，两人之间还弄得这么暧昧。

    幸好女主没有看到这一幕，不然恐怕要伤心欲绝了。

    戴诗苑撇了撇嘴，正打算关上门眼不见为净，结果她竟然看到女主的身影从厨房出来了。

    这下女主等于是捉到了男主的现行。

    戴诗苑心情瞬间激动起来，两只手紧紧扒着门，保持着蹲着的姿势一动不动。

    虽然没有看到女人的长相，但是她敢肯定那个人就是男主秘书姚露。

    “小露，你没事吧？”男主冷酷的声音变得轻柔了许多，像是对待珍宝那样。

    “谢谢戴总，我没事。”姚露脸色一红，眼睛里带着点点水光，看向男主的眼神含羞带怯，十分容易惹人怜爱。

    “这不是在公司，直接叫我文皓就行。”男主柔声说道，低沉的嗓音里含着宠溺。

    戴诗苑听着两个的对话，顿时起了一身鸡皮疙瘩。

    这要是不知情，还以为他们两人是情侣。

    但是其中一个人是已婚状态，却故意和另外一个女人亲近，这样的行为就显得有些渣得恶心了。

    而且那个女人也不知道避嫌，两只手把男主抱着紧紧的。

    戴诗苑估计两人这个过分亲密的动作都维持快十秒钟了，不禁嫌恶的翻一个白眼。

    男主扶住人之后本该立刻松手的，却还弯下身子说各种关心的话。

    从女主的角度来看，不异于在接吻。

    隔得太远，戴诗苑无法看清女主脸上的表情。

    她只能感到女主好像是惊讶的愣在原地，没有任何动作。

    既没有出言阻止，也没有惊慌的跑回厨房。

    女主估计是已经被惊得大脑空白了，所以才没有半点反应吧。

    戴诗苑同情的想着，悄悄把门缝开大了一点。

    她想要去看女主的神色，但是被人挡住了视线。

    怕被外面的人发现她偷看，她只好又把门缝掩了一点。

    “单姐，你怎么在这？”姚露惊讶的捂嘴嘴唇，急忙从男主怀里起身，慌张的解释道，“单姐你别误会，我是不小心要摔倒，文皓才过来扶我的…你千万不要乱想…”

    听到这话，戴诗苑闻到了里面浓浓的绿茶味道。

    当着女主的面叫男主的名字，还说要人不要误会，真是够心机的。

    “不必管她，反倒是你的脚，没事吧？”戴文皓冷漠的看了一眼单娅欣，眼里没有任何感情。

    “我没事，对不起，我应该小心一点的，不然也不会让单姐误会了…”姚露可怜兮兮的说着，眼里愧疚的几乎要落在泪来。

    看着这副柔弱的姿态在眼前惺惺作态，单娅欣在心里冷哼一声，面上依旧保持着平静的神色。

    在上辈子发生这样的情况时，她不仅没有看清楚这个女人险恶的用心，还傻呆呆的跑过去关心。

    结果被算计了一遭。

    这一回，她不会再落入这么愚蠢的陷阱了。

    而且对于这个男人，她在这一刻真得彻底放下了最后一丝希望。

    今天这个日子的意义大家都清楚，是属于家人间的生日会。

    在这个特殊的日子，她名义上的丈夫却带了一个女人回来，对方身上甚至还披着一件男士外套。

    这其中羞辱的意思已经明确到她想装不懂都不行了。

    若是以前，她一定会伤心难受。

    但是此刻，她只觉得好笑，为她曾经那些愚蠢的付出感到好笑。

    她当初究竟是入了什么魔，竟然会爱上这样一个不曾关心她、总是对她恶语相向的男人。

    重来一次的婚礼上，她也曾幻想过若是对方这个时候能放下对她的成见，一心一意的爱她，那么这段婚姻未尝不能维持下去。

    但是新婚之夜，她就失望了。

    这个人还是像上辈子那样厌恶她，哪怕她极力去解释，换来的不过是更伤人的话语。

    对方口口声声说最讨厌爱慕虚荣的女人，却不知他正关心的女人正式他最讨厌的类型。

    单娅欣在心里冷笑一声，并不打算现在就破戳。

    而且就算她如实说出来，也只会被认为是心思歹毒的诬蔑别人。

    毕竟在这个男人的心里，她可是一个为嫁入戴家不择手段的人。

    “少爷，晚餐已经准备好了，现在要开始用晚餐吗？”单娅欣轻轻笑着问道，态度礼貌恭敬，似乎没有注意到两人亲密的动作。

    “单姐，你别生气，我和文皓真得…啊…”姚露急着要下楼解释，却不小心又摔倒了。

    这次还是男主接住了她。

    “小露，不用向她解释，我扶你坐下用餐。”戴文皓伸手握住姚露的手往餐桌走，丝毫不避讳妻子就在眼前。

    戴诗苑见到这一幕，特别想冲出去敲敲男主的脑袋，但是她忍住了。

    这三个人的恩怨纠葛可以说是原书的一大卖点，引起了不少骂战。

    一方说男主出轨秘书，渣男贱女对不起女主。

    另外一方又说男主是被迫和女主结婚的，根本不爱女主，真心爱的人是秘书。

    和真爱在一起，远远胜过无爱的包办婚姻。

    两方吵得热火朝天，一度引发了关于真爱和婚姻的话题。

    戴诗苑是两边都不站的，只默默看戏。

    作者设定秘书这个角色，无非就是要加倍虐女主。

    前期女主被虐得有多惨，后面报复回来就有多爽。

    但是现在看着男主的渣男行为，她还真有点生气。

    希望女主后面虐男主的时候，虐得更惨一点。

    戴诗苑气得哼了一声，打开门下楼，脸上露出灿烂的笑容朝女主走去，拉着女主的胳膊说道，“嫂子，你忙了半天了，客人都已经坐下，你这个做主人的也该坐了。”

    这句话，戴诗苑故意说得很大声，还把‘客人’和‘主人’两个词咬得特别清晰。

    单娅欣微微一愣，对于小姑子突如其来的热情感到惊讶又疑惑，一时之间竟然忘记了挣脱。

    如果她没有听错的话，小姑子的这番话是在为她出头吧。

    在这个屋里，她受到了太多的冷言冷语和白眼轻视，以前时常会一个人躲起来默默哭泣，消化掉那些难受的情绪。

    这辈子虽然不像以前那么软弱了，但是突然有一个人站出来为她说话、关心她，她竟是觉得有些感动。

    哪怕小姑子现在是装的，在这一刻，她也愿意选择相信。

    单娅欣轻轻一笑，内心深处感到一片柔软，柔声说道，“小苑，你坐吧，我去端菜。”

    戴诗苑闻言，眨了眨眼眸表达不解，刚想再说两句，女主就已经抽回胳膊往厨房走了。

    她到嘴边的话不得不咽回去。

    这次明明是一个可以和小三争男主的好机会，女主怎么就放弃了？

    这样只会让姚露那个女人更加得寸进尺的。

    戴诗苑急得想拉回女主，又顾虑着现在的身份，只好坐下。

    男主淡淡扫了一眼戴诗苑，神色冷漠的说道，“小苑，你不用管她，我们一起用餐就行。”

    戴诗苑闻言，扯出一抹礼貌的笑容。

    看了一眼姚露那张无辜脸，她轻笑一声，直把姚露吓得低下头去。

 第48章 老师25

    管家很快就带着仆人陆陆续续上菜, 摆好之后其他仆人都下去了，只有管家还站在一旁。

    戴诗苑瞥了一圈没有看到女主，好奇的问道, “我嫂子呢？”

    “不必管她。”不待管家回答, 戴文皓冷酷的说道，语气里是毫不掩饰的厌恶。

    听到这话，戴诗苑顿时有些不高兴, 但她没有傻到和男主作对, 露出委屈的神色说道, “这次嫂子回来是为了陪我一起过生日，没有她，这个生日…”

    话到后面, 她故意叹了口气停下来, 可怜兮兮的瞥了一眼男主。

    戴文皓自然懂话里的意思, 眉头一皱，半是训斥半是教导的说道, “小苑, 好好吃饭, 不要提不相关的人。”

    “可是…”戴诗苑话还没有说完, 就收到一个冷冷的警告眼神。

    她急忙低下头去, 做出乖巧的模样。

    男主现在是被猪油蒙了心, 只相信姚露是好女人, 而对官配女主视而不见。

    就这样一个无情无义的男人, 女主最后居然选择了原谅。

    太不解气了。

    如果是她的话，绝对踹掉男主, 让男主一辈子都追悔莫及。

    戴诗苑低头专心吃晚餐, 在心里已经把女主未来虐男主的剧情脑补了一遍。

    越想她越觉得爽, 不禁笑出声来。

    “小苑，你笑什么？”戴文皓问道，神色带着不满。

    戴诗苑抬头，瞬间捕捉到男主眼里的那丝冷意。

    她心里倒是不怕，但为了维持人设还是假装一惊，急忙摇头解释道，“我只是想到哥哥要给我过生日，所以开心…”

    “文皓，这里又不是公司，你别这么严肃，会吓到诗苑妹妹的。”姚露温柔的劝道，

    声音轻轻柔柔的，听着让人十分舒服。

    说这话的时候，她一直注视着戴诗苑，眼神充满关切。

    戴诗苑嘴角一勾，回以一抹生硬的笑容。

    她很清楚姚露这是想要靠‘做好人’的手段收买她，可惜的是她可不像男主那么愚蠢，会被糖衣炮/弹迷得是非不分。

    姚露像是被哽了一下，脸上的惊讶一闪而过。

    她很快收拾好神情，柔弱的看了一眼戴文皓，站起身软软的说道，“戴总，我今天不应该来的，打扰你们了，我这就走…”

    她说完话刚转身手就被人抓住了。

    “你是我请来的客人，谁敢赶你走？”戴文皓霸气的说道，眼眸瞥了戴诗苑一眼，里面询问的意思很明显。

    戴诗苑扯着嘴角一笑，露出无辜的表情，“虽然我没有邀请你，但既然你是我哥的客人，那自然是听我哥的安排。”

    “可是这样会不会太麻烦你们了？我还是回去吧。”姚露脸上露出几分不好意思，眼眸微微泛红。

    “这么晚了，你一个人回去我不放心，今晚就在这里住下。”戴文皓不容置疑的说道。

    姚露咬着唇，又犹豫了几秒钟才重新坐下。

    看着两人这出精彩的挽留大戏，戴诗苑内心毫无波澜，继续低头用餐。

    等到快她们吃完的时候，女主的身影从厨房出来了，手里还端着一盘切好的水果。

    戴诗苑顿时眼眸一亮，脸上露出笑意说道，“哥，嫂子切的水果特别好吃，你尝一尝？”

    “不用了，我不喜欢吃。”戴文皓冷淡的回应，眼神自始至终都没有落在单娅欣身上。

    这样的忽略，单娅欣已经习惯，放下水果准备离开，忽然有人叫了她一声。

    “单姐，你忙了这么久，坐下吃一点吧。”姚露站起身，神色温婉的说道，脸上带着担心被拒绝的不安。

    戴诗苑闻言，悄悄撇了撇嘴。

    姚露一个客人，说得话像是这屋里的主人一样。

    要是女主不答应，男主估计又要跳出来‘作妖’指责女主了。

    单娅欣听到这话，第一反应是拒绝。

    她并不想看见这两个人在她面前姿态亲昵，那样会让她觉得恶心。

    但是依照戴文皓的性子，她若是拒绝，必定会被数落。

    快速斟酌了一番，单娅欣轻轻勾唇，露出温和无害的笑容，“谢谢。”

    “嫂子，你干嘛要对一个客人说谢谢？”戴诗苑装作不懂的问道，用疑惑的眼神把在场的人都瞥了一遍。

    果然就见姚露的脸色有一瞬间变得难堪，但遗憾的是男主并没有注意到。

    “小露这么善良的关心她，她说声谢谢是最起码的礼仪。”男主说道，话里尽是维护姚露的意思。

    戴诗苑突然觉得，男主那张盛世美颜也没那么好看了。

    起码一张嘴，就是一副渣男样，怪恶心人的。

    但是看女主的神色，似乎没有任何变化，依旧是那副浅笑的模样，就连目光和姚露撞上时，也仍旧带着笑意。

    这种情况要是她，肯定笑不出来。

    戴诗苑在心里为女主叹息了一声，默默看着书中的三角恋精彩大戏。

    她们虽然都吃得差不多了，但是桌上还有很多食物，完全够女主吃。

    戴诗苑看着女主动作优雅的用餐，像是丝毫没有看出另外两人之间的暧昧，她同情之余很想提醒一下女主有关姚露的真面目。

    但是碍于男主在这里，只好暂时把这些话压下去。

    “单姐，你怎么没有戴戒指？”姚露突然惊呼一声，像是发现什么大秘密一样，说完之后急忙捂住嘴唇，眼眸无措的看了看戴文皓，“我是不是不该问这个问题？”

    “没关系的，我经常要做事，所以不怎么戴戒指。”单娅欣柔声说道，眼含笑意的解释了一番。

    “原来是这样，我还以为单姐不喜欢戴戒指呢。”姚露说着歪头一笑，有几分俏皮。

    单娅欣立刻笑着摇头，眉眼温和。

    戴诗苑见到这一幕，特别想拿东西堵住那张和男主一样讨厌的嘴。

    姚露这么问，明显就是要让女主难堪。

    只是女主也是个好脾气的，没有为这番话生气，这才让姚露的小心机没有得逞。

    更让她感到气愤的是男主居然一动不动的坐在那里，就这样任由要姚露欺负女主。

    戴诗苑有点忍不了，瞥了姚露一眼，故意笑着说道，“你这么关心我嫂子的戒指干嘛？难不成你也想戴？”

    “不、不是，我只是关心一下单姐。”姚露急忙摆手，慌慌张张的解释，还眼神不安的看了一眼戴文皓。

    看她这么紧张，戴诗苑不禁在心里发笑，不着痕迹的提醒道，“我嫂子戴的那可是婚戒，不是随随便便什么人都可以戴的。”

    她故意加重了‘婚戒’的语气，相信以姚露的聪慧，一定能听出这句话的言外之意。

    单娅欣闻言，内心升起一股异样，低下头掩饰住眼里的疑惑。

    小姑子三番两次的帮她对付姚露，话里话外都有暗示姚露是小三的意思。

    这样的行为真得让她有些不解。

    她不是不知道这两个人之间的暧昧，只是她已经打定主意离婚，并不想‘多管闲事’。

    对于眼前见到的一切，她也不想去计较，但是小姑子表现的比她这个当事人还要生气，看向姚露的眼神满是不屑。

    这个女人的演技是很好的，小姑子竟然识破了，倒真是让她感到有点意外。

    单娅欣勾唇一笑，眉宇间逐渐舒展开来，用餐的速度快了一些。

    刚才她并没有胃口吃饭，只是做做样子而已。

    但是看着小姑子这番有趣的行为，她不禁心情愉悦起来，就连吃饭的胃口也有了。

    戴诗苑说完这话，就感到女主脸上的笑意增加了，她顿时有种恨铁不成钢的气愤感。

    她这么努力的帮女主对付小三，结果女主却傻呆呆的笑得更开心，一点都没有意识到有人在撬墙角。

    戴诗苑内心犹如万马奔腾，气得她都没有胃口吃水果了。

    这真得比她看书的时候还气愤。

    “我自是知道婚戒的重要性，那么重要的东西应该时刻带着吧。如果是我的话，我一定不会取下来。”姚露轻声说道，眼里暗暗藏着一丝羡慕，“能够嫁给戴总这样优秀的男人，单姐真是好福气。”

    单娅欣闻言，轻轻一笑，低头遮住眼里流露出来的不屑。

    对于姚露的这番话，她并不想回应。

    在外人眼里，戴文皓年纪轻轻就是总裁，加之相貌英俊，气度不凡，很容易就会招惹到桃花。

    但就是这样优秀的一个男人，却总是对她恶语相向，丝毫不会顾虑她的尊严和感受。

    若她真得有福气，应该是和一个全心全意爱她、不管任何时候都能维护她的人结婚。

    这样的人，她或许没有福气遇到吧。

    单娅欣想着不禁眼眸一暗，嘴角的笑意有几分自嘲。

    明明已经不对婚姻抱有期待，可为什么还想有个人能爱她呢？

    这还真是有点可笑。

    “这枚婚戒，我嫂子想戴就戴，想取就取，哪轮得到别人多管闲事。”戴诗苑哼了一声，神色间满是不满。

    “小苑，你怎么和小露说话的？”戴文皓严厉的训斥道。

    “她还小，什么也不懂，不要怪她。”姚露急忙说道，脸上带着温柔的笑意，似乎并不在意那番话。

 第49章 老师26

    戴诗苑很清楚, 姚露这副善良大度的模样是装出来。

    要是她没有猜错，姚露现在心里只怕是恨死她了。

    戴诗苑露出得意的笑容，用眼角的余光扫了姚露一眼。

    这个动作挑衅意味十足, 还带着那么一丝轻蔑。

    姚露感到了羞辱, 但是脸上仍旧挂着那副温柔的笑容，声音柔柔的说道，“文皓, 谢谢你的招待, 这一顿晚餐我吃得很开心。”

    “白吃白喝肯定开心啊。”戴诗苑立刻接话，眼里的笑意带着玩味。

    姚露脸上闪过一丝难堪，委屈无助的站起来, 看向戴文皓说道，“诗苑小姐似乎不喜欢我，我还是离开吧，免得惹她不开心。”

    说完这话, 姚露垂下头，看上去像是在伤心一样。

    戴诗苑在心里不屑的哼了一声，急忙赶在男主开口前说道，“姚小姐这么年轻漂亮, 又能说会道，都能讨到我哥的喜欢, 我又怎么会不喜欢呢？”

    “小露，你别多想, 小苑她这个年纪有些叛逆，并没有什么恶意。”戴文皓安慰道, 直接伸手拉住了姚露的胳膊。

    戴诗苑听到这话, 不禁微微皱眉。

    她每句话都是在针对姚露, 刚刚话里的意思更是直接在挑明他们两人的关系，但是男主似乎并没有看出来。

    不过这样也好，起码男主这样说算是站在她这边的。

    唯一让人有点不高兴的是，男主一定要姚露留下。

    单娅欣看着三人，默默的吃饭，并不插话。

    只是眼眸在戴文皓的手指上多停留了一会。

    那根修长的手指上，并没有戴戒指。

    单娅欣眼眸闪了闪，伸手摸了摸怀里的戒指，心里涌起一个主意。

    “小苑，我们还有工作要处理，今晚你和你嫂子睡。”戴文皓冷酷的说道，话里带着命令的意思。

    戴诗苑正在得意的吃水果，听到这话差点噎住，咳嗽了好几声才终于顺利的开口说话，“什么？”

    她这一声完全没有控制音量，在宽敞空旷的客厅显得十分响亮，其中惊讶的语气更是直接让在场的三人都看了过来。

    感到三人各异的视线，戴诗苑这才意识到有些失态，急忙擦了擦嘴角挤出一丝微笑，放软语调重新问了一遍。

    “你过生日，让她陪着你不是正好？”戴文皓皱眉反问。

    “可你刚才还说…”戴诗苑眨了眨眼睛暗示，后面那句‘要我离她远一点’没有说出口。

    “晚上爸一定会给你打电话，让你嫂子陪你。”戴文皓眉头皱着更深，说完这话转头看向姚露，“我们去书房。”

    看着两人离去的背影，戴诗苑脑子有点发懵。

    坐着想了一会，她终于明白了男主两句看似不相关的话之间隐藏的联系。

    她的生日正是男女主增加感情的大好机会，晚上戴父打电话来免不了要问一问男女主的情况。

    男主不想被戴父说教，于是就把女主推给她，拿她当借口挡住戴父。

    这一招，还真是高明。

    戴诗苑想明白了，但是并不高兴，她现在压根不想和女主‘共处一室’。

    看出戴诗苑不情愿的神色，单娅欣心里闪过一丝难受。

    明明看见另外两个人过于亲密，她也能无动于衷，现在却因为小姑子表现出来的拒绝而感到难受。

    她怎么开始在乎这个人了？

    单娅欣垂下眼眸，握紧手指，脑海里却不断的闪过这些天两人相处的画面。

    在她为妹妹的病情奔波焦虑到差点倒下的时候，是小姑子那双纤细的手扶住了她。

    而当她被人误会的时候，小姑子那双清澈的眼眸里满是相信。

    刚才这个人也是一直在为她说话。

    如果…如果小姑子不去害她的家人，那么她们肯定能成为好朋友。

    哪怕她离婚离开戴家，也依旧会把小姑子当成好朋友一般。

    可是现在家人的危险并没有解除，她还是不能掉以轻心。

    只有等到上辈子她的母亲和妹妹‘死亡’的时间过去，她还能真正的放下心来。

    单娅欣压下心里那丝异样的感情，抬头轻轻笑起来，柔声说道，“小苑，你不用为难，我会睡我自己的房间。”

    “好。”戴诗苑高兴的立即答应下来，很快又控制着脸上的笑容。

    不知道是不是错觉，她刚刚感到女主眼里似乎闪过一抹受伤的情绪。

    是因为她的拒绝吗？

    戴诗苑眉毛轻皱，有些不确定，快速起身回房间。

    客厅一时只剩下单娅欣和管家两人。

    单娅欣吃完最后一点东西，站起来笑着说道，“我来收拾吧。”

    管家应了一声，转身离开。

    不一会，从厨房方向来了好几个仆人，其中一人笑嘻嘻的说道，“少爷和姚秘书等会工作完了一定会要吃宵夜的，不知道谁也这个福气去送宵夜。”

    其他人听见这话都了然的笑起来，眼神有意无意的瞥向单娅欣。

    感到这些人奚落的目光，单娅欣仿若未闻，神色淡然的收拾桌子。

    那些人笑了一会觉得无趣，也就都闭嘴了。

    单娅欣收拾完已经是晚上九点钟了，她看了一眼二楼某间紧闭的房间，轻轻笑了起来。

    而后又陡然怔住，恢复一脸冷色，转身往厨房走去。

    “少夫人，这些点心麻烦您送到少爷房间里去。”管家恭敬的说道。

    单娅欣笑着点头，端着点心离开。

    身后又传来管家的声音，“老爷说这些点心都是少爷爱吃的，希望少夫人亲自送过去。”

    “知道了。”单娅欣回答的声音里透出笑意，脸上却没有任何表情。

    戴父的心思她很明白，就是希望她能借助这次机会和戴文皓增进感情，最好是能有进一步的关系。

    但是她已经决定离婚，并不想和那个男人亲近。

    点心她可以送过去，但绝不会在那个房间多留一分钟。

    单娅欣来到二楼南面的房间，刚准备敲门就听到里面传来一阵娇俏的惊呼声。

    紧接着是她熟悉的男音，“小露，你没事吧，小心一点。”

    “我没事，对不起戴总，都是我不小心差点摔倒，把这些文件都弄乱了。”

    “你没事就好，继续整理吧。”

    “好。”这声明显带着羞涩。

    里面顿时又恢复了安静。

    单娅欣抬起的手指停在半空中，想了一会轻轻推了下门，果然发现门留有一丝缝隙。

    这道门绝对不是戴文皓关的，那个男人没有这么粗心。

    那么只能是姚露故意留给她的。

    想让她吃醋伤心吗？

    单娅欣在心里冷笑一声，用力敲了敲门，大声说道，“少爷，我拿点心过来了，你们吃一点吧。”

    “好的，谢谢你单姐。”姚露赶紧应道，看到戴文皓皱眉的神色，急忙解释道，“文皓，她都站在外面了，要是拒绝的话不太好。”

    “你吃吧，我不饿。”戴文皓低下头去，专心的处理工作。

    姚露暗暗松了一口气，快步走过去开门，看到单娅欣时，立刻露出带着歉意的微笑说道，“单姐，不好意思，文皓他现在忙。你把点心给我吧，等他忙完了再吃。”

    看着姚露一副女主人的姿态，单娅欣神色不变，并不理会这番话里的示威，毫不犹豫的把点心递过去，笑了笑说道，“这些都是他爱吃的点心，你一定要他多少吃点，不然戴董事长要是知道他没吃的话，肯定要怪我了。”

    说到最后一句，单娅欣露出苦恼的表情，似乎怕被责骂一样。

    她悄悄观察了下姚露的表情，果然看到对方眼里的那抹不甘。

    就算姚露使用手段迷住了戴文皓的心，但是没有戴父的允许，姚露一辈子也别想进戴家的门。

    而她是戴父亲自挑选的媳妇，这一点就足够她压一压姚露这个女人嚣张的气焰了。

    “我知道了。”姚露紧紧捏住托盘，脸上的笑容出现了一丝裂痕，再也没有刚才的得意。

    单娅欣轻轻一笑，神色还是一如既往的平和，“麻烦你了，姚秘书。”

    后面三个字，她故意加重了语气。

    不管姚露能不能听懂，至少她给了这个女人一点教训。

    单娅欣心情愉悦的转身离开，在经过戴诗苑的房间时，停顿了片刻，又抬脚离开。

    戴诗苑在房内，听着女主的脚步声越来越远，顿时松了口气。

    刚才听着女主来到二楼，她还以为女主是来她房间睡觉的，她急忙想了好几个拒绝的理由，结果女主是去男主房间。

    害她虚惊一场。

    可没过多久，女主竟然来了。

    脚步声在门外停下来的片刻，戴诗苑感到心跳都要停止了。

    还好，女主并没有敲她的门。

 第50章 嫂子27

    戴诗苑躺在床上, 心里还是七上八下的，眼眸总是不自觉的往房门那边瞟，时刻关注门外的动静。

    突然屋内响起一阵电话铃声, 戴诗苑被吓的心跳一紧，下意识的就翻身坐起来。

    看到是戴父的来电, 她这才松了一口气, 等了几秒钟才接起来，用带着笑意的声音说道, “爸, 什么事情呀？”

    “前两天是你生日，我这段时间太忙了, 没能腾出时间给你庆祝, 希望你不要怪爸爸。”戴父温柔的说道, 低沉的嗓音里含着愧疚。

    “没事的爸，您工作要紧。”戴诗苑懂事的说道。

    她这番话并非客气, 而是她内心的真实想法。

    上次因为零花钱的事情, 她算是看出了戴父的态度, 也彻底在心里切断了这段‘父女’关系。

    她终究是要离开的，不应该贪恋这份虚拟的父爱。

    “小苑你不怪爸爸那就太好了，等到明年爸爸一定给你过一个盛大的生日。”戴父松了口气，开心的说道。

    戴诗苑闻言轻轻笑起来, 并不对这番话抱有期望, 不过在电话里她自然是不能表现出心里的想法，顺着说道，“谢谢爸, 今天我有点累, 先睡觉了。”

    “等等小苑, 爸爸还有话说。”戴父急忙说道，听声音有些着急。

    戴诗苑一愣，反应过来好奇的问道，“什么事呀？”

    “关于你嫂子的事情。”戴父语气变得认真，还带着一些苦恼在里面。

    戴诗苑顿时心提了起来，不自觉的瞥了眼房门，过了一会才小声问道，“嫂子怎么了？”

    “不瞒你说，你哥嫂到现在还没有同房，我本来打算借你生日这个机会让他们多亲近亲近，但是听管家说你哥还在工作，而你嫂子也没有陪着……”戴父说着就停不下来，语气里满身忧心。

    戴诗苑听着神色逐渐变得了然，不时的点下头。

    她也给男女主制造了机会，奈何男主不懂，非得要带秘书回来气女主。

    “你嫂子这会在花园散心，你帮爸爸多劝劝嫂子，让她给你哥一些机会。”戴父语气越看越柔和，最后一句可以说是语重心长。

    戴诗苑看着戴父这副操碎了心的模样，稍微有些同情。

    男主某种程度上就是‘烂泥扶不上墙’，有戴父这么好的助攻都不珍惜，想必以后被女主虐的时候一定会后悔的。

    但是让她去劝女主，这个建议她是拒绝的。

    戴诗苑眨了眨眼眸，在这短时间内已经想好了推辞的理由。

    她还没有开口，那边又心急的说，“小苑，你辛苦一点，现在起床出去看看你嫂子，她这会心情不太好。”

    “我…”戴诗苑拒绝的话一时卡在喉咙里，停顿了几秒钟还是答应了下来。

    就男主今晚一系列的行为，换谁都不会高兴的，更不要说是女主了。

    戴诗苑挂断电话，认命的叹了口气。

    既然戴父都这么说了，那她就当做一回好人吧。

    戴诗苑起床换了一件长裙出门，拿着手机往花园走。

    别墅到处都装了路灯，她即使不开手机的手电筒，也能看清脚下的路。

    戴诗苑来到花园，找到了一圈也没有见到女主的身影。

    她正感到奇怪的时候，突然听见不远处传来‘咚’的一声，像是某种东西落入水中一样。

    戴诗苑心一惊，脑海里顿时浮现女主跳湖的画面，不由的紧张起来，加快脚步往湖边走。

    花园到湖边也就十几米远的距离，戴诗苑走路的这点时间，已经在心里想好了劝女主不要轻生的诸多话语。

    然而她转弯就看到湖边坐着一抹瘦弱的背影，被风吹起的长发像是丝绸一样柔软，却又带着一股脆弱在里面。

    皎洁的月光洒在湖面上，衬得这抹夜色寒气更重，远远望着令人无端生出几分悲凉。

    戴诗苑能感到觉，那抹背影是不开心的，甚至可以说是郁闷和孤独。

    不过这比轻生好劝说多了。

    她刚才还真得以为女主想不开跳湖了。

    戴诗苑暗暗松了口气，放缓脚步走过去。

    她故意弄出了声响，好让湖边的人发现她的存在。

    不然她突然出现吓到对方就不好了。

    “小苑，这么晚了怎么还不睡觉？”单娅欣望着湖面，头也不回的问道。

    “我看今晚的月色不错，所以出来走一走。”戴诗苑轻笑着回答，走到湖边坐下。

    她特意坐在了女主的前面，这样只要她转头就能看到女主脸上的表情。

    “小苑只是来赏景的吗？”单娅欣倏然一笑，嘴角虽是上扬，但那双一向冷静的眸子罕见的出现了悲凉的情绪。

    戴诗苑闻言，偏过头正好看到这个眼神。

    这一瞬间，她心里涌起一股心疼，像是被针扎了一样难受。

    看书的时候她就挺心疼女主的遭遇，后面女主变强之后她甚至希望女主能踹掉男主追求别的幸福。

    要不是她穿的这个角色不好，会被女主弄死，她一定会想法设法的对女主好。

    “爸刚才打电话和我说了…”戴诗苑小声说道，语气尽量委婉。

    毕竟这件事提起来多少会让女主有些难堪，她不想太伤女主的自尊。

    单娅欣闻言，垂下头去，嘴角的弧度也逐渐下降。

    沉默了一会，她自嘲的一笑，“看来小苑是来同情我的。”

    女主说得这么直白，戴诗苑一时到不知道该怎么接话，只能老实的点头。

    这时一阵夜风吹过来，她不由得抖了抖身子。

    现在快接近十月份，晚上的温度已经降下来了，她穿这么点还真有点冷。

    戴诗苑摸了摸胳膊上泛起的鸡皮疙瘩，突然感到身上多了一件衣服，一股暖意从后背直接包裹住了她全身。

    她回头一看，就见女主身上的小外套已经在她身上了。

    “你不冷吗？”戴诗苑呆呆的问道。

    单娅欣轻轻摇头，双手撑在身后仰头看向天空的月亮，勾起嘴角笑着说道，“好久没有像这样欣赏月色了。”

    自重生以来，她都是活在怨恨和担忧之中，无法像上辈子那么单纯快乐的欣赏身边的事物。

    没想到在本该伤心的今晚，却意外的有心情赏景。

    还是和她曾经最怨恨的‘仇人’。

    单娅欣一时心情复杂，不得不感叹命运的神奇。

    她最怨恨的人，偏偏是帮她最多的人。

    也是总能在她脆弱的时候，不经意的出现。

    哪怕不说话，只是这样静静的陪着，也能让她心里好受许多。

    她其实不应该伤心难过的，但还是有些控制不住内心的情绪。

    “嫂子，刚才我听了一个声响，那是什么？”戴诗苑拢了拢衣服，感到上面还残留着女主身上那股清甜的味道。

    “没什么。”单娅欣轻笑着回答，嘴角的弧度突然越来越大，上扬的眉眼显出几分轻松。

    像是卸下心底的某种重负一样。

    戴诗苑看得奇怪不已。

    她能感到到女主现在心情是不错的，起码不像她刚才看到的那样凄苦悲凉。

    但是她看不懂这个转变。

    “嫂子，你…”

    “以后就叫我娅欣姐吧。”单娅欣偏头，那双带笑的眸子竟是比月色还要明亮。

    仿佛带着某种致命的吸引力。

    戴诗苑心跳一紧，差点沉溺在这双眼眸里。

    女主本就长得好看，是那种很容易让人产生好感的颜值。

    在月色的加持下多了一分神秘清冷的美感，她这样近距离的面对女主的容颜，还真有点会被迷住。

    戴诗苑赶紧转头，悄悄的吐出一口气。

    她现在脸上无端的冒出了一丝热气，弄得她整个人都有点热了。

 第51章 老师28

    今晚的月色很美, 湖水中藏着的那轮明月像是一颗硕大的夜明珠，把整个湖面照耀的波光粼粼。

    戴诗苑一时被这副美景吸引住了，眼里流露出惊叹的情绪, 不禁弯起嘴角轻声笑起来。

    “小苑, 想不想喝酒？”单娅欣勾唇笑着问道, 上扬的眼角褪去了平日的清冷温婉，竟是有几分诱人的魅惑。

    戴诗苑一怔, 感到心跳又变得急促起来, 急忙点头掩饰心里升起的慌乱。

    “那我去拿酒。”单娅欣说着站起身, 高挑清瘦的背影在月光下逐渐远去。

    直到女主的身影消失于黑暗之中，戴诗苑才敢把心里憋着的那口气吐出来。

    今晚晚上她变得有点奇怪，总是会感觉女主美得不可方物。

    难道是女主的万人迷光芒也罩到她头上了？

    戴诗苑凝眉深思，望着银色的湖面发呆。

    不时有一阵夜风吹过来，好在她身上有女主的外套, 并不会感觉冷。

    戴诗苑把两手套在袖子里，想了想还是把胸前的口子扣上了。

    女主这件衣服对她来说有点大, 下摆到了她大腿那里，刚好遮住臀部。

    戴诗苑不得不把衣服提起来一点，免得坐到下摆勒住她自己。

    等了大概五分钟, 身后传来熟悉的脚步声。

    戴诗苑立刻回头, 看到女主怀里里抱着一箱红酒时, 顿时瞪大了眼睛, 不可置信的问道，“嫂子，你能喝这么多吗？”

    “叫我娅欣姐。”单娅欣笑着眯起眼眸, 神色显得十分愉悦, “就当是给小苑庆祝生日, 我们放肆一回喝个痛快。”

    戴诗苑顿时嘴角一抽，眼睁睁看着女主把红酒放到她面前。

    她酒量一般，估计喝个一两就会醉。

    “我才刚成年，喝一瓶意思下就行了。”戴诗苑委婉的拒绝，赶紧拿了一瓶酒表达立场。

    单娅欣见状，轻笑起来，凑过去说道，“我刚你打开。”

    戴诗苑还没来得及拒绝，身旁就多了一道清甜的气息，吓得她身子一僵，完全不敢动，只能任由女主帮她开那瓶酒。

    两个人离得很近，戴诗苑只要低头就能看到长长的睫毛和高挺的鼻梁。

    她不得不僵硬的保持动作，免得不小心碰到女主。

    单娅欣很快开好了酒瓶，感到戴诗苑的不自在，顿时轻笑起来，“小苑别这么紧张，只是一瓶酒而已，喝一点没事的。”

    戴诗苑露出一个勉强的笑容回应，双手不自觉的握紧瓶身，悄悄的往旁边挪动了一点距离。

    好在女主拿酒去了，没有注意她这个小动作。

    “小苑，我们喝一杯。”单娅欣打开红酒，往前举高了一点。

    戴诗苑立刻抱着瓶子碰了一下。

    她刚收回手就见女主已经仰头大口喝起来了，那双紧闭的眸子不停的在颤抖，似乎在发泄心里的情绪。

    戴诗苑恍然看着眼前这一幕，抿了抿唇一把握住单娅欣的手。

    单娅欣灌酒的动作一顿，睁开眼眸望着戴诗苑，倏得笑起来，“小苑是不是觉得我很可笑？”

    戴诗苑轻轻摇头，放柔了声音安慰道，“我哥只是一时鬼迷心窍，他总有一天会看清真相好好对你的。”

    “是吗？”单娅欣唇角轻勾，挑起的笑意像是在自嘲，又似乎是不屑。

    戴诗苑一时看不懂这个表情，眼眸眨几下，还是小心的松开了手。

    下一秒，女主又猛得喝起来，动作比刚才还要猛烈。

    戴诗苑看得心里一惊，她能感到女主心里的苦闷和委屈，一时不免有些心疼。

    都是因为男主一系列的渣男行为，女主才会在这里痛苦的喝酒，想要麻痹自己。

    “小苑，喝酒吧，不说其他那些事情。”单娅欣喝完了一瓶，简单擦了嘴巴又拿起第二瓶。

    看样子似乎要不醉不休。

    戴诗苑见状，只能把同情压在心里，默默的陪女主喝酒。

    她不敢喝太多，以免会醉。

    看着女主一瓶接一瓶的豪饮，完全不顾后果的那种。

    戴诗苑有点担心女主的身体，小心的劝道，“嫂子…娅欣姐，你别喝太多…”

    她话才说出口，立刻就收到了女主的眼神提醒，急忙改口换了一个称呼。

    “没事，我们继续喝。”单娅欣白皙的脸庞已经被染红，原本清明的眼眸里也沾染了水雾，带着星星点点的光芒。

    美人醉酒的画面总是容易勾人的，特别是强忍着伤心还是露出笑颜，看上去坚强却又十分脆弱。

    这份带着绝望的美令人心碎，戴诗苑看得心里都有些难受了。

    在单娅欣喝的要吐出来的时候，她急忙一把夺过酒瓶，神色认真的说道，“别喝了，一个男人而已，没什么好难过的。今天他对你爱答不理，明天你就能让他高攀不起。”

    “高攀不起？”单娅欣半张着红唇，带着醉意的眼里浮现出不解，很快恍然大悟般的笑起来。

    没过几秒，那阵笑声停了。

    气氛诡异的安静了下来。

    戴诗苑小心翼翼的看向女主，只是现在这个角度只能看到侧面。

    她轻轻的站起身，像是怕吵醒睡着的人一样，尽可能的不发出声音。

    等走到女主的前面，戴诗苑终于看到女主脸上的表情。

    并不像她想的那样脆弱，而是散发着一股冷意。

    她一时之间都不好判断女主究竟有没有醉。

    “娅欣姐，你在想什么？”蹲着看了一会，戴诗苑忍不住小声问道。

    女主这么面无表情的盯着湖面，还真有点可怕。

    “我把那枚戒指扔掉了。”单娅欣说着缓缓露出笑容，酡红的脸上竟是出现的一抹天真的笑容。

    似乎满意这个举动。

    “你真得扔了？”戴诗苑压住内心的惊慌，小心的征求。

    那枚戒指可是价值千万啊。

    “扔了。”单娅欣肯定的点头，脸上的笑意越发灿烂。

    戴诗苑顿时身子一歪，欲哭无泪的望着单娅欣，心痛的差点无法呼吸，“你要是不喜欢，你给我啊，这么扔了真是太可惜了…”

    “你要是喜欢，我买一个给你。”单娅欣开心的说道，脸颊已经变得红彤彤了，那双眼眸似醉非醉的带着一股认真。

    戴诗苑顿时心脏一抖，怔了片刻无奈的笑起来。

    女主真是醉得厉害，居然说出给她买结婚戒指。

 第52章 老师29

    戴诗苑抿了一口红酒, 感受着嘴里那股淡淡的甜味慢慢扩散开来。

    望着眼前难得的好景色，她不由的放松下来。

    坐在她身旁的女主已经脸色绯红，一双眼眸湿漉漉的带着醉意。

    这样酒醉的一个人并不具备‘杀伤力’, 她暂时能放下防备, 慢慢品尝手里的红酒。

    “小苑, 过完这个生日你就可以谈恋爱了。”单娅欣笑着说道，眼里已经没了焦距。

    带着雾气的眸子看上去柔弱可人, 又美得惊人。

    同为女人, 戴诗苑不得不感叹女主的绝美容颜。

    但她并没有恋爱的心思。

    “我只想好好学习。”戴诗苑认真回道。

    “小苑这么可爱, 一定能找到一个爱你的人。不要像我一样，被人厌恶，不管做什么都是错的…”单娅欣说着脸上的笑容逐渐扩大，已经没有了平日的精明和冷静。

    戴诗苑敏锐的感到了这番话里的自嘲。

    女主在外人面前表现的端庄得体，像是毫不在意的样子, 喝酒之后不经意就把内心的真实想法泄露出来了。

    看来女主还是在乎男主的，她一定要努力撮合这两个人。

    戴诗苑下定决心, 轻声笑起来，放下手里的酒，走过去轻声说道, “娅欣姐, 现在变冷了, 我们先回去吧。”

    “好…我们回去继续喝酒。”单娅欣跌跌撞撞的站起身, 不忘又拿了一瓶酒。

    戴诗苑在一旁看着，想阻止又但心会惹得醉酒的人不听话，只能顺着说道, “好, 我们回去喝。”

    现在冷风一阵接一阵的吹过来, 即使穿着女主的外套，她还是感觉身上的鸡皮疙瘩都起来了。

    反关女主，裸/露出来的肌肤都带着一股艳丽的红色，衬得原本雪白的皮肤更加诱/人，像是完全不知道冷一般似的，提着酒瓶重心不稳的前进。

    戴诗苑跟在一旁，紧紧盯着单娅欣，就怕对方一个不小心摔倒。

    好在女主走路虽然不稳，但到底是成功的回到了客厅。

    屋内还留有照明的灯，足够看清整个客厅。

    戴诗苑引着单娅欣躺到沙发上，她刚起身手臂突然被一股力量抓住，紧接着她整个人不可控制的往前扑。

    她下意识挣扎了两下想要站稳，然而还是敌不过那股力度，直到倒在了一个柔软的身子上。

    “小苑，我们继续喝酒…”

    女主带着酒气的嗓音在耳边响起，湿热的温度喷在她脸上，让她忍不住脸色开始泛红。

    戴诗苑吐了吐口水，两只手用力撑在沙发上，以免她真得压到女主身上。

    刚才一瞬间的亲密接触足以让她浑身不自在，她可不想再来第二回。

    “娅欣姐，你醒一醒，我扶你回房间。”戴诗苑小声说道，试图和一个醉鬼沟通。

    然而对方根本不为所动，两只胳膊揽着她的腰，像是把她当抱枕一样，修长的手指还捏着酒瓶不肯放松。

    随着那双手的晃动，她还能感到酒瓶边缘不时的磕到她的腰。

    力度虽然不大，但是次数多了也有点疼。

    更关键的是，她的双手支撑得快没力气了。

    “我不回去，我们继续喝酒…”单娅欣用力摇头，睁着雾蒙蒙的眸子看向戴诗苑，过了一会伸抚了上去，缓缓说道，“你这张脸，我梦见过无数次…”

    戴诗苑一惊，想躲却没有躲开，只能任由女主白皙的指尖一点点地描绘她的五官。

    她弄不清这句话的含义，只能感到带着温度的指尖落在了她的唇上，有节奏一般的反复摩挲。

    戴诗苑几乎是屏住了呼吸，全身的感官都集中到了红唇上面。

    好几次她都想用牙齿咬住那只摩挲的手指，免得对方做乱，但最后都忍住了。

    女主看向她的眼神带着雾一般的迷蒙，那双黑漆漆的瞳孔里清楚的映着她脸上的表情。

    僵硬又慌乱。

    而她并不知道该怎么去应付一个酒醉的人，特别还是一个受伤的女人。

    “娅欣姐，你先让我起来，我再陪你喝酒。”戴诗苑无奈，只能先哄着。

    单娅欣眨了下眼眸，似乎在思考这番话的可信度。

    两人对视了好一会，戴诗苑终于感到抱着她的手臂松开了。

    她刚站直身子喘了两口气，身后突然传来一道冷酷的男音。

    “这么晚了还不睡？你们喝酒了？”后面一句间隔了几秒钟。

    戴诗苑不用回头就知道是她的男主哥哥，并且她还听出了话里的不高兴。

    “我过生日，嫂子就陪我喝两杯。”戴诗苑回头，露出乖巧的笑容说道，往旁边挪开一步让女主醉酒的姿态露出来，确定男主看到女主之后又说道，“哥，嫂子都醉得这么厉害了，你扶她去你房间…”

    “你把她灌醉的，那就该由你负责，让她去你的房间睡觉。”不等戴诗苑把话说完，戴文皓冷酷的拒绝，看上去毫无商量的余地。

    “为什么要到我房间睡觉？你要是不愿意，那我扶她去她房间睡。”戴诗苑不满的抗议，后面一句在男主冰冷的视线下变成了小声嘟囔。

    “你和她一起去她的房间睡也行。”戴文皓说道，看到戴诗苑脸上诧异的表情，难得解释道，“今晚你一定要和她一起睡觉，明天爸问起来时候你就说是你要缠着你嫂子一起睡得。”

    “啊？”戴诗苑一脸震惊，无法相信男主竟然要她干这种事情。

    为了向戴父那边交差，男主还真是一点都不客气的拿她当挡箭牌。

    “按我说得去做，不要有疑问。”戴文皓俊眉一敛，像是在公司时一样严肃。

    戴诗苑撇了撇嘴，不情不愿的答应下来。

 第53章 老师30

    看着男主上了二楼, 戴诗苑在后面做个鬼脸。

    等到男主的身影消失于拐角处，她转身看向女主，顿了几秒钟重重叹了口气。

    女主现在躺在沙发上, 一双眼眸虽是睁开的状态, 但是里面显然已经没有多少理智。

    一想到要照顾醉鬼，戴诗苑就觉得头疼。

    “喝酒…”单娅欣晃了晃手里的酒瓶, 脸上的笑容带着十足的醉意，一看就是已经喝得一塌糊涂的那种。

    “还喝什么？我哥都不管你了。”戴诗苑小声嘀咕，烦躁的按了按眉心, 站着思考办法。

    想了好一会，戴诗苑还是决定把人扶回房间。

    “娅欣姐, 我扶你回你的房间。”戴诗苑蹲下身子, 对着单娅欣耐心的说道。

    “喝酒…”单娅欣轻启红唇，不断的重复这两个字, 看上去完全无法沟通。

    戴诗苑彻底放弃和一个醉酒说话，弯腰扶着单娅欣起身。

    好在人虽然喝醉了，但是并不会发酒疯，乖巧的跟着她回房间。

    来到女主的房门口，戴诗苑停下来喘了两口气，伸手擦了擦额头上冒出的细汗。

    扶一个醉鬼走路真不容易。

    女主虽然听话，但是压在她身上的重量不小，她这个小身板真得有些承受不住。

    打开门扶着女主进门, 把人放到床上的那一刻，戴诗苑终于放心的松了口气。

    等了一会, 床上的人逐渐合上了眼睛, 呼吸慢慢趋于平缓。

    戴诗苑轻轻一笑, 小心的把女主手里拿着的酒瓶弄出来。

    这一晚上, 女主喝了不少红酒，她劝都劝不住。

    若不是真得被伤到，女主也不至于这么拼命的喝酒。

    “别太伤心，以后有的是机会虐他。”戴诗苑蹲在床边，咬着牙小声说道。

    床上的人已经睡着，自然是不能回应。

    戴诗苑也不指望女主回答她，笑了笑站起身打算出门。

    就算她今晚没有和女主睡一间房，明天要是戴父问起来，她撒谎圆过去就行了，没必要真听男主的话。

    戴诗苑忍不住得意的翘起嘴角，轻手轻脚的离开。

    在关上门的那一瞬间，她特意看了一眼屋内的人，依旧是那张美得惊艳的睡颜。

    只可惜，这样美丽的风景无人欣赏。

    戴诗苑暗暗在心里为男主可惜。

    关上门她就快速的溜回房间，以免被男主看到。

    戴诗苑再次洗了个澡，冲掉一身的酒味。

    躺在床上的那一刻，她整个心都要雀跃的飞起来了。

    没有什么比睡觉更舒服的事情了。

    戴诗苑满足的笑起来，幸福的闭上眼睛准备睡觉。

    她酝酿了一会睡意，但是并没有睡着。

    就在她打算继续睡的时候，耳朵敏锐的捕捉到了外面传来的声音。

    ‘噔、噔、噔’的没有规律，像是上楼的脚步声。

    戴诗苑心里一凛，睁大眼睛努力倾听，还是没能听出是谁的脚步声。

    她只能感觉那阵声音离她越来越近，最后停在了她的房门前变成了‘砰’的一声。

    像是某种东西摔在了地上。

    戴诗苑一惊，急忙下床开门查看。

    当她打开门的那瞬间，首先映入眼帘的是一双白皙笔直的大长腿。

    视线再往上就是一件白色的衬衫，上面沾染了红酒的颜色，包裹着玲珑有致的身躯。

    最上面两颗扣子被解开了，从她视角甚至能看到里面露出的胸衣颜色。

    红的，还带蕾丝边。

    戴诗苑不禁脸色微红，默默收回目光，左右看了一眼，但是走廊上并没有人可以帮她。

    “娅欣姐，你醒一醒…”戴诗苑蹲下身子，轻轻的推了推女主。

    然而对方没有回应，依旧闭着眼睛靠在墙边。

    只是那双显眼的大长腿动了一下，换了一个更为舒服的姿势。

    戴诗苑有些无奈，只能放弃叫醒女主。

    这个人根本就是凭着酒劲到她这里来的，估计醒来之后也没有这段记忆。

    戴诗苑认命的叹了口气，弯起单娅欣的一只胳膊，把人扶进房间。

    她屋里有一张床，还有一个沙发。

    戴诗苑不假思索的把单娅欣放到沙发上，小声说道，“你乖乖睡在这里，别再乱跑。”

    自然是没人回应她。

    戴诗苑也不在意，站起身走向床边。

    她刚准备躺下，身后突然袭来一股力道，直接把她压到了床上。

    “我的腰…”戴诗苑被迫以大字的形式趴在床上，这一瞬间她疼得眼泪差点飙出来了。

    身上压着另外一个人的重量，对方的双手还紧紧抓着她的肩膀，让她没法使出力气翻身。

    颈边是带着酒气的温热呼吸，一下又一下全打在她露出来的肌肤上，烫得她有些发痒。

    戴诗苑忍不住想伸手挠一挠，但是她的手根本弯不过去，想躲又躲不了。

    “娅欣姐，你先起来好不好…”戴诗苑挣扎无果，只能放软了语调说话。

    “我们喝酒…”单娅欣闭着眼睛，无意识的低喃，双手胡乱的摸着，似乎在找酒瓶。

    戴诗苑感到有只手从她的领口伸进去了，顺着锁骨一直往下，在碰到胸部的那瞬间她整个人都僵硬了。

    好在那只手摸了一圈又拿出去了。

    “我的酒呢？”单娅欣睁开眼眸，迷迷糊糊的问道。

    戴诗苑现在又羞又怒，原本白净的脸蛋变得通红，眼里的水光更甚。

    她紧紧抿着嘴唇不说话，用力翻了一个身，终于把身上的人弄下去了。

    ‘啊’的一声轻呼在耳边响起，似乎带着疼痛感。

    戴诗苑忍着怒气坐起身，双眼愤愤地盯着那张无辜的脸庞，咬牙说道，“就算你现在喝了，也不能做这种下流的事情。”

    单娅欣懵懂的眨了眨眼睛，忽得笑起来，坐起身一把扑倒戴诗苑，开心的说道，“小苑，我们来喝酒…”

    “你起来！”戴诗苑心里一慌，着急的低吼，伸出双手挡在身前试图把压着她的人弄走。

    但是她力气有限，加上单娅欣又是醉酒的状态，她根本就没有撼动对方丝毫，反而两个人的距离更加贴近。

    她清楚的感到了单娅欣压在她身上的柔软，弄得她很不自在，不得不别开眼去。

    “我们继续喝酒…”单娅欣醉得眼眸没有焦距，但是感到身下的人在不停挣扎，她下意识就用双腿压住了那人的动作，“小苑，别乱动，我们喝酒…”

    “你别压着我…”戴诗苑红着脸低吼，全身上下的血液都在往头顶冲。

    努力了一番，她最终选择了放弃。

    女主现在就像树袋熊一样压在她身上，酒醉的人根本不知道控制力度，把她压的无法动弹。

    她反抗的越厉害，对方用的劲就越大，她们两人的身子就贴得越近。

    戴诗苑已经清楚的感到了两人发育的差别，以及力量的差距。

    她现在不想做无谓的挣扎了，反正也挣扎不过。

    戴诗苑双眼定定的望着天花板，安静的等了一会，身上的人似乎睡着了。

    她心里一喜，但是不敢掉以轻心，试探的小声叫了两声。

    看到单娅欣并没有回应，并且睡得依旧很沉，戴诗苑悄悄一点点的挪动身子。

    花费了一些时间，她终于把她的上半身挪出来了。

    戴诗苑重重吐了口气，偏过头用力呼吸周围新鲜的空气。

    她刚才被压住，呼吸到肺里面的全是女主的酒气，弄得她脑子都发昏了。

    缓和了好一会，戴诗苑才感觉头脑终于清醒。

    她坐起身看了看两人交缠在一起的双腿，在心中估摸了好几种分开的方式，最后只能无奈的选择放弃。

    她真得看不明白，女主是怎么用一条腿勾住她两条腿的，还能压得她动不了。

    反正她现在用劲就会感觉到疼。

    戴诗苑眨了眨眼眸，定定的看了一会，嘴角突然挑起一抹笑容，“你可别怪我下手狠。”

    说完这话，戴诗苑伸手重重在单娅欣那条又白又长的大腿上掐了一下。

    预想中的疼痛声音没有听到，不过女主全身瑟缩了一下，那瓣红唇似乎委屈的噘起来了，终于如她所愿般的挪开了腿。

    戴诗苑重获自由，先是按摩了一下双腿，然后站起身揉了揉腰。

    感到没那么酸疼了，她搬来一个椅子坐在床边，眼神凶凶地盯着床上的人。

    似乎对方要是敢有动作，她就不客气一般。

    戴诗苑盯了一会，身子逐渐放松下来，眼皮也变得越来越沉。

    在快要睡着的那一刻，她突然惊醒，继续用力盯人。

    但是没过几秒，她的眼皮又开始往下垂，连带着脑袋都低下去了。

    这样开开阖阖好几次，她就这样坐着睡着了。

    不多时，屋内响起‘扑通’的一声，原本坐着的人倒在了床上，还滚了一下越发的靠近另一抹身影。

    但是床上的两人都毫无所觉，依旧睡得香甜。

    单娅欣是被外面的鸟叫声吵醒的。

    她只觉得头痛欲裂，睁开眼眸的那瞬间大脑是懵了。

    唯一清楚的感官是胳膊上传来的酸麻感。

    单娅欣揉着额头，偏头看了一眼，待视线对上一张略显青涩的容颜时，顿时睁大了眼眸。

    她急忙伸手把惊讶声挡在嘴里，转过头去打量屋内的布置。

    这里不是她的房间，而是小姑子的卧室。

    单娅欣心惊不已，悄悄收回手臂。

    怕吵醒戴诗苑，她特别小心，花了接近十分钟才成功下床。

    单娅欣站在床边，扣好最上面的扣子，用力揉着眉心思考。

    她始终记不起来她是怎么进这间房，又是怎么躺到这张床上的。

    她只记得昨天心里十分难受，很想喝酒宣泄。

    至于喝了多少，她也记不清了。

    最后的印象是小姑子坐在她旁边，安静的望着她。

    那双眼里有着她不想看到的同情和可怜。

    单娅欣缓缓闭上眼睛，昨夜的伤心难过全部已经全部消失。

    她现在烦恼的是，醉酒之后她究竟有没有说不该说的话。

    小姑子目前对她来说，还是最危险的存在，可她昨晚竟然毫无防备的和这人睡在了一张床上。

    单娅欣心里闪过一抹慌张，眼神闪了闪，快速的出门。

    打开门的那瞬间，竟然意外的撞见了姚露。

    对方身上披着一件男式外套，眼底带着憔悴的青色。

    “早呀，单姐，我和戴总刚刚忙完。”姚露率先打招呼，脸上带着几分炫耀的笑容，故意拢了拢衣服。

    单娅欣已经深知这种手段，回以一抹礼貌的微笑，关心的说道，“看你样子似乎很困，要不要休息一下，我让人给你安排一间房间。”

    没有看到单娅欣眼底露出难过嫉妒的神色，姚露心里有些失望，待听到那番话里体现出来的女主人姿态时，她顿时气得捏紧了手指，闷声说道，“不用了，戴总已经给我安排了。”

    “那就好，你快去休息吧，我要去为他们准备早餐了。”单娅欣笑着说道，神色温柔和煦。

    姚露心里的怒气更重，挑眉得意的一笑，故意问道，“这里这么多佣人，单姐怎么还要亲自下厨呢？”

    单娅欣自然是懂话里的意思，对方无非是在嘲笑她嫁入戴家还要做女仆的活。

    “他工作这么累，我也帮不上忙，能为他做个早餐也算是尽我一点心意。”单娅欣露出心疼的眼神，轻笑着说道。

    姚露一时被哽住，脸上的得意褪得干干净净，只剩下恼羞成怒的冷意，气得话也不多了直接下楼。

    看着那抹带着怒气的背影，单娅欣眼里浮现一抹冷意，偏头看了一眼南面的房间，轻哼了一声。

    她连那枚象征爱情婚姻的戒指都丢了，又怎么会因为一些‘小事’而吃醋难受。

    从今往后，她不会再为这个不值得的男人伤心。

    哪怕这个人醒悟悔改，她也绝不原谅。

    如果小姑子不像上辈子那样狠毒，她愿意继续维持这份情意。

    戴诗苑醒来的第一反应就是看向前方，下一秒她就发现她没有坐在椅子上，而是躺在床上。

    而另外一个人已经不见了身影。

    戴诗苑心里一惊，顿了一会松了口气，然后全身瘫软的躺在床上。

    她昨天明明是要看住女主的，结果不知道怎么的就跑到床上睡觉了。

    希望她没有做出什么丢脸的行为让女主看到。

    戴诗苑闭上眼睛，哀叹了一声。

    在她想要继续睡觉的时候，她的电话响了，上面备注的是‘哥’。

    戴诗苑立刻接起来，那边传来带着疲惫的冷酷声音。

    “爸马上会打电话给你，你告诉他昨天你和你嫂子睡在一起。”

    “知道了。”戴诗苑打了个哈欠回答。

    果然电话挂断没一会，戴父的电话就来了。

    “小苑，昨天你嫂子真得一直和你在一起吗？”戴父的声音带着不信和失望。

    戴诗苑明白，戴父这次是想撮合男女主。

    但遗憾的是，女主的确是和她睡了一夜。

    “爸，您别担心，以后还有机会的。”戴诗苑安慰道。

    “好，过段时间我安排你哥去学校，你多给他们两人制造机会。”

    “好的，我一定办到。”戴诗苑用力回答。

    早点让男女主在一起走到结局，她也好早日回去。

 第54章 老师31

    戴诗苑刚挂断电话, 正好她的房门被人敲响。

    按声音的节奏来判断，门外的人是女主。

    想着戴父的话，戴诗苑摆出笑脸, 打开I门率先开口道，“娅欣姐, 我哥现在似乎很累的样子，你要不要过去照顾她。”

    “有姚秘书在照顾你哥, 我想不需要我去。”单娅欣轻轻一笑，神色如平常一般温柔。

    听到这话, 戴诗苑眉头一皱，眼里闪过一抹异样。

    女主说这句话的时候, 她听不出任何吃醋的意思, 甚至连不高兴和难受都没有。

    要么是女主把情绪隐藏的太好，要么就是没看出来男主和姚露的不对劲。

    戴诗苑想了想, 觉得后者的可能性更大，换上严肃的表情说道，“娅欣姐，姚露虽然只是一个秘书，但是和我哥呆在一起的时间很长，你要多多注意一些。”

    “注意什么？”单娅欣状似懵懂的眨了眨眼眸。

    “这、就是…你懂得。”‘出轨’两个字戴诗苑说不出口，只能含糊的带过去。

    单娅欣闻言, 思考了一会露出恍然大悟的表情, 笑着说道, “小苑, 你别多想, 先下来吃蛋糕吧, 等会我们就回去。”

    “那…好吧。”戴诗苑还想再劝两句, 但是看女主并不想继续这个话题，她只好住口。

    单娅欣转身下楼，脸上的笑容逐渐变得轻松。

    不需要开口问，她现在就已经能确定她昨天并没有胡乱说话。

    小姑子大清早的就各种暗示她那两人之间的关系，要她提防姚露。

    她并不想在这个话题上多纠缠，只好装作不懂的样子。

    那两人之间的事情，她并不想多问，也不想多管。

    她现在只等时机成熟，就能向那个男人提出离婚。

    戴诗苑跟在后面，来到客厅就看到一个十寸的蛋糕摆在餐桌上。

    这和她想象中的画面不一样。

    按理说她过生日，这屋里的人都应该是要分蛋糕为她庆祝的，怎么也得弄个好几层吧。

    现在就一层也只够几个人吃而已。

    看到戴诗苑眼底的疑惑，单娅欣笑着解释道，“这是妈为你准备的蛋糕，喜欢吗？”

    “还可以。”戴诗苑嘴角扯出一抹牵强的笑容。

    按照戴母抠门的性格，确实能干出这种事情。

    戴诗苑已经不想多说了。

    或许她该庆幸，对方好歹是给她留了一个蛋糕。

    虽然想不明白戴母为什么要这么针对她，弄得她好像不是亲生女儿一般，不过她也不想多计较。

    对于戴母这个角色，离得越远越好，对方这么做，正好给了她远离的充分理由。

    戴诗苑很快就想通了，脸上露出高兴的笑容来。

    前两天女主给她庆祝的时候，气氛有点伤感，她吃得并不是很满足。

    但她现在心情很好，很有胃口。

    “娅欣姐，快切蛋糕吧。”戴诗苑看着蛋糕，眼里是迫不及待的欣喜。

    “好的，那我切了。”单娅欣笑着说道。

    蛋糕很快就切好了，戴诗苑拿了一块，吃了一口顿时感到一股香甜在嘴里化开。

    这次的味道竟然是比女主买的蛋糕还要好。

    “小苑要是喜欢就多吃点。”单娅欣说道，脸上带着淡淡的笑意，并没有去拿蛋糕。

    “你怎么不吃？”戴诗苑疑惑的问道。

    把一块蛋糕快吃完了，她才反应过来大家都只是在看着她吃。

    而且这个时候她才注意到，男主并没有出现给她庆祝生日。

    “我哥呢？他不吃吗？”戴诗苑继续问道，眼神瞟向二楼。

    “他昨天忙了一夜，这会正在休息，还是不要打扰他好。”单娅欣轻声说道，话里带着安抚的意思。

    戴诗苑顿时想起男主早上给她打电话时话里浓浓的困意，原来真的是工作了一晚上，她还以为那两个人会做见不得人的事情。

    看来男主的‘良心’还在，没有做那么过分。

    “原来如此。”戴诗苑点点头，心里松了一口气，看着单娅欣说道，“你们也吃呀。”

    “不用了，你一个人吃吧。”单娅欣轻笑着摇头，眼里的意思很明显。

    戴诗苑顿时一愣，想要此前她也是一个人坐在餐桌上吃饭，顿时明白了女主这个摇头的意思。

    原来把她叫过来，就是让她一个人吃蛋糕的。

    戴诗苑撇了撇嘴，心里有点不舒服。

    她现在算是看明白了，这次给她庆祝生日其实是一个幌子，实际上戴父就是想借机给男女主制造机会。

    可惜的是，男主不识相，压根就不领情，白白错失这么好的一个机会。

    戴诗苑在心里哼了一声，吃完两块蛋糕说道，“我吃饱了，我们回去吧。”

    现在她的工具人作用用完了，也是时候该回去了。

    与其呆在这里，过这个冷冷清清的生日，她还不如回去和小黑猫玩。

    “好，我们先走了，麻烦管家和少爷说一声。”单娅欣礼貌的说道。

    管家立刻恭敬的鞠躬，亲自送两人上车。

    戴诗苑选择坐前面，免去和女主同坐的尴尬。

    等到车一开，她立刻说道，“我睡一会，到了叫我。”

    “好。”单娅欣柔声答应下来，脸上的神色依旧温柔。

    戴诗苑昨夜并没有睡好，合上眼睛没多久就睡着了。

    单娅欣感到前面的人真得睡着了，不禁失笑起来。

    她还以为小姑子这是在躲避她，原来是真得困了。

    路边的风景快速飞过去，远处的那幢别墅变得越来越小，直至消失不见。

    单娅欣忽得感觉，在这一刻，别墅里所有的东西都在她心里消失了。

    包括她那个名义上的丈夫。

    她曾经努力想要讨好别墅里的主人，遇到各种不公平的事情都是选择委屈自己。

    但是以后，她不会那么卑微了，因为那幢别墅里已经没有她在乎的东西。

    单娅欣望着窗外，勾起唇角轻轻笑起来，神色轻松的像是从某种牢笼里解脱了一样。

    车内一片安静，只是不时会有外面鼎沸的人声穿进来。

    戴诗苑是被吵醒的，她睁眼的时候车子刚刚进小区大门。

    “小苑，快到了，你睡好了吗？”单娅欣笑着问道。

    “嗯。”戴诗苑打了个哈欠，小幅度的伸了一个懒腰。

    不知道是不是她的错觉，她竟然感觉女主的心情似乎变好了。

    不像是在别墅里那样，笑容带着假意。

    “娅欣姐，什么事情这么高兴？”戴诗苑脑袋向后转，不解的问道。

    “没什么，只是想到等会就要见到小黑了，心里有点高兴，不知道它有没有好好吃饭。”单娅欣轻笑着回答，眼底的喜悦收敛了几分。

    她其实有控制内心深处的高兴，但还是被小姑子察觉到了。

    这样被人看破心思，她并不讨厌，反倒有种遇到‘知己’的感觉。

    就算是她最好的朋友左樊，也时常会看不透她的心里，很多时候都无法理解她的心情。

    然而小姑子在这反面似乎很敏锐，总是能很快就感到她的心境变化。

    这种感觉，她觉得有些奇妙。

    “小黑应该会好好吃饭的。”戴诗苑坐直身子，转过头重新看着前方。

    车子很快就停到了楼下，戴诗苑率先下车。

    她本打算一个人先上楼的，想了想还是停下来等女主。

    昨天晚上她都和女主睡了一夜，并且平安无事，那么她就不需要像以前那样防备女主了。

    “娅欣姐，晚上我有点事会晚点回来，你不用等我，自己早点睡觉。”趁着上楼等电梯的时间，戴诗苑装作随口一般说道。

    “好，那你不要学习的太累。”单娅欣笑着点点头，关心的叮嘱。

    “嗯。”戴诗苑含糊的应了一声。

    正好电梯来了，她快步先进去。

    到现在为止，女主对她的行为丝毫不怀疑，还觉得她是在图书馆学习。

    这样挺好的，免得她要多解释。

    戴诗苑放下心来，进屋之后直接就回了自己房间。

    她特意拿了几本书装进书包里，等会出门的时候给女主制造她去图书馆的假象。

    在脑海里演了一遍等会要发生的场景，戴诗苑放心的笑起来。

    没过一会，外面传来一阵脚步声，最后随着一声响亮的关门声一切归于平静。

    戴诗苑等了几秒钟，撇了撇嘴，有些失望的把书拿出来。

    她连等会和女主撒谎时的每一句话都想好了，结果女主居然先一步出门了。

    按照女主这几天的行为分析，没个半夜肯定是不会回来的。

    她精心设计好的一切都派不上用场了。

    戴诗苑顿时瘫倒在床上，两眼盯着前方发呆，感觉浑身没劲。

    不知道过了多久，她的电话响了，是左佳打来的。

    戴诗苑立刻接了起来，声音懒懒的问道，“有什么事情吗？”

    “诗苑，她们说邀请你去酒吧玩，你去不去？”左佳小声问道，话里带着羞涩。

    听到这话，戴诗苑眉头一皱。

    一群刚上大一的新生结队去酒吧玩？

    这怎么想都不合适吧。

    “她们是谁？”戴诗苑皱眉问道。

    “就是姚柠和她的几个朋友，她刚才过来邀请我，不过我拒绝了。你要是不愿意，就直接拒绝她们吧，我感觉我们去酒吧不太好。”左佳小声说道，话到最后脸上出现了为难之色。

    “那你直接帮我拒绝，不要和她客气，以后凡是她的邀请，我一律拒绝。”戴诗苑态度强硬的说道，眼里带着几分怒气。

    姚家两姐妹真是没一个好东西，一个抢她嫂子的男人，一个处处给她使绊子，着实令人讨厌。

    “她怎么突然想到邀请我了？”戴诗苑不解的问道，脸上露出怀疑的神色。

    姚柠一直没安好心，这次邀请她肯定是想搞事情。

    “我听说她也邀请了其他男生，就连严成同学也在。”左佳如实答道。

    戴诗苑闻言，顿时明白了姚柠的小伎俩。

    这个女人无非就是想要在严成面前让她难堪，或者说是想和她争严成，以此来赢她。

    可惜的是她并不喜欢严成，也不想陪姚柠演这出无聊的戏码。

    和左佳又聊了几句，戴诗苑挂断电话。

    看着时间差不多了，她动身去酒吧。

    因为是周六的缘故，酒吧变得比平时要热闹一些，戴诗苑进门就看到已经有不少顾客在里面了。

    一眼望去，还是打扮精致的女人居多。

    戴诗苑没有多想，准备走员工通道去后台。

    突然一只纤细的手拦住了她，对方身上传来一股香水味道。

    不难闻，但是也算不上好闻。

    戴诗苑下意识的皱眉，想到这是客人，还是保持着礼貌问道，“请问您有什么需要？我让我同事过来帮您。”

    “你是新来的小可爱吗？”女人笑着问道，一双眼眸仔仔细细打量着戴诗苑全身。

    对方眼里的那份笑意像是在看物品一样，戴诗苑顿时觉得很不爽。

    特别是那声‘小可爱’，无端带着几分调戏的意味。

    “您若是没有事，请继续去喝酒，我需要去帮忙了。”戴诗苑忍耐住心里的不舒服，客气的说道。

    说完这话，她立刻就走了，没给对方回应的时间。

    到了后台，戴诗苑脸上的表情依旧有些难看。

    “你这是怎么了我们这里可不能带情绪上班的，小心胡姐看到了骂你。”其中一人笑着说道，语气十分调皮。

    戴诗苑在这里呆了几天，知道了这人的名字，叫做秋秋，是酒吧的金牌服务员，深得顾客们的喜欢。

    说话的语调总是带着几分调情的意味，眼角眉梢无时无刻都流露出魅意，像是在勾人一般。

    就连对其他同事也是这样。

    戴诗苑一开始还不能适应，等到熟悉之后也就接受了。

    “没什么。”戴诗苑说着摆出标准的微笑。

    “这才对，要多笑笑，客人们才会喜欢。大家都是出来放松的，没人愿意对着一张苦脸。”秋秋笑着说道，眉眼勾人。

    戴诗苑立刻受教一般的点头。

    秋秋虽然看上去像别人眼中的狐媚子，但是对她们这些同事还是挺好的。

    和她们说话没什么架子，时常会照顾新人。

 第55章 老师32

    戴诗苑收拾好心情开始工作, 忙忙碌碌的两个小时很快就过去了。

    今日是周六，比工作日都要忙。

    大家都在专心做事，不像前几天那样有空聊天。

    “小戴, 你去大厅帮忙。”胡姐从门外走过来说道。

    往常胡姐都是在后台工作，今天也去前厅帮忙了。

    戴诗苑闻言顿时放下手里的工作，疑惑的眨了眨眼睛问道，“我实习期还没有过, 很多业务不是很懂, 现在过去没有问题吗？”

    “这点你不用担心，那边忙不过来, 你去负责给客人送酒就行。若是遇到不懂的地方，可以去问其他人。”胡姐快速说道, 看上去十分紧急。

    “好的。”戴诗苑点了点头，和其他人交接了一下工作出门去大厅。

    站在走廊上，她就能听见大厅传来的说话声音, 不时夹杂着各种笑声在里面。

    “小戴, 把这瓶酒送到七号桌。”今晚负责值班的领班说道。

    “好的。”戴诗苑立刻端着托盘往七号桌走去。

    从吧台到七号桌会经过一个小包厢, 里面传来一阵吵闹的声音。

    戴诗苑只听了一会, 就知道里面是一群年轻人在聚会。

    好在这个包厢算是比较靠边，加上有音乐的掩盖，对其他客人的影响并不大。

    “大家今晚多喝一点，别客气。”一个女高音从里面传出来, 话里带着醉意。

    听到这个声音, 戴诗苑立刻辨别出这是姚柠在说话。

    她顿时眉头一皱, 看了里面一眼。

    左佳说过姚柠会带人去酒吧, 没想到竟然这么不凑巧的在她打工的地方。

    若是被姚柠知道她在这里工作, 按照那个女人处处针对她的性格, 肯定会为难她。

    戴诗苑不想多留，快步离开。

    给七号桌送完酒之后，她特意绕过那个包间走另外一条路回吧台。

    忙碌了快一个小时，戴诗苑感觉胳膊有些酸涩。

    趁着现在没人需要送酒，她站在一边悄悄的揉胳膊。

    “这么一会就受不了了？”身后突然传来一道带笑的声音。

    戴诗苑听出了其中夹杂的慵懒和对她能力的不信任，顿时停下动作，回过头认真说道，“贝贝姐，这点程度我觉得没有问题。”

    “是吗？”程贝贝眼眸一弯，脸上的笑容逐渐加深，眼里看不出是信还是不信。

    配上她那副妖媚的脸庞，更是给人一种神秘的惊艳感。

    戴诗苑下意识的眉头一皱，这才注意到这个酒吧的负责人穿着十分大胆，比起客厅里一些喝酒的客人来说都要显得奔放。

    不过别人的穿着自是不需要她来议论，而她也不想多管闲事。

    “小戴，十五号桌需要两瓶酒。”这时领班走回来说道，看到程贝贝时立刻露出笑容打招呼，“贝贝姐。”

    “嗯。”程贝贝慵懒的应了一声，肩上的衣带不经意的滑落。

    戴诗苑见到这一幕，本想提醒，抬眸对上程贝贝那双带笑的眼眸，顿时把这个‘好心’咽了回去。

    她敢肯定程贝贝注意到了肩带的滑落，但是故意不去整理。

    或许对这人来说，这只是在展示性感的一面。

    戴诗苑转过身，端着酒离去。

    程贝贝看了一眼，笑着问道，“她知道我们这是什么酒吧吗？”

    “应该不知道。”领班犹豫着摇头，停顿了一会继续说道，“胡姐并没有和她提过这件事，也没见她主动问过，我想她是不知道的。”

    “是吗？”程贝贝勾唇，眼里的笑意更深，看上去魅惑风情。

    她开的这个酒吧性质有些特殊，圈内的人都知道这里是属于女人的地方。

    不少人过来喝酒的目的就是物色对象，至于是一夜情还是长久恋爱这个就不再她的管辖范围内了。

    她只是给大家提供一个互相认识的平台。

    当然不排除一些‘误入’的男人和抱着猎奇心理前来的直男直女。

    她所招的员工或多或少的都有些女同的倾向，更多的是双性恋，而像戴诗苑这样的直女可以说是唯一一个。

    “贝贝姐，我看她并不像圈内的人，让她在这里工作真得没有问题吗？”领班疑惑的问道。

    程贝贝一笑，并没有回答这个问题。

    她本来是不招直女的，但是这个女孩有些特殊。

    她在左樊的手机相册里面见过这个人。

    那张照片是左樊妹妹和同学的合影，两个人笑得十分青春朝气，像是没有任何烦恼一样。

    左樊当时把这张照片拿给她看的时候，对两个人赞不绝口。

    夸赞妹妹她能理解，但是夸一个陌生的年轻女人她就有些不高兴了。

    她就想知道，这个人到底有什么魅力能让左樊另眼相待。

    戴诗苑端着酒来到十五号桌，微微弯腰放下酒礼貌的说道，“这是您的酒，请慢用。”

    说完这话，戴诗苑直起身子准备离开，身后却传来一声‘等等’。

    听到这个声音，戴诗苑觉得有些耳熟，转身看到一张精致的面孔时，下意识的眉头微皱。

    叫住她的这个人竟然是先前在大厅为难她的那个女人。

    “你叫什么名字？”女人嘴角含笑的问道，说话的时候眼眸直勾勾地盯着戴诗苑，露出兴奋的色彩。

    戴诗苑顿时涌起一阵鸡皮疙瘩，心里有些排斥。

    但是碍于对方是客人，她只能保持礼貌的微笑说道，“您好，我叫戴诗苑，这个工作牌上面就是我的名字。”

    戴诗苑说完伸手指了指戴在左胸上面的员工牌。

    突然眼前伸过来一只手，似乎要抓她的员工牌，戴诗苑条件反射的往后退，眉头皱得更深，眼里明确表达出了不满。

    “小可爱别生气，我只是想看一看你的名字而已。”女人不急不缓的收回手指，脸上依旧带着笑容，似乎并没有感到自己的举动有多过分。

    戴诗苑抿了抿唇，压抑着怒气神色严肃的说道，“不好意思，我上班期间要保持着装整齐，不能摘下员工牌。”

    听到这话，女人脸上露出失望的神色来，但很快又重新笑起来，扫了戴诗苑全身一眼，夸赞着说道，“小可爱的腿又长又白，如果摸上去手感一定很好。”

    说这话的时候，女人眼里跳动着莫名的光芒。

    戴诗苑察觉到了，心里的不适加剧。

    女生之间也会互夸身材皮肤，但是说话的语气绝对不会像这个女人这样轻佻。

    带着一股子调戏的意味。

    “谢谢，您若是有需要再叫人。”戴诗苑忍着心里的不舒服，尽力用客气的口吻说道。

    她特意说得是‘叫人’，话里抗拒的意思很明显，这个女人想必是能听懂的。

    “麻烦帮我开酒。”女人把酒瓶往前一推，目光越发的放肆。

    戴诗苑感到黏在她身上的视线变得很露骨，像是带着贪婪一样，令她感到很不舒服。

    她紧紧咬着牙齿才忍住内心的怒火，伸手去开酒。

    就在她要把酒打开的时候，腰上突然多了一只手。

    “啊…”戴诗苑惊叫一声，快速的后退，眼神警惕的盯着女人。

    手里的酒已经撒出来一些，把她的裙子都打湿了，但是她现在没空理会。

    如果这个女人不是客人，她早就开口怒骂了，但是现在她只能忍着。

    这是她第一次到前厅来工作，若是和客人发生矛盾，那么她的考核肯定会不及格。

    她不想因为业务能力被辞退。

    “你没事吧，我帮你擦一擦。”女人眼里带着得逞的笑容，拿着纸巾要直接伸手过来。

    戴诗苑赶紧后退躲开，严肃的说道，“我自己来。”

    怕女人再次靠过来，戴诗苑特意又往后退了两步。

    她胡乱擦了一下，很快露出笑容把酒放到桌上说道，“请慢用，我还要去给别的客人送酒。”

    “那好吧。”女人状似失望的叹了口气，嘴角的笑意加深。

    戴诗苑不想多留，有些狼狈的匆匆离开。

    等到了吧台，意外的看见程贝贝还没有走，而且望向她的眼神带着她看不懂的笑意。

    “刚才的客人是不是很难招待？”程贝贝斜倚着，一只脚向前曲着展示自己的腿长。

    看到这个动作，戴诗苑顿时明白程贝贝看到了刚才发生的一切，但是却并没有出面处理。

    看来是在考验她。

    “谢谢贝贝姐的关心，我可以应付的。如果有做得不好的地方，我会改进的。”戴诗苑虚心的说道，脸上保持着标准的微笑。

    程贝贝笑了一声，眼里带着几分了然，笑着说道，“这里不用你帮忙了，你去后台。”

    “好的。”戴诗苑快速答应下来，几乎是迫不及待的就转身离开。

    看着她的背影，程贝贝眉心微皱，敲了敲桌子说道，“你觉得按照她刚才的表现来说，她能适应这里的工作吗？”

    “应该可以。”吧台服务员答道，脸上带着灿烂的笑容，“若是换成别人，估计早就和客人吵起来了，而她挺能忍的，一直保持着基本的礼仪，没有和客人发生冲突。”

    “是吗？”程贝贝轻声一笑，眼里的趣味更重，“不知道她什么时候能发现我们这个酒吧的不同之处。”

    “应该很快。”吧台服务员笑着说道，看了一眼十五号桌，“这位客人就喜欢清纯可爱的类型，在没有得手之前是不会放弃的。”

    “我想这位客人怕是要失望了。”程贝贝妩媚的一笑，轻轻抿了一口酒。

    追一个直女一向都是很难的，特别是这个直女家庭条件还十分优越，根本不可能会被金钱迷惑。

    唯一能打动对方的就是真诚。

    但是来她这个酒吧玩乐的人，又有几人有真诚？

 第56章 老师33

    戴诗苑来到后台, 继续先前的工作。

    大家都很忙，没有人注意到她的衣服湿了。

    戴诗苑也无意去和别人说这件事，而且忙碌起来她很快就忘记衣服是湿的。

    忙到十一点钟，她才下班, 原先被打湿的地方已经变干, 不过还可以看见红酒留下的痕迹。

    戴诗苑盯着裙子上的酒渍, 眉头微微皱起。

    只要一想到那个女人过分热情的举动, 她心里就很不舒服。

    戴诗苑撇了撇嘴，换衣服下班。

    和其他人打过招呼之后，她从酒吧后门离开。

    刚走出两步，不远处昏暗的地方传来一声娇俏的笑声，带着甜腻撒娇的意味在里面。

    听着就像在和人调情一样。

    戴诗苑只看了一眼就收回目光，背着书包埋头就走。

    “这只手表送你，下次有空到我家去喝酒。”一个女人的声音穿过来。

    戴诗苑闻言，脚步一顿，停了几秒钟还是忍不住回头。

    她刚才还以为那是一对情侣在亲热, 现在听声音再看, 那两抹身形明显就是两个女人。

    “谢谢好姐姐, 你可别忘了今天说的话。”先前撒娇的那人笑着说道, 伸手戴上那只手表, 发出满足的声音，“真好看。”

    女人低声不知道说了什么, 然后两个人就抱在了一起, 亲密的样子像是在接吻。

    过来好一会，女人离开, 只剩下另外一个人站在原地。

    “看够了没有？”那人厉声问道, 语气里带着不满, 往前走了几步在灯光下逐渐露出容颜。

    戴诗苑看到那张脸，勾唇冷笑一声，“姚柠同学，没想到你还有这种嗜好？”

    “怎么是你？”姚柠一惊，脸上的傲慢消失不见，变成了忐忑不安。

    但是很快她又冷静下来了，嗤笑一声说道，“你还有脸说我？你自己不是一样在这里混。”

    听到这话，戴诗苑心里闪过一抹异样。

    她感觉那个‘混’字似乎另有深意，但是一时想不到是什么意思。

    “你既然喜欢女人，就不要去招惹无辜的人。”戴诗苑冷声提醒。

    “你这是在心疼别人吗？”姚柠得意的勾起唇角，故意晃了晃手腕上的表，“别人主动要送我的，我又怎么好意思拒绝。”

    “我看到是你不要脸的找别人要的。”戴诗苑毫不客气的戳穿。

    姚柠顿时脸色一变，冷着脸露出不屑的神情，“少在那里装清高了，你要是不喜欢女人，怎么会出现在这里？这可是本地有名的les酒吧。”

    “les酒吧？”戴诗苑皱眉重复，快速反应过来问道，“你既然知道这个酒吧的真正含义，竟然还带班上的男生来这种酒吧？”

    听出戴诗苑责问的意思，姚柠满不在乎的一笑，“那又怎么样？是他自己非要来的。”

    这句话的真相戴诗苑并没有心情去追究，她现在想明白那个女人对她热情的原因了。

    戴诗苑胳膊上顿时冒出一阵鸡皮疙瘩，内心满是抗拒。

    见她不说话，姚柠又说道，“如果你把今晚看到的事情说出去，那就不要怪我到处宣扬你喜欢女人。”

    “你以为我像你一样？”戴诗苑不屑的冷哼一声，转身大步离开。

    只留下姚柠脸色铁青的站在原地。

    她和姚柠现在算是互相有把柄在手里，只要姚柠不作妖，她肯定不会多管闲事。

    回去的路上，戴诗苑心情复杂。

    面试的时候并没有人告诉她这家酒吧的特殊性，现在陡然知道真相，她心里有些烦闷。

    如果继续工作，那么就意味着会被其他女人骚扰。

    可是就这么让她放弃，她又挺不甘心。

    纠结了一路，戴诗苑也没有想好到底该怎么做。

    回到屋里，她打开门就看到客厅的灯是亮的，沙发上放着女主的包包和一沓文件。

    但是不见女主的身影。

    戴诗苑走过去，随意瞥了一眼神色顿时变得严肃。

    那沓文件有张纸露出了一角，显示出了一个公司的名字。

    戴诗苑清楚的记得，这是女主在和男主离婚后开的公司。

    但是现在的剧情在处于前期，按照道理来说这个公司不应该出现。

    “小苑，你在看什么？”卫生间的门口突然传来一道温柔的女声。

    “没、没什么…”戴诗苑被吓了一跳，赶紧收回目光，笑着摇了摇头，快步回到自己的房间。

    看着房门被关上，单娅欣走到客厅，待看到沙发上露出的文件时，她顿时脸色一变，心里涌起一阵慌乱。

    今天实在太累，她回来没有看到小姑子的身影，一时就放松警惕，把东西放在了客厅。

    现在竟然被小姑子看到了她开的公司，若是对方把这件事说出去，那么她所有的心血可能就会白白浪费。

    想到这里，单娅欣心里一紧，急忙把东西收好。

    戴诗苑回到房间，越想越觉得不对劲。

    联系起这段时间女主总是出门喝酒，而且回来的很晚，她似乎又觉得能够说通。

    但现在她想不明白的是，女主为什么在这个时候就开了公司。

    难道真得是重生的？

    一想到这个可能性，戴诗苑就浑身一个激灵，心脏跳得极快。

    她还没让自己冷静下来，外面陡然传来一阵敲门声。

    戴诗苑吓得心跳差点停止，拍了拍的胸口等了好一会才走过去开门。

    “小苑，要不要吃点东西？”单娅欣穿着睡衣，站在门边，脸上的笑容如平常一般温婉。

    只有她自己知道，此刻她的心有多紧张和害怕。

    现在她的公司正处于上升期，也是关键时刻。

    只要再给她一点时间，她就能把公司壮大到和戴氏集团比肩，甚至是超过对方。

    但是现在她还是太弱小了，如果被戴家的其他人知道，对方肯定会打压她的公司。

    没有足够的经济条件和背景支撑，她就没办法帮妹妹寻找心脏源。

    上辈子是靠着戴家的力量找到心脏源的，这一次她只想靠她自己。

    “我…咕咕…”戴诗苑刚想说她不饿，但是肚子不合时宜的叫起来。

    她这才意识到除了晚餐吃了一点之外，一直到现在她都没有吃东西。

    工作了一晚上，她其实本来已经饿了，只是被那个女人的行为给气到了，所以一时忘了肚子饿。

    这会被女主提醒起来，她都没法忽略了。

    “我去下点面条，小苑你去沙发上等我。”单娅欣柔声一笑，眼里带着宠溺。

    戴诗苑顿时脸色一红，乖乖走向客厅。

    沙发上的东西已经被拿走了，像是从来没有出现过一样。

    戴诗苑仰着脑袋靠在沙发，盯着天花板思考了一会闭上眼睛。

    她现在有点纠结，不知道该不该开口问女主这个公司的事情。

    她怕问的多会暴露的多，万一被女主察觉到这个身体换人就不妙了。

    可是不问的话，她又没法确定女主到底是不是重生的。

    戴诗苑皱着眉头，越想脑子越昏沉，不知不觉的竟然睡着了。

    单娅欣紧张的端着面条出来，看到沙发上的人熟睡的容颜时，不禁轻笑起来。

    她的担心似乎有些多余。

    小姑子其实是个不爱管闲事的人，对很多事情都是不理不睬的态度，对她更是‘敬而远之’。

    而且小姑子只是看到了公司名称，并不代表对方就知道这是她开的的公司。

    若是小姑子问起来，只要她极力否认，然后随便找个理由推脱过去就行了。

    单娅欣站着看了一会，暗暗松了一口气，把面条放到桌上，走到沙发旁弯下身子轻声开口，“小苑，醒一醒，先吃点面条吧。”

    “嗯？”戴诗苑迷糊了睁开眼睛，立刻就对上一张放大的容颜。

    这张脸很好看，皮肤白皙，五官完美，眼里的笑容温柔如水，给人一种很舒适的感觉。

    戴诗苑有些呆愣，反应了好几秒才明白面前的人是女主。

    “小苑，起来吃点再睡吧。”单娅欣笑着说道，伸手去扶戴诗苑。

    感到胳膊被人拉住，戴诗苑顺从的站起身。

    下一秒，一股清甜的味道冲入鼻腔，她的头脑瞬间清醒了不少。

    戴诗苑看了一眼两人紧密接触的位置。

    女主的双手握着她的胳膊，她能清楚的感到皮肤相触时的温度。

    有些灼热，但是并不讨厌。

    比起酒吧那个女人过于轻佻的动作，女主的这个动作是极其正常的，不含有任何暗示。

    看来她并不是讨厌和女人接触，只是单纯的不喜欢被人调戏的感觉。

    “小苑，你在想什么？”单娅欣松开手，把其中一碗面条推过去。

    问这话的时候，她的心跳还是紧张的。

    “没什么。”戴诗苑心不在焉的摇了摇头，开始吃面。

    单娅欣见状，神色有些不自然的拿起筷子。

    两人各怀心思，客厅一时显得很安静。

    戴诗苑饿得有些厉害，吃面的速度很快。

    当她吃完的时候，抬头看到女主碗里的面只动了一点。

    “娅欣姐，你有什么心事吗？”戴诗苑擦了擦嘴巴问道。

    比起刚才的困倦，她现在精神抖擞。

    单娅欣闻言，动作一顿，过了一会抬头叹了口气，慢慢说道，“我有一个朋友开了一家公司，我想你应该看到了。”

    说完这话，单娅欣眼眸指示戴诗苑。

    两个人的视线顿时撞在一起，披此都能看到对方眼里的情绪。

    戴诗苑微微一愣，心思快速转了一圈，露出疑惑的神情问道，“你朋友遇到什么事情了吗？”

    “她公司缺点资金运转，想要找我借钱。”单娅欣继续说道，一边说话一边小心的观察戴诗苑的神情。

    “你有钱借给她吗？”戴诗苑眨了眨眼睛，配合的问道。

    “我没有太多的钱，不过也能拿出一些，算是能帮她一点忙吧。”单娅欣微微一笑，眉眼间满是对朋友的关心。

    戴诗苑了然的点头。

    她现在可以确定，女主公司的事情她还是不要多嘴的好。

    不管女主是不是重生，她还是要以保住小命为主要目的。

    只有当这个角色的死亡时间过去，她才算是安全的。

    看到戴诗苑脸上丝毫不怀疑的神色，单娅欣有些高兴把公司的事情瞒过去了，笑着说道，“小苑，你快去洗澡休息吧，下次不要这么晚回来了，一个女孩子在外面晚归很不安全。”

    “你不也是这么晚才回来的吗？”戴诗苑下意识的反驳。

    “我是有朋友送我回来，并不需要担心安全问题。”单娅欣笑着解释道，站起身收拾碗筷。

    戴诗苑准备问是‘什么朋友’，话到嘴边又收了回去。

    女主的事情她还是不要多问的好。

    现在女主连公司都开了，指不定哪天就变身霸道女总裁了。

    在书的中后期，女主经营的公司很厉害。

    本人身价达到了数百亿，在生意场上可以说是呼风唤雨的女强人。

    就连男主的家族企业都要避其锋芒，不敢和女主的公司作对。

    不过女主并没有放过男主一家，一回来就开始针对男主的公司，差点把对方搞到破产。

    然而就在她以为这是爽文的发展路线时，女主恋爱脑发作，莫名其妙的就原谅了男主一家，反过来帮助男主的事业更上一层楼。

    这次女主这么早就开了公司，不知道会不会重复书里的操作。

    戴诗苑私心的不希望女主这么做。

    如果有可能，她希望女主好好的做女强人，不要理会男主一家。

    更重要的是，不要弄死她。

    虽然她现在没有做任何坏事，但是她还是有些担心这个角色的悲惨结局会发生在她身上。

    戴诗苑默默叹了口气，回房间拿衣服去洗澡。

 第57章 老师34

    戴诗苑站在淋浴下, 闭着眼睛冲澡，脑子里却忍不住继续思考原书中的剧情。

    她在心里一会为女主未来的选择不值，一会又哀叹自己将来的命运, 胡思乱想了好久才终于洗完澡。

    等穿好衣服出来, 戴诗苑打开门就看到女主站在客厅里, 那双一向温柔的眼眸里闪过一抹惊讶。

    戴诗苑感到有些奇怪, 站在门口问道, “娅欣姐, 怎么了？”

    “没什么，你记得吹干头发再睡觉，不然容易感冒。”单娅欣轻轻摇头, 神色恢复自然, 转身去喂猫。

    戴诗苑‘嗯’了一声，进房拿吹风机吹头发。

    当站在镜子前，看到镜中穿着性感睡衣的身影时，戴诗苑顿时脸色爆红。

    难怪刚才女主的神色出现怪异, 原来是她穿得有些暴露。

    这件睡衣是吊带款式, 颜色是米白, 偏向透明的材质让她的身材看上去若隐若现。

    无端透出诱/惑的意味。

    戴诗苑伸手扶额，心里既尴尬又羞耻。

    刚才她就是一直在想女主的事情，都没注意到拿的是这款睡衣。

    这下又在女主面前丢脸了。

    戴诗苑懊恼不已，用力叹了口气，吹头发都有些心不在焉。

    她完全没心情吹干, 等到头发吹到半干的时候就放下了吹风机, 对着镜子仔细打量这件睡衣。

    前后左右看了好一会, 戴诗苑感觉除了有些透明之外, 其他都还好。

    在她可以接受的范围内。

    犹豫了许久, 戴诗苑还是决定继续穿着这件睡衣。

    反正大家都是女人，女主又没有同性恋的倾向，她这么穿也没什么问题。

    刻意回避的话反倒显得她心里有鬼一样。

    戴诗苑想明白了，对着镜子勾起一抹笑容，从容的打开门倒水喝。

    刚一出门，不期然的又遇见了女主，对方还在喂猫。

    听到声音，单娅欣回头。

    再次看到那件性感睡衣时，她收敛住眼里的惊艳，笑着问道，“小苑，头发吹干了吗？要不要我帮忙。”

    “不用了，等会自然就能干了。”戴诗苑压住心里的羞耻，尽量装作自然的样子拿着水杯走向饮水机。

    她像往常那样弯下身子倒水，没注意到睡裙因为弯腰的缘故向上提起来了，露出她的内衣颜色。

    单娅欣蹲着在喂猫，偏头就看见一双雪白的大长腿，视线再往上就是黑色的内衣。

    款式并不像睡衣那般性感，反倒是比较保守的那种。

    单娅欣只看了一眼就回过头继续和猫玩。

    虽然不明白小姑子怎么突然穿起性感睡衣，不过她不会多问。

    毕竟穿衣自由，不需要她多加干涉。

    “娅欣姐，这么晚了还喂猫吗？”戴诗苑喝了一口水，站着问道。

    现在墙上的指针已经到了十二点，小黑猫也该睡觉才对。

    听到这话，单娅欣垂着眼眸闪了两下，摸着猫脑袋笑着说道，“我明天一早就要出门，可能没时间给她弄吃的。”

    “明天是星期天，你有什么事呀？”戴诗苑口快的问道。

    她眼睛疑惑的盯着女主，脑海里不禁冒出那个公司名称。

    “有个朋友约我吃饭。”单娅欣站起身柔声说道，神色如常的看着戴诗苑。

    对视了几秒钟，戴诗苑没有从女主的脸上看到任何破绽。

    她低下头想了一会，抬头说道，“我明天要和左佳一起去动物园玩，也没时间喂猫，你现在给它准备吃得挺好的。”

    “祝你们玩得开心。”单娅欣轻笑起来，眉眼温柔。

    戴诗苑点了点头，拿着茶杯回房间。

    她刚才和女主说谎了，她明天并没有和左佳约定要出去玩。

    未免这个谎言被识破，戴诗苑拿起手机给左佳发消息，“我骗我嫂子说我们明天会去动物园玩，如果她问你这件事，你就说是真的。”

    “为什么要骗单姐呀？”左佳几乎是秒回信息。

    戴诗苑有些惊讶这个回复速度。

    按照她对左佳的了解，一般到十点左佳就睡觉了。

    “你怎么还没有睡？”戴诗苑舒服的靠在床头，打出这行字，脸上没有半点担心的神色。

    虽然左佳会有疑惑，但最后肯定会帮她圆谎。

    “过两天英语要小考，我正在补习。”左佳苦着小脸打字。

    看到这句话，戴诗苑脸上的悠闲自在不见了，变成了一脸严肃的样子。

    她差点都忘记这事了。

    其他的功课她都可以学好，唯独英语是她怎么努力也无法攻克的科目。

    而且女主平时看着温柔平易近人，但是在学习这方面还是很严肃的，根本不允许任何人弄虚作假。

    这次弄这个小考出来，也是为了检测大家这段时间学习的成果。

    然而她的心思根本不在学习上，上课都没有认真听。

    如果考试的话，百分百不及格。

    戴诗苑想着就感到头痛，心情变得很不美妙，打字说道，“现在又不是期末，弄这个小考真是折腾人。”

    “我想单姐也是在为我们着想，不想我们放松学习。”左佳认真解释。

    戴诗苑有些无语，她倒希望女主不要这么为学生着想。

    过了一会，她手机又收到一条信息，“诗苑，你要我骗单姐，那你明天要去做什么呀？”

    “我明天有重要的事情，以后再告诉你。”戴诗苑嘴角一勾，露出精明的笑容来。

    她想知道究竟是什么人请女主吃饭。

    说到那人的时候，女主脸上的神色是放松的，看上去十分高兴。

    直觉告诉她，对方一定是一个男人，而且很有可能就是书里英俊潇洒的男二。

    在原著中，男二是在男女主的婚礼上对女主一见钟情，并且后面多次帮助女主。

    而且女主的公司很大程度是在男二的帮助下才逐步成长起来的。

    可以说男二是一个称职的工具人，各种帮助女主，还不求回报的那种。

    在后期男女主复婚的阶段，男二也是不遗余力的帮助两人。

    他虽然喜欢女主，但是从来没有趁人之危，告白被女主拒绝后一直都以朋友的身份帮助女主。

    这么忠犬又正义的男二，可以说是书里最讨喜的一个角色。

    导致很多人都希望男二和女主在一起，但是最后女主还是选择了男主。

    戴诗苑看到结局的时候，还是为无私奉献的男二感到不值。

    如果是她，她肯定会选三观端正、幽默风趣的男二，绝对不会选面瘫脸的男主。

    和男二相比较，男主其实就占了主角的便宜，在人设方面压根就比不上男二一根手指头。

    这次她或许可以撮合女主和男二在一起，也算是圆了她这个书粉的一个遗憾。

 第58章 老师35

    戴诗苑睡了一觉醒来精神饱满, 她躺在床上听着外面不时传来各种声音。

    直到最后一声关门声响起，她‘嗖’的一下快速从床上坐起来，打开窗户等了一会就看到女主上了一辆黑色的高档轿车。

    开车的人她看不清楚, 但是她直觉那个人是男二。

    戴诗苑心跳瞬间激动起来, 不到五分钟就洗嗽好了。

    她下楼拦了一辆车，让司机向男二开车的方向前进。

    没过一会, 她们就追上了在等红绿灯的那辆黑车。

    “紧紧跟着前面的车，别让对方发现。”戴诗苑两眼发亮的盯着前面, 压抑着兴奋说道。

    司机有些被惊到，看着镜子中包裹的严严实实的人问道, “小姑娘，你大夏天的穿这么多不热吗？”

    听到这话，戴诗苑低头看了眼她今天的穿着。

    一件黑色长袖外加一个大帽子盖住半张脸，看上去是有些热。

    戴诗苑有些讪讪的一笑, 犹豫着脱掉了外套。

    她出门的时候只想着不让女主发现, 没想到这样怪异的穿着更加引人注意。

    看着戴诗苑脸上奇怪的笑容, 司机心下生疑, 小心的问道，“小姑娘，你这么神神秘秘的是去捉奸吗？”

    “你说什么？”戴诗苑顿时呆住, 有些不敢相信听到的那两个字。

    这个司机脑洞真是够大的，竟然能想出捉奸这么狗血的桥段。

    “不然你穿这么严实做什么？”司机一脸理直气壮的反问, 脸上的神色变得十分肯定。

    戴诗苑不禁嘴角一抽，把帽子也取了下来，偏过头看外面的风景, 不再搭理司机的话。

    书里明确写了女主不爱男二, 两人就是单纯的朋友和合作关系, 在交往之中一直都保持着分寸，从来没有过分的亲密行为。

    她一点都不担心女主会出轨男二，就算这两人在酒店开房她都会选择相信女主。

    戴诗苑气哼哼的瞪了司机一眼，等到下车的时候她脸色还是不好看。

    “小姑娘别生气，这人嘛总有犯错的时候，日子还是该过就过，别太往心里去。”司机一脸劝导的模样。

    戴诗苑忍不住翻了个白眼，下车用力关上车门。

    她看上去就这么像捉奸的怨妇吗？

    那辆车上的两个人和她毫无感情关联，她今天来主要是‘侦查敌情’，看女主的公司开得怎么样了。

    戴诗苑深吸一口气，调整好心情继续偷偷的观察。

    女主和男二从车上下来了，男二还特别绅士的帮女主拉开车门。

    这一点她那个霸道男主哥哥就比不上，吃饭的时候都不知道帮女主拉下椅子。

    戴诗苑‘啧’了一声，看着两人进入一家高级餐厅。

    这里的消费很高，而且她也不方便进去，只能待在外面等女主。

    戴诗苑等了一会，感觉有些热。

    她打算去附近的商店买雪糕吃，刚转身就看到一辆炫酷的黑车开过来了。

    车牌号和男主的一模一样，是超级好记的五个八。

    戴诗苑顿时浑身一震，口也不渴了，聚精会神的看着那辆车停在了男二的车旁。

    男主下车之后，明显出现了一个皱眉的表情，看样子是认出了男二的车。

    戴诗苑全身的细胞猛地兴奋起来，她几乎可以预见接下来的精彩戏码。

    原本只是想探查女主的情况，没想到竟然能赶上三大主角同框的画面。

    不对，应该说是四个主角。

    看着从男主车上下来的姚露，戴诗苑露出嫌弃的表情。

    那两人很快就进入餐厅，进门的时候姚露特意走在前面帮男主开门。

    这一幕和刚才的两人截然相反。

    戴诗苑忽然觉得这对渣男恶女在一起也挺好，省的去祸害别人，这样还能给女主一个解脱，让女主去寻求真正的幸福。

    站在门外等了大约半个小时，男主怒气冲冲的出来了，后面跟着小跑的姚露，似乎一直在劝说。

    然而男主像是理智全无的样子，直接开车离开，都没有等姚露。

    戴诗苑看着暗爽，在心里窃喜。

    但是她又等了一会，还是不见女主和男二出来。

    根据她的判断，男主这么生气肯定是看到了女主和男二一起吃饭。

    虽然那两个人没有什么情况，但是按照男主双标多疑的性格，肯定会误会女主。

    戴诗苑等得有些心急，好几次想给女主打电话，最后快要按下去的时候还是忍住了。

    她这么努力的隐藏自己就是不想让女主发现，如果这个电话打出去那就全部暴露了。

    戴诗苑收起手机站在原地，神色焦躁不已。

    她整个人已经感觉很干渴，但就是不想离开一步，因为她怕错过女主出来的画面。

    又等了快一个小时，女主的身影终于出现。

    戴诗苑不自觉的抿了抿唇，浑身变得紧绷，瞪大眼睛看着女主。

    女主的神色很正常，走路的速度也和平时一样，精神状态看上去很好。

    完全不像书里写的被男主误会后伤心难过的模样。

    而且令她感到奇怪的是，男二并没有陪在女主身边。

    很快女主上了一辆出租车，看不出来是要往哪里去，但可以肯定绝对不是去追男主。

    戴诗苑眼睁睁看着女主坐的那辆车离开，直到车子完全消失她这才转身去买水喝。

    “小姑娘，我看你在外面站半天了，是不是在等人？”商店阿姨问道。

    戴诗苑一口喝完半瓶水，擦了擦嘴唇摇头。

    商店阿姨还想说两句，看到戴诗苑一脸不想搭话的表情顿时住了口。

    戴诗苑喝完水出门，意外的看到男二出来了。

    这才她终于看到了男二的正脸。

    果然如书里写的那样英俊儒雅，气质出众，笑起来的时候有些痞气，显得特别迷人。

    戴诗苑心脏一下子被那个笑容击中了，不自觉笑起来。

    这个时候，她的手机铃声响了，是女主打来的电话。

    戴诗苑立刻回神，快速跑到一个相对安静的地方接起来说道，“娅欣姐，有什么事吗？”

    “小苑，你现在在哪里？”电话那端传来女主的声音，平静之下似乎带着怒气。

    戴诗苑心里一惊，敏锐的感觉到谎言被识破了，不过她还想挣扎一下，冷静的说道，“我在动物园，和左佳一起呢。”

    “我刚才看到左佳和左樊在买东西。”单娅欣声音依旧平稳，只是美丽的脸上满是冰霜。

    就连开车的司机都感到一股冷意，压根不敢搭话。

    戴诗苑隔着手机明显感觉到了女主隐藏在平静之下的暴风雨，短暂思索了一会，她快速说道，“娅欣姐，对不起，我不应该骗你的…”

    “你在哪里？”单娅欣出声打断，继续刚才的问题，根本不给戴诗苑转移话题的机会。

    戴诗苑下意识的吞了吞口水，小声说道，“其实我快要到我哥公司门口了…”

    “他今天不上班。”单娅欣淡淡的打断。

    提起男主时，她的声音没有任何波澜。

    戴诗苑心里一惊，没想到掩饰的谎言还没有说出口就被人戳破了，一时脑袋卡壳不知道该怎么圆谎。

    “戴小姐，你在和谁打电话？”一道带笑的男声传过来。

    这里比较安静，而那人说话的时候又隔着一段距离，声音显得很大。

    戴诗苑敢肯定，电话那端的女主肯定听到了。

    “小苑，我在屋里等你。”单娅欣说完就挂断电话，手指紧紧捏着手机。

    听着‘嘟’的一声，戴诗苑呆呆的放下手机。

    这下不用她费尽心力的撒谎来了，女主看样子已经知道真相了。

    “戴小姐，需要我送你回去吗？”

    “不用。”戴诗苑苦着脸摇头，有些惴惴不安的离开。

    如果没有男二突然的这声招呼，她还是可以急中生智骗过女主。

    但是现在说什么都晚了，以女主的聪慧一定会猜出她在跟踪偷窥。

    戴诗苑叹了口气，整个人恹恹的打车回去。

    直到下车，她也没有想好该怎么解释今天的行为。

    戴诗苑有点没脸见女主，站在门口不想进去。

    然而大门突然被打开，露出女主面无表情的一张脸。

    “娅欣姐…”戴诗苑不自然的一笑，企图蒙混过关。

    “小苑你进来，我有些话想和你说。”单娅欣眼眸一眯，平日温柔的脸庞显出几分气势逼人的锋利。

    面对这样气场全开的女主，戴诗苑心里一时有些害怕。

    加上之前做的事情理亏，她只好乖乖的进门，连一句狡辩解释的话都不敢说。

    “小苑，是你把你哥叫来的吗？”单娅欣坐在沙发上，冷着脸问道。

    戴诗苑正低头站着，一脸挨训的模样。

    听到这话，她微微一愣，很快想明白了其中的意思。

    女主现在一定是以为她跟踪的目的是在帮男主捉奸。

    与其让女主知道她在疑心那个在这个阶段本不该出现的公司，不如就顺水推船的让女主误会。

    “其实，我…”戴诗苑抬头，露出一个‘对不起’的可怜眼神，然后快速低下头去装作愧疚的样子。

    为了能装得像，她故意把话说得吞吞吐吐。

    单娅欣见状，心里涌上来一股怒气，更多的是失望。

    在餐厅被戴文皓误会的时候，她心情异常的平静，没有半点难受，也不想解释。

    甚至还可以神色如常的吃完饭再出来。

    但是这会得知小姑子对她的不信任，她竟然觉得很难受，心脏那里像是压了一块石头，堵得她都有些透不过气来。

    “小苑，你就这么不信任我吗？连你也觉得我是那种朝三暮四的女人？”单娅欣抬起头，眼眸紧紧盯着戴诗苑，说话的语气带着颤抖，情绪有些失控。

    戴诗苑看着那双清冷的眸子含着怒气，望向她的眼神充满失望。

    像是被人背叛了一样。

    戴诗苑一愣，心虚的同时有些不明白事情怎么在往奇怪的方向发展，

    她明明是要和女主谈论追踪的事情，为什么话题跳到了信任上面。

    她和女主之间，一向都是进水不犯河水，也就这两天关系缓和了一些，但怎么也扯不到互相信任的程度吧...

    戴诗苑垂眼皱眉，眼里是深深的不解。

    单娅欣等了一会，不见任何解释和回答，自嘲的笑了一声说道，“我一直把你当朋友，甚至是当妹妹一样对待，原来我在你心里竟然是这么的不堪。看来是我自作多情了…”

    说完这话，单娅欣闭上眼睛，用力吸了一口气，似乎在压抑胸腔内涌起的愤怒。

    戴诗苑站的近，完全能感到单娅欣所有的情绪。

    刚才女主话里的失望和难受她听得清清楚楚，像是真得受不了被好朋友不信任一般。

    可她和女主根本谈不上是好朋友的地步，顶多就是一起住了一段时间。

    戴诗苑眉头轻皱，听着女主压抑的呼吸，脑海里思绪纷杂，完全没有办法集中精神思考。

    站着看了一会，她倒了杯水递过去，小声说道，“你别太生气。”

    “我没有生气。”单娅欣没有接水，睁开眼眸，眼里尽是冷意。

    戴诗苑一时不敢对视，毕竟这件事真要论说起来的确是她做得不对。

    她认真想了一会，开口说道，“娅欣姐，我会和我哥解释这件事的。”

    “我并不在乎他是否会误会。”单娅欣厉声说道，声音比刚才更大，怒气值似乎也更高。

    听到这话，戴诗苑这才意识到问题不对劲。

    按照剧情来说，女主是非常在乎男主的，总是会花各种心思去讨男主的欢心。

    有时候甚至到了极度委屈自己的程度。

    在书里，当被男主误会时，女主会伤心难过的吃不下饭。

    但是现在，女主脸上的表情是愤怒和失望。

    “你既然不在乎我哥，那为什么要生气？”戴诗苑疑惑的反问。

    “我气得是你对我的不信任。”单娅欣猛地站起身，双眼紧紧的盯着戴诗苑，眼里的怒火似乎要把人吞噬一样。

    戴诗苑一愣，有点消化不了这句话。

    女主不在乎男主的感受，却会因为她的不信任生气。

    这个发展让她感觉有点怪怪的。

 第59章 老师36

    戴诗苑垂着头思考, 眼里的神色显得十分困惑。

    等她抬起头时，就看到单娅欣起身离开的背影。

    那抹身影的怒气已经消失不见，转而充满的全是失望。

    戴诗苑心里一时有点堵得慌, 开口想要挽留。

    她张了张嘴，却没有发出声音, 只能怔怔的看着单娅欣回房间。

    这算是她和女主之间第一次发生‘矛盾’。

    其实这样和女主保持冷淡的距离挺好的, 完全符合她最初的目的，但是戴诗苑心里涌起的却是挥之不去的难受。

    她坐在沙发上，低垂着脑袋, 双手撑着脸颊，眼眸盯着脚尖，想要摆脱现在这种闷闷的心情。

    然而脑海里不断浮现的是女主那双充满怒气的眸子和离开时失望的背影。

    戴诗苑坐了一会，心情完全没有变好，反而更加的郁闷。

    她烦躁的用力揉了揉脸颊，转头盯着女主的房门看。

    那扇门紧闭着，让她无法窥探到里面一丝一毫的景象。

    更加无从得知女主在房里做什么。

    自从搬到这幢房子里, 她一直都是极力避开女主的房间，从来不会多看一眼。

    现在她倒期待里面的人能打开门，继续露出那份温柔的笑容。

    然而她看得脖子都僵硬了, 女主的房门依旧纹丝不动。

    戴诗苑转过头, 揉了揉酸疼的脖子。

    盯着前方看了几秒钟，她下定决心一般起身，充满气势的来到女主房门口。

    只是敲门的那一瞬间，戴诗苑抬起的手指又放了下来, 站在门边神色纠结不已。

    她还是没能明白女主生气的逻辑, 因为女主给出的理由在她看来很不符合剧情还有人物的性格。

    然而事实她的确是把女主弄生气了。

    戴诗苑紧紧皱着眉头, 咬了咬牙, 一鼓作气‘咚咚咚’的敲门。

    她没有控制力度，敲得手指都有点发疼。

    单娅欣正在处理公司的事情，听见敲门声立刻停下敲键盘的手指。

    她偏头看着门，眼里的冷意逐渐褪去。

    其实现在冷静下来，她才发觉她刚才情绪有些失控，竟然在小姑子面前流露出了在乎对方的意思。

    她本该与这个人保持距离，甚至是提防对方。

    但是在不知不觉的相处之中，她却逐渐卸下了心里的防备，变得开始在乎。

    这不算一个好的消息。

    奇怪的是，她并不排斥这种感觉。

    单娅欣轻轻叹了口气，眼里浮现一抹深思，关闭电脑起身去开门。

    戴诗苑半个身子都靠着门，突然门被人打开，她一时没有站稳，身子直直向前倒去。

    在快要摔倒的那一瞬间，她看到了女主那张清冷的脸庞。

    除了冷了点以外，和平时也没有多大区别。

    戴诗苑心里第一个想法是，女主应该不生气了。

    她有点庆幸，想扯动嘴角一笑，然而张嘴发出的却是一声‘啊’的惊叫。

    下一秒，她落入一个柔软的怀抱。

    一双手细长的手指穿过她的手臂，紧紧搂着她的腰。

    她抬头，便是四目相对。

    时间仿佛变得静止，戴诗苑在那双秋水一般的明眸里，清楚的看到了她呆愣的表情。

    “你没事吧？”单娅欣率先开口，神色淡淡的，关心的话语说得没有什么感情。

    而且一说完这话，她就收回了自己的手，目光清冷的看着戴诗苑，眼里询问的意思很明显。

    这副冷淡的态度让戴诗苑觉得有些窘迫，心里不可忽视的闪过一抹难受。

    女主对她一向都是温言软语、笑脸相对，突然这么冷冰冰的，这个落差着实让她有点不适应。

    不过戴诗苑很快就调整好了心态，站直身子，认真说道，“娅欣姐，我并非不信任你会背叛我哥，只是有点好奇，所以才会跟着你。”

    “哦。”单娅欣应了一声，脸上依旧没有笑容，似乎并不需要这个解释。

    戴诗苑一顿，察觉到女主还是生气，想了想继续说道，“我相信你绝对忠于我哥，和那个人之间是清白的，我一定会和我哥说清楚这件事。”

    “不用了。”单娅欣平静的说道，眼眸深深的看了戴诗苑一眼，“这是我和他之间的事情，不用你费心。”

    这个‘他’戴诗苑一时有些不明白是指男主还是男二，不过既然女主叫她不要多管闲事，那么她乐得少操一份心。

    “那你…还生我的气吗？”戴诗苑小心的问道，眼神闪了闪带着些不安，像是犯错了一般。

    听到这话，单娅欣又气又想笑。

    小姑子知道她生气，但是那个小脑袋里面不知道装得是什么，总是一厢情愿的觉得她生气和戴文皓有关。

    事实上，她现在已经对那个男人彻底死心，不会再像以前那样去委曲求全。

    不过小姑子既然明确表达出相信她的意思，她似乎也不该再生气了。

    “晚上想吃什么，我去买菜。”单娅欣放柔神色，露出很浅的一丝微笑。

    戴诗苑顿时如释重负，压在心口的那股郁气一扫而空，笑了笑说道，“都可以。”

    “好。”单娅欣点了点头，转身去拿手机和钱。

    看着女主出门，戴诗苑忍不住勾起嘴角。

    过了一会，她脸上的笑意顿住，眼神变得疑惑。

    女主的心情竟然能影响到她的情绪。

    她不该这么在乎女主的…

    戴诗苑眨了眨眼眸，收敛起笑意，但是嘴角还是忍不住翘起。

    不可否认的是，她现在的心情很好，甚至有兴致去逗猫。

    呆在客厅和小黑猫玩了一会，女主便回来了。

    戴诗苑听见开门的声音，回过头弯起嘴角一笑，神色自然的问道，“娅欣姐，你买了什么菜？”

    “肉、茄子还是西蓝花。”单娅欣轻声说道，提着菜的手微微向前伸好让戴诗苑看到。

    这几样菜都是戴诗苑喜欢的，她忍不住眼眸一亮，露出期待的神色。

    单娅欣见状，唇角轻勾，露出淡淡的笑意说道，“我先去做饭。”

    “好。”戴诗苑用力点头，转头继续和小黑猫玩。

    女主生气这个事情比她想象中要好哄，整个过程不超过一个小时。

    而且她也没花什么力气去哄女主，说了两句保证的话女主情绪就变好了。

    比起那个冷眼不理她状态，她还是喜欢女主现在这副温柔的模样。

    戴诗苑摸着小黑猫的脑袋，开心的弯起嘴角。

    单娅欣很快就做好了饭，这次她还没有开口叫人吃饭，就看到戴诗苑已经乖乖坐在餐桌上面了。

    看来她生气一回，小姑子老实多了。

    单娅欣不禁在心里暗笑，面上还是保持着稍显冷淡的神色，把菜端上桌说道，“你慢慢吃，我先回房了。”

    “你不吃吗？”戴诗苑抬头，惊讶的问道，拿起筷子的手不自觉放下。

    单娅欣注意到这个动作，眼眸一闪，摇头说道，“我还有事。”

    “什么…”戴诗苑刚想继续问，说了两个字就见单娅欣已经转身，她只好把剩下的话咽回去。

    原本热气腾腾充满香气的饭菜，因为女主的离去，戴诗苑瞬间觉得胃口没那么好了。

    她原本以为女主已经不生气，现在看来风波好像没过。

    果然女人一旦生气，是没有那么好哄的。

    哪怕那个女人平时温柔似水，善解人意。

    戴诗苑叹了口气，快速吃了几口，然后把饭菜温好，以便单娅欣等会饿了吃。

    这是女主第一次不和她一起吃饭。

    以前都是她百般抗拒的想躲着女主，今天两个人的角色竟然换过来了。

    戴诗苑把碗洗好，经过客厅的时候看到小黑猫眼巴巴的眼神，心里顿时冒出一个好主意。

    她快步走到单娅欣门前，敲了两声说道，“娅欣姐，小黑还饿着肚子，你要不要给它弄点吃的？”

    为了避免出现先前那样尴尬的事情，她这次站得笔直，完全没有靠门。

    没过一会，门被打开了，露出单娅欣美丽中带着冷意的神色。

    “我等会喂它。”单娅欣瞟了客厅一眼，快速说道，脸上冷淡的神色像是不想被打扰一样。

    戴诗苑见状，更加确认女主还在生气，犹豫着问道，“娅欣姐，你还生我的气吗？”

    “没有。”单娅欣摇头，回答的很简略。

    戴诗苑闻言，便明白心里的猜想是正确的。

    因为女主到现在为止都没有叫过她的名字。

    但是她并不想戳破这个谎言。

    “那就好。”戴诗苑点点头，转身回房间。

    单娅欣看着那抹毫不犹豫就离去的背影，原本已经快压下去的怒气又腾得升上来了。

    这股情绪来得莫名的快，她完全控制不住。

    站在原地缓和了好一会，单娅欣才终于冷静下来，回房继续处理事情。

    今天在小姑子面前，她失态的次数太多了，不复以往的冷静，变得都有些不像她。

    她都已经二十多岁，是个成熟女性，没必要去和一个十八岁的小姑娘计较。

    单娅欣坐下，打开电脑，看着花了一段时间拟好的英语小考试题，嘴角慢慢勾起。

    这些题目还是太简单了，小姑子肯定能及格，她得重新出一份难一点的才行。

 第60章 老师37

    戴诗苑睁开眼睛, 看着手机屏幕上的‘星期一’，在心里默默哀叹了一声起床。

    她洗漱完就看见餐桌上已经放着煮好的粥，屋内弥漫着一股皮蛋瘦肉的香气。

    “小苑, 快过来吃早餐吧。”单娅欣站在在餐桌旁边眉眼弯弯，笑着说道。

    重新看到这副熟悉的笑容，戴诗苑心里一喜，感到心中的那股郁闷彻底消散。

    虽然不明白为什么睡了一觉之后女主心情就变好了，但这无疑是一件好事。

    戴诗苑快步走过去坐下，端起面前的粥, 品尝了一口, 脸上露出满足的笑容, “娅欣姐煮的粥真好吃。”

    “小苑喜欢就好。”单娅欣轻轻勾唇, 声音柔和, 那双明亮的眼眸带着耀眼的光芒。

    戴诗苑抬头对上的时候, 心里闪过一抹疑惑。

    她现在感到女主的笑容有些怪怪的, 像是带着算计一样。

    “过两天就是英语小考, 小苑准备好了吗？”单娅欣关心的问道, 笑容越发的温柔。

    戴诗苑听到这话，差点被粥烫到, 赶紧喝了一口水缓和。

    周三就英语课，她还有两天时间复习。

    只要女主出的题目不太难, 她临时补习应该是可以及格的。

    “准备的差不多了。”戴诗苑底气不足的回答, 瞬间没了吃粥的胃口。

    她心不在焉的用勺子搅拌着碗里的粥, 眼神不时的偷偷瞥了一眼单娅欣, 在对方要发觉的时候又惊得收回视线。

    单娅欣当了很久的老师, 十分了解各种学生的心态。

    看着小姑子心神不宁的样子, 她就知道对方并没有准备好, 那句话只是在骗她而已。

    不过她不会去戳破这个谎言。

    吃过早餐，两人一前一后的去学校。

    戴诗苑看着走在前面的背影，神色纠结不已。

    她很想去找女主探探口风，问下考试的重点，这样她补习也好有个方向，不至于一脸懵逼的去做无用功。

    但是女主说过在学校两人要保持距离，不能让别人知道她们姑嫂的关系。

    直到单娅欣的身影消失于教师楼里，戴诗苑也没有鼓起勇气去问题。

    到了第一节课的教室，戴诗苑刚坐下，前面就多了一抹阴影。

    她抬头一看，就见严成站在她桌前，俊郎的脸上带着羞涩的笑意。

    “戴同学，我能坐你旁边吗？”严成紧张的问道，说完话脸色变得更红。

    戴诗苑眉头一皱，脸色变得有些冰冷，没有搭话。

    对于这个男生的好意，她并不想接受。

    “马上就要英语小考了，我英语还可以，高考的时候差一分就是满分，戴同学要是不嫌弃的话，我可以帮忙。”严成脸色通红，眼神不敢和戴诗苑对视，高大的身形显得十分不安。

    听到这话，戴诗苑有点心动，刚准备点头应下来，旁边传来姚柠的声音。

    “严成同学，我想和坐戴同学旁边，可以吗？”姚柠笑容满面的走过来，故意撞了严成的隔壁一下，还抛了一个媚眼过去。

    严成眼神一怔，快速低下头去，喉结小幅度的动了一下。

    戴诗苑坐着可以把这些小细节看得一清二楚，包括两人对视时的那份暧昧。

    姚柠比起同龄女生来说，已经很会打扮，显得成熟又性感，对严成这样容易害羞的男孩子来说，的确会禁不起对方的挑逗。

    这两人之间或许有点事情，不过她不想多管闲事。

    “严同学，不好意思了。”姚柠得意的一笑，眨了眨眼眸，后面一句话却是看着戴诗苑说的。

    “没事，我坐其他位置。”严成红着脸摇头，转身坐到前面两排。

    戴诗苑瞥了眼旁边的姚柠，她很清楚姚柠脸上挑衅的意思，挑眉淡淡一笑，“不好意思，我不喜欢女人。”

    姚柠感到话里的不屑和嘲讽，神色瞬间冷了下来，拿着书本的手指暗暗用力，咬牙低声自言自语，“一个假千金而已，有什么好嚣张的，看你能得意到什么时候。”

    戴诗苑能听到身旁的声音，但是听不清具体说了什么话，她也没兴趣去问。

    估计不是什么好话。

    现在她左边是姚柠，右边是左佳，她被夹在中间要忍受姚柠身上的香水味。

    戴诗苑微微皱眉，把身子偏向左佳那边，半掩着鼻子说道，“我和你换一个位置。”

    “好。”左佳立即点头答应下来，起身换位置。

    这两人一直有矛盾，很可能在课堂上闹起来，她坐在中间应该能避免一些麻烦。

    戴诗苑换到靠墙的位置，感到鼻子好受了一些。

    忽得鼻尖传来一股清甜的味道，她忍不住用力嗅了嗅，等识别出这是女主身上的味道时，顿时惊讶的回头。

    果然女主就站在身后，温柔的脸上笑意盈盈。

    而其他人似乎并没有察觉到女主的到来，有的在认真听课，有点在玩手机。

    “嘘。”单娅欣竖起食指放在唇边，发出一个无声的音节。

    戴诗苑脑袋一缩，乖乖回头听课，不时的动笔写字，看上去十分认真的样子。

    其实她根本没有记笔记，完全就是在书本上乱画。

    她现在的精神全都集中在那股清甜的味道上，根本没法用心听课。

    上课期间班主任就站在她后面，可以看清她每一个小动作。

    对学生党来说，这简直就是教科书级别的噩梦。

    戴诗苑即使已经工作两年，还是对老师这个职业心存畏惧。

    特别是她现在就是学生的身份。

    虽然她清楚女主站在这里是方便观察全班上课的情景，但还是止不住的感觉女主在盯着她看。

    那股如芒在背的紧张感一直都存在，戴诗苑紧张的整个身子都是僵直的。

    单娅欣站在后面能够看到所有人的动作，包括戴诗苑假装听讲的样子。

    小姑子以为装得很，殊不知她站得高，完全能看见小姑子在书本上的涂鸦。

    一圈又一圈的，画的像蚊香，还有几条线卷曲卷曲的像猪尾巴。

    这样的水准看上去真不像一个有绘画功底的人。

    单娅欣眉头微皱，眼里闪过一抹异样，弯下身子轻声说道，“下课后来我办公室一趟。”

    耳边突然传来温热的气息，戴诗苑一惊，差点原地弹跳起来，幸好肩上多出一只手按住了她的动作。

    意识到那是谁的手，戴诗苑整个人都不好了，握笔的手开始颤抖。

    好在女主很快就起身，那股味道不一会就消失了。

    戴诗苑继续等了几分钟才回头，确认单娅欣已经离开，她这才松了一口气，脱力一般的趴在桌上。

    女主真是神出鬼没的，竟然一大早就来查课，下次她一定不做最后面，也绝对不靠墙。

    实在太危险了。

    “诗苑，你怎么了？头上出了好多汗。”左佳小声问道。

    “没什么。”戴诗苑摇了摇头，喝了一口水缓解喉间的干涩。

    看左佳这副疑惑的样子，肯定是不知道女主曾经来过。

    接下来的课戴诗苑也没心情听，等到下课就出门去单娅欣的办公室。

    她仔细想了想刚才的表现，应该是没有犯错的。

    戴诗苑忐忑不已，敲了敲门进去，看到单娅欣正在低头写字，走近小声说道，“单老师，你找我有什么事？”

    “听说你参加美术比赛得过奖，我这里有个宣传海报需要弄弄，能不能麻烦你帮个忙。”单娅欣抬头，笑着从桌上拿起一张厚厚的海边纸。

    上面很多地方都写了字，只有几处留出了一些空白，看样子是要画些东西上去增加美感。

    戴诗苑一愣，没有伸手去接。

    原主在书里的设定是有天赋的美术生，但是她对绘画可以说是一窍不通。

    如果接下这个任务，露馅是必然的。

    戴诗苑思绪很快转了一圈，脸上显出为难之色，摆出可怜兮兮的表情说道，“老师对不起，我最近手受伤了，没办法画画。”

    说完这话，戴诗苑把右手伸出来，动了动手指的关节继续说道，“这两天总是感觉很酸涩，握笔都有些疼。”

    她这话并没有说假。

    上次在酒吧忙了一晚上，她不仅手指酸疼，就连胳膊也疼。

    单娅欣仔细看了一眼，倒也没有继续为难，笑了笑说道，“麻烦戴同学了，你好好休息，注意保护手指。”

    “好的，谢谢老师的关心，我还有课要上，先走了。”戴诗苑立即客气的回答，表现的十分的乖巧。

    看着戴诗苑迫不及待离开的背影，单娅欣眼里的疑惑加重。

    她清楚的记得小姑子在绘画方面极具天赋，戴家还曾经花巨资给这个女儿办过画展，得到了专业人士的好评。

    在对外交际的时候，小姑子也经常会炫耀画画的技术。

    但是现在却一脸躲避不及的样子，而且眼里并没有那种对绘画的骄傲和自信。

    看上去更像一个不会画画的人。

    可是小姑子都拿到美术比赛的一等奖了，又怎么不会画画？

    单娅欣低下头去，眉宇间是化不开的疑惑。

    两种自相矛盾的猜测在她脑海里打转，她无法分辨出哪一种才是真相。

    看来有必要去调查一下小姑子最近的动向了，看看能否找到答案。

 第61章 老师38

    戴诗苑上了一天课, 感到身心十分疲惫，在走路上打了好几个哈欠。

    为了应付周三的英语考，她和酒吧那边请了两天假。

    对方很好说话，问了下原因就同意了。

    回到屋里, 戴诗苑就闻到一阵浓郁的饭菜香味。

    仔细嗅了嗅, 是红烧鱼的味道。

    这股诱/人的香气勾得戴诗苑不自觉咽了咽口水，精神瞬间一震, 眼眸变得亮晶晶的。

    全无放学时的困倦。

    戴诗苑放下书包, 想了想，然后顶着一张乖巧的笑脸跑到厨房。

    看到单娅欣穿着围裙正在做饭, 她立刻笑着说道, “娅欣姐, 你这件围裙真好看，显得身材特别好。”

    单娅欣听见这话，眼里露出狐疑的神色, 偏过头瞧了戴诗苑一眼，神色平静的说道，“这是我在超市十块钱买的。”

    “呃…”戴诗苑脸上的表情一时僵住, 愣了一会又露出笑容说道, “围裙这么廉价，也遮掩不了娅欣姐你温婉可人的气质。”

    “谢谢小苑的夸奖。”单娅欣嘴角轻勾，淡淡的说道, 继续专心炒菜。

    戴诗苑顶着笑脸站在一旁，见说好话不管用, 眼珠子一转, 凑过去巴巴的问道, “需要我洗菜吗？或者是切生姜大蒜。”

    听到这话, 单娅欣本想拒绝。

    小姑子一向养尊处优，很少下厨房，并不会洗菜和切菜。

    想到一事，她还是点了点头，笑着说道，“小苑，麻烦你了。”

    “不麻烦，不麻烦。”戴诗苑赶紧摇头，走到水池边熟练的摘菜洗菜。

    单娅欣不时的用眼角的余光瞥向水池那边，发现蔬菜被摘理的很好。

    根叶分明，烂掉和老掉的地方都被处理好了。

    这样熟悉的动作一点都不像她印象中那个娇气的小姑子。

    自从她重生回来，小姑子性格变了许多。

    这些她可以理解并且接受，因为她自己就是这样。

    可是许多以前都不会做、不懂得的去做的事情，小姑子竟然莫名的都会。

    然而有些擅长的方面却又避之不谈。

    这些问题，让她感到很奇怪。

    单娅欣垂着眼眸思索，却怎么也想不通。

    “娅欣姐，菜我理好了。”戴诗苑洗了洗手，开心的说道，一脸邀功的样子。

    “好，你出去吧，我很快就做好饭了。”单娅欣压下心里的疑惑，笑着点了点头。

    戴诗苑听话的出门，临走前眼神充满期待的望了单娅欣一眼。

    单娅欣自是懂这个眼神的含义。

    小姑子今天一反常态的殷勤，无非就是为了英语小考和她套近乎。

    她当老师这么久，对于这些小把戏早已能一眼看穿。

    不过小姑子大概要失望了。

    秉着对学生负责的原则，她绝对不会弄虚作假，给学生开后门。

    戴诗苑坐在客厅，心里紧张不安。

    考试永远都是学生的痛，特别是她这样英语不好的人，那更是痛上加痛。

    如果能从女主口里套点信息出来，帮助她顺利度过及格线，那她做梦都会保佑女主好人一生平安。

    虽然这次出题的罪魁祸首就是女主。

    戴诗苑忧伤的叹了口气，刚才她那么殷勤的奉承女主，不知道有没有一点点效果。

    书里的女主在教学方面十分严格，对所有学生都是一视同仁，不会有任何偏袒。

    话虽如此，她还是希望她的怀柔政策有用。

    不到十分钟，单娅欣就做好了最后一道菜。

    她才菜把都端出去，耳边就响起一声夸张的惊叹声。

    “娅欣姐，你做的饭菜闻着香气十足，颜色也很好看，一级大厨都没有你做得好。”戴诗苑竖起大拇指，嘴角的笑容咧得大大的，双眼尽力闪出真诚的光芒。

    如果不是为了考试及格，她也不用腆着脸干这种幼稚的事情。

    单娅欣闻言，轻轻一笑，并不戳破这番话里的‘虚情假意’，柔声说道，“小苑要是喜欢，就多吃一点。”

    “好的。”戴诗苑用力点头，快速扒了两口饭，还是忍不住小心问道，“如果这次小考不及格，会怎么样？”

    “我会请家长过来。”单娅欣笑着回答，神色认真，完全不像在开玩笑。

    戴诗苑一张小脸顿时垮了下来，眉头皱得紧紧的。

    她的家长就是男主父母和男主，万一考试不及格，不管来哪一个，都不是她想见到的结果。

    “一个小考而已，应该不到请家长的程度吧。”戴诗苑底气不足的小声说道，眼神不自觉带着祈求的意味。

    看上去有些可怜兮兮。

    以前在读书的时候，她就很怕老师，更怕请家长。

    高中学业繁重，特别是高三那年，大考小考不断，班主任不定期的就会请家长过来聊天。

    好在上大学后，只要不是出现特别严重的情况，学校是不会请家长的。

    没想到女主因为一个考试就要把家长叫过来，这多少有些小题大做了。

    单娅欣接收到那个哀怨的眼神，心里想要发笑，面上还是保持着严肃的神色，认真说道，“大学不是来玩的地方，不能因为这里不像高中那样严格就放松自己。作为学生就是应该好好学习，将来走向社会才能更好生存。”

    这些话里的道理，戴诗苑十分明白并且赞成。

    但是她还是觉得请家长有点过了。

    “能换个惩罚方式吗？”戴诗苑小声哀求，说完话就心虚的低下头去，“我不想我爸妈他们来…”

    后面一句话，她说得极其小声。

    单娅欣离得有些距离，一开始并没有听清楚，反应了几秒钟才明白过来。

    她定的这个规则是为所有学生着想，并非针对小姑子一个人。

    现在班上已经有很多人开始散漫，上课不认真听讲，下课也不见学习，总觉得大学是玩的地方。

    她正好借这次机会，给这群贪玩的学生敲一个警钟，免得他们再这样无所事事的玩下去。

    大学虽说是四年，但其实就是一眨眼的时间，浑浑噩噩的话过得飞快。

    “小苑是对自己没有信心，觉得不能及格吗？”单娅欣笑着反问。

    戴诗苑闻言，想点头，但是自尊不允许。

    她只能硬着头皮摇头，扯出一抹牵强的笑容回应，“怎么会呢？我觉得我还是可以及格的…”

    后面的话，越说越没有底气。

    单娅欣唇角上扬，露出了然的笑意，并不说破。

    吃过晚饭，戴诗苑就在屋里埋头复习。

    看着英语书中密密麻麻的单词，她只觉得脑袋发晕，眼皮不听使唤的在打架。

    以前学的那点英语知识早就抛到九霄云外了，加上这段时间上课又没有认真听讲，她现在真的像是看天书一样。

    很多单词她压根不认识。

    她们这个专业对英语的要求不算特别高，但是女主却拿出了英语专业的水准来要求她们。

    虽说是为她们好，但这种好太要命了。

    戴诗苑看了接近两个小时，头昏眼花的直想睡觉。

    而英语书还停留在她这最看的那页。

    就在她差点一头栽到书上睡着的时候，门外响起了敲门声。

    戴诗苑瞬间惊醒，转头迷茫的看了一眼房门。

    “小苑，要不要吃点水果？”门外传来单娅欣温柔的声音。

    戴诗苑顿时精神一振，起身过去开门，看到水果时眼里不禁露出笑意，“谢谢你，娅欣姐。”

    “学习还顺利吗？”单娅欣轻声问道，话语满含关心。

    “挺好的。”戴诗苑急忙回答，语速快得差点咬到舌头。

    “那就好，如果有什么不懂的地方可以问我。”单娅欣轻轻一笑，眉眼温柔。

    戴诗苑一愣，在心里衡量这句话的可行度。

    在单娅欣转身的时候，她身体比脑子反应快的开口说道，“娅欣姐，我有两个问题不懂。”

    “好。”单娅欣回头，眼里的笑容满是意料之内。

    戴诗苑察觉到这个眼神，顿时有些后悔，仿佛我所有的伪装都被人看破了一般。

    只是话一出口，也不好再反悔，她只能邀请女主去的房间教她学习。

    单娅欣进房，眼眸就扫到打开了第一页的英语书。

    看样子小姑子学习了两个小时，是一个字母都没学进去。

    “哪里不懂？”单娅欣坐下，轻笑着问道。

    听到这个问题，戴诗苑顿时有种被老师提问的惊慌感，赶紧把英语书拿出来，随手指了两个问题。

    “这两个吗？”单娅欣疑惑的问了一句。

    这两个问题可以说是很基础的了，高中的时候就应该学过。

    “是的。”戴诗苑肯定的点头，身子坐得笔直。

    她现在好后悔刚才的脑抽，居然邀请女主来教她。

    这会女主坐在她对面，虽然神色温柔，但是总让她不自觉感到紧张，像是单独上英语课一样。

    “这里应该这样解读…”单娅欣低头认真的解释，并没有因为问题简单而不耐烦。

    如果小姑子真得连这两个问题都不懂，那么难度加大后的试卷，肯定是不能及格的。

    听着单娅欣温柔的声线，戴诗苑不由的放松下来，思维跟着走，不时的点头，眼里露出恍然大悟的神色。

    “现在懂了吗？”单娅欣抬头问道。

    “懂了懂了。”戴诗苑急忙点头，过了一会小心的说道，“我还有几个问题不懂…”

    单娅欣秀眉一挑，差不多明白‘几个’的意思，笑了笑说道，“正好我今晚有空，给你补习下吧。”

    戴诗苑忙不迭点头，把英语书翻了几页说道，“这里的语法我不是很懂，还有下面这句话的翻译也是。”

    单娅欣点头，耐心的继续教学。

    虽然这些内容，她上课的时候就已经仔细教过一遍了。

 第62章 老师39

    经过女主两个晚上的紧急补习, 戴诗苑觉得她及格的可能性增加了不少。

    只要考试发挥的正常，应该没多大问题。

    “这节课小测，希望大家认真考试, 不要舞弊, 不要互传答案, 一经发现分数直接为零。”单娅欣站在讲台上, 神色严肃的说道。

    教室内顿时响起一此起彼伏的哀嚎声，不过大家都不敢抱怨的太大声。

    没一会，全都安静下来, 低头开始做试卷。

    戴诗苑拿到试卷，先是全部看了一遍, 才开始做题。

    前面的题目较为简单, 她很快就做好了，但是这些题目所得的分数远远达不到及格线。

    而后面的题目偏难, 戴诗苑不确定能得多少分, 只能硬着头皮努力去写。

    在她认认真真做题的时候, 突得感到身旁有抹人影。

    戴诗苑抬头，就对上单娅欣的目光。

    两人视线交汇的那瞬间, 她感到一阵紧张, 原本想好的答案也忘记了, 下意识的低头躲避。

    单娅欣看了一会就离开了, 继续到别的位置巡视。

    能进入这所学校的学生, 都是有些背景的，也大都是本地人。

    如果请家长过来，至少可以请到一半的人。

    虽然有些家长会觉得这是没有必要的事情, 不过她自然有她的方式把那些人请过来。

    这次考试的时间是一个半小时, 戴诗苑赶在最后一分钟前把试卷写完了。

    交卷的时候, 她心脏极速跳个不停，松了一口气的同时又担心不已。

    “小苑，你考得怎么样？”左佳走过来问道，脸上带着紧张。

    戴诗苑勉强一笑，摇了摇头，“我也不知道，只希望能够及格。”

    “你一定可以的。”左佳露出笑容，小声安慰。

    “但愿如此。”戴诗苑轻轻叹了口气，心里依旧没底。

    这次考试的结果也不知道什么时候能下来，她只希望能得一个六十分，不要被请家长。

    下午只有一节课，戴诗苑上完课就回去。

    回到屋里，经过单娅欣房间的时候，她发现门是半掩着。

    透过门缝可以看到女主桌上一沓试卷，应该是她们今天考试的卷子。

    虽然不太明白女主为什么选择在家里批改试卷，但现在很明显是一个可以知道结果的好时机。

    戴诗苑站在门口，眼里的好奇心达到了极致，只是心里做人的原则在阻止她进入房间。

    现在女主不在，她要是进去查看试卷，那就是偷偷摸摸的行为，会令人不耻。

    戴诗苑犹豫着眺望了好一会，神色挣扎着还是选择回到房间。

    她刚关上门，就听见客厅传来脚步声。

    听声音，是两个人。

    “小樊，这次真是麻烦你过来帮我改试卷。”单娅欣笑着说道，率先进入房间。

    “不用这么客气，你既要教本专业英语课，又要当你小姑子的班主任，实在太辛苦了。”左樊声音清冷的回答，可以听出关心的意思。

    随着‘啪’的一声，单娅欣的房门被关上，戴诗苑彻底听不到任何声音。

    她急着焦躁不安，完全静不下心来做事，满脑子都是刚才看到的试卷。

    这样煎熬到了下午五点钟，戴诗苑不得不出门去酒吧打工。

    单娅欣正在批改试卷，听到外面响起的走路声，微微愣了一下。

    她今天忙得几乎忘记小姑子下午会在屋里这件事了。

    先前她下去接左樊的时候，门并没有关，不知道小姑子是否按捺住了好奇心没有进她的房间。

    根据她屋内的情形判断，应该是没有。

    经过这段时间的相处，她发现那个人做事还是挺有原则的，并不像上辈子那样卑鄙恶毒。

    “小欣，她们的班级并不需要像英语专业那样高要求，你这么负责那些学生未必会领情。”左樊批改完最后一张试卷，看着上面的分数，眉心微皱。

    这次考试用的是满分制，她改的那部分试卷一个九十分都没有。

    这样的成绩，她看着都头疼。

    “我既然是她们的班主任，那肯定是要对她们负责。也许他们不喜欢，不过严格要求总归是好的。”单娅欣认真解释，轻轻揉了揉酸涩的眼睛。

    “你这样负责，也太累着自己了。”左樊关心的轻笑，顿了下问道，“左佳考得怎么样？”

    “挺好的，是全班最高分，九十八分。”单娅欣笑着说道，语气里带着欣慰。

    “还行，没有考到满分。”左樊淡淡的点头，眼底却是掩饰不住的骄傲。

    单娅欣见状，轻笑起来，抽出其中一沓试卷说道，“这次不及格的有十五个人，其中包括我的小姑子。”

    “你给她补习了两天，她居然还没有考及格？”左樊微微有些惊讶，伸手找到戴诗苑的卷子，看到上面‘五十九’的分数时，露出一抹可惜的神色。

    “她不喜欢英语课，平时都在浑水摸鱼，自身的底子也不好，考出这个成绩我并不意外。”单娅欣耸肩，有些无可奈何，眼眸望着前方思索着说道，“我倒是不知道该请她哪个家长来。”

    “请她哥哥最好。”左樊快速的回答，对上单娅欣不解的神色，立即解释道，“你和她哥感情一直不怎么好，正好可以借这次机会拉进距离。而且我听说学校要扩建图书馆，过两天会请不少投资人来学校参观，她哥就在邀请名单里面。”

    听到这话，单娅欣垂下眼帘。

    上辈子戴文皓的确来参加了这次活动，学校不知道从哪知道她和戴文皓的关系，全程都要她陪同，更是给她和戴文皓安排了夫妻房。

    这辈子她并没有住在学校，也不想和戴文皓住一起。

    靠近那个男人，只会让她觉得反感。

    单娅欣秀眉轻皱，摇头否定了这个答案。

    左樊感到奇怪，不过看单娅欣不想多谈的样子，她也就没有问出心里的疑惑。

    “今天很谢谢你帮忙，我请你吃饭。”单娅欣抬头，露出高兴的笑容。

    “我今天有点事情，下次吧。”左樊看了眼时间，站起身说道，神色间带着不易察觉的匆忙。

    “那好吧，我下次再请你。”单娅欣也不勉强，笑着送左樊出门。

    看着左樊急匆匆的背影，单娅欣感到奇怪。

    没过一会，楼道传来左樊的声音，“学校的事情已经忙完，我现在就过去，生日礼物我买好了…你再等我半个小时，我很快就到了。”

    这道声音虽然显得清冷，但是可以听出带着宠溺在里面，像是在安抚生气的人一样。

    很快声音消失于电梯里面。

    单娅欣不禁轻笑摇头，没想到左樊竟然恋爱了，而且还一直瞒着她。

    对于左樊这份隐瞒，单娅欣微微觉得有些失落，倒不至于生气。

    左樊大概是打算等到恋情稳定再告诉她吧。

    希望左樊遇到一个好男人，不要像她这样悲哀不幸。

    因为程贝贝不在，酒吧的工作氛围变得轻松了许多。

    加上今天客人不多，戴诗苑在后台也不觉得忙碌。

    快下班的前半个小时，戴诗苑被人叫到了休息室。

    她刚进去，就看到酒吧的金牌销售秋秋坐在那里玩手机。

    “秋秋姐，找我有什么事吗？”戴诗苑站着问道，眼里充满疑惑。

    秋秋抬头，明媚的一笑，收起手机说道，“小戴，坐下吧，我和你聊聊天。”

    听到这话，戴诗苑就知道是有事，绝对不是单纯的聊天。

    “小戴，你知道这里为什么女性客人较多吗？”秋秋笑着问道，脸上不自觉流露出魅惑的神色。

    戴诗苑眼眸一闪，还是如实的点头，“因为这里是本地有名的les酒吧。”

    “原来你知道啊。”秋秋挑眉，拉长了尾音，“既然这样，那就好办多了。”

    戴诗苑睁大眼睛，认真的等待下文。

    “今天本该是贝贝姐来教你，不过正好她过生日，要出去约会，所以就由我来教你。”秋秋调皮的眨了下眼睛，露出羡慕的光芒，“贝贝姐竟然能找到一个又美又飒的女朋友，而且在床上还特别体贴，真是令人羡慕。”

    戴诗苑闻言，微微有些发愣。

    她实在是想不出冷冰冰的左樊体贴的模样，而且还是在床上。

    “不过也是贝贝姐有毅力，能把一座冰山融化。”秋秋吐了吐舌头，眼里满是崇拜，却没有向往。

    她们这个圈子恋爱本就不易，她的姐妹们想找的都是温柔体贴型。

    像那种高冷的冰山型，大家一致觉得撩撩还可以，若是真的谈恋爱，将会很无趣。

    而且还容易受委屈。

    看着秋秋不时的露出撩人姿态，戴诗苑神色不变，耐心的等着秋秋发表完感叹。

    “来我们这里消费的女人大都是喜欢女人的，虽然规定客人不能骚/扰员工，但是有些客人并不是那么自觉，总会调戏我们员工。”秋秋无奈的撇嘴，神色倒是不见排斥，笑着继续说道，“对付这样的客人，不能过激的反抗，要采取合适委婉的方式拒绝她们。毕竟她们是客人，我们不能得罪。”

    说到最后一句话，秋秋挑眉看了戴诗苑一眼，意思很明显。

    戴诗苑知道这是在提醒她前段时间被骚/扰的事情。

    今天那个女人并没有出现，但是或许明天就会出现。

    她总有一天会去前台工作，很大的可能会被那个女人纠缠刁难。

    想到那人黏腻露骨的眼神，戴诗苑不自觉皱眉，心里生出几分厌恶。

    看到戴诗苑毫不掩饰的排斥，秋秋了然的一笑，从身后拿出一个大红包，笑着说道，“如果你无法接受这里的规则，就拿着这个红包离开。”

    戴诗苑顿时眼眸一眯，神色严肃的望着那个红包。

 第63章 老师40

    这份工作是她好不容易才找到的, 不仅工资可以，就连管理也很人性化，可以根据她自己的时间来调整。

    如果就这么离开, 她真得很难再找到这么合适的工作。

    现在她必须要存点钱, 以备将来的不时之需。

    靠戴家是不现实的，她能靠的只有她自己。

    而且就这么轻易的放弃, 也不符合她的做事风格。

    面对男人的调戏她都可以反击回去，一个女人的骚扰又怎么能叫她退缩。

    “秋秋姐, 麻烦你转告贝贝姐，我会适应这里的规则, 不会让她为难。”戴诗苑神色严肃的说道, 看了一眼红包，然后转身出门, “我先去忙了。”

    “好。”秋秋笑着收起红包, 眼里没有半点惊讶，仿佛早已预料到这个结果。

    戴诗苑回到后台, 继续工作。

    趁着不忙, 她仔细想了一番，并不后悔刚才的决定。

    十点钟一到, 戴诗苑就下班。

    她打开手机就看到一条信息，是单娅欣发来的。

    “考试的结果明天就能出来, 小苑你要做好心理准备。”

    看到这行字，戴诗苑心里一紧, 准备打字回复，在快要发出去的时候停顿了一秒, 然后把打好的字全部删掉了。

    这条信息还是当做没看到吧。

    反正结果明天就出, 她用不着现在去问女主。

    戴诗苑收好手机, 闷头往前头。

    虽然提醒自己不该在意，但是她脑海里总是忍不住浮想联翩。

    女主这话是意思就是是在恭喜她及格，还是在预警她没有及格？

    戴诗苑想了一路，也没有想出来，最后只好暂时放下心里的纠结。

    她打开门，入眼是黑漆漆的一片，四周安静的只有她自己的呼吸声。

    戴诗苑站了几秒钟，眼眸闪了闪，心里涌起一阵失落。

    以前她晚上回来，女主都会坐在沙发上等她，现在迎接她的却是冷冰冰的黑色。

    以往她早已习惯一个人工作一天，拖着疲惫的身体回去，在黑暗里静静思考和休息。

    可是现在，她更希望有人能等着她回来。

    果然是尝到了有人陪伴的甜头，就不甘于寂寞了吗？

    戴诗苑苦笑一声，打开灯驱散黑暗。

    她快速去洗澡，热水冲击在皮肤上的时候，似乎能带走她每个细胞散发出的无力。

    洗完热水澡，戴诗苑神色恢复正常，先前那种孤独的感觉消失不见。

    果然夜晚容易让人变得脆弱，胡思乱想。

    戴诗苑躺在床上，打开手机看着单娅欣先前发的消息，想了一会回复道，“什么心理准备。”

    “小苑觉得自己能考多少分？”那边几乎是秒回。

    戴诗苑顿时神色一怔，心里闪过一丝复杂的情绪。

    女主知道她回来了，但是却没有出来迎接她。

    虽然女主并没有等她的义务，可这样冷淡的行为还是让戴诗苑心里有些难受。

    就像习惯了女主的温柔，对方一旦生气她也会不安一样。

    戴诗苑重重叹了口气，打了一句‘不知道’过去。

    发完这句话，她就关机睡觉，并没有继续聊天的意思。

    虽然她会担心最后会被女主杀死，可女主每次出事的事情，她都是尽心尽力的帮忙。

    她们之间的关系虽然谈不上特别要好，但起码也是一日三餐都会一起吃的同居人。

    女主这样冷淡，真得让她有些难受。

    戴诗苑闭上眼睛，试图去消化心里的负面情绪。

    然而睡了一夜，结果是越想越气。

    单娅欣做完早餐，看到戴诗苑出来，笑着说道，“小苑，过来吃早餐吧。”

    “不用。”戴诗苑冷着脸回答，背着书包就往外走。

    单娅欣见状，眼里露出疑惑的神色，快不走过拦在门口，柔声问道，“小苑，怎么了？遇到什么不高兴的事了，和我说说。”

    看着女主关心的神色，戴诗苑一时语塞。

    这件事说到底女主并没有错，只是她自己多想，迁怒到对方身上。

    而且这种莫名其妙的怒气她也没法说出口。

    “没什么，我要去上课了。”戴诗苑摇了摇头，低着头绕过去，声音显得有些低落。

    单娅欣站在原地，仔细想了一番。

    估计是她昨天发信息过去，小姑子猜到了真正的意思，所以不开心。

    还真是一个孩子，会因为考不好而置气。

    不过这次能给小姑子一个警示也好，免得以后上课还开小差。

    戴诗苑来到学校，顶着一张阴沉的脸坐下，打开书本之后就盯着上面的字发呆。

    左佳见到她这副一脸不高兴的样子，用书本挡着脸小声问道，“诗苑，你怎么了？没有睡好吗？”

    戴诗苑摇头，发了一会呆转头看向左佳，看了片刻小声说道，“你会不会莫名其妙生一个人的气？”

    “为什么会莫名生气呢？”左佳疑惑的眨眼，满脸写着不懂。

    “呃…”戴诗苑回答不上来。

    她知道她不该计较，但就是生气。

    没由来的那种。

    “我经常会生我男朋友的气，莫名其妙的那种。”前排一个女生转过头来说道。

    戴诗苑眉头一皱，轻微撇了撇嘴。

    她和女主又不是情侣关系，这个例子根本不能做参考。

    戴诗苑郁闷了一上午，依旧没有想通，只是心里的怒气相对来说减轻了一些。

    下午有一节英语课，铃声一响所有人都乖乖做好。

    只有英语课，没人敢缺勤。

    戴诗苑看到女主进门的时候果然拿着一沓试卷，顿时心脏一缩，跳个不停。

    她现在只祈祷她能够及格。

    如果能及格，她就不生气了。

    “现在开始发试卷，拿到卷子之后，六十分以下的同学联系家长下周一过来，我们开个简单的家长会。”单娅欣站在讲台上，神色严肃，说到‘家长’两个字时，特意看了眼戴诗苑。

    对上女主的视线，戴诗苑心里只有两个字。

    完了。

    她肯定不及格。

    试卷很快就发下来了，戴诗苑看着上面五十九的分数，一口气差点没有提上来。

    居然只差一分，就这一分让她要请家长。

    戴诗苑气得眼睛发红，死死的盯着试卷，意图找出可能批改错误的地方。

    “诗苑，你怎么了？”看着戴诗苑眉头紧皱、有些凶狠的模样，左佳小心问道。

    “你帮我看看，有没有改错的地方？”戴诗苑情绪激动的说道，脸上带着显而易见的烦躁。

    “好的。”左佳弱弱的点头，拿过试卷仔细看起来，然而她并没有发现改错的地方。

    把卷子放到桌上，左佳刚准备说话，抬头就看到站在旁边的单娅欣，礼貌的笑了笑说道，“单老师。”

    “戴同学对试卷有什么疑惑吗？”单娅欣笑容可掬的问道。

    在讲台上的时候，她就看到小姑子情绪不对劲，像是无法接受这个分数一样。

    脸上的表情从一开始的不可置信，到后面的不甘愤怒，变化的很精彩。

    戴诗苑闻言，脸上的表情回去冷淡，双手捂住卷子，看着前方冷淡的说道，“没有。”

    “那就好，戴同学记得通知家里，如果不方便的话，老师可以代为通知。”单娅欣笑着说道，语气温柔。

    戴诗苑听着却有些不舒服。

    这话听上去像是要帮助她，但她怎么感觉有威胁的成分在里面。

    如果她瞒着不报的话，女主也会热心的去帮她联系家长。

    还真是负责的老师。

    戴诗苑不高兴的撇嘴，偏头去看单娅欣，不甘示弱的说道，“我会自己通知的。”

    “那就好。”单娅欣露出放心又愉悦的笑容，转身走回讲台。

    戴诗苑看着那抹背影，心情更加不爽。

    女主对她的情况了如指掌，这下她想借口家长有事不能来都不行了。

    戴诗苑一头倒在桌子上，什么也不想说，又混了一节英语课。

    下午的课程上完，她还没有走出校园，就收到单娅欣的来电。

    看着响个不停的铃声，戴诗苑犹豫了一会才接起来，神色冷淡的问道，“什么事？”

    她这会连称呼也不想叫。

    昨天加今天试卷的事情，弄得她心情很烦躁，偏偏女主还一脸不自知高兴的模样。

    “小苑，你打算请谁过来？”单娅欣坐在办公室，笑着问道。

    听到这话，戴诗苑眉头顿时皱起来。

    她并没有想好要请哪个家长，因为她根本就不想男主一家的任何人过来。

    更何况考试不及格这么丢脸的事情，她也不好意思对外说。

    看戴诗苑迟迟不回复，单娅欣笑着继续说道，“我建议你请你爸爸过来。”

    “嗯，我知道了。”戴诗苑头疼的揉了揉了额角，挂断电话。

    目前来说，请戴父绝对是最合适的。

    戴诗苑无奈的叹了口气，回到屋里就开始拨打戴父的电话。

    那边过了一会才接通，传来戴父温柔的笑意，“小苑，最近过得怎么样？”

    “挺好的。”戴诗苑快速的回答，明显有些心不在焉。

    戴父感到电话那端应该是有事情要说，笑着问道，“小苑，有什么想对爸爸说的吗？”

    “我…”戴诗苑有些卡住。

    没想到戴父这么善解人意，看出了她的心事。

    “小苑慢慢说，爸爸听着。”戴父鼓励的说道。

    戴诗苑吞了吞口水，小声说道，“我这次英语小考没考好，嫂子说要请家长。”

    “原来是这样啊，我还以为小苑你在学校受欺负了，真是吓了爸爸一跳。”戴父松了一口气，语气依旧充满慈爱。

    没有听到想象中的怒气和责骂，戴诗苑心里好受了一些，脸上终于露出一丝笑意说道，“爸这次真是麻烦你了。”

    “傻丫头，客气什么呢，我叫你哥去。这件事你先别告诉你嫂子，当做是给她一个惊喜。”戴父说道。

    戴诗苑一愣，很快就明白了其中的意思。

    她这回又要当工具人了…

 第64章 嫂子41

    戴诗苑正在床上玩手机, 听到开门声响起，立刻一跃而起兴冲冲的跑出去。

    看到单娅欣在玄关换鞋子，手里还提着菜, 戴诗苑眉眼弯弯, 露出一抹标准的笑容。

    单娅欣一愣, 弯腰的动作顿住, 轻轻一笑好奇的问道, “小苑，什么事情这么开心。”

    “秘密。”戴诗苑神神秘秘的说道, 眼里带着一抹精光。

    女主这么想让她请家长，那她就把男主请来，给女主一个‘惊喜’。

    单娅欣闻言, 微微皱眉。

    小姑子刚才在电话里的时候还愁眉苦脸, 这会却笑得一脸开心，像是背着她在谋划什么事情一样。

    “小苑，请家长的事情弄好了吗？”单娅欣压下心里的疑惑，笑着问道。

    “已经弄好了。”戴诗苑挑眉，得意的回答。

    这副高傲的神情让单娅欣心里那股不对劲更加强烈, 但她一时也看不出问题来, 只能先压下这个疑惑。

    “小苑, 今晚还要出去学习吗？”单娅欣换好鞋子问道。

    戴诗苑点头。

    不知道是不是她的错觉，她总感觉女主在说‘学习’这两个字的时候，有加重语气。

    “那你早点回来，路上注意安全。”单娅欣轻笑着叮嘱, 神色温柔。

    戴诗苑见状, 心里不禁有点打鼓, 不过时间一到她还是出门了。

    看着戴诗苑背着书包的背影, 单娅欣勾唇一笑。

    她倒是真没有想到，一贯乐于享受的小姑子竟然会去打工，还是那种带有特殊性质的les酒吧。

    戴诗苑感到后背有点发凉，急匆匆的进入电梯下楼。

    她现在真的有点纠结，女主到底知不知道真相。

    但是女主不说，她肯定不能主动去提这件事，不然不打自招就不好了。

    戴诗苑纠结着工作了一个晚上，拖着疲惫的身躯回去。

    开门看到屋内一片黑暗时，她心里的失落感已经没有昨天那么强烈了。

    戴诗苑勾起嘴角笑了笑，无声的笑容里还是带着些许落寞。

    这样忙忙碌碌的过了几天，很快又到了周一。

    戴诗苑一大早就接到了戴父的电话，说她的男主哥哥会准时出席。

    由于周一是满课，这次家长活动定在了中午休息时间。

    一点钟开始，四十分钟结束。

    戴诗苑上完上午的课，在食堂和左佳一起吃过午餐，就拿着她的书包去了教室。

    这次考试不及格的只有十五个人，她到的时候教室内并没有人。

    戴诗苑看了下时间，现在才刚过十二点半，估计要等会才能来人。

    坐着玩了下手机，走廊外响起一阵高跟鞋的声音，听上去十分响亮，带着几分招摇在里面。

    很快声音停止，门外出现了一抹人影。

    戴诗苑抬头看去，见到一张算是熟悉的脸孔，顿时眉头一皱。

    她哥的秘书姚露竟然来了。

    这么说来，不及格的名单里面也有姚柠。

    戴诗苑心情突然变好，对着门口一笑，装作惊讶的样子说道，“我还以为是谁呢？把学校的走廊当秀台，‘噔噔噔’的声音整个学校都能听见。”

    听到这话，姚露心里有气，脸上却是不敢发作，不好意思的一笑，“我还以为要迟到了，所以走得有点急，打扰到你了，真是不好意思。”

    戴诗苑了然的一笑，对这个解释露出不在意的神色。

    姚露顿时有些尴尬，还是保持着笑意进入教室，找了个位置坐下后关心的问道，“戴小姐这次是没有发挥好吗？没关系的，下次一定能考好。”

    戴诗苑对这番假惺惺的关心不想多作理会，笑了笑没有回答。

 第65章 老师42

    过了一会, 门口又出现一个人，戴诗苑看了一眼，立刻冷漠的偏过头去。

    她或许不该来这么早, 不然就不用和姚家姐妹单独相处了。

    “姐, 你怎么提前这么早就来了？”姚柠站在门口, 心里一慌，惊讶的问道。

    姚露在戴诗苑那里受了气，听到这话, 脸色瞬间变得严肃，训斥道，“这次考试这么简单，你怎么还考得不及格？你不嫌丢人吗？”

    姚柠被数落的低下头去，一声不吭，交握的双手可以看得出来并不服气。

    戴诗苑闻言眉头一皱, 她敢肯定这话绝对是说给她听的。

    姚露既然来参加家长会, 那么就代表已经知道了姚柠不及格的事情。

    要训斥早就应该训斥了, 现在当着她的面说这话，无非就是在内涵她。

    戴诗苑冷哼一声, 勾起一抹嘲讽的笑容回击, “她虽然学习不行, 但是和班上的同学玩得很好，不管男男女女都能打闹到一起，这么善于交际应该是跟你学习的吧。”

    姚露不傻，瞬间就听明白话里的弦外之音。

    尽管心里恼怒, 她脸上还是维持着笑意, 温声说道, “戴小姐过奖了, 大家都是同学自然应该互相友爱，总不能一个人孤僻的独来独往吧，那也太不合群了。”

    “有必要合乌合之众吗？”戴诗苑淡淡的笑着反驳，眼里带着看透一切的锐利。

    姚露顿时被哽了一下，脸上闪过一瞬间的难堪，故意看了下手表说道，“还有十分钟就要开始家长会了，我先去趟卫生间。”

    这话一说完，姚露转身，踩着高跟鞋大步离开。

    姚柠瞪了戴诗苑一眼，立刻跟上。

    两人来到洗手间，姚露拿出口红对着镜子补妆，平时显得温和无害的脸庞带着一股冷意。

    姚柠站在一旁，左右看了一眼，见无人经过，顿时气愤的说道，“姐，你对她那么客气干嘛？她不过是个假千金而已。”

    “她虽然只是戴家的养女，但是这件事没有公布出去之前，我们不能得罪她。”姚露横了一眼，神色满是不满，涂完口红继续教训道，“你现在不要处处和她对着来，等到她被戴家遗弃再收拾她也不迟。”

    “我就是看不惯她那副嚣张得意的样子。”姚柠愤愤的说道，用力咬着牙齿，“真不知道她有哪点好，班上那么多同学还把当高冷女神对待，她明明就只是一个在les酒吧打工的同性恋。”

    话到最后，姚柠满是不屑。

    “你如果有她是同性恋的证据就发我，最好是可以拍到她和别人接吻的照片。”姚露挑眉一笑，眼里带着算计。

    “我...知道了。”姚柠低下头去，小声应答。

    她刚才只是说气话而已，根据她的经验判断，戴诗苑绝对不是同性恋。

    但是这不妨碍她放假消息出去，那些不明真相的人通常会选择相信劲爆的内容。

    “时间不早了，我们该回去了。等下她的家长也会来，你给我收起平时刁蛮的模样，拿出最起码的礼貌和态度来，不要让人觉得你没有教养。”姚露收好化妆品，瞥了姚柠一眼，低声警告道。

    姚柠不情不愿的点头，露出一抹假笑。

    “这才对，等会不管她怎么出言讽刺，你都要给我忍住。”姚露满意的一笑，继续叮嘱。

    “知道了。”姚露咬牙带笑回答。

    两人离开之后，从里间出来一抹身影。

    没等她消化刚才听到的消息，手机铃声就响起来了。

    “娅欣姐，你怎么还不来？家长都快到齐了。”那边传来刻意压低的声音，似乎带着兴奋在里面。

    单娅欣对着洗手台的镜子，眉心微皱，轻声说道，“我马上到。”

    小姑子非戴家亲生女儿这个消息着实令她有些诧异。

    上辈子直到对方死亡，也没有人揭露出这个秘密。

    本该是戴家的私事，姚露这个外人却知道了。

    看来戴文皓是真没把这个秘书当‘外人’。

    单娅欣冷哼一声，对着镜子整理妆容。

    她现在有点明白戴母突然对小姑子态度改变的原因了，估计是出去游玩意外得知了这个消息。

    但是有一点她还是想不明白，即便不是亲女儿，那也养了十八年，不该那么仇视才对。

    戴母看向戴诗苑的眼神，明显是带着恨意和厌恶的。

    这其中一定还有隐情。

    单娅欣勾唇一笑，她也有点期待小姑子知道真相后的反应。

    从高高在上的戴家千金变成普通人，不知道小姑子是否能承受的起这个打击。

    戴诗苑坐在教室里，莫名打了个喷嚏。

    她刚准备从书包里去拿纸巾，旁边已经有人伸手递过来一张丝帛手巾，上面还带着淡淡的香气。

    “谢谢你，哥。”戴诗苑笑着接过，偏头擦了擦鼻子。

    她一直觉得男人带手巾显得有些娘兮兮的，但是男主这么做似乎并不违和，反而显出一种贵公子的气质。

    这次不及格的同学之中，不乏一些有钱人家的孩子，但是他们的家长和她的男主哥哥一比，确实差了许多。

    不得不承认，男主渣是渣了点，但是气质这方面还是很不错的。

    “她什么时候来？”戴文皓看了眼手表，离开始只差三分钟。

    “娅欣姐说马上就到。”戴诗苑压低声音说道，免得让其他人听到，知道她们之间的关系。

    戴文皓微微皱眉，冷峻的脸上带着些不满，倒还是耐心的等待。

    戴诗苑发现，男主这次脾气变好了许多，不仅主动询问单娅欣的情况，还乖乖的在这里等着。

    其实她猜男主会过来，多半是因为女主。

    应该是自从上次男主看到女主和男二一起吃饭之后，觉醒了体内的吃醋技能，开始变得在乎女主了。

    这代表两人的感情线，终于要开始了。

    戴诗苑有点小激动。

    她真希望男主能好好对女主，不要搞那种虐恋情深的狗血三角恋。

    “戴总，您也来了呀？”耳边突然响起一道惊讶的声音。

    戴诗苑撇了撇嘴，看到姚家姐妹竟然就这么坐在她们后面，顿时心里有点不爽。

    明明教室还有很多位置，姚露就是故意坐在这里的。

    “你这话说得好像我哥不该来一样？”戴诗苑转头，吊着眼睛反问。

    戴文皓坐在一旁，保持着冷酷的气场，并不出声。

    “我不是这个意思...”姚露急忙解释，声音里带着无辜，脸上露出可怜兮兮的神色。

    戴诗苑看着无动于衷的男主，得意的嗤笑一声。

    只要男主不偏袒，姚露这个恶毒女配就嚣张不起来。

    “老师来了，都安静。”戴文皓低声吩咐，像是在公司一样。

    姚露顿时安静下来，低头掩去眼里的不甘。

    戴诗苑看了讲台一眼，悄悄伸手指了指旁边的男主，露出一抹狡黠的笑容。

    单娅欣眼里闪过一抹惊讶，很快恢复常色，神色认真的说道，“很高兴各位家长都可以来参加这次活动，今天我们主要针对各位同学的学习态度和成果来讨论。”

    “我孩子学习不好又怎么样，只要她在学校玩得高兴就行。”其中一位家长不满的说道。

    “学校是学习知识、培养人才的地方，不是用来玩耍的。”单娅欣严肃的反驳。

    那位家长依旧一脸不屑，正准备再说话，戴文皓冷酷的开口道，“看来你不仅做生意不行，教子女也不行。”

    “你...”那人怒气冲冲的站起来，看到戴文皓顿时一句话都不敢说，不甘心的坐下去。

    戴诗苑在旁边看得暗爽。

    男主的霸道属性终于算是用对地方，看上去没有一开始那么令人讨厌了。

    有了男主的‘保驾护航’，这次家长会可以说很成功。

    虽然那些人都对女主的教学理念有异议，觉得太过小题大做，但是碍于男主的威严，没有人敢直接表达不满。

    家长会一结束，其他人陆陆续续的出门，最后只剩下戴诗苑她们几人。

    单娅欣望着还坐在教室的四个人，心情异常平静。

    从上次离开戴家主宅开始，她已经不在乎这段婚姻了。

    至于对方想和谁在一起，她也不想管。

    “两位家长还有什么疑问吗？”单娅欣轻笑着问道，态度和对其他人一模一样。

    戴文皓顿时皱眉，脸上挂着不高兴。

    “没有了，谢谢老师的教诲。这节课让人受益匪浅，我相信姚露以后会好好学习的。”姚露站起来笑着说道，特意鞠了个躬。

    “谢谢老师。”姚柠不情不愿的跟着做。

    “不用客气，这都是我该做的。”单娅欣温柔的说道，神色如常。

    戴诗苑感到气氛有点微妙，小心的看了眼单娅欣和男主。

    按照道理来说，这正是两人感情升温的好时候，女主应该好好感谢男主刚才的救场才对。

    怎么表现的这么冷淡？

    “戴总，您工作这么久，想必累了吧，我开车送您回公司。”姚露关心的说道，弯下的弧度可以看到胸前的风光。

    戴诗苑见状，不屑的同时心里又有些心急。

    这么好的氛围要是错过，下次就不知道是什么时候了。

    “不用了，我今晚就在小苑那里过。”戴文皓冷声说道，对上几人诧异的视线，难得解释道，“明天学校有场交流会，我要的资料准备好了吗？”

    “资料在公司，我拿给您。”姚柠急忙说道，心里升起一股怒火和不甘。

    “嗯，送到小苑楼下。”戴文皓站起身，大步出门。

    看着男主高大冷峻的背影，戴诗苑这才反应过来话里的意思。

    这是下午加晚上都要在她们那里过的意思吗？

 第66章 老师43

    戴诗苑现在只庆幸, 她今天一整天的课，不用长时间面对男主那张冰山脸。

    晚上的话，那应该也是男女主睡一间房。

    按照男主的性格, 肯定不会委屈的去睡沙发。

    戴诗苑想着就有些为女主感到高兴, 偷偷拿出手机发信息说道，“娅欣姐, 我今晚住宿舍。”

    就不打扰你们了。

    这一句她没有发出去，只在心里暗暗补上。

    “上课不要玩手机。”那边几乎是秒回。

    看着那几个不带感情的字，戴诗苑撇了撇嘴。

    她正准备收起手机，又收到了一条信息, “今晚不要再去学习了，早点回来。”

    盯着后面几个字，戴诗苑眼里满是疑惑。

    女主这样子似乎不介意她当电灯泡, 反而还希望她去发光。

    戴诗苑忽得感到, 她有点搞不懂女主的想法了。

    最后一节课上完，戴诗苑慢吞吞的收拾书本。

    左佳看见了, 笑着问道, “诗苑, 你今天不忙吗？平时你都是第一个冲出教室的。”

    戴诗苑闻言，无奈的摇头。

    她也想快点跑出去，但是酒吧那边她已经请好假了，今天晚上不会过去。

    就算女主不说, 有男主在这里, 她也不能出去打工。

    万一被发现，那就糟糕了。

    戴诗苑收拾好书本, 教室里只剩下她和左佳两个人。

    纠结的想了一会, 戴诗苑开口问道, “今晚我哥要住我们那里，你说我该找个什么的理由才能避开。”

    “你为什么要避开呀？”左佳疑惑的问道。

    戴诗苑顿时卡住，神色变得更加纠结。

    她没法把男女主感情不合的事情说出去，更加无法告知别人那两个人还没有同房，而她想撮合这件事。

    “算了，我自己想办法吧，我们先去食堂吃饭。”戴诗苑叹了口气，背着书包往外面走。

    她还是想住到寝室里，免得去打扰那两个人的好事。

    刚走出教室，戴诗苑就对上一张温柔的笑脸，吓得她心跳一紧，乖巧的叫道，“单老师好。”

    “小苑，我正好忙完，我们一起回去吧。”单娅欣轻轻一笑，目光里带着不容拒绝。

    戴诗苑下意识的眉头一皱，彻底知道她跑不掉了。

    女主这究竟是有多不情愿和男主单独相处，特意专程来堵她。

    两人一前一后的走在校园里，不时的会遇到一些学生向单娅欣打招呼。

    单娅欣笑着一一回复，眼神总会有意无意瞥向后面，像是怕人跑掉一般。

    戴诗苑已经故意磨蹭了，然而架不住她们住的地方和学校近。

    不到二十分钟，两人就到了楼下。

    原本空出的车位停着男主那里拉风的高档车，戴诗苑顿时有些抗拒上楼，露出勉强的笑容说道，“娅欣姐，我突然想起来晚上还有一个社团活动…”

    “你哥在上面等你。”单娅欣淡淡的说道，温和的眉眼看不出情绪波动。

    戴诗苑后面的话只得咽回肚子里，对视了几秒钟她还是决定实话实说，“娅欣姐，我知道你和我哥的感情不是很好，这次是一个难得的机会，你一定要把握住，千万别走到离婚那步。”

    听到这话，单娅欣站在没动，神色依旧没有任何变化，过了一会笑着说道，“我们上去吧。”

    “你怎么就一点都不在乎呢？”戴诗苑着急的说道，上前两步拉住单娅欣的胳膊，“你再这样冷淡下去，我哥可能真得就要被别的女人抢走了。”

    “小苑，你很希望我和他在一起吗？”单娅欣眼眸紧紧盯着戴诗苑。

    这番话的语气其实很平和，但不知道怎么回事，戴诗苑感到了话里的冷漠和锋利。

    似乎在质问她一般。

    戴诗苑一顿，一时不知道该点头还是摇头。

    书里离婚对男女主来说，也是一个磨难，后期女主强大起来之后，她的确不希望女主选择男主。

    但是现在男主醒悟的还挺早，女主珍惜机会好好培养感情，说不定不用像书里那样波折。

    见戴诗苑不说话，单娅欣轻轻一笑，神色放松，“如果真有离婚的那天，我不后悔。”

    说完这话，单娅欣抬步进入楼里。

    戴诗苑愣了几秒钟，赶紧追上。

    女主现在这副不在意的模样，完全就是不想和男主过下去了，竟然连离婚都可以说得这么轻松。

    戴诗苑在内心叹了一口气，追上去小声问道，“娅欣姐，你不是很喜欢我哥吗？怎么…”

    后面的话她没有说出口，她知道女主一定能听明白。

    单娅欣闻言，笑了笑没有做声。

    上辈子小姑子费尽心思的从中作梗，不想要她和戴文皓在一起。

    现在却又百般希望她和戴文皓能够走下去，但是她已经不是从前的她，这段婚姻很快就该走到尽头了。

    到了屋里，戴诗苑看见坐在沙发上的男人，立刻露出乖巧的笑容，“哥。”

    戴文皓冷淡的‘嗯’了一声，视线就落在了单娅欣身上。

    “我去做饭，小苑你在客厅玩一会。”单娅欣轻轻一笑，当做没有看到那个眼神一般，转身去厨房。

    戴诗苑顿时感到有些尴尬，不自在的咳嗽了一声。

    “若是不舒服，就回房间。”戴文皓冷酷的说道。

    戴诗苑二话不说，立刻奔向房间。

    男主这么冷冰冰的，说话像是带着冰渣子，这样真得能重新获得女主的心吗？

    戴诗苑有点担忧，竖着耳朵在房间听了半天，也没有听到客厅传来任何声音。

    她还指望男主能稍微放下身段去厨房帮下女主，看来是她多想了。

    “小苑，出来吃饭吧。”单娅欣敲了敲门，看到戴诗苑开门，笑着继续说道，“今天做得有些匆忙，可能不是很好吃。”

    戴诗苑狐疑的皱眉，她总感觉女主的笑容有些奇怪。

    所有的菜都已经端上桌，看上去就让人很有胃口。

    看到男主已经坐下，戴诗苑规矩的坐在一旁。

    单娅欣并没有坐，像是在别墅里一样站在一旁。

    “坐下。”戴文皓声音一如既往的冷，还带着命令式的口吻。

    戴诗苑悄悄翻了个白眼。

    就男主这冷傲的态度，女主能动心那真是奇迹。

    “谢谢少爷。”单娅欣恭敬有礼的道谢，挨着戴诗苑坐下。

    戴文皓有些不满这个称呼和态度，俊眉一敛，压抑着没有说出口。

    戴诗苑看到这个微表情，准备替男主说两句，转念想到女主并不在乎这段婚姻，她也就是识相的闭嘴了。

    按照规矩，男主先动筷了她们才能吃。

    戴诗苑注意到男主吃下第一口菜之后，五官明显有一瞬间的扭曲。

    “怎么这么咸？”戴文皓没忍住说道，直接吐掉了嘴里的菜。

    “对不起少爷，我没有做好。”单娅欣立刻低下头去道歉。

    戴诗苑可以听出，这番话没有丝毫歉意在里面。

    “你们吃吧。”戴文皓压抑着怒气站起身，大步出门。

    看着男主的身影消失在电梯口，戴诗苑放下筷子，有些无奈的看向单娅欣，“爸还是挺希望你们能好好的。”

    “吃饭吧，其他的菜不咸。”单娅欣柔声说道，率先夹了一筷子青菜。

    戴诗苑见状，更加无奈。

    女主把男主的喜好和脾气摸得清清楚楚，一招就能制敌。

    男主那么渣，还能得到女主的青睐无非是仗着被爱有恃无恐。

    现在女主不爱了，男主就什么也不是了。

    戴诗苑在心情复杂不已，吃了口菜感到嘴里的美味，顿时把这些乱七八糟的想法抛到脑后。

    没有男主，两人吃饭的气氛异常和谐。

    戴诗苑放下筷子，擦了擦嘴巴，一脸满足的问道，“我哥今晚还会到这里过夜吗？”

    “应该会，他做得决定从来不会改变。”单娅欣垂下眼眸，捏紧筷子思索了一会抬头说道，“今晚我和你一起睡吧。”

    听到这话，戴诗苑本想拒绝。

    看到女主坚定的眼神，想到上次两人在别墅也同睡过，她犹豫了片刻还是答应了。

    如果她不应下来，女主万一跑去睡沙发，那男主只会显得更难堪。

    有她做借口，好歹面子上能说得过去，不至于闹得太难看。

    戴诗苑默默叹了口气，男女主之间的事情，非得把她这个小姑子夹在中间。

    不过真要论起来，她自然是选择帮女主。

    毕竟她和女主同住了这么久，‘感情’自然要深厚些。

    不知道男主什么时候回来，戴诗苑选择早点去洗澡。

    她只想呆在她的房间里，做个身外人，不掺和那两人的事情。

    戴诗苑洗完澡出来，见到单娅欣坐在客厅的沙发上，像是在沉思一般。

    “娅欣姐，你在等我哥吗？”戴诗苑秀眉一挑，笑着问道。

    “有异性在这里，你别穿这套睡衣。”单娅欣睁开眼眸，看了一眼提醒道。

    戴诗苑低头一看，她这件睡衣很平常，只是露出了胳膊和大腿而已。

    “有点透。”单娅欣继续说道，眼神注视着戴诗苑的胸前。

    “别看了…”戴诗苑赶紧捂住胸部，脸色可见的变红，“我等会穿件胸衣就行了。”

    单娅欣看到她脸红的模样，不禁轻笑起来，心情似乎变得好了一些。

    她完全没有想到，一向忙得不可开交的戴文皓居然有时间过来参加家长会。

    难怪小姑子一大早莫名的兴奋，一改昨天失落气愤的样子。

    当戴文皓主动开口要过来留宿的时候，她心里第一反应是拒绝的。

    然而现在的她并没有资格拒绝，她名义上依旧是戴家的媳妇，能做的只有顺从。

    只有等她真正强大起来之后，才能和戴家对抗。

    到那个时候，她不会再给戴家丝毫面子。

 第67章 老师44

    戴诗苑在房间玩了一会手机, 就见单娅欣穿着整齐的进来了。

    不过换了套衣服，应该是洗过澡了。

    “娅欣姐，你为什么不想和我哥睡一间房呀？”戴诗苑放下手机, 装作随意的样子问道。

    听到这个问题, 单娅欣脸上的笑意一顿，摇了摇头没有回答。

    戴诗苑识相的不再问，继续玩手机。

    每次关于男主的问题, 女主不是避而不答, 就是岔开话题, 仿佛男主不值得提起来一样。

    “如果我哥问起来你为什么会睡这间房，我该怎么回答？”戴诗苑放下手机, 严肃的问道。

    “这件事你不用担心, 我会处理的。”单娅欣从容的笑着说道, 看样子早就想到了这一点。

    戴诗苑彻底没有担忧的地方，安安心心的玩手机。

    没过多久, 她的手机就响了。

    戴诗苑看了单娅欣一眼，这才接起来，主动说道，“娅欣姐马上过去开门。”

    那边冷淡的应了一声，就挂断了电话。

    戴诗苑感觉到男主余怒未消，估计是没有被人关在外面过。

    好在她不用面对男主的怒火。

    外面很快传来属于男人的脚步声，在客厅停顿了几分钟, 声音就消失在女主的房间。

    戴诗苑悄悄打开一丝门缝，目光紧紧的盯着女主的门。

    她想听到一丝半点的动静, 然而并没有声音穿出来。

    等了好一会, 戴诗苑望得脖子都有些酸了, 那扇门终于松动了一下。

    她心跳一紧, 下意识的掩上门。

    外面传来单娅欣的脚步声，似乎朝着她这里来。

    “小苑，开下门。”单娅欣敲了敲门，柔声说道。

    戴诗苑等了几秒钟，平复了下心跳才开门。

    看着单娅欣神色平静，她心里一时打鼓，最终还是忍不住好奇问道，“我哥答应了？”

    “嗯。”单娅欣轻柔的一笑，神色看不出任何不对劲。

    戴诗苑有些不信。

    按照男主霸道的性格，怎么可能会这么轻易的答应。

    “我哥没对你动手吧？”戴诗苑不放心的继续问道，眼神不停的往单娅欣身上瞟。

    “你想什么呢？”单娅欣忍不住笑起来。

    戴文皓虽说发号施令惯了，但一些起码的修养还是有的，不会去打女人。

    而且她提出和小姑子同睡，戴文皓脸色虽然难看，却并没有阻止。

    按照那个男人高傲的自尊来说，能到这里过夜已经算是‘给足了她面子’。

    只是她不稀罕，注定要让对方失望了。

    戴诗苑被笑得有些窘迫，赶紧上床假装睡觉。

    男女主的事情其实和她没有关系，她平时也不是一个多管闲事的人，但总是不自觉的会去关注女主的事情。

    戴诗苑闭着眼睛皱眉，想不通她怎么遇到女主的事情时，就变得开始多事了。

    明明她一开始是要远离女主的。

    “小苑，晚安。”单娅欣轻声说道，关灯躺下。

    戴诗苑顿时感到一股清甜的香味袭过来，直冲她的大脑，弄得她都没法思考。

    好在这张床够大，两个人都瘦，并不会随意的就碰到。

    戴诗苑精神亢奋了一整天，没过多久就睡着了。

    听着耳边平稳的呼吸声，单娅欣不禁失笑。

    她还以为会和小姑子有一场深刻的交谈，没想到对方这么快就睡着了。

    望着漆黑的夜色，单娅欣无心睡眠，睁开的双眼融进了无尽的黑暗，但是只要有一丝光，那双眼眸便能璀璨夺目。

    不知道过了多久，身旁的人动了一下，身体紧紧的贴着她。

    单娅欣身子一僵，感到散落在颈边的呼吸，不禁瑟缩了一下。

    她伸手把戴诗苑的脑袋转过去，打算闭上眼睛睡觉。

    没等她酝酿出睡意，身边又多了一股温热的气息。

    这次她的胳膊都被人抱住了。

    单娅欣尝试着推开，但是并没有作用。

    早在医院的时候，她就见识过小姑子的睡相，这次提出来同睡多少有些考虑不足。

    单娅欣轻轻叹了口气，只能任由戴诗苑把她当树袋熊一样抱着。

    这辈子能和她靠得这么近的，也只是这个小姑子了。

    戴诗苑是被闹钟吵醒的，睁眼看到身旁没有另一抹人影，她顿时坐起身来，快速换好衣服。

    平时她都是穿着睡衣去洗嗽，但是今天有男主在，她就不能那么随意了。

    戴诗苑洗漱完去客厅，扫视了一圈却没有看到男主，疑惑的问道，“我哥呢？”

    “他出门了，好像说是要回公司一趟。”单娅欣从厨房端着早餐出来答道，脸上的神色十分平静。

    戴诗苑看了一眼早餐的份数，并没有男主的份。

    估计昨天那顿晚餐让男主吃出心里阴影来了，都不敢再尝女主的手艺。

    吃过早餐，戴诗苑前往学校。

    单娅欣收拾好餐盘，手机就响了，是校长打来的电话。

    “单老师，今天学校请来一批企业家前来参观，你做个陪同，一定要说服戴总投资这个项目。”

    听到这话，单娅欣垂下眼眸，声音里挤出笑意答应下来。

    这次不仅戴文皓来了，另外一个人也来了。

    与其说服戴文皓，她不如把精力花在另外一个人身上。

    对学校来说，只要拉到投资就行，至于是谁出钱，并不重要。

    戴诗苑刚到学校，就看到好几辆名贵的车陆续开进去，其中一个车主她还觉得有点眼熟。

    想了一会，戴诗苑终于记起来是书里的男二，名字叫陈霄。

    上次他们还见过一面。

    要不是男二突然凑过来说话，她也不至于被女主发现说谎。

    戴诗苑撇了撇嘴，快速追着车跑。

    她一边跑，一边挥手。

    陈霄看到后视镜里有抹人影在追他的车，认出是戴家的千金之后，把车停在了一边。

    “戴小姐，我们又见面了。”陈霄一笑，绅士的伸出手，俊雅的眉眼显得风度翩翩。

    戴诗苑跑得上气不接下气，伸手浅浅握了一下就收了回来，撑住膝盖不停的喘气。

    陈霄并不催促，站了一会看戴诗苑呼吸平稳了许多，这才笑着问道，“戴小姐，这么急匆匆的追我，是有事吗？”

    这话明显带着调侃的意思在里面。

    不知道是不是对男二有滤镜，戴诗苑并不觉得厌恶，用力吸了一口气慢慢问道，“你们也是来参加投资的吗？”

    “你怎么知道？”陈霄笑着反问。

    “我哥昨晚住我那里。”戴诗苑避重就轻的回答。

    她记得书里有扩建图书馆的剧情，但是记不清是什么时候发生的。

    现在问了男二几句话，她心里的猜想就被证实了。

    这次剧情可以说是男主男二争风吃醋的名场面，书里是男主胜利了，因为有女主的爱慕光环加持。

    但是现在单娅欣压根不喜欢男主，甚至可以说是抗拒，那她的男主哥哥这次估计赢不了，很可能会像上次那样气得匆匆离开。

    让男二赢，她心里似乎有点无法接受。

    毕竟男女主现在还没有离婚，要是女主和男二过分亲密，肯定会被人在背后嚼舌根。

    “原来如此。”陈霄嘴角一挑，眼里的笑意不如刚才那么强烈，看了戴诗苑一眼说道，“需要我送你去教学楼吗？”

    “呃…谢谢，麻烦你了。”短暂的犹豫了几秒钟，戴诗苑开心的点头。

    刚才就跑了一两百米，她就累得不行，这会有人送也。

    “能为戴小姐服务，是我的荣幸。”陈霄弯腰，主动拉开车门。

    戴诗苑舒服的靠着椅子，真想让她的男主哥哥看看什么是绅士做派。

    只有这样温柔体贴、风趣幽默才是获得女孩子芳心正确的办法，那样高高在上端着、总是一脸冷酷，怎么讨人欢心。

    两人外貌家世都差不多，一般人都会选男二。

    戴诗苑默默舒了口气，突然手机响了，是女主给她打过来的。

    “小苑，今天的课你不用上了，过来和我一起招待学校的贵宾。”单娅欣边走边说，原本紧致的眉头舒展开来。

    戴诗苑一愣，有点不敢相信她听到了，惊讶的问道，“这件事和我有什么关系？”

    她虽然有点想看戏，但是并不想被男主的怒火波及。

    “这次活动有你哥参加，学校希望你能出面说服他投资。”单娅欣耐心的解释道。

    戴诗苑眉头一皱，在内心翻白眼。

    这次是她失策了。

    女主就是因为和男主是夫妻关系，所以被学校安排上。

    她和男主是兄妹，自然也会被学校盯上，这个要求她作为学生，没办法拒绝。

    加上又是女主开口，她不去也得去了。

    戴诗苑挂断电话，揉了揉眉心说道，“我不去教学楼了，直接去图书馆。”

    “好。”陈霄潇洒的一笑，似乎已经明白其中的原因。

    戴诗苑望着窗外的风景，心情开始激动起来。

    等会男主和男二要是争风吃醋，她得明哲保身，不能被战斗波及到。

    到了图书馆，戴诗苑看到学校的部分领导都已经在一旁等候了，她急忙下车乖乖的站过去。

    不少领导都热情的和她打招呼，说着各种各样的夸奖话。

    戴诗苑一一笑着回复，全程摆出乖巧可爱的模样。

    终于等到女主出现，这些人才终于停止对她的夸赞，转而去和单娅欣说话。

    这些场面话，单娅欣见得多听得多，回应起来得心应手，甚至能不着痕迹的把各位领导赞誉到发笑。

    戴诗苑在一旁看着，眼里露出惊奇的神色来。

    女主这副八面玲珑的本事她还是第一次见。

    那份骄傲自信的眉眼和平时的温柔浅淡比起来判若两人，更像是一个在生意场上应付有余的女强人。

    戴诗苑不由想到单娅欣前段时间经常晚归喝酒的事情，难不成去谈生意了？

    两人的视线不经意的对上，单娅欣看到了其中的诧异，微微一笑露出温婉的神色。

    戴诗苑顿时有种被看破心思的尴尬，急忙扭过头去看向一旁。

    现在其他的投资人都来，只剩下男主还没有出场。

    等了好一会，直到超过约定的时间，男主也没有出现，反倒是姚露拿着一叠资料过来了。

    “我们戴总说，这个图书馆扩建不如重建。这是计划书，希望贵校能够好好考虑。”姚露冷艳的说道，利落的打扮看上去显得很精英，眼尾故意瞥了单娅欣一眼。

    其中一位校领导敏锐的察觉到了其中的意思，看着单娅欣说道，“单老师，要不你去劝劝戴总，图书馆是我们学校的标志之一，只能扩建不能拆的。”

    这其中的厉害关系单娅欣自然明白，她也十分清楚戴文皓这么做就是想要她低头。

    但是她并不打算妥协。

    “我想能来参加这次活动的来宾都是认同我们学校扩建计划的，现在请大家跟我过来，一起参观。”单娅欣露出大方得体的笑容，从容不迫的说道。

    几位校领导听到这话，互相看了一眼，很快达成共识。

    其中一人说道，“单老师，你还是劝劝戴总，这次活动我们诚心的希望戴总能够亲自参加。”

    最后四个字，单娅欣听得出来，里面加了重音。

    这些投资者很会望风行事，如果戴文皓放弃，那么势必会有一部分人也跟着退出。

    “文皓决定的事情没有人能改变，你们就不要为难单老师了。”陈霄站出来说道，脸上的笑意优雅十足，似乎带着开心在里面。

    戴诗苑大抵看明白这个笑容。

    最大的竞争对手突然就不来了，男二莫名就赢了，能得让女主全程陪同，自然是开心。

    昨晚那一出没想到后果这么严重，直接让学校少了最大的投资人。

    不过男主这回做事也太过意气用事了一些，投资这个学校除了收到回报之外，更多的是可以赚到名声。

    好企业是需要好名声的，男主怎么连这个道理都不顾了。

    听到陈霄的话，几位校领导脸上都露出为难的神色，商讨了一会，只能退让。

    既然戴家不参加，那么他们只能抓住剩下的投资者，务必要把图书馆扩建成功。

    “单老师，你带几位贵客进去参观。”

    “好的。”单娅欣轻轻一笑，神色并不见意外。

    姚露听见这话，顿时神色一冷，摇了摇手里的计划书，“贵校若是放弃和戴氏合作，后果可要自负。”

    “不是我们不和戴氏合作，是戴总主动放弃，我们也没有办法。”

    “既然如此，你们可别后悔。”姚露冷哼一声，拿着计划书高傲的离开。

    其中有几人见到姚露走了，借口有事也离开了。

    最后竟是只剩下陈霄一人还站在原地。

    “看来我今天挺幸运的。”陈霄挑唇笑起来，眉宇间神色得意。

    单娅欣回以一抹轻笑。

    两人之间的交流看上去十分熟稔，戴诗苑有点不放心，小声问道，“单老师，还需要我陪同吗？”

    “若是戴小姐愿意的话，我很荣幸。”陈霄笑着说道。

    “好呀。”戴诗苑开心的答应下来。

    她话一说完，就感到陈霄的笑容有一瞬间的僵硬，估计是没有预料到她这么‘爽快’。

    “不过这件事也得问问单老师的建议。”陈霄快速说道。

    “我没意见。”单娅欣轻笑着回答，转头和戴诗苑对视了一眼。

    陈霄捕捉到这个眼神，心里闪过一丝异样。

    不过话已经说出口了，他也没法更改。

    “陈总，请跟我们来。”单娅欣笑着说道，态度客气有礼。

    戴诗苑听到那个‘们’字，心里一喜，高兴的跟上。

    学校图书馆虽然大，不过一个小时就可以逛完。

    戴诗苑时刻注意着另外两人之间的距离，绝对不让男二靠得太近。

    她嫂子现在还没有离婚，可不能让任何男人接近。

 第68章 老师45

    从图书馆出来, 男二就离开了。

    戴诗苑暗暗松了一口气，从书包里拿出水来喝。

    她全程防贼一般防着男二，确实有些累。

    单娅欣见状, 失笑起来，主动说道，“我只当他是朋友。”

    “我知道, 可他不一定这么想。”戴诗苑喝完水, 立刻回答。

    她答得很肯定, 单娅欣有些惊讶, 结合刚才发生的事情, 突然有些明白了。

    小姑子执意要跟着，并不是防备她和别的男人单独相处，而是担心她被占便宜。

    有小姑子夹在中间, 陈霄愣是没能单独和她说上一句话。

    “好了，现在你去上课吧，专心听课，大人的事情你不用操心。”单娅欣笑着说道, 语气里带着些许高兴。

    她没有想到, 有一天竟然被同为女人的小姑子保护了。

    倒真是有些意外。

    “我才不是小孩子。”戴诗苑皱眉反驳，用力一甩书包，气鼓鼓的离开。

    女主总是把她当成刚成年的小孩子对待, 这样让她有些不舒服。

    她明明都已经毕业工作两年，但是这件事情不能说出去。

    戴诗苑想着就有些郁闷, 压根没听单娅欣的话认真听课。

    原书中男主最后是投资了图书馆扩建, 但是照目前的形势看, 投资者很可能变得男二。

    不过没到最后一刻, 一切都有更改的可能性。

    以前看书的时候, 戴诗苑只顾着看两个男人吃醋去了。

    现在当了学生，她真心希望扩建成功，这样去图书馆就不用总是担心和别人抢位置了。

    只不过扩建是个长期事，需要花很久的时间，估计要到大二才能享受到最后的成果。

    戴诗苑漫无边际的想着，半天的课程很快就结束了。

    下午没课，她打算去图书馆泡泡。

    想了一下，戴诗苑决定给单娅欣发一条信息，“单老师，我去图书馆看书的，今天晚点回去，不用准备我的晚餐。”

    “好。”那边秒回。

    戴诗苑高兴收起手机，打算看完书之后从图书馆直接去酒吧。

    “诗苑，我想去看看小黑。”左佳小声说道，显得有些可怜兮兮。

    “我们看会书再去。”戴诗苑笑着回答。

    “好。”左佳立刻高兴的一亮。

    两人一起去图书馆，路上还碰到了同学。

    看了两个小时书，戴诗苑觉得有些累了，拉着左佳去看猫。

    到了小区门口，左佳突然‘呀’了一声，摸了摸口袋说道，“我给小黑买的礼物忘记带了。”

    “那你回学校拿吧，我上去等你。”戴诗苑笑着说道。

    左佳赶紧跑步回学校。

    戴诗苑一个人进入小区，在经过一个花坛时，她看到一个小女孩站在树下，脸上带着不符合这个年龄段的笑容。

    认出是女主的妹妹单小晴，戴诗苑本想避开，但是对方明显已经看到她了。

    “大姐姐。”单小晴高兴的挥手，脸上的笑容灿烂夺目。

    想到小女孩一直饱受病痛折磨，戴诗苑心里一软，笑着走过去，弯腰柔声说道，“你怎么一个人在这里？你妈妈呢？”

    “妈妈给我买水去了。”单小晴乖巧的回答，伸手小手小心的拉着戴诗苑的衣摆，脆生生的说道，“大姐姐，你喜欢我姐姐吗？”

    “啊？”戴诗苑一愣，眨了眨眼眸，有点反应不过来。

    这个问题可以说是有点刁钻了。

    她对女主的感情绝对谈不上喜欢，顶多就是从一开始的想躲避变成现在的欣赏。

    “我姐姐人其实很好的，如果她做了什么伤害你的事情，你千万不要怪她。我知道姐姐其实也是喜欢大姐姐你的。”单小晴睁着大大的眼眸，说得十分诚恳。

    戴诗苑听到最后一句，心脏陡然一跳，有些不受控制的加速。

    愣了一会，她用力吸了口气缓解过快的心跳。

    小孩子的喜欢就是单纯喜欢的意思，不掺杂其他莫名其妙的东西，没有大人那么复杂。

    女主对她应该也是欣赏居多，或者带一点感激。

    毕竟她都帮了女主那么多回。

    而且看小女孩说得这番话，必定是知道一些事情。

    戴诗苑笑得越发温柔，蹲下身子双手虚空抱着单小晴，小声问道，“你姐姐似乎挺讨厌我的，我是不是做了什么事让她不高兴了。”

    “没有没有…”单小晴急忙摇头，用力眨了下眼睛，软软的说道，“姐姐说等我病好之后，就带我去找大姐姐玩。如果姐姐讨厌你的话，肯定不会答应我这个请求的。”

    这番话似乎挺有逻辑和道理，戴诗苑一边思考一边点头，突然灵光一闪抓住了话里的重点。

    她压抑着激动的心情，谨慎的问道，“你姐姐帮你找到心脏源了吗？”

    “我不知道，姐姐只告诉我过段时间我要做一个大手术。等手术成功之后，我就能像其他小朋友一样蹦蹦跳跳了。”单小晴开心的说道，小小的脸上充满希望和向往。

    戴诗苑疼爱的摸了摸她的脑袋，笑着肯定说道，“手术一定会成功的。”

    “谢谢大姐姐。”单小晴害羞的笑起来。

    这时不远处传来一声声‘小晴’的呼唤，戴诗苑看着快速走过来的身影，‘嘘’了一声说道，“今天的见面是我们的秘密，不可以告诉任何，包括你的姐姐喔。”

    “嗯，我会保守秘密的。”单小晴用力点头，依依不舍的看着戴诗苑站起身，小声问道，“大姐姐，你有空可不可以过来看我？”

    “当然可以。”戴诗苑笑着回答，温柔的摸了摸小女孩的脑袋。

    眼看着单母的身影越来越近，戴诗苑走另外一条路回屋。

    她刚到没多久，左佳就带着给小黑的礼物来。

    看着佳逗弄小黑，戴诗苑靠在沙发上眉头紧锁。

    她一直都是有空的，只要没课就会回来。

    但是奇怪的是，她总是遇不到女主的家人。

    这个小区虽然有些大，但她和女主家人的空闲时间很大程度是一致的，不至于这么久都撞不到一回。

    今天还是她们突然从图书馆回来，才意外碰到单小晴的。

    联合小女孩的话，这么想来，只有一个可能。

    女主掌握了她的日程时间，特意让她的家人和她避开。

    虽然明白女主这是怕她伤害那两个人，但被这么提防，戴诗苑还是有些不高兴。

    左佳逗弄了会猫，听到身后传来带着怒气的哼声，回头就看到戴诗苑脸色难堪，顿时小心的问道，“诗苑，发生什么事情了？”

    “她竟然这么防着我，真是可气。”戴诗苑用力捶了下沙发，心里头的怒火止不住的往上升。

    那么平时对她露出来的那些笑脸估计也是假象。

    这么一想，戴诗苑只觉得更气。

    “你在说谁？”左佳疑惑的问道，声音不敢太大。

    “没谁。”戴诗苑烦躁的回答，一时无法控住心里的怒气。

    按照小女孩给的信息，单娅欣现在应该是已经有了合适的心脏源，只等安排手术了。

    这场救治妹妹的行动，男主肯定没有参加，不然一定会用这件事间接威胁女主服软。

    不靠戴家就能找到心脏源，看来女主的公司开的不错。

    她现在基本可以确定女主是重生的，不然不会防她像是防贼一样，秘密操作这么多事。

    戴诗苑思考了很久，终于理清思绪，心情也逐渐变得平静下来。

    她犯不着和女主置气。

    原书中女主那么恨小姑子这个角色，就是因为小姑子坏事做绝。

    不仅害得女主流产，还暗地里使绊子把女主赶出戴家，最后还间接害死了女主的家人。

    这辈子她一件坏事都没有做过，反而还救过女主的妹妹。

    如果女主的家人能够改写书中的结局，顺利的活下来，那么她的结局是否也能被更改？

    戴诗苑想着心脏一缩，忍不住激动的笑起来。

    她花费那么多心思就是想活下去，现在女主正按照她的目标在规划，她自然不会傻到因为一时的怒气而揭穿女主的布局。

    等忍到苟命成功，她再去嘲笑女主好了。

    戴诗苑想着得意的哼起来，神色恢复最初的平静。

    左佳在一旁看得更加疑惑，完全搞不懂戴诗苑突然生气又突然气消的过程。

    她也不好意思问，摸了摸猫耳朵笑着说道，“诗苑，我先回去了，下次再来看小黑。”

    “等下。”戴诗苑站起身，拿起那个小礼物递给左佳，“你先带回去，我明天再去学校拿。还有单老师万一要是问起来我们在图书馆学习了多久，你就说学到了晚上。”

    “为什么要这样说谎？”左佳眼里充满困惑，只觉得她的脑袋完全跟不上戴诗苑的思维。

    每次戴诗苑要她撒谎，她都想不明白。

    奇怪的是，谎言对象都是单老师。

    “我以后再告诉你，你记得一定要这样说。”戴诗苑得意的一笑。

    女主瞒着她，她骗女主，这下两人算是扯清了。

 第69章 老师46

    扩建图书馆最后的投资者还是男二陈霄, 从内部得到这个消息的时候戴诗苑有点惊讶。

    看来男主余怒未消，完全不肯看在女主的面子上让步。

    明明两个人刚刚有一点进展, 因为那晚女主拒绝同房的事情，现在好像又降到了冰点。

    这个剧情更改也不知道会对后面的发展有什么影响？

    戴诗苑靠在沙发上，双手枕在脑后漫不经心的想着。

    今天是周六，她没有其他安排，一大早就坐着发呆等单娅欣做早餐。

    “小苑，过来吃早餐吧。”单娅欣从厨房出来，端着烤好的面包和两杯牛奶。

    戴诗苑应了一声, 走过去坐下，拿起一块面包开始吃。

    她吃两口面包就瞥一眼单娅欣，脸上欲言又止的神色很明显。

    单娅欣察觉到了这个眼神, 但是并不开口询问，装作若无其事的样子继续吃早餐。

    终于等到吃完, 看着单娅欣起身收拾, 戴诗苑再也忍耐不住，小声问道, “我哥这段时间有联系过你吗？”

    距离上次过夜事件, 这都已经过了快一个月了。

    单娅欣轻轻摇头, 脸上的神色十分平静, 看不出有任何异样。

    似乎并不在乎男主的冷漠。

    戴诗苑在心里叹了口气, 开始觉得他男主哥哥有点蠢。

    人家女主都不在乎, 他还在那边装高冷，这样下去只怕离婚也是迟早的事情。

    “小苑, 今天我要请陈家大少爷吃饭, 你去吗？”单娅欣洗完餐盘说道。

    戴诗苑一愣, 快速思考了几秒钟, 肯定的点头。

    虽然不明白女主这次主动邀请她的缘故，不过既然对方开了这个口，她倒是可以去一去。

    反正今天也没有什么安排，正好还能防止男二太过靠近女主。

    单娅欣定的是一家高级餐厅，挑选的时间段人流并不算多，她们进去的时候只有寥寥几桌坐了人。

    戴诗苑靠着里面坐下，感到单娅欣坐到她旁边，顿时身子一僵，很快又放松下来。

    “小苑，你想吃什么菜？”单娅欣拿着菜单，笑着递过去问道。

    戴诗苑没接，摇了摇头说道，“等陈霄哥来了再点吧。”

    戴家和陈家算是世家，她叫陈霄一声‘哥’不为过。

    “好，他估计有事耽误了吧。”单娅欣看了眼手表，眉心微皱。

    陈霄一向是个守时的人，现在已经超过了约定的时间。

    等了差不多十分，门口出现一对光鲜亮丽的男女，看着十分养眼。

    戴诗苑望过去，认出那个西装革挺的男人是陈霄，旁边打扮的优雅贵气的女人却是不认识的。

    “陈念微怎么来了？”单娅欣眼眸微压，闪过一丝疑惑。

    听到这个名字，戴诗苑顿时恍然大悟。

    陈念微是男二的妹妹，是个十足的兄控角色，总觉得没人能配得上男二。

    得知男二喜欢女主之后，就十分讨厌女主，这个角色的作用就是变相的撮合男女主在一起。

    “抱歉，我们来迟了，希望两位美人能够原谅。”陈霄露出优雅的笑容，英俊的脸庞带着道歉的诚意。

    “不用这么客气，坐吧。”单娅欣站起来说道，目光落到陈念微身上时，友好的一笑。

    “你就是文皓哥的宝贝妻子吧，他都结婚了还总是把你藏着，不肯介绍给我们。”陈念微捂唇一笑，眼里满是审视，看了一圈把目光落到戴诗苑身上，面露惊喜的说道，“你就是诗苑吧，出落得越□□亮了，谁若是能娶到你，那真是不小的福气。”

    这番变相催婚和自来熟的话让戴诗苑感到一阵尴尬和反感。

    这个角色绝对不是善茬，一开口就嘲笑女主拿不出手，至今都不被男主承认。

    而看向她的目光锐利仔细，像是在打量商品一样。

    戴诗苑不满的皱眉，微垂着头避开视线。

    “小苑才刚满十八，正是该努力学习的年纪。倒是陈小姐，已经二十五岁了，可有心仪的对象？”单娅欣笑着问道，大大方方的任由人审视。

    笑意盈盈的几句话四两拨千斤，让陈念微脸上的笑意一顿。

    “陈姐姐原来二十五岁了呀，看外表完全看不出来。”戴诗苑故意瞪大眼眸做出惊叹的表情，一脸不敢相信的样子。

    二十五岁不算很大，但对女孩子来说已经不是最水嫩的年纪，甚至可以被一些小孩子叫做‘阿姨’。

    陈念微的脸色有一瞬间的难堪，不过还是保持着优雅的笑容，只是眼神不像刚开始那样放肆。

    打压到了这个女配的高傲气焰，戴诗苑心情变好。

    等到菜上齐之后，她安安静静的享受美食，不掺和另外两个女人的战争。

    “单小姐不仅相貌受上天眷顾生得好看，就连运气也比一般人强，竟然能嫁给文皓哥为妻。”陈念微笑着说道，眼里含着一丝讥诮。

    一个普通家庭的女人嫁给豪门戴家，这里面的弯弯道道足够令人脑补出一场精彩的大戏。

    单娅欣看得懂那个眼神的含义，神色不变的说道，“或许他已经见惯了其他人的那些手段，不屑去娶吧。”

    “咳咳...”戴诗苑听出话里的含义，猛得咳出声来，想笑又不敢笑的样子。

    女主这话说的平淡，实际上在暗讽那些所谓的豪门千金手段下作，与高傲优雅的外表不符合。

    书里的确有说想嫁给男主的富家女数不胜数，但是男主都看不上，还各种嫌弃。

    察觉到三人投过来的目光，戴诗苑急忙捂住嘴唇，站起身快速说道，“不好意思，我有点呛着了，先去趟洗手间。”

    “小心一点，这里是有点呛人。”单娅欣关心的说道，一语双关。

    戴诗苑匆匆应了一声，转身往洗手间的方向走。

    女主今天的表现十分优秀，不管是气度还是智慧，都在陈念微之上。

    陈念微句句带刺的话想让女主难堪，没想到每一句话都被人回击了，反倒弄得自己像个小丑。

    在外人眼里，女主是嫁入戴家却没有名分的普通女人，殊不知现在的女主已不是软弱可欺的人。

    戴诗苑勾唇一笑，在心里为陈念微送上一抹同情。

    她洗完手抬头，镜子里忽然多了一张面孔，带着精明的笑意站在她身后。

    戴诗苑一惊，擦干手神色淡然的问道，“陈姐姐有事吗？这么神出鬼没的真是吓我一跳。”

    “诗苑你胆子可真小。”陈念微捂着嘴巴轻笑，深深的看了戴诗苑一眼，露出可惜的神色叹了口气。

    戴诗苑眉头一皱，心里很明白对方这是在吊胃口引她上钩。

    这个女人要说的话，无非就是挑拨她和女主之间的关系。

    原主心智不够成熟，加上本来就讨厌女主，三言两语就被人给说服了。

    在陈念微的指导下，做了不少坏事。

    但是她不一样。

    她好不容易和女主相处到算是和平的地步，犯不着听信谗言去破坏眼前的美好。

    见戴诗苑脸上没有半点好奇，陈念微忍不住说道，“你知道家里多一个女人意味着什么吗？”

    戴诗苑不做声，静静的看回去。

    “意味着你宠爱会变少，原本你是你哥哥最疼爱的妹妹，可是突然多了这么一个女人，你就不再是他心目中最重要的人了。而且将来有一天，他还会为了一个外人对你这个妹妹大呼小叫。”陈念微不得不自顾自的接下去，说得声情并茂。

    “我不是兄控。”戴诗苑淡淡的回答，眼里带着了然的神色。

    “你...”陈念微脸色难堪，没想到心里最深处的秘密这么轻易的就被人看穿了，气得咬紧了嘴唇。

    戴诗苑撇了撇嘴，绕过陈念微出门。

    她有点怀疑这个女配的智商不高，一出场满脸写着‘我是坏女人’，说话阴阳怪气，没有应有的涵养在里面。

    可惜了男二，有这么一个病态疯狂的妹妹。

    戴诗苑从洗手间出门，经过走廊的时候和一抹高大的身影擦肩而过。

    对方似乎很生气。

    她回头一看，眼里露出诧异的神色。

    那个怒气冲冲的背影竟然是她的男主哥哥。

    要不是被那个女配耽误了点时间，她肯定能看到事情的全过程。

    戴诗苑收回视线，往餐桌那边走。

    一切看起来很正常，地上没有散落食物的残渣，也没有可疑的水渍。

    “我哥怎么了？”戴诗苑站在一旁，疑惑的问道。

    “没什么，我们回去吧。”单娅欣站起身说道，原本带笑的嘴角变得冷漠。

    戴诗苑敏锐感到女主心情似乎很不好，悄悄瞥了眼男二，想要一点提示。

    然而对方给她一个爱莫能助的眼神，看上去有点幸灾乐祸。

    戴诗苑狐疑的皱眉，一路上不敢说话。

    回到屋里，单娅欣直接进了房间，关门的声音比平时大许多，明显是含着怒气在里面。

    戴诗苑心脏跟着门一抖，困惑的眨了眨眼睛。

    她就去了一个洗手间的时间，事情怎么就变成这样了？

    还有为什么和男二吃饭又遇到了男主？

    戴诗苑叹了口气，决定给女主做个证人。

    她拿出手机，拨打戴文皓的电话。

    那边过了好一会才接，开口就是冷冰冰带着怒气的声音，“什么事？”

    “哥，我刚才和娅欣姐一起出去吃饭看到你了。”戴诗苑挤出高兴的嗓音说道。

    “你和她合起伙来瞒着我是吧？现在又来给她打掩护。”戴文皓越说越气，脸色变得铁青。

    戴诗苑没想到男主会这样想，压根听不进去解释，反倒还把她当成‘共犯’。

    现在男主一根筋的觉得女主和别的男人有问题，她再怎么解释对方也不会信的。

    看来这两人真得要离婚了。

 第70章 老师47

    戴诗苑在客厅站了一会, 见单娅欣还是一个人关在里面，她不禁有点担心。

    其实男女主的事情她本不该多管，但是和女主相处了这么久, 多多少少也有些室友情分在里面。

    对方现在心情不好, 她没法像以前那样心安理得的坐视不管。

    戴诗苑默默叹了口气，走过去敲了几下门, 放软语调开口, “娅欣姐，你没事吧？”

    房内没有反应, 她耳朵贴在门上听不到任何声音。

    联想起回来之时女主压抑的怒气，戴诗苑不免脑补出对方在房间内委屈哭泣的模样。

    这么一想，戴诗苑心跳一紧, 用力敲了敲门，大声重复道, “娅欣姐，你没事吧？如果受了什么委屈，可以和我说。”

    单娅欣靠在床头，正在调整心情, 听到这话，顿时眼眸微闪，心里浮现一股怪异的情绪。

    她今天被戴文皓骂了一顿, 对方说她不知羞耻的和别的男人勾搭，败坏风气。

    像这样难听的话她听过许多次, 但始终没有办法不去在意。

    若是以前, 她会费尽心力去解释, 但是这次她全程一言不发, 没有对那个男人有丝毫低头。

    她只是有被辱骂之后的气愤, 并无任何被人误会的伤心。

    小姑子似乎误解她的情绪了，不过这样主动直白的关心她好像是第一次。

    单娅欣眨了眨眼眸，压下心里的那股怒气，站起身去开门。

    戴诗苑感到屋内响起脚步声，急忙站直身子，待看到单娅欣带着冷意的脸庞时，不由的问道，“娅欣姐，你、没事吧…”

    “小苑，谢谢你，我没事。”单娅欣轻轻一笑，化去脸上的寒霜。

    戴诗苑没由来的跟着松了口气，露出笑意小声劝道，“我哥他只是一时误会，我想他冷静下来就会想明白的。”

    对于这话，单娅欣只是笑了笑，并不回答。

    戴诗苑一时感到有些尴尬，不知道该继续说什么。

    其实女主已经明确表示过不在乎男主，而她想着这两人最后会在一起，目前能少一点误会就少一点。

    现在看来，她似乎‘多管闲事’了。

    “小苑，不好意思，今天由于我个人的情绪导致这次用餐给你留下了不好的回忆，下次我单独请你吃饭作为弥补。”单娅欣笑着说道，眉眼弯出温柔的弧度。

    “好…”戴诗苑喏喏的点头，有些不适应单娅欣突然转变的这个话题。

    不过好在是把尴尬化解了。

    戴诗苑笑了笑，转身回房间，安心的玩手机。

    没过多久，她的电话响起，是男主打来的。

    戴诗苑有些疑惑，接起来还没有说话，对面就传来压抑着怒气的男音。

    “等下我会过去，你给我开门。”这话带着十足的命令式口吻。

    戴诗苑明白男主这是在傲娇，但心里还是有些受不了男主高高在上的态度，‘嗯’了一声挂断电话。

    男主过来大概是想给女主一个台阶下，只要女主好好解释，今天这事估计就会过去。

    霸总性格的男主现在愿意主动低头，看来是对女主越来越在乎了。

    只是女主愿意给面子吗？

    戴诗苑不确定，决定先去探探口风。

    她放下手机快速跑出门，意外在客厅看到撸猫的女主。

    两人视线相对，戴诗苑立刻露出一抹乖巧的微笑，站着说道，“我哥说等会过来，估计是想和你说清楚刚才的事情。”

    “嗯。”单娅欣淡淡的应了一声，转过头继续逗弄小黑猫。

    虽然小姑子神色平静，但那双闪亮的眸子里跳动的兴奋色彩太明显了，她想忽视都难。

    大概小姑子觉得只要戴文皓过来，这件事便能解释清楚。

    但她并不想对那个人多费口舌，也不想卑微的去讨好。

    等了快一个小时，大门被人用力敲响。

    戴诗苑精神一振，看了眼抱着猫坐在沙发上的单娅欣，快速跑过去开门。

    看到男主那张冷酷的脸，戴诗苑挤出笑容，侧开身子说道，“哥，快进来，娅欣姐在客厅。”

    虽然男主态度不好，不过看在女主的面子上，她就不计较了。

    这年头，做和事佬也挺累的。

    戴文皓大步进屋，如同在自己办公室一样随意，坐下冷声说道，“今天的事情，你必须给我一个合理的解释。如果解释让我不满意，我会让你知道后果。”

    “解释什么？”单娅欣停下撸猫的动作，抬起眼皮淡漠的扫了一眼戴文皓，“我和他一起吃饭也不是第一次，况且你也撞见过。”

    “这就是你的解释？”戴文皓眼眸一眯，怒声站起来。

    戴诗苑自觉的退到厨房门口，只露出半个脑袋观察外面的形势。

    明明好好说话就可以解除误会，但是女主却摆出云淡风轻的态度，不屑解释半句，话里话外都有男主在无理取闹的意思。

    这样只会更加激怒男主，恶化事态。

    “不解释就是承认是吧？”戴文皓眼眸发红，狠狠盯着单娅欣，双拳紧握发出‘咯吱’的声音。

    戴诗苑在厨房都能听到，惊得心脏一抖。

    她真有点担心男主现在气头上会出手打女主，然而女主还是一脸淡定的坐着，完全没有解释的倾向。

    “好，既然你做出这么不要脸的事情，那我只能和你离婚。”戴文皓红着眼低吼，额头上青筋暴起。

    戴诗苑能感到男主在爆发的边缘，说出这句话的时候愤怒值快达到顶点。

    然而女主那边依旧无动于衷，平静的神色衬托的男主暴跳如雷的行为尤其可笑。

    明明男主是来高姿态的给女主一个机会，结果却把自己弄得恼怒不堪，完全没有平时的气势和优雅。

    戴诗苑看得暗暗咋舌，倒是有些佩服女主的沉静淡然。

    “那就离吧，我明天准备好离婚书送到你公司，你签个字就行了。”单娅欣声线平稳，像是在说一件小事。

    平淡的态度无端显出几分桀骜轻蔑，像是丝毫没有把男主放在眼里一样。

    戴文皓一直都是被人恭维奉承的上位者，从来不曾受过这样的羞辱，顿时气得脸色铁青，“离婚书我会准备，你只要签字就行。”

    “随你。”单娅欣淡淡的答应下来，并不在这个问题上过多计较。

    等到女主说完这话，戴诗苑就看到男主的脸色变得更差，想说话却像是被哽住一样没说出口，大步转身离去。

    ‘砰’的一声极其响亮，戴诗苑被惊了一下，拍了拍胸口站起身。

    “小苑，你想说什么？”单娅欣转过头，目光带着锐利。

    戴诗苑这才惊觉，女主并非完全无动于衷，只是把情绪藏着。

    不过是在隐藏愤怒，避免在男主面前失态。

    毕竟争执中愤怒的一方，总是会显得难堪且掉价。

    “没什么...”戴诗苑挤出一抹笑容，僵硬的摇头。

    男女主离婚是书中一个高潮剧情，到中期才会出现，现在两人感情没升温，反倒先是把离婚提出来了。

    这样的发展让戴诗苑感到有点出乎意料，但她明白，这件事她是无法阻止的。

    所以，她并不打算劝说女主。

    “嗯，小苑今天还要去学习吗？”单娅欣把猫放下，放柔了神色问道。

    戴诗苑本想点头，脑袋转了下还是摇了摇头，笑着说道，“今天不去，我打算在屋里学习。”

    男主怒气冲冲的才走，接下来一定会有‘大事’发生，她还是不去酒吧为好。

    而且女主心情看上去不佳，她留下来还能安慰两句。

    “那好，我出去买点菜，晚上做顿好吃的。”单娅欣轻轻一笑，脸上恢复了往常的温柔。

    戴诗苑暗暗松了口气，回到房间去躺着。

    刚才蹲在厨房的时间太久，她感觉腿和脖子都有点酸涩。

    戴诗苑放松的躺在沙发上，舒服的眯着眼眸，脑海里不断浮现刚才男女主争吵的画面。

    男主显然还没有意识到问题的严重性，并不知道他现在的霸总姿态对重生的女主完全没用，反而会让人更加反感。

    这个婚一旦离了，按照女主现在果断冷硬的处事风格，肯定不会复婚。

    但是也不排除，男主通过火葬场追到女主。

    戴诗苑正想得入神，手机铃声又响了，她拿起来一看，竟然是戴父打来的。

    “爸，什么事呀？”戴诗苑坐起身，小声说道。

    “我听人说，你哥在准备离婚书，你知道这是怎么回事？”戴父着急的问道，话里是毫不掩饰的震惊。

    戴诗苑闻言，大概明白了戴父的意思，如实说道，“哥刚才来找嫂子，两人有点矛盾，然后就提到了离婚，我也阻止不了。”

    就男主那个怒气冲冲的模样，她也不敢上去劝架，万一被误伤就不好了。

    “你哥也是，一点矛盾就离婚，哪有这样过日子的...”戴父不满的数落起来，滔滔不绝的说了很多。

    戴诗苑耐心的听着，不时的‘嗯’一声表示赞同。

    “你劝劝你嫂子冷静一点，别像你哥那么冲动做事。两个人生活，总会有矛盾，需要一个人退一步。她是个老师，应该懂其中的道理。”戴父说道。

    戴诗苑听得感觉有些不舒服。

    男主冲动就可以，女主就应该懂事？

    就应该委屈自己去承受男主的冲动？

    这是什么道理？

    明明这件事是男主不分青红皂白的污蔑女主，还说了许多难听的话。

    最后来的态度也高傲至极，压根不是来道歉的，反倒像是施舍给女主一次机会一样。

    只不过被女主打了脸，恼羞成怒之下用离婚威胁。

    “如果你劝不了，那我找你嫂子谈谈心。”戴父继续说道，听声音有些严肃。

    戴诗苑撇了撇嘴，‘嗯’了一声。

 第71章 老师48

    吃过晚餐, 戴诗苑回房间看书，没过多久客厅传来打电话的声音。

    她竖起耳朵听了一会，发现来电的人是戴父。

    这通电话大约持续了半个小时, 期间女主很少开口, 基本一直就是在‘嗯’、‘好’、‘我明白的’。

    听上去十分乖顺，实际上是一种变相的敷衍。

    戴诗苑比较庆幸的是戴父没有过来, 不然对方一定会拉着她一起劝女主。

    她现在很明白女主的心思，就是只想和男主离婚。

    即使这不是书里的剧情，放到一个普通人的身上，她也不会去劝女主继续过下去。

    男方有权有势，做事风格强硬霸道, 总是觉得女主配不上他们戴家, 很多时候根本不尊重女主。

    这样的家庭，并不值得托付一生。

    更何况女主现在已经在变强，一个人也能过得很好。

    作为书粉，她是真得希望女主别委屈自己。

    不过离婚是件大事, 肯定不只戴父一个人会劝说。

    戴诗苑留了个心眼，周日的时候拒绝了左佳出去游玩的邀请。

    她心里有种预感，今天会有事发生。

    女主一大早就出门了，神色还有些严肃。

    戴诗苑没有问原因, 无聊的在屋里逗猫玩。

    她和猫正玩得开心，敲门声响了。

    戴诗苑有点疑惑，放下小黑猫去开门。

    看到门外站着女主的母亲和妹妹，戴诗苑只惊讶了一秒钟就想明白了原委，笑着说道, “娅欣姐出门了, 你们先进来吧。”

    “谢谢大姐姐。”单小晴抬起头, 露出甜美的笑容，看上去十分乖巧可爱。

    戴诗苑忍不住摸了摸单小晴的脑袋，关上门倒了两杯茶放到茶几上。

    “谢谢戴小姐。”单母端着茶杯并没有喝，柔美的脸上带着忧愁。

    戴诗苑明白，戴母这是在为女主要离婚的事情发愁，今天过来估计也是劝说的。

    “戴小姐，你哥真得要和小欣离婚吗？”单母放下茶杯，神色惴惴不安的看着戴诗苑，“今天戴董事长打电话给我说这件事，我都不敢相信。小欣要是做错了什么事情，希望他们能多多包涵...”

    单母说得眼眶逐渐变红，偏过头去擦了擦眼角。

    单小晴在一旁乖乖的坐着，小手轻轻拍着单母的后背，像是在安慰一样。

    戴诗苑见到这一幕，越发喜欢单小晴的乖巧懂事。

    不过她也能理解单母的苦心。

    戴家是本地有名的豪门，一旦被戴家扫地出门，那么女主的名声可以说是毁了，最坏的后果可能连工作都保不住。

    更不说下半辈子，说不定得要孤独终老。

    单母会有这个担忧也是正常的，毕竟这个角色只是一个普通的母亲，并没有开上帝视角，不知道女主有多厉害。

    加上男女主家世的悬殊，单母自然会以为是女主做错了事才导致男主提出离婚。

    “您别担心，娅欣姐知道自己在做什么。”戴诗苑柔声安慰道。

    “她也总这么跟我说，可是离婚是大事啊。万一真得离了，她以后可怎么办？”单母说着小声哭泣起来，话里满是担心和忧虑。

    戴诗苑急忙抽了几张纸递过去，等单母情绪平静了一些才说道，“娅欣姐是个大人，做事一向有分寸，而且她能力很强，就算自己一个人，也是可以很好生活的。”

    戴诗苑没法把书里的一些剧情说出来，只能委婉的劝说。

    而且看单母这副担忧的模样，恐怕并不知道女主开了公司的事情。

    “离了婚的女人怎么能过好？”单母哀叹一声，眼里是无尽的酸楚。

    对于这番老旧的言论，戴诗苑不知道该怎么劝说。

    女主母亲就是传统女人的思想，会以家庭和丈夫为重，把自己放在最末端。

    而且女主父亲死后，她一个人抚养两个孩子，肯定是吃了不少苦头，自然是希望女主能少走一点弯路。

    “哪个男人愿意娶离过婚的女人？”单母小声哭着继续说道，一双眼眸已经变得通红。

    戴诗苑不想和单母发生观念碰撞，她能做得就是递纸巾过去，耐心的听单母倾诉。

    “小欣这孩子以前都是温婉善良，对人极有热心，可最近这段时间不知道怎么的，变得冷酷了许多，我都快要不认识她了...”单母低声哭诉，像是压抑了许久。

    戴诗苑只能在心里默默回答‘重生’。

    不知道过了多久，玄关处传来开门的声音。

    戴诗苑精神一振，立刻站起身，控制着高兴说道，“娅欣姐回来了。”

    “姐姐。”单小晴率先走过去，一把抱住单娅欣，小声说道，“妈妈哭了。”

    一旁的小姑子手里还拿着纸巾，望向她的眼神带着兴奋的光芒。

    估计是被她母亲叨扰的有些久了。

    “小苑，谢谢你，这次麻烦你了。”单娅欣抱起单小晴，走近说道，目光落到单母身上时带着一丝无奈。

    “没什么，你们聊，我还有点事情。”戴诗苑说完就快速溜回房间。

    “妈，我们出去聊。”单娅欣眼里一片了然。

    单母张嘴想说什么，顿了片刻还是没说，垂着头往外走。

    大门发出‘咚’的一声，戴诗苑听见关门声顿时松了口气，来到客厅喝茶缓解身体的紧绷感。

    刚才一直听女主母亲哭诉，她同情之余又觉得有些无所适从。

    女主要是不回来，她还真不知道该怎么应付下去。

    戴诗苑喝了杯茶，感觉清爽多了。

    她坐着玩了会手机，女主就回来了，看样子似乎不太高兴。

    “娅欣姐，伯母没事吧？”戴诗苑站起身关心的问道，眼神在单娅欣脸上多停留了几秒钟。

    “我妈说得话你不要在意，她这人总是有些忧虑，会胡思乱想。”单娅欣摇了摇头说道，眉宇间带着些许疲惫。

    “伯母也是担心你。”戴诗苑笑着安慰，摆手表示并不在意。

    单娅欣垂下眼眸一怔，沉默了片刻问道，“你也觉得我和他离婚是不对的吗？”

    “啊？”戴诗苑一愣，对上单娅欣认真的眼神顿时心里一紧。

    对方似乎很想从她这里得到一个答案。

    她很明白，女主现在承受着各方面巨大的压力，如果不是心里素质过硬，早就已经崩溃了。

    但是这件事和她并没有关系，女主竟然无端的问起她的建议。

    这是代表着她说话有些分量了吗？

    戴诗苑不敢确定，惊疑不定的没有给出答案。

    在她犹豫的时刻，单娅欣眼里的光芒逐渐暗下去，最后化作自嘲的一笑，“或许你们是对的。”

    听到这话，戴诗苑没由来得有些慌张，急忙说道，“不管别人怎么想，你坚持你的决定就行。”

    单娅欣心神一震，压抑了许久的苦闷和委屈似乎在这一刻得到了支撑。

    和戴文皓离婚会面临的局面她早就已经预料到了，也做足了心理准备。

    可是真得当身边人都持反对意见时，特别是母亲当着她的面哭得无法自已时，她还是无法避免的产生了孤立无援的绝望感，以及不被理解的难受。

    现在陡然得到了小姑子的支持，她仿佛在这场孤独的抗拒中找到了坚持下去的勇气。

    虽然即使没有小姑子的赞同，她依旧不会改变主意。

    但有个人愿意站在她这边，对她而言着实是一种惊喜和莫大的鼓舞。

    “小苑，谢谢你。”单娅欣轻轻一笑，眼底不自觉含着泪光，原本冷漠严肃的脸庞也变得柔软了许多。

    戴诗苑悄悄松了口气，心里不禁升起一丝同情。

    女主其实挺难的，面对所有人的不解只能默默承受。

    现在大家都觉得是她不知好歹，却没人去关心她到底受了什么委屈。

 第72章 老师49

    接下来的几天, 过得还算平静，只是戴父打电话过来的次数明显变多。

    戴诗苑有时候上课的时候都能接到戴父的电话，对方的翻来覆去就是那么几句话, 要她劝女主改变主意。

    “你哥真得要和单老师离婚吗？”趁着下课时间，左佳小声问道。

    戴诗苑无奈的点头, 随意露出疑惑的神色, 压低声音开口, “你怎么知道的？”

    “我听见我姐和单老师打电话说的。”左佳小声回答，脸上露出关心的神色, “我姐劝过单老师了, 好像没用。”

    “现在谁劝都没用。”戴诗苑撇嘴，轻轻摇头。

    “你劝也没有用吗？”左佳疑惑的歪头，“你和单老师关系很好，我想单老师应该能听得进你的话吧。”

    “有吗？”戴诗苑心里一紧, 皱眉问道，“我和她关系很好吗？”

    左佳肯定的点头, 低声举了好几个例子。

    戴诗苑听完，心里不禁变得有些乱。

    她都不知道原来在不知不觉之中, 她和女主的关系竟然看上去这么要好了。

    这个变化，有点匪夷所思。

    上完一天的课, 戴诗苑带着一身困倦回去。

    她刚进门就看到玄关处多了几双陌生的鞋子, 顿时全身一阵, 变得无比精神。

    戴诗苑看了一会, 就猜出是戴父和女主的母亲还有妹妹来了。

    估计是要两面施压了。

    戴诗苑心里一凛，换鞋走到客厅, 看到戴父时立刻露出乖巧的笑容打招呼, 快速说道, “爸，我有作业要做，先回房间了。”

    “好，那你去写作业，别耽误了功课。”戴父说道，脸上带着几分严肃。

    戴诗苑小鸡啄米般的点头，趁着进房这几步路，悄悄看了眼沙发上坐着的三个人。

    戴父心事重重，显然为男女主离婚的事情操碎了心。

    单母低垂着头看不清表情，只是额角的白发很明显，似乎是这几天才有的。

    戴诗苑回到房间，想了一会还是给决定给单娅欣打个电话提前通知一下。

    电话几乎被秒接，那边传来单娅欣略微有些嘶哑的声音，“小苑，有什么事情吗？”

    “我爸和你妈都来了，就在客厅等你。”戴诗苑用手掩住嘴巴，小声说道。

    单娅欣闻言，伸手揉了揉疲惫的眉心，缓了一会说道，“好的，我知道了，我等下就回去。”

    “你似乎很累的样子，要不我先劝他们回去？”戴诗苑轻声说道，话一说完心跳就紧张起来。

    她不应该多事。

    但似乎又有些控制不住的想关心女主，毕竟女主现在压力这么大，作为书粉她也该有点表示。

    “不用了，小苑谢谢你，这件事我躲不过的，必须要面对才行。”单娅欣轻笑一声，目光虽然带着疲惫，但是十分坚定。

    她若是逃避下去只会显得心虚，让戴家更加看不起她。

    从决定离婚开始，她就已经做好了面对一切的准备，不会因为任何困难而退缩。

    “好，我相信你可以的。”戴诗苑也笑起来，心里那点担忧消失不见。

    女主的内心很强大，绝对不会就因为这点事情而崩溃。

    虽然两方家长一起过来施压，但是她相信，单娅欣一定能处理好的。

 第73章 老师50

    不到半个小时, 戴诗苑就听见外面传来一阵熟悉的脚步声。

    随后就是几种声音交织在一起，里面还夹着悲哀压抑的哭声。

    戴诗苑心里像是猫爪一样，忍不住打开一丝门缝, 探出脑袋望向客厅。

    她趴在门边, 看到单母趴在沙发上哭泣。

    而女主站在一旁，红着眼睛，清冷的脸上满是倔强。

    戴诗苑心里没由来的闪过一抹心疼。

    现在单母用亲情逼迫女主改变主意, 在这里哭得撕心裂肺。

    一般人都会承受不住而情绪崩溃，女主虽然没有哭出来, 但也可以看出来是承受了巨大的精神压力, 只是一直隐忍着。

    “妈, 这件事我不会改变决定。”单娅欣看了戴父一眼说道，神色异常坚定。

    上次她就已经表明了态度，这次她母亲还会过来, 肯定是有戴父在中间游说。

    戴父自然明白这番话里的意思，不自觉的偏过头，过了一会还是劝道, “小欣，离婚是件大事，你不要这么草率的做决定，文皓要是有什么不对的地方...”

    “爸, 这是我最后一次这样叫您了。”单娅欣神色平静的开口打断，目光直视戴父的眼睛, “我和他过两天就会去办离婚手续。”

    戴父一愣, 明明还是那副温顺的态度, 可那双眼眸却再也没有往日的柔弱, 反而充满果决的神色, 没有半点委屈求全的意思。

    这场婚姻，他们也劝不了了。

    客厅一时变得安静下来，就连单母也不哭了1几个人静静的互相看着。

    戴父最先别开眼，叹了口气说道，“你们也大了，我们也管不了，这件事我该劝的都劝了，若是将来后悔可不要怨我们做长辈的。”

    “谢谢，我不会后悔。”单娅欣轻轻一笑，眉眼间隐藏的锋利逐渐淡去。

    话已至此，戴父和单母也没有什么好劝的，只能失望的离开。

    单娅欣送他们下楼，临关门前往屋内瞥了眼。

    戴诗苑顿时吓得一缩，听到‘哐’的一声才敢打开门出来。

    在客厅坐了一会，外面响起脚步声，戴诗苑听出是单娅欣回来了，心里一惊想要起身。

    但她还是忍住了，只是在开门的那一瞬间身子微微僵硬了一下。

    “小苑，你都看见了是吧。”单娅欣站在玄关处，问得很肯定。

    看到女主脸上没有生气的迹象，戴诗苑稍稍有些放松，脸上露出歉意说道，“抱歉，或许我不该偷看的。”

    “没事。”单娅欣轻笑着摇头，眼里带着释然，“反正最后你们都会知道的。”

    “那伯母没事吧？她刚才哭得挺伤心的。”戴诗苑小声问道，最后几个字几乎听不见。

    单娅欣闻言，垂下眼眸掩去眼里的难受，“她会理解。”

    这次离婚的事情，戴家人的想法她可以完全不顾，可是自己的亲人她无法那么冷酷的对待，只能不停的解释。

    如果不是碍于母亲的苦苦哀求，她现在已经把离婚证拿到手了。

    不过，也不差这两天的时间。

 第74章 老师51

    男女主闹离婚的事情, 对戴诗苑来说并没有太大的影响。

    她还是一样正常上课打工，每天十点过后回去。

    只是这一周的英语课，女主都没有出现, 都是让左樊代课。

    戴诗苑本想问下离婚的进展，但是女主这几天早出晚归, 她们甚至都没能说上几句话。

    终于等到周六, 戴诗苑空下来了, 一大早就起床去敲单娅欣的房门。

    “娅欣姐，你起床吗？”戴诗苑站在门口，有些紧张的伸手敲了几下门。

    过了好一会，里面才传出脚步声。

    单娅欣打开门, 清冷的神色间难掩疲惫，还是笑着问道, “小苑, 这么早，有什么事吗？”

    “我...”戴诗苑说着犹豫起来，垂下眼眸左右乱瞟, 有些说不出口的样子。

    单娅欣见状顿时明白了, 笑了笑说道，“我和你哥已经离婚, 离婚证我也拿到手了。”

    “恭喜呀。”戴诗苑眼眸一闪，没有想到进展竟然这么快, 抿了抿唇小心问道，“你们将来有复婚的可能吗？”

    “没有。”单娅欣勾唇一笑，显得云淡风轻, 神色却异常坚定, 盯着戴诗苑看了几秒继续说道, “我学校的房子已经装修好了，过几天就会搬过去住，以后小苑一个人要好好照顾自己。”

    听到这话，戴诗苑心里一紧，下意识的想要挽留，但是话到嘴边她忍住了，露出乖巧的笑容点头。

    “我在收拾东西，最快明天会搬出去。”单娅欣轻柔的说道，眉眼里带着温和。

    “好。”戴诗苑继续点头，心里莫名有些发酸。

    她一直都希望远离女主，可是真得当女主说要搬出去，她却并没有想象中的那么高兴雀跃。

    戴诗苑回到房间，无精打采的躺在床上，望着白色的天花板发呆。

    盯着看了许久，她心里的那股闷气还是没有消散。

    戴诗苑叹了口气，撇了撇嘴翻身用枕头盖住脑袋，试图把女主刚才说的话全部忘掉。

    她现在应该开心才对。

    可是，她笑不出来。

    戴诗苑闭上眼睛，脑海里全是单娅欣那张温柔浅笑的脸庞。

    不知不觉之中，她竟然已经有些习惯女主的存在。

    这些日子以来，女主几乎每天都会为她准备早餐，平时做菜也是按照她的喜好来，还会对着她嘘寒问暖，关心她的学习。

    不管是日常生活，还是学业，女主都占了许多回忆，她想忘掉似乎有些困难。

    突然这样从两个人的状态回归到一个人，戴诗苑着实感到有些不适应。

    不过她本来就是一个人生活，想必很快也能习惯的。

    戴诗苑睁开眼眸，心里是挥之不去的难受，她想忽略都难。

    只是这股情绪，她并不打算让女主知道。

    戴诗苑在屋里躺了一天，快到上班的时候，她照常出门去酒吧。

    经过单娅欣房间时，看到里面已经收拾得整整齐齐的东西，戴诗苑突然感到心里空了一块，停顿下来说道，“娅欣姐…”

    说完这三个字，她喉咙像是被卡住一样，后面的话再也说不出来。

    “小苑，学习需要适度，不要太累着自己。”单娅欣眉眼弯弯，温柔的说道。

    戴诗苑直视过去，没有从那双明亮的眸子里看到半点不舍，心里顿时有些难受。

    女主和男主离婚，那么和她也就再无关系，对方应该是想要搬出去的，用不着她挽留。

    “我知道了。”戴诗苑闷闷的说道，神色不自觉显得冷淡下来。

    单娅欣察觉到了这份冷淡的态度，脸上的笑意一顿，目送戴诗苑出门。

    看来小姑子还是不太欢迎她，得知她和戴文皓离婚，现在连表面的客气也不想装了。

    从一开始小姑子就不希望她住进来，她马上就要离开了，小姑子应该会很高兴的。

    单娅欣轻轻呼了口气，压下心里涌起的那丝难受，继续回房间清理东西。

    戴诗苑到了酒吧，工作的时候心神不宁出了，不到一个小时就出了好几个错。

    好在不是大问题，没有影响到其他人的工作进度。

    胡姐见状，不满的皱眉，“小戴，你跟我到休息室。”

    戴诗苑看着地上被摔碎的盘子，干净的碎片映出一张带着烦躁的脸庞。

    她不由得叹了口气，重新控制嘴角露出笑意。

    到了休息室，戴诗苑规规矩矩站着，低着头盯着地面，一脸准备挨训得模样。

    “小戴，你今晚怎么回事？一直在出错。”胡姐严厉的问道。

    戴诗苑顿时把脑袋垂着更低，闷声说道，“胡姐，对不起，我有点不舒服。”

    她工作的时候满脑子想得都是女主要搬出去的事情，根本没法专心做手里的活。

    “哪里不舒服？”胡姐继续问道，语气柔和了一些。

    戴诗苑没法如实交代，眨了眨眼睛没有回答。

    胡姐顿时明了，神色严肃的说道，“不要带个人情绪过来上班，给你十分钟调整，接下来不要再犯错。”

    “好的，我知道了。”戴诗苑身子一绷，急忙说道。

    未免再犯错，她比平时更加认真。

    工作起来时间就过得很快，戴诗苑暂时忘掉了烦恼的事情，不知不觉就到了下班的时间。

    “小戴，明天不能再这样了，否则所有的损失你要照价赔偿。”胡姐严厉的说道。

    戴诗苑本来有些困倦，听到这话瞬间清醒，急忙认真的点头。

    她赚这份钱不容易，绝对不能再犯错被扣钱了。

    戴诗苑收拾好东西下班，习惯性的拿出手机，看到好几个戴父的未接来电，不禁眉头一皱。

    最后一个电话是十分钟前，戴诗苑想了想决定回拨过去。

    “小苑，你哥嫂已经离婚了，这件事你知道了吗？”戴父问道，语气里满是担忧和无奈。

    “娅欣姐和我说了，而且她明天就会搬出去。”戴诗苑边走边说，路边吹来的风让她的神智更清醒了一些。

    “不能让你嫂子搬出去。”戴父急忙说道，声音不自觉变大，“他们现在因为一时之气而离婚，将来说不定会复婚。小苑，你一定要留住你嫂子，平时多说一说你哥的好话，我想时间一久，小欣会心软的。”

    戴诗苑闻言，停下脚步站在路边。

    望着不远处闪烁的灯光，她的心情似乎变好了一些。

    “我知道了，爸，我会传达您的意思。”戴诗苑轻笑着说道，神色变得轻松起来。

    和戴父挂断电话，她犹豫了一会还是点开女主的号码拨打了过去。

    听着等待铃声，戴诗苑心跳变得紧张，双手紧紧捏着手机，站在原地一动不动。

    在铃声快要结束的时候，对面终于响起一道温柔的声音，“小苑，什么事？我刚才在洗澡，没有听见。”

    戴诗苑心里一喜，克制着激动尽量用平稳的声线说道，“娅欣姐，爸希望你能留下来。”

    电话那端瞬间沉默下来，戴诗苑不由得跟着紧张起来。

    就在她想要再说两句解释一下的时候，那边又说话了，“你呢？想要我留下来吗？”

    “我…”戴诗苑神色一怔，张了张口只发出一个音节。

    单娅欣等了一会，没有等到下文，眼里顿时难掩失望，轻声说道，“小苑，谢谢这些日子以来你对我的照顾，很感激你在所有人都反对我离婚的时候站在了我这边。即便我现在已经和戴家没有关系，以后我们也还是好朋友。”

    “好朋友？”戴诗苑喃喃的重复，心里像是被激荡了一下。

    她以前并没有好朋友，一直都是一个人独来独往。

    如果好朋友是像女主这样的，似乎并不让人难以接受。

    戴诗苑抿了抿唇，下定决心一般垂下眼眸，小声说道，“对于你们离婚的事情，爸已经很难过了。如果你搬出去，他会更加难过，我不想爸那么难受。”

    话到最后，戴诗苑越说越顺利，甚至变得理直气壮。

    单娅欣闻言，不禁轻声失笑，看着已经整理好的行李，缓了片刻说道，“如果小苑愿意让我继续住的话，那我就留下来。若是哪一天讨厌我了，我就搬走。”

    “我…”戴诗苑想说她不讨厌女主，但是转念想到一开始她的确是排斥女主的，顿时没有说出口的底气。

    单娅欣感到对面话里的为难，笑了笑缓和气氛，“我开玩笑的，小苑这么善良的女孩子，怎么会讨厌别人呢。”

    戴诗苑一时不知道该说什么，只好‘嗯’了一声当做回应。

    “谢谢小苑。”单娅欣轻笑，话里满是感激和温柔。

    戴诗苑明白，女主并不是在谢她收留，而是感激她的支持和理解。

    其实她也没有帮什么忙，只是在别人都给女主施加压力的时候，她没有多管闲事而已。

    仅仅是这样，就让女主从心里发起感激，可见那些人给女主的压力有多大。

    戴诗苑用力吐出一口气，郁闷了一整天的心情在这一瞬间豁然开朗。

    虽然不知道把女主留下来是否算是正确的选择，但起码她现在是开心的。

    如果男女主不复婚的话，或许她的结局能跟着改写。

 第75章 老师52

    戴诗苑回到屋里, 意外看到客厅的灯是亮的。

    沙发上坐着一个人，单手撑着脑袋，似乎睡着了。

    戴诗苑心脏一紧, 换鞋的动作变得轻柔。

    她刚直起身子，沙发上的人动了, 投过来一双带着些许惺忪的眼眸。

    “娅欣姐，怎么不到屋里睡觉？”戴诗苑轻声笑着问道, 走过去站到沙发一旁。

    单娅欣定定的看了一会, 似乎在确认一般。

    过了几秒钟，她神色变得清明，脸上露出笑意, 伸手抓住戴诗苑的手腕, “你回来了。”

    刚睡醒的声音带着几分沙哑, 比起平时温柔冷静的声线多了一抹柔和在里面, 似乎显得有些软萌。

    戴诗苑从未见过女主这般模样，一时之间倒忘记了甩开那只手。

    片刻之后, 她回过神来，这才感到握住她手腕的那只手修长有力, 皮肤很细腻，触碰到的地方好像是陷入柔软一样。

    只是对方那份灼热的温度也顺着肌肤传过来了，直接烧得她脸颊开始发热。

    “娅欣姐，怎么了？”戴诗苑尽量忽视手腕上的温度, 保持平时的神色问道。

    “没什么，只是做了一个梦…”单娅欣低下头去，缓缓闭上眼睛, 额头轻轻靠在戴诗苑的手腕上。

    她刚才梦到上辈子的事情了。

    小姑子跪在地上, 声嘶力竭哭着喊着求她原谅, 但她没有半点心软，依旧坚持要报警抓小姑子，结果小姑子崩溃的跑出去被车撞到了。

    她追出去时的时候看到的是一地的血迹。

    那个时候，她心里除了惊讶，更多的是报仇的快感。

    但是现在，她竟然有些害怕那样的场景发生。

    这一次重生回来，小姑子没有害过她的家人，反而处处帮她。

    现在她已经给妹妹找到合适的心脏源，只等手术时间了。

    只要等妹妹手术过后，她心里的石头就能落地，到那个时候，就不用再提防小姑子了。

    感到女主难得的脆弱，戴诗苑静静站着没有动，任由单娅欣靠着她。

    两人交握的地方越来越烫，甚至都冒出了细腻的汗渍。

    戴诗苑能感到，她的手腕被人握红了，悄悄挣了一下说道，“娅欣姐，你回房间睡觉吧。”

    “小苑，你肚子饿不饿？要不要吃点东西？”单娅欣抬头，松开手笑着问道，神色已经恢复正常。

    看女主这样是打算现在就睡觉，戴诗苑本想拒绝，但是肚子的确有点饿了，点了点头说道，“麻烦你了。”

    “不必这么客气，虽然我们不再是姑嫂，但也是朋友。”单娅欣温柔的一笑，站起身往厨房走。

    戴诗苑留在原地，垂下眼眸盯着已经变红的手腕，认真思考‘朋友’两个字的含义。

    单娅欣很快就下了一碗面端出来，放到桌上说道，“小苑，你过来吃吧。”

    “嗯。”戴诗苑点点头，走过去坐下。

    女主坐在对面，笑意盈盈的看着她吃面，似乎心情很好的样子。

    戴诗苑多少被看得有些不自在，吃了几口之后忍不住开口问道，“娅欣姐，你怎么一直看着我？”

    “因为小苑很可爱。”单娅欣眼眸弯弯，露出清浅的笑意，“希望小苑以后能一直这样开开心心。”

    戴诗苑听完，眉头轻皱，她总感觉女主这番话还有其他的意思。

    不待她细想，单娅欣又说道，“爸在我这里存了不少钱，小苑如果需要的话，我可以全部给你。”

    “多少钱？”戴诗苑眼眸一亮，放下筷子，兴奋的勾起嘴角。

    “不是很多，也就十来万吧。”单娅欣笑着说道。

    “那全部给我吧。”戴诗苑立刻拿出手机，全身精神高度兴奋。

    这个时候的十万块还是很值钱的，在小一点的城市足够付首付。

    只要她一直努力工作，就可以供得起月付。

    看着戴诗苑喜不自禁的模样，单娅欣也跟着笑起来，“那些钱我都取出来了，就在我房间，我去拿给你。”

    “好。”戴诗苑急忙点头，克制的喜悦坐到了沙发上。

    单娅欣抱着一个小盒子出来，特意把盖子打开露出里面一踏踏红色的钞票。

    注意到戴诗苑的眼眸一直黏在钱上，单娅欣不禁感到失笑。

    不过十万元而已，小姑子高兴的仿佛得到了宝贝一样。

    “你数一数。”单娅欣把盒子放到沙发上，往旁边挪了一点让出位置来。

    戴诗苑咽了咽口水，认真的清点起来。

    她原本以为会一直穷的只有一百元，突然多出这十万，这个惊喜无异于中彩票，足以把之前所有的郁闷全部消除。

    戴诗苑数着钱，忍不住弯起嘴角笑起来。

    她很快就点完了，不多不少，正好是十万元。

    “谢谢娅欣姐。”戴诗苑抬起头，开心的说道，眼里带着闪亮的光芒。

    “不用客气，这些钱本来就是你的，我只是暂时保管而已。”单娅欣温柔的说道。

    有了这句话，戴诗苑彻底放心，开心的抱着小盒子回房间。

    这笔‘天降横财’，她得存好，不能乱花。

    现在她已经不抗拒和女主住在一起了，也就没有重新买房子的必要，不过酒吧的工作她不会辞掉。

    虽然有了一点小财产，但她还是得要努力工作赚钱，为未知的未来做准备。

    现在剧情有了很大的改变，即便她看过原著，记得许多高潮的情节，但现在她也不确定以后会如何发展。

    只能走一步看一步，认真小心的保住性命。

    戴诗苑的好心情一直持续到了周一。

    一大早她就兴冲冲的跑去学校，难得坐在了最前面的位置。

    看到左佳进门，戴诗苑急忙招手，神秘兮兮的笑着说道，“左佳，这里，我有件事情要告诉你。”

    左佳立刻走过去，坐下放下书本，笑着问道，“什么事呀？”

    戴诗苑立刻压低声音，兴奋得把钱的事情说了一遍。

    左佳听完，小心的看了一眼四周，确认没有人注意到她们这边，才小声说道，“单老师真得离婚了吗？诗苑，你不会觉得难过吗？你这么开心，是不是不喜欢单老师当你嫂子？”

    一连三个问题砸下来，戴诗苑脸上的笑意逐渐消失，皱着眉头开始认真思索，想了好一会问道，“我看上去很像幸灾乐祸吗？”

    左佳小心的点头。

    戴诗苑忍不住扶额，试图解释一下里面的实情，张了张嘴还是忍住了，含糊的说道，“我和你说，其实是单老师想和我哥离婚。”

    “为什么呀？”左佳露出疑惑又震惊的表情，“我听我姐说，你哥很优秀，单老师能嫁给你哥其实算是一种幸运。”

    “这……”戴诗苑被哽住，不知该该如何继续解释。

    左樊有这个想法并不奇怪，书中其他人都可以说是推动男女主感情的工具人，兢兢业业的为男女主感情操心。

    但就是这些工具人一般的想法，给了女主巨大的压力。

    戴诗苑没法把这其中的原委说出来，只好小声说道，“他们的事情我也不清楚，反正现在是离婚的状态。”

    “那你还和单老师住在一起吗？”左佳关心的问道。

    戴诗苑点头，并不打算多话，好在左佳也没有多问。

    “诗苑，你要多多安慰单老师，她刚离婚，心情和状态肯定不是很好。”左佳认真说道，脸上浮现一丝同情，“幸好有你陪着，不然单老师就太可怜了。”

    戴诗苑脑海顿时充满疑惑。

    她这两天只顾着数钱去了，真没有去注意女主的状况。

    而且看女主似乎很高兴的样子，一点都没有离婚的苦恼，应该谈不上可怜吧。

    戴诗苑眨了眨眼眸，被左佳说得都有些不确定了。

    也许回去该礼貌性的关心两句，这样才算一个‘朋友’的正确态度。

    上完最后一节课，戴诗苑第一个冲出教室。

    来到小区楼下，她意外看到一个鬼鬼祟祟的人影。

    从远处看过去是一个男人的身影，穿着黑色的衣服，躲在花坛后面，手里似乎拿着相机在偷拍。

    戴诗苑眉头一皱，走过去大声问道，“你是谁？在这里干什么？”

    “没什么…”那人被吓了一跳，但是很快反应过来把相机放进包里，装作无事一般吹着口哨往外走。

    戴诗苑还是觉得有些不对劲，站在那个男人站的地方，抬头看了一眼，却并没有发现任何异常的地方。

    “诗苑，你站在楼下干什么？”突然从头顶传来一个熟悉的声音。

    戴诗苑再次抬头，顿时看到女主站在阳台上，手里抱着刚刚收好的衣服。

    她们住的楼层并不高，这个距离她可以清楚的看到女主脸上的笑意。

    “没什么。”戴诗苑摇了摇头，大声回答，收起心里的疑虑进楼。

    单娅欣已经做好了晚饭，都是戴诗苑爱吃的菜。

    趁着吃饭的间隙，戴诗苑想着白天的事情，小心问道，“娅欣姐，你这两天还好吗？”

    “怎么突然问起这个了？”单娅欣轻笑，眼里露出疑惑。

    戴诗苑顿时有些窘迫，感到她这个话题很多余，急忙扯出笑容摇头，“没事，我随口问问。”

    餐桌的气氛一时安静下来，就在戴诗苑认真吃饭的时候，身旁响起一道略显深沉的声音。

    “离婚的事情是我自己决定的，以后不管是好还是不好，都是我该承受的结果。我不会怨任何人，也不会后悔。”单娅欣开口，眸色认真。

    戴诗苑抬头，对上那双坚定的眸子，顿时有些被震撼到，愣了片刻露出笑容说道，“我相信你一个人也能过得很好。”

    “是啊，有小苑这么陪着我，倒也是很好。”单娅欣一笑，美丽的眉眼满是温柔。

    戴诗苑心里一惊，有股异样的感觉一闪而过。


76、老师53

    周一是满课,戴诗苑顶着一双熊猫眼坐在最后一排，脑袋不时的点两下。

    现在已经接近十一月,走廊上吹来一阵冷风，戴诗苑被冻得一个激灵。

    她赶紧睁开眼眸把外套拢紧，抬头时不小心对上一双严厉的眸子，瞬间吓清醒了。

    “诗苑，你怎么了从早上起就开始打瞌睡。”左佳拿起书挡住脸，小声问道。

    戴诗苑郁闷的撇嘴，拿起笔装作认真听讲的模样。

    都怪女主说得那句话，害得她没有睡好。

    她将来可是要平安离开这个世界的,怎么可能和一个书里的角色一起过下去。

    见戴诗苑不做声，左佳又轻声问道,“单老师好些了吗”

    “她没事。”戴诗苑暗暗叹了口气,单手撑着脑袋,双眼没有焦距的盯着前方。

    女主的表现比书里写得还要坚韧果决,她从那双温柔的眸子里看到的是无法撼动的坚定，没有半点离婚的失落在里面。

    反倒是她们这些局外人，一个个的瞎操心。

    戴诗苑胡思乱想的好一会，终于打起精神听课。

    到了中午,因为下午有课的缘故，戴诗苑和左佳吃过午饭一起回宿舍。

    她们刚到没多久,隔壁宿舍就爆发出一阵响亮的惊叹，声音大的即便隔着墙壁都能听到。

    戴诗苑正在低头玩手机，听到这阵夸张的声音，抬头看了两眼又低下头去。

    隔壁传来叽叽喳喳的女声，带着惊讶和不敢置信。

    “照片上的这个侧影这真是的是单老师吗居然离婚了”

    “单老师竟然已经结婚了嫁的还是豪门，这是被豪门嫌弃了吧。”

    “是不是单老师犯了什么错被豪门休了”

    关于单娅欣离婚的各种猜测不断从隔壁传来,戴诗苑想忽略都难。

    她手指在手机镜面上敲了几下，犹豫着还是点开了学校的论坛。

    一个醒目的标题飘红在首页，评价条数已经上千。

    戴诗苑点进去，就看到首楼放着一张照片，背景是她们现在住的房子。

    照片中可以看出来，女主正在弯腰收拾阳台上的东西。

    虽然看不到正脸，但是熟悉女主的人都能认出这是女主。

    戴诗苑手指快速滑动，翻了好几页，里面已经吵翻了天。

    一部分人说女主是个有心机的女人，凭借美貌和手段嫁入豪门，现在原形毕露被赶出豪门。

    还有一部分坚持认为女主是善良温柔的人，不是那种贪慕虚荣的人。

    两帮人在里面吵架，明显是嘲笑女主的那帮人胜利了。

    戴诗苑顿时看得有些烦躁，揉了揉眉心关掉手机。

    “诗苑，单老师不会有事吗”左佳往隔壁看了一眼，担心的小声问道。

    戴诗苑摇了摇头，眉头不自觉的皱起，“应该没事。”

    离婚在这个背景下还是一种丑闻，特别是女主的职业是老师，对方还是豪门。

    那些不明真相的人总是用最恶意的态度去揣测女主，目前的情况对女主来说很不利。

    最坏的结果，女主可能会被辞职。

    想到这里，戴诗苑心脏陡然一跳，快速站起身说道，“我有点事情要做，要是第一节课去迟了，你帮我打下掩护。”

    “诗苑，你去哪里”左佳话还没有说完，就已经不见了戴诗苑的身影。

    戴诗苑跑出寝室，找到一个安静的地方，立刻拨打单娅欣的电话。

    但是电话拨出去并没有被立刻接通，等待的时间里戴诗苑莫名显得烦躁焦急，左手不停的揪着身旁的树叶。

    大约过了五分钟，那边才接通，戴诗苑急忙开口，“娅欣姐，学校论坛的帖子你看到了吗”

    “嗯，看到了。”单娅欣浅淡的说道，声音里露出笑意。

    戴诗苑感到对面丝毫不慌的态度，不禁语气变得急切，“你看到了还能这么淡定啊你知道他们怎么说你吗这件事万一影响不好你知道会有什么严重的后果吗”

    话到最后，戴诗苑几乎是在低吼，听上去又气又急。

    单娅欣拿着手机，微微有些发愣，缓了几秒钟轻声笑起来。

    “你怎么还笑得出来”戴诗苑更加气愤，手指用力不小心抽了一根树枝下来。

    单娅欣隔着手机听到对面有唰唰唰的破空声音，似乎是在发泄怒气一般。

    她嘴角忍不住勾起，压低了声音缓缓问道，“小苑，你这是在担心我”

    “我”戴诗苑一下子卡住，原本挥舞树枝的动作也停了下来。

    过了几秒钟，她扔掉树枝，毫无预兆的挂断电话。

    看着黑下来的屏幕，单娅欣淡淡笑起来，继续忙工作的事情。

    戴诗苑一个人站在树下，双眼盯着地面，一动不动的站着。

    过了好一会，她才终于抬头，望着湛蓝的天空陷入沉思。

    她这是在关心女主吗

    戴诗苑不确定，叹了口气往寝室走。

    原本她还打算去办公室找女主的，现在看来没有这个必要了。

    按照女主现在的反应，应该是把所有的后果都预料到了。

    然而女主依旧淡定平静，也就说明是已经有了退路。

    戴诗苑突然感到她有些多事，女主都敢提前和男主离婚，她又有什么好担心的呢

    到了寝室，左佳看到戴诗苑一脸垂头丧气的模样，不禁担忧起来，“诗苑，你怎么了”

    戴诗苑摇了摇头，郁闷的坐下撑着双手。

    现在回想起她刚才急匆匆给女主打电话的模样，她就感觉她有点傻，似乎真的很在意女主一样。

    戴诗苑懊恼的捂住脑袋，白嫩的脸上悄悄爬上一抹红晕。

    明明现在天气已经凉爽了，她却感觉后背升起一股热度。

    坐了一会，戴诗苑才把这份波动的情绪压下去。

    学校论坛关于女主的热帖持续了一天就被人压下去了，现在只能搜到一些只言片语的讨论，不过很快会被别的帖子压下去。

    女主离婚的事情似乎从来没有发生过一样。

    作者有话要说五一五天假两天就在赶车坐车晕得我怀疑人生每天都在帮家里做事早上五六点钟醒累得很

    昨天懒了点没有码字

    五一在家我手机都很少拿在手里电脑带回去就没打开过

    接下来我应该没有什么事情忙了

    我想努力更新但三次元总是出现这样那样的事情弄得我没法很好码字

    四月尾的时候我想拿五月份的全勤然后52号的时候我全勤是什么感谢在2021042820:30:232021050722:10:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出火箭炮的小天使小锦鲤1个；

    感谢投出地雷的小天使472846784个；大无语2个；大大大瓜、匠匠1个；

    感谢灌溉营养液的小天使周86瓶；阿麻的绳30瓶；4979320820瓶；玉梦的第二个崽顾13瓶；大无语、云羽、素淡淡10瓶；卿卿8瓶；322298107瓶；、张菲凡5瓶；林疋雨山3瓶；年少、025szd2瓶；歆心1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


77、老师54

   戴诗苑连续刷了几天的论坛,看到关于单娅欣离婚的消息被压下去，终于松了一口气。

    今天有女主的英语课,戴诗苑罕见的坐到了前排，还特意提前十分钟到。

    班里的同学陆陆续续的进教室，三三两两的聚在一起小声聊天。

    戴诗苑环视了一圈，看到许多同学脸上的表情带着怪异的兴奋。

    仔细看得话，还能发现有嘲弄在里面。

    周围的声音越来越大，不时伴着嬉笑声传出来。

    戴诗苑听得很清楚，那些人就是在讨论女主离婚的事情。

    这节英语课，估计不太平。

    伴随着上课铃声的响起,单娅欣走进教室。

    第一眼她就看到了坐在最前面的戴诗苑，不禁轻轻勾起唇角露出清浅的笑意。

    两人的视线对上,戴诗苑不自在的别开眼,低头假装看书。

    单娅欣唇边的笑意更甚,心情愉悦的打开书本,对着台下说道，“同学们，把书翻到上次讲的地方。”

    安静的教室内顿时响起一阵翻书的声音，其中有一道咚的声音特别明显,持续了好几秒钟，可以听出是故意的。

    单娅欣抬头看了一眼,正好对上一道挑衅的目光。

    这节课她知道不会像往日那样平静，倒是没有想到姚柠这么按捺不住，刚上课就给脸色她看。

    “姚柠同学，是不知道该翻到哪一页吗”单娅欣柔声问道，脸上满是关切。

    “我当然知道是哪一页，用不着你多事。”姚柠哼了一声,毫不客气的说道，姿态十分高傲。

    这番话明显就是在针对单娅欣，语气里的鄙夷令人无法忽视。

    教室里所有的目光顿时都集中在单娅欣身上，里面不乏好奇和看好戏的人。

    单娅欣神色平静的站着，对于大家投来的各种视线她并不意外。

    倒是戴诗苑听完这话，不满的回头瞪了姚柠一眼，刚准备说话的就看到单娅欣开口了，她只好停顿下来。

    “姚柠同学，看你似乎很生气的样子，是遇到什么烦心事了吗”单娅欣继续好脾气的问道，丝毫没有半点恼怒。

    “关你什么事”姚柠大声吼回去，用力把书往桌上一扔，斜着眼睛看向单娅欣，嘲讽的说道，“都被人赶出来了，居然还能一脸无事的上课，真是佩服老师你的厚脸皮呢。这么不知羞耻居然也能当老师，真是让人感到可笑。”

    这话一出，其他人的神色也变了。

    一部分人没有想到姚柠居然这么直接的就在课堂上给单娅欣难堪，另外一部分则是更加兴奋的想要看单娅欣出丑。

    单娅欣拿着书，手指不自觉的握紧，缓了缓准备说话，有人已经抢在她前面开口了。

    “姚柠，这是课堂，对老师不敬不还有基本的礼义廉耻吗”戴诗苑站起身，大声说道，双眸狠狠的盯着姚柠。

    “你说谁没有礼义廉耻”姚柠更加大声的吼回去，不屑的勾起嘴角继续说道，“她和你又没有什么关系，你这么关心她干嘛”

    “她是我的老师，尊重老师是我们做学生最起码应该做到的事情。”戴诗苑严肃板着脸，垂于身侧的手指暗暗收紧。

    “老师就她这样不知羞耻的也算老师”姚柠神色轻蔑，满眼都是得意。

    这话引得其他人纷纷都对视起来，但没有人出声。

    单娅欣站在讲台上，可以清楚的看到戴诗苑眼里的怒气。

    原本她心里有些不舒服，但是看到戴诗苑气鼓鼓的为她出头，那点不适顿时消失不见，反倒有点开心的想笑。

    在她印象中，小姑子总是冷淡的不关心任何事情，一下课就走，和班上其他同学都不熟，对谁都是爱答不理的。

    没想到这次竟然会为了她和姚柠起冲突，还是当着全班的面。

    单娅欣抿了抿唇，压下要溢出唇边的笑意。

    戴诗苑眼角的余光一直有注视单娅欣，自然是没有放过这个微表情，她不禁眉头一皱，投去不解的目光。

    都这个时候了，女主怎么还笑得出来

    “戴同学，你先坐下。”单娅欣轻轻摆手，温柔的安抚。

    戴诗苑不满的咬唇，眼眸里满是恨铁不成钢的怒气。

    对视了几秒钟，还是她败下阵来，只能不甘心的坐下。

    “这是课堂，希望姚柠同学不要带情绪上课，也不要浪费大家的时间谈论与课堂无关的事情。”单娅欣声线压低，神色变得严肃。

    她本来就有老师的威严，这下班里大部分的同学都乖乖低头去看课本。

    只有少部分的人没有动，用无声的举动发出抗拒。

    单娅欣扫了一眼，看出这些同学就是上次考试不及格被请家长的那些人。

    而他们会这么整齐一致，估计是事先商量过。

    那个带头的人，不用说就是姚柠了。

    这对姚家姐妹，还真是各种给她使绊子。

    “你一个被赶出豪门的离婚女人哪来的资格教我们难道是要教别人你是靠什么手段嫁入豪门的吗”姚柠高傲的反驳，依旧站着没有动，脸上尽是嘲弄。

    这话已经是摆明了是在轻视女主，带有很强的侮辱性。

    戴诗苑看了单娅欣一眼，只看到一张变得冷峻的脸和泛着青筋的手指。

    等了快要一分钟，单娅欣还是没有说话，只是眼神越发的冷。

    戴诗苑撇了撇嘴，猛得站起来直视姚柠，用全班都能听到的声音说道，“你有什么资格说单老师你爸靠捡垃圾把你和你姐抚养长大，现在你全身穿着不知道从哪弄来的名牌，却从来不孝顺你父亲。你姐也是一样不知检点，给人当秘书却不守本分，和一个已婚男人不清不楚。”

    “你”姚柠气得伸出手指着戴诗苑，满脸的得意已经变成铁青色，却一句话反驳的话也说不出来。

    “我什么我说的难道不是事实吗”戴诗苑挑眉，露出讥讽的笑容。

    如果是别人说这句话，姚柠还能骂回去，但是戴诗苑是戴文皓的妹妹，很清楚豪门那些事情。

    虽然她知道这只是一个假千金，但是只要戴家不公布这个消息，那么戴诗苑就依旧是豪门之女。

    “你别得意，早晚有一天你也会被赶出去。”姚柠恨恨的坐下。

    戴诗苑轻蔑的冷哼一声，偏头瞥了单娅欣一眼，投去一个胜利的眼神，像是一只骄傲的小猫咪。

    单娅欣内心失笑不已，面上还是保持着严厉的神色继续讲课。

    没有姚柠带头闹事，其他人也消停多了，这节课过得还算平静。

    刚一下课，单娅欣收到了教导主任发来的信息，要她去办公室一趟。

    眼下这个时候要她过去，无非就是关于她离婚的事情。

    单娅欣眼眸一闪，快速收拾好课本出门。

    戴诗苑见状，连书都没有拿，起身跟在后面。

    到一个无人的地方时，她快步走上去，一把拉住单娅欣的胳膊，低声肯定的问道，“你这不是回办公室的路，要去哪里是关于论坛的事情吗”

    她没有提离婚两个字，不过她相信女主一定能听懂。

    “小苑，今天课堂上很谢谢你帮我说话。”单娅欣回身，清冷的眉眼变得温柔，眼神落在两人接触的地方。

    这道视线很轻，戴诗苑却感觉好像被烫着一样，急忙收回手，后退两步不自然的弄了弄耳边的碎发。

    “不客气。”戴诗苑偏头看向别处，声音细如蚊呐。

    看着刚才还一脸霸道的人瞬间变得害羞起来，单娅欣不禁失笑，想了想问道，“小苑，你和姚柠很熟吗”

    “我和那种人熟悉干嘛”戴诗苑皱眉，脸上是毫不掩饰的厌恶。

    “我想以你的性格也不会去打听她的事情。”单娅欣笑了笑说道，眼里闪过一抹沉思。

    戴诗苑没注意到这个表情，带着几分怒气点头。

    “我还有事，先走了，小苑你快回去上课。”单娅欣挥了挥手，神色温柔。

    直到单娅欣的身影消失不见，戴诗苑才反应过来，女主压根没有回答她的问题。

    不过看女主离开的方向，应该是要去教导主任那里。

    这下连学校都惊动了，不知道女主是否能解决这个危机。

    戴诗苑有点担心，垂着眼眸想了一下，还是决定跟上去。

    她作为知道真相的人，做不到就这样眼睁睁看着别人诬陷女主。

    作者有话要说感谢在2021050722:10:502021050822:15:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使林疋雨山、大无语1个；

    感谢灌溉营养液的小天使阿麻的绳30瓶；爱喝奶茶的猫8瓶；慕羊的狼狼酱y5瓶；025szd、349166121瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


78、老师55

   现在已经是上课的时间,教室办公楼的走廊上显得冷清，并没有人来往。

    教导主任的办公室并没有锁门,里面除了单娅欣之外，还有其他几位老师。

    戴诗苑轻手轻脚的靠过去，躲在一个窗户后面偷偷看向里面。

    “单老师，你离婚这么大的事情怎么不和学校说现在事情闹得大家都知道了，你打算怎么处理”主任严厉的说道，脸上带着怒气。

    “离婚是我个人的事情，不管有什么后果都由我来承担，不会连累学校。”单娅欣笔直的站着,眼神不卑不亢。

    其他几位老师听见这话，都不赞同的皱眉,其中一人说道,“你代表着学校的形象,那么多学生爱戴你、喜欢你,现在你闹出这种丑闻，怎么向学生交代你知不知道，已经有一些家长向学校反映，他们绝对不要一个离婚的女人来教他们的孩子。”

    单娅欣闻言,微微垂头，不再做无谓的的争辩。

    现在不管她说什么,这些人都不会理解她，只会觉得她离婚就是错的，会给学生来带错误的表率。

    “你可是老师啊，怎么就这么草率的离婚”

    “你当不好一个妻子，那些家长能相信你可以做一个好老师吗”

    “你真是可我们做老师的蒙羞。”

    在场的老师一人一句，不停的说着,用词越来越难听。

    单娅欣沉默无言的听着，忽得抬头往窗外看了一眼，很快又低下头去。

    戴诗苑顿时吓了一跳，赶紧缩回脑袋贴着墙壁站着。

    屋内这种数落的声音还在继续，把单娅欣说得越发的不堪。

    戴诗苑听着就感到生气，忍不住探头继续去看，她刚冒出一个脑袋尖，就和一道清冷的视线撞上。

    这下被抓了一个正着，戴诗苑不禁有点心虚的缩回身子，蹑手蹑脚的离开。

    “主任，要是没什么事的话我就先离开了。”单娅欣神色平静的说道。

    说完这话，她就转身离开，也不管教导主任是否同意。

    “她真是越来越没有礼貌了，果然离婚的女人就是这么差劲，难怪她会被豪门赶出去。”一位老师愤愤不平的说道。

    单娅欣没有走远，把这句话听得清清楚楚，回头给了那人一道冷眼，顿时把对方吓得闭了嘴。

    来到楼下的树荫处，单娅欣看到躲在树后面的人，笑了笑走过去，轻声说道，“小苑，你都看到了吧”

    戴诗苑露出一个脑袋，点了点头，皱眉问道，“如果学校要辞退你，那你打算怎么样”

    “到时候再说吧，现在不想那么多。”单娅欣笑着回答，声音轻轻柔柔，看上去一点都不担心。

    戴诗苑见状，顿时感到她在瞎操心，无声的叹了口气说道，“我要回去上课了。”

    “好，下次不要逃课了。”单娅欣笑着点头叮嘱，眼里带着了然的神色。

    戴诗苑脸色一红，有些恼羞成怒的往前走。

    她走了几步，身后传来一道淡淡的声音。

    “小苑，你和姚柠真得不熟吗”

    戴诗苑回头，撇了撇嘴，露出不屑的表情，“我才不想和那种人熟悉。”

    “好，我明白了。”单娅欣温柔的弯起眉眼，含着一丝宠溺。

    看着戴诗苑越走越远的背影，她的眼眸逐渐变得深沉。

    看戴诗苑对姚柠的厌恶程度，的确不会去打听和关心姚柠的家事。

    但是为什么却会知道姚柠父亲是靠捡破烂供两个女儿上学

    关于姚父的职业，姚柠在学生档案上面写的是经商，而且姚露平时表现出来的精英模样一点都不像贫苦家庭的孩子。

    这个消息可以说是姚家姐妹的秘密，而戴诗苑却知道这个秘密，看上去十分了解的样子。

    这一点，令人费解。

    作者有话要说有点短小先这样吧后面再写长一点感谢在2021050822:15:352021050923:03:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使破碎江山10瓶；云羽5瓶；阿然花式嗑糖1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


79、老师56

   接下来的英语课,再也没有人在课上捣乱，但是可以看出有部分同学上课的态度已经不如之前认真。

    单娅欣好几次都抓到有人在偷偷玩手机和睡觉,她提醒之后得到的只是对方满不在乎的态度。

    “今天英语课就到这里为止，同学们下课。”单娅欣站在讲台上，眉宇间带着几分无奈。

    这话一说完，立刻就有人离开教室，完全不在乎她还在这里。

    陆陆续续不断有人出去，戴诗苑坐着没有动，手指不停的把玩着笔，眼眸不时的瞥向单娅欣那边,似乎有话要说的样子。

    单娅欣见状，无声的笑了笑,刻意放慢收拾课本的速度。

    等到教室里只剩下她们两人,戴诗苑放下笔,仰头开口说道,“昨天我在好几个平台都刷到关于我哥离婚的新闻，看来这件事已经被各大媒体报道出去了，目前很多人都在好奇女方的身份。”

    戴诗苑说完，目光直视单娅欣那张温婉的脸庞。

    她想从那双略显得冷清的眸子里找到紧张,看到的却只有平静。

    单娅欣闻言，脸上并未出现任何惊讶的神色,反而是露出浅淡的笑意说道，“以他的身份，离婚这么大的事情被各大媒体报道也是情理之中的。”

    当初结婚的时候，戴家只是请了圈内好友，并未邀请任何媒体参加。

    所以外界只知道戴文皓结婚了，但是不知道新娘是谁。

    这次离婚竟然把消息公布给媒体,倒是让她有些惊讶。

    “你就不怕那些媒体顺藤摸瓜查到你的信息如果被他们发现，事情闹大之后，你可能真得就没办法再教书了。”戴诗苑眉头一皱，声音变得严肃。

    “那样也好，我可以去做别的事情。”单娅欣勾起嘴角，神色轻松的回答。

    戴诗苑不禁敛眉思索这番话的意思，想了一会联想到单娅欣开公司的事情，她忽得明白了对方毫不在意的原因。

    有事业作为背后的支柱，女主确实不需要担心离职的问题。

    戴诗苑心头微松，拿着书本起身前往食堂。

    这个星期已经没有英语课，她也不需要再操心单娅欣的事情。

    时间很快到了周五，戴诗苑刚上完第一节课，就听到外面传来喧闹的声音，隐隐约约可以听见离婚两个字。

    “居然有记者在采访单老师，看来单老师离婚是真的，也是真得被豪门赶出来了。”

    “我就说那件事绝对是真的，你们还不信我。”

    不远处传来几个别班同学的声音，戴诗苑听得眉心皱起来，转头就瞥到外面人群聚集的地方。

    她看了一会，抱着书本快速下楼。

    离得近了，戴诗苑这才发现看热闹的人数很多，密密麻麻的围了好几层。

    单娅欣站在正中心，只能看到高挑的背影。

    周围站着好几个记者，话筒近得快要怼到单娅欣脸上，不停的在追问离婚的事情。

    围观的人群都在小声议论，不时有窃笑声传出来。

    戴诗苑神色一冷，艰难的挤开人群来到单娅欣身边。

    感到身后传开OO@@的声音，单娅欣回头，顿时看到一张紧绷着的小脸，微微下敛的眸子看上去有些严肃。

    “戴同学，你怎么在这里”单娅欣抬手挡住镜头，偏头小声问道。

    戴诗苑没有回答这个问题，直接走到记者面前，大声训斥道，“这里是学校，你们不要为了博一个头条就来扰乱学校的秩序。”

    这话一出，周围顿时安静下来，不少人都拿怪异的视线看向戴诗苑。

    “你为何这么维护一个离婚的老师”其中一名记者问道，话筒直接对准了戴诗苑。

    “这是单老师班上的同学。”人群中有人回答。

    “是啊，她和单老师关系很不错。”又有人说道，刻意加重了后面几个字。

    戴诗苑感到那些人话里话外都在内涵她和单娅欣的关系，心里顿时升起一股怒气。

    这些人话里还带着轻视的意思，明摆着觉得她帮单娅欣是因为有关系的缘故。

    原本她是想以扰乱校园秩序想要赶走记者，现在这些人把她当做帮凶一样，仿佛记者在这里闹事是正确的。

    “离婚是单老师的私事，你们到学校采访就是不对，已经严重打扰到了我们学习。”戴诗苑目光无畏的扫视了一圈，面对记者的提问声音更冷。

    “你这么维护她仅仅只是因为你们的师生关系吗还是说有其他不可告知的关系”记者神色更加兴奋。

    戴诗苑感到话里的侮辱，眼眸微眯，低声警告道，“这里是学校，不要谈私人的事情。”

    “你一直避开话题，看来是和单老师关系匪浅。平时她为什么要那么照顾你是因为你的家人给她什么好处吗”记者直言不讳的追道，脸上兴奋更甚。

    戴诗苑心里的怒气逐渐升高，拿着书本的手指缩紧。

    这些记者根本听不进她的话，一厢情愿的认为她和单娅欣之间有猫腻，还当着这么多人的面说单娅欣品行不端。

    戴诗苑越想越气，猛得伸手打掉眼前的话筒，一脚踩住冷声说道，“你们要是再在这里胡说八道，别怪我不客气。”

    “你只是学生啊”记者话还没有说完，脸上就挨了一拳，痛苦的蹲在地上。

    周围的人都被这个变故吓得一愣，谁也没有想到戴诗苑会突然动手打人，反应过来之后不断有人拍照。

    戴诗苑淡定自若的收回手，高傲的瞥了周围一眼，丝毫不把那些拍照放在眼里。

    虽然今天冲动打人了，但是她并不后悔。

    这些人的行为实在太可气了，而且学校看在戴父和戴文皓的面子上，也不会真得拿她怎么样。

    “单老师，我们走吧，不要理会这些只知道捕风捉影的记者。”戴诗苑压抑着怒气撇了撇嘴，转身对单娅欣说道。

    “去我办公室。”单娅欣垂眸，瞥到戴诗苑手腕上有一抹鲜红的痕迹。

    如果她没有猜错，那应该是打话筒时伤到的。

    戴诗苑点了点头，神色冰冷的瞪着围着她们的人群。

    不用她说话，那些人自动让开一条路。被她这副凶狠的模样吓到，纷纷让开一条路。

    单娅欣走在后面，看着前面戴诗苑一副凶狠的模样，不禁有些想笑。

    平时看着纤细瘦弱的人，没想到发起脾气来这么凶。

    这样的反差，倒是有点可爱。

    若是平时，她肯定不赞同学生动手打人，但是今天戴诗苑所做的一切都是在维护她，这让她心里的那点坚持有些动摇。

    刚才她是可以阻止戴诗苑的，但是她没有动。

    以前一直躲着她的小姑子，这次竟然无所畏惧的站在了她前面，让她不禁心情复杂。

    来到单娅欣的办公室，里面并没有其他人，戴诗苑心情顿时稍微好了一点，找了一个椅子坐下。

    单娅欣从抽屉里拿出一直备着的碘伏和棉签，走过去说道，“小苑，其实你不用和她们发生冲突，这样对你的学业会有影响，而且我也并不值得你这么做。”

    后面一句，单娅欣放轻了声音，蹲下身给戴诗苑清理伤口。

    “嘶”戴诗苑疼得五官皱到一起，低头看过去这才发现手掌下面有一道长长的红痕，正在往外流血。

    血迹并不多，只是有几滴顺着手腕滴到了衣服上。

    戴诗苑眼里顿时被一片红色布满，脑子一片空白，身子直直向下倒去。

    “小苑，你怎么了”单娅欣下意识的接住往下坠的身子，心里闪过一抹慌乱。

    手里的碘伏瓶落在地上，发出砰的声音，单娅欣无暇去看，直接打横抱起戴诗苑往校医院跑去。

    短短几分钟的距离，她跑的后背全部湿透。

    一路上，单娅欣不时的低头看一眼怀里的人，小声的轻唤。

    终于到了校医院，单娅欣急急忙忙跑进去，慌乱之中还是动作轻柔的把戴诗苑放到床上。

    “医生，麻烦快点过来看看，我班上的同学突然晕倒了。”单娅欣对着门外呼叫，清丽的脸上难掩焦急。

    “她是怎么晕倒的”医生冷静的问道。

    单娅欣立刻把事情都说了一遍，眼里带着后悔和心疼。

    如果她当时阻止戴诗苑就好了

    “我检查过了，她一切正常，可能是晕血引起的短暂性晕倒。你放心，她很快就能醒来的。”医生安慰道，动作熟练的给戴诗苑包扎伤口。

    单娅欣闻言，顿时松了一口气，目光落到戴诗苑略微惨白的脸上，不禁带着一抹深思。

    她可以确定，小姑子是不怕见血的，怎么会晕血呢

    单娅欣眉头轻蹙，垂下眼眸紧紧盯着床上的人。

    “这几天最好让其他同学照顾这位同学，这道伤有些严重，换纱的时候有可能会再次出血。若是这位同学再晕过去，可能会产生更为严重的后果。”医生神色严肃的叮嘱道。

    “好的，谢谢医生，我知道了。”单娅欣点头应下。

    等到医生离开，房间里顿时只剩下她们两个人。

    单娅欣望着纱布包扎的伤口，心里涌现出太多的疑惑。

    她原本猜测小姑子也是和她一样是重生的，可是现在好多事情都和这个猜测对不上。

    派人暗中调查并没有得到特别的发现，只是摸清了小姑子打工的事情。

    眼前这个人这张脸和上辈子一模一样，许多记忆也是一样，可还是有很多小细节不同。

    她想不明白，这其中变化的缘故。

    这个人身上，一定还藏着许多她不知道的秘密。

    总有一天，她会查清楚一切。

    作者有话要说感谢在2021050923:03:182021051400:01:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使472846781个；

    感谢投出地雷的小天使398079831个；

    感谢灌溉营养液的小天使fren10瓶；锦鲤鱼、云羽5瓶；o2瓶；旁观者、二毛五的结婚证1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


80、老师57

   没过多久,戴诗苑就醒了。

    她睁开眼睛就看到单娅欣坐在旁边，视线对上的时候对方眼里露出欣喜的色彩。

    戴诗苑眼眸一闪,不自觉的别开眼去。

    晕血的事情这下被女主知道了，实在是太丢脸了。

    “小苑，有没有感觉好一些”单娅欣温柔的问道，眼眸瞥了伤口一眼，并不直接戳破。

    她看得出来，面对记者可以十分凶狠的人，这会在难为情。

    “我没事了，只是一点小伤而已。”戴诗苑抬头动了动,顿时感到一股刺痛的感觉。

    不想继续丢脸，她故意说得轻松简单。

    “那就好。”单娅欣轻轻一笑,神色可见变得放松,顿了顿继续说道,“小苑,你当时为什么要动手打人呢其实你完全可以不管的。”

    听到前面一句话的时候，戴诗苑心里有点气单娅欣说她多管闲事。

    等到后面的话出来，她才知道是误会了，那点怒气顿时消失不见。

    她的确是不爱管闲事的人,但那也只是限于不熟悉的人。

    和单娅欣一起住了快三个月，共同经历了许多事情。

    就算她一直想要远离,但不得不承认，这个原本她只觉得是书里角色的人在她生活中所占的分量越来越重。

    她已经没有办法再像以前那样袖手旁观。

    看到单娅欣被人欺负，她会感到愤怒，这份怒意比看书时更甚，以至于她当时有些控制不住理智。

    见戴诗苑一直不说话，单娅欣轻轻叹了口气,唇角露出浅浅的笑意说道，“小苑，这次很感谢你，在别人都质疑我的时候，只有你一直在相信我、帮助我。”

    单娅欣说着逐渐动容起来，伸手握住戴诗苑的手，轻轻一笑，“能被人这样无条件的相信，大概是世界上最幸运的事情了吧。”

    戴诗苑一愣，感到手心有股烫人的温度。

    她想收回手，偏头看见单娅欣脸上真挚清澈的笑容，犹豫着默默放松了力度。

    “或许有一天，她们都会理解你的。”戴诗苑看着窗外的景色，小声安慰道。

    “但愿如此吧。”单娅欣说着垂下眼眸，心里有股化不开的悲伤。

    她只希望最亲近的人能够理解，但是以她母亲的传统思维，只有她和戴文皓复婚才会真得安心。

    可是这一次，她不会再活得像上辈子那样卑微软弱。

    等到吊瓶打完，下午的课已经结束，不用再回学校。

    戴诗苑单手拿着手机，向酒吧那边请了三天假。

    以她现在这个情况，不适合再上班，万一不小心把伤口弄出血就不好了。

    这个伤势其实不严重，只是多少有点影响日常生活。

    戴诗苑深切的感到了一只手的艰难，其他的都还好，只有洗完澡之后让她比较头疼。

    她在洗澡的时候已经很注意了，结果还是把纱布打湿，现在细微的刺痛感从手上传来，很大可能已经出血。

    戴诗苑眉头轻皱，纠结着在想解决的办法，身旁突然出现一道声音。

    “小苑，我帮你换药吧。”单娅欣站在不远处，手里拿着崭新的纱布和伤药。

    “好。”戴诗苑立刻点头，眼里不自觉的出现欣喜，乖巧的走过去靠在沙发上。

    单娅欣在一旁坐下，低头认真解开已经沁水的纱布。

    “嘶”最后一层纱布粘着肉被撕开的时候，戴诗苑忍不住小声叫起来。

    “对不起，我再轻一点。”单娅欣急忙说道，对着伤口轻轻吹了吹。

    戴诗苑顿时感到一阵痒意从手里传到心里，她忍不住缩了缩身子，脸色微微泛红。

    除了她母亲之外，她还是有点不习惯和别人靠这么近。

    但是看着单娅欣认真细致为她包扎的模样，她又觉得一切都是值得的。

    “好了，小苑下次要注意，不要再弄湿伤口了。有需要帮忙的地方叫我就行，毕竟你是因为我才受伤的。”单娅欣抬起头，眼底一片温柔。

    戴诗苑感到这话像是在哄小孩子一样，别扭的点头应下来。

    周六不用出去打工，戴诗苑舒服的躺在床上，开心的玩着手机。

    她不停的刷着各种小道娱乐新闻，但是却并没有看到关于单娅欣离婚的消息。

    这是一件好事，但着实有些奇怪。

    戴诗苑把各种推荐消息都刷完了，好几次都看到和男主有关的新闻。

    但在文章和下面的评论中，依然没有任何人提到关于单娅欣的事。

    戴诗苑疑惑了一下午，趁着吃晚饭的时候，装作随意的样子问道，“娅欣姐，上次那些记者去我们学校闹事，都不见有新闻出来。”

    “大概只是一件小事，不值得报道吧。”单娅欣淡淡笑着回答。

    戴诗苑闻言，眉头轻皱，直觉这句话里含有其他的意思。

    离婚一事，女方的信息一直没有泄露出来，如果能够挖到绝对是一个不小的看点。

    不过看单娅欣这副不担心的模样，她也就不需要再操心了。

    吃过晚饭，单娅欣一个人在厨房洗碗，手机里不时的跳出信息。

    “校园记者背后的人我已经查到了，你说得没错，的确是姚露派人去做的，我已经拿到了姚露和记者的聊天记录。”

    “陈总，谢谢你，这件事多亏有你帮忙，不然我现在可能就要站到风口浪尖了。”单娅欣擦了擦手，姿态轻松的靠在料理台上回复消息。

    “不用客气，还有需要帮忙的地方尽管和我说。上次我妹妹无礼的地方，还希望你不要见怪。”陈霄快速回道。

    “陈总言重了，这点小事情我并未放在心上。”单娅欣勾唇轻笑。

    “那就好，改天有空一起出来吃饭。”

    “好的。”单娅欣发完这条信息，心情愉悦的放下手机。

    离婚的保密工作她做得很好，戴文皓那边也没有泄露她的信息，然而却突然有媒体到学校去堵她。

    联想到那次论坛上爆出的照片，这背后的指使人，她首先想到的就是姚露。

    那个女人一直想取代她做戴家的少奶奶，这么好的一个让她身败名裂的机会，对方自然是不会放过。

    有这个证据还不足以彻底打压住姚露，她还得再等等才行。

    而且以戴母的性格，又怎么会接受一个出身普通的女人嫁入戴家。

    在戴母心里，最合适的儿媳妇一直都是陈霄的妹妹陈念微。

    想到戴母以前说得那些难听的讽刺话，单娅欣眼里闪过一抹恨意。

    这辈子，她绝不会原谅那些伤害她的人。

    舒舒服服的玩了两天，戴诗苑的伤口已经结痂，只要小心一点，就不用担心出血。

    戴诗苑心情愉快的坐到教室里，等到上课的时候她发现班里少了很多人，而教课的老师却并不惊讶，依旧正常上课。

    “怎么这么多人没来”戴诗苑用书本挡着脸，小声问道。

    “出事了。”左佳小声答道，脸上满是紧张，左右看了一眼继续说道，“班上好多同学家长一大早就去了单老师办公室，好像说要学校开除单老师。”

    “还有这种事情”戴诗苑一惊，声音大得讲台上的老师看过来。

    她急忙低下头，装作认真听课的样子。

    班上这些同学或多或少都是有背景的，这些人闹起来学校必定会重视。

    原本以为躲过了记者的报道就能无事，现在就冒出学生家长，看来女主离职的事情是八九不离十了。

    这样一来，可以说是按照剧情在发展了。

    戴诗苑神色平静下来，专心的听课。

    等到下午上课的时候，那些缺席的同学才出现。

    每个人脸上带着得意的神色，一来教室就大声喧闹，和其他同学说着在办公室的事情。

    “你亲爱的单老师很快就要离开学校了，周三的英语课大概是她在学校的最后一节课了，你可一定要好好珍惜。”姚柠站在戴诗苑桌前，笑得趾高气扬。

    戴诗苑上午就已经接受了这个结果，这会真得听到，她脸上的神情丝毫不变，勾唇露出讽刺的笑容回击，“就算单老师离开了，其他人也没有上位的机会。我劝你们还是趁早死心，别真得以为能飞上枝头变凤凰。”

    “你”姚柠被说中痛处，脸色顿时变得难堪，咬了咬牙低声发出威胁，“你别太得意，早晚有一天你会和单娅欣一个下场。”

    “是吗我挺期待的。”戴诗苑挑眉，高傲的抬起下巴，眼里满是不屑。

    姚柠这番狠话不是第一次说，她听得都有些烦了。

    她不信姚露真能嫁进戴家，唆使戴文皓赶走她。

    如果真有那么一天，她很乐意离开戴家做一个自由人。

    那么她攒的钱就能派上用场了。

    戴诗苑神色轻松的笑起来，看上去心情十分好，并不受这番话的影响。

    “你你等着。”姚柠气愤的跺脚，转身去别处坐下。

    戴诗苑笑着哼了一声，对姚柠的话并不放在心上。

    这个女人总是喜欢在她面前得意，每次又都说不赢她，最后倒是把自己气到。

    如果这不是在校园，她还真不想和姚柠玩这种幼稚的游戏。

    相反和姚露那样的聪明人说话，就有趣的多，那才是属于她们大人之间的斗智斗勇。

    最后一节课上完，戴诗苑第一个冲出教室。

    回到屋里，没有看到单娅欣的身影，戴诗苑心里已经有了一个答案。

    她放下书包，坐到沙发上拿出手机，按下单娅欣的号码。

    过了好一会，那边才接通，传来带着疲倦的声音，“小苑，有什么事吗”

    “今天家长一起来学校的事情我听说了，学校怎么决定的”戴诗苑低声问道。

    “已经确定要我离职了，这两天就办离职的交接手续，以后没办法继续教你了。”单娅欣说道，平静的声音里带着一丝遗憾。

    “那你接下来打算怎么办”戴诗苑继续问道，刻意放柔了声音。

    “等上完周三的最后一节课，我就重新找工作吧。”单娅欣轻轻一笑，吐出一口郁气。

    虽然这个结果已经料到，但是被迫离职多少还是让她心里有些不舒服。

    特别是那些人在办公室各种说她的不是，把她的教学资格和人品从头到尾数落了一遍，而她碍于教师身份和离婚的事实没法和那些人理论。

    而且即便她说了实情，也不会有人谅解她。

    除了戴诗苑，她再也找不到第二个能无条件支持她的人。

    就连她的家人和最好的朋友，在离婚这件事上也觉得是她不对。

    她原本就已经做好独自面对一切的准备，没想到却有一个人始终站在她这边。

    这样的惊喜，于她而言，着实是一种莫大的幸运。


81、单总1

    周三的英语课,是单娅欣最后一次上课。

    戴诗苑一反之前浑水摸鱼的状态，认认真真听起课来,乌黑的眼眸不断在书本和单娅欣之间来回。

    这个时候，她有些后悔以前没有认真听课。

    “同学们，这节课讲到这里。由于个人原因，我即将离职，下周会来新的英语老师和班主任，希望大家以后继续好好学习。”单娅欣看了一圈，视线最后落到戴诗苑身上，露出一抹温柔的笑容。

    戴诗苑弯起嘴角微笑回应,心里涌起一股淡淡的不舍。

    班上有同学幸灾乐祸，也有同学和戴诗苑一样舍不得单娅欣离开。

    但是这件事已经成为定局,她们能做的只有接受。

    接下来的课,戴诗苑无心听讲,一直在发呆。

    终于熬到最后一节课结束,她收拾好东西回去。

    刚一到屋，戴诗苑就闻到一股浓郁的鸡汤香味，忍不住嗅了两口，快速换鞋来到厨房。

    “娅欣姐,事情都交接好了吗”戴诗苑站在厨房门口，偏头问道。

    “都弄好了。”单娅欣回头,轻轻一笑，“过两天我就出去找工作，这段时间还希望小苑能继续收留我。”

    话到最后，单娅欣眨了下眼眸，温婉之中带着一丝调皮，看上去并不受离职的影响。

    “好。”戴诗苑不假思索的点头,转身回房间放书包。

    单娅欣松了一口气，脸上露出高兴的笑容。

    现在她离婚又离职，和戴诗苑之间既没有姑嫂关系，又不再是师生，而且她现在已经确定这个人不会像上辈子那样蛇蝎心肠害她的家人。

    她其实已经没有继续留在这里的理由，但心里还是忍不住想要留下来。

    经历了这么多事，戴诗苑可以说是很了解她的人。

    每次不管她有什么想法，戴诗苑都能理解，这种心灵上的契合，是她在别人身上没有体会到的。

    和一个能理解自己的人一起生活，这样的日子会很舒适。

    单娅欣做好饭，把饭菜端上桌，笑着说道，“小苑，吃饭了。”

    戴诗苑听见声音，从房间里出来，看到桌上丰富的菜品，顿时眼眸一亮，尝了一口问道，“想好要找什么工作了吗”

    “我有个朋友要给我介绍工作，我打算明天过去看看。”单娅欣笑着回答，神色轻松如常。

    戴诗苑瞬间听懂话里的意思，嗯了一声，低头继续吃饭。

    这个朋友如果不是男二，那就是单娅欣本人。

    戴诗苑有点好奇单娅欣公司现在的情况，但是也知道不该问。

    学校那边并未因为单娅欣的离职而有任何变化，不过几天的时间大家就都习惯了新老师和新班主任。

    论坛上面关于单娅欣的信息被删除的干干净净，仿佛从未出现过一样。

    戴诗苑在英语课上又恢复了以前那种浑水摸鱼的状态，有时候甚至直接在课堂上面偷偷睡觉。

    没有单娅欣那么严格的要求，大家都放松了不少，课堂纪律相对来说也差了很多。

    上完周五最后一节课，戴诗苑背着书包回去。

    刚到小区楼下，她就看到前面有个熟悉的身影在和别人打电话。

    虽然那人的装扮和平时教学还有在家的时候不一样，戴诗苑还是一眼就认出了那是单娅欣。

    两人之间距离有点远，她只能模模糊糊听到一些声音，无法得知说话内容。

    单娅欣拿着手机进楼，笑了笑说道，“陈总，不聊了，我得回去做饭了。”

    “你现在可都是单总了，怎么还给人做饭呢”陈霄笑着打趣，语气里带着不解，“她可是文皓的妹妹，你继续住下去恐怕有些不方便吧。我有套空房子，单总要是不嫌弃的话，不如过去住几天给我增加点人气。”

    单娅欣闻言，立刻回复道，“陈总已经帮了我很多忙，这点小事不用麻烦陈总。”

    “那好，我也不强人所难，如果单总哪天改变注意了就和说声，我那间房子留着随时恭候大驾。”陈霄爽朗的笑起来。

    单娅欣客气的道了声谢，眼角余光瞥到一抹影子，急忙挂断电话。

    不一会，戴诗苑的身影映入眼帘。

    单娅欣顿时心里一慌，不确定戴诗苑到底有没有听到她刚才的电话，轻笑一声问道，“小苑今天不用学习吗”

    “不用，我明天早点去就行。”戴诗苑摇了摇头回答，盯着单娅欣看了几秒钟问道，“娅欣姐，你刚才在和谁打电话”

    “一个朋友，他给我介绍了工作，明天我要请他吃饭。”单娅欣暗暗松了口气，神色温柔的笑起来。

    “恭喜你找到工作。”戴诗苑顺势说道，并不追问那个朋友的身份。

    “谢谢小苑。”单娅欣说着看到电梯来了，率先进去挡住门。

    戴诗苑快步走进去，站到后面悄悄打量单娅欣今日的装扮。

    平时会放下来的头发扎成了一个高高的马尾，褪去了几分温婉的气质。

    一袭黑色的小西装勾勒出小细腰和大长腿，干净利落的打扮看上去尽显精英风范。

    在单娅欣不经意抬手的时候，戴诗苑可以看到那截白嫩的手腕上带着一个价值不菲的名表。

    普通的上班族怎么会带如此贵重的手表，如果她没有猜错的话，单娅欣现在不仅有自己的公司，并且做得还不错。

    从她穿越过来到现在不到四个月的时间，女主的事业进步极大，恐怕不需要多久就能超过男主的公司了吧。

    到了屋里，单娅欣去做饭。

    戴诗苑回到房间，拿出手机开始查单娅欣所开的那家公司。

    虽然只看到过一次，但是她已经把名字记下来了。

    查了一番，戴诗苑只得到一些基础的信息，不过已经足够。

    上面显示这家公司成立接近十年，曾经的名称是另外一个，而且法人也变更了。

    也就是说单娅欣收购了这家公司，并且更改了公司名称。

    这一点，倒是和书里的剧情对上了。

    短短几个月，女主竟然做了这么多事，并且还做得很成功。

    除去上辈子的经验外，应该也是有女主光环在里面的。

    戴诗苑心里忍不住生出一丝羡慕，她还在苦兮兮的打工时，单娅欣已经成了一家公司的总裁。

    她曾经也想过开公司，不过也只能想一想，没办法真得去做。

    一方面是因为资金不足，另外一方面她确实没有经营公司的能力。

    在现代社会，她只是一个普通的白领，每天忙着做好分内之事，并没有多余的精力和时间去接触过管理方面的事情。

    而且她们公司的核心都是一个家族的人，也不会去让外人渗透到里面去。

    戴诗苑叹了口气，认命接受和单娅欣之前的差距。

    吃完晚餐，她收到了来自酒吧的消息，对方说要她明天下午两点钟过去上班。

    戴诗苑原本打算下午四点钟过去，想了想明天没事，爽快的应下这个要求。

    周六的上午，单娅欣就出门了，穿得不像昨天那么正式，把头发也放下来了，还微微弄卷，看上去多了一分妩媚风情。

    戴诗苑起床洗嗽看到的时候，还微微愣了一下。

    看惯了单娅欣简单严肃的打扮，陡然见到不同寻常的一面，她多少有些惊讶和震撼。

    以前的单娅欣在她眼里，就是一块长得好看的古板木头，哪像现在这样举手投足之间都带着成熟女人的韵味和魅力。

    果然离个婚，女主的气质就完全不一样了。

    戴诗苑在房间里玩到时间差不到出门，想了想还是给单娅欣发了一条信息，“我今天可能会晚点回来。”

    周六一般都比较忙，今天酒吧提前了这么多，看来应该是比平时周六还要忙。

    戴诗苑一到酒吧，就去后台开始忙碌的工作。

    她早已经转正到前厅做事，但今天真得很忙，大家都提前来到后台做准备工作。

    戴诗苑切着水果，身旁突然传来一道香水味道，她下意识的用手指擦了一下鼻尖。

    “小戴，今晚常小姐还会过来，你可得小心了。”秋秋笑着说道，逗弄般的在戴诗苑耳边吹了口气。

    戴诗苑忍不住身子一缩，往旁边挪了一步。

    虽然秋秋经常会和她开这样的玩笑，但是她还是有些不适应，总会不自觉的保持距离。

    “今天的小戴还是这么可爱有趣，难怪常小姐这么久了还不肯放弃。”秋秋舔了舔唇，眼角眉梢流露出诱惑的神色。

    戴诗苑已经见怪不怪，继续低头切水果。

    那个常小姐就是之前调戏她的人，最近一段时间来得很频繁，但一反前面轻佻的手段，变得礼貌温和起来。

    戴诗苑虽然没有谈过恋爱，但也不傻，心里很清楚对方这副耐心的模样是装出来的骗她的，不知道什么时候就会恢复本性。

    在后台忙碌着，时间很快就到了六点钟，一些基本的东西都准备的差不多了，戴诗苑和其他同事一样穿着性感的兔子装去前厅服务。

    这个时候人还不算多，并没有常小姐的身影，戴诗苑暗暗松了一口气，开始专心的工作。

    “小戴，十五号桌的酒，点名要你送过去。”吧台服务员笑着说道，特意眨了眨眼睛。

    戴诗苑听到这个数字，眉头一皱，往十五号桌瞥了一眼，果然就见一个打扮精致的女人坐在那里。

    她看过去的时候，正好和对方轻笑的视线对上。

    戴诗苑心里一阵烦闷，还是尽职尽责的端着酒走过去，礼貌的说道，“常小姐，这是您的酒。”

    常音闻言，单手趁着脸颊，眼里露出受伤的情绪，“苑苑怎么对人家还是这么客气我以为我们都这么熟悉了，苑苑应该对人家有点不一样才对。”

    听到那个黏腻的称呼，戴诗苑额角抽动，努力控制内心升起的怒气。

    作者有话要说终于可以开始写新篇幅了离婚那段剧情卡了很久，下面就是喜闻乐见的带颜色剧情了

    小戴被人调戏了单总肯定会出现的

    我有几个开了的预收隐藏文案了收藏了的小可爱可以删掉喔

    感谢在2021051422:36:272021051823:56:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使不直的14瓶；何生10瓶；小白爱宋茜4瓶；云羽2瓶；二毛五的结婚证1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


82、单总2

    要不是职业素养限制,她现在真想往那张故作情深的脸上来一拳。

    比起直白的调戏，这样变相的装熟稔更让她感到恶心。

    戴诗苑压下心底的不适,微微垂头说道，“请您慢用。”

    “谢谢，我会好好享受的。”常音端起酒杯轻晃了两下，抬眸投过去一个魅惑的眼神。

    戴诗苑装作没有看到，转身给别的客人送酒。

    看着戴诗苑苗条的背影，常音拿出手机拍了一张照片，发到朋友圈配文说道，“眼馋了这么多天,是时候开动了。”

    没一会，下面多了很多看好戏的评论。

    常音一一滑下去,嘴角带着势在必得的笑容。

    她看得正起劲,手机却突然了来了一通电话,备注是单总。

    “喂,单总，您有什么事”常音一改刚才的轻佻，客气的问道。

    “你在酒吧”单娅欣肯定的报出酒吧的位置。

    常音先是一惊，随即露出了然的笑意,“原来单总也知道这个地方啊。”

    她语调拖得很长，像是发现什么大秘密一样。

    单娅欣眉头一皱,眼眸紧紧盯着那抹兔子装的背影。

    在看到这张照片的第一眼，她就认出这是戴诗苑。

    虽然知道戴诗苑是在有名的es酒吧工作，但第一次看到这种颇为露骨的打扮，多少还是让她心里有些不舒服。

    “嗯。”单娅欣冷淡的应了一声，并不解释话里的误会。

    常音是个es，这是她一开始就知道的事情,而且对方也没有要隐瞒的意思。

    只要员工工作能力出色，她不在意取向的问题。

    最近也听说过常音在追求一个高冷的女人，没想到竟然是戴诗苑。

    单娅欣眼眸一压，一股怒火直冲胸膛，面对一桌的美食也失去了胃口。

    坐在她对面的陈霄见状，关心的问道，“是公司出了什么事了吗需要我帮忙的地方尽管开口。”

    “不是。”单娅欣捏紧手机，精致的脸上带着一丝烦躁。

    这抹情绪很明显，让人想忽略都难。

    陈霄心里一紧，正准备开口说话，服务员抱着一束鲜艳的玫瑰走了过来。

    “陈先生，您订的花到了。”

    “谢谢。”陈霄起身接过花，看了一眼单娅欣不悦的神色，还是决定继续，“小欣，这些玫瑰花送给你。你知道，我一直都是”

    “陈总，我只是把你当做好朋友和优秀的合作人。而且目前我才离婚，并不想考虑这方面的事情。”单娅欣站起身打断，拒绝的意思很明显。

    “没事，我会给你时间考虑的。这束花你先收下，就当做我庆祝你的自由。”陈霄潇洒的一笑，把花往前一递。

    单娅欣看了两秒钟，伸手接过来，小声说道，“谢谢，我有点事情要处理，下次再请你吃饭。”

    话一说完，单娅欣拿着背包大步离开。

    到了门口，她把花扔到了垃圾桶里面，眼里没有半点犹豫和可惜。

    对于陈霄的感情，她一直都很清楚。

    不管是以前还是现在，她都只当陈霄是朋友，并且从一开始就表明过立场。

    这辈子在创建公司的事情上，陈霄帮了她很多忙，而她也能给与相应的回报。

    但仅限生意上的往来，并不包括个人感情。

    今天的这场告白，是她没有想到的，无端加重了她本就不好的心情。

    单娅欣揉了揉眉心，拦了一辆车，报了酒吧的地址。

    天色已经暗了下来，酒吧的客人越来越多，戴诗苑忙得脚不沾地。

    “十五号桌的客人又点了一瓶酒要你送过去。”

    “她是不是”戴诗苑烦躁的想要说声有病，在前台服务员的注视下还是咽下了这两个字。

    从她出来到现在，常音已经点了七瓶酒，每次都是指名要她送过去。

    这个人点得都是贵重的酒，自然不好得罪，而且对方明摆着就是冲着她在消费。

    其他人倒是很喜欢这种被客人青睐的感觉，因为客人点的酒越多，分成也就越多。

    戴诗苑自然也希望业绩好起来，但常音这个人纠缠不休的姿态，真得让她有些厌恶。

    “这是您的酒，请慢用。”戴诗苑冷淡的说道，脸上已经没有一开始的礼貌笑意。

    “帮我倒上。”常音放下手机，两眼直勾勾的盯着戴诗苑瞧，身上带着一股浓郁的酒气。

    戴诗苑看着桌上已经空了一半的酒瓶，微不可见的皱眉，低声劝道，“常小姐你已经喝了很多了，再喝会醉的。”

    “你这是在关心我吗是不是舍不得了”常音仰着头媚笑起来，语调粘人。

    戴诗苑厌恶的撇了撇嘴，自觉的倒酒。

    在她要起身的时候，胳膊被人撞了一下，那股力度大得她差点摔倒。

    情急之下她慌忙扶住桌子的边缘，耳边却传来砰的一声。

    酒瓶碎裂的声音掺杂在音乐里面，刺激的人耳膜发疼。

    戴诗苑一愣，急忙蹲下身子去捡碎酒瓶。

    “这瓶酒可要好几百呢，我一口都没有喝上，你是不是该赔我点什么”常音挑眉，刻意加重了陪字，说得暧昧至极。

    戴诗苑不傻，听得懂其中的含义，也明白刚才这个人是故意撞她的。

    酒吧里有些人会故意闹事，借机省一笔费用。

    遇到这样明显找茬的客户，她们即使不是故意犯错，也得和客人道歉。

    这瓶酒是她打碎的，事情闹到经理那里也是她理亏。

    戴诗苑压抑着怒气咬了咬唇，抿着嘴巴不说话。

    这瓶酒会花去她五分之一的工资，她现在手里有一些钱，可以赔得起。

    但是这个女人明显不是要钱，而是别的目的。

    见戴诗苑不说话，常音露出一个得逞的笑容，拖长了语调说道，“桌上还有两瓶酒，你要是能喝完，我就不为难你。”

    “包括以后吗”戴诗苑眼眸微眯，不甘示弱。

    “当然。”常音得意的一笑，眼神越发放肆。

    戴诗苑垂眸思索了一番，拿起其中一瓶酒喝起来。

    如果今天不把这个女人处理好，她以后都没法安稳工作。

    看着戴诗苑喝完一瓶酒，常音脸上的笑意更甚，指了指桌上说道，“还有一瓶。”

    戴诗苑捂着嘴巴压下反胃的感觉，缓了一会双手撑住桌角。

    这段时间，酒吧里的酒她都尝过，酒量提升了不少，不至于一瓶酒就醉倒。

    而且这瓶酒主甜，酒精浓度并不高，但是她现在就有一种晕眩的感觉。

    “是不是喝不了不如叫你们经理来评评理吧，总该给我一点赔偿。”常音跷起二郎腿，作势要叫人。

    “不用了，我喝。”戴诗苑站稳身子，拿起酒瓶慢慢喝起来。

    喝到一半，她感到胃里像是火烧一样难受，忍不住蹲下去。

    “还有一半，你要是不想喝，就叫我声姐姐，我就帮你喝掉。”常音俯身，发出暧昧的笑声。

    戴诗苑在这里工作了这么久，不像一开始那样单纯无知。

    现在她已经明白叫姐姐的含义，更加懂这背后的规则。

    “我还能喝，不用你帮忙。”戴诗苑咬牙站起来，手里的酒突然被人夺走，她回头就看到一张冷到极致的脸庞，顿时诧异的瞪眼了眼睛，“娅欣姐”

    “我帮她喝。”单娅欣快速喝完了剩下的酒，冰冷的眼眸盯着常音，“还需要喝吗”

    “不、不用”常音吓得话都说不稳，赶紧站起来微微鞠躬，小心的问道，“单姐，这是您朋友”

    这样的场合下，朋友两个字含义特殊。

    单娅欣没有回答，伸手扶住戴诗苑，眼里的冷意变成关心，轻声问道，“小苑，你还好吧。”

    “我没事”戴诗苑摇了摇头，垂着眸子压根不敢看单娅欣的脸。

    她一直把在酒吧打工的事情瞒得密不透风，这下不止被单娅欣知道，还撞到了她被人为难的场景。

    戴诗苑脸色红得快要滴血，紧张的抓着衣摆不敢动，原本有些晕眩的脑子被刺激的瞬间清醒。

    这下被抓了个正着，万一单娅欣问起她在这里打工的原因，她恐怕难以解释清楚。

    “几点下班。”单娅欣看了一眼戴诗苑胸前，不自然的别开眼去。

    戴诗苑闻言，惊讶的抬头，愣愣的回答，“正常情况下是十一点钟，晚一点也不会超过十二点。”

    “好，你先去忙，我在这里等你下班。”单娅欣瞥了眼手表，现在已经十点钟了。

    戴诗苑头脑发懵的离开，到后台喝了点解酒汤，这才清醒一些。

    她原本以为单娅欣会质问或者是生气的反对，但是没想到竟然这么风平浪静的就接受了她在酒吧打工的事情。

    这一点，让她觉得很不可思议。

    “小戴，常小姐今晚有为难你吗”秋秋笑着走过来问道，熟练的对着水池吐出酒水。

    戴诗苑眨了眨眸子，递过去一杯解酒汤，若有所思的说道，“她以后估计不会再为难我了。”

    “那你可就少了一个大客户。”秋秋抿了一口汤，状似惋惜的耸了耸肩。

    戴诗苑撇了撇嘴，沉默了一会问，“如果你家里人知道你在酒吧工作，那你会怎么解释”

    “不用解释，他们哪有这个闲心管我，只要我按时打钱回去就行了。”秋秋笑着说道，依旧是一脸没心没肺的模样。

    戴诗苑顿时哑口，缓了几秒钟说道，“你还是少喝一点吧，身体最重要。”

    “好，我知道的。”秋秋轻笑起来，眼里多了一分真诚，忽得靠近戴诗苑，压低语气暧昧的说道，“我刚才看到一个超漂亮的女人，不仅气质好，身上的穿戴都是名牌。这可是个大客户，我要去把握了。”

    “你才说知道。”戴诗苑后退一步，有些无奈的说道。

    “这可是她第一次来，名字我都打听好了，叫单娅欣”

    “噗”

    秋秋话还没有说完，戴诗苑一口汤从嘴里喷出来。

    作者有话要说感谢在2021051823:56:282021051923:56:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使ΣΣ3个；

    感谢灌溉营养液的小天使悄咪咪的拾弋40瓶；栗子不用举10瓶；云羽5瓶；至此凉薇1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


83、单总3

    戴诗苑完全没有想到秋秋要攻略的新目标是单娅欣,惊讶的同时心里又涌起一丝不舒服。

    “她不是这个圈子里的人。”戴诗苑擦了擦嘴角，慎重的提醒。

    “进了这个酒吧就是我们的客人,至于客人的喜好是什么样的，那可不是我们该操心的事情。”秋秋调皮的眨了眨眼眸，有几分教导的意味在里面。

    戴诗苑明白对方这是想要教她一些规则，低头保持沉默，盯着手里的烫发呆。

    过了一会，秋秋突然惊呼一声，目光犀利的盯着戴诗苑，“小戴,你怎么知道她不是这个圈子里的人难不成你认识她”

    戴诗苑闻言，心里一阵发慌,急忙小声解释道,“她以前是我老师,前段时间离职了。”

    她刻意隐瞒了姑嫂和同居的关系,免得引起不必要的麻烦。

    “原来如此，老师挺好的。”秋秋了然的眨眼，用胳膊撞了撞戴诗苑，“既然是熟人,我就不抢你生意了。你现在赶快过去给她介绍我们店里最贵的酒，说不定她就全买了。”

    戴诗苑听完,一口汤哽住喉咙，捂着嘴巴弯腰剧烈咳嗽起来。

    她躲单娅欣还来不及，怎么会主动凑上去

    看到戴诗苑一副不情愿的模样，秋秋神色一变，故意严肃的说道，“你要是不去,这个机会我可要把握了。我仔细观察过了，你这个老师不仅外貌绝色，身材也是极品，就算推销不出去酒，和美人说说话也是一种享受。”

    “你去吧，我不去。”戴诗苑用力摇头，满眼都写着拒绝。

    “真得不去吗”秋秋不死心的问道，看戴诗苑神色不变，继续说道，“那我可去了。”

    她一边往外面退，一边观察戴诗苑的表情，然而并没有看到戴诗苑有任何的松动。

    看着秋秋离开，戴诗苑松了一口气，抬头看了一眼墙上的时间。

    她进来已经有十分钟，是时候该出去了，不然被经理发现就要挨训了。

    做好了心里建设，戴诗苑尽量保持冷静的神色出门。

    来到前厅，她不自觉的瞥向单娅欣所在的位置，顿时看到单娅欣和那个调戏她的女人坐在一起，而秋秋并没有去推酒。

    两人应该认识，女人不停在说话，而单娅欣则显得很冷淡，透着一股子冷若冰霜的气场。

    单娅欣感到有股视线黏在身上，偏头去看就见到一抹匆忙转身的兔女郎背影。

    这样露骨的装扮在这里很平常，但是穿在戴诗苑身上，还是让她有些接受不能。

    特别是当其他人的视线落在戴诗苑雪白笔直的长腿和光滑好看的后背上时，她心里的那丝郁闷就更甚。

    现在的她，其实已经没有资格去过问戴诗苑的私事。

    但是把这个人继续放在这里工作，她会不放心。

    万一再出现被人逼酒的事情怎么办

    单娅欣眼眸一眯，心里浮现一个主意。

    看着单娅欣的视线不停跟着戴诗苑移动，常音讨好的问道，“单姐，您是喜欢这种清纯类型的”

    单娅欣没有说话，淡淡的瞥了一眼过去。

    常音顿时住嘴，对着不远处一个相貌美艳的服务员说道，“送两瓶酒过来。”

    “好的。”秋秋甜甜的回应，端着托盘走过去，刻意弯下身子放酒，起身时对着单娅欣露出魅惑的笑容。

    单娅欣眼眸冷冽，无动于衷，继续盯着戴诗苑看。

    戴诗苑一直有种如芒在背的紧张感，她知道那股视线来自谁，但是她没有勇气回头。

    给一个客人送完酒，戴诗苑抬头就正好对上一道冰冷的视线，吓得她心一抖，赶紧低头走向别处。

    来到一个单娅欣视线死角的位置，戴诗苑悄悄往那边看过去。

    从她的角度，可以看到秋秋正在热情推销高档酒，挑逗的眼神时不时的往单娅欣身上瞟。

    秋秋人长得漂亮，身材也好，又能说会道，很受客人喜欢。

    哪怕不是es的女人，对她也会有一种欣赏的好感，估计单娅欣会被说服买酒。

    想到这个可能，戴诗苑心里一时有些不舒服起来，皱着眉头继续偷看。

    她看到秋秋正躬身站在单娅欣前面，胸前的风光可以一览无余，脸上的笑容越发娇媚。

    过了一会，秋秋站起身，满脸的热情变得委屈巴巴。

    看样子推销失败了。

    戴诗苑忍不住勾起唇角，心情好了一些。

    听到有人叫她，急忙去工作。

    单娅欣找了一会才重新看到戴诗苑，心里一松，抬头说道，“要那个人给我送两瓶酒过来。”

    说这话的时候，单娅欣指了指桌上喝空的两瓶酒。

    常音看见这个动作，顿时脸色一白，心里有种不好的预感，想离开却又不敢。

    “好的，我这就去叫小戴过来。”秋秋立刻眉开眼笑的说道。

    等到秋秋一离开，常音立刻有些害怕的堆出笑容，小声说道，“单总，我不知道她是您的人，我真没动她。”

    单娅欣闻言，眉眼变得锋利，偏头冷声命令道，“把照片删了。”

    “好好好，我这就删照片。”常音急忙拿起手机，迅速点开朋友圈删掉了照片。

    单娅欣低头打开手机，确认没有那条朋友圈，脸色顿时好看了一点，继续冷声说道，“把相册里的照片也删掉。”

    常音快速照做，删完照片把手机正对着单娅欣，脸上的笑容已经变得谄媚，“单总，您看，已经全部删掉了。”

    单娅欣仔细看了一眼，点了点头，收回手机说道，“今天在这里遇见也是有缘，我请你喝两瓶酒，这个面子常经理不会不给我吧。”

    “这”常音露出为难的神色，急忙继续解释，“我不该动这个念头，单总您这次就放过我吧。今晚过了，您或许还会感谢我。”

    “我现在感谢你不行吗”单娅欣冷笑一声，周身是不容拒绝的气场。

    常音害怕的垂下头去，不敢再说话。

    戴诗苑端着酒过来，就感到气氛有点怪怪的，礼貌的笑着说道，“您要的酒来了，需要现在给您开瓶吗”

    “不用、不用，我自己开。”常音急忙接过酒，脸上全无先前的得意，看了单娅欣一眼，低声求饶道，“单姐，这酒挺贵重的，不如留着下次再喝。”

    “当着这么多人的面，常小姐总得给我几分面子吧。”单娅欣轻笑起来，弯起的眉眼看着温和无害，里面闪烁的精光却令人感到胆寒。

    常音不敢再讨价还价，拿起杯子准备倒酒。

    “用杯子喝似乎没什么意思，我听说常小姐酒量很好，连灌两三瓶都没有问题。”单娅欣笑着起提醒，声音轻轻淡淡。

    “我已经喝了不少了”常音手腕发抖，求救般的看向戴诗苑，“戴小姐，我只是和你开个玩笑，没有恶意。”

    “是吗”戴诗苑挑眉反问，旋即露出标准的微笑，缓慢的说道，“您请慢用。”

    常音脸色顿时铁青，在单娅欣的注视下讪讪的拿起酒瓶直接喝起来。

    两瓶酒她喝得断断续续，不时得捂住嘴巴想要做出呕吐的动作，最后都硬生生咽回去了。

    喝完最后一滴，常音头脑发晕，站起身踉踉跄跄的往外跑，一副随时要吐出来的样子。

    戴诗苑轻笑起来，对着单娅欣感激的说道，“娅欣姐，谢谢你。今晚要不是你，我大概会有点倒霉了。”

    “不用这么客气，我也是路过进来想喝点酒，没想到正好遇到这样的事情，你没事就好。”单娅欣温柔的一笑，目光在戴诗苑身上扫视了一圈。

    戴诗苑顿时身子一僵，紧张的手脚都绷直了，不自在的扯了扯衣摆，小声解释道，“大家都这么穿。”

    “嗯。”单娅欣应了一声，收回目光问道，“你有没有觉得哪里不舒服”

    刚才常音话里似乎有暗示，联想到这个酒吧性质，她不得不怀疑戴诗苑喝的酒有问题。

    “没有，我刚才去后台喝了醒酒汤，已经不难受了。”戴诗苑笑着摇头，看了看大厅的挂钟说道，“还有半个小时就下班，娅欣姐你再坐一会。”

    “好的。”单娅欣轻轻点头，望着两个空瓶若有所思。

    戴诗苑继续去工作，最后半个小时她总会感到身子忽然涌起一股燥热和无力。

    但是这种感觉很快就会消失，她也就没有放在心上。

    终于忙到下班，戴诗苑又去喝了一点醒酒汤，正好遇到秋秋在催吐。

    “你没事吧下次别再喝这么多了。”戴诗苑轻声劝道。

    秋秋惨白着脸笑了笑，擦了擦嘴巴说道，“你有没有感觉不舒服的地方”

    听到这句熟悉的问话，戴诗苑眉头一皱，眼里浮现不解，“怎么你也这么问”

    “还有谁这么问过不会是你的老师吧。”秋秋说完顿时八卦的笑起来，娇嗔的哼了一声说道，“你这个单老师真冷淡，对人家的美色无动于衷，像个冰块一样冷冰冰的。”

    戴诗苑顿时想到刚穿来那会，单娅欣就总是让她感到一股冷意。

    不过随着两人相处的时间越来越长，那股冷意逐渐消失，现在两人才算的上真正的和平共处。

    “单老师外冷内热，其实还是很热心善良的。”戴诗苑想了一下，还是决定替单娅欣说两句话。

    秋秋不置可否的耸肩，神色一秒变得认真，小声说道，“常小姐是我们圈里有名的渣女，看上的猎物会使用各种手段得到。你今晚喝了她的酒，可得小心了。”

    戴诗苑闻言，眉头一皱。

    作者有话要说感谢在2021051923:56:252021052022:00:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使小瑾的姬达不响了1个；

    感谢投出地雷的小天使炀姬1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


84、单总4

    今晚喝了不少酒,又一直保持高强度的精神压力在忙碌，戴诗苑换衣服的时候感到头脑一阵发晕,靠着墙壁休息了一会才恢复正常。

    到目前为止，她身体没有什么特别的反应，会感到发晕和短暂无力也是喝酒和劳累过度的后遗症。

    戴诗苑换好衣服，重重吐了口气出门。

    来到后门，她偏头就看到最近的路灯下站着一抹高挑的身影。

    白色的灯光显得那人本就偏白的皮肤透出一股瓷质的高级美感，仅仅只是随意的站在那里，就是一副养眼的画卷。

    许是夜深的缘故，戴诗苑忽然觉得有人在这条昏暗的路上等着的感觉很好。

    起码这一次,她不再是孤独又匆匆的经过这条路。

    戴诗苑拢了拢衣服，在已经泛着凉意的夜风中走过去,靠近之后轻笑着说道,“娅欣姐,我们回去吧。”

    “好。”单娅欣偏头,浅浅的一笑，完美的五官从侧面看更加令人心动。

    戴诗苑忍不住心跳一紧，脸颊陡然涌起一股热度，身子突然往旁一歪。

    在快要摔倒的时候,一个带着清甜香味的怀抱接住了她。

    “小苑，你没事吧”单娅欣反应敏捷的抱着戴诗苑的腰,关心的问道。

    “我没事，只是有点累。”戴诗苑轻轻摇头，脸色不受控制的变红。

    现在已经接近冬天，她穿得其实有些单薄，但在这抹柔软的怀抱中却觉得很热。

    “那就好，快回去洗澡休息吧。”单娅欣柔声说着,两手松开的时候心里闪过一抹失望。

    夜晚的车有点难等，戴诗苑站在冷风中，感觉身上的热度好了一些。

    她偏头往旁边瞟了一眼，看到单娅欣微微泛白的唇，脑海忍不住浮现想要舔一下的冲动。

    戴诗苑被这个想法吓了一跳，赶紧用力摇了摇头，老实得盯着前方看。

    “冷吗”单娅欣柔声问道，说着把外套脱下来披到戴诗苑身上。

    戴诗苑身子一僵，不自觉呼吸着外套上面的清甜香味。

    这股淡淡的清香让她头脑清醒了一点，她不由得深吸了一口。

    终于有车过来，单娅欣打开车门让戴诗苑先上车。

    “娅欣姐，我睡一会，到了叫我。”戴诗苑坐在里面，拢紧外套闭上眼睛靠着椅背。

    看她很累的样子，单娅欣轻声应了一声好，撑着手臂望着窗外的风景。

    身旁忽得传来一声微弱的嘤咛声，单娅欣急忙转头，刚想问什么事，就看到戴诗苑换了一个姿势睡觉，露出的脸庞有些红彤彤。

    车里有些闷，她只穿着袖子都没有感到冷意，戴诗苑穿得有些多，脸红也算是正常的事情。

    单娅欣勾唇轻笑，放下心来。

    终于到了楼下，戴诗苑还没有醒。

    单娅欣见状，凑过去轻轻推了一下，小声声道，“小苑，我们到了，该下车了。”

    “唔”戴诗苑迷迷糊糊的睁开眼睛，鼻尖闻到一股好闻的味道，忍不住凑过去用力抱紧。

    感到戴诗苑睡迷糊了，单娅欣无奈的轻笑，就着这个姿势抱着戴诗苑上楼。

    来到门口，单娅欣要开门，只能用一只手搂着戴诗苑。

    刚一进门，她还没有开灯，怀里的人突然动了起来，一个翻身把她压在了墙上。

    单娅欣心跳一紧，睁着眸子看着眼前漆黑的一片，一只手还维持着虚空扶着的姿势。

    “好香真好闻”戴诗苑仰起脑袋，不断往单娅欣的脖子上凑。

    温热的唇畔带着热气落在裸露在外的脖颈上，单娅欣顿时感到一阵瘙痒，身子不自觉的紧绷。

    现在这个时候，她已经明白了，戴诗苑根本不是困到睡不醒，而是药效发作了。

    贴着她的身子不停的小幅度在扭动，红润的唇畔不时的倾泻出清浅的低吟，像是猫爪挠心一般。

    单娅欣感到那股灼热的温度顺着怀里年轻的身体一直传到了她身上，在这逼仄玄关处，她感到身子逐渐热了起来。

    “小苑，你清醒一点，我带你去洗澡。”单娅欣压低声音，双手强制性的抱着戴诗苑摸黑前进。

    开口的瞬间，她才发觉她嗓音带着喑哑，而且明明空出一只手就能开灯，她似乎连这一秒的时间都等不了。

    单娅欣从未如此焦急的失态过，心里的那簇火苗烧得她不复平时的冷静。

    终于摸到卫生间的开关，单娅欣抱着戴诗苑进去，一脚踢上门。

    “好热、好难受”戴诗苑无意识的蠕动嘴唇，原本白嫩的脸庞已经变得如同滴血一般。

    不仅红，还透着一股灼热的温度。

    单娅欣只看了一眼，强迫性的移开目光，快速打开花洒对着两人。

    冰凉的冷水冲下来，戴诗苑顿时打了一个冷颤，眼眸清醒了一瞬又变得朦胧起来，紧紧抱着单娅欣的胳膊，发出猫咪一般的低吟，“好冷好热难受”

    这番语无伦次的话落到单娅欣耳朵里，同样刺激她的心脏。

    这种药效并没有特别迅猛，起码现在戴诗苑还是有理智的，只是意识比较模糊，看上去就和醉酒的状态一样。

    两人的衣服已经湿透，披在戴诗苑身上的外套早已落在一旁，就连她原本穿着的衣服在她胡乱的拉扯下，只剩下一件半开的衬衫挂在身上。

    就连最贴身的文胸，也不知道何时掉落在了衣服堆里。

    单娅欣看到这一幕，顿时感到身上的血液往头顶冲。

    她也喝了半瓶酒，这会身子已经开始不对劲。

    如果不是戴诗苑在这里无意识的勾引，她应该能撑得更久。

    单娅欣仰起头，让冷水打在脸上。

    透骨的冷意顺着皮肤传遍全身，但是心里的火热却一直在持续上升。

    后背突然贴上来一个年轻细腻的身体，隔着薄薄的衬衫，单娅欣甚至能感到对方胸前的形状。

    “小苑，振作一点”单娅欣僵硬了片刻，转身拉开距离，气息逐渐变得不稳。

    戴诗苑抬头，一向黑白分明的眸子变得委屈，眼尾已经变红泛起了水雾，低低的叫了一声，“娅欣姐”

    这三个字不断冲击着单娅欣的理智，在她垂着眼眸还在挣扎的时候，突然唇上一热，紧接着是一片柔软包裹着她唇畔。

    从左到右、从上到下，似乎在品尝某种美味一般。

    单娅欣忍不住回咬了一口，眼眸开始发红，认真的看着戴诗苑，“小苑，你知道你在做什么吗”

    “这里好难受”戴诗苑咬着唇，委屈的皱眉，双腿紧紧夹在一起。

    冷水看来是没用了，单娅欣感到她的理智逐渐在崩坏。

    她似乎有些明白，她为什么不喜欢戴诗苑穿着露骨的兔女郎装扮在酒吧走来走去。

    如果可以，她希望只有她一个人见识到这具身体的美好。

    单娅欣闭上眼睛，缓缓低头，在那瓣微张的唇上印下一吻。

    水流的声音在耳边消失不见，她现在能看到、能听到的，只有眼前这个人的一举一动。

    戴诗苑不断的朝着清甜香气的位置靠近，她感到有双修长柔软的手指贴着她的肌肤，触碰着她身体的隐秘处。

    她应该拒绝的，但是身子像是有意识一般，舒服的不想拒绝。

    “娅欣姐”戴诗苑仰着脖子，湿润的红唇吐出这三个字，身子一瘫，彻底没有了意识。

    单娅欣伸出手掌，看着上面的沾染物随着水流冲下，心里满足的同时也升起一丝遗憾。

    只是用手就消除了药性，看来这种药效更多的是偏向安眠，勾起人内心的躁动只是情趣而已。

    在冷水里坐着冷静了一会，单娅欣打开热水为两人冲洗身体。

    把戴诗苑放到床上的那瞬间，她有种想要留下来的冲动，垂着眼眸盯着那张乖巧的睡颜看了许久，还是决定回房。

    “小苑，晚安，做个好梦。”单娅欣俯身，在那瓣微微泛肿的唇上轻咬了一口。

    以后的时间还很长，不急着现在就出手。

    戴诗苑睡了一觉醒来，发觉时间已经到了上午十一点钟。

    她坐起身，揉了揉了发疼的眉心，脑海里一时记不清她到底是怎么回来的。

    只知道单娅欣把外套披在了她身上，然后她上车就睡着了。

    应该是单娅欣扶她回来的。

    戴诗苑想得头痛欲裂，起身去洗嗽。

    看着镜子中明显肿起来的唇瓣，戴诗苑头脑陷入空白。

    视线往下，她发现她竟然穿着那件性感睡衣。

    这衣服难道是单娅欣帮她换的

    戴诗苑心里一惊，刷牙的动作逐渐慢下来。

    “小苑，你醒了，过来吃点东西吧，看你睡得挺熟了，我就没叫你起床。”单娅欣的声音从客厅传来，温柔的嗓音里带着淡淡的笑意。

    戴诗苑闻言，差点被漱口水呛到，匆忙洗漱好出去。

    单娅欣把烤好的面包和牛奶放到桌上，感到身后站着人，回身笑了笑说道，“回房先换件衣服吧，这个天气还有点冷。”

    听到这话，戴诗苑本来不冷的顿时觉得有些冷了，走到门口突然回头问道，“娅欣姐，这件衣服是你给我换的吗”

    “不是。”单娅欣笑着摇头，神色温柔至极，“是你自己换的，只是你太累了所以没有印象。”

    “是吗”戴诗苑疑惑的眨眼，对于换衣服的事情完全没有印象。

    不过她很快就接受了这个理由，她以前也有工作到很累而忘记昨晚做过的事情的经历。

    看着戴诗苑放松下来的神色，单娅欣一时不知道撒这个慌究竟对不对。


85、单总5

    戴诗苑回房快速换了衣服,安心的坐下吃面包。

    昨天喝的酒较多，加上工作量大,她一下班就确实感到很累。

    还好有单娅欣带她回来，不然以她昨天那个状态，可能会累倒在路边。

    戴诗苑吃完面包，看着单娅欣在厨房忙碌的身影，犹豫了一会才慢慢晃进去。

    看到戴诗苑皱着一张小脸像是有话要说的样子，单娅欣停下手里的动作，抬头露出温柔的笑容问道，“小苑,怎么了”

    “我、我在酒吧打工的事情，你别告诉其他人”戴诗苑说着语气逐渐变低,身色也有些窘迫。

    这样脸色微红的模样不禁让单娅欣想起昨晚浴室的事情。

    那个时候,也是一张红透的脸庞放映在她眼前,只是眸子要湿润迷离一些。

    浑身湿透缠着她的样子,像极勾魂摄魄的小妖精。

    关键是，她似乎抵抗不了。

    “娅欣姐，你能答应我吗”戴诗苑低头紧张的等了一会，还是不见回答,抬头就看到单娅欣一脸深思，不禁更加底气不足。

    听见这声呼唤,单娅欣又想到那声带着魅意和难耐的甜腻声音叫她名字的场景，急忙按了按眉心把那些香艳的画面藏到脑海里。

    “小苑，你为什么要到哪个酒吧打工是缺钱吗还是其他什么原因”单娅欣站起身，神色严肃的问道。

    身高的优势让她直接把戴诗苑笼罩在了影子里，逆着光的视角让人看不清脸上的表情。

    戴诗苑心里一个咯噔，没有来的感到一股压迫感,往旁边挪动一步说道，“具体的原因我以后再告诉你，希望你能帮我保守这个秘密。”

    “可你一个女孩子在那样特殊的酒吧里工作，实在太危险了，我不放心。”单娅欣秀美轻蹙，说完最后一句心里慌了一下。

    小心观察了戴诗苑的神色，没有见到异样这才放下心来。

    戴诗苑早已料到这样的理由，不慌不忙的说道，“那里是清吧，并不乱，而且经理会保障我们的安全，而且我昨天也没有什么事情。”

    最后一句话说出来，单娅欣顿时哑口，张了张嘴想要再劝，最后还是无奈的叹息着点头。

    “谢谢娅欣姐。”戴诗苑高兴的笑起来，脸上明媚的笑容清纯动人。

    单娅欣眼里有片刻的微愣，反应过来之后脑海里又涌上昨日的片段，她不得不专心做事抛开这些念想。

    吃过午饭，两个人都无事。

    戴诗苑觉得无聊，跑到客厅去逗猫玩。

    她抱着猫刚要转身，就撞入一个柔软的怀抱中，胳膊上多了一双修长的手指，头顶传来温柔的嗓音。

    “小苑，小心点。”单娅欣轻声说道，双手几乎是握着戴诗苑的胳膊。

    扶人并不需要用这个力度，更何况现在的姿势她好像是被人抱在怀里一样，戴诗苑顿时感到有些别扭，却又说不出来是哪里不对劲。

    “你们先到房间去玩，我要打扫客厅了。”单娅欣适时的放开手，伸手在猫耳朵上面揉了揉。

    这个动作吓得戴诗苑差点条件反射的后退，最后还是硬生生忍住了。

    猫就在她的怀里，单娅欣的手伸过来的瞬间，她有种对方是要摸到她胸部的错觉。

    “好”戴诗苑抱着猫，有些惊慌的逃回房间。

    在她自己的空间里，那股怪异的压迫感总算消失不见。

    今天的单娅欣有点不对劲，对她似乎亲近了许多。

    虽然还是和以前一样的温柔笑容，但她就是感觉有些不同，可具体的差异她又说不出来。

    戴诗苑把猫放到一旁，躺在床上拿出手机，想了半天还是决定找人倾诉。

    她能说上话的人只有左佳。

    电话很快被接通了，戴诗苑临阵犹豫了几秒钟才开口问道，“左佳，我觉得娅欣姐今天对特别温柔”

    说到称呼的时候，戴诗苑想了想才换成娅欣姐。

    她现在和单娅欣既非姑嫂关系，又不在是师生，叫娅欣姐还是最合适。

    “单姐一直都是这么温柔的呀。”左佳笑着回应，过了一会又加了一句，“当然小苑也很温柔，你们能一起挺好的。”

    “是吗”戴诗苑越发的疑惑，挂断电话不禁反思是不是她太疑心了。

    说起来她帮了单娅欣不少忙，现在单娅欣良心发现开始真诚的对她，这其实是一件好事。

    或许她可以试着接受这番好意，拉近和单娅欣的距离，说不定能够改变最后的剧情。

    戴诗苑逐渐想通了，脸上露出笑容来，不再纠结。

    下午的时候，戴诗苑收到酒吧那边的信息，说可以让她休一天。

    这个假来得很突然，不过戴诗苑也的确需要，今天她的身体情况不适合再饮酒。

    戴诗苑玩手机逐渐感觉到累，放下手机没一会就睡着了。

    她的房门没有锁紧，外面一阵风吹来就吹开了一道不大不小的缝隙。

    小黑猫从缝隙中挤出去，对着坐在沙发上的人喵了一声。

    单娅欣听见声音，双手一伸，小黑猫就乖巧的跳到她怀里。

    “看样子她是睡着了。”单娅欣轻轻抚摸着猫脊背，眼里含着宠溺的笑容。

    没一会，耳边传来门板响动的声音。

    单娅欣偏头看过去，放下小黑猫起身去戴诗苑的房间。

    现在已经冷起来了，戴诗苑睡觉却打开了一半的窗户，这样下去很可能着凉。

    单娅欣有些无奈，放轻脚步走过去关上窗户。

    转头回头她就看到床上乖巧安静的睡颜，微肿的红唇不自觉嘟着，让她想起亲吻时的美妙。

    单娅欣眸色变深，站了好一会不禁失笑起来。

    她自制力和隐忍力一向不差，可今天却总是控制不住的想起昨晚浴室的场景。

    那些说她性冷淡的，如果知道只怕不会相信。

    单娅欣眸里的深沉逐渐变成浅笑，从柜子里拿出一个小毛毯，向着床边走去。

    床上的人睡得很熟，对于身上多了一个小毛毯完全没有察觉，只是本能的蜷缩起了身子。

    这么近距离的观看，单娅欣才发现她一直低估了戴诗苑的颜值。

    以前她总觉得这张脸假惺惺，藏着恶毒在里面，如今再看，才发现这张略显稚嫩的小脸满是青春的胶原蛋白。

    不仅皮肤白皙没有瑕疵，就连五官也是小巧的恰到好处，特别是那双红唇，又甜又软，轻轻咬上去的时候有股令人着魔的力量。

    单娅欣盯着看了许久，眼里浮现出渴望，不禁对着那瓣红唇缓缓低下头。

    在距离还有五厘米的时候，床上的人醒了。

    戴诗苑睁开眼眸就对上一张放大的容颜，下意识的身子一僵，瞪圆了眼睛。

    “小苑，你醒了呀，下次睡觉可不要开着窗户还不盖被子，这样会着凉的。”单娅欣淡定自如的起身，捏着毯子边缘的双手往上扯了扯盖到戴诗苑的肩膀上。

    这个动作行云如水，又自然无比。

    “谢谢”戴诗苑眨了眨眼眸，悄悄放松身子。

    突然看到单娅欣的脸她的确吓了一跳，但是对方这是在关心她，只是她自己不习惯和别人接触这么近，才显得有些小题大做。

    “你继续休息，我回房间处理的事情。”单娅欣轻笑着说道，眉眼温柔。

    戴诗苑乖巧的点头，听着门被关上的声音，再次睡了过去。

    单娅欣关好门，试着推了一下，确认没有问题才回房间。

    她坐在桌前，打开电脑桌，没一会视频通话的对面显出一张惴惴不安的脸。

    “单总好，您这个时候找我有什么事吗”常音急忙笑着问道，脸色不太好看。

    “城郊有个新项目，负责的经理一直没有拿下来。你的能力是大家都认可的，这个项目就交给你去做，一定要拿下来。”单娅欣神色严肃冷漠，低声命令道。

    “单总，我手里有一个项目做了一半，我离不开。”常音脸色一白，试图争取。

    城郊的项目是个苦差，利润不大，而且难度不小，按照现在的计划并需要去拿下那里。

    单娅欣突然要把这个任务给她，绝对是因为她不小心看上了那个服务员。

    想明白原委，常音顿时觉得有了希望，挤出笑容继续说道，“单总，我以后不会犯这样愚蠢的错误了，您就原谅我这一次。昨天晚上，您应该”

    这话一出，单娅欣神色变得冰冷，不容置疑的下达命令，“其他的事情你不用操心，半年之内专心做这个项目，如果做不好不要怪公司不讲情面。”

    最后一句，带着不留余地的冷酷。

    常音身子一抖，不敢再反驳，只能惨白着脸接受。

    这个任务很难，但是她能做的努力去完成业绩，否则她在这个公司就没有立足之地。

    单娅欣初到她们公司的时候，被所有人不看好，可是这个女人凭借强硬的手腕和不同寻常的眼光将濒临破产的公司解救回来了。

    短短几个月发展的十分迅猛，不仅总是能拉到上亿金额的投资，更是在所有人都不看好的情况下做出了一番大业绩。

    按照这个速度发展下去，她们公司不用多久就能行业第一。

    这里面的名利和利润极高，若是离开她以后就再也找不到发展空间如此巨大的公司。

    单娅欣面无表情的关闭电脑，打开手机点开保存下来的那张兔女郎照片。

    看了一会，她的眉头逐渐皱起来。

    这个裙子还真短，堪堪只到大腿根那里，若是弯腰捡地方的东西，一定会泄露裙子下面的风光。

    还是得找个机会劝那个人离职才行。

    作者有话要说感谢在2021052100:38:222021052122:46:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使472846781个；

    感谢灌溉营养液的小天使悄咪咪的拾弋24瓶；微末5瓶；至此凉薇1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


86、单总6

    天色暗得越来越早,戴诗苑下课之后都是直接过去，不用像以前那样有时候需要在单娅欣面前做做样子。

    没有那个人的骚扰,她工作也很顺利。

    积压在心头的两块石头都没有了，戴诗苑工作的时候脸上的笑容更多。

    秋秋见了，勾着眼尾打趣道，“小戴，最近是不是有什么好事将近”

    “哪有，我只是工作得很开心。”戴诗苑赶紧摇头反驳。

    在这里工作的久了，其他人就喜欢打趣她，闲暇时总会问她什么时候交朋友、喜欢什么样的类型。

    这个朋友,大家心照不宣的定义为女性。

    戴诗苑解释也无用，被问得多了也就随她们去了。

    “我不信,上次那个单老师帮你解决了一个大麻烦,你没好好谢谢人家吗”秋秋凑近问道,眼里满是探寻八卦的兴奋。

    戴诗苑闻言,眉头轻皱起来。

    仔细想了一番，她确实没有好好谢过单娅欣，只是口头上说了一句。

    “看你这样一定傻愣愣的没有做。”秋秋摇头，肯定的说道,满脸兴趣的开始支招，“谢人总得拿些点诚意来,你想一想你的单老师平时的喜好，然后投其所好。最好是能带一束玫瑰花和一瓶红酒过去，要是能一起吃个烛光晚餐就更好了。”

    秋秋说着两眼放光，陶醉的好像在恋爱一样。

    戴诗苑前面听着感觉还正常，只是那句你的单老师有点怪异。

    她们平时也会这么说，但这话从秋秋嘴里说出来,就带着一股特殊的含义。

    而且后面的话一出来，她就知道秋秋这个建议不靠谱。

    这哪是让她去感谢人，明摆着要她去投怀送抱。

    “单老师不是那样的人。”戴诗苑撇嘴，皱着眉头重复。

    她已经不想强调其实她也不是那样的人，因为她说了这些同事也听不进去。

    “真的不是吗”秋秋露出怀疑的眼神，摸着下巴思考了一会突然兴奋的笑起来，“小戴，你这么年轻可爱，没人不会动心，就算是单老师也会例外。”

    “我已经说了她不是这个圈子里的人。”戴诗苑略微嫌弃的重复，甚至忍不住翻了一个白眼。

    “这么优质的女人如果不是，那多可惜啊。”秋秋激动的反问，盯着戴诗苑认真说道，“我赌她是。”

    戴诗苑已经不想理会，继续去给客人送酒。

    她正忙着要去吧台拿酒，身旁一个同事朝她怒嘴，示意她往门口看。

    戴诗苑不明所以的看过去，正好对上单娅欣盛着笑意的眼眸。

    再回头看一眼同事了然的眼神，戴诗苑忍不住嘴角一抽。

    这下是更加说不清楚了。

    单娅欣进门找了一个相对安静的地方坐下，点了一瓶酒。

    给她送酒的是秋秋。

    “美丽又迷人的小姐，这是您的酒，请慢用。”秋秋露出魅惑的笑容，撩了下耳边的头发。

    “嗯。”单娅欣冷淡的应了一声，眼眸寻找戴诗苑的位置，在看到的那瞬间，嘴角微微勾起一个愉悦的弧度。

    秋秋顺着看过去，一眼就看到了正在人群中忙碌的戴诗苑，眼珠子转了一圈媚笑着说道，“我们这里也有清纯型的兔女郎，您要是喜欢这一款我叫她过来。”

    “不用了，我这里不需要人。”单娅欣态度疏离的说道，拿起酒杯轻抿了一口。

    她长得好看，姿态又优雅，一个简单的动作就带着无声的诱惑。

    秋秋看过许多美人，包括她自己就是相貌不错，一般人入不了她的眼睛。

    但是这个模样清冷、气质冷淡的女人，总会让她忍不住多看一眼。

    不管是皮相还是骨相，亦或是气质仪态，单娅欣绝对是顶尖的那类美人。

    如果能和这样的人度过一个晚上，那必定会让人终身难忘。

    但是很遗憾，清冷美人喜欢的不是她这种妖艳类型。

    秋秋恋恋不舍的多看了一眼，转头看向戴诗苑的时候，脸上带着一丝恨铁不成钢的无奈。

    这样一个活色生香的大美人在面前，戴诗苑却傻傻的还在别得桌前忙碌。

    真是浪费大好的机会。

    戴诗苑突然感到有股怨念的视线在旁边，转头一看就对上秋秋古怪的神色。

    她识相的没有多问，走到前台拿酒。

    “小戴，你的单老师都在那里孤独的坐了好一会了，你不过去看看吗”吧台服务员挤眉弄眼的笑着问道。

    戴诗苑立刻给了秋秋一个眼刀。

    要不是秋秋这个大嘴巴，也不至于所有人都开始说她和单娅欣关系暧昧。

    关键的是，她一张嘴难以解释清楚。

    戴诗苑想不明白单娅欣出现的原因，她已经刻意回避了，结果还是躲不过同事们的调笑。

    “小戴，快看，有人对你的单老师出手了。”秋秋兴奋指着那边，挑了挑眉看向戴诗苑，“小戴，是时候捍卫你的单老师了。”

    戴诗苑感到一阵无语。

    这些人说你的单老师真是上瘾了，明明可以用单小姐来称呼，她们偏要把这个寻常的称呼说得暧昧不已。

    顺着秋秋的手指看过去，戴诗苑就见到一个女人带着拿着一杯酒，姿态袅娜的坐在了单娅欣的桌子上。

    女人的穿着偏向暴露，是露肩的小短裙，不仅包裹出了纤细的腰身，还挤出了胸前一片波涛汹涌。

    很快女人俯下身子，挡住了单娅欣的脸，低头不知道说了什么。

    从戴诗苑这个角度看过去，女人就像是在亲吻单娅欣一样。

    她心里顿时有些不舒服，又有些烦躁。

    但是在这里，客人请客人喝酒是自由的，她们不能干涉。

    戴诗苑咬了咬牙，端着酒转身，脸上的笑容变得僵硬，不再像一开始那样甜蜜。

    “小戴肯定是吃醋了。”秋秋笑着说道，一双眼眸藏着精光。

    “她是直女，你干嘛总是要说她是弯的呢”吧台服务员笑着问道。

    “你不觉得逗弄这样的小可爱很有意思吗看她从认真的解释到气急败坏的红脸，最后再到现在一脸的不想理人。”秋秋眨了眨眼，满是意犹未尽。

    吧台服务员回以一个赞同的微笑。

    两人彼此心照不宣。

    逗弄戴诗苑可是工作之余的一个乐趣，这么单纯可爱又有趣的女孩子，实在太少见了。

    见识过了她们这里各种各样的酒色，还依旧保持着最初那份简单的心，对所有客人的暧昧搭讪保持距离，从来不用美色去卖酒。

    在这个酒醉迷离的地方，戴诗苑就像一朵盛开的青莲，独自在淤泥中傲然自立。

    她们既想看她堕落的样子，又希望她能一直保持这份纯真。

    她们都是一些偏离了正常轨迹的人，遇到这样的小可爱，谁不想逗弄两下呢

    戴诗苑端着酒，来到单娅欣后面的一桌。

    在这里，她可以看到前面桌子一部分的情形。

    女人依旧保持着坐在桌上的姿势，一条修长的腿却已经伸向了沙发，精心打理过的脚趾轻轻踩在沙发边缘，流露出一股娇媚的色气。

    单娅欣只看了一眼就抬起目光，保持着温和的笑意摇了摇头。

    女人不死心，手里的酒杯不小心滑落，里面的酒大半都洒落到了单娅欣身上。

    “对不起，我给就帮你擦一擦。”女人蹲下身子，得逞的一笑。

    手刚伸过去却被一股强硬的力度握住，疼她得脸色有些扭曲。

    “谢谢，我自己来就可以了。”单娅欣还是笑着的模样，眼里却带着寒光。

    女人抖了一下，忍着疼痛挤出一丝微笑点头，带着空酒杯狼狈的离开。

    戴诗苑见多了这样搭讪失败的例子，已经免疫，只是这次还是忍不住有些高兴。

    她弯起嘴角，走过去小声问道，“娅欣姐，你怎么来了”

    “刚刚下班，路过这里顺便坐一会。”单娅欣轻笑着回答，低头指了指被故意弄湿的位置，“小苑，有毛巾吗刚才那位小姐不小心把酒泼到我身上了。”

    “她其实是故意的。”戴诗苑从桌下拿出一条干净的毛巾递过去，小声的嘟囔。

    “什么”单娅欣疑惑的偏头，拿过毛巾开始擦身上的酒渍。

    “没什么”戴诗苑赶紧摇头，瞥了周围一眼还是觉得应该再劝一劝，压低声音说道，“娅欣姐，酒吧里的客人大都是es，你在这里会有不少人搭讪的。”

    “那应该没事吧，我看小苑在这里工作也没事。”单娅欣也往四周看了一眼，丝毫没有感到困扰。

    特别是那张温和的笑脸，让戴诗苑一时说不出反驳的话来。

    单娅欣让她不要在酒吧工作，她拒绝了。

    现在她想让单娅欣不要到这里喝酒，说服力似乎不够。

    戴诗苑有些担忧的皱眉。

    这里的情况很复杂，她忙起来又没办法时时刻刻看着单娅欣。

    万一单娅欣不小心被别的客人骗了，那她一定会自责的。

    “娅欣姐，你先回去吧，不用等我了。”戴诗苑神色严肃的劝道，眸子里带着一丝焦虑不安。

    她现在有些明白单娅欣的担忧了，但是她自己可以应付好这些情况。

    然而单娅欣并没有接触过这个圈子，不懂里面的弯弯道道，很可能就会上当受骗。

    而且这个人并非es，还是远离这样的环境为好。

    “没事的，我只是想喝点酒放松一下心情。”单娅欣轻轻一笑，特意晃了晃酒瓶，“我点的是普通的甜酒，不会醉的，也不会有事。小苑，你别担心了，去忙吧。”

    “可”戴诗苑还想说两句，听到有人在叫她，只好转身离开。


87、单总7

     接下来的时间,明明还是一样忙碌，戴诗苑却觉得过得异常慢。

    她总是会忍不住瞥向单娅欣所在的位置,看到有人过去的时候不自觉的紧张一下。

    好在单娅欣一直在低头玩手机，并没有要和别人说话的意思，让那些想要搭讪的不敢出手。

    终于熬到下班，戴诗苑暗暗松了一口气，走过去对单娅欣低声说道，“娅欣姐，我去换衣服，很快就能好,你先到外面等我吧。”

    酒吧里面还有一些其他的客人在，把单娅欣一个人留在这里她多少有些不放心。

    就怕这没看着的一会时间出事。

    “好。”单娅欣轻柔的点头,放下手机拿着外套起身。

    戴诗苑去休息间以最快的速度换好衣服,刚出来就看到秋秋盯着一张似笑非笑的妖媚脸站在外面,顿时心里一瞪。

    秋秋这明显是在等她,等会要说的话绝对和单娅欣有关。

    “小戴，这么急着去见你的单老师吗”秋秋抛了个媚眼，刻意加重你的这两个字的语气，露出一脸很懂的表情。

    戴诗苑无声的撇嘴,老实的不反驳，点了点头。

    秋秋眼睛一亮,嗔怪的啧了一声，凑过去暧昧的低语，“单老师人可真好，每天都过来接你下班，这么好的女朋友关键长得还很漂亮，小戴真得不动心吗”

    听到这话,戴诗苑沉默的摇头。

    对于秋秋把单娅欣来的两次曲解成每天这个事情，她不想争论。

    主要是也争论不赢。

    秋秋故意叹息一声，拿眼尾横了戴诗苑一眼，以过来人的口吻劝道，“小戴，好好把握，我看单老师也不是完全对你没意思。”

    说到最后，秋秋眨了眨眼眸。

    戴诗苑回以一个嫌弃的眼神，皱眉开口说道，“单老师不是这个圈子里的人。”

    “真是榆木脑袋。”秋秋伸手戳了戳戴诗苑，一脸像是被气到的表情。

    戴诗苑不为所动，神色不变的离开。

    来到后门口，戴诗苑看到单娅欣身旁双手扶着一个带着酒气的女人。

    女人的手正好从单娅欣的口袋里拿出来，比了一个飞吻之后得意的过马路。

    戴诗苑眉头一皱，轻咳了一声。

    单娅欣伸手想把口袋里装着电话号码的纸条拿出来，听见声音顿时心跳一紧，面上还是保持着一贯的温柔说道，“小苑，我们回去吧。”

    “嗯。”戴诗苑冷淡的应了一声，瞥了单娅欣一眼独自一个人往前走。

    单娅欣被看得心里一阵慌乱，路过一个垃圾桶的时候悄悄把纸条扔了进去。

    看戴诗苑没有等她的意思，单娅欣大步追上去，并肩走了两步偏头轻笑着问道，“小苑，怎么了心情不好吗”

    戴诗苑闻言，眉头一皱，垂下眼眸没有应答。

    她现在这个状态似乎在生闷气。

    刚才看到单娅欣没有拒绝那个女人，她心里就开始不舒服，连带着不想理会这个人。

    这股怒气来得有些莫名其妙，戴诗苑埋着头走路，想了好一会也没有想通。

    单娅欣跟在一旁，不时的悄悄打量戴诗苑的神色，最后还是决定实话实说，“我刚才在等你，那个人突然走过来快要摔倒，我就扶了她一把。”

    “她过马路走的那么稳，哪里像醉酒需要人扶的样子。”戴诗苑小声反驳，声音里还带着一丝不满。

    单娅欣闻言，心情顿时变得明媚，轻笑了两声说道，“我记住了，下次不会上当了。”

    “在酒吧附近，总有一些人寻找猎物。你以后还是不要来了，免得被人当成猎物。”戴诗苑停下脚步，皱着眉头，严肃的劝诫。

    “我会注意的，谢谢小苑关心。”单娅欣眉眼弯弯，眼里泛着晶亮的光芒，一头乌黑的长夜随着夜风拂动。

    在月色的映衬下，显得十分温柔美丽。

    戴诗苑近距离对着这张没有瑕疵的脸，有一瞬间被震撼到。

    她突然有些明白，单娅欣为什么会被那些女人看上。

    单单就是这样一张完美的脸，就足以让人没有抵抗力。

    特别是在这样暧昧的环境下，她有时候都会控制不住的心跳加速。

    戴诗苑默默叹了口气，在酒吧工作久了，她多少还是和以前有点不一样。

    起码现在她会从欣赏的角度看一个女人的魅力了。

    都是那些人天天教她如何根据外貌、穿衣打扮还有首饰识别不同的女人，进而判断客人到底喜欢什么样的类型。

    想到秋秋平时在耳边的各种经验之谈，戴诗苑忍不住悄悄打量单娅欣。

    假如单娅欣真得喜欢女人的话，应该是喜欢那种活泼可爱、天真单纯的类型，或者是冷酷霸道、强势一点的。

    这两种性格配温柔美人都挺好的。

    “小苑，我脸上有什么东西吗”单娅欣伸手抚了一下脸颊，手指顺势弯起一缕发丝别到耳后。

    这个动作可以很好的展示出女人的风情，酒吧的一些客人经常会做，特别是在想要寻找猎物的时候。

    戴诗苑不得不承认，她以前觉得油腻刻意的动作在单娅欣做来，就是那么的自然和美丽，完全体现出了知性优雅的一面。

    “没什么。”戴诗苑急忙摇头，规规矩矩看着前方走路。

    半夜的街道显得冷清安静，昏暗的灯光带着迷离在里面，让人有种失真的错觉。

    单娅欣却感觉到了一种平静和放松，心里悄悄的滋生起一股淡淡的喜悦。

    她从未想过有一天会和戴诗苑如此平和的一起走回家，更没有预料过有一天她仅仅只是默默看着这个人的侧影，就会油然感到幸福。

    如果能这样一直走下去，一直同居生活，那她可以放下所有的怨恨，安安心心的过两个人的小日子。

    可戴诗苑不喜欢女人，也不喜欢她。

    单娅欣想着眼底泛过一抹冷意，很快又恢复温柔的神色。

    两人走得不快，用了二十多分钟才到屋。

    单娅欣觉得时间过得太快了，她还没享受够听着晚风压马路的宁静。

    “我先去洗澡。”戴诗苑说完回房去拿衣服。

    单娅欣蹲着客厅逗猫，听着卫生间的门被关上，不由回头看过去。

    这道门是上好的木门，和门框贴得很严和。

    从她这个角度，甚至看不到浴室里的透出来的光。

    想到里面的人洗澡的场景，单娅欣顿时感到一阵口干舌燥，盯着看了一会起身去喝水。

    戴诗苑快速洗完澡，顶着一头还在滴水的湿发出来，对着客厅站着的人说道，“我洗完了。”

    单娅欣闻言，回头就看到一抹白嫩的肌肤，那件性感的睡衣遮不住大片的风光。

    她顿时感到更加干渴，抿了一口水说道，“小苑，我帮你吹头发吧。”

    戴诗苑犹豫了一秒钟，点了点头，走过去坐到沙发上。

    单娅欣回房拿着吹风机出来，俯视的角度让她看得更加清楚。

    特别是戴诗苑偶尔会弓着背，让前面变得镂空，那样她可以毫不费力的将所有风光尽收眼底。

    戴诗苑一无所察，眼眸盯着前方发呆认真思考着感谢的事情。

    突然后颈上面贴上来一只手，没过两秒钟又挪开了变成虚空托着她发尾的姿势。

    戴诗苑能感到肌肤相贴时产生的热度，想到这是吹头发的正常操作也就放下心来。

    没一会，那双手指轻轻触碰到她的耳垂，像是点了一下。

    速度很快，就像不经意那样碰到一样。

    戴诗苑眨了眨眼眸，把秋秋的话赶出脑海。

    她相信这是一本正常的言情文，不能因为她在酒吧工作接触的都是es，就把单娅欣往es的方向想。

    “小苑，这样可以吗有没有弄疼你”单娅欣关掉吹机风，轻声问道。

    “没有，可以的。”戴诗苑保持着一动不动的姿势回答。

    “那就好。”单娅欣温柔的一下，打开吹风机继续吹头发。

    她的手法熟练，也不会把头发根扯疼，更加不会让吹风机的热气伤到皮肤。

    戴诗苑感觉挺好的，除去那双带着点湿润的手指会时不时的不小心碰到她，让她感到有点痒痒。

    不过这也是正常的接触，不算什么问题。

    “好了，小苑，你去睡觉吧，晚上要盖好被子，不然会着凉的。”单娅欣满意的放下吹风机，说话的时候手指自然贴到戴诗苑的发尾上，笑着说道，“已经完全吹干了。”

    这次的过程有点长，她顺着发尾往上移动手指，一直到戴诗苑的后颈处才停下来。

    戴诗苑穿着性感睡衣是露出了大半的背部，这样一来等于单娅欣的手指一直贴着她的肌肤。

    让她有种被抚摸的错觉。

    “我去洗澡。”单娅欣自然的收回手指，轻笑着说着转身。

    戴诗苑不禁伸手摸了一下后背，眼里浮现一抹疑惑。

    她以前总是习惯一个人独来独往，没有要好的女性朋友，加上秋秋她们的洗脑，弄得她都有点不好判断女生之间什么程度的接触才算正常。

    戴诗苑回房间，求助万能的网友，上面的回答五花八门。

    浏览了半个多小时，戴诗苑才知道原来有些玩得好的女生是不介意用同一双筷子吃同一碗面，也不介意用一个杯子喝水。

    甚至还可以穿对方的睡衣一起嬉戏玩闹，还能聊一些限制级的话题。

    比起这些，单娅欣给她吹头发简直太平常不过。

    那些轻微的肢体接触完全是正常的，是她有点敏感了。

    戴诗苑放松的一笑，听到外面浴室门打开的声音，立刻下床去打开门。

    看到戴诗苑的一瞬间，单娅欣不自然的僵了一下，随即笑着问道，“小苑，怎么了还没有睡觉。”

    “你想要什么礼物”戴诗苑认真问道，看单娅欣疑惑的样子解释道，“上次你帮了我，我应该买份礼物谢谢你。”

    “不”单娅欣刚准备说不用，话锋一转立即小心的改口，“不如等我想一想，我想好了告诉你。”

    “好。”戴诗苑点头，回房间睡觉。

    看着关闭的房门，单娅欣悄悄松了一口气，随即愉悦的勾起唇角。

    她很期待这份礼物。

    作者有话要说感谢在2021052201:29:262021052407:39:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使瞧啥子瞧1个；

    感谢投出地雷的小天使炀姬1个；

    感谢灌溉营养液的小天使莱万汀30瓶；天王星引力29瓶；瞧啥子瞧20瓶；迷鹿17瓶；七月的烟火16瓶；42766533、50631394、与卿暮日余生10瓶；素淡淡5瓶；我爱读书、云羽3瓶；这瓜它不香吗、至此凉薇2瓶；阿然花式嗑糖、歆心1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


88、单总8

    上了一周的课,终于又到了周六。

    戴诗苑一大早就起床，洗漱好之后去敲单娅欣的房门。

    “小苑,什么事情呀”单娅欣穿着轻薄的睡衣，开门的瞬间歪头的动作露出精致的锁骨。

    她没有化妆，全素颜的脸看着胶原蛋白满满的，白皙的肌肤没有半点瑕疵，刚刚睡醒的眸子带着一丝雾气。

    这副状似柔弱的姿态戳中了戴诗苑的审美，让她忍不住心跳一紧，愣了两秒钟才回神。

    “你今天有空吗我们出去逛街，看你有什么喜欢的礼物。”戴诗苑保持着如常的语气说道,眼神不自觉的落在单娅欣的锁骨上面。

    她总有种似曾相识的感觉。

    单娅欣自是感到了这道视线，换了个姿势靠着门,不动声色的滑落一边的衣领,露出弧度优美的肩膀。

    这样香肩半露的模样带着一股特有的性感魅力,戴诗苑下意识的看了一眼,然后赶紧移开视线说道，“你先去洗漱，我到客厅等你。”

    “好，我会快点弄好。”单娅欣轻轻一笑,一双美目流转出淡淡的波光，盛着无尽的温柔在里面。

    戴诗苑在客厅逗猫,听着身后不断传来洗漱的声音，忍不住回头瞥向卫生间。

    从她所在的角度看不清里面的情形，只能听到声音。

    戴诗苑垂着眼眸想了一会，站起身走向洗手间。

    她站在门口没有进去，静静看着单娅欣闭着眼睛用热毛巾敷脸。

    镜子里露出单娅欣优美的锁骨，视线再往下一点甚至可以看到胸前一点风光。

    戴诗苑眼眸里露出一丝疑惑的表情,她总感觉单娅欣这样露着锁骨和胸脯的样子似乎在哪里见过。

    但是她印象中单娅欣穿衣一向是简单偏向朴素，也只有离婚之后才穿得精致起来。

    但是很少会露出锁骨，特别是现在天气已经转冷，单娅欣平时穿的都是高领衬衫加外套，只露出修长的脖子。

    戴诗苑越想越迷惑，脑袋不小心撞到门板上发出哐的一声，疼得她不自觉咧嘴嘶起来。

    单娅欣听见声音，立即拿下毛巾回头，看着戴诗苑捂着脑袋的动作柔声问道，“小苑，你没事吧要不要紧”

    “没事”戴诗苑顿感丢人，摇着头放下手转身回客厅。

    单娅欣刚打算伸手过去摸摸，见状只能有些遗憾的停下动作。

    等了半个小时，单娅欣收拾妥当，耳边的头发别到了脑后，显得更加温柔。

    身上穿着一件淡粉色的长裙，外面套着一件白色的开襟毛衣，简单的打扮中透出精致和优雅，特别是腰间的蝴蝶结勾勒的腰很细，看上去不堪一握一样。

    “小苑，你觉得怎么样会不会有装嫩的嫌疑”单娅欣对着客厅的全身镜子，有些担心的问道。

    “不会，挺好看的。”戴诗苑肯定的回答。

    单娅欣的皮肤白皙水嫩，加上气质温柔恬静，搭配任何色系的衣服都没有问题。

    而且粉色为她增加了一丝活力和朝气，看上去偏向明艳动人。

    “谢谢你，小苑。”单娅欣勾唇一笑，刻意打扮过的眉眼带着愉悦。

    戴诗苑看了眼时间，刚刚八点钟，抬头说道，“我们先去外面吃早餐，然后逛街。”

    “好。”单娅欣宠溺的笑着点头。

    戴诗苑计划的是去附近比较有名的商业街，那里集美食逛街于一体，还有电影院。

    她们到的时候教早，人流量不算特别大，不过也时常能看到一些情侣或者像她们一样的女孩子一起走在路上。

    经过一个喷泉池时，单娅欣笑着说道，“小苑，这里的喷泉很好看，我给你拍照吧。”

    戴诗苑闻言看过去，零零散散的有些人在拍照。

    她想要拒绝，看到单娅欣期待的神色，犹豫了一会还是答应下来。

    “小苑站到那个雕塑旁边，对的，就是这样，笑一笑。”单娅欣拿着自己的手机，快速拍了好几张照片。

    戴诗苑不喜欢拍照，也不擅长在镜头前表现，笑得有些勉强，还是尽力在配合，不过僵硬的不知道换动作。

    单娅欣笑着指导了两个动作，又拍了十几张，越看越满意。

    今天戴诗苑穿的是白色长衬衫和黑色半身裙，黑白分明的对比看上去清纯不已。

    她外面套着一件浅灰色的小外套，脚上穿的是小白鞋，加上略显稚嫩的脸庞，显得特别年轻朝气。

    “好了，小苑，我们去看看有什么好吃的。”单娅欣拿着手机，眉眼间带着满足的笑意。

    戴诗苑闻言，如释重负的松了一口气，揉了揉有些酸涩的肩膀，带头往前走，并没有要看照片的意思。

    单娅欣跟在后面，在上自动扶梯的时候和戴诗苑站在了同一阶梯上面。

    两个人站在一起稍微有点挤，彼此的胳膊难免会碰到。

    戴诗苑看到其他人也是这样的，还有两个女孩子手牵手的在谈笑。

    和别人一比较，她们之间就显得有些疏离冷淡。

    戴诗苑想了想，还是决定不避开，免得做得太刻意。

    单娅欣感到身旁的人没有拒绝，嘴角勾起一抹开心的笑容。

    两人挑了一家面馆，各自点了一碗不同味道的面。

    这家面馆比较有名，不少人慕名前来，没一会有两个女孩子进来了。

    戴诗苑随意看了一眼，发现在扶梯上面遇到过。

    两人看上去都是学生，关系很好，吃面的时候丝毫不介意和对方分享自己碗里的美食。

    “年轻真好，可以那么天真烂漫。”单娅欣顺着看过去，轻笑着说道，眼里含着淡淡的羡慕。

    戴诗苑点了点头，继续安安静静的吃面。

    “她们看上去和小苑差不多大，我还没看过小苑那么开心的笑过。”单娅欣放下筷子，单手撑着脸颊，面含笑意的问道。

    戴诗苑动作一顿，下意识的往两个女孩子的方向瞥了一眼。

    因为单亲家庭的缘故，她自小早熟，比同龄人更加懂事。

    即便是在本该肆意灿烂的年纪，也没有这么无忧无虑的笑过。

    长大一点，就已经习惯了超越年龄的成熟，变得越发不爱笑。

    她也曾期盼过有一天，可以毫无压力放肆大笑。

    只是，似乎并没有这种可能。

    看着戴诗苑眼底隐藏的哀愁，单娅欣立刻岔开话题，柔声说道，“我们出去逛逛。”

    “嗯。”戴诗苑放下筷子，点了点头，心情明显变得比出门前要低落一些。

    单娅欣看在眼底，有些心疼，也有些疑惑，不懂戴诗苑眼里那份悲伤来源于哪里。

    按照道理来说戴诗苑从小受尽宠爱，衣食无忧，像个小公主一样，即便是现在戴母不像以前那么宠爱她了，也不至于变化这么大。

    看上去就像是经历过很悲惨的事情一样。

    两人慢慢逛着，路过一家甜品店时，单娅欣停下脚步，笑了笑说道，“小苑，这家甜品买一送一，看上去很好吃，要不要尝尝”

    听到甜品两个字，戴诗苑心里泛起一阵甜意，快速的点头。

    这样急切高兴的模样倒和刚才两个女孩子有些像了。

    单娅欣神色放松下来，进去买了两份，拿出其中一份递给戴诗苑说道，“旁边有休息区，我们去那里吃。”

    戴诗苑咬了一口甜品，乖乖跟在后面。

    刚才吃的面有点辣，这会吃点甜得特别舒服。

    对于有些不爱吃甜食的人来说，大早上就吃甜品会腻，而对她这样的甜食爱好者来说，并不需要挑时间，随时都有胃口吃。

    以前一直过得很压抑，只要吃甜甜的东西可以让她心情好一些。

    久而久之，变得就离不开甜食了。

    戴诗苑吃得很认真，像是品尝世界上最好的美味一般。

    单娅欣在一旁看着，感觉有点腻人。

    可是看到戴诗苑嘴边沾着的甜品，她又想尝一尝，然而手里的这份甜品她完全没有想吃的欲望。

    怕引起戴诗苑的反感，单娅欣克制着心里的冲动，悄悄用手机拍了一张照片。

    这张照片清晰自然，比在喷泉池拍的那些都要好，单娅欣想了想，用作了屏保。

    戴诗苑很快就吃完了甜品，舔了下嘴角有点意犹未尽，旁边突然多出一只修长的手，提着一份不没有动的甜品。

    “这份也给你。”单娅欣神色温柔的一笑，看戴诗苑没有接，继续说道，“我刚才已经吃饱了，现在没什么胃口，小苑你吃吧。”

    “好谢谢。”戴诗苑迟疑的接过，脸色微微泛红，心里升起一丝暖意。

    单娅欣一定是看出了她心情不好，所以买甜品哄她开心。

    这种被人照顾到情绪的感觉，似乎不错。

    戴诗苑轻轻勾起嘴角，露出一个浅淡的笑容，咬了一口甜品问道，“娅欣姐，你想要什么礼物”

    单娅欣闻言，往四周扫了一圈，目光最后落在一家女式品牌店内，停顿了几秒说道，“不如我们去看看衣服，最近天气越来越冷，我好像都没有衣服穿了。”

    戴诗苑顺着看过去，在心里预估了一下价格，感觉她应该承受的起。

    虽然她觉得单娅欣衣服很多，一周穿下来都不带重复的，不过女孩子的衣服永远都不够穿。

    就像她衣柜里也有很多，每天也同样感觉没有衣服穿，确实应该再多买几件换一换。

    那家店距离不远，走路几分钟就到了。

    店员很热情迎接她们，熟练的介绍着店里的最新款。

    戴诗苑漫不经心的听着，随手看了一眼衣服的标牌，被上面四位数的价格微微惊到。

    这件几乎要花掉她半个月的工资。

    作者有话要说感谢在2021052407:39:202021052508:41:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使柠檬茶守流年1个；

    感谢投出地雷的小天使柠檬茶守流年2个；

    感谢灌溉营养液的小天使悄咪咪的拾弋、一个温暖的拥抱10瓶；橘子6瓶；yyがが、至此凉薇1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


89、单总9

   店员介绍了圈,戴诗苑这才发觉进门看到的那件衣服还算便宜的。

    她倒不是埋怨单娅欣选的贵，毕竟是送人礼物,她也该拿出点诚意来。

    而且她手里还有数十万的钱，买还是买得起的，就是有点肉疼。

    “上面那件拿下来看看。”单娅欣指着件天蓝色的蕾丝边长裙说道。

    戴诗苑顺着视线看过去，感觉还不错，而且这件长裙还带有套同色系的长袖半身裙的套装。

    算起来，实际上是三件套装，价格应该不低。

    店员很快就把衣服拿下来了，单娅欣接过之后比了下长度和腰围,满意的点头，偏头对戴诗苑说道,“我去试试这件长裙。”

    说这话的时候,单娅欣把另外两件顺势递给了戴诗苑。

    店员见状,热情的笑着介绍道,“这是我们店里新进的款式，三件套可以配不同的衣服，也可以和好闺蜜起穿出去。”

    “这还是闺蜜装”戴诗苑惊讶的问道，拿着比了下尺寸。

    这套衣服她可以穿,而且这样的风格穿到学校也适合。

    明明是样的颜色和款式，长裙显得成熟优雅,半身裙则显得青春恬淡，可以搭配不同的衣服穿。

    戴诗苑拨弄着衣服，看了眼上面价格，在内心估算了下，这套下来估计超过五千。

    就算是放到她现实世界，买这套衣服也是种奢侈。

    不过按照单娅欣平时的穿衣打扮风格来看,买这个价格的衣服应该是已经降低要求了。

    “小苑，你能进来帮我下吗”试衣间里穿来单娅欣的声音，似乎是遇到了困难。

    “好。”戴诗苑应了声，拿着手里的衣服进去。

    她锁好门，转身就看到单娅欣肩膀两边的衣服没有拉上来，露出圆润光滑的肩头和精致的锁骨，甚至还可以看见点。

    戴诗苑自觉的别开眼去，把衣服放下问道，“娅欣姐，怎么了”

    “后面的拉链好像卡住头发了。”单娅欣微微皱眉，有点苦恼。

    戴诗苑闻言，走到单娅欣身后，仔细看了下，确实是头发卡在了拉链里面。

    “你先别动，我帮你弄出来。”戴诗苑低声说道，专心的开始拨弄拉链。

    这个拉链是椭圆形的形状，设计的精致小巧，拉动的时候有点费力。

    特别是现在卡住了，戴诗苑感觉没办法完全使劲。

    她只能先试着向下滑动点点距离，然后把头发慢慢的挑出来。

    戴诗苑做得很认真，只手顺着拉链慢慢往下，终于把头发都弄出来了。

    单娅欣感到后背上贴着两根手指，缓缓的顺着她的肌肤下滑，像是在感受上面的细腻样。

    她感觉有点痒，心跳忍不住加快。

    在这个狭窄的空间，只要她回头就能把身后的人困在怀里，不让对方逃掉。

    但是如果真得这么做的话，大概会被讨厌吧。

    在没有得到之前就把人吓跑，那可不是什么明智之举。

    单娅欣勾唇笑，肩膀不着痕迹的向内缩。

    顿时，她的长裙毫无预兆的掉了下去，甚至都没能挂在腰间。

    戴诗苑刚想说她弄好了，抬头就看到某个东西在往下掉，速度快得她都没有接住。

    等到反应过来，她面前的人就只穿着套内衣，性感姣好的身材暴露无遗。

    戴诗苑瞬间感到股热气往头顶冲，脸色腾的下子变红，低下头别开眼去，小声提醒道，“娅欣姐，你衣服掉了。”

    “啊”单娅欣低低的惊呼声，仿佛才反应过来般，蹲下身子捡起衣服。

    戴诗苑等了会，脸上的热度逐渐退下去。

    她感觉单娅欣应该穿好衣服了，抬眸看，入眼的却还是那副白皙完美的身材，不免又呆了下。

    “小苑，我的衣服拉链好像坏掉了。”单娅欣转过身来，手拿着衣服的拉链。

    戴诗苑眉头皱，低头仔细检查起来。

    她刚才已经很小心，居然还是把拉链弄坏了。

    单娅欣垂下眼眸就能看到近在咫尺的清秀脸庞，还有微微嘟着的红润嘴唇，就像是小甜品样带着引人品尝的吸引力。

    “的确坏了，我们和店员说下，看能不能换件新的，啊”戴诗苑说着抬头，却不经意撞到单娅欣的下巴，时疼得她直接捂住了额头。

    单娅欣也有点疼，眉头皱了下，还是赶紧关心戴诗苑，弯下身子问道，“小苑，你没事吧”

    “没、没事”戴诗苑说着抬头，最先看到的却是高耸的胸部，吓她心紧，低头想要往后退却发现根本没有退路。

    现在她像是被单娅欣堵在了角落样，而且两人的姿势有点暧昧。

    特别是单娅欣只穿着套内衣，大胸细腰长腿的身材给她造成了很大的冲击。

    接近裸身的人是单娅欣，为什么到头来反倒是她羞得满脸通红

    戴诗苑在内心哀嚎，还是没有勇气抬头，声音微弱的提醒道，“娅欣姐，你先穿好衣服。”

    “哦好。”单娅欣声音里露出丝惊慌，手里的动作却是不慌不忙，穿好衣服说道，“这件衣服是我弄坏的，这次就由我来买单。”

    “啊”戴诗苑发出惊讶的声音，随即认真说道，“这是我送你的礼物，应该由我来付款才对。”

    “你还只是个学生，怎么能送这么贵重的礼物用你辛苦打工赚来的钱，我会不安的。”单娅欣笑着安抚，伸手摸了摸戴诗苑被撞红的地方。

    戴诗苑惊，忍着没有躲开，就着被摸头的姿势说道，“其实我还有点存款的。”

    “那这样，你请我看电影吧。”单娅欣突然凑过去，压低了声音，唇边吐出温热的气息，“我好久没看电影了，希望小苑能陪我看场，就当做是今天的礼物。”

    说到后面，单娅欣语气转，声线变得娇俏，含着满满的期待在里面。

    戴诗苑脑子有点发懵，快速点了点头贴着墙壁往外走。

    刚才单娅欣靠过来的瞬间，她感到了种压迫和危险。

    但是这种感觉转瞬即逝，没有足够的时候让她去判断。

    单娅欣把三件套装好，眼里流露出丝遗憾，很快又烟消云散。

    拉链坏掉的事情单娅欣没有说，直接到柜台结了账。

    两人出门，看到外面人已经多了起来，到处都是人声的喧闹，看着十分热闹。

    戴诗苑呼吸了口新鲜的空气，拿出手机说道，“我看下最近场的电影是什么时候。”

    “好。”单娅欣笑着回答，提着袋子安静的站在旁。

    “怎么都是爱情片和动画片”戴诗苑有些失望的说道，手指不停往下滑，也没有找到感觉有意思的电影。

    “我看看。”单娅欣自然的凑过去，伸手扶住栏杆。

    借着身高的优势，她就像把戴诗苑拦在怀里般。

    戴诗苑感到身旁多了道温热的气息，不过这里开阔的空间不像试衣间那么有紧迫感。

    她倒没有觉得不舒服，特意把手机往上移动了点距离，小声问道，“娅欣姐，有你想看的电影吗”

    “我感觉这个不错。”单娅欣挑了会，指着其中部画面惊悚的电影说道。

    戴诗苑不禁撇嘴，有点不敢置信的问道，“真得要看这部吗你不会怕吗”

    “不会呀，看简介应该很有趣。”单娅欣温柔的笑着说道，脸上丝毫没有害怕的表情，反问道，“小苑害怕吗”

    戴诗苑摇头，看了下最近开场的时间，就在十五分钟之后，她快速买了两张票。

    单娅欣闻言，眼底略过丝失望，对电影突然不那么期待了。

    电影院离得不远，走过去两分钟就能到。

    戴诗苑去取票，转身的时候看到大桶爆米花挡在眼前。

    “小苑，这份够不够如果不够我再去买份。”单娅欣笑着说道，半张脸从爆米花后面露出来，显得有些俏皮。

    “可以了，足够我们两个人吃。”戴诗苑肯定的回答，想了想又说道，“我去买点喝的，单吃爆米花会渴的。”

    “我买好了。”单娅欣指了指服务台，那边正好在叫她定的号，“我过去拿。”

    “好。”戴诗苑唇角轻勾，露出抹笑容。

    她倒是没有想到买爆米花和饮料，但是单娅欣想到了。

    虽然是些小事，但是这个细节还是不禁让人高兴。

    戴诗苑买票的时候只有后面几排，她比较了番，最后选得是靠中间的位置。

    等到坐到电影院里面的时候，戴诗苑就感到了后悔。

    她们前后左右居然不巧的都是情侣，电影还没有开场，情侣们就偎依在起，互相在喂食，看上去很甜蜜。

    这样显得她们两个就有点格格不入了。

    “小苑，怎么了”单娅欣偏头，低声问道。

    突然四周黑，屏幕上突然出现只巨大的蜥蜴张开血盆大口，周围顿时响起女生们害怕的叫声和男生安慰的声音。

    戴诗苑没有被大蜥蜴吓到，反倒是女生们的尖叫声让耳朵阵发懵，摇了摇头表示没事。

    接下来的时间，估计这样的戏码估计会多次上演。

    她有点想不通，情侣不去看爱情片，跑来看惊悚片干嘛

    电影很快开场，戴诗苑淡定的对着屏幕上血腥的镜头吃着爆米花，突然感到有只手伸到了她的爆米花桶里。

    她下意识的把抓住那只手，刚准备说点什么，这才意识到她这次不是个人在看电影，急忙松手。

    “我只尝尝味道。”单娅欣小声说道，语气听上去有点可怜。

    戴诗苑顿时脸色红，好在周围很黑，无人看到她脸上的表情。

    作者有话要说感谢在2021052508:41:442021052516:11:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使正能量铁汁2个；

    感谢灌溉营养液的小天使是废废不是费费19瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


90、单总10

    戴诗苑淡定的一边吃着爆米花一边看电影,耳边不时响起一阵整齐的尖叫声。

    这个电影她觉得一点都不恐怖，甚至有时候还可以捕捉到穿帮镜头,但那些女生吓得够呛，害怕的同时还忍不住继续看。

    单娅欣歪头靠着椅子，心思完全不在电影上面。

    听着身边咔嚓咔嚓的爆米花声音，她的眼神总会悄悄瞥向一旁去看戴诗苑。

    黑暗中只有头顶上的小灯照着，即使隔着这么近的距离也让人有点难看清近在咫尺的人。

    偶尔有屏幕上的亮光投下来，但除了增加恐怖的氛围外，对于照明并没有多大的作用。

    电影已经进行到一半，戴诗苑一个人把爆米花吃得差不多了。

    摸到桶里最后一点的时候,她终于想起来旁边还有一个人，顿了一下偏头过去小声问道,“娅欣姐,你吃吗”

    “你吃吧,要是不够我再去买一桶。”单娅欣轻轻笑着说道,伸手握着爆米花桶推过去。

    戴诗苑忽得感到指尖触碰到某种东西，反应过来才知道是单娅欣的指腹。

    温热的触感中带着一丝柔软，可以感觉到十分修长有力。

    如果是手控人士的话，一定会很喜欢。

    “不用了,我吃完就不吃了。”戴诗苑低声说道，把到嘴边的吃完睡觉改成不吃。

    这部电影对她来说有点无聊,爆米花吃完她就没兴趣再看，其实有点想离场。

    不过既然是陪人看电影，看到一半出去显然不太好。

    “好。”单娅欣轻声应答，挪动身子坐好。

    电影后面的氛围越来紧张诡异，场景基本都是黑夜，显得电影院更加漆黑恐怖。

    周围有部分女生已经害怕的缩在男友怀里不敢看屏幕,偶尔还会发出小声的惊叫。

    单娅欣往四周瞥了一眼，不禁有些羡慕这些情侣可以光明正大的依偎在一起。

    她特意选这部惊悚电影，原本是希望戴诗苑会害怕的躲在她怀里。

    没想到戴诗苑胆子这么大，不仅不害怕，还能对着血腥场面津津有味的吃爆米花。

    这和她预想的画面完全不一样。

    单娅欣悄悄叹气，身子后靠，脑袋偏向戴诗苑那边，几乎要挨着戴诗苑的椅子。

    这个动作保持了一会，她听到一阵平缓的呼吸声，像是睡着了一般。

    单娅欣不禁失笑起来，小心的凑过去观察了一会，发现戴诗苑的确睡着了，脑袋朝着她这边。

    大概是因为无聊吧，又没有爆米花吃。

    突然电影屏幕一黑，只传出惊悚的背景音乐，过了两三秒中，陡然亮起来出现巨大蜥蜴的血盆大口。

    电影院内顿时响起一阵尖叫声，稍微有点刺耳。

    单娅欣偏头去看戴诗苑，发现在这样突然的尖叫声中，戴诗苑依然稳稳的睡着，并没有要转醒的痕迹。

    她心里突然冒出来一个想法，不自觉的绷紧身子坐着，小心的拿出纸巾擦口红。

    这个简单的动作她做起来手指有点颤抖，不是因为太黑看不清，而是为了即将要做的事情紧张。

    单娅欣用了好几张纸巾，终于擦好口红。

    她缓慢的调整身子的姿势，一点点的向戴诗苑那边靠近。

    在只要转头两人的呼吸就能交织在一起的时候，单娅欣停了下来。

    电影还在继续，周围也依旧不时的会传来尖叫声，然而她已经无心去注意。

    她所有的精神力全部集中在身旁这个睡着的人身上。

    电影屏幕再次变黑，单娅欣感到机会来了，心脏发出砰砰砰的跳声，刺激着她全身的血液。

    她紧张又小心的凑过去，在那张熟睡的容颜上极轻的碰了一下。

    这个力度轻得她似乎没有亲到一样。

    也可能是速度过快，时间太短。

    单娅欣快速坐好，目不斜视的看向电影屏幕。

    只是胸腔那里还在不断传来激烈的心跳声，让她脸色发烫。

    戴诗苑睡梦中身子陡然一沉，吓得她惊醒过来，睁开眼睛一看电影已经接近尾声，周围亮了不少。

    这一觉睡了半场电影，戴诗苑悄悄打了一个呵欠，偏头去看单娅欣，发现单娅欣看得很认真。

    “小苑，醒了呀。”单娅欣转头，轻轻一笑。

    戴诗苑顿时脸色一红，不好意思的揉了揉眼睛，小声说道，“抱歉，我睡着了。”

    “没事，这个电影的确是容易让人感到无聊。”单娅欣柔声笑着说道，突然脸色一变，笑容凝固。

    戴诗苑感到奇怪，不自觉的摸了摸自己的脸，惊疑的问道，“我脸上有什么吗”

    “有点爆米花沾到了。”单娅欣认真说着，伸手过去用指腹轻轻捻了捻，“好了。”

    “谢谢。”戴诗苑乖乖的没有动，眼神瞥向爆米花桶。

    爆米花是金黄色的，但是她刚才看到单娅欣指尖擦下来的颜色好像是红的。

    难道是光线太暗的缘故，导致颜色看得不太清楚

    戴诗苑歪着脑袋靠着椅背，还不甚清明的眼睛里浮现出一丝疑惑。

    周围的灯突然一下子全亮，打断了她的思绪。

    陆陆续续有人起来走动，还有人留在座位上小声讨论着剧情。

    戴诗苑和单娅欣的位置在中间，两人都坐着没有动等其他人先走。

    看着那些女孩子抱着男友说害怕，对方一脸宠溺的安慰，戴诗苑突然感到了看惊悚电影的乐趣。

    如果对像她这样不怕恐怖片的女孩子来说，这一招就没用了。

    “小苑，我们走吧。”单娅欣看着人群已经散得差不多，拿着爆米花空桶和饮料说道。

    戴诗苑点了下头，准备去拿东西的发现已经在单娅欣手上了，顿时心情有点微妙。

    今天明明是她要送单娅欣礼物，然而实际上是对方一直在照顾她，各种小细节都没有忽略。

    戴诗苑有点体会到两个人一起出来的好处了。

    以前她总嫌弃麻烦，觉得陪别人逛街累不说，还有点烦，远远不如她自己一个人出去方便。

    两人走出电影院，单娅欣看着一个化妆品装柜说道，“我们去看看口红吧。”

    “好。”戴诗苑收回思绪，点了点头，走了几突然步问道，“娅欣姐，你唇上的口红怎么没了”

    单娅欣心里一惊，淡淡的笑了声掩饰心里的慌张说道，“可能是不小心喝饮料的时候弄没的。”

    “哦”戴诗苑皱了下眉，垂下眼眸，看上去像是在沉思一样。

    单娅欣有些担心谎言被发现，又怕问多了会引起怀疑，反倒变成不打自招。

    看戴诗苑没有说话，她也就静静的跟在一旁走着，很快就到了化妆品专柜。

    “娅欣姐，你喜欢什么牌子的口红”戴诗苑看了一圈问道，脸上的神色和平时一样。

    单娅欣顿时放下心来，笑着说道，“我们到处都看看。”

    来到最近的一个专柜，柜员热情的介绍着产品，看两人的视线在口红上，立即指着一排口红着重推销。

    “你们这有没有不脱妆的口红。”单娅欣拿起一种一支，仔细看着上面的介绍。

    “有的，您看这款，是我们最新款，卖的很好，防水和持久度都不错，您可以试下。”柜员笑着把那支口红拿出来。

    单娅欣接过在手背画了一道痕迹，没过几秒钟说道，“谢谢你，我们再看看。”

    “您可以看看我们其他的款式，说不定有符合您要求的。”柜员极力挽留的推销。

    单娅欣摇了摇头，用纸巾擦掉口红印子。

    等到离开那个专柜，戴诗苑小声问道，“我感觉刚才那支口红还不错，娅欣姐你说的不脱妆是什么样的口红多少都会有些脱妆的，这个不可避免吧。”

    这个道理单娅欣自然明白，但没法实话实说，她可不想下次偷亲的时候再留下证据，只能说道，“那支口红颜色还可以，但是质地和细腻感不够好，上妆效果不太理想。”

    “原来如此。”戴诗苑露出恍然大悟的表情，眼里满是信服。

    她虽然会化妆，但是了解的品牌不多，以前上班也多用的是平价产品，并不能像单娅欣这样只是在手背上画一下，就能判断出好坏。

    有这个技能，也就不用担心买到性价比低的口红了。

    戴诗苑嘴角一勾，高兴的笑起来，靠过去说道，“娅欣姐，我也想买一只口红。”

    “你想要什么样的”单娅欣笑着问道，视线落在一个高档专柜上。

    “性价比高就可以了，然后价格稍微便宜一点。”戴诗苑用手比划了一下，话到后面稍微带点羞意。

    “好。”单娅欣柔声应下，并没有嘲笑的意思。

    在心里比较了一番，她最后找了一个价位中等的专柜。

    对学生党来说，虽然有点小贵，但也值得买一只。

    看着专柜上不同色系的口红，戴诗苑挑得眼花缭乱，每支都觉得可以，又都有点不满意，犹豫不决的不知道选哪支好。

    “麻烦把那两支口红拿给我看下。”单娅欣用手在专柜点了两下，抬头对柜员说道。

    “好的，您稍等。”

    看着单娅欣打开了两支口红，戴诗苑比较了一下两个色系，纠结了一会说道，“我觉得这个红棕色柔光的就不错。”

    她平时上课基本不带妆，只有上班或者出去玩的时候会化妆。

    而适合日常系装扮的口红颜色她已经有了，买一只颜色偏深的可以显得成熟一些，正好上班的时候用。

    “好。”单娅欣点了点头，试了一下，感觉还可以，脸上露出满意的神色。

    “好的，您稍等。”柜员很快拿出新的出来。

    结账的时候单娅欣本想付款，考虑了一下还是决定不要太急切。

    戴诗苑拿着新买的口红，越看越满意。

    如果真得让她自己选的话，恐怕一个小时都决定不了。

    “谢谢你，娅欣姐。”戴诗苑高兴的说道，眼里带着一丝不好意思，“本来是应该我陪你出来逛街，现在反倒变成你陪我买东西了。”

    “不用这么客气，今天你陪我看了一场电影，已经足够了。”单娅欣眉眼弯弯，后面的话语气变得低沉下来。

    听上去十分满意的样子。

    戴诗苑轻轻一笑，不再纠结。

    在外面这样逛来逛去时间过得特别快，戴诗苑原本是没打算买东西的，到最后她不仅买了两套新衣服，还买了一双鞋子。

    加上其他一些小饰品，东西多得她提的手酸，还好有单娅欣帮她拿了一大部分。

    反观单娅欣，除了买那件裙子之外，后面就再也没有买其他东西。

    “今天逛得还挺开心的。”戴诗苑看着暗下来的天色，仰头露出一抹笑容。

    “我也是。”单娅欣轻声应和，眼神温柔。

    视线对上的一瞬间，两人相视一笑。

    戴诗苑忽得感觉，有人陪着逛街很好。

    作者有话要说感谢在2021052516:11:582021052620:42:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使歆心1个；

    感谢投出地雷的小天使1234567、王临岐、炀姬、橘1个；

    感谢灌溉营养液的小天使天王星引力52瓶；劳资的睡姿决定发型o6瓶；至此凉薇1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


91、单总11

    回到屋里,单娅欣把戴诗苑的东西都在沙发上，拿出一个精致的袋子说道,“小苑，这套衣服给你。”

    “给我”戴诗苑有点惊讶，微微皱眉，“你买的这套衣服很贵的，娅欣姐你自己穿吧。”

    “这个风格不太适合我上班，你穿到学校倒是很好。”单娅欣笑着说道，眼神坚持。

    戴诗苑想了一会，还是摇了摇头,不肯接受。

    这两件衣服算下来有小三千，算是比较贵重的礼物,她要是收下来有点不安。

    单娅欣见状,依旧保持着拿着袋子的姿势,神色逐渐变得认真,语气沉重的说道，“小苑，我一直住在你的房子里，从来教过房租,这套衣服就当做是我的一点心意。你如果我收下，我会”

    说到最后,单娅欣神情低落下去，抬头看了戴诗苑一眼又快速垂下眼眸。

    戴诗苑顿时有种她要是不收下就像是坏人的错觉，只好半推半就的接过袋子。

    对于房租的事情，她倒是不在意。

    因为这个房子其实不算她的财产，将来有一天她肯定会搬出去的。

    “谢谢小苑，我去做饭。”单娅欣抬头,眼里露出清浅的笑意，在灯光的映照下，像是含着星一样。

    戴诗苑有点不适应这样的客套，点了点头开始整理东西。

    等她弄得差不多，单娅欣晚饭也做好了，卖相还是一如既往的好看。

    累了一天之后能够吃上美味又热气腾腾的饭菜，戴诗苑不禁感到一种幸福的感觉从心里滋生出来。

    虽然很短暂，不过她确实很高兴。

    而且饭后还不用她洗碗，就连其他的家务也不需要她做。

    戴诗苑放下筷子，身子放松的靠着椅子，看着对面单娅欣低头细嚼慢咽的动作，笑了笑问道，“娅欣姐，每天这样做饭和做家务你不会觉得烦吗”

    “不会。”单娅欣轻笑着摇头。

    哪怕是最开始的时候，她也没有厌恶的感觉。

    大概是她骨子里就是这样传统的女人，向往温馨的小日子，愿意操劳家里的大小事务。

    不求轰轰烈烈，只要简单快乐就好。

    “那就好。”戴诗苑嘴边的笑意扩大，起身回房间拿衣服洗漱。

    她不懒，但是也算不上很勤快。

    以前一个人住的时候，一般隔两天收拾一下房间，偶尔有时候太累就会变成三天或者四天。

    比起其他单身的同事，她这个状态还是比较好的。

    但是和单娅欣每天把房子收拾的干干净净相比较，她们那种程度就可以算懒了。

    像单娅欣这样勤快又漂亮，还会自己赚钱，在家里任劳任怨的真不多。

    和单娅欣住了这么久，她原本练出来的厨艺都快荒废了，仅剩得那点勤劳度就更加不用说了。

    除了向单娅欣要钱的时候洗过一次碗，后面她那双手就只拿过筷子。

    戴诗苑低头看了一下双手，柔嫩白皙，一点粗活都没有做过。

    如果以后她一个人生活，也不知道能不能适应。

    戴诗苑轻轻叹了口气，一想到如果以后只有她一个人，心里就有点酸涩。

    她倒是真的有点不希望单娅欣再和男主牵扯，只要专心搞事业就行了，让她平平安安活到结局。

    那样她回到现实世界，一定给作者写长评夸赞单娅欣。

    想到能够回去，戴诗苑眼神逐渐兴奋起来，快速的洗完澡睡觉。

    单娅欣收拾好厨房，回到房间打开电脑开始处理公司的事情。

    她们公司最近在和戴氏集团下面的一个子公司争夺城区的一块地皮，这个项目如果能够顺利拿下来的话，那么她手里握得筹码就多了一分。

    根据她对戴氏的了解，那边总公司一定会派人过来处理这件事情。

    “单总，这是戴氏发过来的邀请函，他们总经理戴文皓想请您周末吃饭。”单娅欣打开邮箱，就看到这样一封邮件。

    她勾唇一笑，想了想打字回道，“说我没空，在国外出差，至少需要半个月才能回来。”

    半个月的时间，足够她拿下这个项目。

    “好的，单总。”那边秒回。

    单娅欣把堆积的事务处理完，时间已经过了十二点钟。

    虽然这样加班有点累，不过能单独空出一天和戴诗苑出去玩，就算加班一星期也是值得的。

    单娅欣揉了揉有些酸疼的肩膀，脸上露出幸福愉悦的笑容。

    她打算去洗澡，刚打开就看到戴诗苑在客厅接水喝。

    “小苑，怎么还不睡觉”单娅欣愣了一下，笑着疑惑的问道。

    “明天还休息，晚点睡没有关系。”戴诗苑被吓了一跳，说着看向墙上的钟，立刻改口道，“原来已经是周末了。”

    “是啊，你先去睡吧。”单娅欣轻轻一笑，说着往卫生间走。

    她刚打开走了两步，身后传来一道迟疑的声音。

    “娅欣姐，你现在工作怎么样了啊”戴诗苑小声问道，脸上带着一丝小心和紧张。

    她躺在床上本来要睡觉，但是一想到单娅欣以后和男主之间的纠葛，就一直胸闷的睡不着。

    起床喝水，没想到意外碰见单娅欣出来。

    看样子眉宇间带着一丝疲惫，似乎一直在忙。

    “一切挺好的，同事们和睦，工作上的事务也已经熟练了。”单娅欣转身，抬起笑意盈盈的眼眸望过去，继续说道，“小苑怎么突然想起来问我工作的事情”

    这本来是一个普通的问题，但戴诗苑心里含着秘密，一瞬间有点慌张，急切的摇头，“我随便问问而已，娅欣姐能早点适应工作我也放心。”

    “放心什么”单娅欣眉头一皱，神色更加疑惑。

    她可以感到戴诗苑说话吞吞吐吐，眼神不敢和她对视，整个人带着紧张和不安在里面。

    “找工作是件大事，职场关系又很复杂，你以前只做过老师，我怕你适应不了朝九晚五的模式。”戴诗苑喝了口水，小心的露出笑容。

    这个理由倒是很充分，让人挑不出问题。

    单娅欣眉目舒展开来，眼神变得柔和，轻声说道，“小苑，谢谢你的关心。倒是你自己在酒吧工作，更应该小心一点。如果可以的话，我希望你专心学业。”

    “好的，我知道了。”戴诗苑飞快应答，显然不想继续这个话题。

    单娅欣见状，不再继续这个话题上面，转身去洗澡。

    等她洗完澡出来，却看见戴诗苑还蹲在客厅，双手撑着脸颊盯着猫看。

    “娅欣姐。”戴诗苑兴奋的站起来，笑着叫了一声。

    这个反常的态度让单娅欣感到奇怪，她压下心里的疑惑，轻笑着回应，“怎么还没有去睡觉”

    “我想问问娅欣姐，以后是以工作为主吗还是说想找个人一起生活。”戴诗苑认真问道。

    今天要是不把这个问题弄清楚，她估计睡不着。

    听到后面一个问题，单娅欣心跳一紧，有种心思被看穿的错觉，脸颊腾的一下热了起来。

    好在她刚洗完澡，脸色本就红润，能够掩盖住心里的惊慌。

    “我一个离婚女人，又有谁会喜欢呢”单娅欣自嘲的一笑，眼底带着一丝哀伤，“也只能好好工作了。”

    “娅欣姐，千万别这样说。你很优秀，是其他人配不上你。”戴诗苑赶紧接话，神色十分认真。

    想了一下，她还是小心的问道，“那你会和我哥复婚吗”

    “不会。”单娅欣果断的回答。

    先不论她和戴家的恩怨，单是她现在心里有人就已经不可能再和戴文皓在一起。

    而且戴家的生意逐渐在被对手吞食，戴文皓要是能聪明一点，就应该专心处理公司的主要业务，而不是和她去抢那块地。

    看着她公司在新的领域做得风生水起，戴家就想跨行业过来分一杯羹，甚至还想收购她的公司。

    这一笔笔公事和私事加起来，足够她厌恶戴家的人了。

    除了戴诗苑之外。

    “这样挺好的，娅欣姐你就做一个事业的女强人，我会一直支持你的。”戴诗苑开心的说道，罕见的比了个爱心的手势。

    单娅欣笑着点头，跟着比出同样的手势，疑惑的问道，“这是什么意思”

    “比心，就是爱你的意思。”戴诗苑笑着解释。

    这个动作是近几年才流行起来的，在现实世界，她们已经当做一种习惯。

    但是在这本书里，并没有出现。

    “爱你”单娅欣心跳一紧，垂着眸子小声的重复。

    过了一会，她轻声笑起来，抬头说道，“快点去睡觉吧，比心。”

    比手势的时候，单娅欣偏头眨了下眼睛，看上去温柔又有灵气。

    戴诗苑微微愣住，乖乖去睡觉。

    这个手势，单娅欣看上去还挺喜欢的。

    作者有话要说感谢在2021052620:42:242021052623:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使姐姐快囚禁我、鹤熙的奶冰1个；

    感谢灌溉营养液的小天使最好21瓶；叶韩、墨白5瓶；不知道3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


92、单总12

   周日的早晨阳光明媚,温暖的光线投进房间显出一种令人愉悦的透亮感。

    戴诗苑心情大好的起床，拿着口杯去洗漱。

    她刚出门就看到单娅欣从房间出来,已经梳洗打扮好了要出门的样子。

    “小苑，我今天要去加班，厨房有粥，你记得吃。”单娅欣关好房门，笑着叮嘱。

    戴诗苑有点呆呆的点头，往洗手间走去。

    她一只脚刚踏进去，玄关处传来动静。

    转头一看，戴诗苑正好对上单娅欣的温柔浅笑的脸庞。

    “小苑,自己一个人在屋里要好好按时吃饭，要是无聊的话就出去走一走。”单娅欣换好鞋说道,打开大门之后停顿了一秒钟转身,手指比出一个心,“今晚下班我去等你。”

    戴诗苑一愣,反应过来已经不见单娅欣的身影。

    她接了一杯水，含了一大口在嘴里，用力的刷牙。

    镜子里印出她圆鼓鼓的一张脸，黑白分明的眼睛里带着一丝羞意。

    比心这个动作,单娅欣学得快，用的也熟练,特别是回眸一笑的时候，有种比阳光还要明媚的感觉。

    那一瞬间，戴诗苑心跳不可控制的加速。

    以前她都能对单娅欣的颜值免疫，但是最近似乎抵抗力下降，很容易心跳加速。

    戴诗苑仔细想了一番，也只能归咎于单娅欣离婚之后人格魅力直线上升。

    在屋里玩了一天,戴诗苑出门去上班。

    今天她特意用的是新口红，涂上去的效果确实不错，比她自己买的要好很多。

    戴诗苑提前了半个小时到，看到秋秋正在化妆，走过去打了声招呼。

    秋秋回头应了一声，顿时夸张的大叫起来，“小戴，你今天的口红真好看，什么色系的，快介绍给我。”

    被夸赞是件值得高兴的事情，但是秋秋这个反应明显是过激了，带着故意的意味在里面。

    戴诗苑脸色微红，报了口红色号和牌子。

    “这是你选的吗不像你的眼光和风格呀。”秋秋用手机查了一下同款，疑惑的说道，陡然眼神一亮，神秘兮兮的凑近，“是不是你的单老师选的”

    听到这话，戴诗苑心里一紧，皱着眉头不想回答。

    秋秋见状就明白她的猜想是正确的，露出一抹媚笑说道，“小苑，你在这里工作的时间也不短了，难道你不知道送口红的意思吗”

    “这是我自己买的，她只想帮我选了一下。”戴诗苑认真解释。

    “这么说来，你们出去约会了”秋秋瞬间抓住重点，脸上的笑意更甚，眼里充满八卦。

    “只是逛街，不是约会，我都说了单老师不是这个圈子的人。”戴诗苑撇了撇嘴，内心满是无奈。

    这里的女人都是人精，特别是秋秋，应付各种类型的女人都游刃有余。

    她完全不是对手，压根就说不赢。

    “是吗”秋秋勾了勾唇，明显不相信这句话。

    她们大家一致的觉得单娅欣绝对是es，也只有戴诗苑傻乎乎的坚持她的单老师不是。

    这么单蠢的小羊羔，总有一天被会外表无害的猎人吃掉的。

    要不是程贝贝规定员工之间不得有暧昧，估计早就有人下手了。

    戴诗苑懒得再解释，换好衣服去做准备工作。

    经过员工走廊时，她意外看到程贝贝挽着一个女人一闪而过。

    虽然没有看清楚，不过她可以确定那个女人就是左樊。

    想到这两人之间的关系，戴诗苑眉头皱了一下又松开。

    按照单娅欣现在的性格，应该是可以接受这件事情的。

    上班时间很快就到了，戴诗苑开始变得忙碌起来。

    给一桌客人送完酒，她准备离开，却被示意等一下。

    “请问您还有什么需要”戴诗苑露出礼貌的笑容。

    “听说你们酒吧最近新来了一个气质清冷的美人，经常会坐在那边。”客人指了指单娅欣平时坐的地方，眼神兴奋的问道，“她今晚还来吗”

    “抱歉，这个客人并没有固定的时间，我们无法得知她今晚是否会来。”戴诗苑用标准的话术回答，心里隐隐有些不高兴。

    “那你们有她的联系方式吗”客人不死心的继续问道。

    戴诗苑摇了摇头，认真说道，“酒吧有规定，不可以向客人索要联系方式。”

    客人顿时露出失望的神色，无聊的开始喝酒。

    戴诗苑转身去别的桌，忙了一会她找到一个空闲时间，急忙去洗手间给单娅欣打电话。

    “娅欣姐，你今晚不用来等我，我可以自己回去。”等到电话接通之后，戴诗苑快速说道。

    单娅欣闻言，看着一大堆没有处理完的事务，揉了揉眉心一笑，“好的，我今晚估计也没有时间过去，你回来要注意安全。”

    “好的。”戴诗苑高兴的点头，语气瞬间变得兴奋。

    单娅欣听到这个情绪变化，心里有些不舒服，挂断电话之后还是决定过去一趟。

    戴诗苑继续工作，她一直注意先前打听单娅欣的那位客人。

    不到十点钟的时候，那位客人离开了，大概是因为没等到已经没有耐心了。

    戴诗苑不由的松了一口气，勾起嘴角轻轻笑起来。

    “小戴，贝贝姐那里要两瓶酒，你送过去。”吧台服务员说道。

    “好。”戴诗苑点头应下，拿了酒才反应过来她过去一定会碰见左樊。

    她倒是不怕尴尬，就怕左樊会不好意思。

    不够以左樊那个冷漠严肃的性子，应该是不会露出这种表情的。

    来到程贝贝的房门前，戴诗苑敲了敲门，用不大不小的声音说道，“贝贝姐，我过来送酒。”

    里面无人应答，没过一会门被打开，露出一张冷淡的脸庞。

    “左老师。”戴诗苑礼貌的一笑，率先叫了一声。

    左樊眉头微皱，不自觉带上老师的严厉，“你一个学生怎么在这里兼职你家里人知道吗”

    “娅欣姐知道。”戴诗苑神色不变的回答。

    “小欣她怎么能放心你到这里工作”左樊有些惊讶，对这话持有怀疑。

    “她是不放心，所以经常会过来接小戴下班。”不远处传来程贝贝的声音，话里带着一丝敌意。

    戴诗苑刚想解释不是经常，对上左樊询问的视线，还是点了点头。

    “这”左樊眼里惊疑不定。

    程贝贝见状，对戴诗苑使了一个眼色。

    戴诗苑会意，把酒递过去，快速离开。

    她刚到前厅，就看到单娅欣进来的身影，不禁一愣。

    隔着人群，单娅欣勾唇一笑，坐到了平时的位置上。

    戴诗苑立刻走过去，微微躬身小声问道，“娅欣姐，你怎么来了不是说不来吗”

    “工作顺利结束了，过来放松一下。”单娅欣单手撑着脸颊，笑了笑装作不经意的问道，“小苑这是不欢迎我过来”

    “我”戴诗苑一下子卡住。

    能有个人陪着她一起回去是件好事，但是单娅欣过于出众的条件在这个酒吧容易被人盯上，这让她挺不放心的。

    犹豫了片刻，戴诗苑纠结着说道，“也没有”

    她说得语气很勉强，单娅欣心里不可控制的升起一股失落和难受，还是露出笑意说道，“小苑，给我点两瓶酒。”

    听着单娅欣报出的酒名，戴诗苑眉头一皱，小声劝道，“你点的都是度数偏高的酒，我给你换温和一点的。”

    “好，谢谢。”单娅欣点头，笑着接受，抬手轻轻揉捏着眉心。

    戴诗苑拿完酒回来，看到单娅欣还是先前的姿势，看上去十分累的样子。

    她把酒放到桌上，刚准备说话，后面突然一股力道把她往前推。

    这股力道很大，戴诗苑身子直直往前倒去，扑在了单娅欣身上。

    好在单娅欣听到声音反应过来了，急忙伸手接住，这才避免了两个人都摔倒的情况。

    “娅欣姐，你能不能别动”戴诗苑小声提醒，说完这话脸色已经变红。

    现在她整个人都摔在单娅欣怀里，两个人几乎是毫无距离的贴在一起。

    对方身上好闻的那股清甜香味就在她的鼻尖飘荡，刺激着她的大脑神经。

    而单娅欣一动，她那股肌肤紧贴的感觉就更加强烈，灼热的温度透过衣服传过来，让她有点呼吸困难。

    “抱歉，我没注意到。”单娅欣低着头，下巴抵在戴诗苑的脑袋上面，喉间发出清润的笑声。

    虽然有些不舍得怀里这个柔软的身子，但是她不得不先把人扶起来。

    好在是这里的动静不大，并没有引起太多人的注意。

    单娅欣扶着戴诗苑起身，关心的问道，“小苑，你没事吧”

    “没事”戴诗苑摇了摇头，快速站起来，回过身去看身后的情况。

    然而大家都神色自若的在交流喝酒，根本看不出谁是刚才撞她的人。

    视线扫了一圈，戴诗苑看着秋秋在对她招手，压下心里的恼怒和羞耻走过去。

    “你没事吧”秋秋问道，指了指门外继续说道，“刚才有对情侣在闹分手，看上去好像是一方在这里花心被捉到了，出去追人的时候没有看清路把你撞倒了。”

    “这种人真是可恶。”戴诗苑恨恨的咬牙，身体还能感受到刚才的热度。

    以前也不是没有摔在在单娅欣身上过，怎么这次就让她忍不住脸红心跳

    “刚才摔在单老师身上一定很幸福吧。”秋秋坏笑着挤眉弄眼，兴奋的问道，“单老师的身体软不软不过真得要说起来的话，应该是小戴你的身子更软一点吧，毕竟正是水嫩的年纪。”

    戴诗苑翻了个白眼，不想说话。

    “上班时间在这里聊天，看来你们很闲。”身后突然传来一道带着冷意的声音。

    戴诗苑一惊，回头一看果然是程贝贝，来不及细想，她急忙去工作。

    秋秋倒是不怕，露出魅笑抛了个媚眼过去，娇滴滴的问道，“贝贝不是在享受二人世界吗怎么有空来监工了”

    “还不是有人在坏我的好事。”程贝贝眉眼一挑，面庞上显出怒气。

    秋秋顺着视线看过去，看到本该在房间的左樊行走在人群中，最后竟然停在了单娅欣的面前。

    “难不成单老师是左姐的那个朋友”秋秋惊讶的瞪大眼睛，顿时收到程贝贝的眼刀，急忙识相的捂住嘴巴去工作。

    她们这些老员工是知道程贝贝有女友的，也略微听闻过她们老板有个圈外敌人。

    但是她没有想到世界竟然这么小，老板的敌人竟然就是单娅欣。

    这下就不是圈外敌人，而是圈内敌人了吧。

    这样说来，戴诗苑岂不是也多了一个圈内敌人

    作者有话要说摔倒的戏份我原本写的时候受摔在攻身上然后半坐在攻的腿上然后这个姿势挺暧昧的攻一动的话就会碰到受然后受脸红心跳但是被和谐了所以我修改了

    不影响剧情

    感谢在2021052623:58:102021052715:51:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使醉成伤1个；

    感谢灌溉营养液的小天使吃蝙蝠惹的祸、悄咪咪的拾弋、栗子不用举、35277581、红尘几度欢颜笑10瓶；千思君5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


93、单总13

    戴诗苑给一桌客人送完酒,回头往单娅欣方向瞥去，却没有看到人。

    她心里顿时有些慌乱,怕单娅欣被酒吧里的其他女人骗走。

    视线扫视了一圈，终于在人群中找到了单娅欣，看样子是在往员工通道的方向走。

    戴诗苑感到有点奇怪，往旁边走了两步让视野变得开阔，很快也看到左樊的身影。

    两人一前一后走着，背影很快在员工通道消失。

    戴诗苑眼眸闪了闪，去找程贝贝的身影，却正好和对方的视线撞上。

    程贝贝招了招手,转身往员工通道走去。

    戴诗苑低头思索了一会，和其他同事说了一声,然后跟了上去。

    “小戴,你确定你的单老师不是这个圈子里的人”程贝贝停在一间房门前,眼尾上挑露出似笑非笑的表情,说到单老师三个字时明显带着咬牙切齿。

    戴诗苑能感到这句话里的敌意和不喜，很认真的点了点头，慎重的说道，“我可以肯定单老师是个直女,而且她和左老师之间就是纯粹的友谊关系，两个人绝对不会发生圈子内的事情。”

    “是吗”程贝贝勾了勾唇,眼角眉梢还是带着不喜，不过心情倒是好了一点，指了指里面说道，“她们在里面聊天，亲爱的居然不准我进去，还不准我偷听,一点都不信任我。”

    戴诗苑听着这番看似抱怨实则撒娇的话，想到程贝贝平时泼辣严厉的管理手段，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

    哪怕知道程贝贝在和左樊谈恋爱，她还是有点受不了程贝贝不分场合的撒娇习惯。

    太肉麻了一点，也不知道那么严肃古板的左樊是怎么吃这一套的。

    她记得在学校有女生向左樊请教问题，声音嗲一点都会被左樊训斥一番。

    难不成谈恋爱真得能让人前后差别这么大

    戴诗苑大大的眼眸里充满疑惑，静静的看着程贝贝趴在门上试图偷听。

    但是隔着门，她们看不见里面的情形，也听不到任何声音。

    “贝贝姐，我们站在这里也没用吧，要不去别处等”戴诗苑小声建议道。

    “就在这里，我可不能让姓单的对亲爱图谋不轨。”程贝贝气愤的拒绝，一脸想进去却又不敢的样子。

    戴诗苑顿时明白，看似强势妖艳、好像不管什么时候都游刃有余的程贝贝，在左樊面前就褪去了所有锋利，也会患得患失有所顾忌。

    看来左樊的魅力还是挺大的，能把程贝贝这只勾人的狐狸收服。

    左樊和单娅欣坐在屋里，良好的隔音效果让她们并不担心对话会被人听到。

    桌上摆着两瓶清酒，左樊都打开了，递给单娅欣一瓶，神色如常的开口道，“听贝贝说，你经常来接戴同学回去。”

    她用得是肯定的语气，眼神紧紧的盯着单娅欣，却又藏着一抹纠结在里面，希望这个消息不是真的。

    单娅欣接过瓶子抿了一口，轻轻笑了笑，“这酒挺好喝的。”

    “为什么呢你明明不是”左樊一顿，情绪有一瞬间的激动，又变得冷静下来，缓缓说道，“这个圈子很复杂，一般的家庭是没法接受我们这类人群的。而且戴同学她根本就不是，加上她家世显赫，你你最好是把一切都放在心里，别和戴家作对。”

    “我知道。”单娅欣一口喝完半瓶酒，呛得她差点咳嗽起来。

    她身子向后靠在椅子上，望着吊灯看了许久才再次开口，“我从来不曾想过我会喜欢一个女人，也没有想过这个人会是我曾经最恨的人，可当我发现的时候经没办法阻止了。不管这条路有多难，我都想把她抱在怀里，告诉她我的心意。”

    “如果她不接受呢”左樊猛地站起来，声音变得拔高。

    这一瞬间，她突然觉得眼前这个最要好的朋友很陌生。

    她印象中，单娅欣应该是温柔体贴、坚韧善良的一个人，可却冷静的说出了这番疯狂中带着偏执的话。

    强迫一个不喜欢自己的人接受自己，这本身就是一自私疯狂的行为，更何况还是她们这样特殊的一个圈子。

    “我会慢慢来，总有一天让她接受。”单娅欣勾唇一笑，眼神还是那么温柔。

    左樊却觉得更可怕，神色变得严厉，“所以你根本就不打算考虑她的意愿，一定要把她牵连到这个圈子里让她受人白眼，是吗”

    单娅欣闻言，脸上的笑容消失，仰头喝了口酒没有说话。

    “小欣，你是不是疯了不管你是真的喜欢她，还是要报复戴家，她都是无辜的，你不该把她牵扯进来。”左樊厉声责问，语气里满是失望和愤怒。

    “这不是报复。”单娅欣歪头，眼眸认真。

    左樊对上那双清醒的眸子，瞬间哑口，压抑着怒气坐下，猛灌了一口酒。

    气氛一时沉默下来，两人谁也说服不了谁。

    单娅欣从椅子上站起来，手指勾着酒瓶坐在左樊旁边，笑了一声问道，“你怎么这么激动是不是发生什么事情了”

    左樊喝酒的动作一顿，眼底略过一抹悲伤，垂下眼眸过了好一会才说道，“我今年打算带她回去。”

    “那这么说来，阿姨和叔叔是经知道你的事情了”单娅欣一惊，脸上露出担忧的神色，“他们怎么说”

    “把我骂了一顿，要我分手，不要给他们丢人。”左樊平静的说道，眼睛望着前方，缓缓变红。

    她就是知道这条路很难，所以不喜欢单娅欣像她一样活在谩骂和不被祝福之中。

    “如果我劝你放弃的话，你会放弃吗”单娅欣想了想，认真问道。

    “不会。”左樊摇了摇头，闭上眼睛把泪水逼回去，哑着嗓子说道，“我和她都是一样的人，但是戴同学和我们不一样，而你最开始也不是这样的。”

    “我也不会放弃。”单娅欣轻柔的一笑，喝完瓶子里最后一点酒，肯定的说道，“我不怕戴家，总有一天我就能和戴家抗衡。”

    “你算了，我一直都知道你不是一个轻言放弃的人，有时候甚至到了固执死心眼的地步。这股坚持下去的勇气的确很好，可是如果用在不正确的地方，则会伤人伤己。”左樊叹息了一声，眼眸定定的望着单娅欣，“你也是老师，教育过不少学生，应该懂这个道理。”

    “我知道。”单娅欣笑着点头，眼里却没有半点要改变的意思。

    左樊见状不再劝说，默默的喝酒，沉默了一会偏头问道，“你喜欢她什么如果我没有记错的话，她才刚成年，正是介于成熟和幼稚之间，很多时候容易被人带偏。”

    单娅欣懂这句话的言外之外，温柔的笑了笑说道，“她很可爱，虽然经常会冷着一张脸让人觉得难以靠近，可其实很善良，也有聪慧狡黠的一面。每次在我感到无助的时候，都是她陪在我身边，无条件的信任我支持我。我原本并不知道自己的心思，是最近才发觉的。”

    “或许我也并不是喜欢女人，只是恰好喜欢她而。”顿了顿，单娅欣又加了一句，嘴角的笑容带着甜蜜在里面。

    这样的神情是左樊以前没有见过的，哪怕是嫁入富豪戴家，在那场人人羡慕的婚礼上她也没有见到单娅欣如此笑过。

    对于戴诗苑，她有一定的了解，知道是一位品行优良的学生，有不少男同学都偷偷喜欢。

    但她从来没有想过，这个女孩子有一天会在无意中偷走单娅欣的心。

    “小欣，她是个好女孩，你别伤害人家。”左樊迟疑了一下，认真说道。

    单娅欣笑着点头。

    作者有话要说感谢在2021052715:51:042021052723:44:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使歆心1个；

    感谢灌溉营养液的小天使zc60瓶；远辰30瓶；sihsien、橘子、破孩注孤生、暮春之初c10瓶；小金超级热5瓶；海盐冰淇淋2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


94、单总14

   在外面站了半个多小时,时间已经到了十一点，房间里一直静悄悄的,没有任何声音传出来。

    戴诗苑打了个哈欠，盯着旁边一颗盆栽发呆。

    比起她的淡定，程贝贝就显得十分焦躁，不时的咬牙切齿想要推开门，但每次都会在最后忍住。

    戴诗苑默默的看着，全程不出声，只是偶尔无聊的时候会戳一戳盆栽叶子。

    又等了好一会，房门突然被打开,露出左樊严肃冷漠的一张脸。

    程贝贝瞬间惊喜的笑起来，用力扑进左樊怀里,狠狠得吻上左樊的嘴唇,昭示着所有权。

    她吻得又猛又急,长长的睫毛颤抖着,似乎带着不安在里面。

    左樊并没有躲，安抚的摸了摸程贝贝的脑袋。

    一吻结束，程贝贝紧紧靠在左樊怀里，委屈的噘着嘴唇,看向单娅欣的眼神却是带着锋利和明显的敌意。

    戴诗苑在一旁看得清清楚楚，开口说道,“贝贝姐，时间到了，我先下班。”

    “嗯。”程贝贝应了一声，眼睛还是警惕的盯着单娅欣。

    左樊有些无奈，看着单娅欣说道，“我就不送你们了。”

    “没事,你忙吧。”单娅欣轻柔的一笑，神色并没有不满。

    她能感觉到程贝贝对她的不喜和敌意，但是看在左樊的面子上，她不会和程贝贝发生冲突，以免让左樊为难。

    这条路左樊已经走的够艰辛了，她何必再去给人增加麻烦。

    戴诗苑换好衣服，出门看到单娅欣望着天上的月亮发呆，走过去站了一会问道，“娅欣姐，你和左老师聊了些什么”

    “没什么。”单娅欣轻轻一笑，清冷的眸子在月色的映衬下显得有些寂寥。

    戴诗苑看着这个眼神，心脏一缩，本来只是随意的问一问，现在开始变得好奇起来。

    两人并肩沉默着走了一段路，戴诗苑突然停下脚步，转头目光认真看着单娅欣。

    单娅欣跟着停下来，不明所以的眨了下眼睛，率先开口，“小苑，怎么了”

    “娅欣姐，对于左老师喜欢女人这件事，你是怎么想的会厌恶吗”戴诗苑小心的问道，说到后面不自觉降低了音量。

    听到这话，单娅欣心跳一紧，顿了片刻反问道，“小苑你觉得呢”

    “我”戴诗苑微微皱眉，想了想还是认真回答，“我觉得这是她们两个人的事情，并没有妨碍到别人的生活。不管是作为朋友还是同事，都不应该因为性取向去否定一个人。”

    “小苑真得这么想”单娅欣心脏剧烈的跳动起来，有一瞬间屏住了呼吸。

    左樊百般劝她不要招惹圈外人，可若戴诗苑能接受这样的事情，那是否意味着她的这条路会走得容易一些

    戴诗苑闻言，疑惑的皱眉，还是点了点头。

    明明是她在问问题，但怎么反倒是她回答的多。

    “那就好。”单娅欣弯起眉眼，开心的笑起来，一扫刚才的忧郁。

    戴诗苑顿时更加疑惑，有些不满的撇嘴，“娅欣姐，我的问题你还没有回答。”

    “什么问题哦我想起来了。”单娅欣露出恍然大悟的表情，笑了笑说道，“我和小苑一样。”

    “那你刚才看上去好像有点不开心在担心什么”戴诗苑继续问道。

    听到这个问题，单娅欣笑容逐渐凝固起来，望着天微微叹气，“左樊父母都是传统思想，只怕不会同意这件事。”

    “左老师是个负责的人，她既然能够半公开和贝贝姐的关系，我想她也做好了准备，娅欣姐你就不用太担心了。”戴诗苑劝道，心里松了一口气。

    她还以为单娅欣是受不住最好的朋友是es这个打击，现在看来是她多想了，单娅欣比她想象中接受的更容易。

    “好，谢谢小苑的安慰，比心。”单娅欣歪头眨眼，熟练比出手势。

    这一瞬间，皎洁的月光正好打在她的侧脸上，衬得她脸颊白皙如玉，配上色泽度饱满的口红，有种活色生香的美感。

    戴诗苑近距离对着这张绝美的容颜，忍不住心跳加速，急忙偏过头正视前方，掩饰般的朝前走。

    单娅欣淡淡的一笑，悠闲的跟上去，过了一会，压低声音问道，“小苑，你今天似乎不希望我过来。”

    她说得很轻柔，带着一点若有如无的委屈在里面。

    戴诗苑闻言，投过去一个苦恼的眼神，一边走路一边说道，“娅欣姐，这里是es酒吧，很多客人看到漂亮的女人就想上去搭讪。她们玩得又开，并没有多少真心在里面，更何况你不是这个圈子里的人，总是过来多少会有些不合适。”

    “这么说来，小苑是觉得我漂亮吗”单娅欣眼眸一亮，藏着兴奋在里面。

    戴诗苑一怔，顿时有种无力的感觉。

    她认真说了那么多，结果单娅欣的关注点竟然在漂不漂亮上，而且听见她的夸奖，似乎还很高兴。

    “如果你都不能用漂亮来形容的话，那这个世界上就没人能用这两个字。”戴诗苑默默叹了口气，还是实话实说。

    “小苑，你说得太夸张了。我只是一般而已，比我好看的女人有很多。”单娅欣垂头捂住唇，笑意不断从指缝溜出来，白皙的脸庞逐渐升温变红。

    夸她漂亮好看的人很多，她也一度很自信她的容貌。

    但是在戴诗苑面前，她总感觉不够，总希望能更好一点。

    如今得到了戴诗苑的肯定，哪怕只是两个字，也足以让她高兴不已。

    戴诗苑听着这番话，心下更加无奈。

    看着单娅欣捂唇轻笑的模样，她忍不住勾起嘴角，跟着笑起来。

    回去洗漱了一番，时间不知不觉就过了十二点。。

    想到明天周一满课，戴诗苑就一阵头疼。

    最近一直在打工，上课也没有认真听，好几门功课都落下了。

    再过一个月就放寒假，她得恶补一番才行，不然挂科就太丢脸了。

    戴诗苑想要认真听课，然而实际上周一上午的两节课她全部用来补眠了。

    等到下课，戴诗苑撑着脸颊还是一副没有睡醒的模样。

    左佳见状，小声问道，“诗苑，马上就要期末考了，你得认真学习才行。”

    “嗯。”戴诗苑点了点头，脑袋垂下去还想继续睡。

    突然眼前有一道阴影挡住了她的视线，戴诗苑抬头扫了一眼，立即当做没有看到一般闭上眼睛继续假寐。

    她等了一会，前面的人还没有离开，居高临下望着她的样子带着十足的轻蔑。

    戴诗苑冷哼一声，懒懒的开口，“姚柠，有事说事，没事别站在我桌前，看着影响心情。”

    “你”姚柠瞬间气得脸色铁青，咬了咬牙忍住怒气，压低声音说道，“戴同学，我这里有几张照片，不知道你感不感兴趣”

    “没兴趣。”戴诗苑眼皮都没有抬，冷冷的拒绝。

    “你一定会有兴趣的。”姚柠挑眉，放下一张照片，得意的一笑，“我中午会回一趟寝室，你可以在那个时间来找我，其他时候我可没空。”

    听着这番嚣张的话，戴诗苑看也没看的直接撕掉照片扔到垃圾桶里面。

    “诗苑，你就不好奇是什么照片吗”左佳问道。

    “不好奇。”戴诗苑简单明了的回答，神色充满厌恶。

    自从单娅欣离职之后，她和姚柠算是进水不犯河水，没想到这个女人突然找上来，不知道又要搞什么鬼。

    她懒得和一个十几岁的女孩子玩这种幼稚的游戏。

    到了中午，戴诗苑和左佳一起吃过午饭回宿舍休息。

    两人正在安安静静的看书，房门突然被人用力推开。

    戴诗苑不用回头都知道是谁来了，继续看书不做理会。

    左佳偏过头看了一眼，小声说道，“姚柠，有什么事吗”

    “这是我的寝室，我没事就不能回来吗”姚柠口气不善的反问，目光落在戴诗苑身上，顿时变成得意的笑脸，“如果你求的话，我可以考虑考虑。”

    “不用。”戴诗苑翻了页书，头也没抬，冷淡的回复。

    姚柠被这样忽视，脸上挂不住，用力踢了戴诗苑柜子一脚，大声说道，“你和别人搂搂抱抱的照片要是传出去，万一被人误会成es怎么办而你现在又在有名的es酒吧打工，你觉得到时候就算你解释，大家会相信吗”

    戴诗苑闻言，陡然站起来，视线冰冷的盯着姚柠，一句话也不说。

    姚柠被看得心虚起来，故意笑了两声，挑眉说道，“别用这种眼神看我，照片可不是我拍的。”

    说完这话，姚柠从包里拿出几张照片，一起甩到戴诗苑的桌上。

    这次照片是正面朝上，戴诗苑一眼就瞥到照片上的她和一个女人紧紧抱在一起。

    她的侧脸清楚的拍了出来，但是女人的脸被她挡住了，看不出是谁。

    两人的不远处闪烁着酒吧的名字。

    这张照片找的角度很暧昧，看上去真得就像她和别人在亲热一样。

    而实际上这应该是有一次单娅欣在外面等她，她不小心摔倒的时候单娅欣扶了她一把。

    那个人拍照的时机抓得真好，正好把这最容易让人误会的一幕拍了下来。

    戴诗苑眼神一冷，偏头面无表情的盯着姚柠，“你想怎么样”

    “也不怎么样我这么费力的帮你拿到了照片，你总得表示一点感谢吧。”姚柠压下心里的害怕，一脸倨傲的说道。

    “什么感谢”戴诗苑看着照片，在脑海里认真思索那天的事情。

    但是仔细回顾了一番，并没有发现可疑的人。

    作者有话要说感谢在2021052723:44:222021052821:42:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出火箭炮的小天使柠檬茶守流年1个；

    感谢投出地雷的小天使50280746、青椒123、12345671个；

    感谢灌溉营养液的小天使会飞的猪10瓶；o7瓶；张菲凡6瓶；至此凉薇1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


95、单总15

    戴诗苑其实不怕这张照片被曝光出去,她不是es，完全不畏惧外面的流言蜚语。

    而且她戴家千金的身份摆在那里,也不是随便谁可以非议辱骂的。

    但是单娅欣不一样，没有背景支撑，那些不明真相的就人会说各种难听的话。

    特别是前段时间离婚的事情已经让单娅欣的名誉一落千丈，再出事的话只怕承受的恶毒攻击会更多。

    看着戴诗苑对着照片皱眉，姚柠心下一喜，露出得逞的笑容，“看在我们同学一场的份上，我就只收你十万的辛苦费。你好歹是个豪门千金,不会这点钱都拿不出来吧”

    豪门千金四个字，戴诗苑听出了极大的讽刺,顿时心里有点异样,横了姚柠一眼说道,“凭你的手段,要钱找那些有钱的男人女人不就行了，何必在我眼前卖惨。还是说你现在已经不讨那些人的喜欢了”

    “你”姚柠像是被戳中痛处一样，气愤的跺脚，咬着牙威胁,“你要是不给我钱，可别怪我不客气。”

    “你随意。”戴诗苑冷哼一声,一脸不在意的神色。

    姚柠气愤的离开，连门也没关。

    左佳起身去关门，回来小声问道，“诗苑，这不是出什么事吧”

    “不会有事的，你就当今天这件事没有发生。”戴诗苑弯起嘴角,轻轻一笑，把照片收好放在书包里面。

    现在她只庆幸单娅欣的脸没有被拍到，而且应该没有其他更暧昧的照片了。

    不然凭姚柠的性格，早就拿出来了。

    下午的时候，戴诗苑直接向酒吧请了一个星期的假。

    在这件事没有处理好之前，她决定先不去上班，免得再被拍到令人更加容易误会的照片。

    最后一节课结束，戴诗苑第一个冲出教室，几乎是用最大的速度跑回去。

    打开门的时候她感觉脑子都快要缺氧，在沙发上休息了好一会才缓过来。

    没过多久，单娅欣回来了，手里提着菜。

    戴诗苑立刻站起身，一张小脸紧绷着，看上去十分严肃。

    单娅欣一愣，换好鞋子走过去，关心的问道，“小苑，在学校出什么事情了吗”

    “不是学校的事情，是我们的照片被有心人拍到了。”戴诗苑有些着急的说道，把照片递过去。

    单娅欣疑惑的接过，仔细看了看，不禁轻笑起来，“拍得还挺不错的。”

    她说完这话就感到周围气氛有点不对劲，顿时轻咳了一声收起笑容皱眉重新说道，“这张照片是谁给你的”

    “是姚柠。”戴诗苑压抑着怒气回答，脸上满是不喜，“也不知道她从哪里弄到这个照片的，居然还想以此向我勒索。”

    “你答应了没有”单娅欣急忙问道，眼里闪过一抹冷色。

    “我又不笨，怎么会上这种当”戴诗苑气鼓鼓的哼了一声，嘴巴微微嘟着有几分骄傲。

    单娅欣顿时放下心来，把照片小心的放到包里，宠溺的摸了摸戴诗苑的脑袋，“小苑最聪明了，我先去做饭，这件事我会处理，你专心上课就好。”

    “你打算怎么处理”戴诗苑一把抓住单娅欣的手，顿了一下小声埋怨，“别把我当小孩子一样，我已经不是小孩子了。”

    单娅欣感受着手心传来的热度，享受了一会说道，“好，小苑是大人了。这件事我先委托别人查一下，看看到底是什么人拍的。”

    “这能查到吗”戴诗苑皱眉，对结果并不抱有希望。

    “先试试吧，我们总不能什么都不做，任由别人牵着走。”单娅欣一笑，话到最后神色一冷，带着职场上的冷酷和强硬在里面。

    戴诗苑暂时也没有别的办法，点了点头表示赞同。

    这张照片若是在别处拍的话，她们完全可以不在意。

    但是这个背景实在太特殊了，很容易被人查到是es酒吧附近。

    那里经常会有一些人借着酒劲和夜色调情暧昧，而她又在es酒吧工作，只有有心人引导一下，舆论风向就会对她们不利。

    哪怕她说出真相，也不会有人相信。

    戴诗苑思来想去，吃饭的时候都一直不在状态，好几次都对着白米饭发呆。

    单娅欣见状，夹了一筷子菜过去，柔声笑着安慰道，“小苑，你不用这么担心，我都会处理好的。倒是你那边，要想一想该怎么向家里人交代。”

    “交代什么”戴诗苑把菜夹到嘴里，鼓着腮帮子面露疑惑之色。

    “姚柠手上有这张照片，那么她姐那里应该也有。万一你哥不小心看到，误会你就不好了。”单娅欣委婉的提醒。

    说到戴文浩时，脸上的表情淡淡的，像对待陌生人那样。

    “这”戴诗苑一愣，皱着眉头思索了好一会，越发觉得这番话有道理。

    但是她想不通，姚露把照片给戴文皓看干嘛

    难道是报复她上次在主宅针锋相对一事

    吃完饭，戴诗苑回到房间，躺在床上认真思索。

    先不管她会不会被人误会成es，单是她在es酒吧打工的事情，万一被男主一家知道，到时候估计没她好果子吃。

    最少也得被训斥一番。

    要是再来一些人故意散播流言说她是es，那她到时候少不了要费一番功夫解释。

    戴诗苑烦躁的揉了揉眉心，决定先发制人，起身来到单娅欣房门前，敲了两声说道，“娅欣姐，我想拜托你买点东西。”

    单娅欣闻声，立刻起身开门，笑着问道，“你想买什么是要送人吗”

    “嗯，随便买点什么吧，我也不知道该买什么。”戴诗苑苦恼的撇了撇嘴，神色纠结。

    “那你说说要送什么人”单娅欣眼眸一眯，快速思索可能的人群。

    应该不是要送给爱慕的人之类，不然不会说得这么随意。

    “我爸、我哥，还有妈吧。”戴诗苑停顿了一会，不情不愿的加了一句。

    她其实不想给男主妈买礼物，但是单独只忽略男主妈，免不了要被说一顿。

    “好，我明天就帮你准备好。”单娅欣心下一松，神色变得温柔，想了一下问道，“围巾可以吗”

    “可以，不要送太贵就好，我打算用我的工资给他们买这份礼物。我自己不太会挑，就想娅欣姐帮我这个忙。”戴诗苑乖巧的点头，说到后面有些不好意思的笑起来。

    想到礼物的事情，她下意识就过来找单娅欣，忘了这事会给单娅欣添加麻烦。

    “小苑不用这么客气，明天还要上课，早点去洗漱睡觉吧。”单娅欣轻柔的一笑，语气里含着宠溺。

    “好。”戴诗苑开心的弯起嘴角，神色轻松的像是解决了一个大麻烦。

    单娅欣看着忍不住失笑，回到房间里思索了一阵拨通了秘书的电话，“明天给我准备三条新的围巾，对象是中年男女和年轻男人，价格不要太贵，控制在两百元以内。还有款式不要老气，特别是女款要选颜色鲜艳一点。”

    “好的，单总，还有其他事吗”

    “没了，明天中午之前送到我办公室。”

    “好的。”

    单娅欣挂断电话，身子后仰靠着椅背，眼眸盯着天花板。

    过了一会，她直起身子从包里拿出那张被偷拍的照片。

    偷拍的人显然是有一定的摄影技巧，会抓光线和角度，把她们两人拍得很暧昧。

    从这个角度看，就算是说成在在约会接吻也会有人信。

    单娅欣忍不住勾唇一笑，越看越满意。

    比起把这件事压下去，她其实更希望能闹得大，最好是让戴家所有人都知道。

    可是为了戴诗苑的名誉着想，她必须得查出拍照片的幕后人，不能让戴诗苑陷入舆论风波之中。

    上次她离婚的事情就被人恶意发酵，原本尊敬喜爱她的学生都用异样的眼光看她，一些同事也在后背凭空造谣各种污蔑。

    这种被人孤立厌恶的感觉很不好，她倒是可以承受住这些压力，但是她不希望戴诗苑面对这些恶心的事情。

    哪怕戴诗苑并不像她想的那么脆弱，她也不想让人无端受这些非议。

    单娅欣轻轻吐出一口气，有些遗憾的收好照片。

    虽然不知道要过多久，她才能光明正大的和这个人约会接吻，不过她相信她总能等到这一天的。

    单娅欣眼里露出势在必得的光芒，嘴角勾起的笑意不再像平时那么温柔，带着一丝灼热的疯狂在里面。

    也许左樊说得对，她真得有点疯了，非要强迫一个不喜欢她的人喜欢她。

    作者有话要说感谢在2021052821:42:582021052823:46:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使柚屿10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


96、单总16

   上完一天的课,戴诗苑回到屋里就看到客厅里放着三个礼盒袋子。

    她高兴的拆开看了一下，是三条围巾,款式和颜色都不错，拿来送人挺好。

    不过按照男主一家的性格，大概也只有戴父会高高兴兴接受这份礼物，另外两个人能不露出嫌弃的表情就算是好的。

    “小苑，怎么样这几条围巾你还满意吗”单娅欣从房间里走出来问道，脸上带着一丝不安。

    “挺好的，我相信娅欣姐的眼光和品味，谢谢。”戴诗苑笑着夸赞,伸手竖起一个大拇指。

    “小苑喜欢就好，不用这么客气。”单娅欣轻轻一笑,心里头松了一口气。

    她其实并不是很满意秘书买的东西,但要她去给戴家人买礼物,她心里又是不情愿的。

    好在戴诗苑喜欢,她也算是做好了这件事。

    “小苑，你怎么突然想起来要买礼物回去他们平时的日用都有人在负责，应该是不需要额外买的。”单娅欣好奇的问道。

    戴诗苑闻言，勾起唇角露出一抹机灵的笑容,把袋子装好说道，“那张照片上面拍到了我工作的酒吧,那我兼职的事情他们早晚会知道。与其等他们来训我，还不如我自己主动坦白。这点礼物算是一点心意，他们总不能收了礼还骂我。”

    “小苑真聪明。”单娅欣笑着夸赞。

    虽然以她对戴家的了解，那些人很可能不屑这份礼物，但这样主动出击的确是一个好的办法，比坐以待毙要强上很多。

    偷拍的照片一出来,戴诗苑在极短的时间就做出了判断和应对，这样的反应速度和冷静真不像这个年纪的性子。

    她记得以前出现一点小问题，小姑子都能急得手忙脚乱，只会哭和撒娇，根本不知道处理问题。

    这样对比下来，她还是只喜欢眼前这个聪慧冷静却又不失纯真善良的人。

    “我先回房间打个电话。”戴诗苑开心的一笑，抱着三个袋子进房。

    单娅欣笑了笑，心情愉悦的则去厨房做饭。

    戴诗苑在房间里找了一个好看的背景，把三个袋子放上去拍了一张照片，稍微修了一下图之后发给了戴父，打字说道，“天气转冷了，我买了点小礼物送给爸妈和哥哥。”

    这条信息一直发出去之后过了五分钟也没有回复。

    戴诗苑等得有点心急，直接拨打戴父的号码，然而并没有人接听。

    她犹豫了一会，又给戴文皓打电话，但还是无人接听的状态。

    戴诗苑决定先等一等，她可不想给强势刁蛮的男主他妈打电话，不然很可能会被直接骂一顿。

    又等了一会，外面的饭菜香都传过来了，戴父的电话还是打不通。

    戴诗苑放下手机，决定先去吃饭。

    “小苑，礼物的事情说好了吗这几条围巾他们还喜欢吗”单娅欣端着菜从厨房出来，笑意盈盈的问道。

    戴诗苑摇了摇头，双手捧着脸颊无奈的说道，“电话没人接。”

    “那应该是在忙。”单娅欣柔声安慰道，眼里露出了然的神色，转身继续去端菜。

    她们公司现在基本已经确定拿下那块地了，只等最后的文件下来就行。

    戴文皓这次为了争夺这块地，下了不少血本，保守估计已经亏了两个亿。

    这点钱对戴家来说不痛不痒，但是绝对可以影响到懂事会对戴文皓的信任度。

    戴家人现在估计忙着应付那帮人。

    单娅欣勾唇一笑，眼底带着冷意。

    她和戴家之间的争斗才刚开始而已，后面还有很多好戏要上演。

    作者有话要说今天有点不舒服明天再更新感谢在2021052823:46:092021052923:33:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使kenezh1个；

    感谢灌溉营养液的小天使周113瓶；kenezh32瓶；阿漠、夜风辰10瓶；星辰浩瀚5瓶；甜食续命、清溪2瓶；至此凉薇1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


97、单总17

    吃完饭戴诗苑回房间躺着休息,玩了一会手机看到戴父打电话来了，立即坐起身接通。

    “小苑,家里什么都不缺，你留着钱多给自己买点东西。”戴父慈爱的笑着说道，声音里透出喜悦。

    戴诗苑敏锐感觉到了话里的疲惫，露出甜美的笑容撒娇道，“爸，我最近兼职赚了一点，这份礼物是我的一点心意，价格不贵,希望你们能喜欢。”

    “你这孩子说得什么话能想着给我们买礼物，爸爸高兴还来不及,怎么会不喜欢呢倒是你怎么想着去兼职了,是钱不够花吗”戴父说着担忧起来。

    “不是的,我想提前锻炼一下自己。”戴诗苑笑着回答,乖巧甜美，顿了一下轻皱着眉头，“就是”

    说完两个字，戴诗苑委屈的停下来,像是很为难一般。

    戴父急忙关心的追问，“小苑怎么了有话就直说,不用觉得不好意思。”

    “就是”戴诗苑继续卡了一下，又纠结了一会才说道，“爸，我说出来你千万别生气。”

    “行，我不生气的，你说吧。”戴父柔声保证。

    “我在一家es酒吧工作。”戴诗苑小声说完,那边顿时没了声音，像是被惊到一样，她立即接着解释，“我一开始并不知道那是es酒吧，是我工作了一段时间才知道的。她们都把我当妹妹一样看待，平时挺照顾我的，我想换工作也找不到这么好的，所以”

    戴诗苑停顿一下，语气委屈巴巴的像是犯了错。

    戴父沉默了好一会，才终于找回声音，有些严肃的说道，“小苑，你若是缺钱爸爸就再给你打点生活费过去，你以后不要再去上班了。你一个女孩子，在这样的酒吧里面工作，传出去有损你的名声。”

    听到这话，戴诗苑并不感到意外。

    单娅欣离婚的时候，戴父也是用的这套理论劝说。

    “我知道了，爸，明天我把礼物给你们寄过去。时间不早了，我要睡觉了。”戴诗苑轻快的笑着回应，说到最后打了一个哈欠出来。

    “那你早点休息。”

    “好的，你们也不要累着自己，要多保重身体。”

    和戴父客气了两句，戴诗苑挂断电话。

    现在她在es酒吧工作的事情戴父已经知道，这样她就不用担心别人拿这事搞鬼。

    而且看戴父的态度，也只是口头上劝她，不像是有实际行动的样子。

    她暂时还是可以去酒吧工作，等到戴父那边出了强制措施再离职也不迟。

    解决好了事情，戴诗苑心情放松，起身去洗漱。

    她打开门，看到单娅欣正在换鞋子，像是要出门的样子。

    “娅欣姐，你这么晚还要去加班吗”戴诗苑有点惊讶的问道。

    “不是，一个朋友找我有点事情，就在楼下，我很快就回来，小苑你早点休息。”单娅欣柔声笑着回答，换好鞋子出门。

    戴诗苑眼里的疑惑更重，想了想跑到阳台头蹲着往下看。

    她不敢露出身子，怕被单娅欣看到。

    等了一会，单娅欣的身影从楼里出来，很快上了一个男人的车。

    那个男人大晚上的还戴着墨镜，只能看出来身形高大，看不到样貌。

    不过可以肯定，绝对不是男二。

    看着车开走，戴诗苑心里像是被挠了一下，没办法平静下来。

    她既想打电话过去问单娅欣那个男人是谁，又觉得这是单娅欣的私事，她不应该管。

    纠结之下，戴诗苑感到一股闷闷的怒气直冲胸膛，整个人无端变得烦躁起来。

    按理说，单娅欣现在离婚，又不是es，加上还经营着一家公司，一定是不乏追求者。

    只要单娅欣不和男主牵扯在一起，那么对她来说就是一件好事，她不该管那么多。

    戴诗苑越想越烦，洗完澡躺在床上怎么也睡不着。

    她拿起手机，好几次都按到了电话上，最后又都移开了手指。

    时间一点点过去，戴诗苑眼皮越来越沉，最后撑不住的睡着了。

    到了后半夜，她突然惊醒，一看时间已经是凌晨三点多钟。

    外面没有任何动静，戴诗苑起床去玄关，看到鞋柜里并没有单娅欣穿出去的那双鞋子。

    这就说明，单娅欣说好的一会就回来结果到现在都没有回来。

    戴诗苑有点生气，又有点担心。

    一个女人和一个男人出去大半夜，就算是朋友也没法让人安心。

    戴诗苑回房，果断拨打单娅欣的电话号码，没一会就接通了。

    “小苑，这么晚了怎么还不睡”单娅欣率先开口问道。

    “这么晚了你怎么还不回来”戴诗苑皱眉，语气里带着不自觉的怒气。

    单娅欣闻言，先是愣了一下，随即眉目舒展开来，对着对面的男人摆了摆手。

    男人会意，放轻动作起身离开。

    单娅欣一只手拿着电话，一只手整理桌上的资料，笑着说道，“我马上就回去，小苑你快点睡觉，今天早上还有课。”

    “我知道了，你早点回来，别说马上结果又是好几个小时。”戴诗苑不高兴的挂断电话，说完心里舒服了一点。

    过了一会，她冷静下来，回想起刚才的电话，顿时懊恼的捂住脑袋。

    她怎么就像个怨妇似的埋怨单娅欣夜不归宿

    戴诗苑羞愤的把脸埋在枕头里面，心里懊悔不已。

    不到十分钟外面传来开门的声音，戴诗苑急忙关掉灯假装睡觉。

    单娅欣轻轻的换好鞋子，洗漱了一番回到房里拿出那些资料查看。

    这是她高薪请一家私人侦探查到的东西，里面有偷拍者的详细资料和过往偷拍的记录，以及和部分委托人的聊天记录。

    这个人在圈子里算是小有名气，靠着偷怕和各种捏造博取到了不少关注。

    最近一次的记录就是和姚柠的合作，两人的聊天内容从一开始就不是单纯的业务往来，整体看下来十分暧昧。

    而且可以确定，这两人之间存在不正当的关系往来。

    上次姚露找人偷拍她的照片，雇人各种抹黑她，她没有去算这笔账，现在姚柠故技重施，想要陷害戴诗苑。

    这笔账，她非算不可。

    是时候给姚家姐妹一点教训了。

    单娅欣冷笑一声，拨通一个电话，“我要那个女孩子的资料，越详细越好。”

    “单总，她只是一个大学生，您要她的资料做什么”男人笑着问道。

    “不用多问，这件事对你来说应该很容易，钱的方面我不会少你一分。”单娅欣盯着姚露的照片，神色冷漠。

    这次她不会和姚家姐妹小打小闹了，那个女人多次欺负戴诗苑，私生活作风又乱，这样的学生怎么能留在学校

    “好，多谢单总照顾。”男人爽快的答应下来，“不用三天，她的生辰八字我都能给您。”

    “嗯。”单娅欣轻笑起来，挂断电话，继续看资料。

    她现在要做的事情就是要从这个偷拍者手里拿回所有的底片和照片，还要姚柠手里的照片也都要销毁掉。

    这件事处理起来不难，但也需要耗费一些精力和时间。

    她必须越快越好，免得事态扩大。

    接下来的几天，戴诗苑看着单娅欣每天早出晚归，两人有时候一天都说不上一句话。

    因为她起来的时候单娅欣已经出门了，不过把早餐准备好了。

    等到晚上她睡了，单娅欣也没有回来。

    经过上次的无理生气，她也不好再打听单娅欣的行踪。

    戴诗苑叹了口气，根本无心听课。

    “诗苑，这节课是重点，你要专心听讲才行。”左佳在一旁小声提醒。

    戴诗苑点了点头，眼睛看向讲台，然而一句话也没有听进去。

    到了下课，不少同学都出去玩，戴诗苑坐着没有动，继续发呆。

    没一会，她前面多了一个人，咬牙切齿的声音从头顶传来，“戴诗苑，你竟然找人查我的事情仗着你是千金大小姐就可以侵犯别人的隐私吗”

    “原来你也懂隐私权呀我还以为你读了几年书一点都不懂呢。”戴诗苑头也没抬，冷冷的反讽，看没人反驳，继续说道，“姚柠，我劝你一句，你爸送你读这所学校不容易，你可千万别作死搞到被学校退学。”

    “抽烟、喝酒、和外校人不清不楚，特别是有男有女。这些事情要是传出去，你还有脸呆在学校吗”戴诗苑抬头，眼里满是警告。

    她不和姚柠计较不代表她怕姚柠，如果她想要对付姚柠，也不过是花点钱的事情。

    看在同学一场的份上，加上她一个成年人没必要和一个刚成年的孩子较真，她就没想着把事情做绝。

    姚柠一怕，下意识的反驳，“你不也是es吗还在es酒吧工作。”

    她说得声音有点大，周围有不少同学看过来。

    戴诗苑眼神一冷，陡然站起身，面无表情的看着姚柠，一句话也不说。

    姚柠被看得逐渐心虚起来，最后受不住跑出教室，一边擦眼泪一边抽鼻子，像是受了什么委屈一样。

    左佳进门和姚柠擦肩而过，坐下之后好奇的问道，“诗苑，她这是怎么了”

    “不用理她。”戴诗苑靠着椅子，神色冰冷。

    左佳四处看了一圈，发现大家都在议论刚才的事情，说得最多的就是戴诗苑欺负姚柠，把人弄哭了。

    “诗苑，你要不要和他们解释一下告诉他们是姚柠在找你的麻烦。”左佳小声建议道。

    戴诗苑摇了摇头，双手撑着下巴皱眉思考。

    她并没有派人查姚柠的事情，那么是谁在暗中调查姚柠

    这个人和姚柠又有什么恩怨

    作者有话要说谢谢大家的关心，我今天好多了，没什么异样的地方，么么哒

    感谢在2021052923:33:492021053013:02:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使墨白20瓶；偃10瓶；名字昵称都没有9瓶；秋水揽星河5瓶；今天你胖了没1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


98、单总18

     戴诗苑思来想去,也没有一个结果。

    上完课回去，站在门口她就闻到饭菜的香味,顿时精神一震，有些激动的打开门。

    “娅欣姐，你事情忙完了吗今天这么早回来做饭。”戴诗苑站在厨房门口，好心情的笑着问道。

    “是呀，忙得差不多了。小苑你快去放下书包，马上准备吃饭。”单娅欣回头，轻柔的一笑。

    “好。”戴诗苑快速点头，用跑的速度回房间。

    单娅欣把菜端到桌上,看着戴诗苑小跑过来，忍不住笑着打趣,“小苑是不是上完一天的课,累得太饿了”

    “不是”戴诗苑急忙放慢动作,装作不急不缓的坐下。

    她下午都没怎么听课,并不是很饿。

    主要是两个人难得能一起吃饭，总算是不冷清了，她就不禁有些过于高兴。

    单娅欣笑着盛饭，递过去的时候不经意的问道,“姚柠后面还有找你麻烦吗”

    戴诗苑闻言，神色顿了顿,随即自然的说道，“没有。”

    “那就好。”单娅欣轻声笑起来，垂下的眉眼藏着一丝冷意，小声说道，“她以后应该不会再找你的麻烦了。”

    后面一句话的声音太小，像是自言自语一般,戴诗苑并没有听清。

    她的注意力都已经在可口的饭菜上面了。

    吃了好几天学校食堂的菜，她都有些腻了，还是单娅欣做得好吃。

    戴诗苑说着不是很饿，最后吃了两碗饭才停下来，满足的喝了一口汤说道，“娅欣姐，吃惯了你做的菜，再吃别人的就有点不习惯了。”

    “小苑要是喜欢的话，我给你做一辈子菜，怎么样”单娅欣轻笑着问道，神色看上去十分平静，然而心跳变得急促起来。

    戴诗苑听完，一时怔住，反应过来露出一抹笑容，淡然的说道，“我先回房了。”

    她脸上的笑容带着不符合年龄的成熟，甚至还有一点伤感在里面，像是这个话题很沉重一样。

    单娅欣感到奇怪，收拾碗筷的时候眉头一直紧锁着，脸上的神情泛着一股子冷意。

    话说出口的时候，她做好了被拒绝的准备，但真得被拒绝，还是让她有些不高兴和难受。

    戴诗苑回到房里，躺在床上望着天花板发呆。

    她倒是希望有个人能一辈子给她做饭、陪着她，但这个人绝对不是单娅欣。

    她终究还是要回到现实世界的。

    这里的一切就像梦一样，变得越来越美好，让她体会到了许多没有尝过的快乐和幸福。

    但是再美的梦，也终会有醒来的一天，她并打算沉醉在这个虚拟的梦境中。

    戴诗苑翻来覆去的一夜未睡，早上简单吃过早餐就去学校。

    刚到教室门口，就看到同学们三三两两的聚在一起，兴奋的讨论着。

    从她们的交谈中，隐隐约约可以听到姚柠的名字。

    戴诗苑对姚柠的事情并不感兴趣，找了一个角落的位置坐下开始补觉。

    没一会，她身旁多了一个人。

    戴诗苑睁开眼眸，就对上左佳带着焦急和惊讶的小脸，像是发生了大事一样。

    “怎么了”戴诗苑打了一个哈欠，趴在桌子上面问道。

    “姚柠出事了。”左佳小声说道，把一个论坛帖子点开拿给戴诗苑看。

    看了几行，戴诗苑坐直身子，把手机拿过来快速的滑动。

    这个帖子详细说出了姚柠的身世和从小到大的经历，事情具体到姚柠谈恋爱的时间和对象的多少。

    不少姚柠恋爱的对象照片都被打了马赛克放到论坛里面，里面有男有女，甚至还有年纪偏大的富婆。

    下面的评论一致的在骂姚柠，偶尔有两个为姚柠说话的都被攻击的体无完肤。

    戴诗苑看到后面眉头逐渐皱起来，究竟是谁和姚柠有这么大的恩仇怨恨，一点情面都不留的要把姚柠逼上绝路。

    这下姚柠算是在学校出名了。

    戴诗苑放下手机，靠着椅子闭上眼睛。

    “诗苑，姚柠今天都没敢来上学。如果这些事情真的，她肯定会被学校劝退的。”左佳看了一圈，小声说道。

    戴诗苑听出话里的同情，睁开眼睛嗯了一声。

    她虽然讨厌姚柠，但念在对方只是一个半大的孩子份上，她一直都没怎么计较。

    而把姚柠过往的不堪全部放到论坛上面的人，用的是成年人的处理方式。

    虽然做法狠了一些，但的确是解决问题最根本的办法。

    这个帖子的热度持续了一天也没有降下去，反而越来越多的人在下面继续爆料，各种粗俗的话语把姚柠形容的更加不堪。

    戴诗苑走在校园里，到处可以听见大家在讨论这件事。

    基本上没有人同情姚柠，都是看好戏的姿态。

    戴诗苑走出校门口，往回去的方向走了一段路，经过一个小花坛的时候，树后面突然跳出一个人来。

    这个人带着帽子和墨镜，围巾挡住了脸，看不清容貌。

    戴诗苑被吓了一跳，刚准备呼救，对方摘下了围巾，露出半张脸。

    “姚柠，你在这里干嘛”戴诗苑心跳平静下来，冷声问道。

    “照片我已经给你了，你为什么要把那些事情发到论坛上面你是想要我死吗你为什么这么恶毒”姚柠低声嘶吼，露出来的半张脸没有化妆，看上去毫无血色。

    看着姚柠狼狈几近崩溃的模样，戴诗苑依旧神色冷淡，面无表情的提醒，“如果你能洁身自好，又怎么会有今天人人喊打的局面身为学生不好好学习，却爱慕虚荣，用身体换取各种名牌，这就是你应该付出的代价。”

    “代价我只是想让那些瞧不起的人不在露出轻视的眼神，我这么做有错吗哪个女孩子不爱美，我靠我自己的聪明和美貌又有什么错”姚柠声嘶力竭，脸上一点悔意也没有。

    戴诗苑不想理会，也不想再多言。

    事到如今，姚柠不反思自己的行为，反倒还觉得是别人的错。

    这样没有自尊自爱的三观已经扭曲的没救了。

    好在这只是书里的角色，戴诗苑没有什么特别的感觉，继续往前走。

    姚柠站在后面，似乎想追，但是马路上有同学认出了她，她不得不戴上围巾跑开。

    戴诗苑回头看到那抹被嘲笑的身影，眼里闪过一抹深思。

    姚柠刚才提到了照片，那么这件事极有可能是照片上的另外一个人做的。

    戴诗苑心里一时不知道是什么感觉，埋着头加快脚步回去。

    到了屋里，看见沙发上坐着撸猫的背影，戴诗苑深吸一口气，走过去小声问道，“娅欣姐，学校论坛的事情你看到了吗”

    单娅欣闻言，轻笑着回头，顿时对上一双沉静的眸子，似乎对一切已经了然。

    她本来还想糊弄过去，看到这双聪慧的眼眸，转念之间还是决定点头，笑着问道，“小苑是觉得我做得太过分了吗”

    戴诗苑一直怔住，不知道该说什么。

    按照道理来说，单娅欣这么做无可厚非，并没有错。

    只是，她并不希望原本善良的人变得如此残酷。

    到目前为止，很多剧情都没有变，就连单娅欣的人设也由一开始的善良柔弱变成了现在的腹黑精明。

    那么，她的结局是否也无法改变

    戴诗苑想着就一阵胆寒，眸间不自觉带上了害怕，飞快的跑回房间。

    单娅欣脸上的笑意逐渐冷却下来，摸着小黑猫的手力度陡然加大，弄得小黑猫痛得叫起来。

    听到猫叫声，单娅欣才回神松开手，愣了片刻无力的叹了一口气。

    小黑猫立即跳下去，乖巧的趴在窝里，一双黑溜溜的眼睛盯着单娅欣，像是带着防备一样。

    单娅欣心口一涩，想笑却笑不出来。

    她原本有更狠的手段对付姚柠，只是不想让戴诗苑觉得她冷酷，这才选择了这种一般的方式。

    没想到，还是被戴诗苑厌恶了。

    单娅欣靠在沙发上，双眼看着小黑猫，什么也不想做。

    戴诗苑躺在床上，冷静下来又看了一会论坛，发现学校也介入了此事，言语之中表示会严惩不贷。

    这样一来，姚柠被劝退那就是十有八九的事情。

    戴诗苑倒不觉得同情，弄到这个地步，姚柠完全就是咎由自取。

    看完帖子，戴诗苑感到肚子饿了，然而外面却一点声音也没有。

    她不禁感到有些奇怪，打开门看到单娅欣还坐在沙发上，一动不动的像在发呆一样。

    “娅欣姐，今晚不做饭吗”戴诗苑小心的问道。

    “你想吃什么我现在就去做。”单娅欣急忙站起身，脸上绽放出惊喜的笑容，仿若活过来一般。

    戴诗苑见状，有些惊讶，又有点心疼，想了想说道，“这件事我并没有说你做错，只是希望娅欣姐能像当老师时那样，对我们这些学生严厉中也不乏温柔善良。”

    其实戴诗苑想直接说以后对她手下留情，温柔一点，但是她们现在之间并没有任何冲突和恩怨，说这话并不合适。

    “小苑如果愿意听我这个老师的话，我还是会严厉不失温柔的。”单娅欣轻笑着回答，克制着眼里的小心思。

    戴诗苑拧眉认真想了想，慎重的做出保证，“我会好好学习，英语课一定不会挂科。”

    单娅欣微愣，随即露出无可奈何的宠溺笑容，“小苑如果需要我帮忙的话，尽管可以说。”

    戴诗苑急忙点头，真准备说话，肚子叫了起来，咕咕的声音有些明显。

    她顿时脸色一红，快速说道，“我先回房学习了。”

    “好，我去做饭。”单娅欣柔声应答，对着小黑猫露出温柔的笑容。

    小黑猫喵了一声，走过来绕着她的小腿蹭来蹭去。

    “明明是我在养你，你这性子倒像她。”单娅欣动作轻柔的摸了摸猫脑袋，眼里温柔又无奈。

    作者有话要说感谢在2021053013:02:562021053122:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使歆心1个；

    感谢投出地雷的小天使夜幻、悄咪咪的拾弋、随心随意1个；

    感谢灌溉营养液的小天使催更、微末10瓶；496252905瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


99、单总19

       这次的事件,学校处理的速度很快，不过两天就通报全校开除了姚柠。

    那个帖子也被学校处理删掉了,只能看到其他一些匿名爆料的帖子，不过都比不上原贴的劲爆度，逐渐的关于姚柠的消息也变少了。

    戴诗苑上完上午的课，中午在宿舍休息。

    看到左佳在整理姚柠的东西，她不禁奇怪的问道，“左佳，你这是干嘛”

    “姚柠她被骂得不敢来学校，拜托我帮她把这些东西拿出去给她。”左佳说道,脸上带着同情，“大家同学一场,帮这点忙也没什么。”

    “嗯。”戴诗苑点了点头,并不反对,也不想帮忙。

    她可以不和姚柠计较,但没大度到能反过去帮忙的地步。

    左佳收拾好姚柠的东西，抱着一个大箱子出去。

    半个小时后她回来了，脸上的神色和出去时没有什么变化。

    戴诗苑想了想，坐在椅子上问道,“她有没有向你说谢谢”

    “没有”左佳一愣，迟疑的回答,“我把东西递给她，她拿过就走了，什么也没有说。而且还把自己包裹得严严实实，我一开始没有认出来，还以为她要抢东西。”

    “看来你这番好心对方并不领情。”戴诗苑撇了撇嘴，眼底带着一丝冷意。

    “说不定她是不方便多说,或许会发信息谢我。”左佳小声说着，打开手机看了一会，顿时惊讶的叫起来，“她把我删掉了。”

    “死性不改。”戴诗苑顿时冷哼一声，开始觉得她先前的想法太过简单。

    对于姚柠这样没有羞耻心和底线的人，是应该采取强硬的手段。

    手下留情只会让这种人更加得意放肆。

    “她怎么这样啊”左佳难受的看着手机，想不明白。

    “她就是这样的人，你以后得长个心眼，做好人好事也得分人。”戴诗苑半是安慰半是劝诫道。

    “我知道了。”左佳闷闷的回答。

    其实从一开始，戴诗苑就和她说过了要远离姚柠。

    只是她觉得念着同学的情分上不应该做的那么绝情，现在看来是她过于好心了，以后真得应该留点心才行。

    下午只有两节课，戴诗苑上完就回去。

    她把书包放在沙发上，在客厅逗猫玩。

    没一会手机突然响了，来电显示是男主。

    看到备注，戴诗苑感到惊讶又奇怪，思索了片刻才接起来。

    “你送的围巾我收到了，今天晚上我请你吃饭。”戴文皓率先开口说道，一股子不容拒绝的意味。

    戴诗苑听着这番公式化的语气，不禁嘴角一抽。

    这哪像是和妹妹说话，完全就是上司对下属的态度。不知道的还以为这是在布置任务。

    不等她拒绝，戴文皓又说道，“今晚八点，不要迟到。”

    戴诗苑还没有来得及说话，对方报了一个地址就挂断了电话，根本不给她反应的时间。

    好在那个酒店她知道，不然她还真没法过去。

    戴诗苑无奈的叹了口气，原本她打算今天去酒吧工作，这样看来是去不了了。

    看男主这个样子，应该是不知道她在es酒吧工作，不然刚才在电话里就该训斥她了。

    戴诗苑顿时又有些庆幸，戴父帮她把这件事隐瞒下来了。

    单娅欣下班回来，手里提着好几种价格昂贵的菜，进门笑着说道，“小苑，最近这段时间你学习太辛苦了，我今晚做点好吃的给你补一补。”

    听到这话，戴诗苑脸色有点变红。

    其实她没有怎么认真学习，经常是对着书本发呆，时间不知不觉的耗过去。

    想到和男主的约定，戴诗苑急忙说道，“娅欣姐，我今晚要和我哥一起吃饭，你只用做你自己的那份就行了。”

    “他约你吃饭干嘛”单娅欣顿时眉头轻蹙，眼底带着不满。

    想到这两人的兄妹关系，她不得不把心里那丝怒气压下去。

    “我哥说是感谢我送的围巾。”戴诗苑斟酌着用词，说出来都觉得这个理由可笑。

    按照男主冷酷霸道的大忙人性子，怎么可能会因为一条围巾就特意抽空出来请她吃饭。

    这里面一定有猫腻。

    单娅欣同样也不相信，垂着眼眸思索了几秒钟，还是笑着说道，“小苑要注意安全，早点回来。”

    “好的。”戴诗苑应了一声，看时间差不多了打算出门。

    单娅欣看着被关上的大门，脸上的笑容消失不见，眼底一片阴沉。

    如果没有戴文皓多事，现在应该是她和戴诗苑一起享受晚餐。

    单娅欣把菜扔进冰箱，拿了一瓶红酒坐在沙发上喝。

    没有戴诗苑和她一起吃饭，她连做饭的兴致都提不起来。

    戴诗苑准时到了吃饭的地点，进去的时候戴文皓已经坐在里面了，看表情冷冷的，好像有些烦躁。

    “哥。”戴诗苑小声叫了一声，规规矩矩坐在长桌的对面。

    戴文皓冷淡的嗯了一声，让服务员上菜。

    看着满桌子丰富昂贵的菜肴，戴诗苑瞬间被吸引了目光，本就有些饥饿的肚子顿时更饿了。

    不过她还是记着规矩，要等戴文皓动筷之后她才能吃。

    虽然这是外面，但戴家就是讲究这些看似无法理喻的礼节。

    戴文皓吃了一口就放下了筷子，用低沉的嗓音说道，“你最近过得怎么样”

    “挺好的。”戴诗苑不得不快速咀嚼下去，这才能张口回答。

    “那就好。”戴文皓说着沉默下来，眼眸紧紧盯着戴诗苑，难得得露出了欲言又止的神色。

    戴诗苑本来很有胃口，被男主这么一打扰，顿时胃口去了一半，慢条斯理的品尝着前面的菜肴。

    “和你嫂子住在一起还习惯吗”沉默了一会，戴文皓再次开口，声音依旧冷酷。

    戴诗苑正在喝汤，听到这话差点呛出来。

    这下她算是明白男主这顿晚餐的含义了，原来是拐弯抹角的想打听单娅欣的情况。

    难怪今晚说话都客气了许多，不像电话里那么强硬。

    “挺好的。”戴诗苑乖巧的一笑，还是那句话。

    戴文皓眉眼一压，有些不满，倒是没有发作，神色冷淡的问道，“你嫂子最近有没有和其他人走得很近”

    听着话里含有的霸道，戴诗苑悄悄撇嘴，用力摇了摇头。

    看来男主开始醒悟过来，要走追妻火葬场的路了。

    但是这个高高在上的姿态，只怕会把路越走越窄吧。

    戴诗苑想着有些想发笑，快速咀嚼食物才把这股笑意压下去。

    接下来的时间，戴文皓没有再说话，只是眉头一直紧锁，不时的会看一眼手机。

    戴诗苑吃了个半饱，乖巧的说道，“哥，你先去忙吧，我等会自己打车回去。”

    “嗯。”戴文皓冷酷的应了一声，不带半点犹豫的起身离开。

    没有男主在这里，戴诗苑吃得更加自在，总算可以一个人安安心心的享受食物的美味，不用冷不防的被问一个问题。

    戴诗苑吃饱喝足已经是十点钟了，她拿出手机顿时看到好几个未接电话，都是单娅欣打来的。

    “娅欣姐，有什么事吗”戴诗苑坐着回过去，说完话又喝了一口红酒。

    “小苑，你现在在哪里晚餐吃完了吗你哥送你回来吗”单娅欣压抑着担心问道，一连三个问题说得又快又急。

    戴诗苑闻言，感觉好像被当成小孩子一般，笑了笑说道，“娅欣姐，你别担心，我已经吃完了，等会就打车回去。”

    “他不送你回来”单娅欣秀眉一敛，脸上泛着冷意，“你一个女孩子这么晚在外面多不安全，他这个做哥哥的这点责任都不懂吗”

    “我哥他”戴诗苑想辩解两句，话到嘴边感觉男主做事确实不够周全，不由的咽回后面的话。

    “小苑，你把地址发我，我过去接你。”单娅欣气氛的说道。

    刚才训了戴文皓一顿，她感觉还是不够解气。

    戴诗苑一愣，站起身往外走，拿着手机边走边说，“娅欣姐，不用这么麻烦。”

    “小苑你不说的话，我去问你哥。”单娅欣声音低沉下来，一反平时的温柔。

    戴诗苑莫名感到了一股霸道的意味在里面，犹豫着还是把地址报过去了。

    站在酒店门口，戴诗苑百无聊赖的等着，望着五颜六色的灯光发呆。

    刚才在电话里，她明显感到了单娅欣在生气，话里全是对男主的不满。

    其实她自己倒没有多少感觉，毕竟她一个人独立惯了，并不需要别人送她回去。

    然而单娅欣生气的态度是她没有预料到的。

    这件事男主就算做得不好，那也是他们兄妹之间的相处模式，单娅欣不应该生气才对。

    戴诗苑想不通，逐渐变冷的夜色侵蚀着她的神经，让她的思考能力比不上白天。

    不到半个小时，一辆银白色的高档车停下酒店门口。

    戴诗苑闻声看过去，就见到单娅欣从车上下来，穿着的衣服还是白天那套。

    “小苑，冷不冷快点上车吧。”单娅欣走过来，关心的话语里仍旧可以听出余怒未消。

    戴诗苑摇了摇头，自觉听话的上车，坐到副驾驶上，看到单娅欣上车，不禁好奇的问道，“娅欣姐，这是你新买的车吗”

    “对，今天刚提回来，准备和你一起庆祝这件事的，没想到你有约了。”单娅欣轻轻一笑，褪去眉眼间的冷意，话到后面含着一丝遗憾。

    戴诗苑急忙安慰，笑着说道，“我们明天也可以再庆祝。”

    “只要小苑在，随时都可以庆祝。”单娅欣勾起唇角，伸手比了一个心。

    戴诗苑顿时心跳一紧，不由的抓着安全带，假装去看窗外的风景。

    这辆车坐着很舒服，从外观到内在都透出一股低调的奢华感，价格绝对不便宜。

    这说明女主现在的财力很不错，应该是带领公司已经站稳脚跟了。

    “小苑，你是第一个坐上我新车的人，还喜欢吗”单娅欣停在一个红灯路口，偏过头来轻笑着问道，眼眸了含着一丝小心翼翼。

    戴诗苑点了点头，继续看风景，感觉脑子更加发懵。

    如果是她买了新车邀请朋友体验，那应该是开心激动的分享，怎么会露出那样小心担忧的神色

    似乎在害怕她不喜欢一样。

    就算她不喜欢，那也应该没有什么影响才对，为什么要这么在意她的看法呢

    戴诗苑望着窗外飞速略过的风景，眼里的疑惑越来越重。

    单娅欣透过玻璃的折射看到戴诗苑的表情，不禁有些后悔刚才的冲动。

    她其实应该沉住气的，只是还是控制不住内心的焦躁不安。

    明知道戴文皓只是哥哥，但看着戴诗苑和别人单独吃饭，她心里就不开心。

    好多次想出门跟上去，最后都忍住了。

    那番训戴文皓的话，也只是她在发泄她的不满和不安而已。

    她和戴诗苑的关系，也只是朋友而已，根本比不上亲人的重要性。

    单娅欣眸色一沉，盯着前面的绿灯启动车子。

    到了楼下，戴诗苑下车，看到单娅欣没动，疑惑的问道，“娅欣姐，怎么了”

    “小苑，你先上去，我出去买点东西。”单娅欣轻笑着回答，神色温柔。

    “这么晚了，不如明天买吧。”戴诗苑看了眼时间，皱眉劝道。

    “没事，我开车挺方便的，很快就回来。”单娅欣说着启动车子。

    戴诗苑顿时感到更加奇怪，顶着一脑袋的问号上楼。

    她感觉单娅欣今晚有些不对劲，许多行为不像平时那样沉稳冷静，而且令她难以理解。

    戴诗苑叹了口气，回房间拿衣服去洗漱。

    等她洗完澡出来，也没见单娅欣回来。

    又等了半个小时，戴诗苑不禁有些担心，拿起手机拨打电话。

    过了好一会，那边才接通，传来略微沙哑的声音，“小苑，怎么了”

    “娅欣姐，你东西买完了吗几点回来”戴诗苑皱眉问道，顿了顿还是没忍住好奇心，“你的嗓子怎么变突然沙哑了”

    “可能是这几天工作太忙，没有休息好，我买完药就回去。”单娅欣靠着车门，修长的手指里夹着一根快要燃尽的香烟。

    “好，那你快点回来。”戴诗苑不疑有他，叮嘱了几句挂断电话。

    单娅欣把手机随意一放，蹲在地上捂着嘴巴剧烈咳嗽起来。

    周围的冷风顺着衣领灌进脖子里，她却完全感觉不到冷，反而是头脑越发的清醒。

    街上不时有车辆经过，单娅欣神色漠然的看着前方，精明美丽的脸庞带着一丝颓废的气质。

    在黑色和灯光的映衬下，显出一股神秘哀伤的美感。

    路过的车辆有鸣笛吹口哨的，单娅欣完全不理会，一支烟赶着一支烟抽，不时的停下来咳嗽。

    这是她第一次抽烟，体验不怎么好，但的确可以把心里那股郁闷和烦躁的情绪发泄出去。

    若是放在以前，看到别人抽烟酗酒，她定会不赞同。

    可没想到，现在她却不经意的在变成这样的人。

    单娅欣勾起嘴角轻笑一声，眼里没有半点悔意。

    她或许应该庆幸，她现在还能控制住内心的情感，不至于做出强迫和伤害戴诗苑的事情。

    在和左樊谈心的时候，她有自信慢慢来，一点点把那个人抓到怀里。

    可仅仅是戴文皓的出现，就打破了她一贯的镇定和悠闲的步调。

    没有这个男人的刺激，她都不知道她竟然能疯到开着车漫无目的的转，看到香烟毫不犹豫的买下来。

    单娅欣扔掉最后一个烟头，神色冷淡的靠着车吹冷风。

    她低头的瞬间，看到衣服上被烟灰烫出一个痕迹，顿时眉头一皱。

    与其在这里等烟味散尽，还不如重新买一件衣服。

    戴诗苑等得迷迷糊糊睡着，梦中听到开门的声音顿时惊醒过来，拿起手机一看竟然已经到了凌晨四点钟。

    她打个哈欠，听到外面传来脚步声，神智瞬间变得清醒，穿着拖鞋下床去开门。

    客厅没有灯，只有一束微弱的手机光打在地上照出一个圆圈。

    “娅欣姐，你回来了。”戴诗苑趴在墙边上，探出脑袋问道。

    单娅欣一惊，回头露出僵硬的笑容，轻声说道，“小苑，快去睡觉吧。”

    戴诗苑本想再问，又怕显得多事，点了点头回房间睡觉。

    单娅欣松了一口气，下意识得闻了一下身上的味道，确认没有烟味这才放心。

    等到单娅欣洗完澡，戴诗苑起床去洗手间。

    在满室沐浴的清香中，她似乎嗅到了一丝别的味道。

    那股味道很淡，若有若无，打开窗户之后就没有了。

    戴诗苑回房间睡觉，很快就把这个小插曲抛到了脑后。

    她实在太困，没一会就睡着了。

    作者有话要说这个月打算日万我努力坚持下去

    感谢在2021053122:45:102021060115:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使诸葛大猫1个；

    感谢灌溉营养液的小天使亚瑟潘德拉贡、素淡淡10瓶；阿然花式嗑糖1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


100、单总20

    没过两天,戴诗苑收到两份包装精品的礼物，看上去很有档次和品味。

    她还没来得及拆开,男主的电话就来了。

    戴诗苑其实不想接，还是不得不接起来，乖巧的叫了一声哥。

    “这份礼物喜欢吗”戴文皓冷酷的问道。

    戴诗苑听着话里的意思，大概是不准她说不喜欢的，挤出笑声说道，“谢谢哥，我很喜欢。”

    “嗯，那条红色的围巾是给你嫂子的,黑色的那条才是你的，一定要把礼物给她。”戴文皓命令一般的说道。

    戴诗苑闻言,嘴角一僵,打开包装果然看到两条围巾。

    红色的明显比黑色的更好看,做工更细致。

    虽然冬天黑色百搭,但她还是喜欢亮一点的颜色，看上去会让人心情更好一些。

    戴诗苑收好围巾，坐在沙发上开始沉思。

    男主现在明显是已经开窍，开始借着关心她的名义对单娅欣示好。

    她作为妹妹,多少也得帮点忙，虽然她其实不太想帮这个忙。

    一是男主求人的态度太过高傲,二是她一点都不希望两人复合。

    想了没一会，就到单娅欣下班回来的时间。

    戴诗苑听到门被打开的声音，立刻抱着礼物去玄关，看着单娅欣笑着说道，“娅欣姐，这个给你。”

    “送我的吗”单娅欣惊喜的问道,鞋都来不及换急忙接过礼物。

    “是的，我哥送给你的，打开看看喜欢不。”戴诗苑继续说道。

    单娅欣闻言，脸上的笑意一顿，神色瞬间垮下来变成一脸冷色，把袋子往鞋柜上一放，没什么表情的说道，“不用了，退回给他。”

    说这话的时候，单娅欣弯腰换鞋，对鞋柜上的袋子完全视而不见。

    看这冷淡的态度，戴诗苑便明白了，拿过袋子跑回房间打算去和男主交差。

    “哥，娅欣姐她不喜欢。”戴诗苑直接说道，并不打算和男主委婉。

    “是颜色不喜欢还是款式不喜欢我让秘书重新买。”戴文皓皱眉，冷酷的声音里没有半点怒气。

    戴诗苑突然想到问她喜不喜欢的时候，男主可不是这个好说话的态度。

    而且用来讨人欢心的礼物居然不是自己亲自挑选的，这多少会显得没有诚意。

    加上秘书就是姚露，戴诗苑一时不知道该怎么吐槽男主的脑回路。

    让小情人给前妻买礼物，一下子得罪两个女人。

    不知道姚露买礼物时是什么心态，估计不太好受。

    “哥，娅欣姐有围巾，你不用送礼物了。”戴诗苑忍着笑说道。

    “我知道了。”戴文皓说完挂断电话。

    戴诗苑皱着眉头想了一会，也没想明白男主明白了什么。

    不过不需要麻烦她，那就足够了。

    戴诗苑高兴的出去，看着单娅欣在厨房忙碌的身影，笑着问道，“娅欣姐，你为什么不接受我哥的礼物”

    “他怎么突然想起来送我礼物”单娅欣神色冷淡的反问，话里带着一丝反感。

    其中的具体原因戴诗苑也不清楚，她只是猜测男主开窍，摇了摇头说道，“我哥以后应该不会送了。”

    “那样最好。”单娅欣说完，顿了一下问道，“我这样拒绝你哥，你会觉得我绝情吗”

    “不会呀，你们之间的事情和我又没有关系。”戴诗苑下意识的回答。

    “嗯。”单娅欣眸色一闪，声音变得沉闷，垂着头专心炒菜。

    戴诗苑见状，感觉她好像说错话了。

    但仔细想了一番，她似乎又没有说错的地方。

    戴诗苑不想纠结，跑到客厅去和小黑猫玩。

    单娅欣一个人在厨房生闷气，弄出巨大的声响。

    那句没有关系就像她心里的刺一样，她真得有些害怕有一天两人之间再也没有关系。

    而且戴诗苑有意撮合她和戴文皓的事情让她心里很不舒服。

    她无法容忍戴诗苑和别人过分亲密，也没办法接受戴诗苑把她推向别人。

    从离婚开始，她就没想过复婚，这辈子她都不想再和这个男人有任何牵扯。

    单娅欣抿着唇，神色一片冷意。

    听着从厨房传来各种乒乒乓乓的声音，戴诗苑不自觉的缩了缩脖子。

    她想了这么久，觉得应该是男主惹单娅欣生气了，跟她没有关系。

    虽然戴诗苑是这么觉得的，但是在吃晚餐的时候她还是乖乖的专心的吃饭不说话，免得又惹到单娅欣。

    “小苑，以后不管谁再让你送礼物给我，你直接拒绝不要给我。”单娅欣放下筷子，压抑着怒气说道。

    戴诗苑急忙点头，眨了眨眼眸，“那条围巾怎么处理”

    “给小黑，正好冬天来了给它保暖。”单娅欣神色淡淡，脸上依旧没有笑容。

    “好。”戴诗苑快速吃完，借着学习的借口开溜。

    单娅欣收拾好碗筷，跑到楼下抽了一根烟，呆到烟味散尽她才上来。

    不过一个晚上，她抽烟的技巧提高了很多。

    至少不会再被呛着咳嗽出来。

    戴诗苑在房间认认真真学习了一个多小时，手机突然响了，是男主的来电。

    “哥，什么事情”戴诗苑挤出乖巧的声音问道。

    “这周六我到那边有点事情要处理，周五的时候到你那里过一夜。”戴文皓说道，难得加入了解释。

    戴诗苑眉头一皱，下意识的想要拒绝。

    男主出差住酒店就行，非要挤到她们这里来，无非就是想追单娅欣。

    “好，就这么说定了，我到时候会过去。”戴文皓直接决定，根本不给人拒绝的机会。

    戴诗苑郁闷的叹气。

    按照男主这个霸道的性子，怎么可能追到现在同样显露出霸道属性的单娅欣。

    万一两人发生争执，又得她夹在中间左右为难。

    到时候她得聪明点，见机行事。

    戴诗苑打开房门，看到单娅欣在沙发上逗猫，走过去犹豫着说道，“我哥周五过来住一晚。”

    她说得底气不足，说完之后明显可以看见单娅欣的神色变冷。

    “嗯。”单娅欣面无表情的应了一声。

    这个反应倒是让戴诗苑感到奇怪，趴在沙发上问道，“娅欣姐，你不反对吗”

    “他是你哥，这又是你的房子，我反对什么呢”单娅欣轻勾唇角，带着一丝自嘲。

    戴诗苑一时被哽住，不知道该怎么接话，索性不再继续这个话题。

    男主要追回单娅欣这件事，她是阻止不了的，能做的就是在一旁看着，不让单娅欣沦陷进去。

    不过看单娅欣现在对男主的厌恶态度，估计不用她从中作梗。

    到了周五，戴诗苑上完课回来就看到楼下停着一辆高档车。

    她经过的时候，车里发出鸣笛声。

    戴诗苑扭头，就看到落下来的车窗露出男主英俊冷酷的脸庞。

    比起上次见的时候，似乎多了一丝疲惫在里面。

    “哥，你来了。”戴诗苑笑着打招呼。

    戴文皓点了点头，下车跟在后面，一句话也不说。

    戴诗苑打开门，让人先进去。

    看着戴文皓在沙发上坐下来，她倒了杯茶过去，乖巧的坐在一旁。

    “她什么时候下班”戴文皓没喝茶，只看了一眼就放下。

    “估计还要等两个小时，娅欣姐才会回来，我先去给她打个电话。”戴诗苑说完立刻跑回房间。

    和冷冰冰的男主呆在一起，真得不好受。

    单娅欣的电话很快就打通了，戴诗苑小心的开口，“娅欣姐，我哥来了。”

    “嗯，我今天加班，晚点回去，你记得吃晚饭。”单娅欣柔声说道，声音倒是显得冷淡。

    “那我哥今晚睡哪里”戴诗苑犹豫着问道。

    “就像上次那样。”单娅欣快速说道，嘴角不自觉的弯起来，对于戴文皓的到来也不那么排斥了。

    她房间里只有一些日常用品，并不用担心戴文皓发现什么。

    而且戴文皓虽然高傲冷酷，但还是有些修养，不会随意动她的东西。

    “好。”戴诗苑松了一口气，小声笑起来，急忙跑出去把这个消息告诉男主。

    “她有没有说什么时候回来”戴文皓问道，神色比刚才放松了一些。

    戴诗苑老实的摇头。

    虽然她觉得被夹在中间当传话筒很麻烦，但是也只能这样。

    “我出去一趟，你等会给我开门。”戴文皓站起身往外走，砰了一声关上门。

    戴诗苑身子彻底放松，靠在沙发上休息。

    她的视线不经意的就对上小黑猫，顿时看到那条鲜艳的红色围巾。

    想必男主也看到了，但是却没有发作，果然不是自己挑选的礼物就没有在意的必要。

    戴诗苑随意吃了一点东西，然后洗完澡穿好衣服躺在床上玩手机。

    接近九点钟的时候，男主回来了，身上的衣服和白天看着很像，但绝对不是同一件。

    应该是洗过澡了。

    戴诗苑低下头，忍不住嘴角一抽。

    男主明明都订好了酒店，却偏要多此一举的过来。

    “她怎么还没有回来”戴文皓打开房门，没有看到人，顿时不满的皱眉。

    “娅欣姐今天加班，估计要晚点回来。”戴诗苑小声解释。

    戴文皓神色还是不好看，并没有进房间，而是坐在了沙发上。

    戴诗苑见状，站了一会见没她的事，果断跑回房间继续玩手机。

    她可不想呆在客厅承受男主的冷气。

    戴诗苑玩着手机迷迷糊糊睡着，突然客厅传来椅子落地的声音，吓得她直接惊醒。

    不一会，外面传来冷酷的男声和同样冰冷的女声。

    两人说话互不相让，没有吵架，但也是火药味十足。

    戴诗苑急忙从床上起来，趴到门边继续听，但是客厅的声音越来越远。

    随着一声响亮的关门声，彻底消失于门外。

    戴诗苑一惊，立刻打开门跑到阳台朝下看。

    外面黑漆漆的一片，很快有辆车的前车灯亮起来，照出两个人的身影。

    戴诗苑顿时可以看到单娅欣和戴文皓站在下面，不一会两人一前一后的上车，似乎坐到车里去聊天了。

    男主的车性能不错，里面一点声音都没有传出来。

    戴诗苑在阳台蹲得腿都要麻了，也不见那两人出来。

    眼看着时间到了凌晨三点钟，她实在撑不住，只能先回房间睡觉。

    单娅欣和戴文皓在车里两对无言的坐了两个小时。

    戴文皓不开口，她也就不说话。

    她太了解戴文浩了，对这个高傲的男人来说，能放下身段过来找她已经是极限，哪会继续不要尊严的主动找话题缓和气氛。

    戴文皓冷着一张脸，心里有些烦躁，好几次想开口但都忍住了。

    他想不通以前对他百依百顺的人，怎么会突然变得这么冷漠，像是变了一个人一样。

    时间一点点的过去，眼看着快要到四点钟，单娅欣不想再耗下去，不然就要错过今晚这个绝佳的机会。

    “戴总既然无事，我就不奉陪了。”单娅欣说完打开车门，用力的关上进楼。

    在等电梯的时候，戴文皓并没有跟过来，看样子对方不打算在这里过夜。

    单娅欣勾唇一笑，心情瞬间变好。

    她回到屋里，发现静悄悄的，想了想打开了洗手间的灯。

    戴诗苑的房门并没有反锁，单娅欣轻轻扭开，透过洗手间的灯看到床上的人睡得正熟。

    单娅欣无声的一笑，快速洗了一个澡走进戴诗苑的房间。

    直到她站到床前，床上的人也没有半点反应。

    单娅欣动作轻缓的躺下，望着黑暗中的身影，满足的笑起来。

    上一次她睡在这里的时候，心里并无其他任何想法。

    这一次却是控制不住的心跳加速，想要把身前的人抱在怀里。

    单娅欣静静的看了一会，慢慢的凑过去，在黑暗中准确的吻上那瓣红唇。

    她不敢吻得太用力，怕把人惊醒，只浅尝了一下就不舍的离开。

    “唔”戴诗苑无意识的嘟囔了一声，翻了个身继续睡觉。

    这声微弱的声音吓得单娅欣身子一僵，全身不敢动弹，就连呼吸都暂时停止了。

    怕再来一次这样心惊胆战的体验，单娅欣只能放弃心里的旖旎，专心的睡觉。

    她刚闭上眼睛，胳膊就被人抱住了，同时腰上多了一条细长的腿。

    单娅欣心跳一紧，睫毛轻颤，犹豫着还是把手放了上去，感受着手底下细腻的肌肤。

    她不敢乱动，即使腰间压着重量让她睡不着，也舍不得推开。

    近距离的感受着戴诗苑鼻尖温热的呼吸，单娅欣心里生出一股惬意的满足。

    前两天那种疯狂的心慌在这一刻全部被治愈，仿佛不曾出现过一样。

    如果可以，她希望以后的每一个晚上，都能这样抱着喜欢的人入睡。

    但是这个愿望，现在还没办法实现。

    单娅欣低头，在怀里的人额间印上一吻。

    她相信，终有一天会实现的。

    漆黑的夜色中，单娅欣眸子里是毫不掩饰的炽热，像是一团火一样，可以散发出温暖，也能伤到人。

    戴诗苑是猫叫声吵醒的，她睁开眼就看到小黑猫蹲在她的床头，正在悠闲的舔爪子。

    “小黑，你怎么进来了”戴诗苑揉了揉惺忪的眼睛，发觉有只胳膊酸得厉害。

    小黑喵了一声，跳下床去，晃着尾巴走出门。

    戴诗苑这才发觉她的房门是开的，应该是单娅欣打开的。

    这么说来昨晚单娅欣应该睡在她的床上，但是她一点印象都没有。

    戴诗苑皱着眉头，在床上坐了一会彻底清醒。

    她洗漱完去厨房，看到单娅欣在忙早餐，顿时疑惑的问道，“我哥呢”

    “已经走了。”单娅欣轻笑着回答，脸上终于有了温柔之色。

    戴诗苑不禁笑起来，四下看了一圈，的确没有男主的鞋子和衣服，想了想问道，“娅欣姐，你们昨天谈了什么”

    “也没什么。”单娅欣柔声笑着说道，一脸不想多说的样子。

    戴诗苑纵使好奇，也知道不该多问，老实的去客厅等着吃早餐。

    单娅欣顿时满意的笑起来。

    昨天戴文皓并没有在这里过夜，以戴文皓的性子，不会和别人提起这件事的。

    而戴诗苑却以为戴文皓是今早离开的，并不知道其中的具体情况。

    她自然不会告诉戴诗苑真相，不然她的那点小心思可能会被看穿。

    目前为止，戴诗苑能接受es，但是并没有喜欢女人的倾向。

    她不能过早的泄露心思，不然把人吓跑就得不偿失了。

    吃过早餐，戴诗苑发现单娅欣心情不错，不禁疑惑的问道，“娅欣姐，是我哥说了什么哄你开心的话吗”

    你可千万别被骗到这句话戴诗苑本想说，话到嘴边还是忍住了。

    单娅欣闻言，眼里露出厌恶的情绪，认真的看着戴诗苑，“小苑，以后不要提他，我和他已经没有任何关系。”

    “好。”戴诗苑立刻答应下来，心里松了一口气。

    她也不想总是在单娅欣面前给男主刷存在感，万一真得让单娅欣回心转意，那她后悔都来不及。

    戴诗苑小心的收起心思，看了一眼手机说道，“娅欣姐，今天是周六，我晚上要去酒吧打工，估计要晚一点回来。”

    “他们还准你去酒吧打工吗”单娅欣有些惊讶的问道。

    这几天看到戴诗苑没有出门，她还以为酒吧的工作已经辞掉了。

    毕竟在戴家人的眼里，这算是不体面的事情，说出去有损名声。

    “现在只有爸知道这件事，希望娅欣姐帮我保密，别让我哥知道。”戴诗苑小声祈求。

    “好，我知道了。”单娅欣笑着应下来。

    估计戴父正在忙公司的事情，暂时没空管戴诗苑打工一事。

    如果把这件事闹到戴母那里，那么戴诗苑肯定不能再去酒吧工作。

    这样一来就能如她所愿，但是她不想戴诗苑被人逼迫着去做选择。

    即便是离职，也得是戴诗苑自愿才行。

    作者有话要说谢谢大家六一快乐呀么么哒

    感谢在2021060115:31:132021060122:34:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使叶小叶1个；

    感谢灌溉营养液的小天使佛魔10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


101、单总21

    戴诗苑在房间玩手机太过入迷,导致留给她准备的时间不多，匆忙换了一身衣服出门。

    看她穿的是那套蓝色的半身裙,单娅欣勾唇一笑，露出满意的神色。

    到了酒吧，戴诗苑立刻去换衣服，正好碰到秋秋从前台回来。

    “小戴，几天不见，越来越漂亮了。这件蓝色衣服不会是你单老师买的吗”秋秋抛了一个媚眼，一脸的坏笑。

    戴诗苑横了一眼，不想理会。

    低头一看,这才发觉她今天竟然穿得是单娅欣上次送得那套衣服。

    出门的太匆忙，她都没有仔细看,这才又让秋秋笑话了。

    换上酒吧制服,戴诗苑小心的把衣服叠好放到她的柜子里。

    “小戴这次可真宝贝,平时不都是直接把衣服往柜子里一塞吗”秋秋捂着嘴巴继续调笑。

    “这套衣服很贵的,我自然要珍惜一点。”戴诗苑没好气的解释，脸色微微泛红。

    秋秋闻言，立刻露出了然的神色，笑着说道,“单老师出手真大方，能送这么贵重的礼物,想必一定很在意小戴。”

    戴诗苑心跳一紧，撇了撇嘴，不想再理论，收拾好东西去前厅。

    今天来喝酒的客人很多，戴诗苑忙得脚不沾地，给一桌客人送完酒,终于找到一个机会去后台喝水。

    她刚离开，门口出现了一抹穿着蓝色长裙的身影。

    秋秋抬头就看见这一幕，立刻笑着走过去，娇滴滴的眨了眨眼眸，“单老师，好久不见，我们都好想你，每天都盼着你这样的大美人过来。”

    单娅欣礼貌性的勾唇，眼神巡视了一圈，没有看到戴诗苑，不禁有些失望。

    “小戴她去后台了，马上出来，你先坐一会。”秋秋机灵的说道，把单娅欣安排到了一个显眼的地方。

    有这样的气质清冷、身材绝伦的大美人坐在这里，一定可以吸引到更多的客人进来。

    戴诗苑休息了一会，刚出去第一眼就看到人群中的单娅欣。

    对方单手撑着脸颊，本就白皙的皮肤被灯光照得像是莹白透光一样，一双清澈明亮的眼眸含着若有若无的笑意，看着竟是比最甜的酒还要醉人。

    周围已经有一些人向单娅欣那边投去惊艳的目光，只是还没有过去搭讪而已。

    戴诗苑心里没有来的涌起一阵不舒服，急忙走到单娅欣的桌前，皱着眉头小声开口，“娅欣姐，你怎么来了”

    “我过来坐坐，等你一起下班回去。”单娅欣轻笑着回答，特意把酒拿起来晃了晃，有点邀功似得说道，“我点的是纯度不高的酒，小苑不用担心我喝醉。”

    “我不是担心这个”戴诗苑眉头皱得更深，话一出口又感觉有点不对劲，急忙抿住唇，神色变得严肃。

    单娅欣见状，心里泛起一丝甜意，放下酒瓶认真保证，“我只喝一点，不会超标的，等会我还要开车。”

    “不是你是否喝酒的问题”戴诗苑说着神色变得纠结，低下头小声再次提醒，“这里是es酒吧，你周围的那些人都是喜欢女人的。”

    “我知道的。”单娅欣轻笑着点头，晶亮的眼眸带着一丝无辜。

    戴诗苑顿时哽住，整张小脸皱到一起，又气又怒的样子，顿了片刻冷着脸说道，“那你少喝一点。”

    “好的。”单娅欣眯着眼眸，露出满足的神色。

    她突然有点懂其他人喜欢逗弄戴诗苑的缘故了。

    这么可爱又认真的人，真得会让人忍不住想逗弄一下。

    戴诗苑心里带着气，露出来的笑容显得敷衍不少。

    好在客人们没有发觉，并没有闹出投诉的事情。

    虽然气愤单娅欣的撩人不自在，但是戴诗苑即便是在忙碌着状态，还是忍不住经常性的瞥一眼单娅欣的方向。

    如果有人靠近那一桌，戴诗苑就会紧张，生怕单娅欣被人骗走。

    不断的分心让她的服务质量下降，秋秋看见了，走过去笑了一声说道，“小戴，我看你还是去后台休息一下。好几天没有上班，看来你有点不适应了。”

    戴诗苑闻言，抿着唇一言不发，想要继续工作，最后还是在秋秋坚持的眼神下去后台。

    她坐着休息了一会，心里那股烦躁还是没有散去。

    秋秋进来，看到戴诗苑仰头深思的模样，顿时笑起来，打趣的说道，“还在想你的单老师呢。”

    “她还坐在那里吧。”几乎同时，戴诗苑问道。

    “还在还在，没人吃她。”秋秋摆了摆手，靠过去坐着，盯着戴诗苑看了好几秒钟，神色严肃的问道，“你觉得单老师很容易被骗吗”

    “我”戴诗苑垂下眼眸，一时回答不出来。

    “我看你是关心则乱，不想其他人惦记你的单老师。”秋秋笑了笑，语气暧昧。

    “不是”戴诗苑下意识的反驳，心跳却不受控制的加速，想了想认真解释道，“她不是这个圈子里的人，呆在这里是件危险的事情，我担心她这不是很正常吗”

    “是挺正常的，毕竟你们今天都穿情侣款了。”秋秋顺着点头，一脸的理所当然。

    明明应该是把秋秋说服了，但是戴诗苑还是有种有理说不清的感觉，只能咬牙反驳，“那是闺蜜装，不是情侣款。”

    “好好好，闺蜜装。”秋秋笑着安抚，一点都不走心。

    “不和你说了，我去工作。”戴诗苑气愤得鼓着脸，大步走出去。

    在走廊上，她和程贝贝擦肩而过。

    程贝贝来到后台，看到秋秋一个人坐在那里笑，扭着腰走过去问道，“你又逗小戴了”

    她用得是肯定的语气，秋秋立刻站起身笑着点头，一脸八卦的凑过去小声说道，“小戴就是口是心非，明明十分在意她的单老师，非要说成是闺蜜。”

    听到单娅欣的名字，程贝贝眼里顿时来了兴趣，斜倚着洗手台，笑着问道，“你觉得单娅欣是es吗”

    “肯定是，只有小戴太单纯，一直强调她的单老师不是这个圈子里的人。”秋秋兴奋的眼睛冒光，说话语速又快又急，“如果不是，她一个单身女性为什么总是要来我们酒吧真要想喝酒放松的话其他酒吧也行，偏偏选择这里一定有问题。”

    程贝贝听完，露出若有所思的表情。

    上次左樊和单娅欣谈话的内容，不管她怎么撒娇威胁的追问，左樊就是不说，话里话外都是对单娅欣的维护。

    如果单娅欣也是es的话，那她的处境就更危险了。

    “我感觉单老师十有八九对小戴有意思，那双清冷的眸子总是盯着小戴看，都不看我一眼。”秋秋神色哀怨的抱怨，不过丝毫不影响眼里的八卦欲。

    “她喜欢小戴”程贝贝一惊，有些不敢相信，看向秋秋的眼神变得锋利，“你确定吗”

    “我”秋秋有点被吓到，脸上的兴奋消失不见，想了想还是肯定的点头，“我直觉是的。”

    “那就好。”程贝贝勾唇一笑，扭着腰露出得意的神色。

    只要单娅欣不和她抢左樊，她倒是可以帮个小忙。

    戴诗苑来到前厅，第一眼没有看到单娅欣，顿时心里一慌，急忙向最近的一个同事询问。

    “好像有个女人过来，邀请她喝酒，两人还在那边说话呢。”同事说着看过去，没有看到单娅欣的身影，疑惑的继续说道，“刚才还在这里。”

    “好的，谢谢，我有点事出去一下。”戴诗苑说完急忙往后门跑。

    酒吧里的女人一般都会把人带到后门的位置，那里偏僻安静，路灯又暗，经常有人在那边调情。

    到后门用跑的也就十几秒的事情，戴诗苑的心像是提到嗓子眼一样，十分后悔她不该去后台休息。

    如果她能一直看着单娅欣，那么也不会有女人把单娅欣带走。

    如果单娅欣在这里出事，她终身都难以安心。

    单娅欣对她来说，早已不仅仅是书里的文字角色，更多的是融入了她生活的一个朋友。

    若是别人，她或许可以做到旁观，但对于单娅欣，她无法放之不管。

    她甚至都不管想象单娅欣出事的后果

    跑到后门口，戴诗苑的眼睛已经不知不觉变得通红。

    “娅欣姐”看着暗处的两人，戴诗苑焦急的叫了一声。

    她快速跑过去，离得近了才发觉根本不是。

    “这不是酒吧里的服务员吗上班时间不好好工作，出来坏别人好事”其中一个女人不高兴的训斥，手里的动作却没有停止。

    戴诗苑借着昏暗的灯光，看清了两人的姿势，顿时尴尬的别开眼去，小声说道，“不好意思，打扰你们了。”

    女人冷哼了一声，算是接受道歉。

    戴诗苑急忙顺着这条路往前跑，即使崴到脚了也不敢停下来。

    在或明或暗的灯光之下，她的小脸崩得极紧，洁白的贝齿咬着红唇，似乎要咬出血一般。

    这条路其实并不长，平时戴诗苑回去只要走一两分钟就能到马路。

    但是此刻，她却觉得异常的漫长，每一步都十分艰难。

    “娅欣姐”戴诗苑一边跑，一边四处张望着呼喊。

    声音出了嗓子，她才发觉已经带着嘶哑和哭腔。

    然而一路跑来，还是没有单娅欣的身影。

    戴诗苑内心的焦虑逐渐转化为恐惧，在冷风中她跑得很热，可是身体却由内到外的泛着一股冷意。

    即便脚已经疼得抬不起来，戴诗苑也不敢停下脚步。

    在距离马路的最后几米距离，戴诗苑终于在影影绰绰的灯光下看到了熟悉的身影。

    作者有话要说感谢在2021060122:34:042021060217:56:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使tanghu、叶小叶、476604791个；

    感谢灌溉营养液的小天使我是你男朋友鸭1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


102、单总22

     戴诗苑通红的双眼中,看见她担心的那个人正被一个女人压在墙上。

    两人姿势暧昧，从她的角度看过去像是在接吻一般。

    戴诗苑心里的担忧和焦躁顿时全部化作愤怒,她头脑片空白，像是失去了思考能力。

    在她反应过来之时，她已经把那个女人推在地上。

    她用的力气似乎很大，女人整个人摔倒在地，脸颊和手背上带着红痕。

    “你干什么”女人捂着伤口站起来，愤怒的大吼。

    戴诗苑神色冰冷，句话不说，直接拉着单娅欣的手腕往马路上跑。

    身后是女人破口大骂和要投诉她的声音,戴诗苑听到了，点也不在意。

    终于跑到明亮的灯光下,戴诗苑的心变得安定,心中一直憋着的那股劲瞬间消失,她再也支撑不住的要往下倒。

    “小苑”单娅欣惊呼一声,急忙搂住戴诗苑的腰把人接住，“你没事吧”

    “没、没事”戴诗苑气息不稳的回答，额头上冒着汗，小脸却一片惨白,双眼没有焦距。

    单娅欣心里紧，看着车就在不远处,立刻打横抱起戴诗苑放到后面座椅上。

    车内的空调她一直没有关，两人进去顿时感到一股暖意。

    单娅欣觉得有些热，把外套脱下来丢到一旁。

    看着戴诗苑依旧惨白的脸颊，她心里难受不已，伸手撩开戴诗苑额前的碎发，忙着把那些汗珠擦掉。

    戴诗苑能感到单娅欣所做的切,但是她嗓子像是被堵住样，发不出声音，身子也不听使唤，没办法动弹。

    “你的手怎么这么冰冷”单娅欣皱眉，脸上满是心疼。

    急忙把空调的温度调到最高，又找来小毛毯盖住戴诗苑的身上。

    过了数十分钟，戴诗苑终于感觉不是那么冷了，张了张唇，发出细弱的声音，“娅欣姐”

    说完这几个字，她感到牙齿在打颤，没办法继续说下去。

    “我在这里”单娅欣低声重复，靠过去小心的抱紧戴诗苑。

    刚才戴诗苑出现的时候，她是惊喜的。

    她刚准备开口说话，就看到戴诗苑顶着双通红的眼睛把那个女人摔到了地上。

    那一瞬间，她几乎不敢相信这个瘦弱的人有那么大的力气。

    “我没事”戴诗苑闭上眼睛，用力从唇边挤出这句话。

    单娅欣抱着人，能感到说这话时怀里的身子在颤抖。

    她安抚般的遍遍抚摸着戴诗苑的后背，静静的陪在一旁。

    戴诗苑抿了抿唇，鼻尖清甜的香味刺激着她的神经，让她原本麻木的身体逐渐恢复知觉。

    过了快半个小时，戴诗苑终于感觉恢复正常。

    这瞬间，脚腕上钻心的疼直冲脑门，令她忍不住嘶的叫起来。

    “小苑，你怎么了哪里疼”单娅欣心里紧，担忧的四处查看。

    “没什么”戴诗苑挤出一丝笑容，把身上的毯子放到一边。

    单娅欣皱着眉头，眼里满是不信，伸手把车内的温度调低。

    狭窄的空间内时安静下来，两人谁也没有说话。

    戴诗苑盯着前方，默默的揉着手臂，心慌恐惧的情绪已经消失不见，转而变成了不知道该如何开口的尴尬和窘迫。

    现在想起她刚才的行为，她觉得有些夸张

    在得知单娅欣不见的时候，她的精神突然紧绷，脑海里直冒出单娅欣被别的女人骗走的画面。

    看到单娅欣和别的女人亲密，她脑海中最后紧绷的根弦彻底断裂。

    戴诗苑没有想到，有天她竟然会这样失控，还是因为一个书里的角色。

    她刚才近乎疯狂和失去理智的幕单娅欣肯定看见了，她现在都不知道该如何解释才好。

    “小苑，你找我有什么事”单娅欣最先忍不住开口，双眼里暗藏着期盼。

    “没什么，就是有点担心你，这里有点乱，你个人很不安全”戴诗苑垂下眼眸，小声回答。

    这个答案不是单娅欣想要的，但是戴诗苑才刚缓过来，她没法逼得太狠，只能委婉地说道，“小苑，你为什么这么担心我呢担心到都忘记上班。”

    戴诗苑闻言，顿时感觉胸中生气股怒气，转头眼神凶狠的盯着单娅欣，“如果刚刚不是我找到你，你都要被那个女人骗走了。和你说了多少次，这里不安全，你偏偏不听，非要到这里喝酒。你又不是es，对旁人一点防备心都没有，在这里有多危险你知道吗”

    连串的话说出来，既是训斥，又是担心。

    戴诗苑终于找到了她所有行为的解释，心里顿时松了口气。

    单娅欣静静的听完，没有听出她想要的那份关心，反而从话里话外都感到戴诗苑像是把她当做什么都不懂的小孩。

    她平时有刻意的隐藏成熟锋利的面，但是没想到原来她在戴诗苑的心目中，这么的单纯柔弱。

    这个结论让单娅欣一时竟然判断不出到底是好还是坏，只能保持沉默。

    戴诗苑见状，像是找回底气般，继续冷着脸说教，“以后你就不要再来es酒吧了，如果想喝酒的话就在屋里喝。”

    “你还到这里上班吗”单娅欣淡淡的问道，神色间带着丝无奈。

    她不说话，戴诗苑就有些得寸进尺，训她训得越来越起劲了。

    她们之间，弄得好像她是犯错的小孩，戴诗苑是严厉的家长一般。

    “我自然是会上班，我做得好好的，又没有理由离职。”戴诗苑说着语气低了下来。

    她为了找单娅欣，已经接连得罪两个客人，还把其中人推到了。

    若是有人去酒吧告状，闹得严重的话她可能会被辞退。

    不过她并不后悔。

    单娅欣是她要护的人，怎么能够让别人欺负和占便宜。

    看书的时候，她做不了什么实质的事情，但是现在她可以用她所能去保护单娅欣。

    “小苑如果继续上班的话，那我就还是过来，我可以接小苑回去。”单娅欣轻轻一笑，眼底露出开心的神色。

    戴诗苑顿时眉头一皱，有种力气打在棉花上的无力感，不自觉拔高音量说话，“我刚才说的话你都没有听进去吗”

    “我听到了，但是小苑，我不是小孩子，有着自己的判断力。”单娅欣眼眸认真，说话的同时极力压制话语里的锋利。

    “你的判断力”戴诗苑再次被气到，伸手指着刚才小路的方向，用力说道，“你刚刚差点被人骗走了”

    单娅欣刚想解释，动了动嘴唇还是没有说话。

    那个女人在酒吧内纠缠她许久，她不想被戴诗苑看到，特意把那个女人引到外面。

    没想到那个人突然靠过来，这幕恰巧被戴诗苑看到。

    现在想来，或许应该让戴诗苑看到别人搭讪她的场景。

    至少在酒吧里发生的话，周围的人都会觉得她们是一对。

    不用像现在，没有人质，她都没法逼戴诗苑承认喜欢她。

    只能看着戴诗苑遍遍的，说来说去把所有的感情归咎于普通朋友的担心上面。

    “小苑，你先回去上班吧，我就在车里等你。”单娅欣无奈的藏起心思，轻声笑着说道。

    戴诗苑为她冲动打人的那一幕她看得清清楚楚，这份深厚的感情她不想当成普通朋友，也不愿意止步于普通朋友。

    她想要更亲密、唯一的关系。

    “好，那你定要听话，别再到处乱跑。”戴诗苑小心的下车，不放心的叮嘱。

    “好的，我会乖乖等小苑下班的。”单娅欣脑袋探出车窗，笑着伸手比了个心。

    戴诗苑顿时露出满意的笑容，忍着脚上的伤慢慢走回去。

    她一到酒吧就有同事要她去程贝贝的房间。

    戴诗苑眸色一闪，脸上的神色依旧冷静，瘸一拐的走过去。

    到了程贝贝的房间门口，戴诗苑还没有敲门，里面就传来冷淡的女音，“进来。”

    戴诗苑抿了抿唇，尽力保持正常的姿势走进去，站稳之后叫了声贝贝姐。

    “有客人投诉说你动手打她，这是事实吗”程贝贝沉着脸发问，看到戴诗苑的样子顿时气得哼了声。

    原本她是不相信的，但是现在已经不需多言，就已经证明那个客户说得是真的。

    “你知道后果吗”程贝贝严厉的问道，到底是有几分恨铁不成钢的怒气在里面，“酒吧规矩明明确确写着不能与客户发生冲动，你倒好，直接动手打人，是不想干了吗”

    “我”戴诗苑开口说了个字，又垂下眼眸，脸承认的模样。

    她并非职场新人，程贝贝说得每一句话她都明白。

    这次因为她的冲动，对酒吧的名誉和生意都造成了影响，确实是她的过错。

    “她和单娅欣之间属于客户的正常交流，你”程贝贝话还没有说完，就被人打断了。

    “这个人就是居心不良，上次她还向我打听娅欣姐的行踪。”戴诗苑抬头，目光如炬，带着愤怒。

    当时她动手打人的时候没有印象，但是过后想起来就记起那个人正是那次在酒吧蹲点单娅欣的人。

    “说到单娅欣你就有精神了是吧”程贝贝挑眉，眼尾带出似笑非笑的神色，“这么说来，你这是为了个女人冲冠怒。”

    “我没有。”戴诗苑小声反驳，气势一下子弱了下去，顿了顿解释道，“娅欣姐她根本不懂这里的规矩，她只是想单纯的喝酒，那些人就是欺负她单纯，想骗她”

    这话还没有说完，程贝贝大声笑起来，带着若有如无的嘲讽在里面，“你说她单纯”

    “她是直女，并不懂es圈子。”戴诗苑立刻认真的回答，神色间带着点不满。

    她自然是能够感到程贝贝对单娅欣的敌意，也清楚那三人之间的关系，但还是不喜欢单娅欣被针对。

    程贝贝闻言，有点生气又有点嫉妒，眼眸里满是不解，“她到底是有什么好，让你们一个个的这么维护她把她当心肝宝贝样的宠着护着。”

    “我和她是朋友，总不能眼睁睁看着她出事吧”戴诗苑皱眉反问，语气变得激烈起来。

    她抬头对上程贝贝冰冷的眼神，也丝毫不让，继续说道，“左老师和娅欣姐是好朋友，她们之间就是单纯的友谊，没有其他关系。”

    “你怎么确定”程贝贝狐疑的拧眉，瞬间坐直身子。

    戴诗苑忍不住嘴角抽。

    明明是讨论她打人的事情，可是一谈到左樊，程贝贝的眼里就像没有其他事了样，只关注左樊。

    作者有话要说感谢在2021060217:56:162021060221:15:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使十九宝贝是樱桃桃1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


103、单总23

     原书里的剧情,单娅欣和左樊就是最要好的朋友。

    虽然现在左樊变成了es，但是单娅欣作为主角是不会变的。

    而且现在许多剧情都和原书发展的一样,戴诗苑坚定的相信，这还是言情文，不会因为配角而改变文的类别。

    但是这个原因她是不能对外说的。

    戴诗苑思索了一会，认真说道，“左老师外冷内热，是个负责和有原则的人。她既然愿意把和你的关系公布给我们，那就说明了你对她的重要性。”

    “真的吗”程贝贝顿时喜不自胜，脸上罕见的带了一丝羞涩,拿起手机开心的说道，“我要给亲爱的打电话,你下班吧。”

    “那今晚这件事”戴诗苑迟疑的问道。

    “以后再说。”程贝贝挥了挥手,丝毫不在意。

    戴诗苑见状,转身离开,去试衣间换衣服。

    好在这次没有碰到秋秋，不然她又要被打趣一番了。

    戴诗苑脱下袜子，看着脚上的淤青，不禁疼得皱眉。

    她原本以为只是轻轻崴了一下,休息一晚就能没事，现在看来情况要严重许多,她得明天去医院看看才行。

    戴诗苑收拾好东西，手机突然响了，是单娅欣打来的电话。

    “娅欣姐，我马上就过去。”戴诗苑边走边说，忍着疼从前门出去。

    单娅欣停的车就在前门附近，她只要往旁边走几步就可以看到。

    戴诗苑出去就见到单娅欣靠着车门,蓝色的长裙被风吹起，清冷的模样像是夜间的精灵一样。

    这样出众的外貌和气质，对这里的女人来说，吸引力十足。

    戴诗苑悄悄叹了口气，走过去笑着问道，“娅欣姐，怎么不在车里等我”

    “里面有点闷，我出来透透气。”单娅欣轻轻一笑，伸手撩起耳边的发丝。

    这个动作简单又赏心悦目，很容易勾人。

    戴诗苑顿时有些无奈。

    单娅欣总是这样不自知的往外散发魅力，在平时做这个动作没有什么不妥，但是在es酒吧门口，就容易让人误会。

    “娅欣姐，我们回去吧。”戴诗苑绕过车尾，坐到副驾驶。

    单娅欣看着她比平时要缓慢的动作，眼眸微微眯起，点了点头上车。

    戴诗苑有些困，加上脚疼，她有点不想说话。

    车子开动之后，她靠着椅背闭目养神。

    单娅欣投过去一个关心的眼神，想要开口问话，还是忍住了。

    先前在车上的时候戴诗苑就不愿意说，现在估计也不会告诉她。

    车子在路上平稳的行驶，戴诗苑赶紧应该到了，睁开眼睛一看是一条陌生的道路。

    她心里一惊，反应过来转头问道，“娅欣姐，这不是回去的路吧。”

    “嗯，我带你去一个地方。”单娅欣望着前方回答。

    “去哪里”戴诗苑眼里露出好奇的神色，四下看了一眼，发现不远处有一家诊所。

    她顿时心里一紧，想要解释车已经停下来了。

    “小苑，你别动，我抱你进去。”单娅欣说着快速下车，绕过去打开副驾驶的门。

    戴诗苑坐着不想动，为难的捏着安全带，小声说道，“娅欣姐，我没事的，我们该回去了。”

    “这是我朋友开的诊所，可以放心。”单娅欣说道，神色坚持，一只手已经放到了安全带上。

    戴诗苑感觉挣扎不过，只能退让一步，“我自己可以的。”

    “好。”单娅欣说完让到一旁。

    戴诗苑放心的下车，她脚还没有落地身子就被人抱起来了。

    “啊”戴诗苑小声惊呼起来，下意识的抱紧单娅欣的脖子，脸色腾的一下红了。

    她怎么也没有想到，单娅欣竟然这么骗她。

    “娅欣姐，我自己可以走的。”戴诗苑挣扎了两下，红着脸小声抗议。

    “我抱你会快一点。”单娅欣神色不变的说道，故意把人往上抬了抬，换来戴诗苑更紧的抱着她。

    现在时间接近深夜，诊所里面并没有病人，只有一个年轻漂亮的女医生在玩手机。

    见到两人进来，女医生眼神一亮，笑着说道，“单大美人，什么风把您给吹来了”

    “小苑好像脚受伤了，你过来看看。”单娅欣动作轻柔的把戴诗苑放到病床上，对于女医生的调笑并不回应。

    听到小苑两个字，女医生脸上闪过一抹怪异，抬头就对上单娅欣看过来的冰冷眼神，她急忙露出明白的神色。

    戴诗苑被单娅欣挡着，看不到两人的眼神交流。

    到处看了一圈，她发现这是一个心理诊所，并非一般的诊所。

    “娅欣姐，我是脚受伤了，不是”戴诗苑小声发出疑问，说到后面自觉停下来。

    她只是一时冲动，又不是脑子有问题。

    “她以前是学骨科的。”单娅欣回头，轻笑着解释，伸手指着女医生说道，“我给你介绍一下，她叫华锦，是医学院的高材生。年纪轻轻就已经是硕士，专业方面没有问题的。”

    “这样啊。”戴诗苑懵懂的点头，识相不去多问这个人骨科转心理医生的原因。

    她试着在脑海里搜索了一番这个名字，感觉好像是文里出现的角色，但是又不确定。

    在书里，单娅欣并没有其他医学院的朋友，唯一熟悉的医生就是帮她妹妹做手术的人，那个人是个中年男士。

    她看这两人的相处模式，应该是认识很久才对。

    “小苑是吧我看看你的伤。”华锦亲和的笑着走过去，话还没有说完就收到单娅欣一个眼刀。

    “这是戴小姐。”单娅欣神色温柔的介绍，眼里则是带着警告。

    华锦顿时想翻白眼，为了形象还是忍住了，改口说道，“戴小姐，你伤得是哪只脚”

    “左边。”单娅欣快速回答。

    戴诗苑一愣，脸上不自觉带着惊讶，“娅欣姐，你怎么知道”

    她觉得她隐藏的很好，没想到单娅欣竟然看出了她受伤的事情，还能准确的说出受伤的那只脚。

    这一瞬间，戴诗苑惊讶的同时，心里也升起一股暖意。

    她为了单娅欣冲动的事，总算是值得的，没有白费。

    她的伤，也不是白白受伤。

    “以后要是受伤，可千万别再瞒着我，知道吗”单娅欣板着脸训斥，眼里满是心疼。

    “我其实也没什么事”戴诗苑说着声音不自觉的低下去，嘴角逐渐弯起一抹笑容。

    在她逞强的时候，有人能看穿她的伪装、关心她，这样的感觉很温暖，让她忍不住开心。

    华锦在一旁静静的看着两人打情骂俏，等到两人都说完了这才开口说道，“我先看看戴小姐的伤。”

    “好，你仔细看看，不要出现差错。”单娅欣皱眉，差点就用上了命令式的语气。

    华锦闻言，投过去一个哀怨的眼神，低声强调道，“你刚才还夸我厉害来着。”

    单娅欣眼眸一眯，眼底带着警告，声音柔软的说道，“麻烦医生了。”

    “不麻烦，谁让我们是朋友。”华锦爽快的一笑，见好就收。

    戴诗苑默默看着两人之间的互动，心里有点异样。

    她感觉单娅欣和这个医生的关系很亲密，像是可以无话不说的那种。

    这是她对单娅欣所不了解的一面。

    原本靠着熟知剧情，她以为她知道有关单娅欣的一切。

    可是没想到在不知不觉之中，她似乎并不是像她以为的那么了解单娅欣。

    至少这个医生朋友，她是现在才知道的。

    戴诗苑顿时觉得心里有些闷闷的，拉了拉单娅欣的衣袖说道，“娅欣姐，我想喝水。”

    “好，我去倒杯温水过来。她这里有红枣和枸杞还有茶叶，你要不要加一点”单娅欣立刻应下，轻柔的笑着问道。

    “不用了，温水就可以。”戴诗苑摇头，内心下意识的抗拒用这个医生的东西。

    单娅欣立刻去倒水，看上去对这里很熟悉，一下子就找到了饮水机。

    戴诗苑看了一会收回目光，笑了笑看向医生，“华医生，你和娅欣姐以前就认识吗”

    “嗯，我们是大学同学，一个英语系的系花，一个医学院的院花。”华锦一边查看伤势，一边回答。

    戴诗苑闻言，不禁眉头一皱。

    这个信息是书里没有写出来的，而且关于单娅欣以往的一些事情，原著都是一笔带过，让人看过即忘，难以记住。

    那些原本不重要的信息在现在就开始凸显出作用了。

    如果没有这个大学同学，单娅欣也就不会有一个医学硕士朋友。

    对她们来说只是一句话的事情，对单娅欣而言，却是人生中重要的历程。

    “好了，只是一点轻伤，抹点药休息两三天就好。”华锦笑着说道，在看到单娅欣过来的时候特意放柔了语气。

    “真得吗我看小苑这里肿得很厉害。”单娅欣有些不信，皱着眉头提出疑问。

    “只是看着严重而已，并没有伤到骨头。”华锦急忙解释，又说了一大推专业术语才成功打消单娅欣的疑虑。

    “用最好的药。”单娅欣说着，把温水递给戴诗苑，不放心的问道，“这个温度可以吗会不会烫”

    戴诗苑急忙摇头，小口抿了一下，露出乖巧的笑容，“挺好的，不烫。”

    华锦在一旁看着，无语中又有点羡慕，笑着说道，“大美人，和我一起去拿药，看看有没有什么你中意的药。”

    单娅欣刚准备拒绝，看到对方眼里的有话要说的神色，点了点头，转头对戴诗苑说道，“小苑，你好好休息，别乱动，我拿完药就来。”

    “好的。”戴诗苑笑着点头，小口的喝水，看上去软萌可人。

    单娅欣顿时愉悦的笑起来，控制着想要伸手的冲动，跟着华锦去拿药。

    虽然华锦开的是心理诊所，不过一些平常伤痛跌打的药都有，而且有些价格还不便宜。

    “拿最贵的。”单娅欣看了一圈药柜，神色冷淡的说道。

    华锦一笑，把能用上的药都拿了一盒。

    作者有话要说感谢在2021060221:15:212021060223:12:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使歆心1个；

    感谢灌溉营养液的小天使o50瓶；江米年糕z、柚屿10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


104、单总24

    单娅欣仔细查看每一种药的说明,确认没有问题才放到一旁。

    华锦看着她这般小心翼翼的模样，不禁想笑,慢悠悠的说道，“你放心，我开的药没有问题。倒是你，速度挺快的，这都穿上情侣款了。”

    单娅欣闻言，手里的动作一停，垂着眼眸神色一暗，过了一会才开口道,“我们只是普通朋友。”

    普通朋友四个字她说得既有些不甘，又藏着一些哀愁在里面。

    华锦听得噗嗤一声笑起来,用手指敲了敲玻璃桌面,低声劝道,“以你的条件,想追你的人一大把，何必非得把精力花在她身上呢。以你现在这个状态，若是付出了努力得不到回报，那你岂不是要崩溃。”

    说到后面,华锦顿了一下。

    她本想说疯魔，还是改口说得委婉一点。

    现在的单娅欣已经因为求而不得变得有些偏执了,一点都不复以往的温柔大度。

    这份过于偏激的感情，就像是利刃一样，伤人伤己。

    单娅欣没有回答，把药装好出去。

    她并非不明白华锦说的话，若是以前她的确可以做到笑着放手祝福。

    可她的心早已经受过一次重创和巨大的变化，根本无法再恢复以往的温柔善良。

    更何况她从重生开始就决定这辈子要自己做主一切,绝不委屈求全。

    戴诗苑看着两人一前一后的出来，立刻放下手机问道，“娅欣姐，好了吗”

    “好了，我们走吧。”单娅欣轻笑着回答，走过去伸手抱起戴诗苑。

    “我可以自己走的。”戴诗苑小声的抗拒，眼角的余光瞥到华锦脸上的笑意，顿时不再挣扎。

    有人看着，她们两个要是这样推拒的闹起来，会显得很难堪。

    到了车上，单娅欣把药递过去，小声叮嘱道，“上面内服和外用的都有标记清楚，小苑千万别用错了。”

    “这么多”戴诗苑眉头微微皱着，诧异的看着袋子里的十几种药。

    她感觉单娅欣弄得过于夸张了，那个医生也说过没有大碍，休息两天就能好。

    “我不确定哪种药好，都试一下比较保险。”单娅欣笑着解释，望着前方开动车子。

    戴诗苑抓紧安全带，抱着药，望着窗外的风景看了一会，轻声说道，“娅欣姐，谢谢你。”

    听到这句话，单娅欣忽得觉得一切担心和忙碌都是值得的，露出愉悦轻松的笑容说道，“小苑别这样客气，如果有不方便的地方尽管和我说。”

    “好的。”戴诗苑乖乖点头，对着玻璃窗弯起嘴角。

    现在她好像越来越习惯单娅欣的照顾，两人之间不再像以前那么见外。

    回到屋里，戴诗苑想要洗澡。

    她还没开口，单娅欣就自动忙前忙后，帮她把水温调好，又把衣服拿到洗手间。

    看着单娅欣拿着她的贴身内衣，戴诗苑不禁有些脸红，想要阻止又怕说出来更加尴尬，犹豫着最后还是选择了沉默。

    “小苑，出浴缸的时候要小心，有事一定要叫我。”单娅欣安排好一切，还是不放心的叮嘱，盯着戴诗苑看了几秒钟又说道，“要不要我留在这里”

    “不用这么麻烦的”戴诗苑急忙摆手拒绝，脸色变得更红。

    她只是走路有点困难，其他的方面其实并没有多大的影响。

    “好，你自己小心。”单娅欣轻声说道，出去带上门。

    她并没有回到房间，而是就站在门口等着，万一里面有动静她也可以及时发现。

    戴诗苑慢慢的躺到浴缸里，感受着合适的水温，不禁舒服的松了口气，闭着眼睛享受。

    泡了快三十分钟，水温逐渐变冷，戴诗苑缓缓睁开眼眸，又呆了五分钟才起身。

    她用手撑着浴缸的边缘，抬起受伤的脚轻轻的踩到鞋子上面。

    接触的那一瞬间，戴诗苑感到一股刺骨的疼痛传来，缓和了一会那股痛感才淡下去。

    戴诗苑低头看了一眼，脚踝似乎比刚才还要肿，难怪她觉得更疼了。

    一步步小心的挪到置物架旁边，戴诗苑拿起挂着的毛巾擦拭身子。

    因为脚疼的原因，她弯腰的动作有点困难，但好在还能完成。

    等到要穿衣服的时候，戴诗苑才感觉到犯难。

    她抬起受伤的脚时，必须用一只手抓住东西当作支撑。

    这样的情况下，她似乎没法穿上内衣。

    戴诗苑神色纠结的皱眉，只能先把睡衣穿上。

    从外表看，其实看不出来她究竟有没有穿内衣。

    戴诗苑对着镜子照了一会，放下心来，把内衣装到口袋里，然后扶着墙一点点的挪动。

    花费了一点时间，终于走到门边，戴诗苑伸手开门，探出脑袋顿时和一双清冷的眸子对上。

    “娅欣姐，你在这里干嘛”戴诗苑惊讶的问道，话一出口瞬间明白了其中的缘由。

    “有点不放心你。”单娅欣轻轻一笑，坦率的承认，伸手扶住戴诗苑，关心的问道，“还行吗我扶你进去。”

    “好”戴诗苑思索了几秒钟，点头答应下来。

    单是从浴室出来的这几步，就足够她难受不已，她没必要再逞强。

    而且在单娅欣的面前，她似乎并不需要逞强，可以安心的把脆弱的一面暴露出来。

    “小苑，你好好坐着，我去拿药。”单娅欣把戴诗苑扶到床边坐下，像是哄小孩一般的叮嘱。

    戴诗苑听话的不动，双手撑在床上，减轻脚上的压力。

    单娅欣很快拿了药过来，半蹲在地上握住戴诗苑受伤的脚。

    她刚准备擦药，头顶传来一阵压抑的笑声。

    “怎么了”单娅欣急忙抬头，关心的问道。

    “有点痒”戴诗苑咬着牙齿，努力把声音咽回去，忍着笑说道，“娅欣姐，你别握我的脚板心。”

    单娅欣见状有些无奈，只能放开手让戴诗苑的脚搁在她腿上，她的手指改握住戴诗苑的小腿。

    这个动作让戴诗苑好受了一些，不再需要憋着笑。

    不过小腿高度抬升，她的身子需要向后仰才能保持一个舒适的姿势。

    戴诗苑双手撑了一会，觉得有些酸，慢慢的直接躺到了床上，双眼望着天花板发呆。

    脚上不断传来疼痛感，她必须要专注别的移开注意力。

    单娅欣垂着头，认真往戴诗苑伤处抹药。

    她不敢用太大的力气，只能轻轻的在上面按摩。

    “小苑，这样疼吗”单娅欣控制着力度，轻声问道。

    她抬头才看到戴诗苑依旧躺下了，睡袍的边缘因为姿势的原因向一旁滑落，可以看到光滑白嫩的大腿。

    单娅欣呼吸一窒，急忙别开眼。

    “还好”戴诗苑闭上眼睛，声音里带着困倦。

    其实一开始有点疼，但是当药膏的清凉渗透进皮肤里后，那股疼痛逐渐缓解，让她感到可以接受。

    “那就好，医生说多按摩一会药效会更好一点。”单娅欣再次抬头，眼眸直直的盯着戴诗苑露出来的肌肤，没有要避开的意思。

    “嗯”戴诗苑的声音变小，几乎是从鼻尖发出来的回应。

    单娅欣不禁失笑，看了一眼手表，不知不觉竟然已经到了一点钟。

    上了一晚上的班，又去医院折腾了一番，加上脚上有伤，也难怪会这么累。

    按摩了二十几分钟，单娅欣感到差不多了，停下来一看床上的人似乎已经睡熟，小巧的鼻尖发出平稳的呼吸声。

    单娅欣看了一会，眼里盛满温柔，无奈的摇了摇头。

    戴诗苑在她面前这般毫无防备的模样，让她忍不住想做点什么，却又怕破坏这个人对她的信任。

    她精心隐藏一切，现在还不到公开的时候。

    只是总是这样看着却不能亲近，也确实考验她的忍耐力。

    单娅欣轻轻叹了口气，小心的握住戴诗苑的小腿放到床上。

    在把那条腿抬高的时候，单娅欣的目光无意的往戴诗苑的腰间瞥了一眼，顿时眼眸一眯。

    她似乎没看到戴诗苑的内衣

    单娅欣心跳一紧，眼眸变暗，站在原地紧紧皱着眉头。

    过了一会，她弯下身子，修长的手指顺着细瘦紧致的小腿往上，一点点的挤开睡衣的下摆深入里面。

    在触到一片柔软的肌肤时，单娅欣确定了心中的猜想，浑身的血液顿时变得滚烫。

    她的呼吸不自觉的沉重起来，双眼紧紧的盯着那张熟睡的容颜，像是要把对方吞噬一样。

    屋内安静的只剩下两人的呼吸声，床上的人突然皱着眉头嘤咛了一声。

    单娅欣瞬间如梦初醒，快速的收回手，捂住乱蹦的心跳。

    她刚才似乎着魔了一般

    “娅欣姐，你怎么了”戴诗苑迷迷糊糊的转醒，双手撑着身子坐起来。

    “小苑，别乱动，要盖好被子。”单娅欣急忙拉过一旁的被子盖到戴诗苑身上。

    她的动作有些慌乱，神色也不像平时那么淡然。

    戴诗苑刚睡醒的脑袋还在发懵，并没有发现这一点，把被子拢紧迷糊的说道，“娅欣姐，你快去睡吧帮我关下灯。”

    后面一句声音很低，带着浓浓的倦音。

    “好。”单娅欣柔声答应，却并没有动。

    她等了一会，看着戴诗苑没有转醒的痕迹，顿时松了一口气。

    刚才戴诗苑突然发出声音，吓得她心脏欲裂，全身紧绷到极致。

    直到现在，她整个人都在微微颤抖，那股惊吓的感觉还没有消失。

    她真希望现在就可以名正言顺的把这个人抱在怀里，肆意的亲吻疼爱，而不是小心翼翼的守在一旁，连告白的话都不能说。

    作者有话要说今天有事，只有这一更，我后面补上缺的六千字

    原本想写受摔倒在浴室然后全身被攻看见，攻帮忙穿衣服的剧情，然后身体接触之类

    但是jj太严了，v文修改又麻烦，我不敢写，怕被和谐。

    感谢在2021060223:12:202021060322:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使歆心1个；

    感谢投出地雷的小天使1234567、叶小叶、不知如何取名字1个；

    感谢灌溉营养液的小天使o、不知如何取名字15瓶；素淡淡、橘子10瓶；35896360、十九宝贝是樱桃桃1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


105、单总25

    因为脚受伤的缘故,戴诗苑周日没有去酒吧上班。

    关于客户投诉的事情，程贝贝那边也没有下文,估计是不会再追究了。

    戴诗苑倒是不怕程贝贝和她算账，不过能少一事自然是好的。

    在床上躺了一天，戴诗苑感觉脚消肿了很多，起码不像昨天那样疼，她走路可以不用别人扶着。

    这一天她过得挺舒适的，吃喝都是单娅欣给她端到床上。

    她需要的东西，只要说一句，单娅欣就会给她拿来。

    这样被人伺候的感觉,挺不错的，不过戴诗苑还是希望能尽快好起来。

    “小苑,你的伤还没有完全好,我明天送你上学。”单娅欣帮忙擦完药说道,手指离开的时候不经意划过戴诗苑的脚心。

    戴诗苑下意识的一缩,忍不住笑起来，缓了缓摇头，“娅欣姐，不用这么麻烦,我明天可以自己一个人去学校。”

    “你一个人真的可以吗”单娅欣站起身，不放心的敛眉,眼底满是担忧。

    “没问题的。”戴诗苑笑着回答，晃了晃受伤的脚，表示她已经没事。

    单娅欣见状，不好再坚持，伸手轻轻握住那只乱晃的脚，柔声叮嘱,“千万别逞强，一定要多多注意和小心，不然伤势变严重就不好了。”

    “好的，我知道了。”戴诗苑僵着身子回应，想要躲开这个亲昵的接触，想了想还是忍住了。

    今天单娅欣各种照顾她，一点怨言都没有，如果她还排斥对方的接触，那就有点伤人了。

    休息了一晚上，周一早上起来的时候，戴诗苑发觉肿已经消了。

    只要她不太用力，就不会疼，不过走路还是有影响，让她看上去像是有点跛脚一样。

    戴诗苑吃过早餐，背着书包慢慢朝学校走。

    她走几步路就会停下来休息一会，原本五分钟的路程用了接近二十分钟。

    终于到了学校门口，戴诗苑竟然在门口看见左佳，对方张望的模样似乎在找人。

    “左佳，你在等谁”戴诗苑隔着一点距离问道。

    左佳听见声音，立刻跑过去，自然的扶着戴诗苑的胳膊，笑着说道，“单姐和我说你脚受伤了，让我多照顾你。”

    “她和你说了啊”戴诗苑脸色微红，感觉有点兴师动众。

    她不怎么喜欢麻烦别人，能自然的接受单娅欣的好那也是两个人长期相处下来积累了感情，让她不用那么拘谨。

    但是对于左佳，她心里多少还是有距离感的。

    “诗苑，你不用觉得麻烦，我们都是同学，应该互帮互助，更何况你还帮我养了小黑。”左佳轻轻笑着劝道，神色真挚。

    “谢谢你。”戴诗苑感激的说道，虽然还是有些纠结，不过并不逞强了。

    有左佳的帮助，她走的速度快多了。

    到了教室，两人坐到教室的前排。

    戴诗苑喜欢靠墙坐，这次为了方便，她坐在了外面。

    现在离上课时间还有十多分钟，戴诗苑无聊的玩着手机。

    突然跳出来一条信息，是单娅欣发过来的，“到学校了吗脚疼不疼”

    言语之间满是关心，戴诗苑不禁轻笑起来，弯起嘴角打字，“已经坐到教室了，娅欣姐你不用担心我。我没事的，你好好上班。”

    “好，如果有事就打我电话。有什么需要帮忙的地方，多和左佳说，别自己一个人埋在心里。”单娅欣秒回，打的字又多又快。

    戴诗苑心里一暖，笑着发了一个可爱的表情过去。

    左佳在一旁看到，小声问道，“诗苑，你和谁聊天这么开心”

    “啊”戴诗苑疑惑的眨眼，收敛脸上的笑容，“有吗”

    左佳肯定的点头，定定的看了一会，突然惊讶的轻呼起来，“诗苑，你该不会是谈恋爱了吧”

    听到这话，戴诗苑心跳一紧，急忙摇头，“左佳你不要胡说，我只是在和娅欣姐聊天而已。”

    她说着像是证明清白一般，把手机拿到左佳眼前。

    看着上面备注的单老师，左佳点了点头，过了一会疑惑的问道，“诗苑，单姐都离职了，你怎么还是这个备注”

    “习惯了，一直没有改。”戴诗苑拿回手机，眼眸盯着上面的备注。

    认真想了一番，她动了动手指，备注瞬间变成了娅欣姐。

    从最开始的女主到单老师，再到现在的娅欣姐，她和这个人之间的距离越来越近，关系也越来越密切。

    以后有一天离开这个世界的话，她一定会想念单娅欣的。

    这个名字已经不再只是书里的一个角色，对她而言，更多的是一个好朋友和可以信任依赖的人。

    戴诗苑看着改好的备注，轻轻勾起嘴角笑起来。

    上完两节课，要换到下一个教室去。

    戴诗苑收拾好课本，手机就震动了。

    看到是单娅欣打来的电话，她心里差不多就知道对方要说什么话了，接起来笑着说道，“娅欣姐，有左佳帮我，没事的。”

    “那就好，不过你还是要多注意。”单娅欣轻声叮嘱，不厌其烦的说着同样的话。

    戴诗苑能感觉到单娅欣的各种不放心，好像她是一个不会自理的小孩子一样。

    有些人被这样质疑和不断的重复叮嘱，会产生厌烦的心理，但是戴诗苑却觉得很温暖。

    她以前的生活中，基本没人关心她，所有的事情都需要她自己一个抗住。

    种种压力容不得她软弱哭泣，她能做的就是逼迫自己不断变得坚强。

    不管能不能承受的住，她都必须承受住。

    她别无选择。

    最近这段日子，倒是她少有的惬意时光。

    除了担心死掉和不能回到现实世界之外，其他的一切都比她原来的生活要幸福得多。

    和单娅欣又说了几句，戴诗苑挂断电话。

    她刚站起身，后面就多了一个人。

    “戴同学，你的脚怎么了”是一个男生的声音，低沉中带着一丝青涩。

    戴诗苑回头一看，想了一会才记起来这个人名字叫严成。

    “没事，谢谢关心。”戴诗苑礼貌疏离的说道，脸上的神色淡淡的，并没有继续交流的意思。

    严成站在原地，脸色尴尬的挠了挠头，想要说话，张了张嘴一个字都没有说出来。

    戴诗苑能感到这个男生有话要说，但是她不想多事。

    她记得这个人原来和姚柠走得很近，关系看上去很亲密的样子。

    戴诗苑拿着书包，靠着左佳慢慢走。

    现在是课间，人流量比较大。

    戴诗苑不敢走太快，怕不小心被人撞到。

    后面已经有不少人超过她们，但总有一道视线黏在她身上。

    戴诗苑皱着眉回头，果然在看见严成在不远处跟着。

    对方身材高大，在人群中很显眼，对上她的视线时就假装别开头看向一旁。

    戴诗苑顿时觉得有些烦躁，她不明白这个男生怎么突然关心起她来。

    明明之前两人连话都没有说几句。

    “左佳，你了解严成吗”戴诗苑小声问道，脸上的表情显得有点冷。

    左佳闻言，想了想说道，“他在班级里还挺受欢迎的，和其他班的同学也玩得好，经常会打篮球，有很多女生喜欢看他打篮球。”

    “这么说来，喜欢她的女生不少。”戴诗苑说着往后瞥了一眼。

    这回严成没有躲避，回了一个爽朗中带着羞涩的笑容。

    戴诗苑垂下眼眸，还是有些抵触。

    这个男生相貌不错，但是无缘无故的关心真得让她很反感。

    到了教室，戴诗苑和左佳特意坐在人少的位置。

    没一会，后面一排多了一个人，坐下的动静弄得有点大。

    戴诗苑回头一看，果然就是严成。

    “对不起”严成红着脸道歉，说话的时候眼神左右闪躲，不敢和戴诗苑对视。

    戴诗苑不想理会，回头打开书本。

    “没事的，不要紧。”左佳笑着回道，缓解尴尬。

    这话刚一说完，后排又来了两个女生，一左一右的坐在严成的旁边，拉着严成说话，看上去三人之间很熟悉。

    这节课是两个班一起上，整个教室闹哄哄的，特别是后排尤其热闹。

    戴诗苑以前都是坐在角落，安安静静的听课，这下被后排吵得没法认真听课。

    她清楚可以听到严成和两个女生的对话，大都聊的是一些无关紧要的小事。

    两个女人偶尔也会调戏一下严成，但是这个在她面前容易脸红的男孩子应付的游刃有余，还能反过来把两个女生逗笑。

    戴诗苑一时搞不懂这个男生究竟是单纯青涩还是情场高手，不过都与她无关，她只要认真听课就行。

    一节课的时间过半，后面终于安静下来，一个女生睡觉，一个女生玩手机，再也没有叽叽喳喳的说话声。

    戴诗苑感受耳朵清净了一些，她正低头在做笔记，忽得感到头发被人卷了一下。

    那股力度很轻，让人分不清到底是无意还是故意。

    戴诗苑决定不理会，继续听课。

    过了一会，她的头发又被人碰到了。

    戴诗苑回头，皱眉盯着坐在她后面的人。

    “抱歉，我不小心碰到了。”严成不好意思的一笑，露出洁白的牙齿。

    这样的笑容阳光爽朗，没有攻击性，很容易获得谅解和好感。

    但戴诗苑还是有些不爽，警告了看了男生一眼，动作明显的伸手把头发弄到前面。

    “对不起”严成低声继续道歉，微红脸上带着羞涩。

    正在看视频的女生见状，笑着打趣道，“原来成成也会害羞啊。”

    严成被说得垂下头去，又小心翼翼的抬头看向戴诗苑，眼里的心思很明显。

    戴诗苑不傻，皱着眉头别开眼去，专心的听课。

    对这个男生的厌恶又多了一分。

    被不喜欢的人喜欢，是一件令人烦恼甚至讨厌的事情。

    下了课，戴诗苑趴在桌上玩手机，很快收到了单娅欣发来的消息，问她感觉怎么样。

    “脚不怎么疼了，再过两天应该会痊愈。”戴诗苑笑着打字，心里的那点郁闷烦躁消失不见。

    “那就好，我今天下班早，过去接你。”单娅欣快速回道，用的是肯定的语句。

    戴诗苑本想拒绝，思索了一会还是答应下来。

    以左佳热心善良的性子，肯定会送她回去。

    与其麻烦左佳，不如就让单娅欣来接她。

    “好，你就到校门口等我。中午买点骨头汤喝，不要往人多的地方去，尽量呆在寝室休息，有事就让左佳帮下忙。”单娅欣不厌其烦的叮嘱，一连串的字快速的打出来。

    戴诗苑看着话里的关心，忍不住勾起嘴角。

    作者有话要说接档文求收藏呀她的oga小哑巴重生

    陆婵是个顶级aha，容貌绝美，家世显赫，加上能力出众，年纪轻轻就已是陆氏的总裁。

    想要嫁给她的oga很多，其中不乏门当户对的oga，最后她却选择了一个甜品店老板的女儿。

    名字叫慕瑾，是个s级别的oga，可惜是个哑巴，信息素没有味道，比起beta还要不如。

    陆婵抱着一束玫瑰花，紧张的手指发抖，“慕小姐，可以和我交往吗”

    慕瑾害羞的点头。

    陆婵狂喜，紧紧把人抱在怀里，小心又贪婪的汲取着那抹熟悉的味道，眼里是侵蚀入骨的思念。

    这是她的小妻子，她终于又抱到了。

    上辈子是她失职，没有保护好小妻子，才导致两人阴阳相隔。

    这次重生回来，她一定倾尽所能保护她所爱的人，不允许任何人伤害她的小妻子。

    所有人都等着看慕家的哑巴oga被抛弃，但是没有想到这个哑巴突然会说话了，还二次分化成了罕见的ss级别的oga。

    “卿卿，你不喜欢我现在的信息素吗”慕瑾神色紧张。

    ss级别的木槿花香充满整个房间，陆婵几乎要失控，哑着声音把人抱在怀里，一口咬上腺体的位置。

    “虽然s级别的aha永久标记ss级别的oga有些困难，但是老婆，我一定会努力的。”

    慕瑾红着脸轻笑，顺从的展开身体。

    上辈子没有完成的标记，那就这辈子来做吧。

    温柔攻v可爱受，abo的治愈甜宠文，攻受相差八岁，有生子，双重生。

    攻叫受老婆，受叫攻卿卿，私设很多


106、单总26

    下午也是满课,戴诗苑尽量想躲着严成，但是对方却总是故意坐到她的周围。

    如果不是有左佳帮忙挡着,那个男生很可能就会坐她旁边。

    这份突如其来的热情，让戴诗苑心生烦闷。

    对方没有主动表明，她也就没有理由去质问。

    戴诗苑烦躁的听课，不时的用笔点着书本。

    左佳看见她不在状态的样子，凑过来小声问道，“诗苑，你在想什么是烦恼圣诞节的礼物吗”

    “圣诞节”戴诗苑疑惑的重复，打开手机看了一下,发现这周三就是圣诞节了。

    她能记住的都是一些放假的节日，这些非法定的节日她从来不记,也不过。

    只是偶尔看着别人热热闹闹过节日的时候,心里会有一瞬间的羡慕罢了。

    若真得要她去准确这些节日,她又没有折腾的功夫和心思。

    “对呀,马上就是圣诞节，我们社团还会有一个小活动，诗苑你要不要参加”左佳开心的邀请，眼里含着期盼,“社长人很好的，希望越多人去越好。”

    戴诗苑想了一下,记起来左佳是毛笔字社团的，摇了摇头说道，“我脚伤还没有好，不太方便。”

    “这样啊”左佳有些遗憾的鼓着小脸，过了一会又兴奋起来，高兴的小声说道,“单姐一定会送礼物给你的，以前过圣诞节她经常送礼物给我，都是我想要的东西。”

    “我好想没有什么想要的。”戴诗苑下意识的说道。

    对于礼物，她没有多大的期待，她想要的东西她都会自己去买。

    而且在这个世界，她的经济条件比以前好很多，基本上是什么都不缺的状态。

    “啊”左佳有些惊讶，不敢相信的问道，“诗苑你就没有特别喜欢的东西吗比如限量版的书籍。”

    戴诗苑闻言，嘴角一抽，坚定的摇头。

    她算不上特别爱学习，上课经常会开小差。

    平时的时间多花在兼职上，偶尔闲下来也只会玩手机放松，很少学习。

    “那我送你其他礼物吧。”左佳开心的说道，“希望诗苑能够喜欢。”

    “你要送我礼物”戴诗苑眉头一皱，下意识的想要拒绝。

    她不想要的礼物的很大一个原因，是她不想还礼，因为那样实在太麻烦了。

    “对呀，圣诞节就是要互相送礼物的。”左佳笑着说道，眼神干净纯粹。

    戴诗苑纠结了一番，最终还是点头答应下来。

    还好她只需要给单娅欣和左佳准备礼物，倒不算很麻烦的事情。

    “你喜欢什么”戴诗苑小声问道，说话的同时在心里盘算存款。

    “诗苑，送人的礼物提前说出来就没有惊喜了。”左佳认真说道。

    戴诗苑一愣，有些无奈的叹气，看来她得花点心思去准备了。

    对于左佳，送本书应该就可以。

    但是送给单娅欣的礼物，她还真得不知道该买什么。

    仔细想一想，单娅欣现在比她有钱，一身的名牌加低调豪车，好像根本没有缺的东西。

    接下来的课，戴诗苑无心去听，一直在思索能送给单娅欣的礼物。

    但是她想来想去，也没有头绪。

    最后一节课结束，戴诗苑揉了揉发疼的脑子，坐着等其他人先走。

    左佳陪她一起等，不经意看到后面还有人坐着，笑了笑问道，“严成同学，你在这里等人吗”

    “嗯。”严成笑着回应，眼神往戴诗苑那边看了一眼。

    左佳不禁露出疑惑的表情，转头看着戴诗苑脸上不高兴的神色，她把心里想要问的话压下去。

    等到人走得差不多，戴诗苑站起身慢慢的往外走。

    这次她没有要左佳扶她。

    左佳在一旁小心的看着，不时的回头看一眼跟在她们身后的人。

    到了校门口，见严成和她们一起停下来，左佳忍不住说道，“严同学，谢谢你，诗苑等会有人来接的，你不用在这里陪着。”

    “我有两句话想单独和戴同学说下。”严成害羞的一笑，眼里带着祈求。

    左佳一时有些为难，用眼神征求戴诗苑的意见。

    “别理他。”戴诗苑小声说道，脸上的神色有些冷。

    等了一会，单娅欣还没有来，估计是路上堵住了。

    戴诗苑拿出手机，发信息过去说道，“我脚好多了，可以自己走回去，娅欣姐你不用过来接我。”

    “我马上就到了，小苑你再等一下。”单娅欣秒回。

    戴诗苑顿时有些担心单娅欣开车分心，回复了一个好字收回手机耐心等着。

    她望着前方，双眼看着路上的车来来往往，完全没有回头的意思。

    严成感到被无视了，双手插在口袋里装作不经意的样子走过去，来到戴诗苑面前微微弯腰说道，“戴同学，我们社团圣诞节有活动，想邀请你过来参加。”

    “我没空。”戴诗苑冷淡的拒绝，眼神依旧望着前方。

    严成顿时脸色一红，显出几分局促来，放低了声音请求，“我已经答应他们会邀请你过去参加，如果你不去的话，他们会笑话我的，戴同学可不可以帮我这个忙”

    听到这话，戴诗苑秀眉一拧，眼里露出不可思议来，转头盯着严成，严厉的说道，“我们好像并不熟吧，你怎么和他们说出这番话的”

    “我”严成难过的低下头去，眼睛有些变红，鼓起勇气大声吼道，“我说过会带我喜欢的人过去。”

    这话一出，周围有不少人看过来。

    戴诗苑顿时感到很多好奇的视线落在她身上，那些或笑或惊讶的眼神令她很不舒服。

    无端被人带到焦点中心，戴诗苑心里升起一股怒气，神色变得更冷，“不好意思，我没有喜欢的人，请你尽快离开。”

    原本念着同学一场，她不想把话说得太绝，但是严成的做法越来越过分，含着强迫威胁的意思在里面。

    她如果再不说清楚，只会让人误会。

    “戴同学，你没有喜欢的人，那可以给我一个机会吗”严成靠近一步，眼神真诚青涩。

    戴诗苑不得不往旁边退一步，果断的摇头拒绝。

    “既然你是单身，为什么不给我一个机会”严成脸上露出受伤的神色，双眼通红的样子有些委屈可怜。

    周围已经有不少看好戏的人，聚在一起小声的讨论，话里都是希望男生表白成功的意思。

    戴诗苑听着那些看热闹不嫌事大的话，心里更加烦躁，大声说道，“我跟你不熟，你别在我面前装出一副深情的模样。多的是女生喜欢你，你去找她们可以吗”

    “你这是在吃醋吗我以后会和其他女生保持距离的。”严成高兴的笑起来，认真的保证。

    戴诗苑几近无语，继续往旁边退，决定不说话。

    她是真得搞不懂这些小男生的想法，交流起来完全不在一个频道，根本没法说通。

    严成还想靠近，突然一辆白色的车停在两人面前，从车上下来一个打扮成熟精致的女人。

    路人的眼光顿时被吸引过去，纷纷小声议论起来，不停地说着漂亮、有气质之类的话。

    戴诗苑听着周围传出来各种夸奖的词，不禁笑起来，跛着脚走过去，开心的小声叫了一声娅欣姐，然后在众人好奇羡慕的眼神中坐到了副驾驶上面。

    单娅欣扫了人群一眼，目光落到严成身上时，勾唇一笑。

    她本就长得好看，加上气质和衣品都十分好，这一笑顿时惊艳了不少人。

    严成感觉有些熟悉，咧着嘴回以一抹带着痞气的笑容，眼神里带着几分放肆。

    作者有话要说感谢在2021060420:25:142021060421:59:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使o10瓶；许佳琪老婆2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


107、单总27

    对于班上同学的一些事情,单娅欣是略有耳闻的，她知道这个男生凭借着出色的外貌得到了不少女生的青睐。

    没想到这个人竟然把注意打到了戴诗苑的身上,那她也应该找人去查一下这个男生的资料了。

    单娅欣上车，看着戴诗苑已经系好安全带，笑了笑俯身过去问道，“小戴，安全带系好吗”

    说这话的时候，她伸手拉起戴诗苑身前的安全带，仔细的检查。

    戴诗苑顿时感到两人挨得极近，那股好闻的清甜味道直冲她的鼻尖。

    特别是一缕乌黑笔直的秀发不经意地拂过她的脸颊,让她感觉有点痒，却又不敢乱动。

    她低下头就可以看到单娅欣认真好看的侧脸和光滑到没有瑕疵的肌肤,这么近距离的美颜冲击,让她忍不住心跳加速。

    突得她感到胸部好像被撞了一下,紧接着腰间绑着的力量一松,原本横在身上的带子也逐渐滑落。

    “小苑，你的安全带系得没有问题。”单娅欣看着要弹回去的安全带，急忙一把捏住，用力抽出来重新系好。

    戴诗苑顿时感到单娅欣的手指顺着她的胸部一直往下滑到了腰间,松手的时候不小心戳到了她的腰部，让她感觉有点痒痒的。

    虽然她知道这是在系安全带,但她还是忍不住脸色一红。

    “好了。”单娅欣抬头一笑，坐直身子启动车子。

    戴诗苑乖巧的点头，悄悄调整了一下僵硬的坐姿。

    刚才单娅欣靠过来的时候，她的身子不自觉的紧绷，心脏更是砰砰的跳个不停。

    不管近距离接触多少次，看着单娅欣这张过于好看的脸庞,她还是会心跳加速。

    戴诗苑轻轻吐出一口气，望向窗外。

    回去的路应该很快，但是她感觉过了五分钟也没有到，不禁疑惑起来，转头问道，“娅欣姐，我们这是去哪里”

    “去我朋友的诊所，让她再给你看下。”单娅欣笑着回答，偏头瞥了戴诗苑的脚腕一眼，关心的问道，“刚才在马路上站了那么久，现在疼不疼如果我早点来就好了。”

    后面一句，单娅欣说着转头，压下心里涌起的愤怒。

    学校附近的红灯时间较长，她远远的就看见那个男生站在戴诗苑旁边。

    从她的角度看过去，两个人就像肩挨着肩站在一起一样，俊男美女的组合很是养眼。

    “只是站了一会，没什么影响。”戴诗苑摇头轻笑，想说不用这么麻烦，还是忍住了。

    她今天要不是脚上有伤，也不会被那个男生堵在校门口表白，被迫让别人围观了一场好戏。

    想起严成的种种举动，戴诗苑顿时反感的皱眉。

    她不反对男生有自信，但是不喜欢这种盲目自信到听不懂话的人。

    她已经明确表明立场，严成却一厢情愿的曲解她的意思，实在是令人厌烦。

    下次再见到严成，若是对方再敢像今天这样胁迫她，她绝对不会留情。

    “那就好。”单娅欣轻轻一笑，双手紧握着方向盘，想把怒气压下去，但还是没有忍住，开口问道，“我记得那个男生是班上的严成同学吧，很受女生欢迎，经常和不同的女生一起玩。”

    “嗯。”戴诗苑应了一声，脸上露出一丝嫌弃的表情。

    “你们在校门口干什么呢我看你们聊得还挺开心的。”单娅欣继续说道，装作不在意的样子。

    戴诗苑闻言，眉头紧紧皱起来，急忙反驳，“我和他聊得不开心，我一点也不想和他聊天。”

    看着戴诗苑满脸的不情愿和抗拒，单娅欣顿时感到心情好了一些，手指微微松开方向盘，神色轻松的笑起来，“看样子是他自作多情。”

    最后四个字，单娅欣说的时候神色带着嘲弄和得意。

    戴诗苑没有听出来，继续抒发心中的烦闷，“我已经明确拒绝他了，他居然以为我在吃醋，真不知道他怎么想的。”

    “像他这样受女生欢迎的人，自然觉得自己的魅力能轻而易举的得到女生的青睐。如果有人拒绝，在他们眼里就是欲擒故纵的手段。”单娅欣轻嗤一声，神色间带着不屑。

    不仅严成是这样，戴文皓也是这个性子。

    当初她要离婚的时候，戴文皓还以为她在以退为进，变相的在博取关注，签离婚协议的时候还警告她不要后悔。

    直到现在为止，戴文皓还觉得这是她故意玩得把戏。

    总有一天，她会让那个自大高傲的男人清楚，她有没有后悔。

    “这样的人，真令人讨厌。”戴诗苑说着想起来男主也是这个德行，立刻又加了一句，“就算有一天他们悔悟了，也不值得原谅，有些人就是本性难改。”

    “是的，小苑可要小心，不要被这些虚有其表的男人给骗了。”单娅欣偏头，认真的提醒。

    戴诗苑认同的点头，笑着说道，“我没打算谈恋爱，我只想好好生活，将来去我想去的地方。”

    她差点就把心里话说出来了，还好及时发现，把到嘴边的活着改成了生活。

    听到这话，单娅欣笑了笑没有说话，专心的开车。

    到了华锦的诊所，里面刚好有一位客人出来。

    戴诗苑注意到这个人脸色很差，即便是化了妆也掩盖不了脸上的一脸的苦相和哀愁。

    这人随身的包包敞开着，露出里面一些白色的药瓶。

    只是瞥了一眼，戴诗苑就看到好几种不同的名字，不过她看不清具体是什么药。

    到了诊所里面，华锦正在洗手，脸上的神色看上去漫不经心，让人无法和医生的成熟稳重联系到一起。

    看到两人，华锦立刻露出明媚的笑容，“单大美人，你来得可真勤快，这次是什么事”

    “找你看看小苑的脚伤。”单娅欣神色平静的说道，对于话里的调笑并不理会。

    华锦闻言，忍不住想翻白眼，考虑到形象，还是忍住了。

    就戴诗苑这点小伤，抹个药过两天就会好，哪里需要一遍遍的往她诊所跑。

    她真得是觉得单娅欣太过小心谨慎，到了关心则乱的地步，一点都没有平时的冷静睿智。

    不过就算她劝，单娅欣也不会听的。

    华锦有些无奈，擦干手戴上一副新手套，走过去检查了一遍戴诗苑的伤势，抬头说道，“你今天要是不来，这伤明天就好了。”

    “嗯，那就好。”单娅欣认真的点头。

    戴诗苑听着这个冷笑话，没觉得好笑，但是单娅欣的反应让她忍不住想笑，不由的说道，“娅欣姐，华医生说话真有趣。”

    “她一直如此，习惯就好。”单娅欣轻笑着回应，给了华锦一个眼神。

    华锦立刻会意，笑着对戴诗苑说道，“你先到这里坐一会，我再去给你配点药，免得你伤势复发。”

    “好的，麻烦医生了。”戴诗苑轻轻点头，眼里有些疑惑。

    她感觉屋里药挺多，并不需要再开药。

    不过医生都说着这话了，那她还是听从医嘱为好。

    单娅欣和华锦一起来到药物室，脸上的笑意顿时消失不见，变得严肃起来，精致的眉宇间带着几分焦虑和烦躁。

    华锦见状，笑了一声，半是担忧半是打趣的说道，“你这样下去，迟早会出现心理问题。我是真得想不明白，一般人陷在情情爱爱里面就算了。你这样的成功人士，商界的后起新秀，怎么也会想不开以你现在的身价，应该有很多人往你身上扑吧。”

    “不知道。”单娅欣闭上眼眸，伸手按了按眉心。

    她只知道，她不想放弃，也绝对不容许别人靠近戴诗苑。

    只是看到严成和戴诗苑站在一起，她就萌生了想要用狠毒的手段对付那个男生的想法。

    自从上辈子受到诸多打击她变得强大之后，心也变狠了。

    看着那个害死她家人的小姑子倒在血泊之中，她没有半点同情，心中有的只有报仇雪恨的痛快。

    在外界都觉得她和戴文皓幸福生活在一起的时候，她意外的回到了婚礼的前夕。

    那个时候，她还没有彻底清醒的认知一切。

    在经历了一些同样的事情之后，她逐渐认清了现实，明白了一些以前想不通的事情。

    而就在这个时候，小姑子高考结束，回到了主宅，她们开始一起生活。

    一切和以前都一样，但似乎又在悄无声息的发生着改变。

    就连她自己，也在不知不觉之中变得逐渐在乎原本恨着的那个人。

    现在她相信这个人不会再害她的家人。

    “果然爱情是这个世界上最没有道理、最难懂的东西，连你这样精明的女人也逃不过。”华锦叹息了一声，眼里满是看好戏的神色，过了一会认真叮嘱道，“看到刚才出去的女人了吗她受了情伤，一直走不出来，甚至试过自杀，好在被救回来了。可她在鬼门关前面走了一遭，还是看不破，经常来我这里治疗。”

    “希望你有一天不要变成这样，我还是喜欢你高贵冷漠的模样，真不想看到你某一天为了一个人要死要活。”这一句，华锦说得有些难受。

    单娅欣垂下眼眸，没有回应，沉默了一会说道，“给我开点宁神的药，最近公司很忙，好几个项目压在一起，我忙得都睡不好。”

    “是吗”华锦露出狐疑的神色，还是转身去开药。

    在公司最艰难的阶段，她都没听单娅欣说过苦和累，现在都步入正轨了，却来说这话。

    这明摆着是找借口，真正的原因肯定和外面的女孩子有关。

    作者有话要说感谢在2021060421:59:412021060423:50:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使追萌5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


108、单总28

    圣诞节这天的课不多,下午上完两节课就可以结束。

    戴诗苑的脚伤基本好了，只要不剧烈的运动就不会有影响。

    她这次特意选了一个周围有人的地方,坐在靠墙的位置，免得再被严成跟着。

    “诗苑，这是送给你的礼物，希望你喜欢。”左佳拿出一个蓝色的小盒子，笑着说道。

    戴诗苑立刻接过，拆开一看是一个手工制作的小人偶，举着一个圣诞快乐的小牌子，卡通版看上去的表情很可爱。

    “谢谢,我很喜欢。”戴诗苑轻轻弹了一下那个小牌子，发现还可以动。

    “你喜欢就好,我还担心做得太丑。”左佳有些不好意思的一笑。

    “不丑,挺好看的,倒是我的礼物没有包装,不知道你喜欢不”戴诗苑说着从书包里拿出一本书，微微有些脸红。

    和左佳精心包装的礼物相比，她这个就显得很简陋了，一点仪式感都没有。

    等会下课之后,她得买点好看的包装纸把送给单娅欣的礼物包装一下。

    “哇，这本书我一直想买,但是买不到，诗苑谢谢你，真是太好了。”左佳激动的眼睛发亮，宝贝一般的抱在怀里。

    戴诗苑见状，不禁轻笑起来，倒有点理解大家喜欢互送礼物的心态了。

    看着送出去的礼物被人喜欢,确实是一件令人开心的事情。

    她现在有点期盼单娅欣接受礼物时会露出的表情了，应该会很高兴。

    一到下课，戴诗苑快步冲出教室，下楼梯的时候不断的超越前面的人。

    学校里面充满圣诞节的氛围，每一家商店处都摆出了圣诞树，上面挂着小灯，一闪一闪的很可爱。

    戴诗苑来到一家饰品店，拿出一条崭新的围巾说道，“麻烦帮我弄个漂亮大气一点的包装盒。”

    “这是要送给男生还是女生”店老板笑着问道，指着一排包装纸介绍道，“这里有适合男生和女生的颜色以及图案，你挑一个。”

    戴诗苑闻言，走过去仔细的挑选，眼睛都看花了也没有选出一个合适的，想了想说道，“只要适合送给女生就行。”

    “那这个带爱心图案的粉色怎么样”店老板问道。

    戴诗苑急忙点头，快速说道，“这个可以，就这个了。”

    再挑下去，她也不知道该选哪个。

    店老板熟练的包装，一边做一边笑着夸赞，“这条围巾真好看，送给女孩子很合适，对方一定会喜欢的。”

    “是吗”戴诗苑有些害羞的笑起来，眼底的期盼更甚。

    这是她一个人在学校里面逛了好几家店铺，挑了很久才选中的。

    如果不是脚上有伤，她就去外面的商店买了。

    这条围巾保暖性很强，不够过价格摆在那里，质量和档次肯定是比不上名牌的。

    现在单娅欣身上穿戴的全是名牌，也不知道会不会嫌弃。

    戴诗苑心里不禁有些紧张，拿着包装好的礼物提在手里。

    她原本想放到书包里，又担心会被压坏，纠结着想了一番最后还是决定提着。

    送给左佳的礼物没有包装，她都能脸不红心不跳的送出去。

    但是一想到这是要送给单娅欣的，她就会各种担心不好，焦虑的头都大了。

    出了校门口，戴诗苑看见一辆银白色的车，立刻笑着跑过去。

    坐到副驾驶上面，她把礼物往前一送，有些紧张的说道，“娅欣姐，圣诞快乐，希望你能喜欢。”

    “我也有礼物要送给小苑。”单娅欣笑着接过放到怀里，弯腰从身侧拿起一个红色的礼盒，比心说道，“希望小苑喜欢。”

    戴诗苑不禁脸色一红，有些忐忑的接住。

    单娅欣给她的礼物看着就高档，价格不菲，相比较之下她还真有点后悔没有买贵一点。

    “我们一起拆开看看是什么。”单娅欣眨了下眼眸，精致的眉眼间带着慎重和期待，像是在做某种重要的事情一样，“三、二、一”

    戴诗苑不由的跟着紧张起来，手指摩挲着礼盒的边缘，暗暗猜测里面的礼物。

    其实不管单娅欣送什么，她觉得都可以，单单是这份心意就足以让她高兴。

    一一结束，两个人同时打开礼物，看到都是围巾时，不禁一起笑起来。

    “小苑，喜欢吗”单娅欣轻笑着问道，神色温柔。

    她们这次竟然意外了同样的礼物，这份心有灵犀让人忍不住心里泛甜。

    戴诗苑微微红着脸点头，伸手摸了摸围巾，嘴角的笑容逐渐扩大，“娅欣姐，好巧啊。”

    “是呀，原来我们想的一样。”单娅欣高兴的弯起眉眼，凑过去拿起围巾，自然的说道，“我帮你戴上。”

    戴诗苑还没有反应过来，就已经有一双修长的手指在帮她戴围巾，她不好再拒绝。

    “白色很衬小苑的皮肤，看上去就像天使一样甜美。”单娅欣满意的笑起来，手指整理围巾的尾部。

    戴诗苑顿时感到单娅欣的手肘不小心碰到她的胸部，随着整理的动作多次划过同一个部位。

    她不禁身子一僵，心跳加快，刚想开口阻止单娅欣已经坐直了。

    戴诗苑顿时松了一口气，手指不自觉的抓着围巾的底部，眼眸垂下睫毛不停的扑闪。

    那股被摩挲的感觉依旧还存在，让她脸上不断的涌起热气。

    单娅欣偏着头，清楚的把戴诗苑的小表情收入眼底。

    想着刚才感受到的柔软，她轻勾唇角，等了一会露出期待的神色说道，“小苑，你也帮我戴围巾吧。”

    “啊”戴诗苑一愣，抬头对上那双含着雀跃兴奋的眸子，诺诺的点头，俯身过去帮忙。

    她只会最简单的系法，快速绕了两圈，然后打上一个结，整个过程不到十秒钟。

    “谢谢小苑。”单娅欣露出开心的笑容，微微扯动围巾让脖子放松，启动车子说道，“我们回去吧，屋里还有惊喜等着小苑。”

    “什么惊喜”戴诗苑忍不住问道。

    “秘密，等下小苑就知道了。”单娅欣轻笑，一脸的神秘。

    戴诗苑见状，低头认真思考，突然想到一个问题，抬头皱眉问道，“娅欣姐，你现在应该在上班才对吧。”

    圣诞节并不放假，而现在也才四点钟，不到下班的时间。

    “我请假了。”单娅欣从善如流的回答，顿了顿又说道，“我们公司可以在生日这天请假。”

    “这样啊。”戴诗苑点头，过了一会大幅度的转身，惊讶的叫起来，“今天是你生日”

    原著里明确提到过男主的生日，不过她没有记住。

    但是单娅欣的生日，她记不清到底有没有写过。

    她自己不重视生日，看文自然也不注意这个细节。

    “对呀。”单娅欣轻笑，转头专心开车。

    望着前面的路，她的眼眸逐渐眯起来。

    她的生日戴家所有人都记得，特别是小姑子送礼物最积极。

    可是这次，戴诗苑却不像是忘记的样子，而是完全不知情。

    戴诗苑没有注意到单娅欣的神色，她还在纠结书里到底有没有写女主的生日。

    车子很快到了小区楼下，戴诗苑刚下车就听到楼上有人在叫大姐姐，一声又一声的带着奶气。

    戴诗苑抬头，就看到一个中年女子抱着一个小女孩站在她们阳台上。

    看来单娅欣说的惊喜就是这个了，戴诗苑立刻笑着挥手回应。

    单娅欣见状有些无奈的摇头，看着戴诗苑说道，“小晴真得很喜欢你，都忘了我和她说得要躲起来的约定。”

    “她挺可爱的。”戴诗苑一笑，往楼里走。

    单娅欣站在原地，眼眸闪了闪，露出笑意跟上。

    她们刚站在门口，里面就有人开门。

    “大姐姐。”单小晴开心的站在玄关处，望向戴诗苑的眼眸带着明亮的光，看上去乖巧又可爱。

    戴诗苑顿时心里一软，走过去笑着摸了摸单小晴的脑袋。

    单娅欣看着这一幕，和单母对视了一下，轻声说道，“妈，你们先在客厅玩一会，我去做饭。”

    “今天你生日，你和她们去玩吧，我来做饭。”单母立刻说道，温柔的脸上带着浅笑，“小晴好久没有这么高兴了。”

    单娅欣闻言，眼眸一暗，抬头说道，“我打下手吧，这样快一点。”

    单母准备再劝一下，看到单娅欣已经进了厨房，她也就不再说了，跟着进去。

    她们在厨房忙碌，客厅不时的传来嬉笑声。

    戴诗苑和单小晴玩一些小游戏，哄得小女孩不停的开心得笑。

    她没有想到单母和单小晴会出现，单娅欣一直把这两人藏得严严实实的，如今愿意带着家人到这里，说明已经完全信任她了。

    戴诗苑想着顿时兴奋起来，比收到围巾时还要高兴。

    “大姐姐，今天是我姐姐生日，你送了什么礼物给她呀。”单小晴睁着大大的眼睛，小脸单纯天真。

    听到这话，戴诗苑不禁有些赧然，小声说道，“送的是围巾。”

    “就是我姐姐戴的那条围巾吗真好看。”单小晴开心的夸奖，眼里满是崇拜，“大姐姐真好，长得好看又善良。”

    戴诗苑顿时脸色更红。

    这个小女孩的嘴太甜了，夸得她都有些羞愧了。

    如果她有这样一个乖巧可爱的妹妹，她一定捧在手心里疼。

    现在她多少有些能感受到单娅欣对原主的恨意了。

    看书的时候，女主的家人出场不多，更多的是为剧情服务。

    在被害死的时候，她们最心疼的还是女主，对女主的家人其实并没有多深厚的感情。

    顶多就是同情而已。

    但是此时此刻，她真得希望这个小女孩能一直这样露出甜美笑容。

    作者有话要说专栏求收藏，么么哒

    感谢在2021060423:50:012021060519:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使日昼伏夜1个；

    感谢灌溉营养液的小天使zc10瓶；497932089瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


109、单总29

     有两个人一起做饭,厨房很快传来饭菜的香味。

    戴诗苑用鼻子嗅了嗅，闻到了红烧鱼和骨头汤的香味。

    看来今天的晚餐会十分丰富。

    陪着单小晴玩了一会,看着那张小脸上溢出来的笑容，戴诗苑柔声问道，“要不要先休息一会”

    她记着这个小女孩有心脏病，不宜过度的兴奋和劳累。

    “好的，我可以到大姐姐的房间里睡一会吗”单小晴仰起头，明亮的眼睛里带着小心翼翼，“我不会把大姐姐的床弄脏的。”

    戴诗苑不禁失笑，伸手揉了揉对方的小脑袋,温柔的说道，“当然可以,就算今晚留下来过夜也行的。”

    “真的吗”单小晴不敢置信的睁大眼睛,脸上的笑容越发的灿烂。

    戴诗苑笑着点头,牵着单小晴的手往房间里走。

    单娅欣意外看到这一幕,顿时觉得今天这个决定是正确的。

    她可以看出戴诗苑是真心喜欢她妹妹，玩游戏的时候都会小心的护着不让她妹妹摔倒。

    以前一直要防止家人出事，她都不敢让她们经常出来，每次见面也都小心谨慎。

    这下她可以光明正大的经常去看母亲和妹妹了。

    单娅欣轻轻一笑,眼底盛满温柔。

    看到单娅欣脸上愉悦的神色，单母不禁笑起来,轻声问道，“小晴没有给戴小姐添麻烦吧”

    “妈，你不用这么拘谨担心，小苑并没有富家千金的坏毛病，她很喜欢小晴，今晚你们在这里过一夜也行。”单娅欣笑着说道,对于单母谨慎的态度有些无奈。

    “小欣，不管怎么样，她都是戴家的千金，她爸爸帮了我们很多，我们应该感激，不该给别人添麻烦。更何况你上次离婚的事情”说到这里，单母神色变得凄哀，叹息了一声不再说话。

    “妈，别说这些了，我们继续做饭。”单娅欣神色冷淡下去，不想谈论这个话题。

    在她妈的心里，她们一家都是欠戴家的，做牛做马都还不清的那种。

    她没法改变她妈骨子里这种传统的思想，能做的就是努力变强，直到有一天能超过戴家。

    那个时候，她妈应该就不用担心她得罪戴家了。

    “小欣，你以前总说戴小姐有不好的地方，现在看到你不再对戴小姐存有偏见，我心里也终于能放下一个事。”单母重重叹了口气，脸上露出淡淡的笑容。

    单娅欣闻言心跳一紧，装作不经意的样子问道，“妈，你喜欢小苑吗”

    “戴小姐善良漂亮，又没有架子，怎么会不喜欢呢”单母轻笑着说道，眼角显出皱纹来。

    “那就好。”单娅欣勾起嘴角，低着头近乎呢喃。

    她妈是个传统的女人，各方面的思想也比较保守，连她离婚的事情都接受不了，那么更加不会赞同她和戴诗苑在一起。

    不过并没有关系，她母亲早已无法做主她的事情，顶多就是劝两句哭两声，到最后还是会尊重她的决定。

    她和戴诗苑之间的事情，最大的阻碍在于戴诗苑的心。

    现在这个人还把当她朋友一般看待，完全不清楚她的心思，而她还得克制着扮演温良无害的角色。

    单娅欣默默叹了口气，即使有些不满足，她也只能慢慢来，不然吓到戴诗苑就不好了。

    戴诗苑坐在床边，讲着通话故事哄单小晴睡觉。

    小孩子玩累了，没一会就沉沉睡去，连故事都没有听完。

    戴诗苑轻笑一声，给单小晴盖好被子，起身去厨房。

    站在厨房门口，看着单母和单娅欣一起忙碌的画面，戴诗苑突然觉得有些羡慕。

    她和她母亲之间关系很好，但是因为上学的缘故，并没有经常呆在一起。

    有时候为了省一点路费，她会选择留在学校。

    在她印象之中，她母亲一直很忙，早出晚归做着好几份工作。

    而她能做的就是懂事的等待，不吵不闹。

    像这样温馨的场景，在她们家似乎很少出现，更多的是她在昏暗的灯光下，一边做作业一边等母亲回来。

    戴诗苑看着轻笑起来，虽然她只是一个局外人，但是能感到画面里的幸福感。

    “戴小姐，你怎么在这快去房间休息吧，这么有我们来忙就行。”单母最先看到戴诗苑，急忙劝道。

    戴诗苑能感到戴母对她的恭敬和客气，一时有些不适应，笑着摆手说道，“伯母您忙，不用管我。”

    “这怎么能行你是千金小姐，这里油烟重，熏到你就不好了。”单母紧张的说道，脸上明显带着不安。

    单娅欣有些无奈，柔声说道，“小苑，你先回房间吧。小晴估计睡不久的，麻烦你照看下她。”

    “好。”戴诗苑会意，点头转身离开。

    对于单母的态度，她真得觉得有些过于客气了。

    和这样的长辈相处，多少还是有些累，她更希望单母就把她当做普通女孩子来看待，而不是戴家的千金小姐。

    很显然，单母的思想已经根深蒂固的，一时半会是没法改变的。

    回到房间，戴诗苑坐在沙发上静静的玩手机。

    屋外的天色已经变黑，不时传来热闹的声音。

    站在阳台上，可以看到外面亮起了各种颜色的小灯，点缀着小区变得美丽了很多。

    戴诗苑可以感受到浓厚的圣诞节氛围，她不由弯起嘴角。

    以前这样的日子，她总是一个人，感到的只有孤独。

    这次有单娅欣一家人陪着，她终于感到了节日带来的快乐和意义。

    “真漂亮呢，希望以后每年都可以看到。”身旁突然响起软软的童音。

    戴诗苑闻言，弯腰抱起单小晴，笑着安慰道，“一定可以的，你这么可爱，圣诞老爷爷也会很喜欢你的。”

    “真的吗”单小晴开心的笑起来，两只小手轻轻环住戴诗苑的脖子，小心的靠过去，“大姐姐喜欢我吗”

    “当然喜欢。”戴诗苑肯定的回答。

    “那喜欢我姐姐”单小晴眨了下眼睛，继续闻道。

    戴诗苑闻言，微微有些发愣，对上小孩子期待的目光还是点了点头。

    “我姐姐也很喜欢大姐姐。”单小晴顿时开心的笑起来，脸上满是天真。

    戴诗苑顿时心跳一紧，脸色变得微红。

    明知道小孩子的喜欢很简单，但她还是控制不住的心跳加速，想了想低声说道，“这是我们之间的秘密，不可以和别人说。”

    “也不能告诉姐姐吗如果我姐姐知道大姐姐喜欢她，她一定会很高兴的。”单小晴不解的问道，小嘴巴嘟着十分可爱。

    戴诗苑一直不知道该怎么解释，只好摆出严肃的模样，“我们两个人的秘密，如果告诉第三个人，那秘密就不是秘密了。”

    单小晴听得有些懵懂，大大的眼睛充满疑惑，认真思考了一会还是乖乖点头。

    不到一个小时，单娅欣她们就做好了饭。

    看着满桌丰盛的饭菜，戴诗苑的食欲全部被勾了起来，嗅了一下笑着夸赞道，“真香，一定很好吃。”

    “戴小姐过奖了，坐下吃吧。”单母客气的说道，脸上含着浅笑。

    “好的，谢谢。”戴诗苑依言坐下，很快桌前就多了一副碗筷。

    看着单母和单娅欣两个人不停的端菜出来，戴诗苑想帮忙，然而单母一定要她坐着，弄得她都有些不好意思了。

    其实她很喜欢单母身上温柔清淡的气质，总是能让她想到她母亲，如果思想不那么古板就更好了。

    “好了，菜上齐了，可以开始吃了。”单娅欣把最后一碗菜端上桌说道。

    戴诗苑顿时眼眸一亮，不自觉的咽了咽口水。

    作者有话要说感谢在2021060519:50:522021060522:02:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使歆心1个；

    感谢灌溉营养液的小天使7瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


110、单总30

    桌上一共十二碗菜,摆了满满一桌，看着十分丰盛可口。

    戴诗苑夹了距离最进的一道菜,尝了一口说道，“这是娅欣姐做的。”

    她说得很肯定，单娅欣听着又惊又喜，笑了笑问道，“小苑，你怎么知道”

    “我经常吃你做的菜，可以尝出来。”戴诗苑有些得意的一笑，又尝了一道菜,“这也是娅欣姐做的。”

    “小苑真厉害。”单娅欣不禁捂嘴轻笑，眼角眉梢全是笑意和满足。

    这个生日最大的惊喜,大概就是戴诗苑能吃出她做的菜。

    单母看着单娅欣高兴的模样,轻笑了一声感叹,“好久没看到你这么高兴了。”

    这话一出,桌上欢快的气氛顿时有些沉重。

    单娅欣脸上的笑意一顿，往单母碗里夹了一口菜说道，“妈，只要能和你们在一起,我就心满意足了。”

    “你这傻孩子，说得什么话你总有一天是要结婚生子的。”单母轻笑着反驳,说到后面顿了一下，脸上的笑意也没有了。

    戴诗苑见状，急忙活跃气氛，打开一罐饮料说道，“今天是娅欣姐的生日，我们祝她生日快乐。”

    “好耶,姐姐生日快乐。”单小晴立刻跟着举起饮料，开心的咧着嘴笑。

    “谢谢大家。”单娅欣柔声笑起来，率先喝了一杯饮料。

    单母见到桌上热闹的气氛，也跟着轻笑起来，不再提那些扫兴的话题。

    这一顿，戴诗苑吃得很开心，不仅感受到了圣诞节的氛围，更是体会到了一家人温馨的感觉。

    饭后单母一个人收拾餐桌，其他人则在客厅玩。

    戴诗苑抱着小黑猫逗弄单小晴，把小女孩逗得咯咯直笑。

    单娅欣在一旁看着，心里充满幸福感和安心。

    三人玩了一会，单母收拾好了一切，走出来说道，“小欣，你送我们回去吧。”

    “妈，这么晚了，你们今晚就在这里过夜吧。”单娅欣站起身，轻声劝道。

    “这怎么能行我们已经很麻烦戴小姐了。”单母摇头拒绝，对戴诗苑投去一个感激的眼神。

    戴诗苑有些受不起，急忙跟着说道，“你们就过一夜吧，今天是娅欣姐的生日，大家一起过一个完整的生日。”

    “妈，我想和大姐姐一起睡觉，美人鱼的故事我还没有听完。”单小晴软软的哀求，大大的眼睛充满期盼。

    面对三个人不同的眼神，单母一时为难起来，犹豫着看了一眼戴诗苑，“我们这样不会麻烦戴小姐吗”

    “不会，不会，大家一起更热闹一些。”戴诗苑立刻笑着回应，语气说地十分真诚。

    单母还是有些拿不定主意，又看向单娅欣。

    “妈，你们就住下吧，今晚我和小苑睡，你们睡我的房间。”单娅欣轻声说道，温柔的笑容里含着安抚。

    单母见状，终于点了点头。

    最高兴的莫过于单小晴，她开心的一把扑进戴诗苑的怀里，小声请求道，“大姐姐，我晚上想听你讲故事。”

    “好呀。”戴诗苑一口答应下来，宠溺的摸了摸单小晴的脑袋。

    单娅欣顿时想开口阻止，话到嘴边还是咽下去了。

    难得妹妹这么高兴，她这个做姐姐的，应该让着点。

    “小欣，我先带你去洗澡。”单母走过来说道，视线对上戴诗苑的时候仍旧会客气的一笑。

    戴诗苑有些不自在，不得不礼貌的点头回应。

    等到单母带着单小晴去洗澡，戴诗苑终于感到舒服了一些。

    在这个房子里，单母过分客气，弄得她也跟着拘谨起来，没办法像平常那样轻松自在。

    “小苑，抱歉，我妈的性子有些内向，给你添麻烦了。”单娅欣递过去一杯红酒，露出一抹不好意思的笑容。

    “没事，伯母人挺好的。”戴诗苑接过红酒，说完抿了一口，一股清甜的味道顿时在嘴里化开，让她忍不住喝第二口。

    单娅欣见状，笑着说道，“这是一个朋友送我的，说很适合女人喝，不过不能多喝，不然容易醉。”

    “没事的，我在酒吧已经练出了一定的酒量，喝一瓶都没有问题。”戴诗苑有些得意的笑起来，很快一杯见了底，晃了晃杯子说道，“娅欣姐，我还想喝。”

    单娅欣无奈，只能帮忙倒酒。

    两人互相碰杯，一瓶酒不知不觉就喝完了。

    “这酒很好喝，还有吗”戴诗苑笑着问道，眼底依旧开始泛起水雾。

    “没有了，我朋友就送了我这一瓶。”单娅欣轻笑着摇头，说完伸手揽住戴诗苑的胳膊，稍微一用力就把人带入了怀里。

    这酒清甜爽口，但是后劲很足，看戴诗苑的神色，明显已经有了醉意却不自知。

    “我还想喝”戴诗苑顺势靠在单娅欣肩膀上，脸色慢慢变红，不自觉的开始撒娇，“娅欣姐，还有酒吗我想喝酒”

    听着这番不断重复的话，单娅欣就知道怀里的人多半已经醉了，不然不会变得这么软糯。

    她不由的轻笑起来，眼底露出满足的神色，耐心的回复，“已经没有酒了，小苑要是想喝的话，我下次嘶”

    话还没有说完，她就感觉脖子被人舔了一口，湿润的触感顺子脖子瞬间传遍全身，令她忍不住一颤，心中激荡起来。

    “娅欣姐，你骗人，明明就还有酒，你藏着不肯给我喝”戴诗苑眼里充满水汽，小脸已经变得通红，微微嘟起的嘴唇泛着一股湿意，像是在诱人品尝。

    单娅欣盯着近在咫尺的容颜，不自觉的咽了咽口水。

    这瓶酒她只喝了几口，以她的酒量，理应没有醉意，但是闻着戴诗苑鼻息间传来的酒气，她似乎也开始醉了。

    “娅欣姐，你这里有酒”戴诗苑睁着水润的眸子，突然直起身子在单娅欣唇上啄了一下，得逞之后开心的笑起来，“我喝到了，好甜”

    单娅欣看着怀里笑得得意的人，心中的一团火越烧越热，手指逐渐收紧把人困在怀里。

    她盯着那瓣鲜艳的红唇，像是被迷惑一般，一点点的靠近。

    在触碰到的一瞬间，顿时尝到一股柔软的甜味，她不由闭上眼眸加深这个吻。

    怀里的人没有半点抗拒，半张着红唇任由她亲吻。

    单娅欣吻得很认真，也很投入。

    从浅尝辄止到热情凶猛，好像也只是一瞬间的事情。

    现在在她眼里，只有怀里这个人，周围的一切好像都已经消失。

    她满足的抱着人，品尝着特有的甜味，连浴室的门是何时打开的都没注意到。

    “小欣，你”单母站在浴室门口，眼里满是震惊，颤抖着说不出话来。

    单娅欣听见声音，餍足的抬起头，伸手擦了擦嘴唇说道，“妈，你们先去休息”

    “啪”

    这话还没有说完，她脸上就挨了一巴掌。

    单母气得手指发抖，眼睛逐渐变红。

    打完这一巴掌，她脸上闪过一丝后悔，很快又被铺天遍地的愤怒和震惊掩盖。

    “你怎么可以这样戴家待你不薄，你怎么怎么”后面的话，单母说不出口，不停的摇头，眼里满是指责。

    “妈，小晴还在浴室里，你先带她回房间休息，我安置好小苑就来。”单娅欣神色平静，脸上没有后悔，也没有疼痛。

    说完这话，她抱着怀里已经睡过去的人回房间。

    单母顿时崩溃的跪倒在地，捂着嘴巴小声哭泣起来。

    单小晴听见声音，从浴室里出来，看见单母的模样，顿时害怕的哭起来，“妈，怎么了姐姐和大姐姐呢”

    “小欣，你姐姐疯了”单母压抑着哭声，紧紧抱住单小晴，好像这是她唯一的支撑一般。

    单小晴哭了几声，急忙抱住单母，一边抹眼泪一边安慰，“妈，你别哭你别哭”

    单娅欣站在房间门口，看到亲人失声痛哭的模样，心里同样不好受。

    她并不想现在就把这件事告诉家人，但是没能低过戴诗苑的诱惑，忘记了她母亲和妹妹还在这里。

    “妈，我知道自己在做什么。”单娅欣走过去，蹲下身子轻声说道。

    她想伸手去安抚，但是单母却抱着单小晴后退了一步，眼神里满是对她的抗拒

    落空的手指只能寂寞的收回。

    单娅欣神色一暗，眼眸垂了下去，沉默了一会问道，“妈，你就这么厌恶我吗”

    “你这样是不对”单母紧紧抱着单小晴，哭着摇头，“小欣，你怎么能变成这样你不该”

    听着番话里的失望和哭腔，单娅欣心头一窒，强撑着露出一抹笑容，“妈，这是我的决定，我不后悔，也不会改变。如果你真得无法接受的话，请原谅女儿的不孝。”

    单娅欣说着跪下重重磕了一个头。

    磕完头之后她没有起身，就这么笔直的跪着。

    单母已经是泪流满面，哭得嗓子发干，难过的质问，“为什么你离婚就是为了这样吗”

    “我离婚的事情和小苑没有关系，这都是我的责任，妈你要怪就怪我好了。”单娅欣目光直视单母，眼神坦荡无畏。

    “怎么会这样”单母低声哭泣，一遍遍的重复，还是无法接受的模样。

    单小晴听不懂两人的话，乖巧的抿着唇，一会看看单母，一会看看单娅欣，不敢哭出声来。

    单娅欣不再回答，静静的跪着。

    她知道以单母的性子，一时半会是没办法接受这件事的。

    但是即使会被家人厌恶，她也不想放手。

    从一开始，她就已经做好了面对一切的准备，不会因为任何人的反对而改变主意。

    哪怕那个不愿意的人是戴诗苑。

    “你这样对得起戴小姐，对得起戴家吗”单母哭红了双眼，声嘶力竭。

    单娅欣垂下头，过了好一会才回答，“这辈子，我只想对得起自己。”

    作者有话要说感谢在2021060522:02:282021060523:45:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使不喝水的小熊饼干1个；

    感谢灌溉营养液的小天使o20瓶；不喝水的小熊饼干1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


111、单总31

    戴诗苑是被闹钟的声音吵醒的,她迷迷糊糊的睁开眼睛，感到头痛欲裂。

    坐在床上缓了十几分钟,戴诗苑才彻底清醒，打着哈欠去洗漱。

    对于昨天的记忆，她只记得单娅欣给她递了一杯红酒，结果她越喝越上头，连怎么回房的都想不起来了。

    戴诗苑走出房间，偏头看到沙发上坐着一个人。

    纤细的身子坐得笔直，像是和沙发融为一体一样，周身散发出一股悲哀的气息,和还未散尽的圣诞节气氛格格不入。

    戴诗苑一愣，感到有些不对劲,走到沙发前坐下,轻声问道,“娅欣姐,怎么了伯母她们呢”

    “回去了。”单娅欣哑着嗓音回答，双眼盯着前方，清冷的脸庞面无表情。

    戴诗苑感到话里毫无情绪波澜，心里顿时涌起一丝害怕和担忧。

    这样神色木然冰冷的单娅欣让她很陌生,也很不适应。

    “娅欣姐，出什么事了你和我说一说,说不定我可以帮你。”戴诗苑靠近，放柔了声音安慰。

    这话过了许久，单娅欣终于动了，偏头看向戴诗苑，眼底藏着一抹化不开的悲哀。

    戴诗苑心头一震，莫名的跟着难受起来。

    “小苑,我没事”单娅欣说着露出一抹浅笑，站起身回房间。

    在站起来的那一瞬间，她眼前发黑，身子不受控制的往下倒。

    “小心”戴诗苑一惊，急忙伸手扶住，顿时感到握住的地方冰凉刺骨，不禁眉头一皱，“娅欣姐，你的手怎么这么冷”

    “我没事。”单娅欣声音微弱的回答，身子却打了一个冷颤，脸色逐渐变白。

    戴诗苑看着又心急又担心，强硬的说道，“我扶你回房间，你今天就别去上班了。”

    单娅欣没有回话，任由戴诗苑扶着。

    躺到床上的那一瞬间，她再次打了一个冷颤，全身忍不住蜷缩起来。

    戴诗苑见状，急忙扯过被子帮人盖上，伸手摸了摸单娅欣的额头，又对比了一下她的体温说道，“娅欣姐，你有点发烧了。”

    “我没事。”单娅欣紧闭着眼睛，身子微微颤抖。

    “都生病了还说没事”戴诗苑忍不住小声训斥，语气又气又急。

    她快速从外面倒了一杯热水进来，放到床头说道，“娅欣姐，先喝点水。”

    单娅欣睁开眼眸，看了一眼又闭上眼睛，脸色变得越发惨白。

    戴诗苑顿时更加担心，只能先压下心里的疑问，一切等单娅欣好了再说。

    她回到房间里拿了一盒感冒药，仔细看过上面的说明，倒出两颗轻声哄道，“娅欣姐，吃点药。”

    “不吃”单娅欣裹紧被子，紧闭着眼睛拒绝。

    这副孩子气的举动和平时温柔冷静的精英模样截然相反，戴诗苑看得既想笑又想气，最后只能无奈的继续哄轻哄，“娅欣姐，吃药才能好得快。乖，听话，起来吃药。”

    “我不吃。”单娅欣小声的发出抗拒，脑袋埋进被子里面。

    戴诗苑见劝不到，只能把药放到一旁。

    她拿起手机看一眼，已经到了上课时间。

    左佳发消息来问她没有去上课的原因，戴诗苑看了看在床上躲起来不肯吃药的人，打字回道，“我有点事，今天不去了。若是老师点名，麻烦你帮我应付下。”

    “好的。”左佳回道，又说了几句关心的话。

    戴诗苑放下手机，起身下楼去买早餐。

    听着房间里没有了声音，单娅欣想探出头看看，但是身子像是不听使唤一般，意识也逐渐变沉。

    慢慢的，她昏睡了过去。

    戴诗苑买完早餐回来，看着床上的人已经睡着了，原本惨白的脸色已经恢复正常。

    看样子，睡一觉应该会好一些。

    戴诗苑坐在一旁，扫视了一圈屋内，发现床上并没有人过夜的痕迹。

    她刚才扶着单娅欣进来的时候，床单和被子都整整齐齐的，不像是有人睡过，而且床上一点温度都没有。

    加上单娅欣坐在沙发上木然的神色和没有换过的衣服，她几乎可以肯定单娅欣一夜未睡，一直呆在客厅。

    至于单娅欣为什么要这么做得愿意，她想不出来。

    昨天如果不是醉酒的厉害，她就可以知道一切了。

    戴诗苑不禁揉了揉还有些发疼的脑袋，打算回房间去睡一会。

    她刚起身，手腕突然被人抓住，一股力道把她往床上带。

    “唔”戴诗苑猛得摔倒在床上，虽然不疼，但也让她有一瞬间的慌乱。

    转过头，映入眼帘的就是一张绝美的清冷容颜，哪怕是闭着眼睛，也有令人脸红心跳的魔力。

    戴诗苑忍不住脸色一红，僵硬着身子不敢动。

    过了好一会，身旁的人还是没有动静，就连呼吸都是一个节奏。

    戴诗苑这才确定刚才的意外只是一个无意识动作，她悄悄松了一口气，小心的挪动着身子起来。

    她刚一动，身旁的人陡然靠了过来，细长精致的眉眼皱着一起，像是不舒服一样。

    压在她身上的手臂变得缩紧，戴诗苑试着小幅度的挣扎，换来的却是更紧的力度。

    她不得不停下动作。

    耳边全部另外一个人温热的呼吸，戴诗苑想避都避不开，只能尽量放松身子。

    她望着吊灯发呆，眼眸逐渐下垂，最后慢慢的合成一条线。

    单娅欣睁开眼眸，看到的就是一张熟睡的小脸，微微嘟着嘴唇的样子很是可爱。

    她往下看了一眼，这才发觉她一只手压在戴诗苑身上，紧紧地抓着那只细瘦的胳膊。

    大约是她在睡梦中抓住了这个人，对方反抗不了，这才和她一起躺在这张床上。

    单娅欣想着眼眸微眯，露出愉悦的神色。

    这是她即便意识昏迷，也要紧抓着不放手的人。

    那些反对的声音，她不会去在乎，哪怕是她至亲的人。

    那一巴掌的疼痛和跪了一夜的酸疼痛楚依旧残留在骨子里，可比起此时此刻和喜欢的人躺在一起，一切都值得。

    单娅欣轻笑起来，伸手凌空描摹那张睡颜的眉眼，在落在唇瓣的时候忍不住轻轻滑过。

    昨天这里的柔软和甜度她都尝到了，滋味比想象中还要醉人。

    “阿嚏”戴诗苑打了一个喷嚏，下意识的揉了揉鼻子。

    睁开眼睛发现身旁多了一个人，吓得她差点从床上弹起来。

    好在她记起这是单娅欣的房间，硬生生的忍住了这股冲动。

    “娅欣姐，你好些了吗”戴诗苑坐起身，伸手过去探体温，发现好多了。

    “我没事了，谢谢你，小苑。”单娅欣轻笑起来，掩饰住心里的失望，露出感激的神色。

    戴诗苑顿时松了一口气，脸上终于有了笑意，打趣的说道，“娅欣姐，你为什么不吃药是怕吃药吗”

    听到这个问题，单娅欣眸色一闪，过了好一会，低声说道，“我没事，不用吃药。”

    戴诗苑闻言，顿时明白话里的意思，想笑两声还是忍住了，憋着没有笑出来。

    被她发现这个秘密，单娅欣此刻应该是很丢脸的，她还是不要取笑为好。

    但她忍笑的样子很明显，单娅欣看得一清二楚，不禁有点恼羞，把下半张脸埋到被子里。

    “娅欣姐，既然你没事的话，那我去上课了，现在去还能赶上最后一节课。”戴诗苑笑着说道，把柜子上面的药和已经冷掉的早餐收好。

    单娅欣点了点头，闭上眼睛打算继续睡觉。

    昨晚的一夜异常漫长，她不知道是怎么过来的，脑海全部是一张带着斥责和泪水的脸庞。

    天色还没有亮，她妈就带着妹妹离开，连话都不愿意和她说。

    这样绝情冰冷的反应她事先有想到过，但是真得发生时，她还是不可控制的感到难受。

    如果她妈能稍微开明一点，那该有多好。

    戴诗苑关上房门，回房间拿书包去学校。

    她刚打开门，就看到门外站着一个人，手里还提着礼物。

    “左老师，你怎么来了”戴诗苑惊讶的问道。

    左樊闻言，眉头一皱，下意识的板着脸教训，“戴同学，这个时候你应该在上课才对。难道你逃课了”

    “我没有，娅欣姐病了，我请假照顾她。”戴诗苑急忙解释，边说话边往外走。还顺势带上了门。

    “小欣病了”左樊疑惑的重复，准备仔细问两句才发现戴诗苑的身影已经不见。

    眼前的门又被关上了，她只能继续敲门。

    单娅欣听见咚咚咚的声音，以为是戴诗苑忘记了拿东西，立刻起身去开门。

    看到左樊时，她有些诧异，笑了笑问道，“你怎么来了”

    “昨天你生日，我打你电话一直打不通。她又不让我来，所以只能送一份迟到的礼物。”左樊说着把礼物递过去，看到单娅欣有些虚弱的神色，关心的问道，“你怎么生病了”

    “没事，进来坐吧。”单娅欣接过礼物，露出一抹勉强的笑容。

    左樊感到笑容里的苦涩和难过，原本打算送完礼物就走的，想了想还是跟着进门。

    看到单娅欣要倒茶，左樊立刻阻止，“小欣，发生什么事情了，你和我说说。”

    单娅欣闻言，眼眶一红，神色变得凄哀，抿了抿唇，嗓子发颤抖的说道，“我妈知道了。”

    听着这简单的几个字，左樊顿时明白了话里的意思，拉着单娅欣坐在沙发上，关心的问道，“伯母是什么意思”

    “打了我一巴掌，不想认我这个女儿。”单娅欣哑着嗓子回答，话未说完眼眸一酸。

    她双手捂着脸颊，不让泪水流出来。

    左樊见状，安慰的拍了拍，递过去一张纸，叹了口气不再说话，静静得陪在一旁。

    单娅欣哭了一会，心里好受多了，擦干眼泪神色又变得淡然，仿佛没有哭过一般。

    只有那双变得红肿的眼眸还昭示着她刚才的脆弱。

    “那你打算怎么办还要继续吗”左樊轻声问道，无数句想要劝阻的话到了嘴边还是忍住了。

    刚才她看着单娅欣哭得隐忍伤心，但那些泪水里并没有丝毫的后悔和退缩。

    或许她这句问话也是多余。

    “嗯。”单娅欣轻轻点头，目光异常坚定。

    左樊一点都不意外这个回答，在心里叹息了一声说道，“你不要怨伯母，这件事对她来说是一个巨大的打击，她一时半会是没办法接受的。也许她说了一些伤害你的话，但其实她也是为你好。她终究还是希望你能过得好好的，不用受人指指点点。”

    “我明白”单娅欣垂着眼眸点头，眼里并没有怨恨的情绪。

    “那就好。”左樊放下心来，嘴角勾起一个很轻的弧度安慰道，“也许过一段时间之后，她们就能接受了。”

    “希望如此。”单娅欣轻轻一笑，心中的委屈和难受好了很多，真诚的说道，“谢谢你。”

    如果没有左樊的安慰，她不会这么快就调整好情绪。

    那些不敢在戴诗苑面前说得话，她都可以对左樊说出来，甚至可以毫无顾忌的把心里的委屈哭出来。

    “不用这么客气。”左樊说道，还想安慰两句，手机却响了。

    看到是程贝贝的来电，左樊脸上露出一丝不好的红晕，指了指手机说道，“我得走了，你好好休息。”

    “好，你忙吧，我没事了。”单娅欣轻笑起来，眉宇间的那丝悲哀沉重已经消失不见。

    送左樊到了门口，单娅欣想了想轻声问道，“今年你真得要带她回去吗”

    “嗯，我已经做好了准备，不会有事的。”左樊轻笑着点头，目光里盛着温柔，“她最近越来越没有安全感了，我想是时候带她回去看一看了。”

    “可你的父母”单娅欣想劝说两句，对上左樊了然的眼神，只好停下来，改口祝福道，“我相信你可以处理好的，如果真得有事，就给我打电话。”

    “好。”左樊浅浅的一笑，反过来安慰道，“小欣，你不用担心我。倒是你自己，平时记得多给伯母买点东西敬孝心。伯母性子软，说不定态度会软化。”

    “我知道了。”单娅欣轻笑着点头，顿了顿还是忍不住说道，“如果出事了你别逞强，记得和我说。”

    “嗯。”左樊点头。

    单娅欣看着左樊离开才关上门。

    她们两人很相似，都是一样的倔强和不服输，心中认定的事情就会坚持下去，不会因为别人的劝说而改变。

    左樊了解她，正如同她也了解左樊一样。

    面对同样的困境，她们无须多言，就能明白彼此的想法。

    但愿她们都能有一个好的结果。

    作者有话要说感谢在2021060523:45:362021060621:10:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使叶小叶、504829211个；

    感谢灌溉营养液的小天使柒绮启弃46瓶；九四20瓶；青椒12310瓶；j6瓶；怪盗鸭德、秋水揽星河、o5瓶；氟西丁4瓶；歆心1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


112、单总32

     戴诗苑到学校的时候,上午的最后一节课已经开始。

    她偷偷的从后门进去，找了一个靠角落的位置坐下。

    刚刚打开书本,旁边飞过来一只笔，差点打到她的胳膊。

    戴诗苑眉头一皱，盯着旁边的女生看了一眼。

    “不好意思，居然到你那边去了。”女生毫无诚意的道歉，眼里带着得意的笑意。

    戴诗苑顿时明白这个女生是故意的。

    这节课有三个班一起上，她不确定这个女生是她们班的还是别班的。

    一学期快过完，戴诗苑也没完全认识班上的同学，她能叫得出名字的更是一只手都能数过来。

    “听说你就是戴诗苑,长得也不怎么样嘛。”女生上上下下打量了戴诗苑一遍，神色逐渐变得轻蔑。

    戴诗苑不懂这个女生的敌意从何来,不过并不妨碍她怼回去。

    “我确实不怎么样,不过比你来说,也就瘦了一点、皮肤白了一点,眼睛大一点、脸小一点而已。”戴诗苑嗤笑一声，说得漫不经心。

    “你”女生顿时被气得脸色通红，却又说不出反驳话的来。

    因为戴诗苑每句话说得都是事实。

    戴诗苑不屑的瞥了女生一眼，看向讲台认真听课。

    她低头做笔记,发现总是有股视线黏在她身上。

    抬头一看，正好和严成的目光对上。

    她皱着眉头,看着严成露出阳光开朗的笑容。

    “哇，好帅呀。”旁边的女生发出花痴一般的笑声，还对着那边眨眼睛。

    戴诗苑顿时明白，这个女生对她示威的原因，顿时神色冰冷的盯着严成。

    严成一愣，很快露出害羞紧张的表情回过头去。

    戴诗苑撇了撇嘴,继续听课，后半节课终于再没有多余的视线阻碍她学习。

    一到下课，戴诗苑第一个冲出教室，从后门离开消失在人群里。

    她直接回的宿舍，连食堂都没有去。

    “诗苑，要不要我带份饭给你吃”左佳发来消息问道。

    戴诗苑原本打算晚一点去食堂吃，想了想回道，“谢谢，麻烦你了。”

    在等左佳的这段时间，戴诗苑给单娅欣打了一个电话。

    听着单娅欣已经变得正常的声音，她心里的担忧终于放下，嘱咐了几句挂断电话。

    左佳提着饭回来，看到戴诗苑在玩手机。

    她把饭放下，露出欲言又止的表情。

    “你怎么了”戴诗苑一边打开包装一边问道。

    看到有她喜欢吃的菜时，顿时眼神一亮，郁闷的心情变好了很多。

    左佳摇了摇头，小声说道，“诗苑你先吃饭，我等会和你说。”

    “你说呗，没事的。”戴诗苑尝了一口说道，脸色带着淡淡的笑意。

    左佳吸了一口气，神色变得慎重，“我听她们说，昨天圣诞节的时候，严成同学喝醉了，一直在叫你的名字。”

    “咳咳，你先别说了”戴诗苑顿时感到一阵反胃，把嘴里的米饭吐出来，再也没有继续吃的胃口。

    左佳见状，眼里露出歉意，“诗苑，对不起，我不该和你说这件事。”

    “没事，和你无关。”戴诗苑收好饭菜，从柜子里拿出饼干开始吃。

    她买了不少零食放在寝室里，平时没课的时候就喜欢在宿舍吃。

    “诗苑，大家现在都在议论，说你对不起严成。”左佳小声说道，犹豫了一下还是决定说出来，“刚才我在给你买饭的时候，严成过来和我说话，问了我一些关于你的事情，我什么都没有说。”

    说到最后，左佳快速摇头，像是做保证一样。

    戴诗苑见状不禁笑起来，竖起大拇指说道，“做得好，你不用理会这种人。”

    “这种人”左佳听出话里的鄙夷，疑惑的眨了眨眼睛，“诗苑，你了解严成吗”

    “不是很了解，但是我对他并没有好感，我感觉这个男生很假。”戴诗苑皱着眉头，斟酌了一下用词。

    她虽然没有谈过恋爱，但是在职场上也见识过各种各样的男生，听他们聊过在学校的一些风流事迹。

    若不是那些人自爆，她完全想象不到那些在平时工作时相处的还不错的一群人，竟然曾经那么的爱玩。

    有时候甚至会攀比交女朋友的数量，会一起评价女生的相貌身材，说话的口吻带着浓浓的轻视和嘲弄。

    这个严成给她的感觉也并不单纯。

    真正单纯的男孩子，是不管和哪个女孩子说话都会脸红，甚至会有点社恐，不敢开口。

    但是严成明显是在女生堆里混得很好，和一些女生的关系很不错。

    唯独在她面前，会装出脸红羞涩的模样，还给了外界一种很痴情的错觉。

    现在她会被那些女生仇视，都是严成的功劳。

    戴诗苑冷哼一声，咬得饼干嘎吱作响。

    左佳在一旁看着，小心的问道，“诗苑，你没事吧。”

    “没事。”戴诗苑轻笑一声，眼里已经有了一个主意。

    趁着这些舆论还没有发酵，她得快点解决这件事才行，不能再让严成这么污蔑她。

    戴诗苑吃完饼干，翻开班级群，找到严成的号，发消息说道，“下课之后，学校附近的奶茶店见。”

    “好的，我一定准时到。”严成秒回，后面又打了一大段话。

    戴诗苑没看，对左佳说道，“等会下课我们一起去和奶茶。”

    “好呀。”左佳开心的笑起来，很快小脸垮了下去，“可我在减肥。”

    “偶尔和一杯没事的，我给你点无糖的。”戴诗苑笑着说道。

    左佳顿时又开心的笑起来。


113、单总33

    下午的课上来,戴诗苑带着左佳来到学校附近最有名的奶茶店。

    这里一直都有学生过来买奶茶，人流量算是很大。

    戴诗苑感觉,这是把话说清楚的好地方。

    她没傻到私下去找严成解决，不然没有证人，对方要是说出更过分的话，那她就连解释真相的机会都没有。

    “诗苑，奶茶真好喝。”左佳开心的眯起眼睛，拍了一张照片发到朋友圈。

    戴诗苑点了奶茶并没有喝，看到从外面进来几个人，有男有女。

    她顿时神色一敛,冷淡的开口，“严成同学,我好想只邀请了你一个人。”

    严成脸色一红,挠了挠头不好意思的一笑。

    不待他说话,其中一个女生双手抱胸,不屑的吊着眼睛，“这又不是你开的奶茶店，我们想来就来。”

    “抱歉，我没想到会这样。”严成小声的道歉,高大的身形显得局促紧张。

    一个女生看不过，横了戴诗苑一眼,故意说道，“成成可是有很多女生喜欢，好多人想约他出去都约不到，却偏偏要来和你喝奶茶。我们一来，还不是担心他会被居心不良的女人给骗了。”

    戴诗苑听出话里的讽刺，勾唇一笑,神色淡淡的并不发怒，回头对吧台说道，“给每个女生来一杯招牌奶茶。”

    “你以为一杯奶茶就能收买我们吗”一人高傲的说道，瞪着戴诗苑的眼神带着不满。

    “我收买你们干嘛”戴诗苑轻笑，扫视了一圈，用认真的语气说道，“我想你们那张嘴要是用来喝奶茶，应该会安静点。”

    “你”女生集体愤怒起来，想要骂人硬生生的忍住了。

    戴诗苑投过去一个轻蔑的眼神，看着严成说道，“我听说，你喝醉了叫我的名字”

    她说这话的时候，神色依旧清淡，甚至带着一丝不满在里面，完全没有半点羞涩和激动。

    严成心下一愣，有一瞬间的无措，很快反应过来，红着脸像是很难为情一般点了点头。

    其他女生见状，神色各异的轻嗤了一声。

    戴诗苑满意的一笑，扫了女生群一眼，露出得意的神色故意问道，“为什么要叫我的名字这是什么意思”

    看到她这个表情，严成顿时心下一松，眼里闪过一抹痞笑。

    他还以为戴诗苑有什么不同，原来也不过是在和其他女生争风吃醋。

    “就是你理解的那个意思。”严成说着低下头去，低沉的声音暧昧不已。

    听着这番模棱两可的话，戴诗苑心里基本可以确定严成绝对不是单纯的男孩子。、

    这句话明显是在和她玩心机。

    明明应该是严成自己表达心意，却变成让她来理解。

    如果他们在这里闹翻脸，严成转头就可以否认一切，给她扣上自作多情的帽子。

    戴诗苑了然的一笑，看着其他女生说道，“你们觉得是什么意思”

    “还能有什么意思你别再这里装蒜。”一个女生愤怒的开口。

    “我不知道，所以想向你们请教。你们和严成同学很熟悉，应该是很了解他的。”戴诗苑舒适的靠着椅子，后面一句话带着强烈的暗示。

    一个女生受不住这番激将法，立刻说道，“别仗着成成喜欢你就这么得意，等他不喜欢你了，你就什么都不是了。”

    “是吗”戴诗苑嗤笑一声，转头看向严成，淡淡的问道，“是她说得这个意思吗”

    严成没点头，也没摇头，只是飞快的瞥了戴诗苑一眼，像是含着无限情深一样。

    戴诗苑微微皱眉，神色开始变得不耐烦。

    到这个时候，严成还是一句肯定的话都没有说出来，依旧是不承认不否认的态度。

    “既然你不愿意说你的想法，那不如听听我的想法，希望你们也听清楚。”戴诗苑神色一冷，瞥了几个女生一眼，继续说道，“我对你们之间的关系还有事情不感兴趣，你们成成喜欢谁我也管不着，只希望你们能管好你们的成成，以后不要再来烦我。”

    “你说这话是什么意思”一个女生激动的吼出声。

    “我的意思就是，我只想好好学习，没工夫陪你们玩。”戴诗苑说着丝毫不掩饰眼里的厌恶和反感，盯着严成说道，“别把我当做不谙世事的单纯女生，我可没那么好骗。你有这个功夫，不如多用在学习上。”

    严成听出话里的拒绝和羞辱，眼里顿时浮现一抹暴怒，抬头时眼神变得受伤，嘶哑着嗓子开口，“戴同学，我不懂你的意思。如果我有给你带来困扰，那我给你道歉，希望你能原谅我。”

    这话配上那张真挚的脸，极具欺骗性。

    戴诗苑发觉，事情并没有她想象的那么顺利。

    她把话说清楚了，但是似乎并没有解决掉严成给她带来的负面舆论。

    整个过程，严成一直在扮演深情的角色，高大的身影显得可怜兮兮。

    这样以来，反倒衬得她像是无理取闹的人一样。

    等到这些人出去，她相信不用严成说话，这些围观了全程的女生会自动编排她的。

    戴诗苑忽得感觉有些无奈，她能做的只有表达出她自己的意思。

    但是对方能不能理解、是否接受都不在她控制的范围内。

    而她一个人又难以应付对面一群人，势单力薄的她势必是会吃亏。

    但这样让一个男生污蔑，戴诗苑厌恶的同时心有不甘。

    看着那群女生一直安慰着严成离开，戴诗苑气愤的扶额。

    这次对决，是她输了。

    “诗苑，她们已经走了，你就不要再烦恼了。”左佳小声劝道。

    戴诗苑烦躁的捂住脑袋，还是她考虑不周，低估了这些人的脑子。

    原本她以为只要把话说清楚就能让严成知难而退，但是实际情况是严成自始至终都没有承认过任何话。

    她所有的申明看上去真得就像一场自作多情的戏。

    戴诗苑回到屋里，无力的倒在沙发上，越发后悔在奶茶店的举动。

    其实她应该不理睬那些流言，久而久之应该就会过去。

    但是事情已经发生，她后悔也没有用了，只能看一步走一步。

    她还真得没有想到，有一天她要去和一个男生玩心眼。

    戴诗苑叹了口气，神色更加烦躁。

    “小苑，怎么了是奶茶不好喝吗”单娅欣走出房门问道，脸上的笑容温柔清浅。

    听到这话，戴诗苑一愣，“娅欣姐，你怎么知道我喝奶茶了”

    “左佳发了朋友圈，里面还出现了班上其他同学的身影。”单娅欣笑着说道，眼底一片了然，走过去坐问道，“是和严成同学吵架了吗”

    问这话的时候，单娅欣心里带着紧张和不安。

    “不是”戴诗苑摇头，脸上的表情一言难尽，皱着眉头不知道该怎么开口。

    单娅欣静静的等了一会，见戴诗苑还是没有下文，引导着说道，“不如你和说说发生了什么事情”

    “学校里突然冒出来严成喜欢我的流言，一些女生恶意攻击我，我觉得有些受不了，想和严成把事情说清楚，免得再被那些女生打扰。”戴诗苑有些激动的说道，语速又快又急，脸上还带着气愤。

    “你说清楚了吗”单娅欣柔声问道，倒了一杯水递过去，“慢点说，不用着急。”

    戴诗苑抿了口水，心情平复了一些，慢慢继续说道，“我说清楚了，但是他们似乎听不明白，最后严成还给我装傻充愣，弄得好像我在欺负他一样。真不知道明天去学校，那些人又会怎么在背后说我坏话。”

    这么无缘无故的就被人针对，戴诗苑忍受不了，急迫的想要解决掉这场无妄之灾。

    她清楚的明白，解决那些女生是治标不治本的做法，根本的源头在严成身上。

    但她平时和其他人都不熟悉，人缘算不上好，而严成和班里的人都玩得好，对比下来，她就不占优势。

    “小苑别担心，你明天专心上课就行，我想既然你都说清楚了，那么她们也会明白，不会为难你的。”单娅欣轻笑着安抚，伸手拍了拍戴诗苑的肩膀。

    她还以为戴诗苑在烦恼被人告白的事情，现在看来是她多想了。

    这个男生完全算不上情敌，反而引起了戴诗苑的厌恶。

    戴诗苑对男生的告白都这么讨厌，那么她的那份心意能够说出来吗

    单娅欣眸子微闪，有些不确定。

    她的这份感情，若是别人反对，她都可以冷静的去处理。

    但如果戴诗苑拒绝，她不知道她会做出怎样疯狂的举动。

    “希望如此。”戴诗苑重重叹了口气，站起身回房间，脸上依旧带着烦闷。

    单娅欣坐在客厅里，思索了一会找出一个联系方式，打字说道，“给我查一个男生的信息，特别是他的人际关系，越详细越好。”

    “上次是女大学生，这次是男大学生，单总要查的对象怎么总是学生”对方秒回，言语间带着调笑。

    单娅欣没有理会这条信息，继续说道，“我明天一早就要拿到他的资料，这次的价格我付双倍。”

    “没有问题。”对方快速回复，“我一定完成单总交代的任务，明天早上七点之前一定发资料过去。”

    “好。”单娅欣轻笑起来。

    这个男生的事情她一直想解决，只是不想被戴诗苑发觉厌恶，这才压着没有行动。

    没想法对方倒是主动惹上来，把戴诗苑带入舆论风波，承受一些恶意攻击。

    她正好借着这个理由解决掉心里的一块石头。

    作者有话要说感谢在2021060622:24:422021060623:52:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使叶小叶1个；

    感谢灌溉营养液的小天使ыцaь10瓶；等更等的度秒如年5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


114、单总34

    
    戴诗苑来到学校,进入教室发现并没有人注意她，顿时松了一口气。

    她四下看了一眼,找到左佳的位置，坐过去打开课本。

    这节课只有她们一个班，她不用再遭受那些女生的恶意攻击。

    “诗苑，严成今天看上去好像愁眉不展的样子。”左佳往后面看了一眼，小声说道。

    戴诗苑没有回头，应了一声继续看书。

    她对严成的事情不感兴趣，只要这个男生不给她找麻烦，那她也不会主动去找对方。

    今天的课程戴诗苑觉得挺舒服的,整天下来再也没有那种令她厌恶的视线黏在她身上。

    最后一节课结束，戴诗苑不紧不慢的收拾书本。

    她不经意的抬头,正好看到严成从前面出去,脸上的表情看上去很严肃,不像平时那样轻松。

    就连有女生和严成打招呼,严成也是冷着脸没有回复。

    戴诗苑心里感到有些奇怪。她还以为昨天的事情过后，就会出现更多不利于她的言论。

    但是学校论坛上面并没有关于她的帖子，就连严成也没有再来烦她。

    这是一件好事，戴诗苑心里舒服多了,面带笑容提着书包起身。

    “诗苑，附近新开了一家甜品店,你要不要去尝一尝”左佳小声问道，眼里满是期待的光芒。

    戴诗苑闻言，仔细想了一番，点了点头。

    今天下课时间比较早，时间还很充裕，她可以吃完甜品再去酒吧。

    新开的甜品店距离不远,两人走了十分钟就到了。

    “诗苑，就是这家，我们进去吧。”左佳开心的说道。

    戴诗苑轻轻点头，目光不经意的看到不远处一辆银白色的车。

    这个车牌号她很熟悉，可以肯定是单娅欣的车。

    “左佳，你先进去，我等会就来。”戴诗苑快速说道，话一说完就往车那边跑。

    单娅欣的车停在一家茶馆前，这家茶馆并不是有名的连锁店，只是一般的档次。

    如果单娅欣要找人谈工作，不应该选这个档次才对。

    戴诗苑有些疑惑，进门对着迎宾台的服务员问道，“你好，这个车主在哪间房。”

    她说着指了指外面的车。

    服务员礼貌的一笑，声音轻柔的说道，“抱歉，这个是客户的隐私，我们没办法。”

    戴诗苑皱眉，还想再沟通。

    服务员见状，又笑着说道，“如果您要喝茶的话，我给您安排一个房间。”

    “不用了。”戴诗苑摇头，背着书包出门，转身去甜品店。

    单娅欣在二楼的一间包房里面，她对着坐着一个男生和三个女生。

    男生的眼里带着冷冷的愤怒，而三个女生则都收敛起平时的气势，像个乖学生一样低着头。

    “严成，这是你们几人的资料，大家不妨好好看看。”单娅欣轻声一笑，随手丢出四份文件。

    严成拿过其中一份，快速翻阅了一遍，神色变得更加难堪，隐忍着质问，“单老师，你这样做是侵犯我们的隐私权。”

    另外三人不敢附和，脑袋垂得更低。

    这些资料详细记载了她们一些不好的事情，一旦曝光出去肯定会受到其他同学的耻笑，严重点可能会被退学。

    单娅欣唇角轻勾，眼里流露出几分不屑，淡淡的说道，“这么说来，你是不否认你做的这些事情了。”

    “我没有”严成急忙反驳，脸色变得恼怒。

    “既然没有，你为什么要激动”单娅欣挑眉，神色轻松。

    对付这几个学生比那些生意场上的老狐狸简单多了，只是几张纸就让他们自乱阵脚。

    那个人这次做事不错，查严成的资料顺带的把其他人的资料也查出来了。

    不过也是这些学生的资料好查，基本只要问下周围熟悉的人就能知道，并不需要动用特殊的手段。

    某种程度来说，不算侵犯隐私，只是采访问卷而已。

    严成被问得说不出话来，低下头紧紧皱着眉头，心里逐渐变得慌乱。

    单娅欣等了一会，也不见有人说话。

    看三个女生战战兢兢的像是要哭出来一样，她单手敲了敲桌子，像当老师那样，摆出严肃的表情问道，“以后你们还敢欺负其他同学吗”

    “不敢了”三人立即摇头，有人已经小声哭出来了。

    “这些资料我会一直留着，如果有人再向我反映你们合伙欺负别人，我就将这些资料发给学校，后果你们自己应该清楚。”单娅欣神色一冷，压迫感十足。

    “我们不敢了，单老师，放过我们吧”三人哭着求饶，眼泪流了一脸。

    有人想去拉单娅欣的衣袖，被瞪了一眼，顿时怕得缩在原地，哭得更加厉害。

    单娅欣见状，满意的一笑，还是冷着嗓音说道，“你们三个可以出去了，以后不要再做违反学校纪律的事情。”

    “是，单老师”三人站起来鞠躬，逃一般的跑出去。

    屋内一下安静下来，严成抬起头，目光变得放肆，露出痞笑说道，“单老师怎么突然这么关心我的事情，难不成是”

    后面的话他故意没有说出来，但语气变得暧昧至极。

    单娅欣厌恶的皱眉，拿起手机发了一条信息出去。

    不到一分钟的时间，屋内多了三个穿着黑衣服的保镖，个个身材壮硕高大，站在一起给人极强的压迫感。

    “严成，别拿你对付女同学那套在我面前卖弄。这些资料即使泄露出去，我相信以你的能力还是能哄骗住一部分女生。”单娅欣站起身，冰冷的眼神充满嫌恶。

    严成得意的笑起来，全无刚才的害怕和畏惧，“我没骗她们，她们都是自愿的。”

    “花言巧语的假意示好，用暧昧的手段引起对方误会，享受那些女生对你的爱慕却又不做出任何承诺。你这一点，倒是和你爸挺像的。”单娅欣重新坐下，言语之间满是讽刺。

    “你认识我爸”严成一惊，心里有了一丝害怕。

    “不是很熟悉，我给你爸打个电话。”单娅欣淡淡一笑，精致的五官带着锋利。

    她打出去的电话很快就被接通，单娅欣开的扩音，那边讨好的声音屋里的人都能听见。

    “单总，您打电话来有什么事是不是这次打算找我们合作”

    听到严父低姿态的笑声，严成握紧了拳头，脸上带着愤怒。

    “合作的事情先放一边，您的儿子在学校拈花惹草，处处留情，这一点您是不是应该管一管”单娅欣神色平淡的问道。

    那边立刻慌了，谄媚的笑了一声，“严成要是有什么得罪单总的地方，您尽快收拾他就行，不用看我面子。这次还是希望您能和我们公司合作”

    “今天不想谈工作的事情。”单娅欣出声打断。

    “好好好，不谈、不谈，单总什么时候有空了再找我，我随时恭候您的电话。”严父笑着说道，丝毫不管严成的事情。

    单娅欣挂断电话，嘴角上扬，轻声开口，“你爸说了让我教育你，我也不好拒绝，今天我就帮你爸好好教育你。”

    “你敢”严成站起身，愤懑的瞪着眼睛。

    他一动，周围的三个人顿时把他围住。

    “让他把这些资料背熟并且发誓不会再犯，做不到别让他出这个房间。”单娅欣起身，头也不回的留下话。

    身后很快传来男生愤怒暴躁的声音，但没一会就消失了，只剩下痛苦的呜咽声。

    单娅欣心情愉悦的下楼。

    有这一次的经验教训，严成就应该明白哪些人是不能招惹的。

    这个男生在学校里能这么肆意，除去外表和一张会骗人的嘴以外，和家世背景也有关系。

    只要切断他最自信的经济基础，那么他在校园就不敢再乱来。

    “单小姐，刚才有位小姑娘找您，背着一个书包，看上去像是学生。”服务员礼貌的笑着说道。

    单娅欣一愣，垂眸思索了一番快速出门。

    看着外面的车，她顿时明白了。

    戴诗苑一定是认出了她的车，才知道她在这里，不过应该不知道她今天约的是严成。

    单娅欣松了一口气的同时又有些紧张，坐上车快速离去。

    教训严成这件事，她并不想让戴诗苑知道。

    她依旧想在戴诗苑面前保持温柔体贴的美好形象，上次解决姚柠的事情就给戴诗苑留下了不好的印象。

    单娅欣盯着前方的路，一阵心烦意乱，已经开始在心里构思各种回答。

    如果可以，她更希望戴诗苑不要问她今天的事情。

    戴诗苑看着一辆白色的车从外面一闪而过，眼里顿时浮现一抹疑惑。

    作者有话要说总算是把严成解决了，可以好好写两个人的事情了感谢在2021060623:52:512021061021:46:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使柠檬茶守流年1个；

    感谢投出地雷的小天使小伍1个；

    感谢灌溉营养液的小天使yz25瓶；素淡淡20瓶；kenezh8瓶；495208177瓶；啊啊啊啊旋鸭、歆心、追萌2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


115、单总35

        甜品店的一个角落里,坐着五个女生，其中四人在笑着聊天,一人在发呆。

    “诗苑，你在想什么”左佳吃了一口甜品，小声问道。

    戴诗苑轻轻摇头，看向另外三人的眼神带着冷意。

    其中一人被看得不自在，脸上的笑意收敛起来，小心问道，“戴同学，我们已经道歉了,你不会还在计较吧。”

    戴诗苑闻言，神色轻蔑的哼了一声。

    刚才这三人一脸惊吓的进来买甜品,看到她们之后,竟然主动过来打招呼,还向她道歉。

    “我们已经和单老师保证过了,不会再像以前那样欺负同学。”一人又说道，脸上带着讨好。

    “这样就好，大家都是同学，应该和睦相处。”左佳笑着回应。

    戴诗苑眉头一皱,想到刚才单娅欣的车经过，顿时差不多明白了事情的真相。

    今日和单娅欣一起喝茶的应该就是严成还有这几个人了,难怪严成不找她麻烦。

    这样看来，单娅欣帮她解决了一个麻烦，以后她可以安心上课了。

    “左佳，我还有事，先走的。”戴诗苑心情变好的站起来，完全不看另外三个人。

    “现在还要去吗马上就要考试了。”左佳问道,神色有些疑惑。

    戴诗苑一顿，垂着眸思索了片刻摇了摇头。

    她现在并不是去酒吧，而是回去找单娅欣。

    出了门，戴诗苑选择打车，不过几分钟就到了楼下。

    看到单娅欣的车停在一旁，戴诗苑轻轻勾唇，神色轻松的进楼。

    她打开门就看到沙发上坐着一个人，在和别人打电话。

    “娅欣姐。”戴诗苑小声叫了一声。

    “先这样。”单娅欣快速说完，立刻挂断电话，起身看向戴诗苑，笑着说道，“我回来没有看见你，还以为你去酒吧了。”

    戴诗苑摇了摇头，走过去试探着问道，“娅欣姐，你在和谁打电话是和严成有关吗”

    单娅欣本想说是公司的事情，听到严成的名字，笑意一敛，神色不出一抹不自然，犹豫着还是点头承认。

    “谢谢你，娅欣姐。你帮了我这么多忙，我都不知道该怎么感激你。”戴诗苑开心的弯起嘴角，眼里满是真诚。

    单娅欣一愣，很快反应过来露出温柔的笑容，“小苑不用这么客气，以后在学校就安心上课，不要去理会这些人。”

    其实她更想说的是不要和男生恋爱，话到嘴边还是改口了。

    “好的，这下终于可以好好备考了。”戴诗苑笑着点头，彻底放下心来。

    严成这事弄得她上课都不自在，以后终于可以摆脱这个表里不一的人，专心的学习了。

    “马上就要期末考试了，小苑还要去酒吧工作吗”单娅欣坐下，关心的问道。

    “这”戴诗苑神色变得犹豫，想了想说道，“我今晚过去看看情况。”

    “看情况”单娅欣眉心微皱，眼里浮现疑惑的神色。

    “嗯。”戴诗苑笑着点头，并不打算多说，看了下时间准备出门。

    最近发生了许多事情，特别是上次单娅欣和那个女人紧密挨在一起的那一幕，她每每想起来都让有一种担忧和愤怒的情绪。

    加上期末考临近，她或许应该离职了。

    戴诗苑提前半个小时到酒吧，看着在大厅里喝酒的女人，她心里那种想法更加坚定。

    来到后台，看到胡姐正在检查卫生，戴诗苑说道，“胡姐，有件事想和你说下。”

    看戴诗苑神色有些严肃，胡姐顿时停下手里的工作问道，“什么事”

    “我想要离职。”戴诗苑语气肯定的说道。

    胡姐眉头一皱，有些不敢相信，“你做得好好的，为什么要离职”

    “因为我个人的原因。”戴诗苑回答。

    她当初是把年龄造假了的，现在自然不能用考试当借口，更加不能说是因为单娅欣。

    看着戴诗苑有所隐瞒的样子，胡姐想了想说道，“你是贝贝姐面试的，她今天正好在，你去和她说声。”

    一般的员工离职，并不需要直接和程贝贝说，只要她们这边处理好告知结果就行。

    但戴诗苑比较特别，需要向程贝贝那边交代。

    “好，我现在就过去。”戴诗苑说完就走，脸上明显可见高兴的神色。

    胡姐顿时有点看不懂。

    她看着戴诗苑当初用了很大的努力才留下来，现在却好端端的说要离职，心里不免升起一丝惋惜。

    戴诗苑来到程贝贝的房间，敲了敲门，进去说道，“贝贝姐，有件事我想和你说下。”

    “离职是吗胡姐刚才发信息告诉我了。”程贝贝淡淡的挑眉，勾出一抹笑容，看上去带着些狡黠，“我想听真实原因。”

    戴诗苑不禁心跳一紧，抿了抿唇，认真说道，“我要准备考试了。”

    “考试”程贝贝似笑非笑，明显不信，拖长了语调悠悠说道，“我看是因为单娅欣吧，你都能为她做出殴打客人的事情，离个职也不是不可能。”

    心里隐秘的秘密就这样直接被说出来，戴诗苑瞬间脸色变红，吱呜着想要解释，却又说不出谎话。

    “你为什么要为她离职，难不成是喜欢她”程贝贝故意问道，刻意说得暧昧。

    “不是，我是因为不想她总是来酒吧被那些人打扰。”戴诗苑急忙摇头，说到最后停顿了一下才找到合适的词语。

    如果她离职的话，那么单娅欣也就不用总是过来接她下班了，那样就不会再遇到被人调戏的事情。

    “你确定要为她离职吗”程贝贝再次问道。

    明明该严肃的话，由她说出来却带着一份戏谑。

    戴诗苑脸上顿时一阵发热，顶着这份目光点了点头。

    程贝贝顿时大声笑起来，停下来之后神色变得严肃，刻意压低声音问道，“你知道她为什么总是来我们酒吧吗”

    “娅欣姐是等我下班。”戴诗苑认真解释。

    “是吗她为什么非要总是等你下班不可”程贝贝继续问道，眼里已经是明了的意思。

    戴诗苑一愣，不知道该怎么回答。

    “一个普通女人怎么会经常出入es酒吧”程贝贝几乎是质问一般的说出来，见戴诗苑张唇，又继续说道，“来我们这里的女人可都是es，那些不是的也就来一两次而已，可不像你的单老师这么频繁，不知道的还以为她就是这里的人呢。”

    最后几个字程贝贝加重了语气，眼里的暗示很明显。

    戴诗苑眉头一皱，心里有些异样。

    她明白程贝贝这是在说单娅欣是es，但是她还是觉得不可能。

    言情文的女主怎么可能是es

    作者有话要说感谢在2021061021:46:572021061223:26:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使歆心1个；

    感谢投出地雷的小天使随心随意、秦术天1个；

    感谢灌溉营养液的小天使kiig208瓶；13:5920瓶；o19瓶；霉霉7瓶；薄荷微凉5瓶；追萌3瓶；锦鲤鱼、氟西丁2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


116、单总36

      离职的事情很顺利,程贝贝并未有任何阻拦，还很爽快的当场就结清了工资。

    戴诗苑应该开心才对,但看着程贝贝带着深意的眼神，她心里总感觉有点不安。

    出了酒吧，戴诗苑坐在路边吹风，望着马路上来来往往的车辆发呆。

    她还是不相信单娅欣会是es，在这段时间的相处之中，她并未发现单娅欣有任何es的倾向，而且在酒吧也只是单纯的喝酒，没有和任何人暧昧搭讪。

    程贝贝会这么认为,无非是因为她自己是，才会把别人往这方面想。

    戴诗苑对着夜色叹了口气,拢紧围巾站起身,慢慢的走回去。

    她回到屋里,看到单娅欣捏着手机,神色凝重的坐在沙发上。

    听到开门的声音，单娅欣回头，有些诧异的问道，“小苑,今天不用上班吗你怎么这么快回来了”

    “我辞职了。”戴诗苑平静的回答，眼眸小心的观察着单娅欣,脑海里不断浮现程贝贝说得那些话。

    单娅欣心里喜，感到戴诗苑奇怪的神色，站起身走过去温柔的笑，轻声劝道，“小苑以后还是不要去兼职了，学习最重要。”

    “嗯。”戴诗苑点了点头。

    现在她们两人之间距离极近,她可以闻到单娅欣身上那股好闻的清甜气息。

    但是单娅欣的眼神干净纯粹，并不像其他客人看她那样。

    在es酒吧工作了那么久，她见识过不es，对这方面也有定的判断力。

    她坚信，单娅欣不是。

    “小苑，明天周六我想带我妹妹去游乐园玩，你也起来吧。”单娅欣笑着说道，心里有些担心会被拒绝。

    听到这话，戴诗苑皱眉，不赞同的说道，“她有心脏病，怎么能去游乐园玩呢”

    “小苑不用担心，她只是想去里面走走、看看，并不会真得去玩那些设备。”单娅欣柔声解释，悄悄松了口气

    再过两个月，就可以给她妹妹做手术了。

    这个手术成功率是百分之五十，虽然上辈子成功了，但是这次她还是很担心，害怕会有意外发生。

    小晴的愿望就是想在手术之前去次游乐园，她无论如何都要做到。

    “可以呀，正好我也没事。”戴诗苑笑，点头答应下来。

    说起来，她还真没有去过游乐园。

    每次只听别人说过里面有多好玩，这次能去玩下也挺好的。

    “谢谢你，小苑，我给她们打个电话说声。”单娅欣开心的笑起来，打开手机拨号码过去。

    但是等了好久那边也没有接听，不管打几次都是无人接听的状态。

    单娅欣脸上的笑意逐渐消失，关掉手机说道，“我妈可能有事，明天我们直接过去找她们吧。”

    “好。”戴诗苑掩饰住眼里的好奇，乖巧的答应下来。

    她敢肯定，单娅欣绝对和家人之间闹了矛盾，不然单母不会故意不接电话。

    周六大早，戴诗苑就起床洗漱。

    看着客厅多出来的各种礼物，她忍不住问道，“娅欣姐，这些都是买给谁的”

    “给我妈和妹妹的。”单娅欣回答，脸上的表情有些严肃。

    戴诗苑识相的不再问，快速洗漱完。

    等到要出门的时候，她意识到个问题。

    单娅欣的家人现在就住在这个小区里，而单娅欣以为她不知道这件事。

    “小苑，这些礼物麻烦你帮我拿部分。我妈她们就住在这个小区里，我们走路过去就行。”单娅欣神色自然的说道，把轻的礼物分到边。

    戴诗苑闻言，嘴角抽，决定不再纠结这事，提起另外几个袋子跟在后面。

    单母住的地方和她们隔了几栋楼，走过去差不多五分钟就可以。

    到了门口，单娅欣敲门，但是直没有人过来开门。

    “娅欣姐，她们会不会在下面吃早点或者是锻炼”戴诗苑问道。

    “她们在屋里。”单娅欣肯定的说道。

    戴诗苑愣，还是把心里那股强烈的好奇心压住了。

    她是真得想不明白，个生日过后，单娅欣怎么就和单母的关系闹到了冰点的地步。

    打电话不接，敲门不开，像是断绝关系般。

    “妈，我和小苑过来看你们了。”单娅欣大声说道，回头看了戴诗苑眼。

    “阿姨，我和娅欣姐来了，开下门吧。”戴诗苑跟着说道。

    她话音刚落，门就被打开了，露出张憔悴的脸庞。

    “戴小姐，进来吧。”单母客气的说道，只看了单娅欣眼就移开。

    单娅欣心里有些难受，还是笑着说道，“妈，这是”

    “不用了，我们不需要。”单母立刻打断，只倒了杯茶放到戴诗苑前面。

    感到屋里怪异的气氛，戴诗苑左右看了看，露出笑容小心说道，“阿姨，这是娅欣姐特意为你们准备的礼物，希望你们能喜欢。”

    “我们真得用不上，不用这么费心。”单母说道，语气温和了许多，看向戴诗苑的眼神很是复杂。

    戴诗苑被看得怪异不已，不自在的动了动，指了指礼物问道，“阿姨，怎么了你们不喜欢吗”

    “我们”单母说着哽咽起来，低下头红了眼眶，副欲言又止的模样。

    戴诗苑被这个反应吓了跳，不解的看向单娅欣，用眼神求助。

    单娅欣小幅度的摇头，表示没事，等了会说道，“妈，我们今天来是想带小晴去游乐园玩。”

    不等单母拒绝，单娅欣看向小晴，笑着问道，“小晴，你想和小苑姐姐起去游乐园玩吗”

    “想。”单小晴大声回答，大大的眼眸里充满期待的色彩。

    单母闻言，抬头首先看了戴诗苑眼，似乎有无数的话想说。

    戴诗苑顿时心紧，急忙坐直身子，开口问道，“阿姨，您怎么了”

    “我没事，是”后面的话单母说不下去，抹了抹通红的眼睛，摸着单小晴的脑袋说道，“你要听话，不要给戴小姐添麻烦。”

    “好的，谢谢妈。”单小晴开心的笑起来。

    单娅欣见状，脸上浮现清浅的笑意。

    如果只是她个人来的话，她妈肯定不会开门，更加不会让她带妹妹去游乐园。

    她看得出来，她妈很想把那件事告诉戴诗苑，但是始终没办法说出口。

    “你跟我进来。”单母站起身，深深的看了单娅欣眼。

    “好的。”单娅欣轻轻笑，并不闪躲。

    看着两人前后的去房间，戴诗苑心里那股怪异的感觉更加强烈。

    听着房间门被关上，戴诗苑俯身摸了摸单小晴的脑袋，小声问道，“你妈妈和你姐姐好像吵架了你知道是因为什么吗”

    “不知道。”单小晴失落的低下头，闷闷的说道，“过生日的时候还挺好的，可是后来妈妈突然就哭了，姐姐直跪着没有说话妈妈带着我走，这几天直在偷偷的哭，不准我接姐姐的电话”

    单小晴说着小声哭起来，难过的扑到戴诗苑怀里，“大姐姐，我希望妈妈和姐姐能像以前样和睦开心，我不想看着她们这样”

    “你别担心，她们应该是有点小误会，定会变好的。”戴诗苑轻柔的安慰，心里的疑惑更重。

    她只知道单娅欣是夜未睡，没想到竟然跪了那么久。

    究竟是什么事情，让单母这么狠心的，眼睁睁看着单娅欣直跪着。

    如果她没有喝醉就好了，那样好歹也能劝两句，不至于让单娅欣直跪着。

    现在事情的真相只有单娅欣和单母知道，但是这两人都不会对她说的。

    而且她个外人，也不好去多管别人的家事，只能希望这个矛盾能尽快化解。

    在客厅坐了接近个小时，房里谈话的两人才出来。

    戴诗苑回头，就看到单娅欣微红的眼眶，顿时心脏缩，站起来关心的问道，“娅欣姐，怎么了”

    “我没事，我们走吧。”单娅欣轻轻摇头，神色温柔。

    单母站在后面，脸上带着明显的泪痕，看向戴诗苑的眼神依旧是复杂。

    戴诗苑有点郁闷，想了想还是劝道，“阿姨，不管娅欣姐做错了什么，她终究是您的女儿，您别总是这样冷淡。你们这样冷战，小晴个孩子心里也难受。”

    听到这话，单母惊讶的瞪大眼睛，激动的说道，“小欣她、她”

    后面的话单母说不下去，只悠悠的叹了口气。

    尽管她反对单娅欣的取向，但是真要把真相说出来，对所有人都是种伤害。

    她只能把话埋在心里，个人默默的承受。

    “妈，我们先走了，您好好休息。”单娅欣轻声说道，牵着单小晴的手出门。

    戴诗苑看了眼，跟在后面。

    趁着走路回去的这点时间，戴诗苑委婉的问道，“娅欣姐，你究竟做了什么事让阿姨反应这么大”

    “也没什么。”单娅欣淡淡的笑，看上去心情还不错。

    戴诗苑顿时更加搞不懂，不过单娅欣没事，她也放心不少，安慰的说道，“娅欣姐，我想阿姨只是时在气头上，等她想通就会原谅你了。”

    “谢谢你，小苑。”单娅欣轻轻笑起来，眼里有了明亮的色彩。

    刚才的谈话，她母亲依旧是劝她放弃，不要伤害戴诗苑。

    她答应不会强迫戴诗苑，但是绝对不会放弃喜欢，更加不会和其他人结婚。

    现在的戴诗苑并不反感es，这就说明她是有机会的。

    她有足够的时间和耐心去等，直到戴诗苑也喜欢她。

    作者有话要说感谢在2021061223:26:032021061418:31:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使o15瓶；落、昃4952081710瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


117、单总37

     大概是周六的缘故,游乐园有很多家长带着孩子过来玩，到处都是热闹的声音。

    单小晴看到眼前新奇的一幕,一直开心的在笑，小脑袋左摇右晃，像是看不过来一般。

    “小晴，我们今天只能玩一些不刺激的项目。一旦你有不舒服的地方，一定要和我说。”单娅欣柔声叮嘱道。

    “好的。”单小晴乖巧的点头，紧紧牵着戴诗苑的手问道，“大姐姐，你喜欢玩那些惊险的项目吗”

    “不喜欢。”戴诗苑急忙摇头。

    从这里可以看到一些高空项目,单单是看着她就已经感到一股害怕，如果真的玩一次,估计她会腿软下不来。

    单娅欣闻言,仔细看了一遍游玩指南,列出了几个可以玩的项目。

    今天人多,每个项目都要等一段时间。

    戴诗苑牵着单小晴站在队伍之中，望着前面长长的人群，估计还要等十多分钟。

    “小苑，我去买水。如果轮到你们进去,不用等我。”单娅欣轻笑着说道。

    “娅欣姐，你一个项目都不玩吗”戴诗苑好奇的问道。

    已经玩过的娱乐设施中,都是她和单小晴去玩，而单娅欣并不参与，只是在一旁拍照。

    “你们玩吧。”单娅欣宠溺的一笑，转身离去。

    戴诗苑和单小晴继续等，快轮到她们的时候单娅欣来了，手里提着水和一大袋零食。

    周围的小朋友顿时流露出羡慕的眼神,有几个小孩子主动和单小晴聊天。

    聊了一会，几个小朋友就熟悉了，单小晴大方的把零食分给其他人吃。

    这次的项目是射箭，小孩子们都要自己动手，不想要父母陪伴。

    看这个项目没有危险，单娅欣放心的站在一旁，看着单小晴和其他小朋友站在一起玩。

    “娅欣姐，小晴挺喜欢和其他小孩子一起玩的。”戴诗苑笑着说道。

    单娅欣闻言，眼里闪过一抹伤感，轻声说道，“小晴因为身体不好的缘故，经常被其他小朋友嫌弃，不愿意和她一起玩。我一直希望她能像正常孩子一样蹦蹦跳跳的开心长大，而不是被限制的好多事情不能做。”

    “她这么勇敢坚强，一定会好起来的。”戴诗苑安慰道，顿了顿问道，“她的心脏源找到了吗”

    “已经安排好了，过段时间就能做手术。”单娅欣欣慰的一笑，自然的说出这个信息。

    原本她是要保密的，不能让任何人威胁到她妹妹的生命，但是她相信戴诗苑不会像上辈子那样害她妹妹了。

    “那就好，小晴很快就能康复的。”戴诗苑衷心的笑起来，看向单小晴的眼神带着真诚的关心。

    单娅欣见状，轻笑起来。

    射箭项目玩完，时间已经到了下午，剩下可玩的都是一些娱乐性不高的设施。

    看着单小晴带着困倦的眼眸，单娅欣决定回去。

    到了车上没多久，单小晴就睡着了。

    “娅欣姐，她今天玩得挺开心的。”戴诗苑轻声说道，动作轻柔的帮单小晴系好安全带。

    “小苑，谢谢你一直陪着我们。”单娅欣启动车子，小声感谢。

    戴诗苑笑着摇了摇头，伸出一只手扶着单小晴。

    单娅欣从镜子里看到这个小动作，心里一暖。

    外面的天色逐渐变黑，她们终于在天完全暗下来之前到了小区。

    “小苑，我妈估计还是不想见我，麻烦你把小晴抱上去。”单娅欣解开安全带说道，脸上的神色平静如常。

    戴诗苑听出话里的悲伤，投过去一个安慰的眼神，抱着单小晴上楼。

    她还没有敲门，单母就打开了门，神色看上去很紧张，应该是一直在客厅等着。

    “戴小姐”单母有些诧异，看到单小晴安静的睡颜时顿时心下一松，急忙抱过来小声说道，“戴小姐，谢谢你。”

    “不用客气。”戴诗苑轻笑，准备转身下楼。

    “戴小姐，请等一等。”身后传来单母挽留的声音。

    戴诗苑疑惑的回头。

    还没等她开口，单母继续说道，“单小姐，你和小欣说一声，让她以后就到这里住。这些日子麻烦戴小姐了，我们不该再打扰您了。”

    戴诗苑心脏一缩，站在原地愣了好一会。

    作者有话要说感谢在2021061418:31:592021061521:22:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使叶小叶、12345671个；

    感谢灌溉营养液的小天使秋水揽星河、遣抑、佛魔、素淡淡、息休雨下、梓10瓶；星辰浩瀚7瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


118、单总38

    从一开始,她就是要远离女主的，可是此刻真得听到这番话，她心里却不由的有些难受。

    戴诗苑勉强挤出一丝笑容,想要挽留的话哽在喉间说不出口。

    如果单娅欣要离开，她是没有理由把人留下来的。

    按照单娅欣现在的能力,并不需要借住在她那里。

    “我去和娅欣姐说。”戴诗苑艰难说出这句话,转身下楼。

    单娅欣靠在车边,脸上没有表情。

    看到戴诗苑出来,神色不是很好看，她立即上前关心问道，“小苑,怎么样了”

    “阿姨说希望你回来住。”戴诗苑压下心里那丝失落的情绪,轻笑着说道。

    单娅欣闻言，秀眉轻蹙,清冷的眸子紧紧盯着戴诗苑，沉声问道,“你呢”

    “我”戴诗苑一愣,想要摇头,最后还是忍住了，笑了一声说道，“娅欣姐，你多陪陪阿姨和小晴,她们很需要你。”

    虽然她很享受单娅欣对她的照顾,但还是亲人更加重要。

    现在单娅欣的家人状态都不是很好，单娅欣留下来才是最好的选择。

    “小欣，你已经给戴小姐添了很多麻烦，以后不要再去打扰戴小姐。”楼道口传来单母的声音。

    单娅欣回头就对上一双悲悯的眸子,那里面隐含的深意像是一根刺一样，扎到了她的心脏之上，让她有一瞬间的窒息。

    “阿姨您别这么说，一直都是娅欣姐在照顾我。”戴诗苑急忙回头，帮忙说话。

    听着两人的话，单娅欣垂下眸子掩饰住心里涌起的愤怒和难受，抿了抿唇说道，“妈，你先回去。”

    “小欣”单母突然用力大喊了一声，身子颤抖着眼眶开始泛红。

    戴诗苑被吓了一跳，不知所措地露出迷茫的神色。

    单娅欣深深的看了单母一眼，缓了片刻低下头去，轻声说道，“小苑，你先回去，我明天过去收拾东西。”

    “好”戴诗苑愣愣的回答。

    看着单娅欣失落的模样，她想了想还是走过去安慰道，“娅欣姐，你别和阿姨吵架，有话好说。”

    “小苑别担心，我有分寸的。”单娅欣抬头一笑，伸手自然的拍了拍戴诗苑的肩膀。

    做这个动作的时间，她偏头去看了单母一眼，不出意外的就看到单母脸上不可置信的表情。

    “那就好。”戴诗苑露出一抹浅笑，微微放心。

    她一走，单娅欣脸上的笑意逐渐变冷，看着单母认真说道，“妈，在小晴手术之前的这段时间，我会好好陪你们。我们之间的事情，不要影响到小晴的病情。”

    “这么说来，你还是不肯死心”单母流着眼泪质问。

    单娅欣沉默着没有回答，率先往楼道里走。

    她连心意都没有表达出来就让她放弃，这对她来说何尝不是一种残忍。

    如果可以，她也想肆无忌惮的昭示她所有的感情，但是现在她不能这么做。

    她和母亲的关系以及影响到了妹妹的心态，在这个关键的时刻，她不能自私的只顾自己的感情。

    这一次的分开，不会太久的，只要小晴的病一好，那她就没有顾忌了。

    作者有话要说分开的剧情是必然，我这是在为后面的一个大剧情和两人的感情做铺垫

    感谢在2021061521:22:572021061623:19:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使揽月、离人心上秋10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


119、单总39

     戴诗苑回到屋里,看着冷冷清清的房子，心里像是空了一块。

    她抱着小黑猫坐在沙发上，眼睛盯着外面的黑夜,一动不动。

    现在终于远离女主，一个人住在这个房子里,她应该高兴才对。

    但是戴诗苑浑身提不起劲,什么也不想做。

    时间一点点的过去,既漫长又似乎很快,小黑猫已经蜷着身子睡觉，戴诗苑却毫无睡意。

    她看了一眼墙上的挂钟，已经十二点钟。

    以往这个时候,她早就在床上美美的睡觉了。

    戴诗苑叹了口气,身子无力的向后靠，慢慢闭上眼睛。

    回房不过几步的距离,她却一点都不想动，全身的力气像是被抽干一样。

    客厅里很安静,可以清楚听见秒钟走动的声音。

    戴诗苑睁开眼睛,墙上的时间只过了五分钟。

    她愣愣的看了一会,再次闭上眼睛，跟着秒钟的节奏在心里属羊。

    然而一个小时过去，戴诗苑头脑依旧清醒，没有半点睡意。

    窗外的天色一点点变亮,戴诗苑神色逐渐变得木然,双眼空洞的看着外面。

    突然大门处传来扭动的声音，有人从外面在开门。

    戴诗苑一惊，急忙转头，看到单娅欣的身影时,小声问道，“娅欣姐，你是来整理东西的吗”

    一夜未睡，她的声音带着一点嘶哑，精神看上去有些恍惚。

    单娅欣顺手关上门，提着在楼下买的早点走过去，轻笑了一声说道，“小苑，你今天起得挺早的，是要出去玩吗”

    戴诗苑闻言，僵硬的摇了摇头，抱着小黑猫坐着不动。

    闻着食物的香气，小黑猫已经醒了，跳下去亲热的围着单娅欣的脚边打转。

    单娅欣笑着摸了摸小黑猫的脑袋，熟练的去厨房准备猫粮。

    戴诗苑机械的吃着早点，眼眸不时的瞥向单娅欣的方向。

    昨天她失眠了一夜，反观单娅欣看上去精神饱满，一点都不受影响。

    两相比较之下，戴诗苑心里顿时涌起一股说不明的怒气。

    可当看到单娅欣温柔的笑脸时，她又不想生气了。

    戴诗苑暗暗吸了一口气，快速吃完早点，站起身刚想说话一阵晕眩感袭来。

    “小苑，你没事吧”单娅欣急忙走过来扶住，伸手摸了摸戴诗苑的额头，感到没有发烧时放下心来，柔声劝道，“注意身体，好好休息。”

    听到这话，戴诗苑直觉单娅欣看出了她一夜未睡的事情，但是却不说破，心里没来由的有些委屈。

    “娅欣姐，我有点不舒服。我先回房间，你自己收拾吧。”戴诗苑偏过头，语气里带着不自觉的低落。

    “好，你快去休息。”单娅欣顺着说道，神色温柔，像是没有发觉一样。

    戴诗苑心里一哽，投去一个埋怨的眼神，站起身回房。

    听着房门被关上的声音，单娅欣忍不住勾起唇角，眼里露出愉悦的笑容。

    她自然是能看出来戴诗苑一夜未睡。

    这对她来说是一个好消息，至少证明了她在戴诗苑心里有一定的分量，哪怕不是爱情。

    单娅欣面带笑容转身去厨房，煮了一碗红糖姜茶，敲了敲戴诗苑的门说道，“小苑，喝点姜茶。”

    戴诗苑在屋里听见声音，别扭的心情瞬间变好，不过她控制着没有显露出来，神色平静的打开门，“娅欣姐，谢谢你。”

    “不客气，小苑以后自己一个人要多多照顾自己。”单娅欣温柔的一笑，伸手撩开戴诗苑额前的发丝，眼里满是关心。

    如果是平常，戴诗苑肯定会避开这样略显亲密的动作。

    但是此刻她的全部心思都集中在单娅欣要离开这一点上，并没有发觉出异样，相反听着单娅欣嘱咐的话语，她心里不免升起一丝感伤。

    “娅欣姐，谢谢你一直以来对我的照顾”戴诗苑说着低下头去，顿了片刻主动伸手抱住单娅欣，闭上的眼睛里带着不舍的情绪。

    虽然单娅欣就和她在一个小区，但戴诗苑还是感到了分离的哀伤。

    以后这幢房子里，就只有她一个人了。

    没有人再为她准备早餐，也没有人再陪她聊天，她要重新回到以前一个人孤独的日子。

    感到戴诗苑抱着的力度越来越紧，单娅欣唇角的笑意逐渐扩大。

    若不是一只手还端着姜茶，她一定会用尽力气把这个人融入骨子里。

    单娅欣享受着怀里的柔软，另一只手小心的环住那抹细瘦的腰肢，安抚的笑着说道，“小苑，先喝姜茶吧。”

    “好”戴诗苑直起身子，脸色微微变红的接过姜茶，小口的喝起来。

    单娅欣见状，转身去房间整理衣物。

    她的东西有些多，不过平时都摆放的很整齐，不用花多长时间就能整理好。

    戴诗苑端着姜茶，站在门口，喝一口就往里面瞥一眼。

    好几次她都想要单娅欣继续住在这里，但是话到嘴边又随着姜茶一起咽了下去。

    手里的姜茶已经变冷，房间里单娅欣的行李也已全部整理好。

    戴诗苑忽得觉得难受起来，咬了咬唇玩笑一般的说道，“娅欣姐，你要是有空可以多过来我这边坐坐，小黑会想念你的。”

    “那你呢”单娅欣抬头，轻笑着问道，清亮的眸子里带着认真。

    戴诗苑一愣，不自觉的别开眼去，过了好一会微不可见的点了点头。

    单娅欣看到这个小动作，心里一喜，控制不住的起身一把将戴诗苑抱入怀中。

    她不敢做得太明显，只能像是好朋友那般笑着说道，“谢谢小苑，我会经常过来看看你和小黑的。”

    “好。”戴诗苑开心的回答。

    鼻尖满是清甜的气息，让她忍不住想要多留住一会。

    这个拥抱的时间有点久，戴诗苑不舍的放开，弯起嘴角露出清浅的笑意掩饰心里的难受，“娅欣姐，可别忘了你说的话，一定要多来看我们。”

    “我会的。”单娅欣笑着答应，伸手摸了摸戴诗苑的脑袋，不放心的叮嘱道，“一定要好好照顾自己，按时吃饭，早点睡觉。”

    “我知道的。”戴诗苑没有躲避，乖巧的点头。

    单娅欣轻轻一笑，收回手，转身把行李拿出门弄到车上。

    这期间戴诗苑要帮忙，被她拒绝了。

    “小苑，这是大门和房间的钥匙，你收好。”单娅欣站在门口，拿出一串钥匙。

    戴诗苑闻言，没有伸手去接，摇了摇头说道，“娅欣姐，钥匙你留着，什么时候想过来都可以。就算我不在的话，小黑也在。”

    “好，那我先留着，以后你若是需要就找我。”单娅欣轻勾唇角，把钥匙放回包里。

    她刚准备再说两句，手机铃声响了，是单母打来的电话。

    “小苑，我先走了，你好好睡一觉，睡醒之后去楼下买点吃的。”单娅欣快速说道，挥了挥手接通电话往电梯门口走。

    戴诗苑看着那抹迅速到不带留恋的背影，心里的伤感更重。

    直到电梯门缓缓关上，她才关门进屋。

    经过单娅欣住的那间房，戴诗苑站在门口看了几秒钟，慢慢走进去。

    这间房她进来的次数屈指可数，原本整齐温馨的房间变得空空荡荡，看着就让人有种心里空了一块的感觉。

    戴诗苑站了一会，出门时候看着门把，犹豫着最终关上了门。

    看着紧闭的房门，她可以暂时忽略里面的人已经搬出去的事实。

    戴诗苑回到房间，躺在床上闭上眼睛，脑海却总是浮现单娅欣转身离去的背影。

    明明是正常的分开，她却有种被人抛弃的错觉。

    在这一刻，戴诗苑忽然有点理解有人分手之后伤心欲绝的心理了。

    习惯了两个人的温暖，再重新回到一个人孤独的状态，的确是让人会有一种难受到想哭的感觉。

    她虽然不至于到崩溃大哭的地步，但是心脏那里堵得难受，让她睡不着觉。

    戴诗苑睁开眼睛，拿出手机翻开单娅欣的电话号码，按下去好几次最终都没有拨出去。

    她似乎没有打扰对方的理由。

    这一天，戴诗苑过得迷迷糊糊，午餐和晚餐都只是随便吃了一点。

    到了晚上十一点钟，戴诗苑想到明天要上课，拼命的催眠自我催眠睡觉。

    然而直到凌晨两三点钟，她才睡着。

    连续熬夜的后果就是精神不振，加上没有吃早餐，戴诗苑到了学校直接趴在桌子上面睡觉。

    突然鼻尖传来食物的香气，戴诗苑抬头就看到左佳坐在一旁，手里拿着两个包子。

    “诗苑，你吃早餐了吗”左佳问道，看到戴诗苑摇头又说道，“那你吃个包子吧。”

    “我没胃口。”戴诗苑低声回答，说完又闭上眼睛。

    “诗苑，你吃一个吧，免得单姐担心。”左佳递过去一个包子，小声劝道。

    听到单娅欣的名字，戴诗苑惊讶的睁眼，疑惑的看着左佳。

    “单姐让我给你买的，说是怕你没有吃早餐。”左佳笑着解释。

    戴诗苑心里一暖，原本因为睡眠不足而没有食欲，瞬间变得有了胃口。

    她接过包子，轻轻笑了笑，“谢谢你。”

    “不用客气。”左佳开心的笑起来，吃完包子小声问道，“我听单姐说她搬出去了，那诗苑你现在就是一个人吧。”

    戴诗苑点了点头，垂下的睫毛盖住了眼里的孤寂。

    “诗苑你有没有不习惯的地方”左佳继续问道。

    戴诗苑一怔，有些心虚般的飞快摇头，挤出一丝笑容说道，“一个人住挺好的。”

    “是的，可以安安静静的学习。”左佳顺着说道，“再过几天就是期末考试，诗苑你复习的怎么样了”

    “除了英语，其他都好。”戴诗苑眉头一皱，叹了口气。

    “要不要我帮你补习一下”左佳关心的问道。

    戴诗苑笑着摇头拒绝，打起精神说道，“这几天我认真听课，应该没问题的。”

    话虽如此，她还是有些担心，但是真得不好意思麻烦左佳。

    作者有话要说感谢在2021061623:19:002021061720:18:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使260983071个；

    感谢灌溉营养液的小天使无聊20瓶；追萌5瓶；莫停1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


120、单总40

     接下来的一段时间进入期末备考阶段,戴诗苑全身心投入到考试之中。

    每天和左佳呆在图书馆里面学习，她暂时忘掉了一个人住的孤独感。

    看着时间已经到了九点钟，戴诗苑揉了揉酸疼的眼睛,对左佳说道，“时间不早了,我先回去的。”

    “好的,路上注意安全。”左佳挥手。

    戴诗苑出了图书馆,顿时一阵冷风袭来,她拢了拢围巾，看着漫天的黑色，心里忍不住升起一丝落寞。

    这条是单娅欣送她的围巾,这段时间她一直戴着,每次都能让她感觉到很温暖。

    戴诗苑摸了摸围巾的下摆，叹了一口气,垂着头快速走回去。

    到了门口，她准备开门,但是找遍书包和口袋都没有发现钥匙。

    戴诗苑一惊,认真的又找了一遍,结果还是没有。

    她想了想拨打左佳的电话，冷静的问道，“左佳，你有看到我的钥匙吗”

    “我找一找。”左佳说着到座位周围看了一圈,“诗苑,我没有找到，你记得掉到哪里了吗”

    “我一般都放到书包内侧的口袋里，平时都不会拿出来的。”戴诗苑皱着眉头思索。

    认真想了一番，她发现似乎是出门的时候没有带钥匙。

    和左佳挂断电话,戴诗苑盯着单娅欣的号码，犹豫着还是拨了过去。

    在等待的十几秒中，她的心跳不可控制的加速，整个人变得紧张起来。

    “小苑，有什么事吗”单娅欣声音轻柔的问道，含着浅浅的笑意。

    戴诗苑心神一松，跟着笑起来，小声说道，“娅欣姐，我钥匙掉屋里了，你能不能过来帮我开下门”

    “好呀。”单娅欣笑着应答，回头看了一眼站在身后的单母，顿了顿改口说道，“小苑，你过来我这里拿钥匙吧。”

    “好，我马上过去。”戴诗苑说着往电梯口走。

    单娅欣挂断电话，回房间去拿钥匙。

    单母跟在后面，眼里是化不开的悲伤，语重心长的劝道，“小欣，你既然已经搬回来了，就不要再打扰戴小姐的生活了。”

    “妈，这段时间我按您说得做，没有给她打过一个电话。现在她忘了带钥匙，我也听您的话不过去。您还要我怎样”单娅欣说道最后几乎是质问起来，脸上带着压抑的怒气。

    单母一惊，委屈的别开眼，抹了抹眼泪，小声的辩解，“戴小姐是戴家的千金，不是我们这种家庭能够比得上的”

    这番话还没有说完，单娅欣气愤的反驳，“当初您劝我嫁进戴家也是这么说的。妈，我们的家境是比不上戴家，可仅仅只是因为没有戴家有钱，您就能心狠的要我一个人承受所有的委屈吗”

    “我”单母被质问得说不出话来，只能木讷的重复，“戴家是豪门，能看得上我们这样的家境，是我们几辈子修来的福气。你嫁进去就应该孝顺他们一家，怎么能说是委屈呢”

    话到最后，单母的声音越来越小。

    单娅欣听见这番话，心里的怒气达到极致，拼命忍着才没有发泄出来。

    她能理解她母亲说得意思，但是她无法接受。

    身份和地位的悬殊带来的差距就是会被人看不起，她离婚前后一直在被人嘲笑。

    她母亲这样说是希望她能够早点被戴家接纳，少受一些委屈。

    但现实是残酷的，不要你委屈求全就能得到别人的尊重。

    只有真正强大起来，才能让戴家礼让三分。

    “我出去一趟。”单娅欣神色冰冷的摔门离开。

    单母站在原地，无助的流泪。

    单娅欣到了楼下，看着戴诗苑瘦弱的身影由远而近。

    有一瞬间，她想不管不顾的抱住这个人，倾诉满腔的感情。

    然而当戴诗苑走到她眼前的时候，她只能压抑住这份疯狂的心思，露出温柔的笑意。

    “娅欣姐，你到屋里等我就好，不用站在下面吹冷风。”戴诗苑轻轻一笑，由内至外得感到高兴。

    “没事，只是等一会而已。”单娅欣一笑，伸手拨弄了下戴诗苑的围巾，“小苑，这条围巾很适合你。”

    “是你眼光好，买得合适。”戴诗苑笑着夸赞，注意到单娅欣脸色有些不对劲，担忧的问道，“娅欣姐，你和阿姨吵架了吗”

    “没有，一点小事而已。”单娅欣急忙摇头，笑容变得苦涩。

    戴诗苑顿时有些心疼，有种想要去找单母理论的冲动。

    但一想到她是个外人，不便参与别人的家事，这股冲动就变成了一种无力。

    “娅欣姐，你别难过，总有一天你和阿姨之间的矛盾会化解的。”戴诗苑乐观的安慰。

    单娅欣无声的笑起来，把钥匙递过去，柔声说道，“小苑，这把钥匙你留着，不用给我了。”

    “啊”戴诗苑一愣，原本高兴的心情顿时变得有些难受。

    她张了张口，想说些什么却发现并没有立场。

    就像她无法阻止单娅欣搬出去一样，此刻她同样没有办法反驳这句话。

    “小苑，我送你回去。”单娅欣轻笑起来，伸手挽住戴诗苑的胳膊，像是好朋友那般。

    戴诗苑身子一僵，很快放松下来，把钥匙放到口袋里面。

    不知不觉之中，她变得越来越在乎单娅欣了，对方的一举一动都能牵动她的情绪。

    戴诗苑不知道被一个人影响如此之大算不算一件好事，她能确定的是，她想要保护身旁这个人。

    哪怕在最开始她要躲避单娅欣的那段日子，看到单娅欣被人欺负时，她依旧是站出来帮忙。

    回去的路上谁也没有说话，戴诗苑悄悄地看向单娅欣的侧脸，露出满足的笑容。

    到了电梯门口，戴诗苑挥了挥手，笑着说道，“娅欣姐，你回去吧。”

    “好。”单娅欣温柔的应答，看着电梯到了楼层她才离开。

    外面的天色很黑，单娅欣站在楼下，抬头看到客厅的灯亮起来，不由的轻笑起来。

    把钥匙还给戴诗苑的决定并不代表她放弃这段感情，相反她只是想要克制住心里的冲动，专心处理妹妹手术的事情。

    只要等到手术过后，那么她就不用再顾忌其他人的看法了。

    包括她的母亲。

    戴诗苑站在阳台上，看着那抹高挑的身影逐渐消失在黑暗中。

    她不舍的收回目光，把原本属于单娅欣的那串钥匙放到空荡荡的房间里。

    如果有一天单娅欣和单母吵得厉害，那么她随时欢迎单娅欣再住进来。

    不过戴诗苑更加希望，单娅欣和单母能够早日解除误会。

    时间一天天的过去，各科考试时间都已经下来。

    戴诗苑忙得没有时间去想其他事情，每天繁重的学习量就累得她回到屋里只想倒床就睡。

    终于考完所有科目，迎来一个月的寒假。

    戴诗苑哪怕是已经经历过这些，心情还是和其他人一样激动。

    “诗苑，我明天就要回去了，你呢”左佳收拾着东西问道，脸上是止不住的笑意。

    戴诗苑一愣，想到戴家主宅，她下意识的不想去。

    再过不久就要过年，如果戴家不给她打电话，那么她宁愿自己一个人过。

    “我还没有想好。”戴诗苑笑着回应。

    “诗苑，早点回去会好一点，你爸妈一定很想你的。”左佳笑着说道。

    戴诗苑闻言，脑补了一下那个场景，顿时起了一身鸡皮疙瘩。

    这小半年以来，戴家给她打电话的次数屈指可数，像是没有她这个女儿一样。

    她倒是也不想和戴家亲近。

    只要一想到戴母霸道无理的个性，她就感到一阵厌烦，连带着完全不想回戴家主宅。

    放假的前面两天，戴诗苑好好的睡了一觉，感到了久违的轻松。

    然而没过几天她就开始感到无聊，每天能做的事情就是玩手机、逗猫，偶尔做一顿饭。

    被单娅欣养叼了胃口，她越发觉得自己做的饭菜寡味。

    有时候做顿鱼，连小黑都嫌弃。

    戴诗苑摸了一把猫耳朵，无聊的靠在沙发上，连手机也不想玩。

    最近这段时间，她忙于考试，没有联系单娅欣，而单娅欣也没有找她。

    坐了一会，手机响了，戴诗苑一惊，急忙抱着猫回房间。

    看到是戴父的来电，她不禁眉头一皱，等了一会才接起来，“爸，有事吗”

    “小苑，有件事和你说下。”戴父说道，听声音似乎有些为难。

    “您说吧。”戴诗苑乖巧的一笑。

    “今年过年我和你妈要出去度假，你哥要应酬，主宅基本没人，所以小苑你要自己一个人过年了。”戴父有些愧疚的说道。

    戴诗苑闻言，克制住内心的喜悦，反过来安慰道，“爸，祝你们度假愉快。”

    听着戴诗苑真诚的声音，戴父放下心来，嘱咐了几句挂断电话。

    戴诗苑一件心事解决，高兴的勾起嘴角。

    随着年关接近，外面的年味越来越浓，小区到处都贴上了喜庆的福字。

    走在路上，可以看到别人买得各种各样的年货。

    一切热闹似乎与戴诗苑无关，她没有买任何过年的东西，依旧是只买每天做饭的菜。

    作者有话要说感谢在2021061720:18:532021061800:48:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使歆心1个；

    感谢灌溉营养液的小天使5063139420瓶；破孩注孤生10瓶；我抑郁v2瓶；haruka1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


121、单总41

     吃过午饭,戴诗苑躺在沙发上面玩手机，无聊的刷着各种资讯。

    突然外面响起一阵敲门声，还伴随着奶萌的声音,“大姐姐，你在家里吗”

    戴诗苑闻言,立刻站起身过去开门。

    看到只有单小晴一人时,她顿时有些惊讶,半蹲下身子笑着问道,“小晴，你怎么一个人来了进来吧。”

    单小晴乖巧的摇头，站在原地没有动,大大的眼睛里浮现出紧张的神色,犹豫了一会充满期盼的说道，“大姐姐,你可以和我们一起过年吗”

    “一起过年”戴诗苑诧异的重复，心跳一阵加速。

    她已经做好了一个人过年的准备,现在听到这个邀请心里不禁淌过一股暖流,想了想说道,“小晴，这是你姐姐的意思吗”

    “是、不是”单小晴急忙改口，小脑袋垂了下去。

    的确是单娅欣要她过来的，但是这件事不可以和任何人说。

    单小晴不明白其中的道理,但她也很想和戴诗苑一起过年,所以会乖乖保守这个秘密。

    听到这话，戴诗苑心里略过一丝失望，柔声说道，“这件事要大人做决定才行的。”

    “这么说,只要我妈妈同意，就可以了是吗”单小晴开心的抬头，眼眸亮晶晶，“我去和妈妈说。”

    说完这话，她快速的跑开。

    “小晴，别急，慢点走。”戴诗苑急忙在门口嘱咐。

    看着单小晴消失的身影，她忍不住嘴角轻勾，心里隐隐带着一丝期盼。

    一个人过年实在太孤独了，她也想体会过年的温馨和热闹。

    等了没多久，大门再次被敲响。

    戴诗苑一直坐在客厅，听到声音立刻跑过去开门。

    看到单母牵着单小晴站在门口，戴诗苑脸上露出喜悦的神色，叫了一声阿姨。

    “戴小姐，您过年不回去吗”单母柔声问道，眼里带着疑惑，“戴家人多，过年应该很热闹吧。”

    “他们都有事，让我不用回去。”戴诗苑笑着解释，脸上的神色没有半点悲哀。

    单母闻言顿时心疼起来，和蔼的说道，“如果戴小姐不嫌弃，今年就和我们一起过年吧。”

    虽然她不想单娅欣和戴诗苑见面，但是也不能眼睁睁看着戴诗苑一个人孤独的过年。

    “麻烦您了。”戴诗苑欣喜的笑起来，想了想说道，“阿姨，您以后就像娅欣姐一样叫我小苑吧，不用称呼您。”

    “这怎么能行你是戴家的小姐”单母不同意的摇头。

    “我也只是一个普通的女孩子而已，您这么称呼我实在受不起。”戴诗苑笑着打断，眼神真挚，“再说您是娅欣姐的母亲，算是我的长辈，该我尊敬您才对。”

    “这”单母还想阻拦，听到这话只好小心的接受，一时忍不住说道，“戴小、小苑，如果有一天小欣做了什么错事，希望你能原谅她。”

    戴诗苑闻言，下意识的就想到书里的结局。

    她心脏陡然一跳，脸上的笑容变得勉强。

    按照目前她和单娅欣的友好程度，只要她不去害单娅欣的家人，对方应该不会想要报复她。

    而且按照单娅欣现在的能力，保护好单小晴绰绰有余。

    “娅欣那么好，怎么会做事错呢”戴诗苑轻笑着说道，眼里满是信任。

    单母看到这个眼神，喉间一哽，叹了口气牵着单小晴离开。

    戴诗苑心里感到有些异样，又不好意思开口问，只能把疑惑压在心里。

    过年的时间越来越近，年味也越来越重。

    到了大年三十这天，戴诗苑特意穿了一身新衣服。

    她带着礼物，早上七点就出门去单娅欣那边。

    开门的人是单小晴，穿着时下最新款的小红袄，看上去活泼可爱。

    那双明亮的眸子让人看不出来她是一个患有心脏病的小孩子。

    “小晴，新年快乐。”戴诗苑蹲下身子，从口袋里拿出一个红包递过去。

    “谢谢大姐姐。”单小晴开心的笑起来，双手接过红包。

    单母看见这一幕，顿时训斥起来，“小晴，你怎么能收小苑的红包快还回去。”

    单小晴被说的小脸垮下来了，委屈的底下脑袋。

    “阿姨，这是我的一点心意，您别说小晴了。小孩子过年收点压岁钱，也是应该的。”戴诗苑急忙圆场，伸手安慰的摸了摸单小晴的脑袋，笑着说道，“小晴这件衣服真好看。”

    “是姐姐给我买的，我很喜欢。”单小晴骄傲的扬起脑袋，小脸上满是单纯的喜悦。

    听到单娅欣的名字，戴诗苑这才发觉她没有看到人，眼眸看着单母问道，“娅欣姐呢出去买菜了吗”

    “不是。”单母小幅度的摇头，脸上露出疑惑的表情，“她昨天晚上接了一通电话，半夜就出去了，到现在还没有回来。”

    “半夜出去”戴诗苑心里一紧，下意识的就想到是男主的电话。

    这一瞬间，一股酸涩感涌上心头，让她感到闷得慌。

    “小苑不用担心，她说了年夜饭之前会赶回来的。”单母轻言安慰，转身去厨房忙碌，眼里闪过一抹忧愁。

    戴诗苑和单小晴坐在客厅的沙发上，玩着简单的拍手游戏。

    “小晴，你姐姐有没有说去见什么人”戴诗苑瞥了厨房一眼，小声问道。

    其实就算单娅欣去找男主，也不关她的事情，但是戴诗苑心里就是不舒服，想要问个究竟。

    “姐姐没说，但是我听到电话那端是樊姐姐的声音。”单小晴眨巴着眼眸回答。

    “左樊”戴诗苑惊疑又怪异的皱眉。

    想到左樊是es的事情，她又开始担忧起来。

    在这么特殊的日子里去见左樊，总会让人误会另有其意。

    玩了一会游戏，戴诗苑心里的焦虑越来越重，找了一个下楼去买东西的借口出门给单娅欣打电话。

    过了好一会，那边才接通，戴诗苑急忙说道，“娅欣姐，你怎么去左樊那里了”

    她说得又快又急，直呼左樊的名字。

    单娅欣闻言，轻笑了一声安抚道，“她出了点事，我过来帮点忙，很快就会回去的，小苑别担心。”

    戴诗苑听着声音掩饰不住的困倦和疲惫，顿时心疼起来，压下心里的担心，缓了缓语气问道，“左老师怎么了”

    “一点小事，我先挂电话的，拜拜。”单娅欣说着结束了通话。

    戴诗苑看着黑下来的屏幕，心里的那股担心更重，甚至伴随着一抹失落。

    她实在想不出究竟是什么事情能让单娅欣半夜出门，明明知道她今天会来，但是单娅欣人却不在。

    戴诗苑心里闷闷的，外面到处充满过年的喜庆和热闹，而她却高兴不起来。

    回到屋里，看着戴诗苑苦着一张脸，单小晴乖巧的不吵不闹，安静的坐在一旁。

    厨房是不时传来响动，偶尔还伴随着食物的香气。

    戴诗苑暗暗叹了一口气，压下心里的愁绪，露出笑意说道，“小晴，我们去厨房帮忙吧。”

    单小晴高兴的点头。

    说是帮忙，其实就是在一旁看着，单母并不让她们两个人插手。

    下午两点钟的时候，单母一切都准备妥当，只要等人齐就可以开始吃年饭了，但是单娅欣还没有回来。

    “妈妈，我去给姐姐打电话。”单小晴积极的说道，小跑着回房间。

    “小晴，你慢点。”单母不放心的叮嘱，看着戴诗苑笑了笑说道，“这孩子总是喜欢乱蹦乱跳，都不知道自己身子还带着病。”

    “娅欣姐说已经给小晴安排好手术了，她很快就能康复起来的。”戴诗苑眼里露出宠溺的笑容。

    “希望一切顺利，我现在只希望小晴能尽快好起来，其他的我也不奢求了。”单母哀叹了一声，眼里带着一抹无奈。

    戴诗苑眉头微皱，察觉到了话里的言外之意。

    单母这话的意思像是不管单娅欣一般，明明眼下最应该担心的是单娅欣能不能赶回来吃年饭，但是看单母的样子，一点都不着急。

    就连先前说到单娅欣半夜出去，单母也是不慌不忙，不见半点担心。

    戴诗苑原本以为有了这段日子的缓冲，单娅欣和单母的关系应该有所缓和，现在看来好像还僵持着。

    “阿姨，您究竟是因为什么事情不肯原谅娅欣姐”戴诗苑靠在门边，小心的问道。

    单母闻言，脸上的表情一顿，垂着头沉默不语。

    就在戴诗苑准备退出去的时候，突然说道，“小欣她喜欢女人。”

    “什么”戴诗苑惊讶的瞪大眼睛，大脑有短暂的空白，脸上满是不可置信的神情，“娅欣姐她怎么可能喜欢女人，她是”

    那句言情文的女主，戴诗苑卡在喉咙里说不出来。

    她不敢相信这句话，但是看单母认真难过的表情，她又不得不相信。

    言情文的女主竟然变成了百合

    戴诗苑呆愣的站着，久久不能消化这个消息。

    单母抬头，心里一时不是滋味，眼睛变红，小声说道，“小苑你要是厌恶，以后就不要和小欣往来了。”

    “阿姨，您不要误会，我不是这个意思”戴诗苑急忙摆手解释，脸上恢复平常的神色，“我只是太过惊讶了。”

    “你真得不介意吗”这下轮到单母吃惊，泛红的眼睛复杂不已。

    “喜欢和性别无关，我们这些做朋友的，能做的就是理解和支持，希望阿姨也能多多理解娅欣姐。”戴诗苑轻笑着说道，话到后面劝慰的意思居多。

    单母听完，重重叹了口气，隐藏了余下的真相。

    作者有话要说感谢在2021061800:48:232021062022:10:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使歆心1个；

    感谢投出地雷的小天使1234567、追萌、刘亦菲的圈外女友、青椒1231个；

    感谢灌溉营养液的小天使悄咪咪的拾弋20瓶；素淡淡16瓶；ΣΣ、蕃10瓶；j8瓶；36141436、哎5瓶；小沫2瓶；阿然花式嗑糖1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


122、单总42

     戴诗苑坐在沙发上,满脑子都是单娅欣喜欢女人那句话。

    她想不通单娅欣是什么时候变成es的，还有喜欢的女人又是谁。

    意识到后面一个问题，戴诗苑一惊,好奇的同时心里有股说不出的郁闷。

    下午四点钟的时候，单娅欣回来了,秀丽的眉宇间带着显而易见的疲惫。

    “娅欣姐,你没事吧”戴诗苑起身,关心的问道。

    说这话的时候,她不着痕迹的上下打量了一遍单娅欣。

    快半个月不见，她发现单娅欣整个人消瘦了不少，不像以前那样神采奕奕。

    “我没事,让你们久等了。”单娅欣轻轻勾唇,走过去伸手抱住戴诗苑，柔声说道,“小苑，新年快乐。”

    单母见到这一幕,刚要开口阻止,想要这是过年,还是压下了心里的惊惧，只是看向单娅欣的眼神多了一分悲戚。

    单娅欣自是感到了单母的不同意，她很快收回手，从口袋里拿出一个红包递给戴诗苑,笑着说道,“小苑，这是给你的。”

    “不用”戴诗苑想要拒绝，对上单娅欣坚定的眼神，她还是决定收下,“谢谢娅欣姐。”

    单娅欣又拿出一个红包给单小晴，说了几句过年的喜庆话。

    单母看着戴诗苑并没有发现异样，松了一口气的同时心里又带着不安，但还是面带笑意的开始上菜。

    “这些菜好丰富，看着就很好吃。”戴诗苑嗅了一下，忍不住露出高兴的笑容夸赞，“阿姨，您厨艺真好。”

    “只是一点家常菜而已，小苑不要客气，多吃一点。”单母和蔼的说道，眼里带着慈祥的笑意。

    “小苑，你尝一尝这道菜，这是我妈的拿手好菜。”单娅欣夹了一块鱼，话音刚落就送到了戴诗苑碗里。

    单母脸色顿时一变，趁着戴诗苑低头品尝的时候，瞥了单娅欣一眼，警告的意思很明显。

    单娅欣像是没有看到一般，又夹了一筷子菜给戴诗苑，“这道菜也不错。”

    “娅欣姐，你别给我夹菜了，你自己快点吃。忙了一天了，你肯定饿了。”戴诗苑笑着劝道，抬手夹了一块肉给单娅欣。

    单母见状，像是受到惊讶一般，手里的筷子差点落地。

    “妈，您辛苦了，吃块肉吧，小晴多吃蔬菜。”单娅欣说着给两人也夹了菜。

    顾虑着这是难得的过年，单母没有拒绝，只是整顿饭吃下来几乎没有说话。

    戴诗苑早就饿得肚子咕咕叫，加上单母做的菜好吃，她一直埋头在吃菜，没有多余的精力去关注其他人。

    一顿年饭吃得还算圆满和谐。

    饭后单母拉着单娅欣去洗碗，戴诗苑和单小晴坐在沙发上吃水果。

    “小欣，小苑已经知道你喜欢女人的事情了。”单母打开水龙头，借着水流的声音小声说道。

    看着单母紧张不安的神色，单娅欣淡淡的一笑，眼里满是无畏，“这样挺好”

    “好什么”单母忍不住训斥，发觉音量变高了急忙瞥了一眼外面，压低声音劝道，“小苑虽然不厌恶你喜欢女人，但是如果让她知道真相，她必定会讨厌你的。小欣，我们不能做对不起人家的事情，你千万不能毁了戴小姐”

    “妈，我知道分寸。”单娅欣垂下眼眸打断，把碗弄得哐哐作响。

    本来受左樊的事情影响，她心情就不太好，现在又被人教训，脸上难免带着一丝不耐烦。

    单母听着话里的冷意，就知道单娅欣没有把她的话听进去。

    可她也管不了这个女人了。

    “你知道分寸就好。”单母哀叹了一声，沉默着洗碗。

    两人刚洗完碗，单小晴从客厅跑到厨房，鼓着小脸高兴的说道，“妈妈，姐姐，大姐姐答应留下来和我们一起守岁了。”

    单母一愣，脸上的惊讶多过喜悦。

    单娅欣愉悦的一笑，擦了擦手从厨房出来。

    作者有话要说日万会补上的

    感谢在2021062022:10:432021062122:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使刘亦菲的圈外女友2个；

    感谢灌溉营养液的小天使o15瓶；人间温暖箫菀青、歌娴10瓶；白驹隙、鹤熙的奶冰5瓶；361414362瓶；haruka1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


123、单总43

     天色逐渐变黑,外面依旧一片灯火通明，到处都挂着红色的灯笼，看上去十分喜庆。

    戴诗苑站在阳台上,用手机拍夜景记下这热闹的一刻。

    “小苑,坐一会吧，等会小区会有放烟花的活动。”单娅欣拿来一把椅子说道。

    单小晴跟在后面，眼里露出明亮的光芒，“大姐姐,烟花好美,可是我妈妈不让我玩。”

    后面一句，她说得很小声,还带着委屈。

    戴诗苑顿时笑起来,收起手机坐下,把单小晴抱在怀里安慰，“等你再长大一点就可以买烟花棒玩了。”

    “真的吗”单小晴开心的展露笑容,天真的问道，“我什么时候可以长大呢”

    “等你长大的那天就长大了。”单娅欣轻笑着回答。

    单小晴闻言，小脸上露出疑惑的表情，看上去十分可爱。

    戴诗苑笑着摸了摸她的脑袋,用手机拍了几张照片。

    单母忙完出来看到阳台上和洽的一幕,神色复杂的叹了口气，站了一会还是决定不出声打扰。

    九点钟的时候,小区开始放烟花，绚烂的光芒闪烁在黑夜中,化作星光点点散落下来。

    单小晴看得开心的鼓掌，不停地数着烟花的颜色。

    戴诗苑轻笑着应和，不时的回应两句。

    单娅欣在一旁看着,眼底露出温柔的神色，笑了笑说道，“如果每次过年都这么热闹就好了。”

    “会的，只要小心的放烟花就好了。”戴诗苑笑着回复。

    “我不是说烟花。”单娅欣偏头，眼底含着认真，很快又转为笑意。

    戴诗苑微微思索就明白了话里的意思，看了眼单小晴，柔声说道，“一定可以的。”

    单娅欣一顿，无奈的勾起嘴角，继续看烟花。

    她所说的热闹也包括戴诗苑，但是戴诗苑似乎没有听懂。

    小区的烟花放了很久，单小晴一开始的兴奋，到后面逐渐变得平静，最后不知不觉在戴诗苑怀里睡着了。

    “娅欣姐，你不用担心，小晴会平安长大，每一年都陪你过年的。”戴诗苑轻声安慰。

    单娅欣笑着点头，接过单小晴抱回房间。

    戴诗苑坐了一会，就看见单娅欣端着两杯果汁过来了。

    “小苑，这次没有回去过年，你心里难受吗”单娅欣抿了一口果汁问道。

    “还好。”戴诗苑神色如常的回答，眼眸望着窗外，没有半点波澜。

    单娅欣心里感到异样，倒是没有说什么。

    “娅欣姐，这次怎么是果汁上次那种好喝的酒还有吗”戴诗苑喝完果汁问道。

    听到这话，单娅欣眼神一闪，不慌不忙的解释，“小晴还小，我妈只买了果汁，并没有买酒。”

    其实真实原因是单母害怕出现上一次的事情，严格禁止单娅欣喝酒，更加不允许单娅欣故意给戴诗苑倒酒。

    戴诗苑不疑有他，放下杯子，神色犹豫一会，小声问道，“娅欣姐，你和我哥离婚是因为发现自己喜欢女人吗”

    说完这话，戴诗苑小心的观察单娅欣脸上的神色变化。

    然而单娅欣神情不变，依旧是那副温柔清淡的模样。

    “离婚一事与其他事情无关。”单娅欣轻笑着回答，目光直视戴诗苑，坦荡又明亮。

    戴诗苑不由的心虚起来，偏过头假装看外面的风景。

    安静了一会，她又忍不住问道，“那你什么时候发现的”

    这句话，戴诗苑说得很委婉。

    明明取向改变的人是单娅欣，反倒是她在不好意思。

    “不记得了。”单娅欣轻飘飘的回答，目光移向别处。

    戴诗苑一愣，准备继续追问，外面又响起烟花的声音，把她的话全部挡住了。

    等到烟花燃尽，戴诗苑已没有再问的心思。

    “小苑，你会厌恶吗”单娅欣看着外面，清浅的声音带着落寞的哀伤。

    戴诗苑偏头，就看到一张白皙无暇的侧脸，悠远的眼神让她顿时有些心疼。

    “娅欣姐，你不要有心里压力，不管你喜欢谁，我都会祝福你。”戴诗苑轻声安慰，神色认真。

    “那就好。”单娅心偏头一笑，眼里的星光遮盖住了心里最真实的想法。

    戴诗苑直觉有些奇怪，想了想压下这股异样，试探的问道，“娅欣姐，你和左老师之间是单纯的朋友吗”

    这话问得很直白，戴诗苑也知道有些不应该，说完之后急忙又补充，“我随便问问，娅欣姐你不用回答。”

    “她和程贝贝已经见了家长。”单娅欣回答，轻轻叹了口气，“阿姨和叔叔并不同意，这次过年都没有让她们进屋。”

    “啊这么严重”戴诗苑惊讶的瞪大眼睛。

    她完全没有想到左樊会这么勇敢果断，不过这两人之间是纯粹的友谊她就放心了。

    “是啊，做长辈的总是希望我们能走她们觉得正确的路，我妈也是这样。如果不是小晴的缘故，我想我也会被赶出家门。”

    单娅欣语气沉重的说道，话到后面勾唇一笑，带着几分自嘲。

    戴诗苑顿时心疼起来，小声安慰道，“阿姨还是很好的，不会做得这么绝情。如果哪一天真得发生这样的事情，娅欣姐可以去我那里住。”

    “谢谢小苑。”单娅欣眉眼一弯，露出明亮的笑意，极力克制着不表露出隐藏的心思。

    外面逐渐变得安静下来，到了十二点钟，到处都是鞭炮声音，热闹的像是白天一样。

    戴诗苑拿出手机拍照，找好一个角度拉了拉单娅欣说道，“娅欣姐，我们一起来说新年快乐。”

    “好。”单娅欣走过去，双手自然的搭在戴诗苑的肩膀，脑袋靠过去比了一个茄子。

    镜头里面的两人挨得极近，笑容灿烂的说着新年快乐。

    单母出来看到这一幕，心脏一缩，忍耐着等两人拍完照说道，“小苑，今天谢谢你陪我们一家过年，我送你回去。”

    “阿姨，不用这么客气，我自己回去就好，您好好照顾小晴。”戴诗苑收好手机，笑着挥了挥手。

    单娅欣想要出门送一送，被单母用眼神制止了。

    在这个特殊的日子里，她不想闹得大家都不高兴，听话的回房间看单小晴。

    单母把戴诗苑送到楼下，深思了片刻说道，“小欣她的事情你也知道，以后免得让人误会，小苑你还是和她保持距离为好。”

    听到这话，戴诗苑下意识的想要维护单娅欣，神色认真的说道，“阿姨，这件事不是娅欣姐的错，希望您能平常心看待，不要对娅欣姐存有偏见。”

    “我不是”单母着急的反驳，话到嘴边欲言又止的叹了口气。

    若是单娅欣只是单纯的喜欢女人，她不会反应这么大，可为什么偏偏要喜欢前夫的妹妹

    本来离婚的事情影响就很大，她已经尽量不和戴家联系，还是会遭到戴母的冷嘲热讽。

    如今单娅欣直言不肯放弃，未来势必会和戴家发生冲突，真到那个时候她们人微言轻，又有什么能力和戴家抗衡

    戴诗苑见状，安慰了两句转身回去。

    回到屋里，到处一片黑漆漆，还泛着冷意。

    戴诗苑打开灯，看到小黑猫已经睡着，她脸上露出一丝淡淡的笑意。

    洗漱完躺在床上，戴诗苑翻来覆去睡不着，打开手机搜索直女变成es的原因。

    网上各种回答都有，戴诗苑看来看去，觉得每条都可以和单娅欣对上，但是又都不靠谱。

    对于单娅欣变成es这事，她不会厌恶，但是很惊讶。

    如果不是单娅欣亲口承认，她都无法相信这是真的。

    戴诗苑关掉手机，重重叹了口气。

    她再怎么熟知剧情，也赶不上单娅欣取向改变的速度。

    这样一来，好处就是单娅欣不会再和男主在一起。

    那么她的结局，也许可以改变。

    作者有话要说受总算是知道攻是es，下一章写大事感谢在2021062122:53:042021062223:26:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使叶小叶1个；

    感谢灌溉营养液的小天使八方旅人10瓶；暮7瓶；江满十里遥不及、想看雪]雪5瓶；氟西丁3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


124、单总44

    过完年的时间似乎过得特别快,眨眼就到了元宵节。

    戴诗苑睡到快中午才起来，刚准备随便吃点，外面响起敲门的声音。

    她穿着拖鞋去开门,看到是单娅欣时眼眸一亮,含着欣喜的问道，“娅欣姐，你今天怎么有空过来”

    “我妈带着小晴去医院体验了，我过来送汤圆给你。”单娅欣柔声笑着说道,把手里的汤圆往上提了提,“这是我和我妈一起做的。”

    “谢谢你，娅欣姐。”戴诗苑笑逐颜开的侧过身,等单娅欣进门。

    单娅欣熟练的进入厨房,四下看了一眼便发现这些厨具都有用过的痕迹。

    自从搬出去之后,这次她第一次过来。

    她原本以为戴诗苑是一直在外面吃，没想到竟然会自己做饭。

    “小苑,做饭难吗”单娅欣轻笑着问道，开始煮汤圆。

    “还好，以前做习惯了。”戴诗苑靠在一旁回道。

    听到这个答案，单娅欣一愣,手里翻搅的动作停了下来,过了片刻继续说道，“小苑真厉害,屋里有糖吗”

    “有的。”戴诗苑立刻去拿糖，打开冰箱问道,“娅欣姐，你喜欢用红糖还是白糖”

    “我都可以。”单娅欣压下心里的疑虑，神色如常的盛好汤圆。

    戴诗苑放的是红糖,尝了一口，顿时满足的眯起眼眸，“娅欣姐，这个汤圆真好吃，里面还是红豆馅的。”

    “还有其他馅的，小苑可以多尝尝。”单娅欣宠溺的一笑，把碗里一个芝麻馅的夹过去。

    虽然这些汤圆从外表看是一样，不过她可以认出哪些是她包的。

    戴诗苑咬了一口芝麻馅的，眼里露出肯定的神色。

    一碗汤圆十五个，戴诗苑全吃完了，尝到了各种口味。

    “娅欣姐，你们做的汤圆比外面卖的好吃多了。”戴诗苑靠着椅背，高兴的夸赞。

    这半个月来，还是第一次吃得这么开心，她都感觉肚皮鼓起来了。

    “小苑，你喜欢就好，我以后再做给你吃。”单娅欣笑着起身洗碗。

    戴诗苑欣喜的点头，坐了一会她感觉有点腻得慌，去客厅倒水喝。

    单娅欣洗完碗，手机铃声响了。

    看到是单母的来电，她眼眸一闪，迟疑着等了一会才接起来，“妈，什么事”

    “给小晴检查的主治医生要下午才能来，今天医院的人有点多，我们估计要晚一点回去。”单母说道。

    “好的。”单娅欣勾唇，压下溢于言表的喜色，“等到小晴检查的时候再给我打电话，我去接你们。”

    “嗯。”单母应了一声，轻轻叹了口气继续说道，“小欣，你别去戴小姐那里。”

    “我知道，我还有事要忙，不说了。”单娅欣假装着急的说道，一说完就挂断电话。

    单母剩下要劝的话哽在喉间，顿了片刻伤感的叹息了一声。

    单娅欣从厨房出来，看到戴诗苑抱着猫，走过去坐在一旁，伸手摸了摸猫脑袋，“它刚来那会瘦小瘦小的，眼神可怜，现在就快成一只大胖猫了。”

    在摸猫的过程中，单娅欣的手指不时的会碰到戴诗苑的手。

    她神色自然，眼眸认真的注视着猫。

    戴诗苑并没有察觉到这个动作的故意性，举起猫的两只前爪晃了晃说道，“是呀，一晃眼它都来这么久了。还好有娅欣姐照顾，不然我还真不能养活它。”

    “现在没有我在这里，小苑照顾得也挺好的。”单娅欣说着凑过去点了点小黑的鼻子。

    戴诗苑顿时感到一股清甜的气息萦绕在鼻尖，她可以清楚得感到身旁传来的热度。

    虽然已经知道单娅欣是es，但是她并不排斥这样正常范围内的接触，而且她也不想太过敏感伤到单娅欣。

    “娅欣姐，小晴的手术应该快了吧。”戴诗苑继续摸着猫脑袋问道。

    “嗯，只要这次检查出来，小晴的身体状况良好，就可以安排手术的事情了。”单娅欣直起身子，靠在沙发，偏头露出一抹笑容。

    戴诗苑看着，心脏一缩。

    她可以看出单娅欣轻松的神色下隐藏的担忧害怕，还有那股害怕失去的恐惧。

    虽然平时单娅欣看上去沉稳冷静，但实际上面对亲人时还是和普通人一样，会无助难受、悲伤哭泣。

    “娅欣姐，这样一来，你心中最大的负担就可以放下，以后就能安安心心的过自己想要的生活。”戴诗苑微微一笑，甜美的笑容带着安慰。

    “是啊，到时候就能做我想做的事，不必有任何顾忌了。”单娅欣仰着头看向吊灯，隐藏眼里的心思。

    只要妹妹的病情变好，她就可以搬出去住，不用再受亲情的约束和限制。

    而且她的公司在逐步扩大，虽然没有戴家有权有势，但以她现在的实力，戴家想动她也有没那么容易。

    两人单独相处的时间过得很快，戴诗苑感觉就聊了会天，外面就变暗了。

    单娅欣看了眼手表，心脏突然狠狠一跳，莫名涌起一阵心慌。

    “娅欣姐，你怎么了脸上不太好看。”戴诗苑关切的问道。

    “我没事，可能是甜汤圆吃多了。”单娅欣轻笑着摇头，虽然心里有些不舍，还是说道，“我先回去了，有空我再过来。”

    “好，我送你下去。”戴诗苑放下猫，站起身跟在后面。

    到了楼下，单娅欣手机响了，是主治医生的电话。

    她立刻接起来，未等她说话，电话那边传来医生焦急的声音，“单小姐，你母亲和妹妹出车祸了，现在两个人都在安排送往急救室，你快过来一趟。”

    “什么”单娅欣惊讶的身子一晃，来不及思考急忙往回跑，“我马上就过去。”

    这个消息来得太突然，她没有半点准备，挂完电话之后手指都是抖的，脚下的步伐惊慌不稳。

    戴诗苑在一旁听到了医生的话，震惊过后急忙追上单娅欣。

    在单娅欣坐上车的时候，她也打开了副驾驶位置。

    “娅欣姐，你别担心，阿姨和小晴不会有事的。”戴诗苑神色的安慰。

    看单娅欣没有系安全带，她快速俯身过去弄好。

    “我知道，她们不会有事的”单娅欣惨白着脸重复，双手颤抖的握住方向盘。

    小区到医院的距离大概二十分钟的车程，单娅欣一路上紧绷着脸，目光紧紧注视的前方。

    车速很快，只要是遇到没人的红灯，她都是直接鸣笛闯过去。

    戴诗苑在一旁看得心惊胆战，但是她明白单娅欣此刻慌乱恐惧的心情，默默的坐着没有出声。

    好在路上不堵，她们很顺利的到了医院。

    单娅欣下车就跑进医院，从前台问到了手术室的位置，又直接从楼梯跑上去。

    戴诗苑还没下车就看不到单娅欣的人影了，她小跑着跟上去，问好了位置去电梯口。

    等了一会，电梯还没有来，她担心单娅欣的情况，急忙从楼梯上。

    手术室在五楼，戴诗苑爬上去就感到腿在发抖。

    看到单娅欣紧张的站在手术室前，她连忙过去，小声安慰道，“娅欣姐，没事的。”

    单娅欣没有说话，脸上冷得没有表情，眼眸一直注视的手术室，不肯离开。

    戴诗苑能够理解单娅欣此刻的恐慌害怕，默默的站在一旁陪伴。

    时间一分一秒的过去，戴诗苑并未感觉到特别难熬。

    但她知道，每一秒对单娅欣来说，都像酷刑一样。

    这场车祸来得太猝不及防了，足足提前了半年，就连她都感到十分惊愕。

    她原本以为单娅欣提前离婚能发生蝴蝶效应改变一切，但现在这场车祸又告诉她，有些事情并不能改变，只会提前。

    现在她只希望车祸不严重，单娅欣的母亲和妹妹能够平安无事。

    不然，再次遭受亲人离世的打击，单娅欣肯定承受不住的。

    一个小时之后，终于有医生出来。

    单娅欣一动不动的站了这么久，见到医生才像活过来一样，急忙问道，“我妈和妹妹怎么样”

    “大人护住了小孩，小孩的伤势不重，不过她的心脏功能本来就有问题，需要立即进行心脏手术，但是成功的可能性由原来的百分之五十降到了百分之二十。”医生神色沉重的说道，“如果你同意进行手术的话，签个字就行。”

    “我同意。”单娅欣几乎是低吼出来，快速签完字问道，“我妈呢”

    “她的伤主要在头部和背部，我们会尽力救治。”医生说完重新进入手术室。

    单娅欣清瘦的身形一颤，眼前有一瞬间变黑，她差点站不稳摔倒在地。

    这段话的含义她很清楚。

    上辈子的车祸并没有这么严重，她赶到医院的时候两人都是轻伤，母亲完全没有生病危险。

    但是小晴的心脏功能告竭，只有进行手术才有活下去的可能。

    而心脏源已被人抢走，只能用她母亲的心脏。

    这辈子她明明已经控制好了心脏源，为什么还要夺取她母亲的生命

    单娅欣眼眶变得通红，眼泪无声的往下流，冰凉的手指紧紧攥着，几乎要陷入肉里。

    她恨命运的残忍，也恨她自己的无能。

    戴诗苑看着，心里很不是滋味，像是被堵着一样，难受的她也想哭。

    但这个时候，她不能哭。

    戴诗苑抿了抿唇，小心的伸手轻轻环抱住单娅欣，用坚定温柔的声音安慰道，“娅欣姐，医生说了会尽力的，我们不能放弃一丝一毫的希望。”

    “我不能再失去她们了”单娅欣心里的压力到了极限，忍不住哭出声来。

    生离死别的事情她不想再经历一次，她宁愿出事的是她，也不想再失去母亲和妹妹。

    “一定会没事的”戴诗苑眼角泛红，用力抱着单娅欣，一遍又一遍的轻声安慰。

    空旷的走廊上不时传出压抑的哭泣声，让人听着难受。

    这道声音逐渐变低，直至消失，像是哭得耗尽了力气。

    单娅欣靠着墙仰头，盯着通红的手术室三个字。

    走廊上有冷风吹过来，她却一点都感觉不到，保持着同一个姿势不动。

    哪怕是眼睛酸涩，她也不肯移开目光。

    戴诗苑倒来一杯热茶，双手捧着送到单娅欣手里。

    指尖的冰冷碰到热茶传过来的温度，单娅欣这才小幅度的动了动嘴巴，无声的吐出谢谢两个字。

    她的嗓子又干又涩，颤抖着发不出声音，眼睛已经哭得又红又肿。

    这杯茶直到变冷，单娅欣也没有喝一口。

    戴诗苑拿过泛凉的杯子，重新去接了一杯热水。

    她记不清换了几杯水，单娅欣的之间才不再冰冷。

    “娅欣姐，好点了吗”戴诗苑担忧的问道，伸手在单娅欣眼前晃了晃。

    “我没事”单娅欣神情不然的回答，双眼依旧盯着手术室。

    快十点钟的时候，那道门终于又被打开，出来一位医生。

    单娅欣急忙站起身，动作趔趄的打翻了杯子，温热的水全部溅到了她身上。

    湿透的感觉顺着层层衣服穿过来，单娅欣无暇理会，脚步不稳的踉跄到医生面前，哑着嗓音问道，“医生，我妈和妹妹怎么样”

    短短几个字说得嘶哑艰难，带着难以言喻的恐惧和惊慌。

    戴诗苑急忙在一旁扶住，以免单娅欣摔倒。

    “心脏手成功了，但是你妹妹的情况不容乐观，还需要在icu病房观察一段时间。你母亲伤势过重，还在里面抢救。”医生严肃的说道。

    单娅欣闻言，松了一口气的同时心脏依旧紧张，“谢谢医生。”

    看着医生再次进入手术室，戴诗苑扶着单娅欣坐下，轻声劝慰道，“娅欣姐，她们都会化险为夷的。”

    单娅欣沉默着点了点头，手指捂着脸挡住流下的泪水。

    经过近十个小时的抢救，手术终于结束。

    红色的手术灯变绿的那一刻，单娅欣的心紧张到了极致。

    “单小姐，你母亲的抢救过来了，但是情况依旧危机，你要做好她这辈子都醒不过来的准备。”医生说道。

    “您的意思是阿姨会变成植物人”戴诗苑惊讶的问道。

    “是的，她有醒过来的机会，只是这种可能微乎其微，但这个世界总是存在奇迹的。”医生安慰道。

    “那就好，只要有机会那就证明有可能，谢谢医生。”戴诗苑激动的道谢。

    单娅欣神色茫然站着，脑海里面一片乱糟糟的。

    上辈子和这次的画面交织在她脑海里，她一时分不清一切是现实还是虚幻。

    直到戴诗苑抱着她，在她耳边重复说着没事，她才如梦初醒一般回过神来。

    “我妈和妹妹都活下来了，是吗”单娅欣喜极而泣，像是不敢相信一般。

    “是的，医学技术会越来越好，阿姨一定会醒过来的。”戴诗苑肯定的点头，眼里满是欣喜之色。

    这个结局对比原作来说，已经是不幸中的万幸。

    作者有话要说感谢在2021062223:26:342021062321:48:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使s1173个；

    感谢投出地雷的小天使叶小叶1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


125、单总45

     这一夜,戴诗苑和单娅欣都是整夜未合眼，一直守在icu的病房外面。

    最危险的十二个小时，终于艰难的过去。

    “小苑,谢谢你陪着我。医生说情况已经稳定了,你先回去好好休息。”单娅欣站在走廊，声音嘶哑的说道。

    她脸上的神色虽然难掩悲伤，不过好在已经平静了很多。

    戴诗苑放下心来，拖着沉重的身子回去。

    一天一夜未睡,加上精神一直处于高度紧张的状态,她的身体负荷几乎达到极限。

    回到屋里，简单洗漱了一番,戴诗苑倒床就睡,累得都没有胃口。

    等她醒来的时候,已经是第二天的中午。

    戴诗苑感觉精神好多了，起床第一件事就是给单娅欣打电话,“娅欣姐，阿姨和小晴的情况怎么样了”

    “小晴已经醒了，我妈还在icu，医生说情况好些了。”单娅欣说道,平静的声线下带着欣慰。

    “那就好,我等会就过去。娅欣姐，你想吃什么,我帮你带。”戴诗苑边穿衣服边说。

    “都可以。”单娅欣轻叹了一声。

    “好。”戴诗苑快速弄好出门。

    在楼下的看了一圈，她买了一碗骨头汤。

    从电话里她可以听出单娅欣的精神状态不太好,大概是没有胃口吃饭的，这个时候喝点汤比较合适。

    到了病房，戴诗苑站在门口就听见一阵细碎的哭声。

    她心里一紧,急忙推门进去，顿时看到单娅欣坐在床头，轻轻的帮单小晴擦眼泪。

    听到身后的声音，单娅欣轻柔的一笑，小声安慰道，“小晴，妈妈没事的，等你好了我就带你去见妈妈。你如果不信可以大姐姐。”

    单小晴闻言，含着满眼的泪水望向戴诗苑，苍白的小脸上满是紧张和愧疚。

    戴诗苑会意，走过去放下骨头汤，露出温和的笑意说道，“小晴乖乖听话，只要你好起来了就能去见阿姨了。想不想见妈妈呀”

    单小晴眨巴着眼睛点头，泪水流了一脸。

    “想就要好好养伤，早一点好起来就能早一点见到妈妈。”戴诗苑伸手轻轻擦去眼泪，温柔的安慰。

    “嗯。”单小晴用力嗯了一声，抿着唇盯着吊瓶看。

    见她情绪稳定下来，单娅欣在心里松了一口气。

    没过多久，单小晴沉沉睡去，长长的睫毛上还挂着泪珠。

    单娅欣动作轻柔的擦去，偏头看向戴诗苑，眼里满是感激，小声说道，“她一醒来就哭闹，我劝不住，还好你来了。医生说，她刚做完手术，情绪不能激动。”

    戴诗苑点了点头，把汤端过来，轻声劝道，“娅欣姐，趁小晴现在睡觉了，你喝一点汤，然后休息一会。”

    “我不累。”单娅欣摇头拒绝。

    “你已经很长时间没有吃东西，再这么下去你会撑不住的。来，吃一点。”戴诗苑说着舀了一勺汤，吹了吹递过去。

    单娅欣眸色一闪，顿了顿低下头含在嘴里。

    汤还是温热的，顺着喉咙一直暖到了心里。

    喝了一口，打开了胃口，单娅欣顿时感到饥饿感袭来，就着戴诗苑喂她的姿势喝完了汤。

    “娅欣姐，你靠着我睡一会。”戴诗苑放下碗，递过去一张纸巾说道。

    她能理解，这个时候单娅欣的精神依旧处于紧绷状态，到床上去肯定睡得不安心。

    “好。”单娅欣顺从的应了一声，靠过去脑袋搁在戴诗苑的肩膀上。

    没一会，她就睡着了。

    感到脖颈上传来的温热呼吸，戴诗苑不禁脸色一红。

    察觉到两人的姿势有些别扭，她往左边挪动了一点距离，伸手环住单娅欣的肩膀，以便更好的让人靠着。

    戴诗苑静静的看着吊瓶，脑海里思绪复杂，最后全部化为一声叹息。

    她现在不想去想太多，只希望单娅欣能够早日振作起来。

    看着单娅欣魂不守舍、神色萎靡的疲倦样，她就一阵心疼。

    吊瓶一点点的变少，到了要换一瓶的时候。

    戴诗苑小心的挪动身子，想要站起来去叫护士。

    她一动，肩膀上靠着的人就醒了。

    “要换药了吗”单娅欣半睁着眸子，神色还有些不清醒。

    “嗯，娅欣姐你再睡会，我去找护士。”戴诗苑小声说道，按住单娅欣要起身的动作。

    单娅欣点了点头，靠着椅子，看向床上的单小晴。

    这一次面对突如其来的巨变，她措手不及，害怕的同时更多的是自责懊悔。

    比起上一次，她一个人在医院面对亲人的噩耗，这一次有戴诗苑陪着，一切都变得好多了。

    也多亏了戴诗苑，她才没有再一次在医院崩溃。

    肇事者已经逃了，那个路上人少，没有监控，加上天色已黑，并没有人能看清肇事者的面目。

    就连小晴也没有看到驾驶位上人的模样。

    不过她一定会查出来，绝对不会让那个人逃逸。

    戴诗苑找完护士回来，站在门口就看到单娅欣眼眸里泛着冷意和狠劲，全然不复平常的温柔。

    她心脏猛然一跳，脑海里出现黑化的字眼。

    原书中是先有车祸，单娅欣在经历了人离死别之后才彻底死心，和男主离婚，专心的搞事业。

    而单娅欣本就是重生的，一直隐藏着已经改变的性格，做出温柔之色。

    时间一久，她即便知道真相，也很多时候都觉得单娅欣就是温婉善良的女子，需要保护。

    现在陡然看到这一幕，戴诗苑才发觉，这个她觉得柔弱温顺的人，其实并不是软弱伪善的白莲花。

    相反，是一个女强人。

    戴诗苑轻轻勾唇，露出欣慰的笑意。

    比起那种经历打击之后一蹶不振、整日以泪洗面的人来说，她更欣赏单娅欣这种坚强独立的性格。

    “娅欣姐，护士马上过来换药。”戴诗苑进门，小声说道。

    “好的。”单娅欣轻声回应，目光一直注视着单小晴。

    想着后面会发生的事，戴诗苑说道，“娅欣姐，找两个护工照顾小晴吧。小晴年纪小，又经历了这么大的事情，一定承受不住，她二十四小时都需要有人看着，以免她想不开。”

    单娅欣闻言，神色一震，脑海里浮现单小晴在她面前跳楼的场景，心里顿时紧缩的疼。

    “小苑，谢谢你的提醒，我现在就安排这事。”单娅欣起身，出门去打电话。

    戴诗苑坐在屋里等了一会，就看到单娅欣回来了，朝她点了点头。

    这意味着事情已经安排好了。

    戴诗苑轻轻一笑，等到单娅欣坐下，小声问道，“有人看见肇事者吗”

    书里关于这部分的剧情是一笔带过的，更多的是着重描写单娅欣的性情转变。

    “没有。”单娅欣低沉的嗓子回答，垂下眼眸掩去眼里的恨意，“我会尽快查出肇事者，给我家人一个交代。”

    这句话，带着明显的狠劲。

    戴诗苑并不说破，轻声安慰道，“娅欣姐，不要给自己太大压力，你要好好休息，这样阿姨和小晴才能更快的好起来。”

    “好的，我知道。”单娅欣抬头，露出很浅的笑容，眼里的光芒已经不再像以前那样纯粹清澈。

    戴诗苑一愣，更多的心疼。

    在医院陪护了几天，到了开学的日子。

    戴诗苑办好一切事情，正好接下来是周末，她有两天的时间。

    到了医院，她看到单娅欣和一个穿着黑色衣服的男人在交谈。

    不多时，男人一脸笑意的离去，看上去自信满满。

    单娅欣则是神色冰冷，好看的眉宇间带着生人勿近的寒霜。

    等到单娅欣进去，戴诗苑才跟在后面，隔着一段距离打招呼。

    “娅欣姐，小晴怎么样了”戴诗苑快步跑过去，轻笑着问道。

    “一直吵着要见妈妈，经常半夜偷偷的哭。”单娅欣一脸愁色的回答，语气心疼又无奈。

    “阿姨的情况好些了吗”戴诗苑继续问道。

    “已经脱离了危险，但是依旧没有醒来的迹象。”单娅欣神色沉重，眉头紧紧皱着。

    两人说着来到了病房前，隔着门就能听见里面的哭声和护工的劝说声。

    单娅欣打开门，眉宇间带着一丝怒气。

    在她要开口训斥的时候，戴诗苑一把拉住她的胳膊，低声说道，“小晴还小，不要责怪她，我劝劝她。”

    单娅欣抿了抿唇，转身靠在墙边。

    戴诗苑一进去，单小晴就扑到她怀里。

    两名护工见状，默契的走出房间。

    “小晴，怎么了是有人欺负你吗”戴诗苑抱着单小晴坐下，轻柔的哄道。

    单小晴摇了摇头，眼里含着大颗的泪珠，哽咽的小声哭泣，“大姐姐，我想见妈妈，可是姐姐不让我见。”

    “姐姐不是不让你见，而是你现在病情还不稳定，见到了妈妈岂不是让妈妈更加伤心。你快点好起来，健健康康的站到妈妈面前，给妈妈一个惊喜好不好”戴诗苑温柔的笑着劝说。

    单小晴眨了眨眼睛，半信半疑，抽噎着问道，“我妈妈真得没有出事吗如果不是我要买那个气球，妈妈也不会被车撞到的”

    她说着越哭越厉害，眼泪不停往下掉。

    戴诗苑安慰的轻轻拍着她的后背，等她哭得差不多了才说话，“你妈妈没事的，你想一想你这么小都没有事。大人可比小孩厉害多了，又怎么会出事呢”

    “真得吗”单小晴眼睛一亮，小脸上露出笑容，“我要快点好起来，那样就能见到妈妈了。”

    “是的，小晴真聪明，又乖。”戴诗苑笑着夸奖，把单小晴抱到床上盖上被子，柔声说道，“好好休息就能快点好起来。”

    单小晴听话的闭上眼睛，手指紧紧的抓着被子的边缘。

    不一会，她就睡着了。

    屋内响起很轻的脚步声，戴诗苑抬头一笑，用嘴型说道，“睡了。”

    单娅欣点了点头，到床边的椅子坐下，盯着床看了一会，缓缓问道，“我是不是对她太严厉了，没有足够的耐心去安慰她。”

    戴诗苑听出话里的自责和难受，安慰的拍了拍单娅欣的肩膀，认真说道，“娅欣姐，你做得很好了，不要怪自己。”

    出了这么严重的事情，最难过的人莫过于单娅欣。

    而残酷的事实并没有给她时间调整心情和伤痛，她必须忍着所有的泪水和难受办理余下的事情。

    这么大的压力放在一般人身上会把人逼疯。崩溃，但是单娅欣不仅承受住了，还把各方面的事情都办得很周全。

    她考虑了所有事情，唯独没有为自己着想。

    戴诗苑可以清楚的看到那双幽静的眸子下，挥之不去的疲倦和伤心。

    “我已经找人去查车祸的事情，应该很快就能出结果。”沉默了一会，单娅欣开口说道。

    “那就好。”戴诗苑轻轻一笑，顿时想到门口看到的那名男子。

    只要尽快找到肇事者，那么就能减轻单娅欣心里的压力。

    有了戴诗苑的安慰，单小晴情况稳定了许多，积极配合医院的治疗，不再吵着闹着要见单母。

    她这样懂事，也省去单娅欣一个麻烦。

    戴诗苑听到单娅欣告诉她这个好消息的时候，正在上课，打字回复道，“娅欣姐，小晴的情况总算是稳定。你自己也要多注意休息。”

    “好。”单娅欣心里一暖，脸上露出久违的笑意。

    这段时间，她一直忙于在医院办理各种手续和交各种费用，整个人已经变得麻木。

    偶尔的休息时间也要去处理公司的事情。

    不管多么困难，她能选择的只有承受，无法和任何诉说心里的压力。

    其实这件事戴诗苑完全可以不管，但是却一直在陪着她、关心她，默默的为她做着各种事情。

    在她感觉孤独无力的时候，戴诗苑就像黑暗中的光给与她走出来的力量。

    如果没有戴诗苑的陪伴，单娅欣无法预料她究竟会不会崩溃。

    也许她会变得疯狂，比上辈子更加冷酷。

    不过好在这一次，她并不孤独。

    车祸的事情很快有了眉目，初步确认肇事者是一个女司机，但是目击者拍照的照片很模糊，只能看到背影，无法确认面容，而且拍到的车牌号也十分模糊。

    这张照片可以说是唯一的线索，修复需要一定的时间。

    单娅欣加重了报酬，不过三天就拿到了清晰的照片。

    看到那个熟悉的车牌号，单娅欣心里涌起愤怒的恨意。

    她没有想到，这竟然是戴文皓的车。

    那么撞伤她母亲和妹妹的女人，就是姚露了。

    “除去照片之外，能够找到证据吗”单娅欣捏紧了照片，对着电话那端冷酷的问道。

    “很遗憾，所有能当做证据的东西都被人销毁了，这张照片还是我花了不少力气才拿到的。”男人笑着说道，语气里带着明显的暗示。

    单娅欣顿时明白。

    最近戴氏集团的高层有所变动，车祸的事情一旦爆出来，对戴家来说是一个致命的影响。

    至少戴文皓是没有办法顺利获得董事会的大多数支持，成为戴氏最年轻的掌权人。

    单娅欣用手指点着照片上面的车牌号，眼里的冷意一闪而过，轻轻说道，“找几家可靠的娱乐报社，把这张照片发给他们。引起的反响越大，我付你的报酬越多。”

    “单总放心，这事包在我身上。”男人哈哈大笑起来。

    单娅欣神色冷漠的挂断电话。

    她很清楚，车祸这件事并不能打垮戴家，只是会给戴家带来一定的影响，延缓戴文皓掌权的时间。

    而且戴家一定会迅速做出反应，让姚露出来顶罪。

    至于戴家，她以后再对付，绝对不会放过。

    作者有话要说感谢在2021062321:48:342021062513:45:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使叶小叶、刘亦菲的圈外女友1个；

    感谢灌溉营养液的小天使5061123230瓶；如果24瓶；弦岛10瓶；haruka、唯爱一生1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


126、单总46

     戴诗苑上了几天课,总算是把暑假的生物钟调过来，适应了上课的节奏。

    课间休息的时候，她无聊的刷娱乐新闻,看到一个熟悉的车牌号时,顿时停了下来凑近屏幕。

    这则新闻是关于一场车祸事件，上面的配图可以看到一个女人的身影和一辆车牌号。

    尽管这个新闻说得很隐晦，但只要认识那辆车的人都能知道肇事者是谁。

    戴诗苑反复看了好几遍，确认那就是男主的车,不禁心脏一个激灵,手指紧张的拨打电话。

    她没有想到，书里一笔带过的车祸肇事者竟然是男主。

    女主就是因为家人出事才会这么恨原书的小姑子,现在这份仇恨转移到了男主身上,那后面的剧情她真是不敢想像。

    电话等待的时间有些长,终于接通之后那边传来清冷的女声，“小苑,有什么事吗”

    戴诗苑被这副显得冷淡的态度哽到，顿了片刻恢复平常的神色说道，“娅欣姐，我看到那则车祸的新闻了”

    “好的,我知道了,等会再聊。”单娅欣打断余下的话，冷淡的语气明显不想继续。

    戴诗苑感到心口闷闷的,挂断电话趴在书桌上，一股委屈感涌上来。

    她能理解单娅欣因为发生巨变而变得不爱笑,可是她前前后后都有帮忙，为什么要这么冷淡的对她

    “诗苑，你怎么了”左佳关心的问道,见没有回答，试探的说道，“是不是失恋了”

    “啊”戴诗苑一惊，急忙坐起身，严肃的盯着左佳，“你别乱说。”

    话虽如此，但她的心跳不自觉的加快，脸色也逐渐变红。

    “我看到其他失恋的同学就是这样的我只是担心你”左佳小心的解释，语气带着无辜和紧张。

    戴诗苑这才意识到是她反应过激了，收敛起脸上的冷意，叹了口气继续趴着，有气无力的说道，“我都没谈恋爱，哪来的失恋”

    “那是什么事情我看你好像有些难过。”左佳小声说道，后面两个字斟酌了一会才说出口。

    “没什么，一点小事。”戴诗苑用脑袋顶着桌子，一脸不想多谈的意思。

    只是她眼神盯着手机，内心还是希望单娅欣能主动打电话过来解释。

    然而直到放学，那道熟悉的铃声也没有响起。

    戴诗苑失望又难受，望着外面的天色看了一会，抬脚往医院的方向去。

    她到的时候一辆银白色的车正好停在前面。

    车门打开的那一瞬间，戴诗苑跑上去一把按住，眼神凶狠的盯着车内的人，“娅欣姐，你下午出什么事了吗和你打电话，你说话匆匆忙忙的。”

    她应该用质问或者理直气壮的口气说话，但一开口就是满腹的委屈。

    单娅欣轻轻一笑，卸去一身的冷意，松手放开把手，柔声说道，“这件事是我和他们之间的恩怨，我不希望把小苑牵扯进来。他们害得我妈变成植物人，我不会原谅他们的。”

    话到最后，已是带上了果决的狠意。

    戴诗苑闻言，心里那点不愉快消失不见，松手让开两步解释道，“我并不是要劝你放下仇恨，只是你别别用那种对待陌生人的态度和我说话，我们好歹也是好朋友”

    简单的一句话，戴诗苑说得磕磕绊绊，眼眶不自觉变红。

    她是真得把单娅欣当做唯一最好的朋友来看待，哪怕她苦点累点，她都不想看到单娅欣委屈难受。

    可她一腔热血对上一盆冷水，说不心凉肯定是假的。

    “好。”单娅欣起身，伸手把快哭的人抱进怀里，安慰的拍了拍后背，轻笑着承诺，“下次不会了。”

    当时戴诗苑打电话过来，她正在和戴家的三人谈论车祸的事情。

    那张照片的事情发酵起来，竟然惊动了戴父和戴母出面，要求和她见面私了。

    然而谈话的时候还是像以往那样高高在上，觉得用钱就可以打发她。

    戴文皓从头至尾都没有为车祸的事情道歉，一直坚持说开车的人不是他。

    话里话外的责任全都在姚露身上。

    这个局面她早已料到，但还是为戴家的无耻感到恶寒。

    戴诗苑打电话过来的时候，她一点都不想让对面的三人知道，这才装作对待公司员工的态度说话。

    没想到会让人满腹委屈，这对她而言倒是意外惊喜。

    至少可以看出来戴诗苑是在乎她的。

    来到病房，看到戴诗苑的时候，单小晴眼神一亮，挂着笑容小跑出来。

    戴诗苑快步进去，蹲下身子抱住小孩，笑着问道，“今天有没有乖乖听护士的话”

    “我很乖的，那么苦的药我都喝完了。”单小晴骄傲的回答，眼眸已经没有一开始死气沉沉。

    “真厉害。”戴诗苑开心的摸了摸她的脑袋，抱起来坐到椅子上。

    单娅欣在一旁看着，嘴角含着淡淡的笑意。

    不多时，护士过来敲门，身后跟着两个人，一男一女。

    男的西装笔挺，气势凌人，女的妖娆美艳，手里捧着花。

    戴诗苑回头一看，笑容顿住，惊讶的开口，“哥，你怎么来了”

    话一出口，男主脸色就变了，她就知道这话说得不合时宜。

    “这里没你的事情，带着这个小孩出去。”戴文皓冷声说道，话里带着命令的意思。

    戴诗苑眉头微皱，用眼神询问单娅欣的意思。

    看到单娅欣点头，她起身抱着单小晴出去。

    经过姚露身旁时，一大捧鲜花陡然出现在两人面前，“小妹妹，喜欢吗”

    “我不要”单小晴不适的打了个喷嚏，整个身子锁在戴诗苑怀里，大大的眼睛里带着防备。

    “我们不需要。”戴诗苑一把挡开花，神色冰冷。

    姚露讨了个没趣，一脸的笑意顿时变成恼怒，压着不敢表现出来。

    房门被带上，屋里只剩下三个人。

    单娅欣抬眸，犹如冰霜的眸子注视着那束碍眼的花，直接说道，“今天下午我已经把意思说得很明白了，我不需要道歉。”

    姚露闻言，脸上露出楚楚可怜的表情，抱着花扑通跪在地上，瞬间流出眼泪，“单小姐，我知道这件事是我们不对，所有的医疗费我们都可以承担，希望你能原谅我们。出现这样的结果，我们也不希望的。如果可以，我真得愿意用我的性命换她们平安无事”

    单娅欣冷哼一声，像是一朵高傲带刺的玫瑰，脸上的神情依旧冰冷。

    刚才的道歉中，姚露没有提到半句关于车祸的字眼，怕得就是她录音坐实两人的罪名。

    现在为止只有那张照片作为证据，没办法真得定罪。

    加上那个路段没有红绿灯，孰是孰非说起来还有待论证。

    “她已经道歉了，你不应该再怀恨在心，我知道你是一个善良的人”

    “这件事我会追究到底。”单娅欣冷声打断戴文皓的话，瞥了眼地上的女人说道，“戴总，我有话单独和你说。”

    听着话里不容置疑的语气，戴文皓微微有些不爽，还是让姚露出去。

    “要我撤回照片很简单，只要有人认罪就行。”单娅欣勾唇一笑，清冷的脸庞像是蛊惑一般，与平日温顺柔弱的模样截然不同。

    戴文皓眼眸一眯，心里闪过一丝诧异，像是打破了某种认知一样，脸上罕见的露出笑容，“如果你能拿出实证，那么自然有人认罪。”

    “实证不都被人消除了吗我手里仅有这张照片。”单娅欣不急不缓的反问，清醒的眸子含着讽刺，“虽然只是一张小小的照片，不过我想戴总应该很看重才对，不然不会亲自到医院来。”

    “你在威胁我”戴文皓压低声音，周身满是压迫。

    “戴总反应可真迟钝，现在才看出来吗”单娅欣淡然一笑，丝毫不畏惧。

    戴文皓神色一敛，顿了片刻，压低声音，“你知道和戴家作对的下场吗”

    “这我倒不清楚，不过我知道一旦照片的事情扩大，对戴总影响应该不小。”单娅欣勾了勾唇，气定神闲。

    戴文皓沉默下来，拳头收紧。

    房间里一时很安静，单娅欣丝毫不急的坐着，并不催促。

    以她对戴文皓的了解和目前的形式分析，戴家一定会将姚露推出来挡罪。

    “好，我答应你，帮你让真凶认罪。”戴文皓放开双手，做出让步。

    “我要求开记者发布会，对外公布真相和道歉。”单娅欣淡淡的提出要求，手指敲了敲椅背，慢慢说道，“我不接受私了和任何钱财。”

    “你这样未免太过心狠她并非无意，道歉”

    “戴总与其有空怜香惜玉，不如想想照片的事情。”单娅欣冷哼一声提醒。

    戴文皓皱眉，再次沉默下来。

    戴诗苑在外面站了半个多小时，看着戴文皓一脸冷色的出来，经过她身旁时大步流星的走过去，像是没有看到她一样。

    不过近距离的观察，她更清楚的看到戴文皓眼里有着压抑的愤怒。

    估计是在单娅欣那边受了挫。

    戴诗苑抱着单小晴进房间，看着单娅欣神色冷冽的坐着，她不禁有些担心，“娅欣姐，你没事吧”

    “没事，小苑，我送你回去。”单娅欣站起身，褪去脸上的冷意。

    戴诗苑闻言，便知道这是不想多说的意思，点了点头放下单小晴。

    回去的路并不堵，戴诗苑坐在副驾驶上，一张小脸纠结不安，时不时的瞥向单娅欣，像是有话要说一样。

    单娅欣自是感受到了这股视线，在一个红灯口停下，转头笑着问道，“小苑，有事吗”

    “娅欣姐，你和我哥谈得怎么样了”戴诗苑急忙问道，目光直直的盯着单娅欣，势必要一个答案。

    单娅欣缓缓一笑，还是坚持说道，“小苑，这件事我会处理好的，你专心上课就好你哥他不会出什么事。”

    最后一句，单娅欣说得有些不甘。

    其实她更希望能在发布会上面道歉的人是戴文皓，但是现在她没有证据，能做的就是胁迫戴文皓答应她的要求。

    三天之后，戴氏集团将会召开一场发布会，让秘书姚露就车祸一事道歉。

    而她作为车祸的受害者家属，也将到场。

    戴诗苑抿了抿唇，张口想要解释她并非关心戴文皓。

    但是话到嘴边，还是忍住了。

    如果说出口的话，好像代表她很在意单娅欣。

    虽然她关心单娅欣不假，可真得要表达出来，还是让她有些难为情。

    到了楼下，戴诗苑下车，关上车门就往楼道走。

    单娅欣跟在后面，一起进去等电梯。

    “娅欣姐，你回去休息吧，送到这里就可以了。”戴诗苑盯着电梯楼层数字，头也不回的说道。

    单娅欣闻言，不仅没有离开，反而向前两步靠近戴诗苑。

    在电梯到达的时候，她牵起戴诗苑的手进入电梯。

    狭窄的空间里面只有她们两个人，戴诗苑感到手里传来的温暖，心里的那点别扭像是被融化一样。

    虽然单娅欣一再强调是不想给她增加麻烦，可这种被人排斥在外的感觉还是让她不舒服。

    “小苑，等到这件事结束，我请你吃饭，好好感谢你。”单娅欣回头，莞尔一笑。

    这个动作拉近了两人之间的距离，那股清甜的香味顿时冲击着鼻尖，戴诗苑不自觉的低下头，小声嗯了一声。

    看着紧握的那双手，她眨了眨眼眸，小心的没有动。

    把戴诗苑送到门口，单娅欣就离开了。

    戴诗苑看着关上的电梯门，顿时有种怅然若失的感觉，脑海里不禁浮现左佳说得失恋。

    她心跳一紧，赶紧关上门逃一般的回到房间。

    一切弄好之后，戴诗苑躺在床上，纠结着想了很久还是拿出手机查询失恋的状态。

    看到网上说得伤心的肝肠寸断、买醉消瘦，甚至还有自杀寻死，她不禁觉得有些可怕。

    若是放在她身上，她也许会伤心难过，但不会放弃生活和生命。

    戴诗苑叹了口气，关上手机，不禁又想到单娅欣。

    如果是单娅欣失恋，对方应该也会很冷静的处理，不会陷入疯狂之中。

    不过以单娅欣的条件，不至于会失恋。

    戴诗苑翻来覆去的想了很多，每个问题都离不开单娅欣。

    其实她更想知道的是，单娅欣喜欢什么类型的女生。

    但这个问题她不好意思去问。

    接下来的几天，戴诗苑专心上课，不过时不时的会关注娱乐消息。

    让她有些惊讶的是，那条关于车祸的新闻已经搜不到踪迹了。

    戴诗苑下意识的想打电话去问单娅欣，拨号的时候还是忍住了。

    她刚放下电话，铃声就响了，是戴父打来的。

    这一瞬间戴诗苑想了很多，有点担心戴父要她向单娅欣说情。

    怀着忐忑的心情，她接起电话，那端立刻传来一道尖锐的女高音，“这个周末，有个会议，你下午四点钟准时到这里来。”

    听到戴母的声音，戴诗苑心情顿时变差，皱着眉头记下地址。

    “小苑，此事很重大，你一定要准时来。”那边换成温柔的男低音。

    戴诗苑撇了撇嘴，乖巧的应下来。

    戴母说的地址是一个有名的酒店，办过不少活动，这次不知道是什么。

    对方不说，她也懒得去问，反正到时候走个过场就好。

    戴诗苑安心的享受放假的时间，到了周日穿了一套比较正式的衣服，掐着点赶到现场。

    她一到就看到有不少人拿着相机在聊天，看上去应该是记者。

    戴诗苑环视了一圈，没有看到男主的家人，她眉头一皱，出门去打电话。

    但是并没有人接。

    戴母在电话里说得很严重，实际上这场记者会她不出现都没有关系。

    “小姐，老爷和夫人在后台等您。”一名中年男人的声音从后面传来。

    戴诗苑回头一看，想了一会才记起来这是管家，点了点头跟在管家后面。

    想比会场的轻松优雅，后台就显得凝重了许多。

    进门看着戴父和戴母严肃的神色，戴诗苑打了个招呼就自觉的靠边站。

    房间里没有人说话，只有压抑的呼吸声。

    过了一会，戴文皓的身影出现，朝着戴父点了点头又离开。

    “小欣马上就来，我们争取用最后的机会说服她。”戴父沉声说道。

    戴母不屑的哼了一声，目光落到戴诗苑身上，立刻厌恶的移开。

    戴诗苑感到戴母对她的态度比之前还要不耐烦和嫌弃，不过她想不出是什么原因。

    “你哥出了这么大的事情，你倒像个没事人一样吃吃喝喝，也不知道多关心关心你哥。”戴母不满的训斥，声音大得屋内的人都能听见。

    戴诗苑垂着头撇嘴，装作乖巧挨训的模样，完全不反驳。

    对付戴母这样的人，沉默就是最好的办法，如果顶嘴的话只会招来更多的责骂。

    戴母又说了几句，自觉无趣的住了口。

    这个时候，房门被推开，露出单娅欣高挑的身形和清浅的容颜。

    看到戴诗苑的那一瞬间，单娅欣微微一愣，很快收拾好表情，笑着和众人打招呼。

    “小欣，这件事你真得不改变主意吗”戴父着急的问道，目光里带着哀切，伸手拉了拉戴母的胳膊。

    戴母不情愿的哼了一声，依旧高傲的说道，“你如果不计较这事，我就不再阻拦你和文皓的事情。”

    “此事请单小姐改变主意，不要闹大。”其他人也跟着劝说。

    屋内唯独戴诗苑没有开口。

    戴母不悦的瞪了戴诗苑一眼，大声斥责道，“你怎么像个哑巴一样不说话还不快点要她别再闹下去了。”

    戴诗苑闻言，缓缓抬头，目光直视众人，铿锵有力的说道，“做错了事情就该受到应有的惩罚，没有人可以逃过法律的制裁。”

    “你”戴母怒极，用手指着戴诗苑，气得一时说不出话来。

    戴父听见这话，投去不赞同的眼神。

    戴诗苑无所畏惧，扫视了一圈继续说道，“要是没什么事情，我就先走了。”

    说完这话，也不等回答，她径直出门。

    经过单娅欣身旁时，戴诗苑嘴角轻勾，调皮的眨了下眼睛。

    单娅欣不禁轻笑起来，看着众人说道，“你们有什么话不如留着对记者去说。”

    “你就这么狠心，一点都不念以往的情分我戴家待你不薄，你为什么要这样狠毒”戴母大声质问，说得振振有词。

    “情分我是念您骂我的情分还是罚我的情分”单娅欣勾唇，冰冷的眸子里流露出轻蔑，“这个圈子里，谁不知道戴夫人您的管教下人的手段，那是出了名的泼辣狠毒。”

    一番讽刺的话语气得戴母脸色铁青，想要反驳却又无话可说。

    “戴家有您这样的当家主母确实是有福，不然也不可能教出戴总这么优秀的儿子，酒后都能开车。”单娅欣唇边的笑意扩大，每一个字都极尽嘲讽。

    当初在戴家受的委屈，她现在有能力讨回来了，不需要再忍让。

    “小欣，你怎么能这么说她好歹也是你的”

    “我可承担不起。”单娅欣冷声打断戴父的话，语气里满是不屑。

    刚准备再挖苦两句，想到戴诗苑，硬生生的忍住了。

    虽然从姚家姐妹的口中得知，戴诗苑并非戴家亲生女儿，但是只要戴家不对外公布这件事，那么戴诗苑依旧是戴家的千金。

    对眼前这个令人厌恶的女人要叫一声妈。

    “时间不早了，两位就不要费心了，我想戴总已经去会场了。”单娅欣瞥了一眼手表，淡淡的一笑，转身出门。

    戴母气急，抓着戴父的手埋怨，“你看看她，有多嚣张，她有把我放在眼里吗这样一个没有教养的女人，你当初竟然让她进门，让我们戴家白白被人笑话。”

    戴父脸色瞬间难看下来，一把甩开戴母的手，对其他人说道，“现在去会场，一定要注意不要让人闹事。”

    “是，董事长。”屋内的人整齐的出门。

    戴父叹了口气，坐下脸色依旧不好看。

    戴母这才感觉到害怕，抹了把眼泪委屈的说道，“你多了个私生女我都没说你什么，你现在却给我脸色看”

    话到后面，戴母委屈变成怒意，越发的理直气壮。

    戴父有愧，不敢再冷着脸，立刻道歉哄人。

    戴母顿时得意起来，做出大度的姿态，“我一直把她当亲女儿一样，样样都没有亏待她。可是你看她今天说得什么话她竟然想把自己的亲哥哥送到牢里。我这么多年竟然样了一只白眼狼”

    “小苑并非白眼狼。”戴父小声反驳，想了想说道，“我给她打个电话，让她也去前面看看，多帮帮她哥。”

    戴诗苑刚走出酒店大门，就收到戴父的电话要她回去。

    虽然不情愿，戴诗苑还是只能返回去。

    作者有话要说庆祝建党一百周年

    看评论有些小可爱觉得我在读书或者刚毕业，其实不是的，我已经毕业好几年了。

    感谢在2021062513:45:552021070121:43:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使歆心1个；

    感谢投出地雷的小天使青椒123、刘亦菲的圈外女友1个；

    感谢灌溉营养液的小天使一锅留念在云端的大杂100瓶；好きです西lクロデ20瓶；落、真真真可爱ne、49793208、佛魔10瓶；念梦、傲娇的猫6瓶；南风知我意、微末5瓶；小白爱宋茜3瓶；清溪2瓶；haruka、歆心1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


127、单总47

    重新来到会场,戴诗苑找了一个角落站着，双手抱胸静静的看着不远处。

    台上戴文皓正在说话，气势依旧冷冽,只是他每说一句,一旁的姚露就会哭几声。

    等到戴文皓说完，姚露已是泪流满面。

    令人惊讶的事，都哭成这样了，妆还没有花,反而显得楚楚可怜。

    台下的记者疯狂的拍照,不少人都开始提问，话题都围绕着车祸。

    姚露哭着回答,不停的鞠躬道歉,脸上写满了悔恨,到最后踩着高跟鞋跪了下来。

    看上去诚心又凄惨。

    戴诗苑静静的看着这场表演，不屑的撇了撇嘴。

    以她对这个人设的了解,姚露哭得越凶，只能说越假。

    如果不是男主一家压着她出来道歉，她肯定不会这么低声下气。

    场上的气氛逐渐变得热烈，闪光灯拍得越来越频繁。

    戴诗苑看得无趣,视线移到一旁,正好看见单娅欣从侧门出去。

    她不假思索的跟上去。

    在一个拐弯的地方，戴诗苑终于追上,却看见单娅欣和两个穿着警察制服的男人在说话。

    她站得近，可以清楚的听到三人在谈论车祸的事情。

    简单的交流完,单娅欣带着两名警察前往会场。

    经过戴诗苑身旁时，单娅欣微不可见的点了点头，勾起一抹轻笑。

    戴诗苑一愣,转念间明白这是冲着姚露去的，急忙跟上。

    会场内依旧热闹，姚露站在台上哭红了眼睛，看上去十分可怜。

    突然出现的警察让现在瞬间安静下来。

    戴诗苑明显看到姚露脸上闪过的惊愕和恐慌，一反刚才可怜弱小的模样，对着单娅欣大声辱骂。

    单娅欣并不回话，只是冷漠的看着。

    一片混乱之后，警察带走了面如死灰的姚露。

    闻声赶出来的戴父和戴母脸色也十分难看，望向单娅欣的眼神带着怨恨。

    单娅欣轻轻一笑，神色惬意的离开。

    戴诗苑顿时看到戴家三人的脸色变得铁青，但还是得在记者面前保持得体的礼仪。

    这次戴氏集团的总裁秘书涉嫌车祸逃逸被抓捕的事情足以让戴氏的声誉受到影响。

    不过这件事并不在戴诗苑关心的范围内，趁着没人注意，她快速的溜出去。

    要是等记者会结束，戴母肯定会拿她出气。

    出了酒店，戴诗苑迎面就看见一辆银白色的车停在门口。

    “娅欣姐，恭喜你，终于为阿姨和小晴讨回了公道。”戴诗苑上车，开心的笑着说道。

    单娅欣淡淡的勾唇，眉宇间并没有报仇的痛快感。

    比起让姚露伏法，她更希望那个被抓走的人是戴文皓。

    可惜戴家各方面都考虑到了，让她无从下手。

    虽然在记者会上戴家显得很被动，但是后续的公关一定会把车祸的事情撇得干干净净。

    甚至还能反过来制造一波公司恩怨分明、不徇私枉法的好形象。

    想到戴家三人表里不一的嘴脸，单娅欣就觉得厌恶。

    如果有一天戴诗苑的身份曝光，那么她就不用再面对那群恶心的人。

    可这个真相一旦说出来，戴诗苑大概会受不住这个打击。

    从备受宠爱的豪门千金到普通的孤儿，这个落差一般人都接受不了。

    “小苑，如果将来出了什么大事，你一定要和我说。”单娅欣偏头，认真的说道。

    戴诗苑一愣，眼里尽是疑惑，快速在脑海里过了一遍剧情。

    除去最后的结局是死于车祸之外，她想不出还有什么大事。

    不过她还是顺从的点头。

    把戴诗苑送到楼下，单娅欣就离开了，看样子还有事情要处理。

    戴诗苑只能把感谢的话咽在喉咙里，一个人上楼。

    庆幸的是，戴家没有人再打电话给她。

    戴诗苑安心上课，空闲时间就玩手机。

    不用她特意搜索，各个娱乐版块全是关于上次道歉会的照片和视频。

    不少人在下面骂姚露肇事逃逸，用词十分难听。

    对于戴氏集团，除去少部分指责的，更多的是夸赞他们企业做事有原则、遵纪守法，没有包庇公司员工。

    戴诗苑看得啧啧称奇。

    这些评论里肯定是有戴氏安排的水军在里面带节奏，加上那种有车牌的照片已经被删除，现在舆论就是一边倒的夸赞戴氏。

    这波操作戴诗苑既佩服又心寒，高兴之余也见识到了戴家的残酷。

    这场戏中，罪名和骂名全都是姚露来承担，姚露对他们来说就是用过就扔的棋子。

    同样作为车祸的责任人，男主就没有受到任何惩罚。

    戴诗苑试着搜索关于姚露的后续消息，但是并没有娱乐版块报道。

    估计这个角色到这里也就下线了。

    原本害死单娅欣家人的应该是她这个小姑子，在书的结尾单娅欣一心想要送小姑子进监狱。

    现在这些事情被姚露做了，而且姚露也得到了应有的惩罚。

    那么单娅欣心里最大的恨意应该会消除，变相的来说她的结局或许可以改变。

    戴诗苑心里一喜，感觉离她回去的目标又近了一步。

    周四的时候，戴诗苑收到了单娅欣打来的电话。

    她原本以为是说吃饭感谢的事情，没想到单娅欣是想和她一起去警察局看姚露。

    两人约定的时间是周五下午。

    上完最后一节课，戴诗苑走出校门，径直坐上一辆银白色的车。

    “娅欣姐，你为什么要去看姚露她现在是罪有应得。”戴诗苑系好安全戴，不解的问道。

    单娅欣微微一笑，压下心里的恨意和快感，轻声说道，“除了我们，大概没人会去看她。”

    她倒不是出于善心去看望姚露，而是要给与那个女人最后致命的一击。

    若是她没有猜错，姚露愿意一人担下责任势必是有戴家在后面为其承诺了口头支票。

    不然以姚露自私自利的个性，又怎么会做出这么大的牺牲。

    到了警局，单娅欣说明来意，很快就有警察带她们去见姚露。

    隔着玻璃，可见姚露一脸的颓废，再也不复往日精英白领的模样。

    单娅欣嗤笑了一声，慢条斯理的开口，“姚秘书，见到我们，你似乎很失望难道你还指望你的戴总来救你吗”

    “你别得意，我很快就会出去的。”姚露愤恨的咬牙，目光凶狠盯着两人。

    “别做梦了，我哥正忙着招新秘书的事情，哪有空管你。”戴诗苑不屑的勾唇，故意露出同情的目光，“你想嫁入我们戴家做少奶奶梦怕是这辈子都不能实现了。”

    听到这话，姚露猛然站起来，情绪激动的敲打玻璃，双眼充血一般的盯着戴诗苑，“你算什么东西，你不过是戴家的养女，有什么”

    后面的话被一旁的警察制止。

    戴诗苑一愣，努力搜索书中的剧情。

    看着她呆立不动的模样，单娅欣有些担心，轻声安慰道，“小苑，别听她胡说。”

    “胡说”戴诗苑眉心微皱，垂着眼眸继续思考。

    鉴于姚露情绪失控，这次探监提前结束。

    出了警察局回到车上，看着戴诗苑已依旧眉头紧锁的样子，单娅欣不禁有些后悔这个决定。

    她带戴诗苑来就是想彻底摧毁姚露心里最后那丝希望，让这个女人受到精神和的双重打击。

    这样才能一解她心里的恨意。

    可是现在无形之中却伤到了戴诗苑。

    “小苑，就算你不是戴家的女儿，我们也是最好的朋友。”单娅欣顿了顿，说出最后几个字。

    戴诗苑闻言，歪着脑袋思索了一会，陡然问道，“娅欣姐，你知道这件事”

    她的语气由惊讶转为肯定，最后又变成疑惑，“你什么时候知道的”

    “我无意中听到的。”单娅欣轻声说道。

    这句话等于变相的承认姚露说得是事实。

    这一瞬间，戴诗苑有种想要骂人的冲动。

    这个书里的剧情真是让人糟心，女主变es不说，现在连她的身份都是假的。

    这些莫名被更改的剧情，打得她措手不及。

    就算她会背诵全文也没有多少用处，剧情根本不按她知道的来演。

    戴诗苑揉了揉眉心，脑袋靠在座椅上，有些无力心累。

    单娅欣见状，泛起一阵心疼，愧疚的说道，“小苑，对不起，如果不是我，你也不用承受这个结果。”

    “娅欣姐，我没事的，只是这个消息来得太突然，让我有些惊讶。”戴诗苑终于缓过来，神色轻松的笑着说道。

    养女这个消息其实是一件好事，那样她就有理由脱离戴家了。

    戴诗苑想着笑容逐渐扩大，不禁脑补起以后的美好生活。

    单娅欣在一旁看得有些不解，不过看到戴诗苑不再垂头丧气，她也放心不少。

    若是戴家不承认这个女儿，那么她所要遇到的阻力就会少很多。

    而且没有戴诗苑这层关系，她就不用对戴家手下留情。

    “小苑，明天有空吗我请你吃饭。”单娅欣笑着问道，眼神温柔。

    戴诗苑闻言，靠着椅背思考。

    沉默让车内的气氛变得紧张起来，单娅欣不禁心跳加速。

    “抱歉，娅欣姐，我明天有点事情要处理，下次再约吧。”戴诗苑扬起眉梢，笑得愉悦。

    单娅欣看着那张笑颜如花的脸庞，心里升起一股酸涩的恼怒。

    她用尽力气才压下这股被拒绝的暴躁情绪。

    “小苑，你明天有什么事情”单娅欣忍着心里的醋意，轻笑着问道。

    她更想直接问究竟是什么事比和她吃饭还要重要，可她不能这么说。

    现在她在戴诗苑的心里还不是第一的位置，她只能保持好朋友的态度。

    “一点小事。”戴诗苑明媚的一笑，显得心情十分好，但是看上去并不想多说。

    单娅欣顿时被哽得胸口处像是堆着一团火焰，烧得她胸闷难受，却又不能发泄，还得装出温柔和善的模样。

    “小苑，你有空了就告诉我一声，我好请你吃饭。”单娅欣柔声轻笑，温柔至极。

    戴诗苑用力的点头，脑海里不停的想象着明天会发生的场景。

    明天是周六，她正好有时间回戴家主宅，和戴家人对质她身份的事情。

    顺利的话她说不定当天就能摆脱戴家，成为自由人。

    以她现在的存款，加上她可以利用空余时间去兼职，她读完大学没有问题。

    戴诗苑越想越高兴，完全没有注意到单娅欣越发冰冷的神色。

    一到楼下，戴诗苑欢快的跑下车进楼。

    刚要进入电梯，突然一只手抓住她的胳膊。

    她没有防备，身子直直的向后倒去，被一个温暖的怀抱接住。

    “小苑，就这么迫不及待的要离开吗”单娅欣搂住那抹细瘦的腰肢，唇角轻勾，几乎是附在耳边说得这句话。

    戴诗苑闻着那股清甜的味道，感受着没有距离的火热温度，心跳不可控制的加速，张了张嘴说不出话来。

    明明单娅欣是温柔轻笑的模样，可她本能的从那双浅淡的眸子里察觉到了危险的气息。

    “娅欣姐，我唔”戴诗苑刚准备说话，腰上的力度陡然收紧，疼得她不自觉的叫出声来。

    这一声低吟像是在诱惑人心一般，冲击着单娅欣的理智，让人忍不住想要抱得更紧。

    “娅欣姐，疼”戴诗苑委屈的伸手，搭在单娅欣的肩膀上，一双水润的眸子泛着湿气。

    她是可以用力推开的，但是手指放下的时候还是卸去了力度，只是轻轻的隔在两人中间。

    单娅欣回神，松开双手，如常一般笑着问道，“小苑，你没事吧进电梯要仔细看好，以免踩空。”

    这句话像是为她刚才突然的举动做解释，但更多的是在掩饰。

    戴诗苑没有心力去分辨隐藏的意思，点了点头乖巧的站着，指着打开的电梯说道，“娅欣姐，我先上去了，你回去吧。”

    说完这话，她没有动，而是在等单娅欣的答复。

    “好。”单娅欣轻笑，伸手按住电梯。

    戴诗苑顿时松了一口气，慢慢的进入电梯，在关门的时候对着单娅欣挥手。

    直到电梯门完全关上，单娅欣脸上的笑意化作冰冷的寒霜。

    刚才她差点失控伤到戴诗苑，可是她并不后悔。

    这种被人忽视的感觉，她不想再体会第二次。

    戴诗苑回到房间，心脏砰砰跳的感觉还在。

    现在回想起来，她们两人当时的姿势真得很暧昧，特别是单娅欣的眼神，令她从心里感到紧张。

    戴诗苑喝了口水平复心情，想到单娅欣是es的事情，逐渐变得释然。

    或许她以后应该和单娅欣之间保持距离，毕竟对方的取向摆在那里，她不能让单娅欣有所误会。

    戴诗苑想着用力舒了一口气，拿出手机拨打戴父的电话。

    过了好一会，那边才接通，传来的却是戴母傲慢的声音，“什么事”

    “明天我要回去一趟，我找爸有事。”戴诗苑停顿了一下，还是叫了那声爸。

    “行了，知道了。没人去接你，要回来你自己打车。”戴母不耐烦的说道，很快挂断电话。

    戴诗苑对着手机翻了一个白眼，越发的期待和戴家解除关系。

    对于戴母这样无礼又傲慢的人，她只想离得越远越好。

    戴诗苑睡了一觉，天还没有亮她就起床洗漱。

    刚弄好到楼下她就看到单娅欣的车经过，随即停在了不远处。

    “小苑，你要去哪里我送你过去。”单娅欣倒车，退回来问道。

    戴诗苑刚想拒绝，犹豫了片刻还是点了点头，坐上车说道，“我要去主宅。”

    “去那里有什么事吗”单娅欣笑着问道，神色里带着惬意，看上去很高兴。

    戴诗苑有些不解，还是如实说道，“我要去找他们问清楚我身世的事情。”

    “既然如此，我陪你一起去吧，正好我也有些事情要找戴董事长商量。”单娅欣眉眼弯弯，笑得越发愉悦。

    戴诗苑想问是什么事，话到嘴边还是忍住了。

    昨夜想得太兴奋，她没有睡好，车开了没多久她就靠在椅背睡着了。

    单娅欣透过镜子看着那张毫无防备的脸庞，轻轻勾起唇角。

    昨天她的举动有些过激，她还以为戴诗苑会有所警戒，没想到在她面前还是这么放松。

    这次单娅欣不敢再乱来，规规矩矩的开车。

    到戴家主宅要一个多小时的车程，单娅欣只有在遇到红灯的时候，才会毫不掩饰眼里的情愫望着戴诗苑。

    如果可以的话，她真想此刻就告知心意。

    但这并不现实。

    单娅欣轻轻叹气，收回眷恋的目光专心开车。

    刚到戴家主宅，戴诗苑就醒了。

    门口的仆人看到是戴诗苑，恭敬的打开大门让车进去。

    她们到的时间还很早，刚过八点钟，正是戴家吃早餐的时候。

    戴诗苑进门，第一眼就看到戴母那张刻薄的脸。

    她忍着不适，走过去挤出笑容说道，“我回来了，爸在哪里”

    戴母没有回话，眼睛盯着后面的单娅欣，对着仆人大声呵斥道，“谁让你们允许她进来的”

    “是我带娅欣姐回来的。”戴诗苑声音沉稳的回答，一脸的无惧。

    她现在只想赶快脱离戴家，并不需要再忍受戴母的傲慢和说教。

    “你算什么东西敢带”

    “我去书房。”戴诗苑快速打断戴母的训斥，转身拉着单娅欣的手就往楼上走。

    单娅欣看着两人相握的手指，喜悦的勾起唇角。

    在上楼的时候，她故意看向楼下的戴母，目光充满怜悯和讥诮，仿若在看一只蝼蚁一般。

    戴母被这个眼神气到，想要怒声教训，却发现两人已经转弯看不到身影。

    她只能把满腹的怒气发泄在仆人身上。

    来到戴父所在的书房，戴诗苑松开手去敲门。

    单娅欣顿时有些遗憾，不过很快收拾好表情，露出得体的笑意。

    过了一会，门被打开，露出戴父略显沧桑的脸庞。

    戴诗苑忽得发觉戴父好像老了不少，整个人不像之前那样精神抖擞。

    看到两人，戴父明显一愣，反应过来皱眉问道，“小欣，你怎么来了”

    这番话里带着几分不欢迎的意思。

    戴诗苑急忙抢在前面解释，“是我拜托娅欣姐送我回来的，爸，你就别怪娅欣姐了。阿姨现在还没有清醒过来，娅欣姐会那么做也是情有可原的。”

    “行了，别说了。”戴父皱眉打断，看向单娅欣的眼神还是带着不满，疏离的说道，“小欣，你先客厅坐回，我和小苑有话要说。”

    “好。”单娅欣礼貌的笑着应下，转身下楼，似乎完全不在意刚才的事。

    倒是戴诗苑有些不平，想要说两句，对上戴父冷峻的眼神，只好把话咽回去。

    关上书房的门，戴父坐在书桌后面，这才换上慈父的神色，笑着问道，“小苑，你找我什么事这么急匆匆的一大早就过来了，吃过早饭了吗”

    “不谈早饭的事情，我昨天见过姚露了，她说了一件事。”戴诗苑着急的说道，话到后面故意停顿下来，眼神锐利的盯着戴父，“您猜猜看，她说了什么”

    “什么”戴父不在意的一笑，姿态轻松的靠着椅背。

    戴诗苑的严肃认真在他眼里，就像是小孩子在玩闹一样，引不起重视。

    “她说，我不是戴家的千金，只是一个养女而已。”戴诗苑一句一字，说得极其缓慢。

    在说话的过程中，她眼神一直盯着戴父看，不想错过对方任何一丝一毫的表情变化。

    听到这话，戴父脸上的笑意瞬间凝固，过了一会做出轻松的神态，依旧笑着说道，“你别听她胡说，她现在受到了打击，说得都是些胡言乱语。”

    “我可以确定她精神正常。”戴诗苑拔高的了音量，眼里夹杂着疑惑。

    她不明白戴父坚持认她这个女儿的原因。

    按照常规来说，既然她提出质疑，那么戴父直接承认就好，何必非要瞒着呢

    “小苑，你是宁愿相信一个外人的话，也不愿意相信爸爸吗”戴父放柔了语气问道，脸上露出受伤的神色。

    戴诗苑顿时有种她在无理取闹的错觉，不过她并不打算就这样轻易的放弃。

    现在戴家可以说和单娅欣之间的关系闹得很僵，而她并不会因为戴家而疏远单娅欣。

    加上有戴母这个令人厌烦的存在，她得尽快离开戴家才行。

    这座看上去精致豪华的别墅，本该有着与之相匹配的优雅和大气，但是因为戴母，整体的档次和格局都不如平常人家，到处都充满压抑和紧迫。

    在这里生活久了，她都感觉心理要出问题了。

    看看男主一家子，真得都不像正常人一样。

    作者有话要说感谢在2021070121:43:022021070223:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使叶小叶1个；

    感谢灌溉营养液的小天使5063139480瓶；糖宝器20瓶；正能量铁汁10瓶；落7瓶；haruka1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


128、单总48

     站立了片刻,戴诗苑望着戴父，眼神坚定，丝毫不退缩。

    对视了一会,戴父不自觉的交叠双腿,眼神出现了闪躲。

    戴诗苑轻轻一笑，从容不迫的问道，“如果我真是戴家的亲生女儿，为什么阿姨会对我那么苛刻和严厉她眼里的厌恶和嫌弃我看得一清二楚,这并非一个正常母亲的态度。”

    这番话,戴诗苑说得有理有据，脸上很平静,并没有被戴母针对的不满,完全是就事论事的态度。

    听着改变的称呼,戴父变得紧张起来，一只手不停的敲着桌面。

    此时此刻,他忽然觉得眼前的人已经长大，可以做主自己的事情，并不是他三言两语就能糊弄的。

    看着戴父局促慌张的模样，戴诗苑更加胸有成竹。

    她也不再继续逼迫,就静静地站着,等戴父开口。

    房间里一时静默下来，只听得到手指敲击桌面的声音。

    过了漫长的几分钟,这阵声音停止了。

    戴父闭上眼睛叹了口气，缓了片刻才睁开眼睛,慢慢说道，“你是我的女儿，亲生的。”

    后面三个字,戴诗苑听出肯定和不容置疑的意思。

    她思考了一会，心中出现了一个答案，皱眉问道，“这么说来，我是您的私生女”

    “嗯。”戴父点头，本就有些萎靡的精神变得更加低沉。

    戴诗苑没有想到是这个狗血的答案，一时不知道该作何表情，只能冷着一张脸站着。

    这下她想要脱离戴家的愿望破灭了，不过好在是她可以摆脱戴母。

    既然戴母不是这个身体的真正母亲，那么她就不用碍于礼仪孝道而不敢对戴母无礼了。

    以后若是戴母再给她脸色看，她就可以像单娅欣那样毫无留情的还回去了。

    戴诗苑想着心情变好，勾起唇角露出浅浅的笑意。

    看着戴父接近面如死灰的表情，戴诗苑走过去拍了拍戴父的肩膀，扬起明媚的笑容说道，“私生女就私生女，您也不用觉得对不起我，我现在过得挺好的。”

    戴父闻言，眼眶立刻变红，擦了擦眼角抬起头，眼神慈爱的望着戴诗苑，最终叹了口气，“我知道她对你苛刻了一些，但她毕竟是这个家的主母。我答应过她，家里的大小事务都归她管，我不会插手”

    说到这里，戴父停顿下来，脸上带着愧疚，“这都是我的错，你妈走得早，我得知的时候只能以收养的名义将你留在戴家。本来希望你能无忧无虑的做戴家的千金，没想到她得知了真相你别怪她，她也做出了让步，答应继续让你留在戴家，我们还是一家人。”

    “好的，我明白了。”戴诗苑了然的点头，神色依旧平静。

    这本该是一件极其重要的事情，但是在戴诗苑看来好像一件小事一般云淡风轻。

    戴父顿时哽住，一腔真心像是在说给石头听一般，没有得到半点应有的回应。

    “既然我和戴阿姨没有半点关系，那么以后我的事情我自己做主，希望戴阿姨别多管闲事。还有她敬我一分，我就敬她一丈。她要对我不客气，那别怪我不尊重长辈。”戴诗苑继续说道，脸上带着明晃晃的示威，完全没有开玩笑的意思。

    戴父闻言，不赞同的皱眉，“她是长辈，你尊敬她是应该的。做长辈的说你两句，也是无可厚非的事情，那也是为你好。”

    “我可不需要她为我好。”戴诗苑冷哼一声，眼底是毫不掩饰的厌恶，“行了，我知道改怎么做的。娅欣姐说找你有事，我去叫她。”

    “小苑”戴父话还没有说完，戴诗苑就已经出门了。

    他只能哀叹一声。

    这件事说到底是他没理，他能争取的就是把戴诗苑留在这个家里。

    至于具体的教育方法只能随戴母做主，他不能插手。

    也只有在戴母实在过分的时候，他才能说两句，不然戴母闹起来就会把戴诗苑赶出去。

    现在戴诗苑在法律上依旧是戴家的养女，没办法以真千金的身份进入戴家。

    而这个私生女的身份，必定不能泄露，否则会影响他在戴氏的声誉。

    戴诗苑出了门，眼角眉梢难掩欣喜。

    看到单娅欣在门边站着，她高兴的一笑，“娅欣姐，我爸在里面，你进去吧。”

    “好。”单娅欣轻轻点头，放下心里的担忧进门。

    戴诗苑看了一眼，自觉地下楼，找了一个位置姿态舒服的坐下，用似笑非笑的表情盯着戴母看。

    戴母还在慢条斯理的吃着早餐，看着戴诗苑坐得歪歪斜斜的样子，顿时心里有气，板着脸训斥道，“坐没坐相，一点优雅都不懂，像个没见过世面的乡下丫头。”

    戴诗苑闻言，并不生气，依旧摆着一张笑脸，故意挤眉弄眼说道，“我知道你很想把我赶出去，你如果一哭二闹三上吊的话，说不定就能如愿。”

    “你知道些什么”戴母陡然站起来，脸上有着心思被戳破的难堪。

    戴诗苑无谓的一笑，双手一摊，“不该知道的我都知道了。”

    “既然你知道，就应该更加收敛，否则别怪我把你赶出去。”戴母愤然的一拍桌子，话里满是威胁的意思。

    “我倒是很希望能离开这个虚情假意的家。”戴诗苑勾唇，露出讽刺的笑容。

    说完这话，她起身出门去单娅欣的车上。

    戴母被这副傲慢无礼的态度气得浑身发抖，用力摔了一个杯子。

    戴诗苑听见声音，特意回头得意的一笑。

    看着戴母越发恼怒却发作不了的表情，她心情更加灿烂。

    如果是一般的剧情，私生女势必要想方设法的进入主宅，得到有人的承认，这样才能名正言顺的继续家产。

    但是对她来说，戴家就像牢笼一样，她并没有兴趣去享受那些虚假的幸福。

    更何况这只是一本书，她终究是要回到现实的，并不打算百般讨好戴家人来获取承认。

    她没有功利心，那么戴母的威胁就对她起不了作用。

    唯一夹在中间难受的人是戴父，只有戴父希望她留在戴家。

    不管是出于父爱也好，还是补偿也好，其实她都不需要。

    戴诗苑坐上车，翘着二郎腿休闲的玩手机，脸上一直挂着轻松的笑容。

    单娅欣过来的时候，看到这副场景，不禁低声笑起来，坐上驾驶座说道，“小苑，你和戴叔叔谈论了身世的事情吗”

    “是啊。”戴诗苑高兴的点头，抬头露出亮晶晶的眼眸。

    单娅欣顿时有些不解，启动车子往外开，看着前方的路问道，“对于是戴家养女这件事，你一点都不在意吗如果有一天戴家公布这件事，那么你就一无有了。”

    “我还有学业、有工作，有你这个朋友啊。”戴诗苑眼眸弯弯，笑得十分愉悦，“如果真能离开戴家，对我来说未尝不是一件好事。”

    听着话里的希冀，单娅欣明白这是戴诗苑的真实想法，并非装出来骗她。

    虽然戴诗苑对着这件事的接受速度令她感到惊讶，但她很欣赏戴诗苑的心态。

    多得是人费尽心机想要进入豪门，而戴诗苑却是不屑一顾，这份清醒很难得。

    “小苑，我们一起去吃顿晚餐，庆祝你心情愉快。”单娅欣笑着说道。

    看着越来越远的戴家主宅，她的心情也逐渐变好。

    若非是要送戴诗苑回来，她也不愿意进入这个令人压抑的地方，更不想见到戴家人的嘴脸。

    刚才在和戴父的谈话中，对方对她依旧怀有怨气和不满，仗着长辈的身份说她的不是，却只字不问她母亲的状态。

    而且戴家至今为止都没有支付一分一毫的医药费。

    这样虚伪的一家人，她倒真希望戴诗苑能早日离开。

    “好呀。”戴诗苑欢快的应下来。

    “你想吃什么”单娅欣微微偏头问道，眼里含着紧张的欣喜。

    比起昨天的拒绝，这才是她想要的结果。

    “都可以，你挑一家餐厅吧，我相信你的眼光和品味。”戴诗苑十分信任的说道。

    单娅欣心情更加愉悦，直接开车前往一家评价很好的高档餐厅。

    她们这么来回一折腾，时间已经到了中午。

    早上两人都没有吃，戴诗苑已经饿得肚子咕咕叫。

    看着单娅欣用英文流利的和服务员交流点餐，她不禁露出羡慕的眼神。

    她可以听懂一些简单的词语，但是两人说话都很快，她没办法得知具体的意思。

    “娅欣姐，你点了什么”戴诗苑兴奋的问道，很满意这家餐厅。

    “一个套餐，很有名的。”单娅欣轻轻一笑，顿了顿才加上后面一句。

    她没有明说的是，这是一份情侣套餐。

    “那一定很好吃。”戴诗苑眼眸发亮，双手撑着下巴耐心的等餐。

    店里的顾客并不多，她们的套餐很快就送过来了。

    戴诗苑看着摆上桌的食物，迫不及待的想吃。

    她刚一动，就被单娅欣阻止了。

    “小戴，你拿着叉子做一个可爱的动作。”单娅欣拿出手机，站起来笑着说道。

    戴诗苑眉头一皱。

    虽然她不喜欢别人吃饭前还要摆拍，但单娅欣这么说了，她也只好配合。

    戴诗苑听话的拿起叉子，先是放在嘴边，歪着头露出笑意。

    很快她意识到这个动作有些做作，急忙端正的坐着，目视前方。

    “小苑，笑一笑。”单娅欣看着手机里的呆愣的人，快速拍了几张。

    “这样吗”戴诗苑不自在的勾起嘴角，笑得僵硬又勉强。

    面对镜头，她就像犯错的小孩一样，手脚都不知道该怎么放，更不要说自然的笑出来了。

    单娅欣连拍了十几张，发现戴诗苑笑得越来越委屈，不禁轻笑出声。

    虽然有些照片的表情显得呆呆的，不过并不影响戴诗苑的可爱。

    单娅欣满意的收起手机，坐下拿起刀叉。

    “娅欣姐，我可以开始吃了吗”戴诗苑维持着刚才拍照的姿势，一句话问得委屈巴巴。

    单娅欣心头一动，很想过去揉一揉那张不自觉露出可怜表情的脸庞，不过她还是忍住了，笑着点头，“麻烦小苑了，可以吃了。”

    听到这话，戴诗苑松了一口气，动了动有些僵硬的嘴巴，埋头就吃。

    饿得狠了，她吃得较快，不过还记得保持基本的餐桌礼仪，不至于影响到他人用餐。

    “小苑，你尝尝这杯果汁，很好喝的。”单娅欣递过去一个特别的杯子，眼里含着小心的雀跃。

    戴诗苑闻言，抬头一边咀嚼食物一边接过杯子。

    这个杯子像是两个杯子交织在一起，共用一个底盘，然后从中间分成两个，还配得是颜色一模一样的吸管。

    “这个设计真巧妙，可以两个人同时喝一杯果汁。”戴诗苑开心的夸赞，拿起其中一根吸管吸了一口。

    果汁甘甜可口，不腻不淡，很好的解除了饱腹的胀气感。

    戴诗苑忍不住多喝了几口，反应过来的时候发现只剩下最后一点了，连忙推回去给单娅欣，不好意思的笑着说道，“娅欣姐，你快点喝吧，不然等下要被我喝光了。”

    单娅欣有些无奈，稍微开窍一点都能看出这是情侣杯，偏偏戴诗苑却浑然不知，一脸惊奇的夸赞杯子的设计。

    “小苑，你看周围。”单娅欣抿了一口果汁，轻声提醒。

    戴诗苑顿时往旁边看去，到处扫了一眼，认真说道，“人越来越多了。”

    “咳咳”单娅欣还没有咽下去的果汁差点咳嗽出来，她急忙捂住嘴巴把这股冲动压下去。

    “娅欣姐，你没事吧”戴诗苑关心的问道，递过去两张纸。

    单娅欣接过纸擦了擦唇角，心里有几分欣慰。

    至少戴诗苑不是一窍不通，好歹还知道关心她。

    不一会，她们隔壁桌就来了一对情侣，点的套餐和她们的一模一样。

    看着那对情侣共同喝那杯果汁，戴诗苑眉头一皱，惊讶的瞪大眼睛，不可置信的望着单娅欣，小声问道，“这是情侣餐厅吗”

    单娅欣轻轻点头，刻意解释道，“我看网上这家餐厅的评价不错，以”

    “难怪都是一对一对的。”戴诗苑露出恍然大悟的神色，看样子并没有计较。

    ”单娅欣轻见状，小心的笑着说道，“其实我们也是一对。”

    说这话的时候，她眼神带着几分狭促，玩笑之中又有那么一丝认真。

    戴诗苑不禁脸色一红，莫名心虚的不敢和周围的人对视。

    好在她们已经吃完了，不然她大概没法顶着周围一对对情侣的目光用餐。

    “娅欣姐，我们走吧。”戴诗苑说着急忙站起身，脸色是掩饰不住的嫣红。

    “单娅欣心里有些遗憾，还是笑着应下，“好。”

    两人一前一后的出门，经过其他情侣桌的时候，戴诗苑都不敢去看那些人的视线。

    出了餐厅，感受到外面吹来的冷风，戴诗苑脸上的热度才降了一些。

    她回头一看，发觉单娅欣并不在身后。

    戴诗苑顿时心里一紧，急忙到处张望着寻找单娅欣，最后在餐厅玄关的一棵树后面看到了单娅欣的身影，似乎在和别人说话。

    由于视角的原因，戴诗苑看得并不清楚。

    她站了一会，见单娅欣还没有出来，忍不住再次进去。

    “娅欣姐，怎么了”戴诗苑走过去问道。

    离得近了，她这才看到单娅欣是在和一名金发碧眼的女子说话。

    两人在用英语交谈，看上去是认识的。

    “这是我的一位朋友。”单娅欣笑着说道，转而对女子用英文介绍戴诗苑。

    女子惊讶的说了一连串的英文，又快又急，脸上的神色由诧异转为好奇，最后变成让人看不懂的笑意。

    戴诗苑皱眉，有些不喜欢这名女子的眼神。

    好在这人很快就去同伴那里了。

    “娅欣姐，刚才那个人是谁呀”戴诗苑控制住内心的不满，一边往外走一边问道。

    “一个朋友。”单娅欣轻笑着回答，依旧是跟在后面。

    “你朋友还挺多的。”戴诗苑忍不住脱口而出，说完她就有些后悔，急忙解释道，“我的意思是娅欣姐你人缘很好。”

    “还可以吧。”单娅欣勾唇一笑，眉眼弯起的弧度带着毫不掩饰的高兴。

    戴诗苑顿时有些烦躁，却又不知道原因，忍耐了上了车，突然问道，“她知道你是es的事情吗”

    单娅欣闻言，握住方向盘的手指缩紧，保持着平静的神色启动车子说道，“知道。”

    听到这个答案，戴诗苑心情瞬间变差，眉头紧紧皱着一起。

    她以为只有她这个最好的朋友才知道这件私密的事情，没想到有个无关紧要的人也知道。

    这一瞬间，戴诗苑有种被冷落的感觉，好像她对单娅欣来说并不是秘密的唯一分享者。

    “娅欣姐，这么重要的事情你告诉她干嘛万一她说出去怎么办”戴诗苑皱眉，语气里不自觉带着不高兴。

    “这件事我并没有打算隐瞒，现在有不少人都知道我是es。小苑，你放心，她们不会歧视我的。”单娅欣笑着回答，一脸的轻松，只是手指依旧紧握着方向盘，几乎要捏出汗来。

    “我不是说这个，我是说”戴诗苑一下子哽住，纠结着不知道怎么组织语言好。

    她担心的是，那些人的靠近是别有目的。

    但是单娅欣是一个成年人，有着自己的判断力，并不需要她多管闲事。

    哪怕对方是带有目的想要追求单娅欣，只要单娅欣愿意，那么就并没有她说话的份。

    戴诗苑顿时感到一阵无力和烦躁。

    她想明白了。

    其实她就是不想看到单娅欣和别人谈恋爱，一想到那个场景，她就莫名很烦，内心涌起一股怒气。

    女主就应该独自美丽，专心搞事业。

    “娅欣姐，有人追求你吗”戴诗苑压着心里的烦闷问道，小心的用眼角的余光观察着单娅欣。

    “额”单娅欣不好意思的一笑，神色有些为难。

    戴诗苑顿时感到心脏一缩，泛着淡淡的疼痛感，眼眸紧张的盯着单娅欣，集中全部精力等一个答案。

    “我这么普通，又有谁会喜欢呢”单娅欣自嘲的勾唇，脸上带着些许落寞。

    听到这个回答，戴诗苑心里的烦躁瞬间消失不见，甚至还想笑出声。

    不过考虑到单娅欣的自尊心，她强忍着内心的高兴，做出认真的表情安慰道，“娅欣姐，别这么说，你很优秀的。希望你早日找到”

    最后几个字合适的人到了嘴边，戴诗苑又咽下去了。

    她一点都不希望单娅欣和别人在一起。

    无论男女，她都觉得没人能配得上单娅欣。

    “希望如此吧。”单娅欣偏头，看向戴诗苑，清润的眸子藏着温柔细腻，像是别有深意一般。

    戴诗苑一下子愣住，心跳陡然加快，急忙扭头看向窗外的风景。

    单娅欣收回视线，无奈的轻叹。

    她都表现的这么明显了，戴诗苑居然一点察觉都没有。

    而且刚才那个外国女子是她商业上的合作伙伴，那人见到戴诗苑的第一句话，就是在问她戴诗苑是否是她女朋友。

    她回答的是正在追求的对象。

    明明女朋友这个单词很好懂，结果戴诗苑却没有听懂。

    “gf是女朋友的意思吧”戴诗苑突然问道。

    单娅欣顿时心跳一紧，感到口干舌燥，抿了抿唇才点头。

    “娅欣姐，你刚才是在告诉她你没有女朋友是吧”戴诗苑继续问道，眼里充满疑惑。

    单娅欣更加无奈，却也只能点头。

    尽管她根本没有说过这句话。

    如果她以前能在英语课上对戴诗苑严厉一点，也不至于错过这次难得的机会。

    车子平稳的朝着回去的方向行驶，一时没有人说话。

    单娅欣专心的开车，突然手机响了，是医院的护理工打来的。

    她立刻放慢速度，接起电话打开扩音。

    “单小姐，小晴吵着闹着要找妈妈，我们劝不住，您快过来吧。”

    “好，我知道了，马上过去。”单娅欣冷静的回答，把车停在一边，“小苑，我”

    “娅欣姐，我今天没什么事情，我们一起去看看小晴。”戴诗苑神色柔和的说道。

    单娅欣心里一暖，立刻改变方向前往医院。

    小晴的病情已经稳定，随时可以出院了。只是她不放心，以要求多住院观察两天。

    而且她答应过小晴，出院就可以去见妈妈。

    现在到了兑现承诺的时候，她反而有些不知道该怎么办。

    “娅欣姐，你别担心，小晴是个懂事的孩子，她能理解的。”戴诗苑安慰道。

    听到这句话，单娅欣忽得心安。

    作者有话要说感谢在2021070223:56:242021070323:55:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使诸葛大猫、495318761个；

    感谢灌溉营养液的小天使天王星引力29瓶；传说小米5瓶；鹤熙的奶冰2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


129、单总49

     不过半个小时,两人就到了医院。

    单娅欣和戴诗苑并肩站在门口，个神色严肃，个面带笑意。

    单小晴见状,扒开两名护理工,哭着扑过来把抱住戴诗苑的腰，眨巴着乌黑的眼睛抽抽噎噎的小声请求道，“大姐姐，我想想见我妈妈”

    她哭得时间太久,声音已经沙哑,眼眸变得通红，句话说得断断续续,还打着泪嗝。

    单娅欣闻言,眉头轻皱,冷着脸对两名护理工说道，“你们先出去。”

    两人应了声,快速出门。

    戴诗苑弯下身子，抱着单小晴，拿过纸巾帮忙擦了擦眼泪。

    等到哭声小些了，她温柔的哄道,“小晴,你别担心，等你完全康复之后就可以见妈妈了。”

    “我已经好了,真的”单小晴着急的说道，像是要证明般原地开始蹦跳,“大姐姐，我没事了”

    戴诗苑见状急忙拦住，把人抱到怀里,安抚的轻拍后背，“小晴，不要激动，我们都在这里。”

    单娅欣站在门边，神色依旧泛着冷意。

    她刚准备开口训责，对上戴诗苑阻止的眼神，只好忍着不说话。

    最近单小晴要求见妈妈的次数越来越多，哭闹的时间也越来越久。

    她越发得哄不住这个妹妹，只有摆出严厉的神色才能让人安静会。

    “娅欣姐，你倒杯热茶来。”戴诗苑回头，递过去个眼神，轻声说道。

    单娅欣闻言，眉头皱，目光冷锐没有退缩，明确表示不想被支开。

    两人对视了阵，最终还是单娅欣认输，无奈的转身去倒茶。

    没有单娅欣在这里制造低气压，单小晴这才放松些，小声抽泣起来。

    戴诗苑耐心的哄着，下又下拍着单小晴的后背。

    像她这样偶尔哄次小孩子，她是有足够爱心的。

    但是如果小孩子天天这样闹，她也会受不了。

    可想而知，单娅欣最近应该是直在面对同样的事情，所以才会对单小晴有些不耐。

    “大姐姐，我妈妈呢”单小晴抽泣着问道，胸膛抽抽的，眼睛里蓄满泪水。

    看着小孩子哭得这么可怜的模样，戴诗苑有些心疼，放柔了语气引导着说道，“其实你妈妈直在睡觉，等她醒过来就可以陪你说话，和你起玩了。”

    “那妈妈睡觉我可以去看妈妈吗我会保持安静，不会说话，绝对不会打扰到妈妈睡觉的”单小晴急切的保证，双手用力抓着戴诗苑的袖子，“大姐姐，求求你让我去见妈妈”

    戴诗苑闻言，为难的看向门外。

    单娅欣端着水杯站在那里，热腾腾的水汽后面是张带着冷意的脸庞。

    见到这幕，单小晴不由的缩，有些害怕的抱紧戴诗苑。

    “走吧，我带你去看妈妈。”过了许久，单娅欣冷淡的开口，拿着杯子转身往外走。

    单小晴抽了抽鼻子，拉着戴诗苑的手跟上。

    单母的情况已经稳定，现在住在单独的普通病房里，有护理工二十四小时照看，允许探望。

    看到床上安静沉睡的单母，单小晴激动的扑过去叫妈妈，抿着嘴巴小声哭泣。

    “医生说妈妈每天要睡很久，这样才能快点好起来。”单娅欣摸了摸单小晴的脑袋，轻声说道。

    “姐姐，我每天可以来看妈妈吗我不会吵到妈妈休息的”单小晴祈求的睁大眼眸，忍着嘴巴里的哭声。

    单娅欣眼眸闪，沉默了片刻，最后点了点头。

    她原本以为单小晴会激动的哭闹，所以直不让单小晴过来。

    但实际上，单小晴比她想象的要勇敢和懂事。

    “这些天，是姐姐不对，不该对你冷冰冰的。”单娅欣蹲下身子，摸着单小晴的脑袋道歉。

    单小晴小声哭着摇头，窝进单娅欣的怀里，瘦弱的身子带着委屈。

    戴诗苑见到这幕，欣慰的笑起来。

    在病房呆了会，单小晴逐渐撑不住的睡着。

    单娅欣轻轻拍着她的后背，垂着眼眸陷入沉思，似乎在思考很重要的事情。

    “娅欣姐，怎么了”戴诗苑忍不住小声问道。

    “我”单娅欣抱紧单小晴，迟疑的抬起眼眸又快速垂下去。

    戴诗苑顿时理解，轻笑了声，柔声说道，“娅欣姐，有话就直说吧。”

    “小苑，有件事想麻烦你。”单娅欣抬头，神色有些为难，见戴诗苑点头后继续说道，“小晴很喜欢你，也很听你的话。而我经常在忙，有时候没办法顾及她，我想带她到你那里住段时间，等她能接受切之后再搬出去。你放心，白天我会请护理工照顾她，不会麻烦你的。我只是希望能有人陪陪她，开导她。”

    这段话很长，单娅欣说到后面已经是急切的保证，看上去紧张不安，和刚才单小晴的样子很像。

    戴诗苑忍不住笑起来，走过去摸了摸单小晴的脑袋，弯起嘴角露出明亮的笑容，“好呀，正好我个人住也有点无聊。”

    这件事对她来说，不算麻烦，更何况她也想热闹点。

    “小苑，谢谢你。”单娅欣心里喜，眉目舒展开来，不再是冰冷的神色，“过两天我会给小晴办理出院手术，到时候我们会直接般进去。”

    “好。”戴诗苑点头，自然的说道，“你的房间我直空着，随时可以住进来。”

    听到这话，单娅欣心跳紧，有种直被人等待的喜悦感和惊喜。

    她赶紧垂下头，掩饰住眼里要溢出来的冲动情愫。

    明知道她是es，戴诗苑却总是这样无意识的撩拨她。

    她总是要忍得甜蜜又辛苦。

    趁着周日还有时间，戴诗苑回去把单娅欣的房间打扫了遍，边边角角都确认干净才停下来。

    她整理她自己的房间都没有这么认真过。

    戴诗苑擦了擦身上的灰尘，满意的笑。

    洗完澡，戴诗苑特意拍了张照片发给单娅欣，打字说道，“娅欣姐，你看看还有没有需要打扫的地方或者要不要添置什么东西。”

    “小苑，辛苦你了，打扫的很干净。我买了张小床，明天叫人送过去。”单娅欣秒接，唇边泛着清浅的笑意。

    听着那边温柔低沉的声线，戴诗苑不禁脸色红。

    明明还是寒春，她却感觉后背阵发热。

    “也没什么，我就随便弄了下。”戴诗苑红着脸打字，心里忍不住升起被夸奖的欣喜。

    “早点休息，明天还要上课。”

    “好的，晚安。”

    “晚安。”

    作者有话要说感谢在2021070323:55:372021070423:32:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使歆心1个；

    感谢投出地雷的小天使叶小叶、诸葛大猫、爱吃超过一切1个；

    感谢灌溉营养液的小天使猫迷20瓶；306418665瓶；阿然花式嗑糖、haruka1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


130、单总50

    周一是满课,上午还有一节英语课。

    这学期的英语老师是个年轻的女老师，充满热情，她的课堂气氛很活跃,不少学生都喜欢。

    不过对戴诗苑来说没有什么区别,她依旧经常坐在最后面，在课堂上浑水摸鱼。

    这节课戴诗苑罕见的坐在靠前排的位置，还没有上课就已经打开了英语书。

    左佳见状，惊讶不已,小声认真问道,“诗苑，你是打算好好学习英语了吗”

    听到这话,戴诗苑脸上泛起一阵热气,心虚的嗯了一声。

    如果她平时用点心听课,也不至于听不懂单娅欣和那个外国女子的对话。

    听了一会课，戴诗苑注意力逐渐分散,忍不住拿出手机偷偷玩起来。

    她刚把手机放到桌上，就看到一条信息跳出来，是单娅欣发来的。

    “小苑，小晴的出院手续我办好了,我中午过去找你拿钥匙。”

    戴诗苑心跳一紧,差点把挡着的书弄倒，急忙装出认真记笔记的样子。

    过了一会,感觉老师的视线移到了别处，戴诗苑悄悄松了一口气,小心的拿起手机回复。

    “我中午回去一趟，你们到了就给我打电话。”戴诗苑快速打字。

    打这一行字，她好几次抬头去看老师。

    如果是坐在后排的话,她就不用这么小心翼翼。

    戴诗苑忽然有点后悔坐到前排假正经听课，这下她都不能随时查看手机和回复消息了。

    煎熬的等到下课，戴诗苑第一个冲出教室。

    回去五分钟的路程，她跑回去只用了三分钟。

    戴诗苑打开门，累得气喘喘吁吁的坐在沙发上。

    喝了一口水，她拿出手机给单娅欣打电话，那边很快就接通了。

    “娅欣姐，我在屋里了，你们过来吧。”戴诗苑控制住急促的呼吸，用平常的语调说道。

    “好，我们还有五分钟就到。”单娅欣轻笑出声，顿了顿问道，“小苑，你吃午饭了吗”

    “还没有。”戴诗苑下意识的回答，说完有些后悔，急忙继续说道，“我回来只是给你们开门，我等会去学校食堂吃。”

    这句解释的话说出来像是欲盖弥彰一样。

    戴诗苑懊恼的皱眉，想再说多两句，又怕引起误会，张了张嘴只好把余下的声音咽回去。

    “好，等会见。大姐姐，我们快到了”单娅欣说完之后传来一阵奶萌的声音。

    戴诗苑不禁勾唇笑起来，心情逐渐平静下来，起身去阳台。

    站了一会，她就看到一辆银白色的车往这边开车，后面还跟着一个大货车。

    看着车越来越近，戴诗苑出门下楼。

    她刚到楼下，单娅欣也到了。

    “大姐姐，我们在这里。”单小晴坐在车里，探出脑袋挥舞着小手。

    戴诗苑立刻走过去，把她抱下来，看了一眼大货车问道，“娅欣姐，这里面装的是小床吗”

    “嗯，还有我和小晴的一些东西。”单娅欣轻笑着回答，“你和小晴先上去，我安排他们搬东西。”

    “好。”戴诗苑点头，抱着单小晴进楼。

    她原本打算帮忙般东西的，不过单娅欣请了工人，那就不需要她了。

    工人们的速度很快，不到十分钟就把东西全部搬到客厅了，那张床他们也帮忙放到了房间里。

    单娅欣住的那间房不小，即便多放了一张床，看上去也不拥挤。

    “小苑，你去食堂吃饭吧，这里我来收拾。”单娅欣笑着说道，额角处带着细汗。

    虽然不用她般东西，但她要一直注意和提醒工人们，免得磕坏那些易碎的物品。

    而且她时不时的还会帮忙搭把手，并非完全只在一旁看着。

    “娅欣姐，你休息一会吧，等会再收拾。”戴诗苑说着递过去一张纸巾。

    “谢谢小苑，以后麻烦你了。”单娅欣接过纸巾，轻轻的擦了擦额角，脸上露出温和浅淡的笑意。

    戴诗苑近距离看着那张白皙清冷的脸庞，不禁心跳一紧，别开视线说道，“钥匙我给小晴了，有事就打我电话。”

    “好。”单娅欣笑着点头。

    戴诗苑出门去学校，走在路上她一直拿着手机，不时的就会看一眼。

    但是并没有人给她打电话。

    随意的在食堂吃了一点，戴诗苑前往寝室，坐下来就开始玩手机。

    “诗苑，你今天下课好积极呀，我刚收拾好东西，就看不到你了。你是有什么急事吗”左佳关心的问道。

    “没什么。”戴诗苑急忙否认，脸上是掩饰不住的高兴。

    左佳顿时露出疑惑的神色，不过并没有多问。

    安静了一会，戴诗苑忍不住主动说道，“以后终于又可以吃到好吃的饭菜了。”

    “诗苑你真幸福，有单姐做饭给你吃。”左佳羡慕的一笑，开心的说道，“你和单姐感情真好，像一家人一样。

    “一家人”戴诗苑疑惑的小声重复。

    “是呀，我看得出来，单姐真得很喜欢你。你和我说过，单姐总是做你喜欢吃的菜，还在你兼职的时候还经常去接你。就算是男朋友，也不一定能有这么好。”左佳继续说道，扳着手指细数每一件事。

    听到喜欢这个词，戴诗苑心跳陡然紧张起来，后面的话都听不出进去。

    她明白左佳说得喜欢就是一般意思，但是她知道单娅欣是es。

    这个喜欢听在她耳朵里难免会变质，特别是左佳还拿男朋友做对比。

    看着戴诗苑低头沉思，一脸的严肃，左佳不由的降低音量，最后变为安静。

    过好一会，寝室依旧沉默，左佳小心的问道，“诗苑，我是不是说错什么话了”

    “不是，没什么。”戴诗苑回神，揉了揉额头，脸上写满了心事。

    下午的课，戴诗苑压根没听进去，总是在神游。

    一会皱眉，一会深思，像是在思考人生大事一样。

    左佳不敢打扰，认认真真的听课记笔记。

    她无意的偏头，顿时看到戴诗苑抱着手机，开心的打字。

    嘴角勾起的弧度和刚才的严肃沉默判若两人。

    左佳疑惑不已，忍着好奇心没有打扰，继续听课。

    “娅欣姐说晚上做红烧排骨，我好久都没有吃排骨了。”戴诗苑放下手机，扭头兴奋的小声说道。

    说话的时候，她眼眸亮晶晶的，带着明亮的光。

    左佳见状，放下心来，小心问道，“诗苑，在寝室的时候你怎么突然不说话了”

    “我”戴诗苑脸上的笑意顿住，变做纠结之色，思考了片刻说道，“我就是想到了一些事情，你不用自责，和你没关系。”

    “什么事情呀”左佳关心的问道。

    戴诗苑一时卡住，赶紧摇头，“没什么，你听课。”

    不是她不告诉左佳，而是她自己也不知道该怎么说出口。

    单娅欣的确对她很好，但那都是基于她们是朋友。

    而且相处这么久以来，单娅欣一切行为都很正常，从来没有做出让她反感的举动。

    如果不是对方亲口向她坦白性取向，她都不敢相信单娅欣es。

    戴诗苑双手托着脸颊，盯着手机发呆，看到有消息跳出来时，眼睛瞬间变得神采奕奕。

    “屋子已经收拾好了，我准备做晚餐，小苑下课回来差不多就可以吃了。”单娅欣打字说道。

    “好。”戴诗苑开心的回复，眼眸弯成月牙状。

    最后一节课上完，天色已经变暗，不过丝毫不影响戴诗苑的好心情。

    她下课前几分钟就收拾好了东西，铃声一落就冲出教室。

    看着戴诗苑恢复了以往下课积极的状态，左佳不由的高兴起来。

    前段时间，戴诗苑一直都没有什么精神，上课不听讲，放学也无精打采，总是慢悠悠的收拾东西，脸上的笑容也少。

    别人都是和男朋友聊天会露出甜蜜的笑容，而戴诗苑每次和单姐聊天就会很高兴。

    左佳想了一下她和她姐聊天的场景，不禁更加羡慕。

    戴诗苑站在门外就闻到了排骨的香气，顿时满足的弯起眉眼。

    她刚准备开门，大门就被人从里面打开了，露出一张稚嫩的脸庞。

    “大姐姐，你回来了。”单小晴开心的仰着脑袋，软萌的音调十分可爱。

    “谢谢小晴。”戴诗苑笑着进屋，心里那块暖暖的。

    这种被人等着的感觉真得很好，让她不再感到疲惫和孤单。

    她终于不用一个人回来的时候，面对的是冷清的屋子和安静到过分的空间。

    特别是黑夜降临，会加重心里的孤独感和落寞感。

    但是此刻，哪怕外面已经是黑暗，她的心情依旧是明亮的。

    “娅欣姐，排骨好香呀。”戴诗苑抱着单小晴，站在厨房门口，神色轻松愉快。

    “小苑，你先去坐一会，马上就好。”单娅欣回头，轻笑着说道。

    戴诗苑并没有动，依旧站在原地。

    白色的灯光下映照出一抹窈窕忙碌的身影，露出来的侧脸近乎完美无暇，举手投足间都带着优雅和从容。

    大概是长得好看的缘故，就算是普通的围裙穿在身上，也难掩高贵出众的气质。

    “小苑，我做好饭菜了，你们先去洗手。”单娅欣盛起最后一碗菜，笑着说道。

    “好。”戴诗苑回神，高兴的点头，带着单小晴去洗手间。

    单娅欣做了四菜一汤，全都是戴诗苑平时爱吃的菜。

    戴诗苑吃得很开心，满足的靠着椅子喝汤，笑着问道，“娅欣姐，以后不用按照我的口味做菜，多买一些你们喜欢吃的菜。”

    “我和姐姐不挑食，什么菜都爱吃。”单小晴鼓着嘴巴回应，小脸骄傲又自豪。

    戴诗苑闻言，不禁有点脸红，小声说道，“我也不算挑食。”

    看出戴诗苑的窘迫，单娅欣立刻瞪了单小晴一眼，柔声说道，“小晴的意思是我们都可以，你爱吃的菜我们也爱吃。”

    “我就是这个意思”单小晴眨巴的眼睛，委屈的重复。

    戴诗苑忍不住笑起来，伸手摸了摸单小晴的脑袋，“我明白的。”

    有单小晴这个孩子做对比，她才发现单娅欣真得很多时候优先考虑她的意愿，以她为主。

    似乎做得比男朋友还要好。

    戴诗苑陡然想到这句话，心脏一紧，急忙假装低头喝汤。

    如果将来单娅欣找到一个女朋友，那对方一定会很幸福。

    单娅欣模样、能力、身材、气质全都是一等一的好。

    加上厨艺好，人又温柔体贴，没有任何不良嗜好，完全就是完美情人的典范。

    不知道究竟谁能这么幸运

    戴诗苑垂下眼眸，心里忍不住有些酸涩。

    作者有话要说感谢在2021070423:32:342021070518:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使歆心1个；

    感谢投出地雷的小天使叶小叶1个；

    感谢灌溉营养液的小天使1234567、5290859710瓶；361414365瓶；su、haruka1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


131、单总51

    看着戴诗苑抿着嘴巴喝汤的动作,单娅欣有种想要捏一捏那张白嫩脸颊的冲动。

    不过她还谨记着不能操之过急，压下心里的冲动，温柔的笑着问道,“小苑,最近开学怎么样各方面的课程都跟得上吗”

    “嗯还可以。”戴诗苑心虚的垂下眼眸，不敢说她根本没有认真听课。

    就算是打定主意要好好学习英语，她也不过是三分钟热度，一节课都没有坚持住。

    “如果英语方面有什么不懂的可以问我。”单娅欣放柔语气说道,带笑的眉眼满是真诚。

    虽然她没有嘲笑的意思,戴诗苑还是忍不住脸色一红，讷讷的点头。

    吃过晚餐,照常是单娅欣收拾碗筷。

    戴诗苑坐在沙发上,陪单小晴看儿童频道的节目。

    听着厨房传来的水声,她有种单娅欣好像从来没有离开过的错觉。

    单娅欣搬出去那次和这次搬进来，她的情绪波动都很大。

    特别是有这段时间一个人住的孤独做对比,她越发渴求这种有人陪伴的温暖。

    戴诗苑从来没有想过，有一天她竟然会对一个人依赖到这么严重的程度。

    她一时竟不知道这究竟是好，亦或是不好。

    “大姐姐快看，超人要变身了”单小晴开心的指着电视机,发出咯咯的笑声。

    戴诗苑回神,把脑海里那些纷杂的思绪放到一边，专心的陪单小晴看电视。

    单娅欣洗完碗出来,看着沙发上坐着的一大一小，内心顿时变得柔软。

    这就是她所希冀的生活。

    如果戴诗苑是她女朋友,那就更完美了。

    单娅欣勾唇轻笑，走过去说道，“小晴,该去洗澡了。”

    “好”单小晴恋恋不舍的答应，一步三回头的盯着电视，试图再多看一眼。

    戴诗苑见状，忍不住笑起来。

    不一会，浴室传来水声和单小晴小声的哭闹声，听上去还是不情愿洗澡。

    约莫过了二十分钟，浴室的门被打开。

    一个小小的身影率先出来，披着浴巾的委屈模样看着十分可爱。

    “小晴，洗完澡就可以继续看动画片了。”戴诗苑轻笑着说道，抬头视线落到后方，神色顿时怔住。

    她视野所及之处，正好对上单娅欣被打湿而变得半透明的衬衫。

    白色的衬衫紧紧的贴在身上，勾勒出高耸的胸部和纤细的腰肢。

    特别是那抹黑色的内衣，和白色衬衫形成强烈的对比，无形之中带着性感妩媚的风情。

    偏偏那张美丽的脸清冷又淡雅，像是不可亵渎的高岭之花。

    戴诗苑心跳几乎停止，脑海里只有这张放大的图，呆呆的看着眼神的艳色，挪不开眼睛。

    “小苑，怎么了不舒服吗”单娅欣身后拨开耳边的发丝，修长的指尖穿过乌黑的长发，扬起的是魅惑人心的弧度。

    “没、没什么”戴诗苑回神，结结巴巴的回复，心脏砰砰的像是要从胸膛里跳出来。

    “那就好。”单娅欣轻柔的一笑，带着单小晴进屋。

    戴诗苑忍不住偷瞟那抹清瘦的背影。

    从后面看，能更清楚的看到单娅欣玲珑的曲线和漂亮的蝴蝶骨。

    这一瞬间，戴诗苑突然明白的意思了。

    像她这样的直女，看到美色也会呆住。

    如果要是其实es，恐怕就要成饿狼了吧。

    戴诗苑重重舒了一口气，起身喝水缓解喉间的干渴。

    “小苑，我去洗澡了。”单娅欣拿着衣服出来说道。

    戴诗苑含着水嗯了一声，眼角的余光悄悄瞥过去，不经意看到单娅欣胸部侧面的弧度，顿时差点呛到。

    她急忙把咳嗽声压在喉咙里，装作没事一般继续喝水。

    想到这里类似的场景以后可能经常会出现，戴诗苑不禁脸色发烫。

    “大姐姐，动画片完了。”单小晴穿着睡衣出来，看着电视上的广告，失望的嘟着嘴巴。

    “我给你讲故事，怎么样”戴诗苑笑着哄道。

    “好呀，到姐姐的房间可以吗”单小晴期盼的问道，乌黑的眼眸亮晶晶的。

    戴诗苑压着加速的心跳，笑着应下来。

    到了屋内，单小晴乖巧的躺下盖上被子，小手轻轻拍了拍床沿，“大姐姐，你坐上来。”

    “好。”戴诗苑靠过去，半边身子坐在床上，伸手把单小晴揽在怀里。

    在她轻缓的声音里，单小晴很快睡去。

    戴诗苑小心的把人放下，弯腰盖好被子。

    她刚站起来，后背好像撞到一个柔软的部位。

    “小苑，小心。”单娅欣从后面扶住，温热的呼吸和带着湿意的发丝不经意拂过戴诗苑的脖颈。

    湿痒的感觉像是触电一般瞬间传遍全身，戴诗苑身子一怔，大脑一片空白。

    只有鼻尖清甜的气息格外清晰明显。

    “小苑，谢谢你把小晴哄睡了。”单娅欣放开手，脸上露出欣慰的笑容。

    戴诗苑听到声音，终于回神，控制着内心的慌乱摇头，“没什么，小晴今天其实很累，一会就睡着了，我也没怎么哄她。”

    说这话的时候，戴诗苑完全不敢和单娅欣的眼神对视，目光飘忽的假装看向别处。

    可眼角的余光又忍不住往单娅欣身上瞟，从湿漉漉的发丝移到裸露出来的精致锁骨。

    再往下就是半裸露的胸部。

    戴诗苑赶紧移开眼，咳嗽了一声说道，“娅欣姐，你们早点休息，我先回房间了。”

    不待单娅欣回答，戴诗苑匆忙离开，出门的时候差点被绊倒。

    听着房门被关上的声音，单娅欣轻笑一声坐下，拿起毛巾随意的擦头发。

    虽然没有看到戴诗苑露出爱慕的眼神，不过把人逗得脸红耳赤也算是一种福利。

    如今她重新回到了这间房里，以后有得是机会实现心里想做的事情。

    戴诗苑回到房间里，眼前一会浮现那张带着水珠的清丽容颜，一会又闪现黑色的内衣。

    现在回想起来，她清楚的记得是蕾丝边，后面的带子系得是蝴蝶结，伸手轻轻一拉好像就能解开。

    湿透的衬衫遮盖不住光滑白嫩的肌肤，凹凸有致的身材不管从那个角度看都带着诱人的风情。

    戴诗苑急忙用力摇头，把这些旖旎的画面压下去。

    她是个直女，怎么能总是想一个女人的身子

    静静的坐了许久，戴诗苑的内心才终于平静下来，起身去拿衣服洗漱。

    看到白色的睡衣，她忍不住又想到那抹湿身的画面，急忙换了一件粉色的睡衣。

    快速的洗完澡，戴诗苑躺到床上，盯着天花板数羊。

    可是很快天花板上浮现一抹曼妙的身影，脸转过来的时候赫然是一张清冷中带着妩媚的容颜。

    戴诗苑一惊，陡然从床上坐起来，打开手机搜索好看的壁纸。

    她盯着其中一张图看了快半个小时，终于暂时忘掉了单娅欣湿身的模样。

    这一夜，戴诗苑没有睡好。

    早上起来的时候，她整个人精神萎靡，双眼浮肿。

    “大姐姐，早上好，你昨天没有睡好吗”单小晴充满活力的打招呼。

    对上那张天真单纯的容颜，戴诗苑勉强一笑，没好意思说她想着人家姐姐的身子一夜未睡。

    “小苑，洗漱好就过来吃早餐吧。”单娅欣把早餐端出来，对着浴室说道。

    “好的。”戴诗苑含着牙膏泡沫应了一声，盯着镜子中浮肿的眼睛，用热毛巾多敷了几分钟。

    再次吃到单娅欣烤的小面包，戴诗苑满足的弯起嘴角。

    只是整个过程她都不想看单娅欣，就连说话的时候也借故看着单小晴。

    “小苑，慢点吃，小心噎到。”单娅欣递过去一杯牛奶，轻声嘱咐。

    她不说还好，一提醒戴诗苑立刻就呛到了。

    “咳咳”戴诗苑捂着嘴巴把头转向一边。

    眼角的余光突然出现一张纸巾，紧接着是放大的精致脸庞。

    戴诗苑一惊，反射性的想后退，在那一瞬间又忍住了，接过纸巾小声道谢。

    “小苑，别着急，时间还很充裕。”单娅欣温柔的勾唇，声音里带着宠溺的笑意。

    这么近距离的感受那张无死角的容颜，戴诗苑心跳一紧，脸色逐渐变红，还是强装作镇定的模样吃面包。

    她不想提前吃完，免得显得她在躲避一般。

    早餐的时间过得很平静，又似乎很缓慢。

    戴诗苑一直低着头，专心的吃面包，偶尔喝一口牛奶。

    单娅欣能够感觉到她被人躲着，不过她并不心急。

    整个过程，戴诗苑抬头的次数屈指可数，这样正好可以方便她放肆的注视那张娇俏的小脸。

    不管是那抹嫣红的嘴唇，还是偶尔露出的洁白贝齿，都是令人赏心悦目的风景。

    “姐姐，你为什么一直盯着大姐姐看呀是大姐姐脸上有什么东西吗”单小晴疑惑的眨眼，奶声奶气的问道。

    单娅欣顿时心跳一紧，白皙的脸上浮现一抹薄红。

    她刚准备开口解释，就看到戴诗苑猛得站了起来。

    “我吃完了，先去学校的。”戴诗苑快速说完，提起书包飞快的换鞋出门。

    “姐姐，我是不是又说错话了”单小晴紧张的低下头，小手紧张不安的绞在一起。

    单娅欣轻笑一声，柔声安慰道，“没有。大姐姐人很好的，你不用担心说错话，像平常一样就好。”

    “我会很听话的。”单小晴急忙保证。

    戴诗苑来到教室，几乎是瘫软的坐下。

    尽管周围到处都是说话声，可她耳边依旧回荡这那抹稚嫩的问话。

    她都不知道她为什么要逃。

    “诗苑，你怎么了满头大汗的。”左佳问道。

    “没什么。”戴诗苑用力叹了口气，拿纸巾擦拭汗珠。

    等到冷静下来，她拿出手机搜索心中的疑问。

    “同为女生，见到女生的好身材会看呆是正常的事情吗”戴诗苑斟酌着在网上发帖询问。

    没一会就有回答，说是正常现象。

    “如果脑海里一直想着对方的身材正常吗”戴诗苑小心的继续问道。

    这次网友给出的回答依旧是正常，引用的最多的一句话就是爱美之心人皆有之。

    戴诗苑往下翻看帖子，发现有不少人都在讨论自己看到高颜值女生时的反应。

    网友描述用的那些词比她的行为激烈多了，对比下来戴诗苑发觉是她太过大惊小怪。

    “你会对她产生欲望吗”突然这句话飘入戴诗苑的视线。

    她顿时心跳一窒，全身发麻，想要打字回复，却发现手指有点颤抖。

    那条消息很快就淹没在网友的讨论之中，像是不曾出现过一样。

    但戴诗苑知道，这句话已经像一块石头一样沉到了她心里。


132、单总52

      同居的生活和以前一样温馨和睦,不过多了一个小孩子，就平添了许多欢声笑语。

    戴诗苑并不觉得带孩子玩麻烦，单小晴足够乖巧懂事,很听她的话,基本不用她操心。、

    相反有单小晴的存在，可以缓解她和单娅欣之间若有如无的暧昧。

    不知道是对她放心还是戒备心太差，单娅欣在屋内的时候，并不会刻意避讳,经常随意的穿着轻薄的睡衣。

    如果她仔细看得话,可以看到明显的凸起。

    有时候单娅欣坐在沙发上，她站着甚至都可以看到那道诱人的弧线。

    戴诗苑原本是不会注意这些小细节的,可征询帖子里那句话一直在她脑海里,时不时的就蹦出来。

    她对单娅欣会产生欲望吗

    戴诗苑发觉,并不会。

    她只是会觉得脸红心跳，呼吸急促,但也仅限于此而已。

    网上很多普通大众面对身材和颜值绝佳的女人，也都是这个反应。

    甚至有些人还想上手试试触感，比她是有过之而无不及。

    “小苑，从下周一开始我就要开始上班了。小晴白天会有护理工照顾,如果你没课回来的话,麻烦你帮忙照看下。”单娅欣拿着一叠资料坐在沙发上，身上散发出沐浴过后的香气。

    “好的,没问题。”戴诗苑欣然答应下来，坐到沙发的另一边。

    她眼角的余光却忍不住往单娅欣身上瞥,在看到一边衣领滑落露出白嫩的肩膀时，小心提醒道，“娅欣姐,你左肩衣服滑落了。”

    单娅欣闻言，伸手扯了一下，笑着说道，“这件衣服有些大，总是会往下滑，不过穿着挺舒服的。”

    听到后面一句话，戴诗苑只好咽下想要劝人换衣服的话。

    毕竟穿衣自由，如果她说出来的话就显得太过刻意。

    而且她们以前也是这样的相处模式，现在陡然改变，她担心单娅欣会觉得她在介意es的身份。

    “小苑，明天是周六，你有没有什么安排”单娅欣把资料装好，抬头轻笑着问道。

    戴诗苑顿时感到话里有话，疑惑的摇头，“我没什么事。”

    她话音刚落，手机就响了，是戴父打来的电话。

    单娅欣脸上露出了然的笑意，静静的坐着。

    戴诗苑顿时更加奇怪，接起来问道，“爸，有什么事情吗”

    “明天陈家的公子会举办一场私人晚宴，都是一些年轻人参加，你也去看看，多结交几个朋友。”戴父温声说道，话里满是劝说的意思。

    戴诗苑并不喜欢参加这些活动，下意识的想要拒绝，看到单娅欣唇边的笑意，她顿了片刻改变注意，“好的，我会准时参加的。”

    “那就好，这是爸爸好不容易争取来的，你好好珍惜。”戴父松了一口气，声音里露出笑意，“我明天会让人送礼服过去”

    “谢谢爸。”戴诗苑挂断电话，一时心情复杂。

    她只是一个普通人，很安逸过简单平凡的生活，并不想跻身上流社会，活成别人眼中的焦点。

    但戴父似乎一直觉得亏欠她，总是想要在其他的方面弥补。

    “小苑，你真得打算去吗”单娅欣轻笑着问道，身子舒适的往后靠。

    这个动作带动左肩的衣领往下滑，露出性感的锁骨。

    “嗯。”戴诗苑点了点头，只看了一眼就移开目光盯着玻璃桌，沉声说道，“娅欣姐，你也会去吧。”

    “既然小苑去，那我也去。”单娅欣歪头，露出明媚的笑意。

    戴诗苑闻言，抬头对上那抹干净的笑容，顿时一愣。

    她以为单娅欣会参加，所以她才答应戴父。

    结果是因为她先确定去了，单娅欣才做出决定。

    这个误会还真是让她有些哭笑不得，不过既然答应了，她也不能再反悔。

    陈家的这次私人晚宴订在一家高档别墅酒店里面，邀请的都是这个圈子里的名媛公子。

    戴诗苑从戴父那里得知，她的男主哥哥也会去，并且还会过来接她。

    下午三点钟的时候，戴文皓开车过来了。

    戴诗苑从楼上看到那是一辆新车，同样的高调名贵。

    男主从车上下来的时候，手里还提着一个很大的礼盒，里面装的应该就是礼服。

    “哥，其实不用麻烦你，我可以自己过去的。”戴诗苑打开门，露出礼貌的笑意。

    戴文皓神色不变，进门放下礼盒，扫视了一圈问道，“这里怎么有小孩子的玩具”

    “那是”戴诗苑正准备解释，身后传来房门被打开的声音。

    她回头就看到单娅欣穿着居家服站在房门口，望向戴文皓的眼神带着冷意。

    “小苑可怜我们姐妹，收留我们住在这里。”单娅欣唇角勾出嘲讽的幅度，冷漠的脸上挂着明显的厌恶。

    “车祸的事情我感到很抱歉，如果我没有在应酬上喝醉，或许不会发生这出悲剧。”戴文皓说道，语气罕见的不像以前那样高傲。

    戴诗苑在一旁看得惊讶不已。

    一向自视甚高的男主居然低下头颅说话，面对单娅欣的讽刺不仅没有动怒，反而还道歉。

    但是这个道歉多少有些迟，并且还有开脱辩解的意思。

    “不用你假惺惺。”单娅欣眼里浮现怒气，转身砰的一声用力关上门。

    客厅一时安静下来，戴诗苑暗暗观察着男主的神色，发现那张冷酷的脸上并没有任何表情变化。

    戴诗苑一时不太确定男主是什么心情，斟酌着说道，“哥，娅欣姐也会参加这次晚宴，她开车带我过去就行了。你要是忙的话，就先走吧。”

    她到现在为止还是不习惯和男主相处，若非有必要，她是真得想离得越远越好。

    “她也去”戴文皓声音里透出一丝波动，带着不易察觉的喜色，“正好顺路，我送你们一起过去。”

    听到这话，戴诗苑诧异的皱眉，委婉的提醒道，“娅欣姐刚才很生气，她应该不会”

    “她会答应。”戴文皓出声打断，说得十分笃定。

    看到尽显霸道属性，戴诗苑瞬间放弃劝说。

    她不想再感受男主的冷气，明智的抱着礼盒进房间。

    打开盒子，戴诗苑看到除了礼服之外，还有高跟鞋和各种配饰。

    每一样看上去精致又华丽，挑选的人必定是花费了一番心思。

    戴诗苑眼里浮现惊艳，心里多了一丝感激。

    不管怎么说，戴父的这份礼物都是诚意十足，表达了一个父亲的爱。

    哪怕是她觉得对方没必要这么做，但这份心意确实让她感受到了暖意。

    戴诗苑心情复杂的叹息了一声。

    她仔细看了一遍，这件礼服是鲜艳的红色，看上去张扬夺目。

    一字肩的设计，可以显出她好看的锁骨。

    背部有部分是镂空，平添一丝性感。

    和她平时的衣服比较起来，礼服是有些暴露，不过晚宴这样穿，展现的是适当的性感。

    戴诗苑倒是可以接受。毕竟酒吧的兔女郎服装她都已经穿过了。

    唯一让她有些苦恼的是高跟鞋，大约十厘米的高度，底跟又极细。

    这样的设计可以显得脚瘦腿长，穿着十分好看，可稍有不慎就可能会摔倒。

    戴诗苑皱眉穿好鞋子，试着在屋内走了两圈，这才勉强适应下来。

    不过她还是不能走得太快，以免摔倒。

    “小苑，开下门。”外面传来单娅欣的声音。

    戴诗苑立刻脱下鞋子，穿上拖鞋走过去开门，瞥了一眼门外问道，“娅欣姐，什么事情”

    “时间差不多了，我们该换衣服了。”单娅欣轻轻一笑，指了指怀里的化妆盒问道，“小苑，你会画晚宴的妆容吗”

    “这”戴诗苑短暂思考了两秒钟，果断的摇头。

    她只会画日常妆容，还都是偏向素雅类型。

    “我帮你画吧，你先穿礼服，我去拿化妆品。”单娅欣眉眼一弯，温柔的笑起来。

    “好。”戴诗苑点头。

    看着单娅欣转身，她特意到处看了一圈，并没有男主的身影，看样子对方应该是下去了。

    戴诗苑微微松了一口气。

    有男人在这里，她换衣服都不自在。

    关上房门，戴诗苑花费了一点时间才穿好礼服。

    她照着镜子看了看，第一眼就能看到肩上黑色的内衣肩带，和礼服搭配在一起很违和。

    戴诗苑眉头一皱，试图解下肩带，结果她一动，内衣就往下掉，完全托不住胸型。

    “小苑，你穿好了吗”单娅欣敲门问道。

    戴诗苑听见声音，尴尬的慌乱起来，手忙脚乱的又把肩带弄上去。

    担心被单娅欣看到，她特意用头发挡住肩带，确认没有问题才过去开门。

    “娅欣姐，让你久等了。”戴诗苑有些窘迫的打开门，掩饰一般的不停拨弄头发。

    这副低头垂眸的模样落在单娅欣眼里，就像是在含羞带怯一般。

    单娅欣心跳一紧，眼里闪过惊艳之色。

    趁着戴诗苑垂首，她不由的放肆着上下打量，很快发现了不对劲的地方。

    “小苑，你穿的还是普通内衣吗”单娅欣柔声问道。

    “嗯”戴诗苑急忙伸手挡住肩带的位置，脸色越发得烫。

    单娅欣见状不禁轻笑起来，把化妆包递过去说道，“小苑，我准备了胸贴，专门用来配晚礼服的，你试试看。”

    “哦、哦”戴诗苑低低应了一声，羞耻的不敢抬头，快速接过化妆包关门。

    听着砰的一声，单娅欣有几分无奈，还是耐心的在外面等待。

    不过五分钟，门被打开了，露出一张白里透红的脸蛋。

    “娅欣姐，进来吧。”戴诗苑有些不好意思的说道。

    作者有话要说感谢在2021070522:17:372021070622:06:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使刘亦菲的圈外女友1个；

    感谢投出地雷的小天使叶小叶、唯爱一生1个；

    感谢灌溉营养液的小天使歆心5瓶；3瓶；su1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


133、单总53

    单娅欣轻笑的进门,神色温柔，并没有任何不满。

    这副温和浅笑的模样很快缓解了戴诗苑心里的紧张和窘迫，她放松的坐下,抬头乖巧笑着说道,“娅欣姐，麻烦你了。”

    “不用这么客气。”单娅欣压抑住紧张激动的心情，开始着手帮人化妆。

    戴诗苑的皮肤光滑紧致，带着这个年纪特有的清纯活泼,只用简单打底即可。

    单娅欣很快就化好了其他的妆,最后只剩下涂抹口红这一个步骤。

    “小苑，嘴巴微微张开。”单娅欣弯下身子,柔声说道。

    眼前陡然出现一张放大的容颜,特别是那双明亮的眼眸清澈见底,戴诗苑心里一惊，下意识的合上嘴巴。

    “小苑,要张开嘴巴才能画口红的。”单娅欣无奈的一笑，宠溺的语气带着几分哄人的意思。

    戴诗苑不禁脸色一红，听话的张嘴。

    “对，就是这样,要保持住,不要动。”单娅欣满意的夸奖，用指尖沾了一点口红轻轻的涂抹戴诗苑的红唇。

    她眼眸很认真,手指一点点的描摹着那张半开的唇形。

    戴诗苑感到温热的指尖不时的划过嘴唇，柔软的触感让她身子泛起一阵电流。

    她不禁心跳一紧,慌乱的别开目光，含糊的问道，“娅欣姐,好了吗”

    “唇妆很重要，画得不好的话会影响整个妆容。”单娅欣一脸认真的说道，又重新沾了一点口红。

    这次她换的是另外一个色号。

    戴诗苑见到这副专业的姿态，只好忍着别扭继续听话的坐着。

    直到她嘴巴快要酸涩的流出口水，唇上挥舞的手指才终于停止。

    “好了，小苑你看看，满意不”单娅欣起身，神色自然的用纸巾擦拭手上的口红。

    戴诗苑顿时感觉是她多心了，悄悄松了一口气。

    看着镜子里自然的唇色，她不禁开心的笑起来。

    如果是她的话，必定搭配不出这么好看的颜色。

    “娅欣姐，谢谢你，你化妆技术真好。”戴诗苑由衷的夸赞，对这个妆容越看越喜欢。

    “只是一般而已，小苑喜欢就好。”单娅欣轻轻一笑，收拾好化妆包说道，“我要回房间换衣服了，麻烦小苑你等我一会。”

    “好的。”戴诗苑开心的点头。

    看着这张单纯的笑容，单娅欣有种想要品尝那抹红唇的冲动。

    她急忙抿唇忍住，转身回房间。

    借着化妆的机会，她多次描摹那张可口的红唇，无数次的想要不管不顾的低头吻住，但最后都克制住了。

    这场化妆，对她而言，是甜蜜的享受，也是考验意志的折磨。

    不过，她还是希望能再来一次。

    戴诗苑欣赏够了今天的妆容，到客厅里坐了一会，单娅欣就出来了。

    相比她的明艳活泼，单娅欣一袭黑色的露肩长裙勾勒出完美的身形，配上那张清冷的容颜，足以让人惊艳。

    “小苑，我们下去吧，不然他该等得不耐烦了。”单娅欣轻声说道，话到后面带着讽刺的意味。

    戴诗苑一愣，反应过来小心的问道，“娅欣姐，你愿意做我哥的车”

    “本来不愿意的，但我要和小苑在一起。”单娅欣歪头，脸上露出调皮的笑容。

    戴诗苑闻言，心跳一紧，装作神色平静的出门。

    她走在前面，暗暗调整呼吸。

    平时近距离面对单娅欣，她就会有些心慌意乱。

    今天单娅欣打扮的更加精致漂亮，举手投足间都是成熟女人的风情，一颦一笑都让人更加难以抵抗。

    如果到了晚宴，想必就是惊艳全场的焦点。

    来到楼下，看到驾驶座上神色有些不耐烦的男主，戴诗苑不想触霉头，自觉的坐到后面。

    她刚坐稳，就感觉单娅欣也进来了。

    “你坐前面。”戴文皓回头看着两人，冷声说道，话里的意思很明显。

    单娅欣充耳不闻，单手撑着下巴望着窗外，淡淡的说道，“戴总要是不愿意当这个司机，我大可自己开车过去。”

    戴文皓一时说不出话来，冷着一张脸开车。

    感到车里冷到极致的气氛，戴诗苑识相的不说话，低头玩起手机。

    她查了一下路线，这里离晚宴的地方开车需要一个小时。

    按照现在的时间来算，是足够的。

    如果路上堵车晚到，也有男主在前面顶着，她完全不用担心。

    “小苑，我们来拍照吧。”单娅欣笑着凑过来，脸上的神情看上去十分高兴。

    戴诗苑有些不解，特意看了一眼前方开车的人，小声问道，“要在车里拍照吗”

    “是呀，反正我们又不用开车。”单娅欣弯着眉眼一笑，伸手揽住戴诗苑的肩膀，拿起手机快速拍了一张。

    戴诗苑不是很能理解这个举动，不过还是配合着做各种动作和表情。

    戴文皓看着在后排玩得高兴的两人，心里升起一股闷气，有种真得被人当成司机的烦躁感。

    他刚准备拿出烟，就被人阻止了。

    “戴总若是想抽烟，不如找个专门抽烟的地方，万一不注意出车祸可就不好了。”单娅欣冷冷的提醒，每一个字都带着刺。

    戴文皓脸上出现一抹难堪，用力的扣响烟盒，闷不做声的继续开车。

    戴诗苑默默的看着这场无烟战斗。

    以前都是男主各种藐视和欺辱单娅欣，现在风水轮流转，单娅欣处处让男主吃瘪。

    说实话，她心里感觉还是很爽的。

    如果可以的话，她也想在男主面前这么嚣张跋扈一回，挫一挫男主的威风。

    可惜的是，她没有这个能力。

    “小苑，你看这张照片怎么样”单娅欣拿起手机，指着其中一张照片笑逐颜开，和刚才带刺的模样判若两人。

    “挺好的。”戴诗苑小声回答。

    说完这话，她悄悄的瞥了一眼前面的镜子，顿时对上男主冷酷的眼眸，不禁觉得好笑。

    现在她算是明白单娅欣的举动了，其实就是想用她来气男主。

    这个阶段的男主应该是开始被单娅欣吸引，想要重新追求。

    但是单娅欣丝毫不给面子，开口就是各种讽刺挖苦，弄得男主脸色不好看。

    然而男主还是没有意识到问题的所在。

    先不说单娅欣喜欢女人，单单是撞伤家人这个仇就足够单娅欣记恨一辈子，偏偏男主在这件事上道歉的轻描淡写。

    想到这里，戴诗苑不禁为她这个男主哥哥默哀。

    醒悟的太迟，还有追人的手段过于拙劣，始终不肯放下身段。

    戴诗苑在心里认真分析，突然一个急转弯，她身子控制不住的往单娅欣那边倒去。

    “戴文皓，你在干什么不会开车吗”单娅欣急忙抱着戴诗苑，对着前方怒斥。

    听着耳边音量拔高的怒气声，戴诗苑心脏一抖，想要说没事。

    她一抬头，就对上一张冷若冰霜的脸庞，那双眸子里的锐利和寒气让人不寒而栗。

    戴诗苑猛得感到有些可怕，低下头去没有说话。

    感到戴诗苑的沉默，单娅欣忽然意识到她刚才的举动太过激烈，急忙放柔声音解释，“小苑，抱歉，吓到你了。我真的太害怕出车祸，特别是”

    后面的话单娅欣没有说出口。

    如果这车上只有她和戴文皓两个人，哪怕是车子被撞翻，她也不会这么失控。

    但是她不能拿戴诗苑的性命当儿戏，她宁可自己受伤，也绝对不允许戴诗苑出事。

    “是有人横穿马路，我这才避开的。”戴文皓底气不足的解释。

    “是吗”单娅欣冷哼一声，投过去一个轻蔑的眼神。

    戴文皓剩下想要说的话，全部化为怒气吞回肚子里。

    看着两人不断升级的矛盾，戴诗苑忍不住说道，“娅欣姐，我没事的，你不用担心。”

    “那就好。”单娅欣温柔的一笑，伸手紧紧牵住戴诗苑的手腕，柔声说道，“这样安全一些，万一有事我也可以保护你。”

    戴诗苑不禁脸色一红，低下头去不敢和人对视。

    她能感觉到握住她的那只手很用力，似乎真得怕她出事一般。

    戴文皓透过镜子看着后座亲密的两人，心里升起一丝怪异，但是他说不出来。

    单娅欣对他总是冷言冷语，可对戴诗苑却是十分温柔，这样的反差足以令他十分不舒服。

    但是他不能和妹妹计较。

    原本他以为这只是毫无血缘关系的妹妹，并没有放在心上，但是最近这段时间才得知这竟然是同父异母的亲妹妹。

    尽管母亲并不承认，但于他来说，这终究是血脉相连的亲人。

    “你们放心，不会再有意外了。”戴文皓冷声说道，专心的盯着前面的路。

    戴诗苑微微有些惊讶。

    她感觉男主今天的脾气变好了许多，虽然还是高傲，但明显可见的温柔了一些，不像以往那样冷漠，到真是有点哥哥的感觉。


134、单总54

     路上并不堵,不到一个小时，她们就到了别墅。

    里面有不少人在里面举杯谈笑，每个人都打扮的优雅高贵。

    戴诗苑放眼望去,发现她一个人都不认识。

    “小苑,我们进去吧。”单娅欣轻笑着说道，伸手挽住戴诗苑的胳膊。

    “等一等。”戴文皓大步追上来，拦住两个人面前，“她和我一起进去。”

    听到这话,戴诗苑疑惑的皱眉,询问的看向单娅欣。

    单娅欣面露不悦之色，尽管她不愿意,但是也只能松开手。

    陈家的这场宴会,表现上是一群年轻人的聚会,实际上是各大家族之间的一次交流。

    言笑晏晏的背后更多的是利益的牵扯。

    戴父让戴诗苑来的意思，就是想对外介绍他们戴家的千金,而戴文皓是最佳的介绍者。

    “小苑，我们等会见。”单娅欣轻笑一声，快步往前走去与两人拉出距离。

    戴诗苑站在原地，望着众多不认识的人,顿时有些失落。

    她看了戴文皓一眼,发现她这个男主哥哥正在皱眉望着一个方向。

    戴诗苑顺着看过去，发现单娅欣在和一个男人谈笑风生,两人并肩往里走。

    根据背影判断，那个男人应该就是男二陈霄。

    “走吧。”戴文皓收回目光,冷酷的说道。

    戴诗苑明显从这简单的两个字里感受到了不满和怒气，她识相的不多嘴，默默的跟在后面。

    进到别墅里面,戴诗苑顿时被金碧辉煌的颜色给闪瞎了眼睛。

    她四处张望的寻找单娅欣的身影，然而周围人太多了，走来走去的影响到了她的视线。

    “别到处乱看，像是没有见过世面一样。”戴文皓低声训斥，随手拿了一杯酒朝着中央走去。

    戴诗苑闻言，撇了撇嘴，保持着得体的笑容跟上。

    一路上他们遇见的人都会停下来主动和戴文皓打招呼，但是戴文皓并不是每个人都回复。

    戴诗苑不像男主那么高傲，会礼貌的露出微笑回应。

    跟在男主转了一圈，戴诗苑笑得嘴巴都僵硬了。

    男主给她结识认识了不少人，但是转眼她就把对方的名字和脸给忘记了。

    “这里面最有身份地位的一批人我已经给你介绍了，剩下的靠你自己把握。随便嫁给他们其中一个，你后半辈子都能尽享荣华富贵。”戴文皓冷声说道。

    戴诗苑嘴角一抽，敷衍的点头。

    接下来的时间男主不再管她，举杯和其他人交谈。

    戴诗苑重重松了一口气，趁人不注意悄悄跑到外面一个无人的角落。

    比起和那些不认识的人装作熟稔的交谈，她更愿意一个人待着享受宁静。

    别墅的风景不错，静下来心来甚至可以听见海的声音。

    戴诗苑静静的享受，突然身后传来高跟鞋的声音，踩得十分响亮。

    但是凭借声音，戴诗苑就知道来人不是单娅欣。

    她回头，就看着一个打扮精致的女人端着酒杯朝她走来。

    快速在脑海回忆了一遍，戴诗苑记起这人是男主的妹妹陈念微。

    上次一起吃饭的时候，这个女人一直为难单娅欣，还对她说了一些莫名其妙的话。

    戴诗苑直觉的没有好感，只看了一眼就转头继续欣赏风景。

    “戴小姐，好久不见，你越来越美丽了。”陈念微走过来笑着夸奖，站定继续说道，“怎么不到里面去外面有些冷，小心着凉。”

    听着这番自来熟的客套话，戴诗苑眉头微皱，不着痕迹的往旁边移动，完全没有搭话的意思。

    “果然是兄妹呢，都是一样的高傲冷淡，可真叫人伤心。”陈念微做出一副伤心的模样，但脸上却依旧带着笑容。

    戴诗苑更加不喜，四下看了一圈，准备离开。

    她刚转身，就有一只手拦在她的前面。

    “有事吗”戴诗苑冷声开口，目光中透着冷漠。

    陈念微丝毫不在意，反而笑得更加灿烂，上下打量了一番说道，“戴小姐这么聪明，应该清楚今天这场宴会的目的。”

    戴诗苑闻言，顿时想到男主说得话，垂下眼眸没有应声。

    如果她提前知道这是一场变相的相亲，哪怕单娅欣会参加，她也绝对不会过来。

    这个富豪圈子，她并不想融入。

    看到戴诗苑沉默，陈念微笑得越发得意，抿了一口酒继续说道，“今晚来得这么多富家千金中，我最喜欢戴小姐了。我们陈家和戴家也是多年的世交好友，如果能联姻对两家来说都是一桩好事。”

    “这么想联姻，你干嘛不嫁给我哥”戴诗苑冷冷的反问。

    说完这话，她就看到陈念微脸上闪过一抹难堪。

    如果她估计没有错的话，应该是男主没有瞧上这个女配。

    “看来我哥眼光确实是很高。”戴诗苑嗤笑一声，话里满是嘲讽。

    陈念微顿时脸上铁青，手指用力捏着杯子，一口喝完剩下的酒。

    戴诗苑懒得理会，转身下楼梯，不经意的却看到单娅欣站在下面。

    隔着一段距离，加上天色已黑，她看不清单娅欣的表情，不过能感觉到对方心情似乎不太好。

    “娅欣姐，怎么了”戴诗苑走下去问道，顿时闻到一股酒气，不禁有些担心，“你喝了很多酒吧。”

    “没事，一点应酬而已。”单娅欣淡淡的一笑，控制着内心的嫉妒，柔声问道，“小苑，你刚才和陈小姐在聊什么”

    “她想和戴家联姻。”戴诗苑皱眉说道，神色间带着不喜。

    “联姻”单娅欣低声重复，思考着这两个字，很快就想明白了其中的意思。

    戴氏企业现在承受着不少压力，需要有外来资金和力量帮他们一把，选择联姻确实是一个较为稳妥的办法。

    而戴文皓一直和一群男人在谈生意，必定不是联姻的对象，那么就只剩下戴诗苑了。

    想到这里，单娅欣心里升起一股怒气，眼眸不自觉泛着冷意。

    戴诗苑顿时感觉一个激灵，小心的搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，指着不远处的休息区说道，“娅欣姐，这里是风口有点冷，我们去那边坐坐。”

    “嗯。”单娅欣沉着嗓子应了一声，阴沉着脸跟在后面。

    戴诗苑坐下之后感觉暖和一些了，抬头望着满天的繁星，忍不住高兴的笑起来，“我很久没有看过星星了，城市里几乎看不到这样美丽的夜景。”

    “你若是喜欢，以后想看的时候，我就带你去看。”单娅欣望着那张笑颜，目光变得柔和。

    戴诗苑闻言，转头顿时对上一双盛满温柔的眼眸，心脏不禁狠狠一跳，下意识的别开眼。

    她忽然想到单娅欣在车上说得那句话，似乎已经超过了朋友的界限。

    “娅欣姐，你喝醉了吧”戴诗苑轻笑，想要缓解突如其来的暧昧。

    她话音刚落，忽然腰肢被人抱住，眼前出现一张放大的容颜。

    那双清冷的眸子带着冷冽和清醒。

    “小苑，你知道的，我喜欢女人。”单娅欣压低声音，每一个字都说得极其缓慢。

    温热的呼吸在两人之间流转，戴诗苑被压迫的几乎呼吸不过来。

    她想要后退，但是腰上的那只手并不允许她挣扎。

    “娅欣姐，你喝醉了。”戴诗苑着急的重复，眼眸里带着几分慌乱，神色逐渐变得委屈。

    单娅欣心头一窒，终究是不忍心，叹了口气垂下脑袋，闷闷的笑了一声，“我或许真得醉了，让我靠一会。”

    感到脖颈上传来的气息，戴诗苑一动不敢动，双眼木然的盯着前方，脑海里一片空白。

    她知道单娅欣喜欢女人，但是那个人不能是她。

    她并不属于这个世界，终究是要离开的。

    “娅欣姐，我觉得一个人生活也挺好的。能够潇洒自在的活着，不用为情情爱爱烦恼。”沉默了片刻，戴诗苑小声说道，话里带着劝说的意思。

    单娅欣眼眸一闪，冷艳的脸上看不出表情，只是双手更加用力的抱紧戴诗苑，像是说醉话一般轻声低语，“小苑，我有点冷。”

    戴诗苑闻言，眼底浮现犹豫的神色，想了想还是没有动，但是也没有拒绝。

    过了一会，她低声说道，“娅欣姐，你喝醉了，就当是说了醉话，我什么也不知道。”

    听到这番逃避的话，单娅欣心脏一缩，疼得有些难受。

    可她仍旧舍不得放开，只能仗着酒醉再多享受片刻。

    戴诗苑心里莫名有些愧疚，静静的让人抱着。

    在容易令人迷失的夜色中，她都有些不确定单娅欣究竟有没有醉。

    刚才的那番话或许并非她理解的意思，但是她没有求证的勇气。

    戴诗苑听着不远处传来的笑声，在心里默默叹了口气。

    她抬头，就看到不远处走来两个人影。

    逆着光的原因，她看不清来人的面容。

    直到两人快走到眼前，戴诗苑才认出是男主和男二。

    “她怎么了不舒服吗”两人同时开口，又互相看过去。

    戴诗苑顿时感到一种尴尬，急忙说道，“娅欣姐没事，只是有点醉了。”

    “楼上有房间，你带她过去休息吧，在这坐久了会感冒的。”陈霄说道，从怀里拿出一张房卡。

    戴文皓顿时皱眉，冷酷的眼神显出怒意，“你这是什么意思”

    “自然是关心她。”陈霄一笑，目光无所畏惧，甚至还带着挑衅，“我和小欣有许多合作，作为朋友我关心她也是应该的。”

    “合作”戴文皓一惊，脸上难得露出诧异的表情。

    陈霄顿时更加愉悦，笑着继续说道，“文皓你还不知道吧，小欣就是盛勇集团的董事长，大家都要叫她一声单总。”

    “盛勇的单总”戴文皓更加惊讶，像是难以想象一般动作迟缓的转头看向单娅欣，“你”

    后面的话他问不下去，眼里已经是相信了这个事实。

    看着男主一脸深受打击的模样，戴诗苑小心的接过房卡，扶着单娅欣往别墅的客房走去。

    她不经意回头看了一眼，就见男二一脸笑意的拍着男主的肩膀，神色同情中带着得意。

    戴诗苑不禁悄悄叹气。

    这两个男人还没有意识到问题的严重性，他们想要追求的女主已经变成了es，根本不会和他们其中任何一个人在一起。

    到了酒店客房，戴诗苑把单娅欣扶到床上。

    她刚准备起身，突然一股力量拉着她往下倒，顷刻间一抹身影压在她身上。

    戴诗苑心里一紧，身子崩成一条直线，瞪圆了眼睛警惕地盯着上方的人。

    “小苑，我喝醉了。”单娅欣轻笑一声，眼里有几分有恃无恐。

    她双手捏住戴诗苑的手腕，俯下身子慢慢的靠近。

    随着两人之间的距离越来越近，戴诗苑下意识的闭上眼睛，长长的睫毛不安的颤抖。

    等了一会，也不见上方的人有进一步的动作，她忍不住睁开眼睛，顿时对上一双带笑的眸子。

    清醒的不像喝过酒，漆黑的瞳孔里反倒倒影出她通红的脸颊。

    “娅欣姐唔”戴诗苑才发出一点声音，唇畔顿时被人吻住。

    那双火热的红唇一点点的描绘着她的唇形，从上至下、从左至右，一点点的吞噬啃咬。

    她感觉有点疼，更多的是痒。

    “小苑，这个时候你不该叫我的名字。”单娅欣品尝够了那抹肖想已久的红唇，抬头露出带着情动的笑意，“我本来是不打算做什么的，但偏偏你叫了我的名字”

    “我”戴诗苑想要张口辩解，才说出一个字唇上顿时多了一根手指。

    “小苑，你知道吗在给你涂抹口红的时候我就在想，如果吻上去会是什么感觉。”单娅欣用指腹碾压着那瓣柔软的唇形，脸上带着似醉非醉的神色，“滋味比我想象中要甜。”

    陡然，她手里的动作一停，像是魔怔一般缓缓问道，“小苑，你会恨我吗”

    戴诗苑顿时感到一股危险的气息，她双手被人握住不能动弹，仅能动的两条腿也被压住了。

    现在她就像在岸边的鱼，没有安全感，也无力挣扎。

    “娅欣姐，你喝醉了”戴诗苑心慌到了极点，小心的试图劝说。

    “是啊，我喝醉了，不管我做什么，小苑你都会原谅我吧，毕竟我喝醉了。”单娅欣再次俯下身子，盯着那抹精致的锁骨，眼底浮现痴迷的神色。

    戴诗苑有些害怕，闭着眼睛小声哭泣起来。

    细碎压抑的哭声从头顶传来，单娅欣瞬间如梦初醒，急忙抬头。

    她眼里泛过不忍怜惜，唯独没有后悔。

    “小苑，对不起，我出去吹吹风冷静冷静。”单娅欣放开手，想要擦去戴诗苑脸上的泪水。

    在快要碰到的那一刻，她又缓缓停下，顿了片刻终于起身离开。

    听着房门被关上的声音，戴诗苑啜泣着睁开眼睛，身子瘫软在床上。

    眼神无声的从眼角滑落，戴诗苑定定的看着上空，神色呆滞。

    过了许久，她坐起身子，起床去洗脸。

    看着镜子中已经泛肿的双唇，戴诗苑顿时想到被亲吻时的力度。

    即使闭着眼睛，她也能很清楚的感觉到单娅欣是如何含住她的唇畔，放肆的吮吸。

    心跳再次激烈起来，戴诗苑用力捂住心脏，想要压下过快的心跳，然而并没有用。

    被单娅欣强压在床上，她的确有害怕，但是更多的是惊慌。

    却唯独没有抗拒和厌恶。

    她甚至都不知道她刚才为什么要哭。

    戴诗苑打开冷水，不停的泼在脸上，拒绝思考这个问题。

    先不谈性取向的问题，单是她和单娅欣是两个世界的人，就注定她们之间只能做朋友。

    而且她想不通，为什么单娅欣会喜欢她。

    冲了一段时间冷水，戴诗苑终于冷静下来。

    看着镜子中迷茫的眼眸，她垮下肩膀叹了口气，无精打采的躺到床上，闭上眼睛放空脑子。

    今晚的事情就当是一场梦，等睡醒了一切都会恢复原样。

    不管是她，还是单娅欣，都只是在酒精的催化下犯了错，并非本意。

    单娅欣离开房间，从服务处拿了一包烟和打火机。

    走到黑暗僻静的地方，她随意的靠着墙，熟练的点燃烟。

    黑暗中只有一点猩红的光芒或明或暗，像是随时会熄灭一般，却又顽强的在燃烧。

    单娅欣眸色如水，望着深沉的夜色，脸上没有丝毫表情，只剩下一片冰冷。

    她用力的大口吸烟，丝毫不顾及是否会呛到，更不管肺部能否承受。

    没过多久，地上散落的烟头越来越多，单娅欣身上的酒气已经被烟味盖住。

    她还想再拿烟的时候，却发现盒子已经空了。

    单娅欣一怔，站立了片刻颓废一般的蹲下身子，手指紧紧捏着已经空了的烟盒。

    她用得力度很大，松手的时候盒子已经变形。

    望着天上的星星，单娅欣缓缓伸出手，想要触碰。

    可明明近在眼前，她却始终抓不到。

    这一刻，单娅欣感觉她似乎醉了，竟然看到刚才在她身下害怕的人站在不远处，似乎在找人一般。

    应该不会是找她。

    单娅欣闭上眼睛，放弃心里可能的想法。

    她睁开眼，那抹熟悉的身影已经不见。

    单娅欣自嘲的一笑，撑着墙壁站起身漫无目的往前走。

    来到一处水池，她站着沉思了片刻，毫不犹豫的下水。

    初春的天气还带着寒冷，特别是晚上气温偏低，水里一阵冰凉刺骨。

    单娅欣却不觉得冷，在水里泡着直到身上的烟味消失才起身。

    上岸的那一刻，她似乎感到有一股视线黏在她身上。

    单娅欣心里一惊，猛得回头，顿时错愕的愣住，“小苑”

    “大晚上的你下水干嘛”戴诗苑又急又怒，两步快跑过去，大声说道，“被欺负的人又不是你，你”

    后面的话她说不下去，瞪着眼睛愤怒的盯着单娅欣，看上去焦急又委屈。

    单娅欣顿时大声笑起来，心里堵住的地方像是被打通了一样。

    “你突然笑什么”戴诗苑更加生气，也有几分恼怒的羞耻，强行解释道，“我不是要来找你，是小晴打电话来问我们什么时候回去。”

    “现在就回去。”单娅欣站起身，脸上绽放出明媚灿烂的笑容，一扫刚才颓靡绝望的神色。

    戴诗苑心里顿时有股说不出来的别扭，撇了撇嘴气愤的离开。

    单娅欣面色温柔的跟在后面，浑身湿漉漉的也不影响她的好心情。

    她本来应该绝望的沉到水里，但戴诗苑出现了，给了她无限的希望。

    就像她说的那样，那个时候戴诗苑不该叫她的名字一样。

    此刻也不应该出现。

    可既然出现了，那她自然不会轻易放弃。

    “小苑，今晚是我喝多了，希望你原谅我。”单娅欣快步赶上去，并肩小声说道，还带着水珠的脸上满是歉意。

    戴诗苑偏头看了一眼，正好对上一张过分性感美丽的脸。

    她不争气的心跳一紧，急忙目视前方，走了两步微不可见的点头。

    今晚的意外就到此为止，接下来她安心的走剧情，耐心等待回去的机会。

    “小苑，谢谢你。”单娅欣欢喜的勾唇，伸手想要牵戴诗苑的，最后还是忍住了。

    最近一段时间，她还是老实一点，等戴诗苑放下戒备心再说。

    今晚也算是一个进步，她做了这么冲动的事情，戴诗苑既没有恨她，也没有怪她，而且还在担心她的安危。

    这或许是一个好的开始。

    在水里沉思的时候，她还担心戴诗苑会生气的把她赶出去，但是事情完全出乎她的意料。

    明知道她具有危险性，戴诗苑却依旧选择把她留在身边。

    不管是出于小晴的原因，还是其他因素，这个机会她一定会把握住。

    绝对不会让戴家用戴诗苑去联姻。

    若非听到戴家这个决定，她也不至于心慌意乱，被嫉妒和害怕蒙蔽了双眼，做出冲动的事情。

    不过她并不后悔。

    戴诗苑走在前面，一直能感到身后如芒在背的视线。

    她好几次想回头训斥，最后还是忍住了，只能装作不在意的样子。

    作者有话要说感谢在2021070623:57:122021070723:50:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使黑糖2个；

    感谢灌溉营养液的小天使青椒12320瓶；黑糖10瓶；1234567、传说小米5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


135、单总55

      回去睡了一晚上,戴诗苑把这件事尘封在心里，每天开始专心的上课。

    天气逐渐变暖，校园内已经不见有人穿棉袄,全都换上了轻薄的外套,不少女生已经开始穿裙子。

    戴诗苑背着书包走在路上，拐弯的时候差点撞上一人。

    砰的一声，一个盒子摔在地面，散落出一些零零散散的东西。

    “抱歉,我没看到。”戴诗苑急忙道歉,弯下身帮忙捡东西。

    “没事，你去上课,我来就行。”那人说道,声音冷淡没有起伏。

    戴诗苑闻言,感觉语气有些熟悉，抬头一看,愣了几秒钟才迟疑的开口，“左老师你怎么这么瘦了。”

    如果不是说话的声音，她真得不敢确定眼前这人就是左樊。

    她印象中的左樊，虽然看上去有些冷漠,但脸上永远都是沉稳冷静的表情,带着老师的威严，让人尊敬又害怕。

    而眼前这个人,脸颊消瘦，颧骨突出,瘦得像是只剩下一副皮包骨，那双藏在眼镜后面的眼眸全然没有往日的精神和风采。

    “左老师，你怎么了”戴诗苑小心的问道,一边捡东西一边用眼角的余光偷瞟。

    “没什么，谢谢你。”左樊冷淡的说道，神色毫无变化，仿佛没有事情可以引起她的情绪波动一般。

    戴诗苑有些心惊，把手里最后捡到的一个本子放进去。

    她趁机看了一眼，发现都是左樊的一些私人物品，就连水杯都在里面。

    “左老师，你这是离职了吗”戴诗苑不确定的问道，

    左樊嗯了一声，脸上的表情依旧没有变化。

    “为什么呀”戴诗苑更加吃惊，说话的声音不由的加大。

    对上左樊那张没有表情的脸，她急忙收敛情绪，平静下来。

    “没什么，你去上课。”左樊说完，抱着箱子往外走。

    戴诗苑皱眉看了一会，心里的疑惑越重。

    她们这所大学在本地属于名列前茅的学校，考进来当老师并不容易。

    然而左樊就这么轻易的放弃这份难得的工作，实在是令人难以想通。

    戴诗苑来到教室，第一眼就看到了坐着发呆的左佳。

    她立刻走过去坐下，放下书包问道，“左佳，你怎么了”

    “没、没什么。”左佳摇头，神情有些低落。

    戴诗苑顿时明白是有事，斟酌了一会，凑过去小声说道，“我刚才看见左老师了，她好像把她的东西都整理了要拿走。”

    听到这话，左佳抬头，小脸上带着委屈和难受，眨巴着眼睛沉默了片刻，闷声说道，“我姐离职了。”

    “为什么呀”戴诗苑继续问道，刻意压低了声音，免得别人注意她们。

    “我也不知道，我姐把离职手续都办好了才和我说的。”左佳垂下头，眼里快溢出泪水。

    戴诗苑急忙安慰，拍了拍左佳的肩膀，“左老师这么做肯定有她的理由，你不用担心，专心学习就好。”

    “我姐也是这样说的。”左佳抽了抽鼻子，眼眶逐渐变红，神色倒是不像刚才那样萎靡了。

    戴诗苑见状，递过去一张纸巾，满是好奇的问道，“左老师怎么变得这么瘦了”

    “我也不知道她这次都没在家里过年，说是和朋友在一起。”左佳接过纸巾，擦着眼泪小声哭泣。

    听到朋友两个字，戴诗苑顿时想到程贝贝。

    她记得在过年那天，单娅欣连夜赶到左樊那边，回来的时候神色疲惫不堪。

    应该是左樊出了大事，怕左佳担心，这才把事情都隐瞒着。

    戴诗苑隐隐感觉所有的事情都和程贝贝有关。

    其实她有程贝贝的联系方式，但是左樊并不想对外说这件事，那么她不去多问是最好的。

    上完一天的课，戴诗苑回到屋里，见到只有单小晴抱着猫在看电视。

    “小晴，你姐姐呢”戴诗苑放下书包，到处看了一眼。

    “刚刚左姐姐打电话来，然后姐姐就出去了，说是马上回来。”单小晴乖巧的回答，懂事的说道，“大姐姐，你要是找姐姐有事的话，可以打她电话。”

    “没事，我随便问问。”戴诗苑立刻笑着掩饰内心的好奇，提起书包回房间。

    不过半个小时，单娅欣回来了。

    听到外面的脚步声，戴诗苑急忙出房间。

    看到单娅欣的那一瞬间，她立刻装作碰巧出来，露出轻松的笑容说道，“娅欣姐，我听小晴说左老师打电话来了。”

    不等单娅欣说话，戴诗苑继续说道，“我今天碰到左老师了，她整个人瘦了不少，是出了什么事情吗”

    “没什么。”单娅欣轻笑着摇头，准备一笔带过。

    对上戴诗苑好奇的目光，她顿时改变注意，试探着说道，“过两天程贝贝请客聚餐，你去不去”

    “你去吗”戴诗苑下意识的问道，话一出口想要收回来却又只能强装自然。

    这段时间，她和单娅欣之间依旧是以往的相处状态。

    唯一不同的是，她会尽量避免两人单独相处。

    而单娅欣像是没有发觉一般，神色举止还和以前一样，没有让她感觉到任何不适。

    “如果我去的话，你是不是就不去了”单娅欣笑着反问，温柔的嗓音带着些许自嘲。

    戴诗苑闻言，心跳一窒，垂下眼眸没有说话。

    她一直以为单娅欣不在意，但现在看来，对方似乎只是隐藏着这股情绪没有表现出来。

    见戴诗苑沉默不语，单娅欣内心顿时涌起一股烦躁。

    尽管她很想打破现在浮于表面的和谐状态，但还是忍住了，选择笑着缓解尴尬，放柔声音说道，“我随便说说的，小苑不用放在心上。你坐着玩一会，我去做饭。”

    戴诗苑嗯了一声，坐下盯着电视，眼神却忍不住往厨房瞥。

    突然她的胳膊被拉了一下，凑过来一张天真乖巧的脸庞。

    “大姐姐，你和姐姐吵架了吗”单小晴小声问道，大大的眼眸里充满小心翼翼，“大姐姐，如果姐姐惹你生气的话，我替我姐姐说声对不起，你不要怪她好不好”

    单小晴一边说，一边撒娇一般的摇晃戴诗苑的胳膊，稚嫩的脸上满是懂事。

    戴诗苑轻叹了一声，伸手抱住单小晴，过了许久缓缓低声笑起来，柔声说道，“你不用担心，我和你姐姐没有吵架。”

    “真的吗”单小晴抬起头，眼里带着期盼和小心。

    戴诗苑笑着肯定的点头，站起身说道，“你和小黑看电视，我去帮娅欣姐。”

    “好，你们不要吵架呀。”单小晴开心的露出笑颜，像个小大人一样嘱咐。

    戴诗苑顿时有些无奈的失笑。

    一个小孩子都能察觉到她和单娅欣之间的不对劲，而她却还天真的以为她掩饰得很好。

    来到厨房，戴诗苑站在门边，有些不自然的抿了抿唇，小声问道，“娅欣姐，有没有需要我帮忙的地方”

    “不用了，你和小晴去看电视，这里我忙得过来。”单娅欣正在洗菜，头也不回的回答。

    戴诗苑闻言，站着没有动，神色变得纠结不已。

    她既想直白的开口说清楚，免得两人这样不尴不尬的相处。

    又觉得一旦真得把这层窗户纸捅破，那么有些事情就无法再回到从前。

    站着思考了许久，直到单娅欣把所有的菜切好，戴诗苑也没有想好该怎么做。

    反而是被冷落的心情逐渐占据胸腔。

    戴诗苑有些难受，咬着唇角下定决定一般的开口，“娅欣姐，这次聚会，我参加。”

    最后两个字，几乎是从喉咙里挤出来。

    戴诗苑不确定她会不会后悔，但此刻说出来心情畅快多了，终于不再胸闷。

    单娅欣切姜片的手指一顿，锋利的刀刃差点削到她的指甲。

    缓了片刻，她忍着心里的激动，淡然的点了点头，勾起嘴角转头说道，“聚会的时间是明天下午六点钟，到时我会安排护理工过来照顾小晴。”

    “好。”戴诗苑开心的笑起来，心情瞬间变好。

    厨房的气氛不再压抑沉闷，逐渐多了笑声在里面。

    戴诗苑说是来帮忙，其实也就是在一旁看着，偶尔和单娅欣聊两句。

    看到单娅欣最后一道菜快要炒好，戴诗苑主动盛了三碗米饭端出去。

    “小晴，洗洗手准备吃饭。”戴诗苑端着米饭说道，脸上的笑容轻松愉快。

    单小晴欢快的应了一声，听话的放下猫去洗手。

    这一顿饭，算是这段时间以来，最为舒服的一次。

    戴诗苑胃口大开，吃得比平时多一些。

    她很希望她们之间的氛围能像今天这样简单愉快，但同时她心里也明白，这种和睦只是一个表像，不知道什么时候会被打破。

    其实她完全可以让单娅欣搬出去，免去一些不必要的担忧和烦恼。

    可心里终究有些舍不得和不忍心，或许现在这样互相心照不宣就是最好的状态。

    戴诗苑轻轻勾唇，满足的靠着椅子，笑着说道，“娅欣姐做得菜真好吃，不知不觉就吃撑了。”

    “我也是，肚皮变得鼓鼓的，像个小皮球。”单小晴开心的接话，非常可爱的拍了拍自己的肚皮。

    看着她们笑得欢快的模样，单娅欣神色变得温柔，起身收拾碗筷。

    戴诗苑心安理得像以前一样坐着，陪单小晴看动画片。

    看到搞笑的地方，她们会一起笑出声。

    单娅欣洗完碗出来，站在一旁，静静地享受难得的欢声笑语。

    “娅欣姐，你和左老师说了吗”戴诗苑回头，脸上带着看动画片溢出的喜悦。

    单娅欣轻笑着点头，走过来弯腰靠着沙发说道，“左樊已经答应，不过这件事要对左佳保密。”

    “好的，我知道。”戴诗苑露出理解的神色，想了想还是忍不住问道，“左老师为什么离职还有她怎么突然变得那么瘦了，是不是和程贝贝有关。”

    “你别想那边多，这是她们的事情，你专心学习就好。”单娅欣失笑出声，语气不自觉带着宠溺。

    两人离得近，戴诗苑能清楚的看到那双眸子里的笑意，不禁脸色一热，急忙转过头去认真看动画片。

    单娅欣见状，直起身子主动拉开距离，转身回房间拿衣服洗澡。

    听到洗手间门被关上的声音，戴诗苑悄悄松了一口气。

    今天相处的太过愉快，都让她忘记了这段时间的小心翼翼，不知不觉就放松了警惕。

    好在单娅欣并没有做出过分的行为，不然她真不知道该怎么应付。

    望着洗手间的方向，戴诗苑眼神无奈又有些紧张。

    “大姐姐，你在看什么”单小晴懵懂的问道，也跟着看过去。

    “没什么，我们继续看动画片，超人要出来了。”戴诗苑心里一紧，快速说道。

    说话的同时，她反应迅速的遮住单小晴的眼睛。

    单小晴眼前一片漆黑，委屈的瘪嘴，可怜兮兮的说道，“大姐姐，我看不见电视了。”

    “抱歉。”戴诗苑急忙松开手，神色有些窘迫，脸上还是装做若无其事的样子。

    终于等到她洗完澡躺到床上，戴诗苑脑海里紧绷的弦才敢放松。

    安心的睡了一觉，一大早，戴诗苑手机里就收到程贝贝发来的一条信息。

    “这次参加聚会的都是圈子里的人，小戴你可要小心不要被人吃掉。”

    戴诗苑看完信息，眉头一皱，想了想打字回复，“在酒吧工作了这么久，我应付得过来。”

    “但愿如此吧，不过就算出事也没有关系，反正你单老师也在。”程贝贝秒回，每句话都带着调侃的意思。

    戴诗苑撇了撇嘴，已经习惯了这番打趣。

    她懒得回复，快速起床去洗漱。

    看着单娅欣忙碌的准备早餐，戴诗苑脑海里不禁回荡程贝贝的话，神色顿时变得怪异。

    “小苑，怎么了不喜欢今天的早餐吗”单娅欣笑着问道，眼里闪过一丝紧张。

    戴诗苑急忙摇头，拿了一块吐司，变走边说，“快要迟到了，我先去学校。”

    单娅欣看了一眼墙上的挂钟，离上课还有半个小时。

    她不禁有些泄气，脸上维持的温柔变得冷漠。

    原本以为经过昨天的事情，她们之间的关系能有所缓和，然而戴诗苑现在又变得防备起来，还真是让人头疼不已。

    她不想逼人太紧，一直保持着体贴的退让，但戴诗苑丝毫不领情，心安理得的呆在舒适圈。

    也不知道什么时候能从那个圈子里走出来。

    戴诗苑来到教室，看到左佳已经在看书，顿时有些惊讶，笑着打趣道，“怎么这么早就开始学习了”

    “我姐要求的，让我好好学习，将来毕业之后找一份好工作。”左佳鼓着脸回答，看了戴诗苑一眼问道，“诗苑，你今天看上去很高兴。”

    “有吗”戴诗苑心里一紧，心虚的坐下，拿出课本转移话题，“我也来学习好了。”

    左佳点了点头，继续认真看书。

    戴诗苑则是完全看不进去，还在纠结程贝贝说的话。

    她见过那么多es，很清楚这个圈子里的手段，更何况她又不是es，怎么可能会被人吃掉

    而且她参加这次聚会，只是想要向单娅欣表达和睦相处的意思，并没有要认识别人的想法。

    聚会的事情，戴诗苑只字不对左佳提起。

    既然左樊选择隐瞒，那她这个外人自然不好多言。

    到了下课，戴诗苑和左佳道别，背起书包往外走。

    她没有回去，而是直接往酒吧的方向走去。

    今天不是周末，酒吧的生意有些冷清。

    戴诗苑进门，四处看了一圈，发现前台是一个不认识的小姐姐。

    “你好，我是来参加贝贝姐聚会的，她们在哪个房间”戴诗苑礼貌的问道。

    “你叫什么名字”前台服务员甜甜的问道，眼里是掩饰不住的好奇，“你还是大学生吧”

    “是呀，她还在这里工作过一段时间呢。”戴诗苑还没有回答，一道娇滴滴的声音从后面传来。

    她顿时回头，就看到秋秋对着她抛媚眼。

    “小戴，看到你真是意外，贝贝姐她们就在楼上的房间。你可得小心点，里面狼多。”秋秋扭着腰，故意压低声音吐气如兰。

    戴诗苑闻言，撇了撇嘴，完全不把这话放在心上，后退一步问道，“你不参加吗”

    “这是贝贝姐的私人聚会，请得都是这个圈子里有头有脸的人物，我们哪能参加”秋秋说着叹了口气，眼里满是羡慕，“里面都是优秀的女人，如果我要是能去，我肯定使出浑身魅力拐走一个。”

    戴诗苑眉头一皱，下意识的想到单娅欣也是其中优秀的一人。

    这次聚会其实就是这个圈子里面变相的一次交流会，给大家一个互相认识的机会，说不定就有人能结缘。

    “我先上去了。”戴诗苑压下心里的不舒服，说着要往楼上走。

    秋秋急忙拦住，扫了戴诗苑一眼，拉着她往休息室走，“你这副样子一看就是清纯无害，大家都喜欢你这款。你还是换件衣服，免得真得被人吃得渣都不剩。”

    听到这话，戴诗苑忍不住皱眉，“里面的人有这么可怕吗”

    “那当然了。”秋秋翻了个白眼，有几分恨铁不成钢，“你又不是这个圈子的人，跑过来凑什么热闹贝贝姐的朋友要么是事业有成的女人，要么家里有背景。她们可不会和你玩欲擒故纵的把戏，看上的都是直接弄到手。”

    “就算她们有钱，那也得尊重别人的意愿。我不愿意，她们难道能用强的不成”戴诗苑不服气的反驳，带着怒气的面容满是无所畏惧。

    秋秋不禁在心里叹气，转身去找合适的衣服。

    戴诗苑还是太过单纯，没有见识过这个圈子里的可怕。

    虽然她在这里工作了一段时间，但是接触的都是一些普通人。

    那些人要守酒吧的规矩，自然不会做太出格的事情。

    但是楼上那群女人不一样，只要她们开口，多得是女人往她们身上扑。

    优越的地位让她们可以无视这里的游戏规则，甚至是践踏别人的尊严和人格。

    如果万一闹起来，程贝贝就算有心帮忙，也不可能真得阻拦的住。

    “你就穿这件衣服吧。”秋秋拿出一件还算保守的衣服，看到戴诗苑脸上天真的怒气，不禁好笑，“这是新的，没人穿过。你穿这件衣服，再化一个艳俗一点的妆，遮一遮你的清纯气。记住到了楼上，安安静静坐着就好，别引起那些人的注意。”

    “我只是陪娅欣姐过来，又不是真得想认识那些人。”戴诗苑撇嘴，伸手接过。

    虽然不高兴，还是听话的去换衣服。

    听到这话，秋秋的八卦欲瞬间上来，隔着门板一脸饶有兴趣的问道，“你的单老师也会来呀，如果有她在的话，那些人应该就不会拿你当目标了。”

    听出秋秋话里的庆幸，戴诗苑设想了一下单娅欣被人调戏的场景，心里忍不住升起一股怒气。

    这比被人说她被吃掉还要生气。

    “你也不用担心你的单老师，她虽然看着柔弱，其实吃不了亏。”秋秋继续说道，话里满是肯定的语气。

    戴诗苑想要反驳，可是无法再说出单娅欣不是这个圈子的人这句话。

    她换好衣服，沉着脸出来。

    看着她这副不高兴的模样，秋秋打趣的笑起来，“怎么了心疼你的单老师了。”

    “我”戴诗苑一顿，不知道该怎么回答，只能鼓着一张脸往外走。

    她刚到楼上，就看到程贝贝从里面出来。

    扫了一眼戴诗苑今天的妆容，程贝贝满意的点头，笑着说道，“你的单老师还没有来，你去下面坐一坐，喝杯酒顺便等她来。”

    戴诗苑想要拒绝，就看到程贝贝变冷的眼神，不像是在和她开玩笑。

    她不禁想到秋秋说的话，望了里面一眼小声问道，“娅欣姐不会出事吧”

    “你担心她”程贝贝嗤笑一声，脸里多少有些不满，“她怎么会出事你有这个时间，不如多想想你自己。等会酒桌上的酒，别乱喝，万一出事了可别怪我没有提醒你。”

    “我知道了。”戴诗苑闷声回答，转身往楼下走，“怎么你们都把我当小孩子看待”

    “你难道不是吗刚满十八岁，还骗我说是大四的学生。”程贝贝跟着下楼，轻哼一声。

    戴诗苑顿时说不出话来。

    她无法和别人说，她已经是工作了两年的毕业生。

    但是她知道，程贝贝和秋秋都是在关心她，真得怕她出事。

    虽然她自己不怕，但是别人的好意和劝说，她总该听一听。

    作者有话要说感谢在2021070723:50:192021070823:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使诸葛大猫、叶小叶1个；

    感谢灌溉营养液的小天使橘子20瓶；sihsien19瓶；haruka、阿然花式嗑糖1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


136、单总56

     戴诗苑坐在楼下,点了一瓶低纯度的果汁慢慢品着。

    没一会，她就看见单娅欣的身影出现在门口，旁边还跟着左樊。

    不知道单娅欣说了什么,左樊脸上露出一丝浅笑,过于消瘦的脸颊似乎泛着红晕。

    戴诗苑心头一悸，嘴里的果汁瞬间不甜了。

    尽管知道这两人之间没有任何暧昧，但是看着单娅欣温柔宠溺的对着别人，她心里没有来的感到气闷。

    “娅欣姐,这里。”戴诗苑站起身招手,脸上扬起明媚的笑容。

    单娅欣轻笑着点头，低声和左樊说了两句,然后朝着戴诗苑这边走来。

    看到戴诗苑的衣服和妆容,单娅欣眉头轻皱,不解的问道，“小苑,你在哪里换的衣服”

    “就在这里，秋秋让我这样穿，说是”后面的话，戴诗苑自觉的住口。

    单娅欣仔细打量了一番,眼神有些异样,最后还是没有多言，轻声说道,“我们上去吧。”

    “好。”戴诗苑点头，保持着一段距离跟在后面。

    这次聚会,程贝贝请了五名好友，加上左樊请的单娅欣和戴诗苑，包厢内一共九个人。

    戴诗苑随意看了一眼,程贝贝的好友穿着配饰都是名牌，模样也都是大美女。

    每个人脸上带着与生俱来的傲气和自信，多多少少有些目中无人的意思。

    这些人和她以前接触过的es确实有很多不同之处。

    在和其中一人眼神对上时，戴诗苑明显看见那人眼底闪过一抹惊讶之色，随即神色变得玩味。

    戴诗苑不喜欢这个表情，皱眉移开视线。

    “贝贝，今天不是你亲自招待我们吗怎么还有服务员上来。”一人大声说道，带笑的脸庞让人分不清是询问还是嘲讽。

    但这话说出来就足以伤人。

    程贝贝闻言，顿时朝戴诗苑看过来，没有看到想象中恼怒的表情，她顿时满意的一笑，嬉笑着说道，“你别瞎说，这是我亲爱的好朋友。”

    “看出来了。”那人斜依着沙发，眼尾上挑，“第一次见你家那位，我还以为她是从乡下来的，没想到竟然是大学老师。”

    这番话里是毫不掩饰的轻视和嘲弄。

    程贝贝脸色一变，准备想要训斥两句，一旁的左樊顿时拉住她，轻轻摇了摇头。

    “莫子欣，我今天请你来是喝醉的，别说些不该说的话。”程贝贝压抑着怒气，差点摔了手里的酒杯。

    “我就随口说说而已，你这么大脾气干嘛。”莫子欣理亏的辩解，看向左樊的眼神满是蔑视。

    其他几人见状，立刻出来说好话圆场，气氛这才重新变得热闹。

    戴诗苑坐在靠近角落的位置，默默的看着，眼神不经意的又和那人对上。

    对方的眼神很放肆，被她发现之后根本不避开，反而露出自信满满的笑容。

    戴诗苑撇嘴，转头看向别处，意外和单娅欣清冷的眸子对上。

    她心跳一紧，赶紧低下头，拨弄起自己的手指。

    单娅欣压下心里的不悦，转头去看那个一直盯着戴诗苑的女人。

    对方目光无惧的和她对视，甚至微微抬起了下巴露出高傲的神色。

    “单小姐，外界传闻你和戴总离婚之后就与戴家再也没有联系。现在看来，传言还真是不可信。”那人眼神微眯，漫不经心的晃着手里的酒杯。

    单娅欣闻言，总算是在脑海里找到了这张脸孔。

    这个人是一个富家千金，上次还参加了陈家举办的宴会。

    那一次戴文皓高调对外介绍戴诗苑，让不少人都认识了戴家的千金。

    没想到，竟然在这个圈子也能碰到。

    “姜栗，你管的八卦可真多。”程贝贝笑着数落了一句，帮着重新倒了一杯酒，“多喝酒，少说话，人家离婚的事情你操什么心。”

    “我这不是关心戴总嘛，免得被人给骗婚了。”姜栗眼神看着戴诗苑，意有所指。

    “我哥能做总裁，智商还是有的，不劳烦别人操心。”戴诗苑冷哼一声，不屑的勾唇。

    听到这话，其他在喝酒谈笑的人顿时停下来，看向戴诗苑的神色充满不可置信。

    一人惊讶的问道，“你哥真的是戴总”

    “是啊，要不要我给我哥打个电话证明一下”戴诗苑嗤笑一声，无聊的拨弄着手指，完全不把对面的人放在眼里。

    “不用不用，原来是戴总的妹妹，难怪这么与众不同。”那人谄媚的笑起来，说话的语气客气了很多，没有一开始的高傲。

    戴诗苑扫了一眼，继续安静的坐着。

    程贝贝适时的站出来调解气氛，招呼着众人喝酒，只是眼神时不时的瞥戴诗苑一眼。

    “亲爱的，她真是戴家的千金啊。”程贝贝靠着左樊，眼里带着晶亮的笑意，一副看热闹不嫌事大的样子。

    左樊听出话里的言外之意，有些无奈的点头，看了单娅欣一眼，低声说道，“小欣的麻烦已经够多了，你别给她添乱。”

    “我哪敢啊”程贝贝得意的笑起来，脸上难得带上同情，“单老师还挺厉害的，和哥哥离婚转头就看上了妹妹。前妻变妹妻，也不知道戴总能不能接受”

    “你别乱说。”左樊赶紧伸手捂住程贝贝的唇，下一秒像是被烫到一样松开，脸色微红的叮嘱道，“别在小欣面前说这些话，她和戴同学之间是清白的。”

    “现在清白又不代表以后清白，就单娅欣那腹黑的性子，她能放任到嘴边的肉跑掉”程贝贝一脸的无所谓，说得十分肯定。

    左樊这下没法反驳，往四周看了一眼，拉着程贝贝站起来走到中央。

    其他人见状，纷纷停下说话，一齐看过去。

    房间内的音乐声顿时停止，在众人不解的目光中，左樊单膝下跪，从怀里拿出一枚戒指。

    不等她开口，程贝贝惊喜的捂住嘴巴，下一秒泪如雨下。

    “这枚戒指希望你喜欢”左樊举着戒指，脸上是前所未有的认真，“我知道我很普通，或许不能给你优越的生活，但我会努力，不让你受委屈。往后余生，你愿意和我一起度过吗”

    “我我愿意”程贝贝泣不成声，还是用尽全部的力气嘶吼。

    左樊紧张的心情顿时一松，脸上绽放出幸福的笑容，小心又慎重的给程贝贝戴上戒指。

    “以后，我们一直在一起。无论风雨，我会都陪在你身边。”左樊郑重的许下诺言。

    她刚站起来，一个人影激动的扑倒她怀里。

    左樊后退了两步才站稳，双手稳稳的抱住那抹身影。

    “亲爱的，我爱你。”程贝贝兴奋的用力抱住左樊，对着那瓣红唇激动的吻下去。

    舒缓的音乐声再次响起，像是在送上祝福一般。

    这个吻持续了一分多钟，期间没有人说话打扰。

    戴诗苑默默的鼓掌，视线朝着单娅欣那边看过去，顿时看到单娅欣眼里的欣慰和羡慕。

    她不由的心脏一紧，立刻别开眼去。

    即便她一直觉得不该恋爱脑，但是此刻看着左樊和程贝贝相视而笑，脸上露出那份幸福时，她这个旁观者也不由的感到了爱情的美好和甜蜜。

    可是，她不能回应单娅欣。

    “谢谢大家今天来参加这个聚会，见证我们的爱情走向人生另一个阶段。”左樊牵着程贝贝的手，眼里充满爱意，“以后程小姐就是我的老婆了，请多指教。”

    “请多指教，亲爱的。”程贝贝一改平时的妖娆张扬，规规矩矩的安静下来。

    两人浅浅的再次接了一个吻，这次是左樊主动。

    “谁说我亲爱的不懂风情，人家老师说起情话来，比你们强多了。”程贝贝舔着嘴唇，一脸嚣张的看着众人。

    左樊被夸的脸色微红，拉着程贝贝坐下。

    两人小声说了几句，一起起身去了隔壁房间。

    戴诗苑看得不解，刚准备询问，就有人说话了。

    “贝贝这个小妖精，肯定是忍不住了。”一人打趣的笑着说道。

    其他人应和起来，只有先前嘲讽左樊的人脸色难堪，一言不发的喝酒。

    戴诗苑突然有点看明白了。

    “戴小姐，我敬你一杯。”晃神的这一会，眼前多了一杯酒。

    戴诗苑不悦的皱眉，身子偏向一边，冷淡的拒绝，“不用，我不喝酒。”

    “这么好的气氛，戴小姐喝一杯吧，大家都在贝贝高兴。”姜栗不仅不退，反而越发的靠近。

    从后面看，她几乎是将戴诗苑笼罩在怀里。

    单娅欣眼里涌起一股怒气，端着酒杯走过去。

    姜栗猛然感到肩膀上传来潮湿的冷意，回头就对上一张带着危险的眸子。

    “姜小姐，强人所难可不是一种好习惯。”单娅欣淡淡的一笑，修长的手指轻轻敲响杯子，发出清脆的声音。

    姜栗脸上闪过一丝怒气，咬着牙发出声音，“你可知道得罪我的后果”

    “我连戴家都敢得罪，区区一个姜家又算什么”单娅欣晃动着杯子，漫不经心的勾唇。

    这话一出，其他几人瞬间看过来，脸上都是不满的神色。

    “你不过是被戴家赶出去的弃妇，居然敢说这种大言不愧的话。”一人嗤笑出声，立刻引来其他人的哄笑。

    “给姜小姐道个歉，记住，要诚心诚意。”又有一人开口，满是看好戏的表情。

    看着这些人合起伙来针对单娅欣，戴诗苑气愤的站起来，冷着脸扫视了一圈，“她是从我戴家走出去的人，还轮不到你们指指点点。”

    说完这话，戴诗苑怒视着姜栗，“如果你觉得肩上这点酒不够让你清醒，我不介意敬你一杯。”

    姜栗脸色瞬间变得难看，碍于戴家的地位，还是露出笑容说道，“这杯酒，我自罚，戴小姐可别生气，会让人心疼的。”

    戴诗苑感到话里的调戏，心里头泛起一阵恶心。

    碍于这是程贝贝的朋友，她不好发作，免得闹得大家都不愉快。

    姜栗喝完酒，舔着唇对着戴诗苑一笑，眼里轻佻的意思很明显。

    其中一人立刻起哄，“姜栗，戴小姐还生你气呢，你还不快再陪个不是。”

    “不用。”戴诗苑冷着脸立刻阻止，并不想和这些人继续纠缠。

    姜栗充耳不闻，直接拿过一瓶酒坐到戴诗苑身旁，靠过去贴着吐了一口气，暧昧的低语，“戴小姐穿红衣服更好看，光滑的皮肤像是泛着光泽一样，如果亲上去一定很软。”

    戴诗苑嫌恶的往旁边退，突然她的胳膊被一股力道拉起，径直撞进一个柔软温暖的怀抱里。

    她抬头，就对上单娅欣眼眸里的冷意和怒气。

    “戴家的千金岂是你这种人能够攀上的”单娅欣嗤笑一声，手里的杯子像是失控一般落在地上，发出响亮的声音。

    破碎的玻璃片向四周飞散，惊得其他人纷纷远离。

    姜栗坐着没有动，手指紧紧的捏着酒杯，忽得一笑，露出嘲讽的神色，“单小姐这是打算转移目标，再次进入戴家吗”

    这话的意思，其他人都懂，顿时一起嘲笑起来。

    戴诗苑不满的盯着众人，又气又怒，“我并非es”

    “原来是被人拒绝了，还真可怜。”姜栗故作同情，得意的笑起来。

    其他人都跟着嘲笑，说各种难听的风凉话。

    戴诗苑能听出，这些人心里更多的是嫉妒，根本不会认真听她说的话，反而会恶意的曲解，借此来打击单娅欣。

    她想要解释的话，只会让单娅欣被嘲得更加厉害。

    “娅欣姐，你别在意。”戴诗苑转头小声安慰。

    单娅欣没有说话，幽暗深沉的眼眸紧紧盯着戴诗苑，像是含着千言万语。

    最后，她一句话也没有说，拉着戴诗苑往外走。

    “娅欣姐，你带我去哪里”戴诗苑不明所以的跟着。

    看着两人相握的手，她有些紧张，想要抽出来，却发现只要她一动，单娅欣就握得更紧。

    戴诗苑心里不禁升起一股害怕，小声重复，“娅欣姐”

    “我喝了不少酒，又看了求婚吻戏。”单娅欣走在前面，压抑着嗓音开口。

    这话一出，戴诗苑顿时不敢吱声，老老实实跟在后面。

    面对姜栗的骚扰，她可以态度坚决的拒绝，甚至是毫不客气的嘲讽回去。

    但是对于单娅欣，她摆不出严厉强硬的姿态，哪怕是一句重话，她都舍不得说。

    即使是在被单娅欣强吻之后，她也没有怪责的意思，只是觉得不应该。

    戴诗苑默默叹了口气，心情复杂。

    两人来到楼下，单娅欣主动放开手，找了一个安静的地方坐下。

    戴诗苑见状，想要说话缓解冰冷的气氛，却又不知道该从何开口，只好闷不做声的坐着。

    秋秋一看到两人下来，立刻就凑过来，挤眉弄眼的看了戴诗苑一眼，媚笑着说道，“小戴，我们这里新调了一种酒，你要不要尝尝”

    听到酒，戴诗苑下意识的要拒绝。

    看到秋秋递过来的眼神，犹豫了一会点了点头。

    “你跟我过来。”秋秋顿时兴奋的一笑，眼里满是八卦欲，带着戴诗苑来到员工走廊处。

    这里很安静，只有酒吧内部的员工会经过。

    “小戴，怎么和你的单老师闹别扭了”秋秋好奇的问道，说这话的时候还特意去看了一眼单娅欣。

    戴诗苑眉头一皱，有些烦躁，小声反驳，“我没和她闹别扭。”

    “真的吗“秋秋一脸的不信，转瞬又自豪的笑起来，”不过有你单老师看着，你果然没出事。”

    听到这话，戴诗苑叹了口气，蹲下身子双手撑着脸颊。

    今天确实是因为有单娅欣帮忙，她才能安然无恙的下楼。

    那些人明知道她是戴家的人，但丝毫没有敬畏，反而兴趣更浓，言行之间满是轻佻和调戏，根本不把她的拒绝和反对放在眼里。

    她算是明白了秋秋和程贝贝之前的提醒。

    那些人做事没有顾忌，根本不会像单娅欣那样，尊重她的意见和考虑她的感受。

    “你别唉声叹气，到底发生什么事情了”秋秋着急的问道，跟着蹲下。

    “也没什么。”戴诗苑再次叹气。

    她心里真得烦。

    现在她真得不知道该怎么做，才能不伤到单娅欣。

    她是一定要离开这个世界的，根本不可能和单娅欣在一起。

    “小苑，左樊要我们上去。”不远处传来单娅欣的声音。

    戴诗苑一惊，急忙收敛起心思跟着上楼。

    包厢内依旧是热闹的氛围，并没有因为刚才的争执而所有冷却。

    加上有程贝贝在调剂气氛，现场洋溢着欢乐的笑声。

    左樊看到两人，眼里露出一丝抱歉，走过来小声说道，“小欣，我没想到会这样”

    “没事，今天是你们的好日子，不要因为这点小事扫兴。”单娅欣轻笑一声，伸手拍了拍左樊的肩膀，“今天来得匆忙，我没有准备礼物，改天给你补上。”

    “你能来我就很高兴了，哪需要什么礼物。”左樊放下心来，脸上露出很浅的笑容，看了那边正在碰杯的人群一眼，低声说道，“这里有贝贝招呼她们，我们去隔壁的房间。”

    “好。”单娅欣点头，目光自始至终都没有看那群人一眼。

    戴诗苑跟在后面，随意的瞥过去，就对上姜栗放肆的目光。

    她嫌恶的皱眉，不再理会。

    隔壁的房间隔音不错，完全听不到外面的吵闹声。

    戴诗苑找了一个位置坐下，放松的靠着椅背。

    她刚抬头，就看到单娅欣和左樊并肩走到阳台上，还顺手关上了玻璃门。

    这明显是不想让她跟着。

    戴诗苑顿时有些气闷，鼓着眼睛盯着玻璃门。

    “有时候我很羡慕你，可以光明正大的拥抱亲吻自己喜欢的人。”单娅欣仰头一口喝完杯中的酒，望向星空的眼神落寞又孤寂。

    左樊闻言，微微一笑，静默了片刻转头看向单娅欣，轻声问道，“以后你打算怎么办”

    “你不劝我放弃了”单娅欣笑着反问。

    “既然她并没有明确拒绝你，那我又何必劝你放弃。”左樊一笑，抿了一口酒，慢慢说道，“虽然被赶出了家门，但是我并不后悔。从小到大，我一直按照我父母的期望活着，做他们眼里优秀的女儿。这一回，我想按照自己的想法做事。虽然有些苦，但我不想对不起她。”

    “程贝贝还真是幸运，能把你骗到手。”单娅欣打趣的一笑。

    左樊顿时有些不好意思，脸色透出薄红，“这也是我的幸运。”

    “恭喜你，虽然经历了许多困难，不过好在最终是和自己喜欢的人在一起了。”单娅欣笑着送上祝福，看到左樊眼里难以掩饰的悲伤，安慰道，“叔叔阿姨只是一时想不通，等到将来他们一定会理解你的，逢年过节你多给她们敬敬孝心。”

    “谢谢你，小欣。”左樊舒了一口气。

    许多不能和程贝贝说的烦恼，她可以敞开心扉的向单娅欣倾诉。

    她们有着相同的感情，和相同的磨难。

    只是她更幸运一点，遇到的是两情相悦的人。

    而单娅欣至今没能明确表达出心意。

    “小欣，我看戴同学也并非真得不在意你。你或许可以试着追求她，别像上次那样用强的。”左樊喝了一口酒，认真的建议。

    单娅欣闻言，垂下眼眸盯着杯子里的酒，过了许久抬头，望着天空露出笑意，“是我心急了，没有走恋爱的流程。”

    “你知道就好，哪有这样一下子强迫别人的。更何况戴同学年纪还小，你这么心急，会吓着她的。”左樊忍不住说教。

    单娅欣点头，虚心接受，想了想问道，“该怎么追求一个人”

    “平时多关心她，送送花或者是小礼物，逛街吃饭看电影，这些都是可以做的事情。其实追求人最重要的是诚心和考虑对方的感受，千万不能强迫别人。”左樊说道，最后一句特意加重了语气。

    单娅欣点头，认真的记下来。

    戴诗苑在屋内看着两人聊亲密无间的样子，好几次想过去看看，但还是忍住了。

    看着单娅欣在左樊面前露出毫无防备的轻松笑容，她一时心情复杂。

    作者有话要说感谢在2021070823:58:222021070923:57:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使歆心1个；

    感谢投出地雷的小天使刘亦菲的圈外女友1个；

    感谢灌溉营养液的小天使o15瓶；迷失了人海、素淡淡10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


137、单总57

     戴诗苑坐着等了半个小时,外面两人才终于聊完。

    看到她们要开门进来，戴诗苑急忙低头，假装玩手机。

    “小苑,我们回去吧。”单娅欣走过来,轻声笑着说道。

    不知道是不是因为喝醉了缘故，她眉眼间带着一股朦胧的温柔，不似之前的阴沉冷漠。

    戴诗苑敏锐的感觉到单娅欣心情变好了，像是想通之后的透彻。

    虽然不知道左樊说了什么,不过能看到单娅欣重新露出轻松的笑容,她心里是高兴的。

    “娅欣姐，你喝了不少酒,我们走回去吧,明天你再过来取车。”戴诗苑心情愉悦笑着说道,整个人从里到外感到了久违的清爽和自在。

    这一瞬间，她和单娅欣之间持续了很久的别扭和沉闷乍然消失。

    或许以后,她们就能正常和睦的相处。

    “好。”单娅欣轻笑着点头。

    和左樊打过招呼，她们从另一边的楼梯下去。

    单娅欣走在前面，戴诗苑隔着两步距离跟在后面。

    到了外面，一阵夜风吹过来,拂动两人的发丝。

    戴诗苑伸手绾住耳边的发丝,手指不经意的划过触碰到了不属于她的黑发。

    前方的人毫无所觉，依旧缓慢的走着,任由夜风吹乱她的发丝，带来视觉上的美感。

    戴诗苑心脏一跳,垂下眼眸思索了片刻，快步追上去与人并肩，露出欢快的笑容说道,“娅欣姐，左老师已经找到了自己的幸福，你将来也一定能找到真正属于你的幸福。”

    听到这话，单娅欣停下脚步，定定的看着戴诗苑。

    那双平时冷静的眼眸因为酒气的缘故泛着一股子水汽，在看人的时候无端显出深情来。

    戴诗苑呼吸一窒，想要避开，却又不想表现的明显，只能硬着头皮对视。

    “我的幸福”单娅欣轻轻勾唇，脸上带着浅笑，像是在自问一般，“或许吧。”

    说完这话，她继续往前走，高挑的身形在夜色中显得有几分落寞。

    戴诗苑悄悄舒了口气，脸色慢慢泛红，静默的跟在后面。

    回到屋里，她们两人先后洗澡，戴诗苑排在后面。

    她刚洗完从浴室出来，迎面就撞上一个人。

    “小苑，小心一点。”单娅欣伸手扶住，轻轻的抱了一下，对着那张略显呆滞的脸孔展里笑颜，“小苑，晚安。”

    说完这话，她礼貌的后退，伸手比了一个心，然后转身回房间。

    戴诗苑在原地站了足足一分钟，才像是被按了重启键一样重新动起来。

    望着单娅欣的房门，她眼里满是疑惑。

    如果她没有猜错的话，单娅欣站在浴室门口，就是为了和她说一声晚安。

    戴诗苑眨了眨眼眸，依旧有些不敢相信刚才发生的事情。

    现在回过神来，她发现单娅欣说晚安的语气很温柔，带着明显的宠溺和一种幸福感。

    看上去好像恋爱中的女人一样。

    戴诗苑眉头一皱，心里头有些怪异。

    她回到房间，躺在床上思考单娅欣突然异常的行为。

    但是翻来覆去的都没有想出结果，反而失眠了大半夜。

    戴诗苑顶着睡眼惺忪起床，去洗手间洗漱却发现已经有人帮她弄好了牙膏、接好了水。

    不用怀疑，这些绝对是单娅欣做的。

    戴诗苑心情微妙，看着镜子里迷惑不解的小脸小声嘀咕，“她这是想干嘛突然之间这么热情或许用殷勤形容比较合适。”

    “小苑，出来吃早餐了。今天上课需要用的课本我都装到书包里了，你等会吃完直接从玄关处拿书包就行了。”外面传来单娅欣清脆中带着笑意的声音。

    戴诗苑一哽，差点被泡沫呛到。

    她现在有点好奇，左樊究竟对单娅欣说了什么，让单娅欣陡然开启贤妻模式。

    “娅欣姐，其实这些小事不用你做，我自己来就行。”戴诗苑坐下吃着早餐，一脸的小心翼翼。

    不等单娅欣回答，单小晴立刻笑起来，用天真的眼神看向戴诗苑，“大姐姐，我姐姐喜欢你才会帮你做这些事情的。我妈说了，我姐姐要对你特别特别好才行，不能欺负你。”

    听着这些单纯稚嫩的言语，戴诗苑惊得表情瞬间凝住，不敢再留下来，飞快的起身到玄关处拿了书包就跑。

    她知道单小晴说的喜欢就是普通意思，但是单娅欣的目的可不单纯，那是成年人的喜欢。

    面对这种过分热情的示好，戴诗苑能做的就是躲避。

    她刚到教室，手机就收到一条信息，是单娅欣发来的。

    “小苑，到学校了吗今天的早餐还满意吗”

    戴诗苑看着信息，眉头不自觉的皱起来，手指握住手机，打不出一个回复的字。

    透过这些关心的话，她仿佛能看到单娅欣小心期盼的眼神。

    犹豫了许久，戴诗苑简单的回了一个嗯字。

    “诗苑，你怎么了看上去怪怪的。”左佳好奇的问道，“是遇到什么难题了吗”

    “没什么。”戴诗苑飞速的回答，淡定的收好手机。

    一个上午过去，戴诗苑再次拿出手机，上面已经多了好几十条信息。

    她翻看下来，全是关心的话语。

    戴诗苑深感无力的叹了口气，还是回了一个嗯字。

    “诗苑，今天中午你回去吗”左佳问道。

    “不回去，我和你去食堂吃，然后回宿舍休息一会。”戴诗苑一脸坚决的回答。

    左佳感到奇怪，疑惑的眨了眨眼睛没有多问。

    吃过午饭，她们回宿舍，戴诗苑罕见的没有玩手机，而是看书。

    没过多久，她们宿舍门被敲响，外面传来宿管阿姨洪亮的嗓音，“302的戴诗苑，有人给你送花了。”

    戴诗苑一惊，急忙跑出去打开门，一大捧鲜花顿时引入她的眼帘，夸赞的遮住了宿管阿姨胖胖的身材。

    “九十九朵玫瑰，还有卡片，你签个字。”宿管阿姨大声嘱咐。

    过大的嗓门引起周围的同学都出来看热闹，戴诗苑脸上顿时升起热度，签字的手都快抖。

    “谢谢阿姨。”戴诗苑红着脸道谢。

    接过花的时候她才发觉这花有点沉，每一朵都很新鲜。

    玫瑰的清香很快弥漫着整个宿舍，带来一阵沁人心脾的舒适感。

    左佳又惊又喜的笑起来，看到卡片的时候，忍不住问道，“诗苑，这花是谁送给你的”

    “是”戴诗苑一开口急忙停下，一把将卡片的字朝着手心捏在手里，不让别人看到。

    支吾了片刻，戴诗苑把花放下，坐下来叹了口气，“没谁。”

    即使不看卡片的署名，她也知道这花是单娅欣送的。

    “诗苑，你看上去不太高兴。如果你不喜欢别人送你的这束花，你可以还给宿管阿姨。”左佳小声建议道。

    “我也不是不喜欢”戴诗苑下意识的反驳，很快发觉不对，慌忙住口。

    这是她第一次收到别人送的玫瑰花，还是这么大一束，心里多多少少还是有些开心的。

    只是一想到送花的人，她就很纠结。

    “那为什么你好像很烦恼的样子”左佳不懂，睁着一双懵懂的眼睛看向戴诗苑。

    这个问题，戴诗苑不知道该怎么回答。

    突然，桌上的电话响了，直把戴诗苑吓了一跳。

    “是单姐打来的。”左佳瞥了一眼说道。

    戴诗苑立刻扫了一个眼刀过去，盯着电话忐忑不安的吞了吞口水。

    等到铃声快要结束，她才紧张的接起来，特意用手捂住话筒的位置。

    “小苑，玫瑰花收到了吗还喜欢吗”单娅欣带笑的声音从电话那端传来，听上去心情十分好。

    戴诗苑小心的看了一眼左佳，确保对方没有听到这句话，这才嗯了一声。

    她不敢说多的话，就怕左佳发现端倪。

    “小苑你喜欢就好。这也是我第一次给人送花，我还担心会出什么差错呢。”单娅欣满足的弯起眉眼，后面的话难得显出几分羞涩。

    听到第一次这样的字眼，戴诗苑心跳一紧，脸颊再次发烫。

    随意的聊了几句，戴诗苑挂断电话，坐下来大口的喝水。

    “诗苑，你的脸好红啊，看着比玫瑰花还要红。”左佳说道，眼里满是好奇。

    戴诗苑一口水差点喷出来，顿了顿认真说道，“从现在开始，我们不要提花的事情，专心学习。”

    “好。”左佳听话的点头，开始看书。

    戴诗苑看了一会，心思就不在书上，盯着花开始研究。

    “这束玫瑰的中间好像是心形的。”戴诗苑诧异的开口，转头和左佳的视线对上，顿时有些尴尬。

    左佳一笑，并没有嘲笑责怪的意思，凑过去说道，“这花真好看，鲜艳又饱满，香气也纯正，闻着很舒服，还有这个包装也特别精致，上面贴着小爱心。”

    经过左佳这么一说，戴诗苑这才发现一些细节上的浪漫。

    在包装的底部，用手摸上去能感到能有凸起的地方。

    她低头仔细看了一会，才发现那是一个苑字。

    戴诗苑心跳瞬间漏了一拍，没敢把这个发现说出来。

    下午只有两节课，上完课戴诗苑慢吞吞的收拾书本，平时一到下课就发亮的眸子此刻平静的很。

    “左佳，我们去图书馆学习吧。”戴诗苑背起书包说道。

    左佳点头答应，眼底是止不住的好奇，小声问道，“诗苑，你不回去吗还有那束玫瑰花你要不要带回去”

    “我不带”戴诗苑激动的拒绝。

    看到左佳诧异的眼神，她这才知道情绪有些过激，抿了抿唇放缓语调试图解释，“那束花就放寝室吧，正好可以装饰寝室。”

    这花要是拿回去，她都不知道该用什么表情面对单娅欣。

    左佳似懂非懂的眨眼，走了一段路，突然问道，“诗苑，你是不是谈恋爱了”

    “我没有”戴诗苑急忙反驳，情绪比刚才还要激动。

    左佳被吓了一跳，弱弱的安抚，“诗苑，我随便说说，你别太紧张。”

    戴诗苑还想反驳，却发现没有底气，只能唉声叹气，闷头快速往图书馆的方向走。

    她人没到图书馆，单娅欣的信息就先来了。

    “小苑，你回去了吗晚上想吃什么菜，我去买。”

    戴诗苑停下站住，把想吃的菜打出来，快要发出去的时候又全部删掉了，发了一个都行过去。

    “好，那我晚上做红烧鱼吧。”

    看着红烧鱼三个字，戴诗苑忍不住咽了咽口水，回了一个嗯。

    到了图书馆，左佳认真的学习。

    戴诗苑看了几行书就没耐心继续看，拿出手机开始玩。

    她翻看着她和单娅欣的聊天记录，发现单娅欣每次都会热情和她说很多话，而她则是冷淡的回应一个嗯字。

    戴诗苑看下来都觉得她自己有些冷酷无情，但是她的确不知道该如何面对单娅欣的这份示好。

    外面的天色逐渐暗下来，很快就到了该吃晚饭的时间。

    戴诗苑也没有理由再呆在图书馆，她心情复杂的收拾书本回去。

    屋内单娅欣正在做饭，单小晴抱着猫看电视，一切都看上去很和谐。

    戴诗苑放轻脚步经过厨房，就在她庆幸单娅欣没有发现她的时候，身后传来单娅欣温柔的声音。

    “小苑，你回来了呀，今天上课还好吗”

    “挺好的。”戴诗苑神色平静的回答，只是那双捏着书包肩带的手指微微泛白。

    单娅欣注意到这个动作，并不挑明，轻笑着歪头露出暖暖的笑容，“小苑先去休息吧，我很快就能做好饭了。”

    “好。”戴诗苑木着脸回答，装作自然的回到房间。

    平时她会和单小晴一起在沙发上看电视，但今天情况有些特殊，她一听到单娅欣的声音就紧张。

    她现在只想呆在她的房间里，起码这里是安全的，单娅欣绝对不会突然出现。

    戴诗苑躺在床上，苦恼的把头埋在枕头里，想要逃避一切。

    只要单娅欣不真得说破，那她就装作不知道好了，免得两人都尴尬。

    戴诗苑叹了口气，她知道她现在这样很怂，但是她没有办法。

    如果是别人敢对她表露出一丝一毫的意思，她都可以毫不留情的拒绝。

    可偏偏这个人是单娅欣，她就无法强硬直白的拒绝，只能选择拖着。

    “大姐姐，吃饭啦。”门外传来单小晴软萌的声音。

    戴诗苑心情稍微放松，打开门牵着单小晴去洗手。

    “小苑，过来吃饭吧。”单娅欣把饭菜端上桌，对着戴诗苑露出一抹浅笑。

    想着在手机聊天记录上的冷淡，戴诗苑弥补一般的回以微笑。

    单娅欣一愣，很快收敛好情绪转身去厨房。

    戴诗苑不解的皱眉，却也没有勇气去多问。

    饭桌上有单小晴活跃气氛，缓和了她和单娅欣之间的尴尬。

    其实，更多的是她单方面的不自在。

    单娅欣像个没事人一样，只字不提嘘寒问暖送花的事情，只是不停的往她碗里夹菜。

    当着单小晴的面，她实在不好拒绝，免得又被这个孩子察觉到她们两人之间的不对劲。

    一顿饭吃下来，戴诗苑额头上全是细汗，就连握筷子的手都已经变得濡湿。

    “大姐姐，你很热吗”单小晴天真的问道。

    “没有。”戴诗苑讪笑着回答，借着低头喝水的动作悄悄去看单娅欣。

    不期然的对上一双温柔浅笑的眸子，吓得她直接呛到。

    “咳咳”戴诗苑捂着嘴巴，脑袋偏向一边，不敢再乱看。

    “小苑，小心一点。”单娅欣柔声说着递过去一张纸，自然的伸手帮戴诗苑拍背。

    在接触的那一瞬，她立刻感到了戴诗苑身子的僵直。

    单娅欣心里有些失落，面色并没有表现出来，还是维持着笑意拍背。

    “我没事了”戴诗苑小声说道，身子微不可见的向前缩。

    这个细微的动作没有逃过单娅欣的眼睛。

    “那就好，我去洗碗。”单娅欣站起身，面色日常的收拾好碗筷去厨房。

    戴诗苑有一瞬间想要解释刚才的动作，话到嘴边又忍住了。

    她本想继续回房间躲在舒适区，但经不住单小晴的请求，只好答应下来一起看电视。

    “大姐姐，你看，这是姐姐今天给我买的娃娃，上面有漂亮的蝴蝶结和蕾丝花边，大姐姐你喜欢吗”单小晴高兴的拿出娃娃分享。

    戴诗苑听到蕾丝两个字，下意识的要摇头。

    对上单小晴单纯的目光，她急忙僵硬的改变动作，笑着点头。

    “姐姐也很喜欢。”单小晴开心的扬起笑脸，抱着布娃娃看电视。

    戴诗苑顿时悄悄松了一口气，伸手抹去额上的细汗。

    她现在真得是被单娅欣吓成了惊弓之鸟，听见半点风吹草动就忍不住紧张惊慌。

    “小晴，今天你自己去洗澡，姐姐有事要和大姐姐商量。”单娅欣洗完碗，看着两人说道。

    眼神落到戴诗苑身上时，多了几分意味不明的笑意。

    戴诗苑心下一抖，下意识的想要逃跑，然而肩膀被人按住了，她没法跑。

    单小晴听话的去洗澡，客厅内很快只剩下她们两人。

    单娅欣保持着双手压着戴诗苑肩膀的姿势，长腿一迈直接约过沙发坐到了戴诗苑的旁边。

    两人挨得极近，戴诗苑能问道那股清甜的味道。

    她的心脏不受控制的加速跳动，额头上的细汗越冒越多。

    “小苑，这么怕我吗”单娅欣轻笑，一只手顺着戴诗苑的胳膊滑下去抱住那抹细腰。

    戴诗苑身子一僵，想要躲开却直接被人拉到了柔软的怀里，头顶上不时传来温热的呼吸。

    “小苑，别动，听我说两句。”单娅欣声音变得低沉，带着认真严肃。

    戴诗苑顿时不敢乱动，小心的控制着身子尽量减少两人接触的面积。

    “小苑，你讨厌我吗”单娅欣开口，声音里带着可以听出的颤抖。

    特别是讨厌两个字，她问的很小心意义，甚至带着害怕的情绪在里面。

    戴诗苑能够感觉抱着她的人在紧张，头顶上的呼吸声变得压抑缓慢，有几秒钟像是停止了一样。

    她不禁有些心疼，垂下眼眸。

    过了片刻，一道沉闷的声音从怀里传出来，“没有。”

    轻飘飘的两个字犹如天籁之音，让单娅欣等待判刑的心瞬间像是活过来一般。

    “既然不讨厌，那可以接受我的好吗”单娅欣控制着激动的心情，小心的问道。

    怕吓到戴诗苑，她不得不加上后面的字。

    “我”戴诗苑抬头，刚想说话，唇上就多了一根修长的手指。

    “小苑，听我说。”单娅欣轻笑一声，目光中带着温柔的缱绻，“我知道你一时可能很难接受，我现在不会强迫你的。你也不用对我怀有愧疚，这一切都是我自愿的，只要你不讨厌我就心满意足了。”

    戴诗苑心神一震，想要劝说的话全部卡在喉咙里。

    顿了片刻，她轻叹一声，“值得吗”

    “对喜欢的人好，自然是值得的。”单娅欣温柔的一笑，伸手撩开戴诗苑额前的发丝，“若是什么时候厌恶了，就和我说一声。”

    “为什么要喜欢我呢”戴诗苑低下头，有些难受的开口。

    她真得不想单娅欣如此卑微的活着，哪怕是对着她卑微。

    明明是天子骄子的人，应该活得肆意潇洒，无所畏惧，怎么就在她面前这么小心。

    “小苑很好，值得我喜欢。”单娅欣认真回答，只手抬起戴诗苑的下巴，看着那双不忍的眼神，轻轻一笑，“不用可怜我，我并不可怜。能和喜欢的人在一起、能对喜欢的人好，是一种幸福，也是一种幸运。”

    戴诗苑心脏一缩，不自觉垂着眼眸偏下头，不敢回应这番情话。

    单娅欣盯着怀里嫣红的小脸，眼底的笑意更浓。

    现在看来怀柔政策还是有用的，起码戴诗苑没有厌恶她，也没有拒绝她的告白。

    她私心的想要更多，却也知道不能操之过急。

    可她无法保证，这份伪装出来的善良大度能维持多久。

    如果在她耐心耗尽之前，戴诗苑还是没有答应她，那么她可能会用另外一种方式。

    无论如何，眼前这个人，她是一定要得到的。

    她的光，不允许被任何人夺走。

    作者有话要说这本文争取七月份完结，下一本八月开文，

    求小可爱们多多收藏呀她的oga小哑巴重生

    陆婵是个顶级aha，容貌绝美，家世显赫，加上能力出众，年纪轻轻就已是陆氏的总裁。

    想要嫁给她的oga很多，其中不乏门当户对的oga，最后她却选择了一个甜品店老板的女儿。

    名字叫慕瑾，是个s级别的oga，可惜是个哑巴，信息素没有味道，比起beta还要不如。

    陆婵抱着一束玫瑰花，紧张的手指发抖，“慕小姐，可以和我交往吗”

    慕瑾害羞的点头。

    陆婵狂喜，紧紧把人抱在怀里，小心又贪婪的汲取着那抹熟悉的味道，眼里是侵蚀入骨的思念。

    这是她的小妻子，她终于又抱到了。

    上辈子是她失职，没有保护好小妻子，才导致两人阴阳相隔。

    这次重生回来，她一定倾尽所能保护她所爱的人，不允许任何人伤害她的小妻子。

    所有人都等着看慕家的哑巴oga被抛弃，但是没有想到这个哑巴突然会说话了，还二次分化成了罕见的ss级别的oga。

    “卿卿，你不喜欢我现在的信息素吗”慕瑾神色紧张。

    ss级别的木槿花香充满整个房间，陆婵几乎要失控，哑着声音把人抱在怀里，一口咬上腺体的位置。

    “虽然s级别的aha永久标记ss级别的oga有些困难，但是老婆，我一定会努力的。”

    慕瑾红着脸轻笑，顺从的展开身体。

    上辈子没有完成的标记，那就这辈子来做吧。

    温柔攻v可爱受，abo的治愈甜宠文，攻受相差八岁，有生子，双重生。

    攻叫受老婆，受叫攻卿卿，私设很多

    感谢在2021070923:57:292021071023:05:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使念梦15瓶；@10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


138、单总58

    戴诗苑洗完澡躺在床上,脑海里不断的回响着单娅欣抱着她说的那番话。

    她以前一直觉得别人说情话挺肉麻的，但是这一回，她只感觉到了脸红心跳。

    哪怕是现在,只要一想到单娅欣说话时认真的眼眸,她就脸色发烫。

    戴诗苑忍不住在床上滚来滚去，嘴角的弧度越翘越高，最后竟然发出开心的笑声。

    戴诗苑一惊，笑容凝固,赶紧冷静下来。

    她一直都很担心,如果单娅欣把事情说开的话，那么她应该怎么做才能不伤到对方。

    现在这个让她最苦恼的问题没有了。

    单娅欣说了不需要她承担心里压力,只要她接受就行。

    平白无故接受别人的好,她会反感。

    但是对于单娅欣,她莫名的就可以心安理得。

    大概是因为单娅欣那双眼眸太过真诚吧，弄得好像她不接受就是罪大恶极一般。

    戴诗苑自我宽慰了一番,心中的那个死结终于被拧开，她再也不用惴惴不安了。

    开心的睡了一觉，戴诗苑一大早神采飞扬，看着单娅欣主动打招呼,露出灿烂的笑容。

    单娅欣柔声笑着回应,去厨房准备早餐。

    看着锅里煎的金黄的鸡蛋，单娅欣眸色变深,长长的睫毛遮盖住眼里复杂的心思。

    她只是稍微收起爪牙，戴诗苑就像只欢快的兔子,像是不知道危险一般的在她面前蹦Q。

    明知道她的心思，还敢这么明目张胆的诱惑她，看来她的伪装挺成功的。

    “小苑,过来吃早餐了。”单娅欣端着粥，笑着呼唤。

    戴诗苑应了一声，心情愉悦的坐下。

    她今天吃得速度很慢，不像昨天那样着急。

    直到离上课时间只剩下十分钟，戴诗苑才慢慢擦着嘴巴起身往外走。

    来到教室，看到左佳，戴诗苑笑着打招呼坐过去。

    “诗苑，你今天看上去很高兴。”左佳笑着说道，眼里带着疑惑。

    这几天的戴诗苑，一天一个样，让人捉摸不透。

    “是吗”戴诗苑唇角翘起，并不反驳。

    上午的课程，左佳一直认真学习，偶尔视线扫到旁边，就看到戴诗苑拿着手机笑个不停。

    那种开心的样子，像极了其他同学谈恋爱的时候。

    “诗苑，你一直在和谁聊天呀我看你笑得好高兴。”左佳小声问道。

    戴诗苑原本想实话实说，听到后面一句话，脸色一变，不敢置信的皱眉，“我有笑得那么明显吗”

    “有，你一直在笑。”左佳肯定的回答，还学着做了一个笑的表情。

    戴诗苑嘴角一抽，抿了抿唇放下手机，开始认真听课。

    但她总会分心的想要看一看单娅欣有没有给她发消息。

    “诗苑，谈恋爱的同时也要好好学习的。”左佳小声提醒，一脸的认真，“荒废学业就找不到好工作了。”

    “我没谈恋爱。”戴诗苑压低声音反驳，看着左佳不相信的眼神，着急的解释，“我根本没答应她。”

    “没答应就是不喜欢吧，那你为什么还聊得这么高兴”左佳不解。

    戴诗苑愣住，一时之间找不到合适的话语回答。

    她对单娅欣的感情，她自己也说不清楚。

    不过她知道，她和单娅欣是两个世界的人，而她终究是要离开的。

    她们并不合适，单娅欣值得遇到更好的人。

    戴诗苑叹了口气，趴在桌子上面发呆。

    既然单娅欣觉得追求她是一件甜蜜的事情，那她也不好强硬的禁止。

    或许等到哪一天单娅欣自己累了或者是想开了，就会放弃。

    这是她目前为止能想到得相对比较好的处理方式，既不会让单娅欣伤心难过，也不会让她自己难做。

    “左佳，你说喜欢一个人是什么感觉”戴诗苑趴着问道，话一出口心跳忍不住加速。

    “大概就是像我喜欢看书一样，每天都想看，看完之后会很充实愉悦。”左佳皱着眉头回答。

    “书呆子。”戴诗苑小声取笑，眼里带着些羡慕。

    像左佳这样单纯挺好的，专心学习，不用为其他事情烦恼。

    但有个人关心爱护，似乎也不错。

    戴诗苑勾起嘴角，拿起手机。

    看到单娅欣消息的一瞬间，她眼神一亮，立刻坐起来打字回复。

    左佳在一旁看着，无奈的摇头。

    就戴诗苑现在这个沉迷聊天的状态，肯定是不会学习的。

    上完下午的课，戴诗苑回宿舍去拿花。

    今天单娅欣在上班，单小晴去了医院，她可以神不知鬼不觉的把花拿回去放到房间。

    即使过了一天，玫瑰花依旧是香气扑鼻。

    戴诗苑抱着花走在路上，不少路人都侧目看过来。

    那些或惊讶或好奇的目光，让她忍不住脸红。

    到了楼下，终于没有人再盯着她看，戴诗苑松了口气，坐电梯上去。

    抱着一大捧花不方便开门，戴诗苑刚准备放下花，门就从里面被打开了。

    瞬间，她和里面的人四目相对。

    戴诗苑像是做贼被抓到一样，惊慌的转身就要跑。

    才迈出一步，身后一股力度把她拉了回去。

    手里的花散落在地上，门被砰的一声关上。

    屋内安静的仿佛只能听到心跳声。

    戴诗苑后背靠着玄关处，身前是一抹高挑的身影。

    她被围困在一个温暖的怀抱里，抬头就能看到一双深沉幽暗的眸子。

    “娅欣姐，你不是在上班吗怎么、怎么回来了”戴诗苑心脏提到了嗓子眼，垂下眼眸不敢去看上方的人。

    “小晴今晚要到医院过，我回来拿她的衣服。”单娅欣声音喑哑，双眼紧紧的盯着怀里的人。

    即便没有抬头，戴诗苑也能感觉到头顶上传来的火热视线，让她避无可避。

    “这样啊那你快去吧。”戴诗苑心慌到了极点。

    耳边传来的温热呼吸和清甜的味道冲击着她的头脑，她根本没办法冷静的思考，说话也不像平时那么干脆利落。

    单娅欣微微弯下身子，拉近两人之间距离。

    这下她能更清楚的看到戴诗苑脸上的表情。

    那对纤长的睫毛惶恐不安的扑闪着，白嫩的脸颊变得绯红，像是熟透的果实引人品尝。

    她不由的伸手，想要捏住那抹小巧的下巴。

    但手指触碰到白嫩的肌肤时，身下的人明显一抖。

    单娅欣眸色一闪，手指在空中打了一个转，撩起了一缕散落的发丝，轻笑一声说道，“小苑，喜欢玫瑰花吗”

    “喜欢”戴诗苑忙不迭的点头，完全不敢抬眸。

    狭窄的空间里她像是要呼吸不过来一般，脸色涨得通红。

    突然眼前的阴影消失了，那股压迫的力量也不见了。

    戴诗苑忍不住抬头，悄悄看了一眼，见到单娅欣已经站到了门口，修长的手指握着门把，像是要出去一样。

    “喜欢就好。”单娅欣唇角轻勾，眼里带着浓浓的笑意。

    说完这话，她打开门出去。

    听着大门被关上的声音，戴诗苑在原地站了几分钟，才像是活过来一般重重松了一口气。

    她弯下身子，把地上散落的花捡起来。

    好在单娅欣每天都会做家务，屋内到到都是一尘不染，这些花即使掉在地上也没有变脏。

    只是有几枝花瓣掉了，像是枯萎一般。

    戴诗苑有些心疼，笨拙的重新包扎了一遍，终于弄好，只是不如别人包扎的好看。

    那些掉落的花瓣她全都捡了起来，放在一个小盒子里面装着。

    这是她收到了第一束玫瑰花，应该好好爱惜。

    戴诗苑把花摆放好，满意的一笑，拿出手机拍了一张照片留作纪念。

    弄完这一切，她顿时闲了下来，脑海里忍不住回想起单娅欣把她困在玄关处的画面。

    那个时候，单娅欣的眼神很深沉，暗暗藏着危险的气息。

    她匆匆对视了一眼，就不敢再看。

    现在回想起来，心跳也是止不住的加速。

    戴诗苑捂着心脏，直直倒在床上，望着天花板发呆。

    她实在太没用了，单娅欣稍微靠近一点，她就思绪紊乱、说话不利索，就连身体都会忍不住绷直。

    都说先喜欢上的那方才是输家，可单娅欣在她面前一直都是气势十足，她反倒像紧张胆小的那一方。

    戴诗苑无奈的哀叹一声，在床上滚了两圈。

    突然，她的电话响了，熟悉的铃声让她心跳一紧。

    戴诗苑看着备注，深呼吸了几次，才接起电话，“娅欣姐，有什么事吗”

    “晚上我要陪护，不回去做晚餐了，小苑你到外面吃吧。”电话那端传来单娅欣温柔的声音。

    戴诗苑心里一喜，高兴的点头。

    反应过来对方看不到，她压制着喜悦的心情，轻轻嗯了一声。

    又聊了几句，戴诗苑挂断电话，嘴角忍不住翘起。

    晚上不用面对单娅欣，她可以轻松很多，不然按照她现在这个紧张的状态，到时候只怕精神会一直绷着。

    戴诗苑心情愉悦的玩着手机，到了晚上随意的吃了一点。

    期间单娅欣打电话过来询问她晚餐吃的菜，戴诗苑随口说了几道大菜。

    她撒了这个谎，单娅欣才放心下来。

    眼看着时间到了九点钟，戴诗苑起身去洗漱。

    她刚出门，手机上就收到了一条单娅欣发来的信息。

    “我今晚到屋里睡觉，大概还有十分钟到。”

    戴诗苑心情放松的洗澡，不时的哼两句歌词。

    在一片水声中，她似乎听到了别的声音。

    戴诗苑心跳一紧，急忙保持安静倾听外面的声音。

    可她听了好一会，也没有再出现异样的声音。

    戴诗苑皱着眉头，冲洗掉身上的泡沫，披着浴巾出去查看情况。

    今晚外面风有点大，不知道是不是哪里的门窗没有关好。

    戴诗苑首先来到客厅，检查了一遍阳台上的窗户，发现都关得严严实实。

    她刚转身，准备去厨房，旁边就传来开门的声音，一个熟悉的人影从里面出来。

    “娅欣姐，你怎么回来了”戴诗苑一惊，忍不住紧张起来。

    单娅欣感觉这话有点熟悉，勾唇一笑，目光上下打量着戴诗苑，缓缓说道，“我今晚就在屋里过夜。”

    “你不用陪护吗”戴诗苑下意识的问道，悄悄转过身子避开那道放肆的视线。

    “有护工在那里照顾小晴。”单娅欣轻笑着回答，眼神丝毫不收敛，紧紧盯着戴诗苑裸露出来的肌肤。

    戴诗苑顿时感到如芒在背，慌乱的拉住浴巾的两边防止掉下去。

    单娅欣见状，唇边的笑意更深，迈着大长腿走过去。

    “你别过来”戴诗苑惊吓的叫出声，不由自主的往后退。

    然而单娅欣并没有停止，依旧优雅的笑着逐步靠近。

    戴诗苑不争气的心跳加速，脸上变红，只能眼睁睁看着面前的人越来越近。

    “小苑，我们应该好好聊一次。”单娅欣温柔的安抚，在距离两步远的时候停了下来。

    戴诗苑闻言，紧张的心情稍微有所缓解，但是依旧是警惕的盯着单娅欣，防止对方突然靠过来。

    她现在就像被狼盯上的兔子，要打起十二万分的精神。

    注意到戴诗苑眼底浓浓的戒备，单娅欣赏有一瞬间想撕破伪装直接扑上去。

    但这个想法也只是一闪而过。

    她前不久才做出出格的事情，好不容易缓和两人之间的关系，这个特殊的时刻必须得要忍住。

    “小苑，我们坐在沙发上聊。”单娅欣放柔声音轻哄，说完之后，后退坐到沙发的一边。

    戴诗苑见状，保持着小心的步伐坐到另外一边，坐下之后她也不忘紧紧拉着浴巾。

    现在两人隔着沙发最远距离坐着，只要单娅欣有动作，她就可以跑回屋。

    单娅欣看着那张满是严肃的小脸，不禁无奈的一笑，柔声问道，“小苑，你就这么怕我吗”

    听到这个问题，戴诗苑第一反应是想较劲的说不怕。

    但仔细想了想她今天的行为，似乎并不具备说服力。

    就连她自己都不知道，她竟然会紧张到这种地步。

    看着戴诗苑脸上纠结的神色，单娅欣并不为难，伸手拖去昂贵的西装外套。

    她手指修长，单手解扣子带着莫名的性感魅力。

    戴诗苑只看了一眼就别开眼，控制着紧张的心情等待下文。

    “小苑，其实你不用怕我。”单娅欣脱下外套，顺手解开衬衫最上面的纽扣，偏头笑了笑继续说道，“追求期间，我不会做任何逾越的事情。只要你觉得不好的地方都可以提出来，我会改正。”

    这番话说得温柔有力，那张美丽的脸庞上诚意满满。

    戴诗苑不由的有些相信，抿了抿唇小声辩解，“我没有怕你，我只是”

    后面的话，戴诗苑红着脸说不出口。

    她只是会因为那道灼热的温度紧张到脸红心跳而已，并非是心生害怕。

    单娅欣闻言，眉眼弯起一个好看的弧度，声音变得更加温柔，“那就好，我还以为小苑厌恶我的靠近”

    说完这句话，单娅欣垂下眼眸，扑闪的睫毛带着几分不安。

    看着单娅欣示弱，戴诗苑瞬间有种地位颠倒的膨胀感。

    她终于不再是小白兔的角色。

    “我没有厌恶你，只是你不要突然靠近我一点准备都没有，会被你吓到也是正常的。”戴诗苑认真解释，小脸鼓鼓的带着些怒意。

    “抱歉，是我不好，行为太过突然，以后不会再这样了。”单娅欣低下头去，真诚的道歉。

    戴诗苑并非得理不饶人的人，而且她对单娅欣的容忍度高乎寻常。

    没过一会，就已经在心里原谅了单娅欣今天冲动的行为。

    “娅欣姐，你以后也要注意，不可以再这样吓我。”戴诗苑继续板着脸说教。

    她自以为气势很足，但在单娅欣的眼里，也不过是温和无害而已。

    “好，我会注意的。”单娅欣认真的保证，用温柔的笑容掩盖内心的真实想法。

    平时戴诗苑看着很聪明，对各种人和事都不含糊，少有吃亏的时候。

    就是这样一个看着聪慧勇敢的女孩子，在恋爱方面一窍不通，被她几句话就哄住了。

    明明上次她已经有了危险的预兆，可戴诗苑像是没有放在心上一样，依旧对她充满信任，愿意接受她的追求。

    可有时候猎物的直觉也很敏锐，总是能透过细微的举动发觉到背后隐藏的危险。

    她必须要克制一些才行，不然会毁了这好不容易积攒起来的信任感。

    “小苑，你早点休息，我去洗澡。”单娅欣柔声说道，站起身回房间拿衣服。

    戴诗苑顿时松了口气，乖乖的回房间。

    躺在床上，她开始回顾两个人的谈判。

    其实她应该是处于优势方的，毕竟她是被追求的一方。

    只是她太过紧张，总是自己吓自己，才显得在单娅欣面前特别弱势。

    以后她得要淡定一点，不能再轻易的脸红心跳。

    戴诗苑给自己做心里建设，不经意的想到单娅欣解扣子的一幕，顿时脸色红得发烫。

    她好像没有办法抵抗单娅欣那张绝美的容颜和完美的身材。

    应该说，单娅欣刻意勾人的时候，基本没人能抵抗得住。

    毕竟单娅欣身上带着女主的万人迷光环。

    戴诗苑无力的叹了口气。

    她能做的就是尽量保持淡定，别像今天这样丢人就行。

    明明单娅欣没有做什么，她却过激的阻止对方靠近。

    一想到单娅欣说得那句厌恶，她就有点心疼。

    不知不觉之中，戴诗苑已经开始忘记了单娅欣带给她的压迫感和危险感，转而开始思考自己的行为有没有伤到对方。

    甚至有一瞬间她想就她的过激行为道歉。

    戴诗苑赶紧打住脑海里天马行空的思维，闭上眼睛认真睡觉。

    没过多久，她的房门被敲响了。

    戴诗苑起身，看了一眼睡衣确认没有问题，这才走过去开门。

    “小苑，这是你的内衣吧。”单娅欣伸手，柔软的掌心横挂着一件内衣。

    黑色的内衣和手指的白皙形成鲜明的对比，刺激着视觉。

    戴诗苑脸色砰的涨红，飞快的一把夺过来，嗫嚅着道谢。

    她刚准备关门，一只手抵住了门。

    戴诗苑红着脸疑惑的看过去，顿时又看到一抹黑色。

    “还有内裤。”单娅欣神色自然的开口，看着戴诗苑几乎滴血的脸颊，忍着好笑解释，“我洗澡的时候看到的，估计是你洗完忘记拿了。”

    “谢谢”戴诗苑脸红又尴尬，说完强撑着冷静关门。

    她先前是为了寻找异样声音的来源才提前出来，没想到竟然是单娅欣回来了。

    结果她被单娅欣给吓到，压根就忘记了她换下来的衣物还在洗手间。

    自从知道单娅欣是es之后，她平时都会小心这方面的事情，免得引起不好的误会。

    没想到，今天一个疏忽，正好被单娅欣捡到。

    “小苑，晚安，早点睡觉，明天还有课。”单娅欣抬头挥了挥，神色温柔至极。

    透过越来越窄的门缝，她看到一双浅笑温柔的眸子，里面是毫不掩饰的宠溺。

    戴诗苑心跳一紧，赶紧垂下眼眸。

    看着被关上的房门，单娅欣眼里的笑意变得深沉。

    她可以哄骗住单纯的戴诗苑，可是她没有办法欺骗自己。

    看着戴诗苑一脸羞涩的站在她面前，她不动心是假的。

    而戴诗苑还总是丝毫不自觉的引诱她，考验她的意志力。

    单娅欣轻叹了一声。

    这种追求的游戏，她有时候都觉得是一种折磨。

    如果可以，她更想不管不顾的占有里面的人，满足她心里最深处的念想。

    回到房间，单娅欣并未睡觉，而是处理公司的事情。

    自从戴文皓知道她是盛勇集团的实际掌权人，总是给她发邀请函，想要约她一起吃饭。

    对于这个男人的心思，她不想理会。

    单娅欣打开电脑，果不其然的就收到了好几封戴文皓发过来的邮件，都是以谈公事为由请她出去。

    邮件里面用语十分客气，甚至有几分低姿态的意思。

    这副模样和上辈子一模一样。

    可她已经不是那个会心软的单娅欣了，这一次她绝对不会原谅戴文皓的所作所为。

    作者有话要说感谢在2021071023:05:042021071123:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出手榴弹的小天使歆心1个；

    感谢投出地雷的小天使诸葛大猫、叶小叶、475193671个；

    感谢灌溉营养液的小天使悄咪咪的拾弋20瓶；段肆轻6瓶；传说小米、暮5瓶；吃蝙蝠惹的祸2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


139、单总59

      戴诗苑提心吊胆的观察了好几天,发现单娅欣对她虽然表现的亲热，但是并没有过分的举动。

    只是那双眼眸里的心思不再掩藏，总是带着明晃晃的情愫。

    不过只要单娅欣不做出实际行动,那么她就是可以放心的。

    戴诗苑穿着睡衣,吃过早餐躺在床上玩手机。

    今天是周六，早餐过后单娅欣就带着单小晴去了医院，估计要下午回来。

    玩了一会手机，外面响起一阵敲门声。

    戴诗苑疑惑的去看门,见到是一张陌生的脸孔。

    那个人戴着一个鸭舌帽遮住了大半张脸,怀里抱着一大束玫瑰花。

    不等她开口，对方就笑容满面的问道,“您好,您是单娅欣小姐吗”

    “不是,你是谁找她有什么事”戴诗苑警惕的眯着眼眸，语气带着几分冷意。

    “我是花店的员工。”那人笑着回答,从口袋里拿出一张花店的名片，“有位顾客在我们店里订了一束花，要我们送到这里。请问单娅欣小姐住这里吗”

    “嗯。”戴诗苑这才点头，短暂了想了一会说道,“花给我吧。”

    “好的,麻烦您在这里签个字。”

    “好。”戴诗苑签完字，抱着花关门。

    这束花挺大的,应该是九十九朵。

    戴诗苑把花放在客厅，心里有些好奇,还有一丝说不出的郁闷。

    她很想知道送花的人究竟是谁，是男的还是女的。

    但这终究是别人送给单娅欣的礼物，她不能随意乱动。

    戴诗苑回到房间,拿起手机拨打单娅欣的电话。

    等了几十秒钟，那边才接通。

    “娅欣姐，有人给你送了一束花，我签收了。”戴诗苑克制着好奇的心里，保持平静的语气问道。

    “扔了吧。”单娅欣淡淡的回答，轻柔的声音里可以听出不屑。

    戴诗苑微微一愣，心里是控制不住的喜悦，翘着唇角问道，“为什么呀这花是谁送的。”

    这话一问出口，电话那端顿时沉默下来，过了一会才轻飘飘吐出两个字，“你哥。”

    “我哥”戴诗苑惊讶不已，小脸皱到一起。

    但是很快她就想明白了，这个阶段男主是应该要重新开始追求单娅欣了。

    戴诗苑眉头一皱，胸腔有些闷闷的。

    “把花扔掉吧。”单娅欣重复说道，嫌恶的情绪表达的很明显。

    “好吧。”戴诗苑迟疑的答应下来。

    其实这束玫瑰挺好看的，用来装饰客厅很不错，扔掉多少有些可惜。

    戴诗苑放下手机，刚准备出去，就听见铃声又响起来了。

    看到是男主的来电，戴诗苑心里一个咯噔，直觉男主要问花的事情。

    她犹豫着没有接电话。

    铃声很快再次响起，戴诗苑垂着眼眸想了想，等到快要结束的时候接起来，装作急匆匆的样子率先开口，“哥，有事吗”

    “你签收了花是吗”戴文皓问得很肯定。

    戴诗苑急忙不停的发出嗯的声音。

    “现在你把这束花拿过去送给她，你应该知道她在哪里。”戴文皓继续说道，语气还是一贯的居高临下。

    不等她拒绝，那边就挂断了电话。

    戴诗苑嘴角一抽，对着电话翻了一个白眼。

    男主在单娅欣面前不敢再高高在上，对她们这些配角还是丝毫不客气。

    亏她还觉得男主上次终于有点哥哥的样子，现在看来，绝对是她的错觉。

    戴诗苑走出房间，盯着那束花看了很久，决定两边的话都不听。

    这场男女主之间的较量，她一点都不想参与进去。

    戴诗苑坐在沙发上，继续玩手机。

    她看搞笑视频看的正开心，大门被敲响了。

    敲门的声音急促又洪亮，可以听出来人带着烦躁的心情。

    戴诗苑眉头一皱，冷着脸过去开门。

    一声谁呀随着看到外面的人脸时，顿时咽回嘴里。

    “哥，你怎么来了”戴诗苑脸上的不满瞬间转变为惊讶，睁着一双大大眼眸单纯的望着男主。

    “我让你送花过去，你怎么不去”戴文皓冷声质问。

    “娅欣姐说不要”戴诗苑小声解释，缩着脑袋露出一脸委屈可怜的模样。

    她真得没有想到，大忙人男主居然会亲自过来。

    这么点小事，一般不都是叫助理处理吗

    戴诗苑在心里嘀咕，面上露出为难的神色。

    “她在哪你带我过去。”戴文皓压抑着怒气发问，语气不容反抗。

    戴诗苑悄悄撇了撇嘴，说了医院两个字。

    以单娅欣现在的情况，休息日肯定是在医院的可能性更大。

    男主居然连这点功课都不做，真得失败。

    “带上花，和我过去。”戴文皓说完转身去等电梯。

    戴诗苑叹了口气，到客厅拿了花出门。

    她自觉的坐到后面，免得触男主霉头。

    在书的前期，男主高傲霸道，目中无人。

    即使后面开始醒悟改过自新，其实也只是在女主面前变好而已，对其他人依旧是那副傲慢的态度。

    戴诗苑一点都不喜欢这个人设。

    这个角色为了酷而酷，更为了彰显对女主的不同而在面对其他角色时，永远一副冷酷的脸。

    她还是更喜欢温柔型的人设，就像单娅欣那样，轻轻一笑的时候让人如沐春风。

    戴诗苑心脏猛得一跳，急忙低下头去掩饰变红的脸颊。

    关于单娅欣喜欢她这件事，她肯定不能告诉男主，当然也不能告诉其他人。

    而且如果别人问起来，她还得装作不知情的模样。

    这场单娅欣引出的风波，就让单娅欣解决好了。

    她只想做个局外人。

    戴诗苑脑补着即将发生的场景，不禁同情的瞥了一眼前方的男主。

    如果男主知道单娅欣是es，那张万年不变的冰山脸，应该会出现裂痕吧。

    不到半个小时，车就开到了医院。

    戴诗苑抱着花准备下去，刚打开门，就看到男主转头看着她，明显有话要说。

    “哥，什么事”戴诗苑停下动作，摆出乖巧的笑脸。

    “你上去把花送给她。”戴文皓说道，眼神不像之前那么冷酷。

    戴诗苑一愣，琢磨着这句话的意思，迟疑的问道，“哥，你不上去吗”

    戴文皓冷着脸没有回答，转过头望向前方，似乎有些难为情。

    如果男主不去，那么她预想中的画面就不会出现，戴诗苑悄悄松了一口气，抱着花往楼上走。

    一大束鲜红的玫瑰在医院同样吸引眼球，戴诗苑被路过的人看得脸色发红，只能低着头缓解紧张。

    玫瑰花挡住了一部分视线，戴诗苑转弯没看清，一不小心撞到一个人。

    “对不起”戴诗苑抱紧花，站稳给人道歉。

    面前的人没有出声，也没有动。

    戴诗苑感到奇怪，抬头竟然看到单娅欣就站在她面前。

    那张清冷的脸庞微微有些诧异，像是呆住一般。

    “小苑，这花是送给我的吗”单娅欣小心问道，眼里绽放出惊喜的光芒。

    戴诗苑心里莫名一酸，露出笑意点头，“我哥送你的。”

    “你哥”单娅欣眉头轻皱，眼底的喜悦瞬间变作冷漠，往外面看了一眼问道，“是他送你来的”

    这话问得很肯定，戴诗苑乖乖点头承认。

    “他还真是不死心。”单娅欣冷哼一声，脸上露出轻蔑的神色。

    戴诗苑顿时从这句话里品味出了别的信息，小声问道，“我哥这段时间一直有联系你吗”

    “按照正常的说法，应该是骚扰，我已经明确拒绝他还总是借着工作的理由打扰我。”单娅欣神色不满的回答，语气里满是厌恶。

    她丝毫不在意当着戴诗苑的面前表达对戴家人的厌恶，甚至某种程度上她想引导戴诗苑和她一起讨厌戴家。

    最好是能让戴诗苑脱离戴家，那样她就能独自占有戴诗苑。

    听着单娅欣这番带着讽刺的话，戴诗苑突得觉得，就算单娅欣不是es，按照男主这个追求方式，也是没戏的。

    “这花怎么处理”戴诗苑把花往前一递，快速又说道，“如果要扔的话，你扔吧。”

    她反正是不想趟这趟浑水，免得遭受男主的怒气。

    “我下去和他说。”单娅欣随意的接过花，大步走下楼。

    戴诗苑在后面看着，感觉那束花随时会散落。

    然而直到出了医院大楼，那束花依旧完好，没有掉落一枝，甚至连一片花瓣都没有落下。

    戴诗苑看得暗暗称奇，小心的躲在花坛后面看着单娅欣走向男主的车。

    没过一会，男主就下车了，一脸冷酷的面对着单娅欣。

    不待戴文皓开口，单娅欣像是丢垃圾一样，把花扔到了戴文皓的车上。

    “有劳戴总费心了，我不需要，以后还请不要做这些愚蠢的行为。”单娅欣冷冷的开口，眼底是毫无掩饰的鄙夷。

    戴文皓脸上闪过一抹难堪，沉默了片刻，最后也只是握紧拳头，声音嘶哑的开口，“你就这么不近人情吗我从来没有对谁这么低声下气过，目前为止，你是唯一一个能让我放下尊严的人。”

    听着这番近乎告白的霸道言论，戴诗不禁苑感到好笑。

    有些心软的女生吃这套，但单娅欣肯定不会上当。

    “戴总的尊严还是留点吧，免得以后不够用。”单娅欣嗤笑一声，冷漠利落的转身离开。

    经过戴诗苑的藏身之地时，她轻笑一声，不过并没有停下来。

    戴诗苑担心男主跟上来发现她，急忙悄悄的矮着身子跑到楼里。

    不过男主似乎在伤心难过，在一枝枝的捡花，并没有追上来。

    远远看着不可一世的男主卑微的模样，戴诗苑还是感觉好笑。

    如果现在外面下一场雨的话，那么这场苦情戏就更精彩了。

    遗憾的是，直到男主把花全部捡起来，也没有下雨。

    “小苑，觉得我做得过分吗”单娅欣问道，神色严肃的看不清眼底的情绪。

    “没有。”戴诗苑急忙摇头，没好意思说她其实在憋笑。

    “那就好，我们进去吧。”单娅欣轻笑一声，目光变得柔和。

    她想要伸手去牵戴诗苑的手，快速考虑过后还是放弃了。

    戴诗苑最后看了一眼男主，好笑的同时又有几分同情。

    她现在算是明白男主不亲自上来送花的原因了，估计是知道单娅欣不会给好脸色。

    万一被单娅欣当着来来往往的人拒绝，那只会更加难堪。

    在医院呆了一下午，戴诗苑困得直打哈欠，回去在车上就睡着了。

    单小晴坐在后面，早已歪着脑袋睡熟。

    看着两人几乎一样的睡姿，单娅欣宠溺的一笑。

    遇到红灯停下来之时，就会偏头去看戴诗苑，眼里是化不开的温柔。

    怕颠簸到两人，单娅欣开车的速度并不快，比平时多用了二十分钟才到。

    她的车刚停稳，戴诗苑就醒了。

    单娅欣顿感有些可惜，伸出去解安全带的手默默收回，轻笑着问道，“小苑，还困不困”

    “睡了一觉好多了。”戴诗苑举起双手伸了一个懒腰，探头去看后座的单小晴，小声说道，“娅欣姐，小晴还没有醒。”

    “我抱她上去。”单娅欣轻声说道，下车去后面。

    戴诗苑立刻跟下去，帮忙扶着后车门，免得单娅欣不小心撞上。

    “小苑，谢谢你。”单娅欣弯起眼眸一笑，对这个体贴的动作感到十分开心。

    戴诗苑脸色一红，伸手挠了挠额头挡住泛红的脸颊，“没事，你们先上去，我去买点水果。”

    “好。”单娅欣点头，抱着单小晴进楼。

    戴诗苑舒了一口气，拍了拍有些发烫的脸颊。

    她很快就买好了水果，满心欢喜的进电梯，手机却收到了戴父的电话。

    “小苑，你快来医院，你哥出车祸了。”戴父着急的说道。

    “严不严重”戴诗苑心跳一紧，急忙问道。

    虽然她对男主没什么好印象，但毕竟是哥哥，她多少应该关心一下对方。

    “还好，只是轻微的擦伤，你妈正在医院照顾，你快过来吧。”戴父说道。

    戴诗苑闻言，眉头一皱，“既然有阿姨照顾，那我改天在过去。”

    “小苑，你哥出事，你更应该第一时间出现才对。”戴父语重心长的劝道，“阿姨是对你有些偏见，但只要你用实际行动打动她，那她终有一天会把你当亲生女儿的。”

    “我为什么非得打动她不可”戴诗苑轻蔑的哼了一声，快步进楼。

    原本她还在犹豫要不要过去，现在这下直接不用抉择了。

    如果她现在过去，指不定要承受戴母无缘无故的怒火。

    她才不要去讨好那个傲慢无礼的女人。

    “行了爸，你也别瞎操心，我不需要别人喜欢，我一个人过得挺好的。等哥伤势稳定了，阿姨能够心安的不乱发脾气，我就过去。”戴诗苑快速说道，语气十分坚定。

    戴父叹息了一声，满是无可奈何。

    戴诗苑挂断电话，不高兴的抿了抿唇。

    她很清楚，戴父是希望她能和母融洽的相处，但是要她单方面的伏低做小去讨好戴母，这绝对是不可能的事情。

    按照戴母蛮横不讲理的个性，肯定也不会放下身段关心她这个晚辈。

    后期能够让单母由恶变善的，也只有单娅欣了。

    她不想白费这个力气。

    戴诗苑站在门口，吐了口气把不好的心情吐出来，这才拿钥匙开门。

    她还没动，门就被人从里面打开了，露出一张温柔的笑脸。

    “小苑，进来吧。”单娅欣柔声笑着说道，伸手接过水果。

    戴诗苑糟糕的心情在看到这个笑容后，顿时消失不见。

    “娅欣姐，和你说个事情。”趁着单娅欣在洗水果，戴诗苑凑过去犹豫着说道。

    “什么事”单娅欣轻笑，把洗好的葡萄拿了两个递给戴诗苑。

    “我哥出车祸了，不过并不严重，只是一点擦伤。”戴诗苑边吃边说，咀嚼着果肉忍不住发出赞叹，“真甜，娅欣姐，你也尝一个。”

    她说着把剩下的一个葡萄递到单娅欣嘴边。

    在手指触碰到那瓣柔软的嘴唇时，戴诗苑才猛然发觉这个动作有多亲密。

    她霎时红了脸，想要收回手，可手腕却被人握住。

    还带着湿意的手指不断有水珠低落下来，落到案板上发出清脆的声音。

    戴诗苑愣愣的看着那抹鲜红的舌尖灵巧的卷走她指尖的葡萄，在离去的那一瞬间甚至含住了她的指尖，轻轻的舔舐了一下。

    一阵酥麻的感觉传遍全身，戴诗苑心跳加速，红着脸想要逃走。

    她还没来得及转身，眼前突然多了一抹阴影，把她困在了料理台和一抹温暖的怀抱中。

    “小苑，你的葡萄挺甜的，很好吃。”单娅欣低头暧昧的低语，喉间发出满足的笑意，手指依旧抓着戴诗苑的手腕。

    戴诗苑瞬间脸色爆红，低下头盯着脚尖看，耳朵逐渐变得红透。

    单娅欣注意到这个小细节，眼底的笑意很浓，空出一只手拿了一颗葡萄，喂到戴诗苑嘴边，轻声哄道，“小苑，你尝尝我的葡萄。”

    感受着近在咫尺的温热呼吸，戴诗苑不自在的偏过头去，小声提醒，“我们约好了，你不能这样的”

    后面的话，她说得底气不足，微微嘟起的唇角带着一丝委屈。

    单娅欣勾唇一笑，用牙齿剥掉葡萄，咬了一半含在嘴里，低下头对着那瓣晶莹软嫩的红唇吻下去。

    “唔唔”戴诗苑一惊，错愕的瞪大了眼眸。

    就是这么一愣神的时间，半颗葡萄随着灵巧的舌尖推进了她嘴里。

    清甜的味道顿时从口腔化开，顺着喉管传到了心里。

    戴诗苑被迫双手撑着料理台，想要避开这个吻。

    但是单娅欣并不给机会，一手牢牢扣着她纤细的腰肢不让她逃跑。

    “咳咳”戴诗苑咽下一小半的果肉，眼尾咳嗽的泛红，眼里已经被逼出了水雾。

    两人分开的瞬间，透明的津液黏腻成丝，顺着戴诗苑白皙的嘴角流下。

    在还没有滴落之前，就已经被一抹柔软的舌尖舔去。

    “挺甜的。”单娅欣精致的眉宇带着满足，低沉的嗓音里含着可以察觉到的情愫。

    戴诗苑小口喘着气，睁着一双水雾雾的眸子说不出话来。

    她白皙的小脸已经染上了一抹嫣红，像是盛开的玫瑰花，娇羞欲滴。

    单娅欣想要再尝一遍，又拿了一颗葡萄。

    戴诗苑见状，委屈着小脸想要逃离，但是她一动，双腿就被人压住了。

    “这颗葡萄只用手指喂你，就像你刚才喂我那样。”单娅欣低声哄人，用牙齿一点点的咬掉果皮肉。

    她眼神一直盯着戴诗苑的脸，带笑的眼眸藏着危险。

    戴诗苑感觉她好像就是那颗被剥皮的葡萄，早晚有一天会被一点点吃掉。

    “娅欣姐，你不能这样”戴诗苑小声抗拒，微张的红唇泛着好看的光泽。

    单娅欣轻笑，咬掉一半的果肉含在嘴里，把另外一半送到戴诗苑嘴边，“尝一尝，这个也很甜。”

    戴诗苑本想抿唇拒绝，但是有一根嫩白的指尖已经压住了她的牙齿。

    如果她用力咬的话，肯定会把单娅欣咬伤，说不定还会咬出血。

    她一个晕血的人最见得血。

    戴诗苑红着脸，刻意避开那抹指尖，快速的吃掉果肉。

    单娅欣满意的一笑，伸手拿出手指的时候发现上面有一个凹陷的印记。

    戴诗苑也看到了，下意识的辩解，“我没用力。”

    “我知道，小苑舍不得。”单娅欣含住指尖，舔了舔，“好像还带着甜味。”

    戴诗苑呼吸乱了一拍，趁机跑开。

    她刚到厨房门口，就看到一抹小小的身影揉着眼睛站在外面。

    “大姐姐，你怎么了脸色这么红，是生病了吗”单小晴仰着头，懵懂的问道。

    “我”戴诗苑支支吾吾的回答不出来，脸色窘迫的变得更红。

    “大姐姐没有生病，是吃了葡萄脸色才变红的。”身后传来单娅欣解释的声音。

    戴诗苑又羞又怒的回头瞪了一眼，赶紧抱着单小晴去客厅看电视。

    没一会，单娅欣就洗好了葡萄出来，坐下神色自然的开始剥皮。

    这份葡萄，戴诗苑再也没有吃。

    作者有话要说作者专栏求收藏啦啦啦，么么哒感谢在2021071123:56:512021071223:52:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使。、炀姬1个；

    感谢灌溉营养液的小天使天王星引力32瓶；没钱啊20瓶；提鲁恩10瓶；暮5瓶；氟西丁2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


140、单总60

上完一周的课, 又到了周末。

戴诗苑还没睡醒，就接到戴父打来的电话，说是男主要出院了。

听着戴父近乎恳求的语气, 戴诗苑只好答应过去看望男主。

“娅欣姐，我今天要去医院看我哥。”戴诗苑吃完早餐说道。

单娅欣闻言, 眼眸一闪, 思考了片刻轻笑起来，“我和你一起过去。”

“你也去看他？”戴诗苑惊讶的瞪大眼睛, 脸上满是不解。

她是知道单娅欣有多厌恶男主的, 几乎到了视为仇人的地步。

“有些事情, 该解决了。”单娅欣淡淡的一笑, 垂下去的睫毛掩饰住眼底的冷意。

最近戴文皓的骚扰越来越频繁，总是借着谈工作的事由碰巧侧击的问些不相关的事情。

甚至还提到以前的关系想要博取她的同情。

在戴家主宅, 她并没有值得高兴的回忆, 更多的是无缘无故的责骂和白眼。

现在若不是她事业有成，戴文皓绝对不会对她另眼相看。

到了医院，戴诗苑在附近买了一点水果和鲜花。

站在病房门口，她们就听到男主在对护士发脾气。

没一会，护士红着眼睛出来了。

戴诗苑明白，书里这样的描写是想通过其他人的对比突出女主对男主的重要性。

以此来说明, 在男主情绪暴躁的时候，只有女主的安慰是有用的。

但是现实看到这一幕, 还是让人很反感。

“哥, 我来看你了。”戴诗苑敲了敲门，提醒床上的人。

然而男主并没有看她，而是眼神直直的盯着她身后的单娅欣，冷酷的脸上闪过一抹惊喜。

戴诗苑低下头撇了撇嘴, 放下水果和花，静静的站在离床边较远的地方。

“你先出去。”戴文皓冷声开口，视线依然落在单娅欣身上。

戴诗苑眉头一皱，和单娅欣对视了一眼，有些不情不愿的出去。

她还是不懂单娅欣来这里的原因。

听着房门被关上的声音，单娅欣施施然的坐下，翘着二郎腿，双手抱胸，眼神倨傲的和床上的人对视。

她这副高傲冷漠的神情，和以前柔弱可怜的样子判若两人。

戴文皓惊讶的同时，更多的是欣赏。

“戴总，你也是有身份的人，希望不要再做这些死缠烂打的事情，传出去有损戴家的名声。”单娅欣冷淡的开口，薄凉的眼眸带着轻蔑。

这句话，满是嘲讽的意思。

“我只是想弥补以前的亏欠，对你好一些。看着你每天这么忙，我想帮你...”

“不劳戴总费心，我的事情能自己处理。”单娅欣高声打断对面状似深情的话，冷笑一声继续说道，“戴家是什么样的，我很清楚。我在那里已经呆够了，并不想再本验一次。”

“以前那都是误会...”

“没有误会，我想戴总才误会了。”单娅欣再次打断，站起身用居高临下的眼神看着戴文皓，缓缓勾唇，“有件事情想告诉戴总一声，我喜欢的是女人。”

“怎么可能？”戴文皓再也维持不住冷静的神色，几乎失控的大吼，眼里满是不可置信。

单娅欣得意的一笑，心里积攒了很久的郁气在这一刻得到解脱。

她撩开耳边一缕发丝，神色怜悯的盯着戴文皓，“戴总信也好，不信也好。这戴家的少夫人多的是人想当，戴总还是找其他人吧。你可千万不要自作多情的以为我在玩欲擒故纵的把戏，我很忙，没空跟你玩这些手段。”

单娅欣极尽嘲讽的说完，毫不留恋的出门。

关门的那一瞬间，她看到戴文皓面如土色的表情，心里不禁十分畅快。

今天她话已经说得很清楚了，戴文皓不至于那么不识趣。

看到单娅欣出来，戴诗苑提着的一颗心终于放下，小声问道，“娅欣姐，什么事情这么高兴？”

“解决了一个麻烦。”单娅欣轻笑，眉眼弯出温柔的弧度。

戴诗苑疑惑的眨了眨眼睛，悄悄把门打开一条缝隙，顿时看到床上的男主垂着头，像是受到巨大打击一样。

“娅欣姐，你和我哥说了什么？”戴诗苑关上门，压低声音询问。

单娅欣神秘的一笑，眼神示意戴诗苑靠过来。

戴诗苑听话的照做，把耳朵凑过去。

“我和他说了实话。”单娅欣红唇微张，温热的气息吐出这句话。

戴诗苑感觉有点痒，缩了缩肩膀拉开两人之间的距离，细细的品味这句话。

突然，她瞳孔一缩，惊愕的看向单娅欣，“你不会...真得告诉他了吧？”

话到一半，戴诗苑意识到声音过大，急忙捂住嘴唇小声说话。

看着戴诗苑紧张的神色，单娅欣心里有些难受。

这份感情，她可以肆无忌惮的对所有人宣布，并不在乎被人用异样的眼光看待。

但是戴诗苑却避之不及，根本不会和任何人提起。

仿佛被她喜欢，是一件无法和人言说的事情。

“我只说我喜欢女人，并没有完全告诉所有。”单娅欣轻轻勾唇，露出一丝浅笑。

戴诗苑敏锐的察觉到这番话里的失落，她庆幸的同时想要开口安慰。

但张了张唇，还是没有说出口。

能够早一点让单娅欣死心，是一件好事。

“娅欣姐，我们回去吧。”戴诗苑笑着说道，眼眸四处看了一圈。

好在没有看到戴母的身影，这让她不由的松了一口气。

“好。”单娅欣压下心里难受的情绪，轻笑着回应。

回到屋里不久，单娅欣带着一些文件出门，看样子是要去谈生意。

戴诗苑和单小晴呆在屋内看电视。

两人正看到搞笑的地方，戴诗苑的手机响了，意外的是戴母打来的。

对于这个电话，戴诗苑并不想接，直接静音，任由铃声继续。

过了几分钟，戴诗苑拿起手机，顿时看到戴父和男主也给她打了未接电话。

想到男主可能开车过来，戴诗苑考虑过后还是决定回一个电话。

这次男主接电话很快。

“哥，有什么事吗？”戴诗苑语气轻柔的问道。

“我问你一件事，你要老实回答。”电话那端传来男主冷酷嘶哑的声音，听上去似乎有些崩溃。

戴诗苑瞬间明白男主要问的事情，急忙摆出认真的表情，“哥，你说。”

“最近...”那边停顿了一会，才继续说话，“她最近有没有异常的地方？或者是有没有见过特别的人？比如相貌很好的女人。”

“没有诶。我每天都忙着上课，没怎么关注这些事情，要不要我问问娅欣姐。”戴诗苑装作懵懂的模样，语气里满是疑惑。

“不用了。”戴文皓说完挂断电话。

戴诗苑悄悄松了一口气，把手机丢到一旁，起身去接水喝。

对于单娅欣向男主坦白les这件事，她其实并不同意这种做法。

虽然这样做能快速摆脱男主的纠缠，但是无疑会遭受许多不必要的白眼和轻视。

她看得出来，单娅欣并没有刻意隐瞒取向的意思，或者说不屑去藏着掖着。

这份坦白的背后，有事业作为支撑的底气。

可她终究还是有些担心单娅欣会受影响，现在只希望男主不要到处说这件事就好。

戴诗苑叹了口气，很快失笑起来。

单娅欣本人都不操心的事情，她一个外人却担心的不得了。

“大姐姐，姐姐打电话来了。”单小晴拿着手机，开心的呼唤。

戴诗苑压下思绪，走过去接电话。

“小苑，你哥给你打电话求证了是吗？”单娅欣柔声问道，声音里并没有一贯的笑意。

戴诗苑心下一抖，有点猜不透这句话的意思，走到厨房小声说道，“娅欣姐，我什么都没有说。”

那边沉默下来，许久都没有声音。

就在戴诗苑以为信号不好的时候，电话里传来低低的笑声，“好了，不说了，我还有事。”

戴诗苑心跳一紧，有几分压抑的难受。

她不想伤到单娅欣，可她的不回应本身就是一种伤害。

如果单娅欣喜欢的人不是她就好了。

戴诗苑深吸一口气，压下心里涌起的酸涩走出厨房。

“大姐姐，你怎么了？看上去好像不太高兴。”单小晴天真的问道。

“没什么，我们继续看电视。”戴诗苑露出笑容，伸手摸了摸单小晴的脑袋，试探着问道，“小晴，你想和姐姐住到原来的屋里吗？”

单小晴闻言，眼神变得可怜，“大姐姐，你是讨厌我们了吗？”

“没有没有…”戴诗苑急忙摆手，打消这个想法。

她有一瞬间是想让单娅欣搬出去，两个人减少往来，这样或许会好一点。

“大姐姐，我会很听话的，不要赶我们走好不好？”单小晴小声哀求，拉着戴诗苑的袖子求情。

戴诗苑顿时心软，伸出双手把单小晴抱到坏里，轻声笑着安慰，“小晴别担心，我刚才随口说说，你不要当真，也不要告诉姐姐。”

“好，我们拉钩。”单小晴露出笑意，开心的伸出手指。

戴诗苑笑着回应，彻底打消这个念头。

只要她离开了，那么单娅欣应该就会慢慢走出来。

看了一会电视，单小晴就撑不住的睡着了。

戴诗苑见状，关掉电视，从房间内拿来一个小毛毯给单小晴盖上。

沙发足够大，成年人睡在上面都不会拥挤，单小晴平时也喜欢在沙发上午睡，并不需要抱到床上去。

戴诗苑坐在一旁，脑子放空的盯着窗外。

阳光一点点的西移，时间很快就到了下午五点钟。

一般这个时候，单娅欣会买菜回来做饭，但是直到现在她也没有收到单娅欣的电话或者是消息。

戴诗苑忍不住拿起手机，犹豫了片刻还是按下了那个电话号码。

等了好一会，那边才接通，传来一道带笑的女音，“她现在有事，不方便接听电话。”

“你是谁？”戴诗苑眉头一皱，语气显出几分严肃。

“戴小姐，你忘记了呀？上次你来我这里看过脚伤。”

经对方的人这么一提醒，戴诗苑顿时想起来了，急忙问道，“华医生，娅欣姐出什么事情了吗？”

“没有，我还有事，不和你说了。”那边很快挂了电话。

戴诗苑眉头皱得更深，垂着眼眸看不清情绪。

华锦挂断电话，把手机随意的放到桌上，盯着对面的人看了几秒钟，忍不住笑起来，“单大美人，没想到居然有你不敢接电话。”

听着这番调侃的语气，单娅欣一脸的冰霜不为所动，拿过手机盯着屏保壁纸看。

壁纸上面的人眼神干净纯粹，笑容有些局促，但并不影响整本的美观。

这是上次在情侣餐厅吃饭时，她给戴诗苑拍的，一直当做屏保在使用。

“你觉得我现在应该怎么办？”单娅欣手指轻轻抚摸着那张带笑的容颜，神色温柔又迷茫。

华锦闻言，收起一脸的调笑，正色问道，“你是因为没有得到才非要得到她不可，还是真得喜欢她，想要和她在一起？”

“有区别吗？”单娅欣皱眉反问，抬眼目光锐利的看过去。

“当然有区别。”华锦严肃的回答，摆出心理医生的专业姿态，“前者是占有欲作祟，后者是因为爱，可以做到放手…”

“我不会放手，你不用劝我放手。”单娅欣立刻反驳，目光坚定，“我喜欢她和我想得到她并不冲突。”

“可你强行使用手段去得到，会伤到对方的。”华锦试图劝解。

看着单娅欣眼神中不变的执着，她发现她劝说的话并没有用。

她遇见的病人很多，各种各样的都有，唯独像单娅欣这样病得清醒的很少。

单娅欣明确知道问题的根结所在，也明白她的所作所为会带来的后果，却还是一意孤行的要坚持。

每次来找她说是看病，想要她开导，其实只是倾诉心里的真实想法而已。

不管她怎么劝说，单娅欣还是一如既往的坚定，从来没有想改变过。

“如果怀柔手段没有用的话，我会考虑换一种方式。”单娅欣认真说道。

“追求要用的是诚心，不是讲心理战术的手段。”华锦严肃的提醒，语气不自觉提高，“特别是对戴小姐这样没有恋爱经历的人来说，任何非正常的手段都有可能造成一辈子的阴影。单娅欣，你就这么想伤害你口口声声说喜欢的人？”

最后一句，华锦几乎是低吼出声。

单娅欣垂下眼眸，清冷的脸上带着痛苦，红着眼眸反驳，“她没有拒绝我的示好，那就代表她也是同意的，我的所作所为怎么可能会伤害她？”

“那是你利用对方对你的同情和善良，一步步哄骗换来的。”华锦立刻回答，丝毫不留情面。

“可她终归是愿意的。”单娅欣坚持。

华锦既想气，又想笑，深呼吸了一口气平静内心。

面对其他病人，她都能好脾气的给予专业的治疗。

唯独和单娅欣交谈的时候，她总是因为对方的冥顽不灵而生气。

她不想看到单娅欣为情所困而难过，可她又着实开解不了单娅欣。

或许她以后得立个不治疗朋友的规矩。

“我给你开点平心静气的药，你坚持吃。”华锦站起身，话里带着几分恨铁不成钢的气氛，一边拿药一边发牢骚一般的说道，“你说以你现在的身价和能力，要什么样的人没有，干嘛非得执着一个还在读书的女孩子？”

“等你哪天有喜欢的人，你就会懂了。”单娅欣看着屏保壁纸回答。

“看你这为情所困的样，我也不想沾这玩意。”华锦半认真半开玩笑，把药装好说道，“按时吃药，控制情绪，别整天想那些阴暗的手段。”

单娅欣拿着药，并不反驳。

以她目前的实力，完全有能力对戴诗苑用特别的手段。

不过她现在还有耐心忍得住，等到哪天忍耐不住了，再改变策略也不迟。

只希望戴诗苑能在她耐心耗尽之前，接受她的心意。

而不是像今天这样，装作不知情的样子，还有意与她撇清关系。

“这位美女，控制一下脸上的表情，笑一笑，不要这么阴沉。”华锦笑着打趣。

单娅欣横了一眼，把药装好大步出门。

“一定要记得按时吃药，多看些积极向上的鸡汤书籍。”身后传来华锦大声的嘱咐。

单娅欣像是没有听到一般，完全没有要回头的意思。

开车回到小区，她先去买了一些菜才上楼。

不等她拿钥匙，大门就从里面被打开了，露出和屏保上面笑容一样的脸庞。

“娅欣姐，你回来呀，我打电话过去是华医生接的，你没事吧？”戴诗苑打开门，关心的问道。

“我没事，今天出去谈完生意正好碰到她，一起吃了顿饭。”单娅欣进门，柔声笑着解释，换好鞋说道，“我去做饭。”

“好。”戴诗苑乖巧的点头。

看着单娅欣一如既往的温柔神色，她逐渐放下心来。

今天她在屋里胡思乱想了很多，好几次想打电话向单娅欣解释她和男主说话的用意，但最后都忍住了。

因为她不知道该怎么解释，也担心会越说越乱。

好在单娅欣并没有计较。

戴诗苑悄悄松了一口气，心情变得愉悦起来。

吃过晚饭，她最先去洗澡。

“娅欣姐，我洗完澡了。”戴诗苑拿好换下来的衣物，对着客厅说道。

“好。”单娅欣柔声回应，转身去叫单小晴洗澡。

戴诗苑回房间，舒服的躺在床上玩手机，翻看各种搞笑的视频。

看到好笑的地方，她会开心的跟着笑起来。

“大姐姐...”门外传来单小晴软软的声音。

戴诗苑听到声音，起床去打开门。

看到单小晴手里拿着故事书时，她顿时明了，笑着牵起单小晴的手，柔声问道，“今天想听什么故事呢？”

“这个。”单小晴高兴的举起书，翻到中间的页数。

戴诗苑看了一眼，发现这个故事讲过。

不过既然单小晴喜欢，她可以多讲一遍。

戴诗苑坐在沙发上，一手拿着书，一手抱着单小晴，声情并茂的讲着书上的故事。

她不时的会模仿书里人物说话的语调，偶尔也会照着做一些动作。

一个故事讲下来，单小晴完全听得入迷。

单娅欣透过半开的门，看到里面温馨的场景，忍不住勾起唇角。

她现在已经不想思考她对戴诗苑究竟是喜欢还是占有欲作祟，她只知道她想得到这个人，想一直看到这份灿烂可爱的笑颜。

“小晴，不能给大姐姐添麻烦。”单娅欣站在门口，神色有些严肃的教育。

看到单小晴委屈的鼓着脸，戴诗苑急忙摆手，笑了笑说道，“娅欣姐，没事的。你去洗澡吧，我和小晴玩。”

“小苑，麻烦你了。”单娅欣轻笑一声，目光柔和。

戴诗苑讲了一套故事，怀里的单小晴已经睡着。

看了一下时间，她竟然不知不觉讲了一个多小时。

戴诗苑感觉有点口渴，想要起身去喝水，转头就看到单娅欣端着一杯水进来了。

“小苑，辛苦你了，她只爱听你讲故事。”单娅欣有些无奈的一笑，把水放到一旁，伸手去抱单小晴。

“娅欣姐，不用客气，我和小晴玩也挺高兴的。”戴诗苑揉了揉酸涩的手臂，端起水杯喝了一大口。

“那就好，我们在这里给你添了不少麻烦，我还有点担心你会不喜要赶我们出去。”单娅欣抱着单小晴，眼底带着庆幸。

戴诗苑闻言，莫名的心虚起来，差点就以为单娅欣看穿了她心里曾经涌现的想法，急忙挤出笑容说道，“娅欣姐，别这么说，你们可以一直住在这里。”

“一辈子都可以吗？”单娅欣立刻问道，眼神直直的盯着戴诗苑，认真又深情。

戴诗苑一愣，手指紧张的摩挲着杯子的边缘。

她不傻，这句话的言外之意她很清楚。

但是，她无法给单娅欣想要的答案。

“娅欣姐，这里的房子并不是很好，你总会住腻的。”戴诗苑长长的睫毛扑闪，脸上露出勉强的笑容，不敢直视单娅欣的眼眸。

那里面的深情她负担不起。

“早点睡吧。”单娅欣神色不变，转身出门。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-12 23:52:37~2021-07-13 23:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：刘亦菲的圈外女友 2个；叶小叶 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：周 58瓶；墨白 20瓶；. 15瓶；诸葛大猫、迷鹿 10瓶；36141436 7瓶；亚瑟・潘德拉贡 6瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


141、单总61

上完一天的课, 戴诗苑背着书包走出校门，眼前突然出现两个保镖似的人物拦住她的去路。

“小姐，夫人要你过去。”其中一人说道, 态度强硬。

戴诗苑皱眉，看了一眼周围, 发现有辆低调的豪车停在不远处。

透过车窗, 她可以看到戴母正坐在里面。

戴诗苑的神色瞬间冷下来，走过去靠着车窗, 没好气的问道, “找我有什么事？”

“你这是什么态度？”戴母顿时气愤起来, 打扮精致的脸庞变得有些扭曲。

“要是没事, 我就先走了。”戴诗苑冷哼一声，丝毫不怕。

她已经和戴父说坦诚说清楚了, 没必要再对戴母客气。

“上车, 我有事要跟你谈，这关系着我们戴家的名誉。”戴母厉声命令，气得胸膛发颤。

这句话落下，刚才那两名保镖立刻围住戴诗苑，眼里的意思很明显。

戴诗苑瞥了一眼，绕过去坐到另外一边。

一路上, 戴母一直盯着她看，眼神带着怪异, 偶尔会出现厌恶。

戴诗苑已经习惯, 静静的看着窗外的风景，并不理会戴母。

车子开了半个多小时，停在了一家高级茶所前。

戴母显然是这里的常客，一进去就有服务员热情的迎上来, 带着她们去了一间高雅的房间。

“你去那边坐着。”戴母傲慢的命令，脸上又露出古怪的表情，说完之后慢悠悠的出门。

戴诗苑疑惑的皱眉，到处看了一圈，发现只有戴母说的那边有座位可以坐。

她走过去坐下，放下书包靠着椅子，眼睛盯着四周看。

这里的布置充满古典的气息，房间里萦绕着一股淡淡的清香，令人很舒服。

戴诗苑逐渐放松下来，看到前面的茶几上放着两本杂志。

她随手拿起一本翻看起来，不知不觉的被里面各种造型和服饰吸引。

虽然有些搭配看着过于性感，并不适合日常风，但穿着模特身上的确很吸引眼球。

戴诗苑对比了一下单娅欣和模特的身材，直觉如果是单娅欣穿上里面某些款式，一定会比模特还要好看。

“你就这么喜欢看这本女人的杂志？”头顶传来讥讽的声音。

戴诗苑淡定自如的合上杂志，抬头眼神直视戴母，身子舒服的靠着椅子，脸上露出淡淡不屑的表情，“你大费周折带我来这里，就是说这些不痛不痒的话？”

“你...”戴母怒极，恶狠狠的盯着戴诗苑，眼里的嘲讽更浓，“你知不知道，外面都在说你是les的事情？”

戴诗苑闻言，眉间微蹙，坐直身子冷声问道，“这话谁说的？”

“谁说的？姜家那个不入流的女儿说的，她就是les，你上次还和她一起玩过。”戴母更加气愤，激动的唾沫星子都飞出来了。

戴诗苑嫌恶的避开，仔细想了一番，把这个名字和一张轻佻的脸对上了。

上次参加程贝贝的聚会，就是那个女人一直对她不怀好意。

没想到，还到处造谣中伤她。

“我并不认识她，这种话听听就算了，你还真信？”戴诗苑嗤笑一声，丝毫不畏惧戴母的脸色。

“事到临头你还满脸不在乎，你知不知道那些人在背后是怎么笑我们戴家的？”戴母气得伸手指着戴诗苑，眼里满是憎恶。

“我没兴趣听。”戴诗苑站起身，背起书包就要往外走。

“现在由不得你。”戴母表情变得凶狠，从包里拿出一个请柬丢到茶几上，“接下来的两天课，你也不用去了，好好和这些少爷们一起出去游玩。你要是聪明，就应该知道该怎么做。”

戴诗苑眼神一凛，嘴角勾起一抹轻笑，“你这是打算限制我的人身自由？你可知道这么做的后果？”

“我管教戴家的人，别人有什么资格说话？”戴母傲慢的怒视，话里自信十足，“你在les酒吧工作的事情，你爸正在找人压下这个消息，你不用指望他能帮你。”

戴诗苑闻言，这才发觉，面对戴母的强势，她没有反抗的能力。

虽然可以用过激行为对抗，但她不想用自己的性命和身体开玩笑。

她还想活着回到现实世界。

“我可以...”戴诗苑刚一开口，外面传来一阵敲门声。

声音很大，似乎很急。

戴母不悦的皱眉，准备要训斥，外面的人已经进门。

“娅欣姐，你怎么来了？”戴诗苑惊讶的出声，眼里带着不自觉的喜悦。

看到单娅欣的一瞬间，她的心莫名变得安定下来。

“我在这里和别人谈合作，正好看到你了。”单娅欣轻声一笑，神色自若的走到戴诗苑身旁，扫了一旁两个保镖一眼，淡淡的开口，“戴夫人挺有气势的，过来喝茶还带保镖。”

听出话里嘲讽的语气，戴母顿时气得脸色铁青，却不敢像以前那样对单娅欣颐指气使。

现在单娅欣的公司越做越大，已经抢了他们戴家不少生意。

一些同行的人都在巴结单娅欣，他们戴家也有派人去谈合作，可是单娅欣丝毫不给面子，根本不愿意交谈。

戴母越想越恼怒，却无可奈何。

现在的单娅欣已经不是那个任人欺凌责骂不还手的软弱小女人了。

“这事与你无关，我戴家的事情，还轮不到一个外人来管。”戴母愤怒的说道，气势比刚才明显低了不少。

戴诗苑见状，故意往单娅欣那边靠，得意的一笑，“娅欣姐是我朋友，当然有资格管我的事情。”

“你...”戴母被哽的脸色瞬间沉了下来，用手指着两人，气得说不出话来。

“戴夫人与其有空为难别人，不如多看看书，提高修养，免得像个泼妇一样到处招摇。”单娅欣轻轻勾唇，最后一句嘲讽十足。

戴母仿佛受了前所未有的侮辱，脸色接近扭曲，忍不住破口大骂，“单娅欣，你得意什么？你不过是被我戴家赶出去的弃妇...”

“是吗？”单娅欣淡淡一笑，眼神变得锋利，“前几天，戴总还低三下四的求我给他一次机会，这事您知道吗？”

“你...”戴母脸色瞬间变得难堪，无法说出反驳的话。

戴文皓的事情她是知道的，心里不满的同时也无能为力，现在当场被单娅欣直接说出来，让她脸上无光。

看着戴母终于消停下去的气焰，戴诗苑愉悦的笑起来。

在戴母那里受得气，今天在单娅欣的帮助下算是一并讨回来了。

“小苑，你去外面等我，我想和戴夫人聊一聊生意上面的事情。”单娅欣坐下，交叠着双腿，神色优雅自信。

戴诗苑眉头一皱，有些不赞同，对上单娅欣的视线，她只好出门。

两个保镖并未阻止，而是跟在她身后出去。

很快屋内只剩下单娅欣和戴母两人。

单娅欣并不急着说话，慢条斯理的欣赏着四周的环境。

戴母忍耐不住，有几分着急的开口说道，“你真得要和我谈生意？我这就叫文皓归来。”

“不必了。”单娅欣冷哼一声，气定神闲的姿态带着十足的轻蔑。

刚才戴母对她百般不屑，听到要谈生意，立刻就转变态度。

速度之快令人耻笑。

戴母显然也意识到了这一点，脸色一阵青一阵红，但还是抵不过生意的诱/惑，继续说道，“不叫文皓过来，怎能谈生意？公司的事情我可做不了主。”

“今天只谈你能做主的事情。”单娅欣拿起茶几上的请柬，翻开扫了一眼，嘴里勾起嘲弄的笑容，“戴夫人还真是大度，居然对一个养女这么上心，费尽心思的要给她安排这场活动。”

单娅欣说着，心里升起一股怒气。

这个交流会实际上就是一场变相的相亲旅程。

虽然她不清楚戴母怎么突然对戴诗苑的事情这么上心，但这对她而言并不是一件好事。

现在戴家的人似乎都想给戴诗苑定一门亲事。

不管是真的为戴诗苑着想，还是为了商业联姻的利益，她都不能允许这样的事情发生。

“你究竟想聊什么？”戴母压抑着怒气问道，不敢把声音说得太大。

“你不是想给小苑安排一桩亲事吗？不知道我的名字有没有资格出现在这个名单上？”单娅欣手指夹着请柬，姿态潇洒的扔到桌子上。

戴母愣住，过了好一会才惊愕的瞪大眼睛，抖着嘴唇用手指着单娅欣，“你也是les？”

“也？”单娅欣低声重复，眼里逐渐露出笑意，“难不成你以为小苑也是les，这样正好，戴夫人也能省心。”

“你...”戴母厌恶的皱眉，想要训斥，却又不敢乱说话。

单娅欣站起身，淡淡的一笑，“戴夫人要是识相，你戴家想要的那单生意，我倒是可以成全你们，免得戴总四处求人。”

这话一出，戴母神色变得犹豫，最后露出不甘心的眼神，“你真得能帮文皓一把？”

“得看戴夫人您识相不识相了？”单娅欣轻笑，客气的话语依旧带着羞辱。

戴母咬了咬牙，点头答应下来。

单娅欣满意的一笑，目光中有几分讥讽。

戴母看见这个眼神，也不敢多言。

看到单娅欣出来，戴诗苑急忙迎上去，关心的低声问道，“没事吧？她有没有为难你？”

“我没事，我们回去吧。”单娅欣轻笑，收敛一身的冷意，神色变得柔和。

戴诗苑顿时放下心来。

她回头看了一眼，不经意的和戴母的眼神对上。

对方的神色很复杂，带着怨恨、厌恶还有嘲讽。

戴诗苑回以一抹轻蔑的眼神，快速跟上单娅欣的步伐。

到了车上，戴诗苑系好安全带，忍不住好奇的问道，“娅欣姐，你和她究竟聊了什么？”

“生意上的事情，也没什么。”单娅欣淡淡一笑，启动车子离开。

她开车的方向并不是回去的路。

戴诗苑意识到的时候，发现车停在了一家高档酒店前面。

“娅欣姐，我们不回去吗？”戴诗苑疑惑的问道。

“小晴在医院并不回来，正好我有件事想和你谈一谈。”单娅欣转头，神色认真。

戴诗苑心跳一紧，不自觉的紧紧抓着安全带，小声质疑，“有什么事情可以回去谈，为什么要到酒店？”

“我们可以在这里吃饭。”单娅欣轻声一笑，凑过去解开戴诗苑的安全带，轻启红唇低语，“没有人打扰，我们可以边吃边聊。”

戴诗苑不自觉缩着身子，脑袋微微转过去，避开耳边温热的呼吸。

好在单娅欣解开安全带就离开了，这让她不由的松了一口气。

看着单娅欣下车走近酒店，戴诗苑犹豫了一会跟着下去。

她相信，单娅欣不会做伤害她的事情。

“小苑，这里的西餐很有名，我一直想带你过来尝尝，今天算是一个好机会。”单娅欣笑着说道，神色轻松愉悦。

听到好吃的，戴诗苑肚子忍不住‘咕’了一声。

她顿时脸色一红，不敢直视单娅欣眼里的笑意，只好低着头走路。

跟着单娅欣转了好几个弯，最后终于停在了一间房门前。

“这些都是临时订的，有不好的地方希望小苑能包涵。”单娅欣轻笑着说道，伸手打开门。

戴诗苑抬眼望去，顿时看到屋内摆放着了两排玫瑰花，闪烁着五颜六色的光芒，看上去十分浪漫梦幻。

屋内并没有开灯，只是点着两根红色的蜡烛，烘托着气氛暧昧不已。

“这份烛光晚餐，希望你能喜欢。”单娅欣凑过去，牵起戴诗苑的手，眼眸里露出温柔的笑意。

戴诗苑回过神来，下意识的想要挣扎。

然而只要她一动，单娅欣就握得更紧，根本不给她逃离的机会。

“娅欣姐，我突然不饿了…”戴诗苑眼神闪烁，小声的反抗。

话一说完，她肚子不争气的‘咕’了一声。

单娅欣听见声音，忍不住轻笑起来，神色更加温柔的带着戴诗苑进房间。

听着身后房门被关上的声音，戴诗苑心里一惊，脸上出现慌张的表情，忍不住露出可怜兮兮的神色，“娅欣姐，我们还是回去吃吧，我觉得你做得饭菜比酒店的好吃多了。”

单娅欣闻言，嘴角的笑意更深，但是不为所动，淡淡的说道，“小苑，你要是不想走路，我可以抱你过去。”

看着单娅欣不像开玩笑的样子，戴诗苑委屈的眨了眨眼眸，乖乖跟着走过去。

来到桌前，单娅欣放开手，拉开椅子，笑着说道，“小苑，坐。”

戴诗苑不自觉的抿了抿唇，小心不安的坐下。

突然眼前出现一双修长的手指，绕着她的脖子在折叠餐巾布。

戴诗苑一惊，额角紧张的吓出细汗。

感受着头顶温热的呼吸声，她浑身紧绷，手脚都不知道该怎么摆放。

“小苑，别紧张，只是简单吃一顿饭而已。”单娅欣轻笑着安抚，弯下腰身把弄好的餐巾布放到戴诗苑腿上。

这个动作使得两人贴得更近。

戴诗苑明显感到肩部触碰到了一个柔软的部位，她清楚的知道那是什么，却还是不敢乱动。

“我帮你擦擦汗。”单娅欣轻笑一声，拿起桌上的纸巾。

现在两个人靠得极近，戴诗苑眼尾的余光就可以瞟到那张美丽动人的脸庞。

相比她的忐忑慌张，单娅欣脸上的浅笑就显得游刃有余。

其实她在看到酒店的时候，心里就已经产生了危机感，但最后她还是跟着来了。

戴诗苑说不清她为什么这样做。

或许她心里始终存着一丝侥幸，觉得单娅欣不会真得做出过分的事情。

“娅欣姐，可以了。”戴诗苑吞了吞口水，急忙抓住那只快要游离到她脖子的手指。

“好，我让人上菜。”单娅欣满意的轻笑，走到另一边坐下。

没过多久，就有服务员过来上菜。

看着各色精致的佳肴，戴诗苑不由的嘴角上扬，一时忘记了紧张。

“小苑，慢慢吃。”单娅欣柔声说道，慢条斯理的品尝着红酒。

每一个动作优雅至极，配上那张清冷温柔的脸庞，看上去令人赏心悦目。

戴诗苑只看了一眼，心脏就忍不住’砰砰’跳个不停。

她急忙低下头，专心致志的吃饭。

戴诗苑确实饿了，埋头吃了还一会才终于感觉到半饱。

她擦了擦嘴，悄悄看了一眼对面之人的神色，顿时惊艳的别开眼去。

红色的烛火映照着那张白皙的脸庞更加好看，特别是那双眼里蕴含的火光，像是黑夜中的星星，明亮闪耀，带着魅惑人心的魔力。

戴诗苑不敢与之对视，抿了一口汤，小心说道，“娅欣姐，我吃饱了，什么可以回去了吧？”

“我还没吃。”单娅欣放下酒杯，手指撑着桌面起身，脸上露出清浅的笑容。

戴诗苑顿时感到一阵危险的气息，她刚准备站起身出去，肩膀就被一双修长有力的手指按住了。

“小苑，别动，听我说几句。”单娅欣俯下身子，轻声低语。

她伸出一只手捏住戴诗苑的下巴，迫使那双闪躲的眼眸与她对视。

“娅欣姐，有什么话回去说吧…”戴诗苑眼底不自觉泛着泪光，一张小脸带着楚楚可怜的神色。

单娅欣心神一动，忍不住低下头去吻住。

她不敢做得太过分，只能轻轻咬着唇瓣慢慢品尝。

戴诗苑心跳一紧，手指紧紧抓着扶手的边缘，下意识的紧闭牙关。

然而单娅欣似乎并没有进一步的动作，只是浅浅的吻着她的唇瓣，神色温柔认真。

戴诗苑想要阻止，可是不敢说话。

她怕一张嘴，事情就会朝着不可控制的方向发展。

“小苑…”单娅欣抬起头，眼里是毫不掩饰的情愫，微微低哑的声音带着化不开的暧昧。

戴诗苑移开眼神，不想应对。

看着她这副躲避的姿态，单娅欣眼里闪过一抹阴沉的不满，转瞬又压抑住心里暴戾的冲动，尽力放柔语气说道，“小苑，今天她找你的目的我想你应该清楚。”

戴诗苑眨了眨眼眸，依旧看向别处，紧抿着嘴巴不回答。

单娅欣嘴角一勾，伸出一只手指摩挲着那瓣红唇，凑近暧昧的吐了一口气，低声继续诱/惑，“与其和那些所谓的富家公子联姻，何不和我谈恋爱试试看？我并不比他们差。”

听到这话，戴诗苑有种心里的担心有种被证实的感觉。

她不由的吞咽了一下口水，小声说道，“我并不是les…”

“你不是les？”单娅欣轻笑一声，眼里不再想刚才那样冷静。

在烛火的映衬下，隐隐带着几分疯狂。

“可你并不讨厌我的靠近，甚至是我的亲吻，为什么不愿意和我试一试呢？我会对你很好的，会用我所有、我的一辈子爱你…”单娅欣几乎是哑着嗓音低声嘶吼。

明明她是占据力量和优势的那一方，可说出来的话卑微不已，眼神逐渐染上猩红。

“我不是les…”戴诗苑闭上眼睛，紧紧咬着唇重复。

她或许应该拒绝了，不能再给单娅欣似是而非的希望。

原本她是希望单娅欣能慢慢放弃的，可是既然单娅欣直白的说出来了，那她也就无法再当鸵鸟躲避了。

戴诗苑睁开眼眸，伸手抓住单娅欣的手指，缓缓的放到自己的心脏处，慢慢又坚定的开口，“我的心不在这里，它属于另外一个地方。”

“什么地方？你告诉我，我去找回来。”单娅欣红着眼眸低吼，已经不在掩饰那份不同寻常的占有欲。

看着单娅欣失控的模样，戴诗苑突然不紧张了，也不害怕了。

她心里更多的其实是心疼。

就如同她明知道把单娅欣留下来会发生这一幕，可她终究还是做出了这个选择。

“娅欣姐，我真的希望你可以幸福快乐的过你的生活。我只是你生命里的一个过客，或许不久之后就会消失。”戴诗苑小声安抚，眼神认真。

单娅欣垂下头，过了许久低声笑起来，“我这是被拒绝了吗？”

戴诗苑有些不忍，缓了缓，‘嗯’了一声。

“我知道了。”单娅欣站起身，像是失魂落魄一般的往外走。

戴诗苑担忧的看了一眼，终究是坐着没有动。

这件事说开了，她的心里却并没有轻松，更多的是难受。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-13 23:54:58~2021-07-14 23:56:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；

感谢投出地雷的小天使：颜控也是要看眼缘的、柠檬茶守流年、07942、刘亦菲的圈外女友、49483321 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：瞧啥子瞧 101瓶；刘亦菲的圈外女友 15瓶；乱跑 10瓶；46967971、傲娇的猫 6瓶；鹤熙的奶冰、流梦灵溪 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


142、单总62

红色的蜡烛一点点燃尽, 直到最后一丝火焰熄灭，房间彻底陷入黑暗之中。

窗外透过来一丝光亮，戴诗苑静默的盯着看了许久, 最后低声叹了一口气。

这次她第一次真正看到单娅欣隐藏在温柔之下的狠戾和偏激，那双清冷的眼眸里罕见的出现了疯狂的偏执, 好在最后还是恢复了清明。

如果单娅欣继续下去, 她真得不知道该怎么办。

戴诗苑站起身，步履迟缓的往外走。

她刚出门, 就看到有一名服务员站在门口, 似乎已经等候多时。

“戴小姐, 您好, 您是要回家吗？我们酒店有专车送您回去。”服务员礼貌的笑着说道，识趣的不多问。

戴诗苑闻言, 胸腔内那股缓和下去的难受又一拥而上, 堵得她胸口闷闷的。

这个专车，她知道一定是单娅欣安排的。

被她那样难堪的拒绝，单娅欣明明已经处在暴怒和绝望的边缘，却还是记着安排好她的事情。

究竟需要多么重视一个人，才能做到如此体贴又卑微的地步。

戴诗苑不敢深想，也害怕真得会沦陷在这份浓烈的感情之中。

她抿了抿唇, 压下到溢到唇边的酸涩。

酒店的休息区容纳了不少人，戴诗苑小心快速的扫了一圈, 却没有发现单娅欣的身影。

到了门口, 也不见那辆银白色的车。

她顿时有些担心单娅欣会酒驾。

“和我一起的人...她去哪了 ？”坐上酒店的车，戴诗苑看向那名服务员，犹豫着小声问道。

“抱歉，客人的行踪我们不方便透露, 您若是担心，可以电话联系。”服务员客气的笑着回答。

听到‘担心’两个字，戴诗苑心跳一紧，否认一般的低下头去。

好在开车的人并不多言，直接把她送到了小区楼下。

戴诗苑下车，四处看了一眼，并没有看到单娅欣的车。

她抬头望向楼上，唯独她们住的那层楼是暗的。

这就说明单娅欣离开之后，并没有回来。

戴诗苑一时不知道该庆幸还是失落，在楼下站了一会才上去。

打开屋里的灯，只有一声微弱的喵叫声传来，对比平时的热闹，显得有些冷清。

戴诗苑坐到沙发上，抱着猫，两眼怔怔的盯着前方。

墙上的指针不紧不慢的走着，不经意的就到了十二点钟。

怀里的猫已经睡着，戴诗苑却毫无睡意。

她拿起手机仔细看了一遍，并没有单娅欣的电话和小心。

戴诗苑不由的有些担心，犹豫了许久终是按下那个熟悉的号码。

这串数字，她从最开始是避之不及的态度。

然而现在已经熟记于心，可她记不清她究竟是什么时候背下来的。

电话无人接通，只有冰冷机械的声音传来。

戴诗苑心里的不安加重，毫不犹豫的再次拨打。

连续三次之后，那边变成了关机。

戴诗苑心脏一缩，失落的放下手机。

习惯了单娅欣温柔体贴的照顾，突然被这么冷落，心里的落差超乎了她自己的想象。

戴诗苑无力的靠着沙发，闭上眼睛想要转移注意力，然而脑海里尽是那双猩红的眼眸和，还有里面藏不住的疯狂情愫。

她曾经想过被人喜欢会是什么样的感觉，但唯独没有想过那个人会是一个女人，还是一本书里的角色。

若是她把这些事情说出去，大概会被人当成疯子。

戴诗苑苦笑一声，眼角缓缓滑过一滴清泪。

如果她和单娅欣是同一个世界的人，那该有多好。

那样她就能毫无负担的享受被人宠在心上的感觉，不用因为不知道何时的离别而抗拒。

能够遇到一个全心全意爱自己的人是一种幸运，可这种幸运对她而言，却是一种残酷。

对单娅欣来说，也是。

戴诗苑睁开眼睛，用力深呼吸了一下，转头瞥到时钟已经到了凌晨三点钟。

她本该去洗漱睡觉，而不是在这里执着的等一个可能不会回来的人。

戴诗苑不知道她在坚持什么，更不知道这么做的有何意义。

她所想做的就是，第一时间知道那个人回来。

只要看到单娅欣回来，她就可以安心的去睡觉。

戴诗苑坐在沙发上继续等，眼皮不时的合上，又快速的抬起来。

她有些撑不住，起身用冷水洗了一把脸。

看着镜子里眼尾有些泛红的眼睛，戴诗苑努力挤出一丝笑容，却显得有些苦涩。

一如她此刻的心情。

外面突然传来一阵敲门声，戴诗苑心跳一紧，急忙跑过去开门。

这一瞬间，她甚至都忘记了警惕，只想着外面的人一定是单娅欣。

打开门，戴诗苑看到一张不算陌生的面孔扶着单娅欣。

她记得这是上次的医生，名字叫华锦。

前几天单娅欣还和这个女人一起吃饭，为此挂断了她的电话。

戴诗苑眼里不由的浮现一丝怒意，伸手接过单娅欣，冷淡的道了谢关上门。

华锦站在门外，神色有些懵，随即好笑起来。

刚才她似乎感到了一丝敌意。

如果不是意外碰见单娅欣从酒店出来，她也用不着看一个告白失败的女人喝得烂醉如泥。

戴诗苑艰难的扶着单娅欣回到房间，把人放到床上就已经累得她额头满是细汗。

床上的人眼眸紧闭，脸色酡红，呼吸间全是浓郁的酒味。

似乎还有一丝若有若无的烟味。

戴诗苑有些不确定，嗅着气味不自觉的俯下去，终于在单娅欣的袖口处找到了烟味的来源。

她的眼神顺着瞥过去，立刻看到一个不显眼的鼓起之处。

戴诗苑伸手摸了摸，眉头不禁皱起来。

她拿出来一看，果然是烟盒，里面只剩下零散的几根烟。

一起住了这么久，她竟然不知道单娅欣会抽烟。

戴诗苑惊讶不已，心里更多的是担忧。

平时单娅欣会喝红酒，那点量可以说是生活的品质，不会影响健康。

但抽烟不一样，对身体有很大的害处。

戴诗苑把烟放到一旁，打算等单娅欣醒了之后劝说。

可是很快，她脸上的表情凝固，现在的她似乎并没有资格阻止。

戴诗苑心里泛过一丝酸涩，准备起身出门，突然一股力道把她拉到了床上。

一阵天旋地转，她身上就多了一个人，那双泛红的眼眸和在酒店的时候一模一样。

或者说，经过酒精的发酵，那份情愫显得更加疯狂不可控。

戴诗苑心跳陡然加速，哑着嗓子小声呼唤，“娅欣姐...”

话还没有说完，唇上已是多了一份柔软的温热把她所有的声音全部堵在喉咙间。

作者有话要说：　　剩下的明天写 感谢在2021-07-14 23:56:14~2021-07-17 22:48:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；

感谢投出地雷的小天使：47284678 2个；诸葛大猫、1234567、唯爱一生 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：49522026、读者LMYX 14瓶；13:59 5瓶；暮归 3瓶；王临岐 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


143、单总63

静谧的房间内充满暧昧的喘息声, 空气中的温度急速上升。

戴诗苑鼻尖满是酒味和香甜气息的混合，营造出了一股特殊的味道，冲击着她脑子一片发晕。

唇上的力度猛得加大, 带着几分啃咬，似乎要将她吞入腹中一样。

“小苑, 答应我好不好...我们在一起...好吗...”耳边传来低沉的哀求声, 带着酒气的嗓音有种无法言语的悲伤在里面。

戴诗苑胸口急速起伏，眼尾泛红地盯着上方的人。

那双带着醉意的眸子被酒气熏得通红, 已经没有半点清醒, 仿佛只能本能的在诉说压在心里的感情。

戴诗苑抿了抿唇, 依旧能够感到残留的火热和柔软。

就像那双炙热的眼眸一样, 没有平时的压抑，释放出了足以灼烧人心的温度。

可她们之间隔着无法逾越的鸿沟, 没有结果的感情, 她不想承诺。

“娅欣姐，好好睡一觉…”戴诗苑轻叹一声，伸手揽住那抹细长的脖颈，慢慢往下压。

醉酒的人很配合，听话的俯下身来，小心又温柔的抱住她。

只是唇边喷吐而出的热气弄得她脖子一阵阵发痒, 脸颊也忍不住变红。

“小苑，为什么不肯答应我？我真得很喜欢你…我会对你好的…”单娅欣眼眸通红, 温热的红唇喃喃低语, 带着无限恳求和卑微。

戴诗苑心里一抽，疼得有些难受，轻轻拍了拍身上之人，放柔了声音安抚, “娅欣姐，谢谢你一直以来对我的照顾，你值得遇见更好的人…”

“我不要…我只要小苑…”单娅欣突然激动起来，抬头用那双猩红的眼眸盯着戴诗苑，里面是毫不掩饰的暴戾和疯狂。

醉酒的人发起疯来带着残暴的破坏力，但是此刻，戴诗苑却不觉得害怕。

她轻轻一笑，抬手摸了摸单娅欣因为酒醉变得绯红的脸颊，小声哄道，“娅欣姐，不可以这样偏执，你要好好生活，过你自己的精彩人生，不要因为我这样的过客而伤心难过…”

话到后面，戴诗苑声音变得沙哑，带着淡淡的哭腔在里面。

如果可以的话，她也不想这么冷漠的拒绝喜欢她的人。

从小到大，她习惯了一个人独立生活，把所有的悲欢喜忧藏在心里。

不管遇到多大的困难，她都是一个人默默的承受。

在别人眼里，她活得独立潇洒，没有一般女生的娇气和任性。

可是只有她自己知道，在很多夜深人静的时候，她的心是孤独的。

没有人分享她的快乐，也没有人能倾听她的烦恼。

单娅欣的出现弥补了她内心深处最大的空缺，给予她前所未有的关心和呵护。

那份温柔的眼神，让她体会到了被人宠爱的感觉，偶尔她也可以放肆娇纵一回，不必在二十出头的年纪装得老气横秋。

生活的多重磨难有时候让她都忘了她才二十几岁，正是享受青春年华的好时候。

在单娅欣面前，她可以不用操心任何事，简简单单、快快乐乐、没有烦恼的活着。

可惜，这一切都会有梦醒的一天。

未来的日子，她终究需要自己一个人面对。

“我不要…”单娅欣嘶声揭底的拒绝，眼眸里的红色更甚，像是随时会失控一般。

“乖，要听话，我喜欢温柔的娅欣姐…”戴诗苑抽了抽鼻子，抬头轻轻吻了一下那张严峻到泛着冷意的脸庞，“在这段时间里，我会好好陪着你…争取留下一段最美好的回忆。”

她刻意隐去了‘离开’两个字。

单娅欣虽然醉了，但对于有些字眼还是很敏感，她不想再引起这个人激动的情绪。

“真的吗…”单娅欣眼里的暴戾一点点散去，重新变得柔和。

那张过分美丽的脸庞甚至带着一点委屈和脆弱，仿佛害怕被人遗弃一般。

戴诗苑心口一酸，眼眶变得湿润。

晶莹的泪珠顺着眼尾流下，在快要隐没在鬓角的时候被一个温热中带着湿润的柔软物体舔去了。

“小苑，别哭…”单娅欣轻声低语，动作温柔至极。

戴诗苑唇角忍不住上翘，带着泪光的脸上绽放出灿烂的笑容，

若是平时，她肯定要拒绝单娅欣。

但是现在单娅欣喝醉了，意识并不清醒，明天醒来之后也不会记得今晚发生的事情。

她可以放心的抱住这个人，不必抗拒躲避。

温热的红唇顺着眼角逐渐往下，在白嫩的脖颈上流连了一圈又往上含住两一抹红唇。

戴诗苑闭上眼睛，放松的享受这个温柔缠绵的吻。

两人的手指不知不觉扣在一起，同样白皙的身子紧紧贴合，像是一对亲密的恋人。

戴诗苑的脸颊越来越红，眼气忍不住泛起水雾，却还是舍不得放开。

这个吻很长，哪怕肺里的空气被消耗殆尽，她仍旧想要留着这份温柔。

作者有话要说：　　原来的内容我写得很小心和隐晦，但还是被锁了，我重新写了一章。

和大家说一下，我微博、网盘都有，但基本不用，我不会在其他平台发布被锁章节，没看到的小可爱脑补一下，么么哒

感谢在2021-07-17 22:48:05~2021-07-19 23:38:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；

感谢投出地雷的小天使：超级玛丽不骑猴子、48198148 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：扶苏 22瓶；抓住了小确幸 15瓶；暮朝、39807983、49558725、唯爱一生 10瓶；cool 6瓶；36141436 5瓶；陌陌丶熙儿 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


144、单总64

身旁的人呼吸声逐渐平稳, 那张泛红的脸颊在睡着的时候平添了一丝文静可爱。

戴诗苑小心的坐起身，一点点的掰开那只抓住她手腕的手指。

在指尖脱离的一瞬间，她心里泛过一丝失落。

“娅欣姐, 好好睡一觉，一切都会变好的。”戴诗苑轻声低语, 俯身在那瓣红唇上点了一下, 力度轻得似乎没有吻到。

但唇上的柔软提醒她，的确是碰触到了。

戴诗苑指尖按着嘴唇, 无声的笑起来, 心情变得好了一些。

外面的天色已经变亮, 戴诗苑看了眼时间, 已经八点钟了。

她快速洗了一个澡，忍着羞耻顺势把内衣也洗了。

忙完一切, 戴诗苑飞快的奔往学校, 坐下打开书本就开始睡觉。

等到睡醒，上午两节课已经过去。

“诗苑，你没事吧？我看你脸色不太好。”左佳小声的关心问道。

戴诗苑摇了摇头，脸上露出一丝笑意，“睡了一会感觉好多了。”

“你昨晚没有睡好吗？”左佳疑惑的问道。

想到昨晚的事情，戴诗苑脸色唰得变红。

她急忙低头掩饰, 含糊的扯了一个理由隐瞒过去。

今天下午没课，戴诗苑本该在最后一节课结束之后回去, 但她还没有想好回去怎么面对单娅欣, 只能先去食堂吃饭拖延时间。

“左佳，问你一个问题。”戴诗苑抿了抿唇，脸上露出一抹难色。

“诗苑，你说。”左佳认真说道。

戴诗苑四下看了一眼, 压低声音小声问道，“你说表白失败之后还可以做朋友吗？”

“这个…”左佳困惑的眨眼，不确定的说道，“应该可以吧…其实我也不清楚。诗苑，你和别人表白失败了吗？”

“不是我。”戴诗苑急忙摇头，随即发现情绪有些激动，立刻又冷静下来，小声说道，“是我一个朋友…”

“是单老师吗？”左佳天真的问道。

戴诗苑一口气哽在喉间差点呛到，愣了两秒钟才反应过来，非常用力的摇头。

左佳没有看出不对劲，认真想了想说道，“诗苑，你要不要问下其他谈过恋爱的同学，说不定她们能给出比较好的答案。”

“不了，我随便问问的。”戴诗苑急忙挤出一丝笑容，否定这个建议。

其实她心里已经有了一个答案，对左佳说出来只是在倾诉和排解内心的忧虑，倒不是真得不知所措。

吃完午饭，戴诗苑背着书包回去。

站在门口，她垂着眼眸犹豫了许久才鼓起勇气开门进去。

“大姐姐，你回来啦。”单小晴开心的跑过来，一把抱住戴诗苑，仰着小脑袋露出可怜兮兮的表情，“姐姐她出差去了，要我好好听大姐姐的话。”

“出差？”戴诗苑心跳一紧，激动的声音失控，胸腔内顿时变得闷闷的。

她在心里预想了两人见面会发生的各种情况，唯独没有想到单娅欣会突然离开。

戴诗苑坐在沙发上，心里有种怅然若失的难受感。

“大姐姐，你别难过，姐姐只出差一个月。”单小晴懂事的安慰。

戴诗苑心里那股闷气更加严重，没由来的感到一阵委屈。

这次出差明显是一个借口，单娅欣只是在躲着她而已。

明明她都没有逃避，为什么单娅欣要冷处理这件事…

戴诗苑鼻头泛酸，抿着嘴唇压下心里涌起的酸涩。

“姐姐已经安排好了一切，每天都会有阿姨过来做饭给我们吃的，我们只要乖乖的，姐姐就会早一点回来。”单小晴高兴的的说道，眼里满是憧憬的希望。

戴诗苑笑出出来，伸手摸了摸单小晴的脑袋，小声问道，“你姐姐什么时候走的？”

“姐姐走了一会，大姐姐就回来了。如果大姐姐早一点回来，就能看到姐姐了。”单小晴失落的鼓着脸颊。

戴诗苑闻言，心脏那里泛起一阵疼痛。

如果她没有在学校吃那顿午餐，那么她就能见到单娅欣了。

“你知道你姐姐去哪里出差吗？坐的是动车还是飞机？”戴诗苑着急的问道，声音嘶哑的厉害。

单小晴有些被吓到，迷茫的摇了摇头，大大的眼眸里带着害怕。

戴诗苑见状，这才意识到她情绪过激，急忙放开手，“抱歉，我好像…”

后面的话她难受的说不出口，只能吞咽回去。

“大姐姐，姐姐说这段时间她很忙，不要给她打电话，她可能会忙得接不到。”单小晴小心说道。

戴诗苑心脏一缩，露出一抹苦笑，低低的应了一声。

她希望单娅欣能够看开，不要执着于这份没有结果的感情。

可当单娅欣决意拉开两人之间的距离，难受的人反而是她。

戴诗苑站起身，双眼无神的回到房间躺下。

她头脑昏昏沉沉的，想睡却睡不着，脑海里全是单娅欣红着眼都告白。

如果她当时答应的话，现在是不是就不用这么悲伤难过…

戴诗苑闭上眼睛，任由眼角的泪水滑落。

这一个月的时间，她或许也应该试着放下这段感情。

作者有话要说：　　今天没了 明天会多写一点 继续开始日六感谢在2021-07-19 23:38:59~2021-07-20 22:51:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：叶小叶、唯爱一生、50934775 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：悄咪咪的拾弋、爱养喵的汪 20瓶；50631394 12瓶；韶咕咕 5瓶；48642159 3瓶；苒柒、楼座、小饼干、haruka 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


145、单总65

天气一下子转热, 呆在房里可以听到外面热闹的蝉鸣声。

戴诗苑躺在床上，盯着手机上面‘六月五日’四个字发呆。

距离单娅欣离开已经过了二十三天，对方还要一个星期才会回来。

这些日子, 她试图不去想和单娅欣有关的事情。

可当看到单娅欣打电话回来关心单小晴的时候，她总会忍不住心脏一颤, 想要和电话那端的人说两句。

而单娅欣并没有要和她说话的意思, 经常是匆匆交待单小晴几句就挂断电话。

每次通话都不会超过三十秒。

戴诗苑心酸的难受，当着单小晴天真单纯的眼神她又不能表现出来, 只能装作无意经过的样子。

夜深人静的时候, 她也会后悔那一天的决定。

可如果再给她一次机会, 她依旧会选择拒绝。

戴诗苑难受的叹了口气, 把积在胸中的郁闷倾吐出去。

今天是周六，单小晴去了医生, 屋里只有她一个人。

从早上到中午, 她一直躺在床上，浑身懒洋洋的，一点劲都没有。

单娅欣请的阿姨做好午饭已经离开，她在房间可以闻到饭菜的香气，但依旧没有半点食欲。

没有单娅欣在的这段时间，她每天都无精打采, 像是失去了活力一样，连笑容都变得很少。

以前她无法理解别人失恋之后哭得伤心欲绝的心情, 现在她体会到了。

虽然她不至于到那么难受的程度, 但心脏那里总会泛起一些疼痛，有时候甚至会闷得她透不过气来。

戴诗苑苦笑一声，伸手掩盖住已经湿润的眼眸。

她不得不承认，真正放不下的人是她。

这个时候最好的办法是远离单娅欣, 断绝对方的念想，也断绝她心里的那丝不舍。

可她做不到，她仍旧还想贪图单娅欣的温柔和爱。

安静的房间内响起压抑的哭声，断断续续的从指缝间传出来。

突然一阵响亮的铃声打破了一切，戴诗苑抽噎了两声，急忙从床上坐起来。

看到来电是一个陌生号码时，她急忙停下哭泣，清了清嗓子按下接听键。

没等她开口，那边传来大声又焦急的声音，“单娅欣急性阑尾炎住院了，你快点过来。”

“什么？我马上到。”戴诗苑听出是华锦的声音，快速记下地址，心乱如麻的下床。

她速度过快，一只脚没有站稳直接摔在了地上。

戴诗苑没空去理会膝盖上的疼痛，心急如焚的拿着手机就出门。

好在很快就打到了车，适当的缓解了戴诗苑的焦虑。

上车之后，戴诗苑对上司机略显古怪的眼神，这才意识到她还穿着睡衣和拖鞋。

刚才听到单娅欣住院的消息，她心里满是害怕和担心，根本顾不上其他。

现在就算是发现过来，她也不想回去再换。

此时此刻，最重要的事情是见到单娅欣。

戴诗苑焦急的报了医院的地址，小脸上满是紧张不安，“麻烦您快一点。”

“小姑娘，出什么事情吗？这么慌慌张张的。”司机点了点头，和蔼的问道。

“我一个朋友急性阑尾炎住院了，情况似乎很严重…”戴诗苑担心的说道，眼里是显而易见的惊慌。

“你不用太担心，急性阑尾炎就是一个小手术，我就做过，快的话二十多分钟就能结束。”司机笑着安慰。

戴诗苑闻言，心里的慌乱好了一些。

到了医院，她快速的下车。

问过前台护士之后，她直奔单娅欣的病房。

看着那扇虚掩的门，戴诗苑毫不犹豫的推开，第一眼就看到病床上虚弱的人。

半个多月不见，那张熟悉的脸孔消瘦了不少，原本神采奕奕的眸子变得冷峻，不再盛满温柔。

“娅欣姐...”戴诗苑一瞬间感到怯意，站在门口小声局促的叫了一声。

她眼眸不自在的到处乱瞟，在对上华锦的带笑的眼神，顿时有种被看穿的心虚感，急忙低下头去。

单娅欣偏头，眼里闪过一抹复杂的情绪，放在被子下的手指蓦然收紧。

“我先出去了，你们慢慢聊。”华锦笑着说道，经过戴诗苑身旁时，故意停顿下来，小声低语，“她不让我给你打电话。”

戴诗苑闻言，心头一震，张嘴想要问理由，却听到身后门被关上的声音。

她顿时被吓了一跳，两手抓住睡衣的边缘，低着头过了许久才呐呐的开口，“这种重要的事情为什么不想告诉我？难道你打算一直这样躲着吗？”

“你不该来的...”单娅欣闭上眼睛，轻叹一声。

听到这话，戴诗苑心如刀绞，脸上还是强撑起笑意，走过去小声说道，“我们好歹是朋友，你做手术我应该过来看你。”

单娅欣躺着没有动，过了好一会才低声说话，“你出去，我就当你没有来过。”

“我不走...”戴诗苑提高音量吼了一声，眼眶变得红红的。

她像是赌气一般坐下，含泪的双眼紧紧盯着床上的人，抿着嘴唇倔强的不肯让眼泪落下。

单娅欣即便闭着眼睛，也听出了这番话里的哭腔。

她忍着没有睁开眼眸，把所有心疼的话语堵在喉间。

屋内的沉默像是一块无形的石头压得人喘不过气来，看着单娅欣冷淡的态度，戴诗苑心里堵得难受，眼眶逐渐变得更红，像是随时会哭出来一样。

“娅欣姐，我们就像以前一样...好不好...做最好的朋友，好吗？”戴诗苑哭着请求，任由泪水滑落脸颊滴在床上。

单娅欣睁开眼眸，冷淡的脸上露出一丝浅笑，“回不去了。”

她说得很轻柔，却又透出一种无法反驳的残酷。

戴诗苑一怔，心里最后一丝希望破灭，挤了挤嘴角，露出一抹苦笑，“你打算从此...和我再无关系吗？”

后面几个字，戴诗苑说得异常艰难，声音变得十分沙哑，像是含着碳火一样。

单娅欣闻言，轻笑一声，眉宇间的淡漠舒展开来变成温柔的神色，闭上眼睛没有回答这个问题。

这些日子以来，她并没有出差，而是住在公司，每天不知疲倦的工作，直到身体承受不住才会休息一会。

公司的人都因为她超强度的工作感到害怕，不敢在上班的时候插科打诨。

靠着这股韧劲，她们这个月拿下了好几个大项目。

而她承诺给戴母的那个项目，再过一段时间，足以成为戴氏的催命符。

到那个时候，她就有足够的资本和能力留着这个拒绝她的人。

如果戴诗苑没有来，她可以试着去放弃这下感情，把所有的心思投入工作之中。

她很努力地克制心里的冲动，可偏偏戴诗苑来了，打破了她所有的坚持。

既然如此，她便没有再放手的理由。

哪怕是用卑劣的手段，她也要牢牢把这个人抓在手心。

戴诗苑静静的坐着，即使心脏难受的抽得疼，她也不愿意离开。

“小苑，怎么穿着睡衣就来了？”单娅欣睁开眼睛，伸手握住戴诗苑被泪水打湿的手指。

那张清冷的脸庞温柔好像从来没有出现冷淡的表情一样。

戴诗苑一惊，心里涌起一股无法言喻的狂喜，想要开口解释，眼泪却不争气的先流了出来。

“别哭...”单娅欣露出笑意安慰，抬手抹去戴诗苑脸上的泪痕。

“我没哭...”戴诗苑倔强的抿着嘴唇，鼻子却忍不住抽了两下。

单娅欣顿时失笑，苍白的脸色逐渐有了一丝血色，柔声轻哄，“是我看错了，那是在下雨，不是小苑在哭。”

听着这番谎言般的安慰，戴诗苑脸色一红，想要继续辩解，张了张唇却不知道该说什么，只能别扭的低下头去。

冷静了一会，她猛然发现两人的手是握在一起的。

那只抓住她的手很用力，像是不准她逃脱一般。

戴诗苑心跳一紧，小心的抬头瞥了一眼，顿时对上一双带笑宠溺的眸子。

这份温柔的笑意她很熟悉，可又感觉有些说不出的怪异。

“娅欣姐，你身体没事吧...”戴诗苑抛开心里的疑惑，垂着眼眸小声问道。

“一个小手术而已，医生说情况好两三天就可以出院。”单娅欣柔声笑着回答，食指像是无意一般来回摩挲着戴诗苑的手背。

一股瘙痒的感觉从手背传到心里，戴诗苑心跳顿时漏了一拍，脸色可见的泛红。

她不敢抬头，也不敢出声阻止。

她怕若是她再拒绝，单娅欣又会对她疏离冷漠。

这种难受到窒息的感觉，她不想再体会一次。

“你出院之后...还出差吗？”戴诗苑抬起头，小声问道，晶亮的眼眸里不自觉带着期盼。

说到‘出差’两个字时，她语气变得小心。

这个时候，她也已经明白单娅欣根本没有出差，只是用这个借口不愿意躲着她而已。

“是时候该回去了。”单娅欣轻笑一声，神色间带着许久未见的轻松。

戴诗苑不由的跟着放松，嘴角勾起露出久违的笑意，高兴的说道，“娅欣姐，我们一直在等你回来。”

单娅欣闻言，脸上有片刻的怔住，很快又变成温柔的神色，只是抓着戴诗苑的手指变得更加用力。

戴诗苑不会知道，这句话于她而言，是多么巨大的诱/惑，足以让她抛却所有的理智和冷静。

“小苑，谢谢你来看我，回去之后可能会需要麻烦你照顾我了。”单娅欣轻笑一声，眉眼弯成愉悦的弧度。

戴诗苑急忙摇头，脸上露出显而易见的欣喜，真诚的说道，“娅欣姐，别这么说，一直都是你在照顾我，这次换我照顾你也是应该的。”

单娅欣满足的眯起眼眸，神色变得耐人寻味，那双半掩着的眸子仿佛藏不可言说的秘密。

戴诗苑敏锐的注意到了不对劲，心中也察觉到了危险，但是她并不想逃。

或者说，她已经做好了可能会发生某些事情的准备。

在医院住了两天，单娅欣被告知可以出院。

戴诗苑忙前忙后的准备出院的手术，终于在上午弄完了一切。

“娅欣姐，东西我收拾好了，可以出院了。”戴诗苑高兴的说道，手里拿着一个重量很轻的袋子。

这次单娅欣住院只带了两套换洗的衣物，其他的洗漱用品都是一次性的，并不要需要整理。

“谢谢小苑。”单娅欣勾唇轻笑，身子半靠着戴诗苑，故意贴着那抹白嫩的耳垂说话。

“不用、客气...”戴诗苑悄悄偏过脑袋拉开距离，耳朵根却慢慢染成绯红色。

单娅欣靠得近，看到这一幕脸上的笑意更大。

听着耳边不加掩饰的笑声，戴诗苑这下脸也变红了，发烫的厉害。

“娅欣姐，我叫了车，应该就到门口了。”戴诗苑试着装作平静的样子说道。

“好。”单娅欣点了点头，眼里依旧带着笑意。

戴诗苑悄悄松了一口气。

如果她会开车的话就能载单娅欣回去了，而不是还要打车，幸好单娅欣并没有嫌弃。

折腾了一番，终于到了小区楼下。

戴诗苑急忙下车跑到单娅欣那边打开车门，小声提醒道，“娅欣姐，小心一点，别扯到伤口。”

“好的。”单娅欣动作缓慢的下车，双手自然的抱住戴诗苑，把一半的重量压过去。

现在她是患者，戴诗苑即便会因为这个亲密的接触而身子僵硬，却不会像上次那样拒绝她。

扶着单娅欣回到屋里，戴诗苑全身都烫得厉害，特别是心脏那里，‘砰砰砰’的跳个不停。

看到两人回来，单小晴高兴的跑过来，小心的围绕在单娅欣身边，担心的问道，“姐姐，你伤口还疼吗？”

“已经好了，你不用担心。”单娅欣柔声笑着安慰，手指不经意的划过心脏的位置。

戴诗苑看到这个细微的小动作，心里一个咯噔，不免想到单娅欣上次狼狈落魄离去的模样。

她不确定单娅欣是有意还是无意的在提及心伤，她能做的就是假装没有看懂。

“小晴，你姐姐需要静养，不可以在屋里吵闹的。”戴诗苑弯腰，轻声叮嘱，“看电视的声音要小，而且不可以笑得太大声。”

“好的，我会做到的。”单小晴乖巧的点头，大大的眼眸盯着单娅欣，开心的说道，“姐姐你要好快点好起来，那样我和大姐姐就不用担心了。”

“让你们担心了。”单娅欣温柔的一笑，伸手牵住一大一小的两只手。

单小晴喜悦的露出笑容，另一只小手也放了上去。

戴诗苑则忍不住脸颊发红，犹豫着伸出另一只手，很快被人抓住，那力道大的像是不准她反悔一样。

“小苑，你忙了一上午了，坐下休息一会。”单娅欣顺势把人拉过来，一只手自然的揽住那抹纤细的腰肢，转头对单小晴说道，“你回房间去看看故事书。”

单小晴听话的点头，进房间关上门。

客厅内只剩下两人，戴诗苑顿时感觉一阵心慌。

那只放在她腰间的手修长有力，弄得她有些有些痒。

戴诗苑左右扭动了一下，顿时听到耳边传来一声疼痛的低吟。

她转头去看，就见单娅欣一只手捂着伤口处，脸色露出痛苦的表情。

“娅欣姐，你没事吧...”戴诗苑心里一慌，着急的俯身过去要查看伤口。

她脑袋刚伸过去，就被一只手快速的揽住，按在了一个柔软的部位上。

“小苑，我真正疼得是这里。”单娅欣轻笑，用手指着心脏，优雅的脸上丝毫不见刚才的痛苦之色。

戴诗苑这次发觉被骗了，想要挣脱离开，肩膀上传来一股力量把她往沙发上推。

她还没有反应过来，身上就多了一个人。

那双带笑的眸子近在咫尺，掩藏在温柔之下的是阴鸷与狠戾，带着某种强烈炽热的情感。

戴诗苑心口一颤，想要伸手推拒却又害怕牵扯到单娅欣的伤口，只能虚空的挡在身前，底气不足的说道，“娅欣姐，你小心身上的伤...”

“这个时候，你应该关心的是你自己。”单娅欣缓缓低头，每一个字吐出来的温热气息就喷撒在那抹柔软的红唇上。

“我们不该...不该这样...”戴诗苑说着偏过头，长长的睫毛往下垂着，不安的快速扑闪着。

单娅欣喉间发出轻笑的声音，在两人双唇快要贴到的一瞬间，靠在了戴诗苑的肩膀上，“小苑，别动，让我睡一会。”

听着话里透出来的疲惫，戴诗苑下意识的心疼，瞬间把刚才的调戏抛到脑后，乖乖得任由人靠着。

这两天在医院里，单娅欣并没有睡好。

虽然术后的疼痛在可以忍受的范围内，但终究是需要承受痛苦。

尽管单娅欣从未露出疼痛的表情，但她知道，那道伤不是这么快就能好的。

不管是心里的，还是身体上的。

戴诗苑盯着天花板，双手缓缓环抱住身上的人。

她已经不想思考这么做的后果了，她只想用她的方式表达关心。

“小苑，你是在遗憾我刚才没有继续吗？”单娅欣睁开眼眸，勾起唇角发出低低的笑声。

戴诗苑脸色一红，急忙否认，“我只是希望你能睡得好一点，你不要多想。”

“原来小苑知道我在想什么呀？我还以为小苑什么都不知道呢。”单娅欣的笑声更加愉悦，一只手顺着上衣的下摆伸进去。

她并没有继续往上，只是停在了下腹的位置，用手指细细的摩挲。

这里正好是阑尾。

戴诗苑身子一僵，脸色变得更红，好在并没有人看到。

过了一会，腰腹间乱动的手指还是没有停下来的迹象，戴诗苑红着脸伸手抓住，小声说道，“娅欣姐，你别这样，小晴出来看到就不好了。”

“这是沙发的里面，有身体挡着，小晴看不到的。”单娅欣气定神闲的反驳，故意对着那抹白嫩的脖子吐热气。

戴诗苑忍不住一缩，眼尾变得红红的。

她不敢乱动，只能小幅度的转头，但是这样并不能避免那股温热的气息喷洒到她脖子上。

“娅欣姐，你好好休息，别说话了。”戴诗苑故意做出强硬的样子，伸出一只手轻轻拍着单娅欣的后背，像是哄人入睡一般。

单娅欣失笑不已，倒真得听话的没有继续捉弄，闭上眼睛开始睡着。

这半个多月来高强度工作，她着实是累了，不然也不会因为过度劳累而引发急性阑尾炎。

这件事她本不想告诉戴诗苑，但华锦坚持要打那个电话，打破了她多日来的隐忍。

听着戴诗苑着急的声音，她心里是欣喜的，却也是矛盾的。

她既希望戴诗苑来，又不希望戴诗苑来。

可看到戴诗苑的那一瞬间，她切切实实的是在高兴。

就像现在这样能安心的抱着这人睡觉，于她而言就是最大的幸福。

怀里的人呼吸逐渐平稳，戴诗苑拍背的动作渐渐停下来。

前一秒钟，她还感觉她和单娅欣之间是最熟悉的陌生人，现在她们却如同最亲密的人一般相依在一起。

能够重新感受到这个人的体温和笑容，哪怕后面会面对其他的事情，她也不怕了。

她是真得贪念这片刻的温柔，不想放开。

虽然她知道一直借着朋友的名义关心单娅欣，给对方希望是不正确的事情。

可她真得狠不下心来对单娅欣置之不理。

特别是看到那道伤口，她甚至都希望躺在手术台上的人是她。

如果...如果她就是这个世界的人该有多好，那么她就可以一直拥有这份温柔。

戴诗苑勾唇，眼里浮现一丝落寞。

外面的天色逐渐变黑，在最后一丝光明消失的时候，屋内突然亮起一道白光。

戴诗苑偏头看去，就见单小晴打开了灯，往她们这边走。

虽然单娅欣说过单小晴不会看见那个小动作，但她还是不由的紧张起来。

“大姐姐，我姐姐为什么会睡在你身上啊？”单小晴蹲下身子，放轻了声音天真的问道。

戴诗苑脸色瞬间涨红，嗫嚅着不知道该怎么回答。

“因为姐姐很喜欢大姐姐。”单娅欣抬头，一本正经的回答。

戴诗苑一怔，心跳瞬间漏了一拍，脸色变得更红。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-20 22:51:37~2021-07-21 23:53:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；

感谢投出地雷的小天使：刘亦菲的圈外女友、50934775 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：50487828 10瓶；暮归 9瓶；52073977、言海 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


146、单总66

虽然单小晴看不懂她们现在的暧昧姿势, 但戴诗苑心虚的底气不足，完全不敢和那抹天真的眼神对视。

她只能鸵鸟式的偏过头，听着两姐妹认真的一问一答。

好在单娅欣几句话就把单小晴哄好了, 小孩乖乖的坐在另一个沙发上看电视。

“娅欣姐，你醒了就起来吧。”戴诗苑小声的提醒, 软糯的语调近乎带着哀求。

单娅欣勾唇一笑, 手指顺着腰腹滑到下方落在光滑的后腰之上，轻笑着说道, “再躺一会。”

她们说话的声音已经很小, 但还是会被单小晴听到。

看着单小晴投过来懵懂的眼神, 戴诗苑脸色泛红, 僵直着身子不敢动，只能任由那只手在她腰上摩挲。

她担心若是她和单娅欣闹得动静太大, 会被单小晴发觉。

“小苑, 别这么紧张，放松一点。”单娅欣侧着脑袋，轻轻咬了一下近在唇边的圆润耳垂。

戴诗苑身子一颤，差点从沙发上蹦起来。

但有单娅欣压着，她实际上只是扭动一一下。

好在一旁的单小晴正在专心的看电视，没有注意到她们这边。

“娅欣姐, 你别这样...”戴诗苑小声的请求，脸色变得红扑扑的, 略微湿润的眼眸看上去有几分可怜。

单娅欣一笑, 逗弄够了坐起身。

她刚一离开，戴诗苑就灵活的从沙发上爬起来，两步跨到了单小晴那边。

看到这个明显躲避的动作，单娅欣心里略过一丝不满, 但不像之前那么难过绝望。

她有得是手段让这个人投怀送抱。

“小苑，我...”单娅欣说着皱眉，捂着伤口弓着身子，看上去很疼的样子。

戴诗苑心里一紧，慌忙过去扶着，担忧的问道，“怎么了？是不是牵动伤口了？”

“我没事...”单娅欣抬头，露出一抹苍白的笑容，眼神温柔，“小苑不用担心，你和小晴看电视吧。”

戴诗苑看到这份强撑的模样，瞬间心疼起来，柔声说道，“我扶你回房间休息。”

说完这话，戴诗苑略微强硬的扶起单娅欣往房间走。

单娅欣微微勾唇，一进入房间，她就伸手关上房门。

听着‘吧嗒’一声，戴诗苑心里一紧。

她刚准备说话，一股力量把她推到了墙上，紧接着一抹温热贴上了她的唇畔。

戴诗苑双手本来可以推开，但是顾虑着单娅欣的伤口，她没有动，只是被动的承受这个吻。

安静的房间内两人的喘息声十分明显，偶尔从两瓣紧贴的红唇中倾泻出微弱的低吟。

单娅欣只亲了一会就放开了，勾唇舔去两人唇边相连的透明银丝，轻笑一声说道，“小苑，我伤口好多了，现在不疼了。”

戴诗苑胸膛剧烈的起伏，眼眸变得湿润润的，听到这话又羞又怒，咬着嘴唇不肯说话。

单娅欣顿时笑得更加愉悦，又凑过去亲了一口才满意的躺到床上。

现在她有伤在身，对于她的亲近，戴诗苑哪怕脸色羞红也不会拒绝。

等她伤好之后，这个人大概又会恢复常态，想要和她保持距离做朋友。

不过这一次，她不会在退让了。

修养了一个多星期，单娅欣的伤彻底复原，可以正常的工作。

如她所料那般的，戴诗苑开始抗拒她刻意的肢体接触。

“娅欣姐，我去上学了。”戴诗苑吃完早餐，拿起书包飞快的出门。

这段时间，她尽职尽责的照顾单娅欣。

两人之间避免不了会有接触，单娅欣总是趁她不注意的时候亲她。

有时候是嘴唇，有时候是脸颊，还有说着话的时候突然含住她的耳垂。

她从来不知道她的耳朵会这么敏感，现在想起来也感觉一阵发烫。

戴诗苑摸了摸过快的心跳，用力呼吸了一口气，面带笑意的去学校。

“小苑，早呀，再过不久就要期末考试了，你都准备好了吗？”左佳笑着问道。

戴诗苑闻言，小脸皱到一起，哀叹了一声坐下，“这学期过得真快。”

“那是因为你心思都不在学习上。”左佳小声嘀咕。

戴诗苑还是听到了，脸色不禁一红。

比起学习，她更多的精力都放在单娅欣身上，总是关注着单娅欣的一切，根本没有心思好好上课。

不知不觉中，她和单娅欣一起生活快一年了。

这一年中，她们一起经历了许多事情，两个人的关系从最开始的疏远敌对变成现在的亲密无间。

这是她所没有想到的结果。

对于单娅欣的爱慕亲近，她并不讨厌，但是也不能坦然接受。

她能做的就是，被动的承受这段感情。

只要她不承认，那么等到将来分开的时候，她们不至于因为爱得太深而太过难过。

“小苑，还有最后半个月的时间，你好好复习，还是可以通过的。”左佳认真说道。

戴诗苑笑着点头，打开书本看了没一会，心思就瞟到了别处。

想到单娅欣今天会去上班，她不由的有些担心。

“娅欣姐，你身体刚好，不要过度工作。”戴诗苑拿起手机发信息过去。

“好的，我会注意的。”单娅欣秒回。

戴诗苑唇角一勾，开心的笑起来，转头对上左佳了然的眼神，顿时笑意一顿，心虚的低头看书。

到了下课，左佳靠过来，小声问道，“诗苑，你是不是谈恋爱了？我看其他同学谈恋爱都像你这样。”

戴诗苑本想反驳，听到后面的话，瞬间变得底气不足。

她低着头，既不承认，也不反驳。

左佳疑惑的等了一会，眨了眨眼眸说道，“谈恋爱没什么的，不过还是要兼顾学习。”

戴诗苑点头，趴在桌子上掩饰已经变红的脸颊。

她和单娅欣这是谈恋爱吗？

想到这个答案，戴诗苑心跳一紧，嘴唇悄悄的勾起，露出甜蜜的笑容。

过了一会，她用力摇头，把这种想法赶出脑袋。

左佳在一旁看着戴诗苑时而开心的傻笑，时而又严肃的思考、皱眉叹气，她脸上的疑惑更重，但是不好意思问出口。

最后一节课结束，戴诗苑收拾好书本，高高兴兴的回去。

看到单娅欣在厨房做饭，她不禁关心的问道，“娅欣姐，你身体刚好，还是请阿姨做饭吧。”

“我已经没事的，小苑如果不信的话，可以过来检查。”单娅欣笑着说道，伸手掀开下腹的衣摆，露出纤细雪白的腰肢。

戴诗苑脸色一红，急忙摇头快速跑回房间。

虽然这段时间总是会时不时的被单娅欣亲到，但戴诗苑对于两人的接触仍旧会感到很害羞。

只要单娅欣稍微一逗弄，她就忍不住脸红心跳。

“小苑，晚饭做好了，出来吃饭吧。”单娅欣直接打开房门，站在门口说道。

戴诗苑被开门的声音吓了一跳，小声提出抗议，“娅欣姐，你能不能先…唔…”

‘敲门’两个字她还没有说出口，嘴唇就被人封住了。

“好了，吃饭吧。”单娅欣轻笑一声，满意的转身离开。

戴诗苑红着脸，委屈的嘟着嘴。

“大姐姐，你嘴巴好红，是受伤了吗？”单小晴天真的问道。

戴诗苑急忙伸手挡住嘴唇，含糊不清的否认。

“小晴，吃饭的时候不可以说话。”单娅欣端着饭菜出来，一脸的严肃。

单小晴急忙乖乖坐好，不敢反驳现在还没有开始吃饭。

戴诗苑松了一口气，悄悄拿纸擦嘴唇，顿时看到上面鲜红的口红印，比她原本的唇色明显许多。

难怪单小晴会说她嘴唇红。

“大姐姐，你没事吧？”趁着单娅欣去厨房，单小晴特别小声的问道。

戴诗苑露出笑意，摇了摇头。

吃完晚餐，戴诗苑第一个去洗澡。

她特意检查了一遍门锁，确认不能从外面打开才放心的泡在浴缸里面。

感受着不冷不热的水流轻轻滑过皮肤，戴诗苑舒服的闭上眼睛。

从医院回来开始，她和单娅欣之间的相处就不再是简单的朋友关系。

单娅欣那双眼眸还是像以前一般温柔，但有时候会显露出强势霸道的一面。

特别是亲吻的时候，根本不允许她拒绝。

被单娅欣训练了这么久，她现在已经学会在接吻的时候呼吸了。

戴诗苑想着脸色一红，身体里泛过一丝颤抖，一股热气顺着心脏流到下腹处。

她低头看了眼隐藏在水里的白嫩身躯，眼眸顿时变得湿润，忍不住想要伸手放上去。

在快要触碰到的那一瞬间，外面响起一阵敲门声，“小苑，你没事吧？已经洗了半个多小时了。”

戴诗苑一惊，心里那丝想法烟消云散。

她急忙抬起手，结果不小心动作过大，溅起一片水花，有些甚至溅到了她脸上。

“我没事，马上就洗完了。”戴诗苑慌张的站起身，尽量稳住声音回答。

“你不用急，可以再洗一会。我是看你这么长时间没有出声，有点担心你。”单娅欣柔声笑着解释，很快离开。

听着外面脚步声远去，戴诗苑松了一口气，重新泡到水里。

她刚才怎么就着魔一般的想要…

还好单娅欣及时阻止了她。

戴诗苑快速洗完澡穿好衣服出门，一溜烟的跑回自己的房间。

没过多久，她的房门被人打开。

单娅欣端着一盘水果站在门口，自然而然的往里走，边走边说道，“吃点水果吧。”

看着越来越近的身影，戴诗苑心里一紧，想要逃开，却发现根本没有地方可以藏身。

她只能僵硬的站在原地，垂下眼眸做着无用的躲避。

单娅欣轻笑一声，走过去拉着戴诗苑坐下，把人揽在怀里说道，“自己吃还是我喂你？”

“我自己吃！”戴诗苑慌忙的回答，伸手拿了一块水果放进嘴里咀嚼。

突然她的下巴被一只修长白嫩的手指勾住，迫使她转头偏向一边对上一双带笑的眸子。

“喂我吃。”单娅欣红唇微张，吐出温热的气息，不顾那双眼眸里的委屈，熟练的含住那抹泛着晶莹光泽的唇瓣。

“唔...”戴诗苑低吟一声，双手撑在身前，被迫张开嘴唇迎接那抹灵巧的软舌。

房间里的温度急速上升，戴诗苑才洗过澡的身子散发出一股清香，单娅欣吃完了嘴里的水果，忍不住顺着唇边往下，在白皙的脖子上徘徊。

戴诗苑仰着头，抬手捂住嘴巴，防止再吐出奇怪的声音。

感到脖子上的吮吸力度加上，她忍不住伸手挡住，小声抗拒，“不可以弄出痕迹，会被人看到的...”

单娅欣闻言，眼神一闪，唇边露出笑意，“小苑的意思是看不到的地方就可以了吧？”

“不是...唔...”戴诗苑红着脸反驳。

她才说了两个字，胸口处传来湿热的温度，让她浑身一颤，剩下的话全变成了一声声的低吟。

等到单娅欣满意的起身，戴诗苑胸口处已经变湿，一大片的湿漉漉像是水泼在衣服上一样。

“小苑，早点休息。”单娅欣舔了舔唇，眼里带着餍足。

本是清丽温柔的脸庞无端带着魅惑和性感，让戴诗苑不敢直视。

等到房门被关上，戴诗苑紧绷的身子才慢慢放松下来，但心跳依旧剧烈。

她捂着被舔湿的部位，脑海里不禁回想起被她忽略掉的呼吸声和舔舐的水声。

戴诗苑脸色才退下去的温度再次急速上升，忍不住绞紧双腿，闭着眼眸伸手往下。

她没有相关的经验，只是简单的把手放在上面，感受着皮肤下的温度和皮肉的跳动。

单娅欣隔着门缝，看着里面床上之人的情动，眼里划过一抹幽深。

她可以选择这个时候进去，只要她强硬一点，戴诗苑必定不会拒绝。

原先她是仗着有伤在身，肆无忌惮的亲近戴诗苑。

伤好之后，她已经不想掩饰心里的冲动，总是把内心的想法直白的表现在脸上。

意外的是，戴诗苑看懂了，但是并不拒绝。

不过就算戴诗苑拒绝，她也不会允许对方逃脱。

目前这样的结果还算不错，她可以没有顾虑的拥抱亲吻喜欢的人。

但有一点，她想不通。

经过这段时间的观察，她可以确定戴诗苑不会拒绝她的肢体接触，哪怕有些亲密接触已经逾越了朋友的界限。

但是戴诗苑无论如何都不肯接受她的心意。

她们明明已经是恋人的相处模式，戴诗苑却非要坚持说是朋友。

哪有朋友会时不时亲吻...

单娅欣无奈的叹息了一声，轻轻关上门回房间。

若是再看上去，她可能会忍不住冲动把那个人压在身下。

戴诗苑睁开眼眸，抬手伸到眼前，看到上面透明的丝线时，急忙拿过纸擦手。

在床上躺了一会，她身上的热度终于降下去，起身换了一件睡衣和内衣。

戴诗苑关灯睡觉，突得感觉胸口泛起轻微的疼痛。

她开灯一看，竟是有点红肿，贴着衣服摩擦的时候疼痛感尤其强烈。

戴诗苑红着脸思索了一会，用一张纸隔着。

好在睡了一觉，这股异样的感觉就消失了。

戴诗苑起床去洗漱，看到镜子里脖子上的红痕时，惊慌的瞪大眼睛。

她不由凑近去看，发现在左边锁骨上方有一块很明显的红痕，和她白皙的皮肤造成了强烈的视觉冲击。

现在都已经快是夏天，她穿的基本都是裙子，这下要是去学校，肯定会被人发现的。

戴诗苑苦着一张小脸，试图用水清洗，揉得皮肤都泛红了，还是没有洗掉印记。

“小苑，怎么了？”单娅欣站在浴室门口问道。

“都是你...我都不好意思去学校了...”戴诗苑嘟着嘴巴，用手指着红痕处，说话的语气带着她自己都没有察觉的撒娇。

单娅欣一笑，闪身进去关上门，故意凑过去认真的盯着那抹红痕，研究了一会说道，“痕迹只是明显，不算大，用创口贴应该可以盖住。”

“真的吗？”戴诗苑眼里露出怀疑，还有几分气愤。

“真的，不骗你。”单娅欣俯身往那抹红唇亲了一口，轻笑着安抚。

戴诗苑顿时红了脸，嗫嚅着低下头去，“你去拿创口贴。”

“好。”单娅欣笑着回应。

贴上创口贴之后，果然看不见痕迹。

为了保险起见，戴诗苑贴了一个‘十字’出来。

“下次不可以亲在这么明显的地方。”戴诗苑生气的警告。

只是软糯的语调并没有说服力，相反像是撒娇一般。

单娅欣宠溺的一笑，伸手故意滑过戴诗苑心脏下方，压低了声音吐气如兰，“这里可以吗？”

“不行！”戴诗苑严厉拒绝，捂着胸口后退，靠到门边急急忙忙跑了出去。

单娅欣姿态轻松的跟在后面，眼底盛满笑意。

虽然这样逗弄戴诗苑也挺有趣的，但是她更想光明正大的做女朋友可以做的事情。

最好是让所有人都知道，戴诗苑是她的。

不过，离她实现这个目标应该快了。

再过不久，戴家和她的合作就会因为完不成而违约，巨额的赔付金足以断掉戴家的资金链。

如果戴家不想就此垮下去，就只能求她不要追究违约的责任。

到那个时候，她就有足够的资本让戴诗苑接受她的感情。

她的耐心已经耗尽，不想再花无谓的时间等戴诗苑敞开心扉。

那堵横在两人之间的心墙，既然她用温柔化解不了，那么只能使用强硬的手段了。

戴诗苑坐在教室里，听课的时候手指总是不自觉的按到创口贴上面，检查有没有掉落。

尽管无人会看到她锁骨上的红痕，但她心虚的怕万一被人看见。

这一整天，戴诗苑都是紧张不安。

熬到下课，她总算是可以放心的喘一口气。

“诗苑，你今天怎么怪怪的。”左佳的疑惑的问道，眼神落到创口贴上面，“我看你一直都捂着这里。”

“没什么，我先回去了。”戴诗苑讪笑一声，快速的溜走。

其实想要避免今天的尴尬很简单，她只要关好门，或者是在单娅欣动手的时候强硬的拒绝就好了。

但是这两种办法她都没有采取，而是变相的纵容单娅欣的一切亲密行为。

除了恋人的名义她不能给以外，其他单娅欣想要的她都不会拒绝。

如果不是恋人的话，分开的时候应该就不会那么伤心了。

戴诗苑叹了口气，为这种无用的坚持感到可笑。

走出校门，她的手机响了，是戴母打来的电话。

戴诗苑撇了撇嘴，接起来不耐烦的开口，“有事？”

“小苑，你快帮帮你哥...”那边传来戴母着急的声音，终于不像以前那样高傲蛮横。

戴诗苑心情好了一点，找到一个花坛坐下，不紧不慢的问道，“出什么事情了？”

“我们中了单娅欣的计，她故意给我们一个大项目，压缩交工的时间。现在只剩下不到一周的时间，根本完不成。”戴母说着小声哭泣起来，语气里不乏对单娅欣的恨意。

听到这话，戴诗苑心里没有任何波澜。

戴母的哭声对她并没有用，只会让她感觉到烦闷。

“我这边信号不好，不说了。”戴诗苑说完直接挂断电话，不给对面反应的时间。

单娅欣要针对男主一家这事，和书里的剧情一模一样，她目前并不想插手。

男主的家族企业最坏的结果是被单娅欣收购，只是公司的股份会转让出去大部分，并不至于到破产而亡的地步。

戴诗苑把这件事压在心里，当做没有发生一般的回去。

意外的是，屋内只有单小晴一人。

“娅欣姐呢？”戴诗苑笑着问道。

“刚刚大姐姐的哥哥过来了，然后姐姐就和她出去了。”单小晴乖巧的回答，脸上露出一丝害怕的神色，“那个人好凶的...”

想到男主的性格，戴诗苑不禁失笑，摸了摸单小晴的脑袋安慰，“不怕不怕，他不敢对娅欣姐怎么样的。”

“那就好。”单小晴放心的笑起来，重新去看电视。

戴诗苑眉头微皱，心里隐隐有些不安。

等了一个小时，单娅欣才回来，那张温柔的脸庞上带着清浅的笑意，像是无事发生的模样。

戴诗苑心跳一缩，察觉到了一股危险的气息。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-21 23:53:39~2021-07-22 19:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：迪士尼在逃翠花、叶小叶、？、Oren 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：悄咪咪的拾弋 20瓶；比空白更空白的是空白 18瓶；暮朝 10瓶；艾草不辟邪 7瓶；叶韩 5瓶；鹤熙的奶冰 2瓶；焰儿的指尖火 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


147、单总67

单娅欣面带笑意, 如常一般去做饭。

听着厨房传来噼里啪啦的声音，戴诗苑心绪不宁的看着电视。

这顿饭，她吃得并不安心, 时不时的悄悄抬眸去看单娅欣。

但是那张温柔美丽的脸上并没有特别的情绪，与她视线对上之时满是笑意。

戴诗苑心里的那股不安更加强烈, 等到单娅欣去洗碗, 她忍不住跟过去。

站在一旁踌躇了好一会，戴诗苑终于找到机会开口, 小声问道, “娅欣姐, 你和我哥说了什么？”

“没什么, 一点小事而已。”单娅欣轻笑着回答，洗碗的动作丝毫没有停顿。

戴诗苑越发觉得有事, 欲言又止的不肯出去。

厨房一时静默下来, 只有单娅欣忙碌的声音。

洗碗最后一个碗，单娅欣擦了擦手，看着戴诗苑眼底露出了然的笑意，轻声说道，“到我房间来。”

戴诗苑神色严肃的点头，心里闪过一抹异样, 但是快得她抓不住。

两人一前一后的进房间，单娅欣姿态悠闲的坐下, 交叠着双腿开启电脑。

打开一个文档之后, 她脚尖轻点向后滑动椅子，笑着说道，“小苑，你过来看看。”

戴诗苑闻言, 走过去看那份文档。

这是单娅欣和戴氏企业合作的项目合同，里面涉及到许多重要的信息。

她正看得认真，突然腰上多了一股力量把她往后带。

戴诗苑还来不及惊呼，身子就跌坐到了一个温暖的怀抱里，耳边传来温热的呼吸。

“小苑，看出问题了吗？”单娅欣轻笑，柔软的红唇故意擦过那抹逐渐泛红的耳根。

戴诗苑身子一缩，想要躲开，腰上的力量却禁锢着她无法起身。

耳垂突然被人含住，酥麻的感觉瞬间传遍全身。

戴诗苑脸色变得红扑扑的，所有的注意力都集中在被舔咬的耳垂上，无法再专心的分析文档。

“看不出来吗？那我来告诉你。”单娅欣红唇微张，吐出的气息灼热又危险。

她握着戴诗苑的手掌，把鼠标移到其中一行，轻咬着那抹白嫩的耳垂说道，“就是这里的利益让他们动了心，明知道完成有风险，还要博一次，现在完不成了反倒还怪我不近人情。”

她每说一句，话里的笑意就加深一分，到最后已是嘲弄的语气居多。

戴诗苑僵直的感受着耳垂上的热气，眼眸已经变得湿润，那行清晰的字在她眼里逐渐变得模糊。

但是那句百分之五十的利润已经刻在她脑海里。

这件事男主那方犯了被利益冲昏头脑的错误，但单娅欣使用的这种手段也说不上有多光明磊落。

她原本以为单娅欣是靠实力打压男主公司，现在看来还是玩了心眼和把戏。

单娅欣故意以高利润为诱导，让男主一方觉得有完成的可能性。

在实际的操作中，单娅欣有没有进行干扰这事不得而知。

她本能的觉得有。

“娅欣姐，你到底想做什么？”戴诗苑喘着粗气，微微张开嘴唇呼吸。

这份合同足以让她明白，单娅欣除去温柔浅笑的居家模样，还有另外一副心思深沉的冷酷手腕。

对待男主一家的事情上，单娅欣没有丝毫的留情。

这副淡漠无情的态度让她感到有些可怕，仿佛这才是这个人的真面目一般。

“你很快就会知道的。”单娅欣满意的勾唇，眼底闪过一抹冷意。

尽管耳边是温热的呼吸，戴诗苑却感觉身子一阵发寒。

她甚至都不敢回头，害怕会看见一双冰冷不近人情的眸子，她不希望单娅欣终有一天会变成一个为达目的不择手段的人。

“娅欣姐...”戴诗苑叹息一声，眼眸垂了下去。

看着戴诗苑失落的情绪，单娅欣有一瞬间的心疼，但是并不打算就此收手。

只有捏住了戴家的七寸，才不会再有人阻止她拥有怀里这人。

“小苑，别多想，你只要专心上课就行。”单娅欣在那张白嫩的脸上轻啄了一下，露出温柔的笑容安抚。

戴诗苑眼眸一闪，想要说些劝阻的话，对上那双坚决耀眼的眸子，她顿时咽下所有的话。

回到房里，戴诗苑脑海里不停闪现单娅欣说的话，当时的笑意现在想来带着十足的冷酷。

在单娅欣不动声色的温柔之下，藏着令人胆寒的冷酷无情。

如果单娅欣要置男主一家于死地，那么她究竟该不该帮忙。

戴诗苑不知道。

她总是想置身之外，不去管那些闲事，但她的身份摆在这里，不可能和戴家完全脱离。

戴诗苑叹了一口气，只能不去想这个问题，等到真正遇到了她再做决定。

她今天算是真得见识到了单娅欣阴鸷冷漠的一面。

虽然在书里的后期，单娅欣就是黑化的状态，但行事依旧保持了她原本就有的善良风格，不然不会在最后原谅男主一家。

可刚才在房间里，她看到是只是一个心思深沉、周身带着危险气息的女人。

即便如此，她好像也厌恶不起来。

戴诗苑无力的吐了口气，打开书本认真学习。

再过不久就要考试，她必须抓紧时间复习才行，不然挂科就难看了。

在图书馆里泡了一周，戴诗苑总算是把几门功课的重点都熟悉了。

再多看几天书，应付考试应该没有问题。

和左佳打过招呼，戴诗苑心情愉悦的离开图书馆。

她打开手机，准备给单娅欣发消息，却看到了好几个未接来电。

有戴母打来的，也有男主打来的。

戴诗苑疑惑不已，想了想给男主回复过去。

电话很快被接通，不等她说话，戴文皓严肃的语气从那边传来，“爸突然晕倒住院了，你快点过来。”

戴诗苑心里一个咯噔，快速记下地址，出门打车往医院的方向而去。

她或许可以不管单娅欣和男主的恩怨，但是牵扯到戴父的生命，她终究还是会心软。

现在她所拥有的一切富足的生活条件，都是戴父给的，她不可能没心没肺到完全不管戴父的死活。

这样一来，她无法再置身事外了。

到了医院，戴诗苑来到手术室外，就看到哭得伤心欲绝的戴母和一脸严肃的男主。

看到她的一瞬间，男主的表情有些怪异，很快偏过头去盯着别处。

戴诗苑心里有些异样，但是并不打算多问。

对上戴母埋怨的眼神，她立刻说道，“我在图书馆学习，没有听到电话声音。”

这话一出，戴母想要训斥的话瞬间咽回肚子。

透过那双怨恨的眸子，戴诗苑还是能察觉到戴母对她的不喜和敌意。

但是戴母却没有像以前那样肆无忌惮的对她斥责，看向她的眼神明显多了一份忌惮。

戴诗苑没兴趣理会戴母的变化，走过去对戴文皓说道，“爸的情况怎么样？严不严重？”

“等手术结束。”戴文皓冷着脸回答，眼神落在别处，始终不肯看向戴诗苑。

对于男主这番高傲的态度，戴诗苑撇了撇嘴，安静的坐到一旁等待结果。

过了十几分钟，医院出来宣告手术情况。

听到戴父并没有生命危险时，戴诗苑不由的松了一口气。

“戴董事长需要静养，不可以劳累，特别是不能受刺激。”医生叮嘱道。

戴文皓冷着脸点了点头。

有男主处理这件事，戴诗苑并不需要操心，她只要跟在后面就行。

从手术室出来，戴父的情况不错，起码意识是清醒的，还能够说话。

“你们都出去，小苑过来。”戴父虚弱的说道。

戴诗苑顿时又看到男主眼里露出那种怪异的眼神，她不禁皱眉，用询问的眼神看过去。

男主并没有回答，神色冷酷的和戴母出门。

“小苑，这次只有你能救戴家了。”戴父低声请求，疲倦的眼里流出泪水，本就苍白的神色看上去更加虚弱不堪。

戴诗苑并非铁石心肠，看到这一幕心里多少有些难受。

她舒了一口气，抿了抿唇，低着头不语。

“小苑，我求你了...救救戴家...她这次是要把我们逼上绝路...”戴父说着哭起来，完全没有以往的精神和风范，反倒像个需要搀扶的虚弱老人。

戴诗苑眨了眨眼眸，手指捏紧成拳，平静的语调没有感情，“要我怎么做？”

“只要你去求她，再给我们宽限一周的时间，只要一周就可以。”戴父眼底浮现一丝希望，近乎哀求的看着戴诗苑。

“好，我会去求情，但我不保证她会不会答应。”戴诗苑抬起头，在心里默默叹了一声。

这场争斗，她想避开但无法如意。

“只要你求情，她一定会答应的。”戴父面露喜色，肯定的说道。

戴诗苑皱眉，心里闪过一丝怪异。

她总感觉戴父笃定的态度暗藏着其他意思，但是她一时想不明白。

出了医院，戴诗苑给单娅欣打电话，沉声说道，“我爸突然晕倒住院了。”

“是吗？希望戴伯父没事。”那边传来单娅欣漫不经心的声音，似乎还带着笑意。

戴诗苑顿时肯定，单娅欣已经知道了这件事。

或者换句话说，这一切都是单娅欣制造的。

事情正朝着最坏的局面在发展，戴父说得那句‘逼上绝路’并非是胡言乱语。

“娅欣姐，我们聊一聊。”戴诗苑深吸一口气，驱散胸口处的郁闷。

“好，我还在公司，你过来吧。”单娅欣轻笑一声，明媚的笑意中透出一丝阴鸷。

戴诗苑记下地址，拦了一辆车过去。

她大概懂戴母和男主怪异的眼神了。

单娅欣所做的这一切，估计就是在等她去求情。

作者有话要说：　　今天打疫苗了，先写这一章，明天多写一点

下面就是要写攻偏执的剧情了，下一章换标题感谢在2021-07-22 19:58:07~2021-07-23 22:33:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；

感谢投出地雷的小天使：刘亦菲的圈外女友、诸葛大猫、唯爱一生、叶小叶 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：栗子不用举 13瓶；想看雪]雪、暮、？ 10瓶；御坂美琴、暮归 9瓶；没人要的小孩 5瓶；清溪 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


148、女友1

戴诗苑下车, 看着眼前高耸入云的写字大楼，心里闪过一抹震撼。

她知道单娅欣的公司规模很大，但是没有想到竟然是拥有一整座高档的写字楼。

难怪单娅欣有足够的资本和戴家对抗。

想到戴父的请求, 戴诗苑眼眸一暗，重重吐了一口气, 神色冷峻的进入盛勇集团的大楼。

一到里面, 高档华丽的装修风顿时引入眼帘。

这里每一处，都昭示着单娅欣如今的财力和地位。

戴诗苑心惊之余, 更多的是忐忑。

她报了名字, 前台的接待员脸上闪过一抹惊讶的神色, 在她没有预约的前提下, 礼貌热情的送她到了总裁专用电梯口。

应该是单娅欣提前就打过招呼了。

戴诗苑一个人站在宽敞干净的电梯里，看着红色的数字不断往上跳动, 她的心逐渐变得紧张起来。

单娅欣的办公室在最上面一层, 电梯口打开的那瞬间，她顿时看到一张带笑的温柔脸庞。

与平时的居家休闲不一样，单娅欣现在穿得是职业的西服。

高档昂贵的黑色给这人平添了几分精明干练的气质，上扬的眉眼带着锋利逼人，随意的站在那里就有着不容小觑的气势。

戴诗苑心里感到陌生之余，也不免有些惊艳。

单娅欣现在展现出来的是她所没有见到过的一面, 但不可否认这样充满气势的单娅欣有着令人心动的资本。

那张美丽脸庞上的一颦一笑，都带着令人脸红心跳的魅力。

戴诗苑不自觉垂下眼眸, 手指紧紧握在一起。

“小苑, 你来了。”单娅欣眉峰一挑，率先笑着开口。

哪怕她放柔了声音说话，也难掩眉宇间的高贵和傲气。

那份运筹帷幄的自信，透过锐利的眼眸, 清清楚楚的昭示出来。

戴诗苑眼眸一闪，扫了四周一眼，发现顶层独属于单娅欣。

除去单人办公室以外，这里还配有休息间和各种健身设备，看上去集办公和日常生活悠闲于一体。

单娅欣说出差的那段时间，应该就是住在这里没有回去。

静默无言的站了一会，单娅欣轻笑一声，主动去牵戴诗苑的手，笑着说道，“小苑，去我办公室吧。”

戴诗苑垂着头，闻着近在咫尺的清甜香气，不由得悄悄抬头看了一眼，很快又垂下眼眸。

到了办公室，单娅欣倒了一杯咖啡放在茶几上，静静的坐在戴诗苑的旁边。

她并不着急的询问，而是耐心的等待着戴诗苑开口。

戴诗苑端起咖啡，闻着从里面传出来的香气，紧张的心情稍微缓解了一些。

她浅浅抿了一口，盯着杯子里摇晃出来的波纹，小声问道，“娅欣姐，你究竟想要做什么？”

“小苑不妨猜一猜。”单娅欣放肆的笑了一声，俯身过去盯着戴诗苑的眼眸。

她勾了勾唇，凑过去舔了舔那瓣还带着咖啡香气的柔软唇瓣。

戴诗苑顿时心跳一紧，差点握不住手里的咖啡。

一只手及时帮她稳住了杯子，但还是有一点咖啡溅落出来，低落在那只修长的手指上。

单娅欣对于手上的疼痛置之不理，带着野心的眸子紧紧盯着戴诗苑。

过于炙热的视线让戴诗苑心跳的更快，她心里有一个猜测逐渐浮出水面，但是她问不出口。

她害怕有些事情一旦挑明，就再也回不去。

低着头犹豫了许久，戴诗苑声音变得低沉，缓缓开口，“娅欣姐，你能不能多给他们几天宽限期？”

“小苑，你这是要为他们求情？”单娅欣低笑一声，伸手勾住戴诗苑小巧的下巴，迫使那双下垂的眼眸与她对视。

“我...”戴诗苑一惊，原本鼓起的勇气在这一刻变得犹豫。

她想要低下头避开那道锐利的视线，但是下巴上的力量并不允许她躲避。

“小苑，只要你答应我一件事，我就可以放他们一条生路。”单娅欣用手指细细碾磨着那瓣红唇，眼里尽是深沉的情愫。

戴诗苑呼吸一窒，周遭巨大的压力让她有些喘不过气来，不得不微微张开嘴唇呼吸。

下一秒，她的唇瓣就被人含住。

这个吻迅猛激烈，不似平常的温柔体贴，那股猛烈的力道像是要将她吞进去一般。

戴诗苑肺里的空气越来越少，脸色逐渐涨得通红。

她试图换气，但是完全不及掠夺者的速度。

“小苑，只要你答应做我的女友，我就再给他们十天时间。”单娅欣放开那抹鲜艳的红唇，轻轻的抚摸那张白里透红的脸颊。

修剪的漂亮的手指优雅美丽，但是却藏着十足的危险，仿佛随时会伤人一般。

戴诗苑张着嘴，大口喘息，胸痛剧烈的起伏。

过了许久，那种窒息的感觉才终于消散。

她心底最担心的事情，终究还是发生了。

单娅欣所做的这一切，都是想要逼她接受两人之间的关系。

“如果不是我，你会这般…耍手段吗？”戴诗苑眼眸泛红，后面几个字说得异常艰难。

单娅欣轻轻一笑，并不回答这个问题。

她不否认，她的确是想通过逼迫戴家让戴诗苑留在她身边。

若是没有戴诗苑，她一样会打压戴氏集团，只不过不会用这种卑劣的手段而已。

她原本是不屑耍这些小心眼，可她用正常的方法根本没办法得到戴诗苑。

按照戴诗苑的鸵鸟性子，她若不把事情做绝，戴诗苑永远都有躲避的空间。

这一回，她不惜一切代价，都要将这个人的后路封死。

只有退无可退，她才能抓住这个一直在逃避的人。

明明可以接受她所有的亲近，却偏偏不愿意做她的女友。

她又岂会甘心这般‘名不正言不顺’。

“小苑，你答应吗？”单娅欣轻声问道，眼神温柔至极。

轻柔的话语像是一块巨石压在戴诗苑身上，她感到一阵无力。

这个时候，戴诗苑才真正明白，她并没有选择。

以往对她无条件宠溺的单娅欣，这一刻不会再迁就她，她能做的就是答应单娅欣提出的条件。

过了许久，戴诗苑缓缓闭上眼睛，点了点头。

“那么从现在起，你就是我的人了。”单娅欣内心一阵狂喜，克制不住的用力抱住戴诗苑，再次吻上那抹柔软的红唇。

她筹备这一天用了许久，当真正到来的时候她有些不敢置信竟然这么容易。

原本在她的设想中，戴诗苑得知真相后会生气愤怒的指责，甚至是露出失望的眼神。

不管是哪一种，她都已经决定用强硬的手段继续下去。

只要能把这个人留在身边，哪怕被厌恶唾弃，她也在所不惜。

但戴诗苑情绪波动并不大，只是有些低落，并没有发生她预想中的情况。

这对她来说，无疑是一种意外之喜。

“娅欣姐，以后不要这样好吗？我不希望你…”戴诗苑抿了抿唇，把后面的话咽回去。

在她心里，单娅欣高贵美丽，有着其他人所不及的完美。

这样的人，应该是阳光下盛开的最耀眼的鲜花，而不是内心充满阴暗、手段残酷的商人。

她希望单娅欣能优雅美好的闪耀光芒，而不是为了某些事变得偏执狠厉。

“这样不也挺好吗？至少能助我实现心愿。”单娅欣轻笑一声，温婉美丽的脸上带着痴迷。

她的手指顺着戴诗苑白皙的脸颊，以一种极其缓慢的速度划过锁骨，再往下慢慢到达那抹细瘦的腰肢。

戴诗苑脸色变红，呼吸急促起来，逃避一般的偏过头。

她能感觉到那只手指放肆的在她腰上游走，慢慢往上到达了心脏的位置。

“小苑，你的心跳好快。”单娅欣低声笑起来，轻快的声音里充满喜悦。

看着那双明亮到仿佛拥有一切的眸子，戴诗苑有片刻的失神。

仅仅只是因为她的一句话，单娅欣脸上就露出了前所未有的高兴。

她对这个人来说，真得有那么重要吗？

戴诗苑忽得有些迷茫，试着放松僵硬的身子，慢慢的靠向沙发。

“小苑，今日的事情不许后悔。”单娅欣感受着那颗心脏的跳动，温柔的嗓音里带着一丝霸道。

戴诗苑闭上眼睛，没有说话。

事情走到如今这个地步，她要负一半的责任。

她有很多次可以阻止的机会，但她都没有把握，任由单娅欣索取。

如果在最开始发现单娅欣是les的时候，她主动远离，那么或许不会变成这样。

戴诗苑在心里叹了一口气，感受到耳边温热的呼吸，她冷静下来的脸色再次变红。

虽然是被单娅欣强迫谈恋爱，但这又何尝不是她内心深处的渴望。

如果不是顾虑着两人的世界不一样，上次单娅欣告白的时候，她就已经答应了。

“娅欣姐，该回去了，小晴还等着我们。”戴诗苑睁开眼眸，小声说道，瞬间化解了刚才谈判的严肃气氛。

这一次，她还是没有任何反抗。

听着这番和平时语气一样的话，单娅欣心口一震，眼眸里闪过一抹诧异震惊，似乎不敢相信听到的话。

很快，她压下心里巨大的喜悦，镇定下来，在戴诗苑唇上亲了一口说道，“好，我们现在就回去。”

尽管这份爱情是她用卑劣的手段得来的，但只要有此时的幸福就足够了。

哪怕戴诗苑的屈从是演得也没有关系，只要这个人愿意留在她身边，一切都是值得的。

单娅欣心情愉悦的站起身，双手扣十的牵着戴诗苑的手指，眼底露出满足的幸福。

戴诗苑垂下眼眸，看着两人紧握的手指，在心里叹了一口气。

她没有办法强硬无情的拒绝单娅欣，如果上次表白的时候，单娅欣再逼迫一分，她一样会屈服。

今天她不过是借着帮助戴家的理由，做她平日里必须要隐忍克制的事情。

至于是对是错，她无从分辨。

作者有话要说：　　不搞事了，专心写剧情，改文实在太麻烦了，甜甜的东西放到后面再写

小戴还要纠结一会，等把后面一个大剧情写完，她就能直视内心了

预收文八月尾开，求收藏：她的omega小哑巴[重生]

陆婵是个顶级Alpha，容貌绝美，家世显赫，加上能力出众，年纪轻轻就已是陆氏的总裁。

想要嫁给她的Omega很多，其中不乏门当户对的Omega，最后她却选择了一个甜品店老板的女儿。

名字叫慕瑾，是个S级别的Omega，可惜是个哑巴，信息素没有味道，比起Beta还要不如。

陆婵抱着一束玫瑰花，紧张的手指发抖，“慕小姐，可以和我交往吗？”

慕瑾害羞的点头。

陆婵狂喜，紧紧把人抱在怀里，小心又贪婪的汲取着那抹熟悉的味道，眼里是侵蚀入骨的思念。

这是她的小妻子，她终于又抱到了。

上辈子是她失职，没有保护好小妻子，才导致两人阴阳相隔。

这次重生回来，她一定倾尽所能保护她所爱的人，不允许任何人伤害她的小妻子。

――

所有人都等着看慕家的哑巴Omega被抛弃，但是没有想到这个哑巴突然会说话了，还二次分化成了罕见的SS级别的Omega。

“卿卿，你不喜欢我现在的信息素吗？”慕瑾神色紧张。

SS级别的木槿花香充满整个房间，陆婵几乎要失控，哑着声音把人抱在怀里，一口咬上腺体的位置。

“虽然S级别的Alpha永久标记SS级别的Omega有些困难，但是老婆，我一定会努力的。”

慕瑾红着脸轻笑，顺从的展开身体。

上辈子没有完成的标记，那就这辈子来做吧。

温柔攻V可爱受，ABO的治愈甜宠文，攻受相差八岁，有生子，双重生。

攻叫受老婆，受叫攻卿卿，私设很多

感谢在2021-07-23 22:33:15~2021-07-24 15:28:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：1234567、唯爱一生、传说小米 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：木、冥缘king 10瓶；暮归 9瓶；暮 7瓶；言海 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


149、女友2

回到屋里, 单娅欣去做饭，戴诗苑则回房间复习功课。

看着手心濡湿的汗渍，戴诗苑不争气的脸色变红。

现在她不用面对单娅欣, 暂时可以放纵自己享受这份恋爱的甜蜜。

在车上的时候，单娅欣帮她系安全带, 下车了又过来给她开车门。

每一个小细节都透露出温柔体贴, 让她从心里感到了被人疼爱的满足和幸福。

戴诗苑嘴角忍不住翘起，眼里露出高兴的笑意。

吃过晚饭, 戴诗苑拿着衣服去洗澡。

她刚要关上门, 一只脚抵住了门边。

“小苑, 一起洗吧。”单娅欣站在门口, 眼里带着不容拒绝的笑意。

戴诗苑脸色一红，松开手往里面走。

身后传来‘啪嗒’的关门上, 像是敲在她心上一样。

戴诗苑心里一惊, 面上还是尽力维持着冷静的神色，像平常那样脱衣服。

她可以感觉到身后有一股灼热的视线盯着她在看。

在脱内衣的时候，戴诗苑稍微犹豫了一下，捂着胸口转头，小声说道，“娅欣姐, 你转过去。”

单娅欣眼里的冲动还来不及收敛，难得红着脸咳嗽了两声转身。

戴诗苑明知道她的心思, 但是在她面前一点防备都没有, 总是有意无意的诱/惑她。

要不是她自制力不错，早就把这人扑倒了。

“娅欣姐，可以了。”戴诗苑泡在浴缸里，脸色红红的, 说出来的话语不自觉变得软软的。

单娅欣心口一痒，压制着内心的冲动，有些迫不及待的脱了衣服进去。

浴缸很大，容纳两个人没有问题，但没办法完全分隔开，只要其中一人稍微伸伸腿，就能碰到另外一个人。

戴诗苑低着头，抱着双腿盯着水里的波纹看。

她现在不能像平时那样舒展身体，更不敢随意乱看。

“小苑，我帮你擦背吧。”单娅欣轻笑一声，眼眸变得亮晶晶的。

不等戴诗苑回答，她已经挤了一点沐浴露在手心，起身坐了过去。

她这一起一落，激起水花荡漾。

戴诗苑胸口沉在水下，顿时感到水波冲击在身上，带来酥痒的感觉。

她红着脸，眼神仍旧盯着水面，自始至终都没有抬头。

感受到喷洒在后颈处的热气，戴诗苑身子变得紧绷，倒是没有躲避，任由那双修长的手指帮她擦背。

“小苑，不用这么紧张，我们都是情侣了。”单娅欣轻笑着说道，手指一直规规矩矩的，没有半点轻佻。

戴诗苑紧绷的心逐渐放松下来，突然感到背后贴到了一个柔软的部位，她顿时像是炸毛一般差点从水里站起来。

在起身的一瞬间，一只手把她按下去了，耳边传来略显低哑的嗓音，“我帮你擦一擦前面。”

戴诗苑刚想说不用，那只手已经滑到了她的身前，将她余下的话全部堵在了喉间。

听着耳边越来越急促的呼吸声，戴诗苑一颗心悬在了嗓子眼，压根不敢乱动，就怕刺激到身后的人。

好在单娅欣帮她洗完澡就收回了手，还向后拉开了一点距离。

没有身后的力量限制，戴诗苑急忙从水里起身，慌慌张张的披着浴巾出门。

躺在床上，她的心跳依旧剧烈，那抹带着热气的喘息声似乎还残留在她脖子处。

戴诗苑脸色变红，眼里浮现一抹羞涩，嘴角却忍不住翘起来。

刚才在浴室的时候，贴着她后背的一定是单娅欣的胸口。

她现在感觉那里软软的、圆圆的，很挺拔。

戴诗苑不由的看了一眼自己的胸前，顿时撇了撇嘴，用被子蒙着脑袋睡觉。

梦里她感觉身上很热，四周的空气都像是在灼烧一般，耳边不时的传来急促温热的呼吸声。

戴诗苑醒来只感觉身上黏黏的，像是出了很多汗。

让她难为情的是，内裤变脏了，必须得要换一条才行。

戴诗苑皱着眉头，脸颊变得红红的，看向单娅欣的眼神带着羞怯的埋怨。

如果不是昨天单娅欣非要和她一起洗澡，她也不至于做那种奇怪的梦，弄得她衣服都湿了。

“小苑，哪里不舒服吗？”单娅欣关心的问道，自然的伸手抚摸戴诗苑的额头，等了一会说道，“还好没有感冒。”

“我没事。”戴诗苑低下头去，神色有些惊慌。

单娅欣感到奇怪，秀眉轻皱，垂下眼眸把疑虑压在心里。

等到吃完早餐，她起身送戴诗苑出门。

“娅欣姐，不用...唔唔...”戴诗苑话还没有说完，嘴唇就被人吻住了。

她们现在站立的位置，对于客厅餐桌来说是死角，单小晴看不到她们的行为，但是可以听到声音。

戴诗苑紧张的瞪大了眼睛，不敢抗拒，害怕发出声音会引起注意。

“小苑，出门注意安全，好好上课。”单娅欣压低了嗓音，眼里一片幽暗深沉。

虽然把人困在了身边，但无法掌控对方心思的无力感让她感到恐慌。

她一直都知道戴诗苑身上带有秘密，但是对方不说，她也无法去逼迫。

更为关键的是，她派人也查，也没有查到任何蛛丝马迹。

单娅欣内心有一种深深的担忧，她害怕这个秘密会让她彻底失去戴诗苑。

“嗯。”戴诗苑嗫嚅着点头，脸色绯红的背着书包出门。

走在路上，她脑海里不禁浮现昨晚的梦。

梦里那张看不清容貌的脸孔变成了单娅欣，她不由心跳一紧，脸色变得更红。

还没有走到教室，戴诗苑就收到了单娅欣的消息，问她有没有到。

“快了，上楼就到了。”戴诗苑停下脚步，笑着回复。

虽然今天早上的那个吻有点突然和刺激，但感觉还是不错的。

她清楚的感受到了单娅欣的在乎和不加掩饰的感情，如果不那么偏激就更好了。

那个吻更多的一种急切，像是没有安全感一样。

她怕单娅欣情绪会更激动，尽管她很紧张，但是并没有半点推拒。

“小苑，你嘴唇怎么红红的？”左佳疑惑的问道。

“大概是番茄酱吃多了吧。”戴诗苑心虚的用手背挡住嘴唇，脸上露出一抹红晕。

她不动声色的用手机当镜子，果然看到嘴唇这块红红的，显得尤其突出。

戴诗苑抿了抿唇，还能感觉到唇上的甜腻和温热。

未了避免其他人发现，她不得不一直用手挡着嘴唇，做出思考的模样。

好在上午过去，唇色恢复了正常。

戴诗苑松了一口气，拿出手机给单娅欣发信息，“娅欣姐，你下次别亲那么用力，我今天差点被人发现了。”

看着字里行间透出的紧张和庆幸，单娅欣勾唇一笑，快速的回应，“被她们发现也没事，小苑如实告诉真相就好了。”

戴诗苑一震，嘴边的笑意瞬间凝固，握着手机不知道该如何回复。

这段恋情她是不会公布的，她不希望单娅欣这么优秀的一个人遭受别人的白眼和嘲讽。

那次单娅欣离婚在学校引起的风波，她现在想起来仍旧感到心有余悸。

见戴诗苑迟迟没有回答，单娅欣脸上的笑意逐渐消失，神色变得凝重，眉眼间带着压抑的怒气。

和她想的一样，戴诗苑只是被迫接受她而已，心里并不愿意承认这段感情。

单娅欣眼里闪过一抹狠戾，嘴角重新勾起的笑意带着温柔的残忍。

即便如此，她也不会放手。

她好不容易才逼得戴诗苑从那个壳里探出来，又怎么会允许这人再逃开？

戴诗苑盯着手机，思考了许久，最后发了一个可爱的表情过去。

她现在心里仍然有许多需要顾虑和犹豫的地方，无法像别人那样正常坦率的谈恋爱。

这段感情，她注定是为辜负单娅欣。

戴诗苑垂下头，心里有些难受。

走出校园的时候，她的脸上重新扬起开心的笑容。

她不想在单娅欣面前表现出这些负面情绪，即便是无法公之于众的感情，她也想要小心的维护。

“娅欣姐，我过几天就要考试了，这几天可能会回来的晚一些。”戴诗苑回到屋里，对厨房正在切菜的人说道。

“好，小苑要注意不要太辛苦。”单娅欣露出温柔的神色，轻声笑着回应。

可爱的卡通围裙让她看上去温婉知性，不像在工作时那般严肃锋利。

戴诗苑笑着点头，回房继续复习功课。

经过临考前的努力用功，她每门都考得还可以，就连最弱势的英语，也有把握及格。

“小苑，恭喜你，考试全部结束了，马上就是两个月的暑假。”单娅欣笑着说道。

戴诗苑瘫倒在沙发上，重重了吐了一口气，看了一圈问道，“小晴呢？”

“她去医院了。”单娅欣柔声回答，坐到戴诗苑的旁边，眼里带着心疼，“这段时间你辛苦了，今天好好休息，明天我带你去一个地方。”

“什么地方？”戴诗苑立即问道，眼底充满好奇。

她本来有些困倦的神色，听到这话瞬间变得精神起来。

“一个惊喜，明天再告诉你。”单娅欣轻笑一声，伸手捏了捏戴诗苑的脸颊，凑过去亲了一口。

在戴诗苑看不到的地方，她的眼神变得深邃，不似平日的温柔美好。

听到这话，戴诗苑的好奇心顿时更重，但是看着单娅欣坚定的眼神，她也不好再问。

现在时间已是中午，戴诗苑伸了伸懒腰，自然的靠在单娅欣肩头，小声说道，“有点累，我睡一会。”

“睡吧，睡醒之后我做饭给你吃。”单娅欣轻柔的一笑，伸手揽住戴诗苑的腰肢，把人抱在怀里。

戴诗苑脸色一红，开心的找了一个舒服的姿势闭上眼睛。

这里只有她们两个人，就让她小小的放纵一会。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-24 15:28:27~2021-07-24 23:37:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：KENEZH 1个；

感谢投出地雷的小天使：48209507 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：KENEZH 73瓶；52908597 10瓶；牛nai不黑 9瓶；大无语 8瓶；50934775 4瓶；言海 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


150、女友3

戴诗苑满足的睡了一觉, 醒过来的一瞬间眼里有几分迷茫。

嗅着身旁清甜的味道，她神志逐渐回笼，悄悄勾起一抹笑容。

这个时候, 她其实更想紧紧的抱住单娅欣，亲昵的撒撒娇, 但是她必须克制心里升起的这股冲动。

“醒了, 饿不饿？”单娅欣低头轻声问道，自然的在戴诗苑的额上印下一吻。

戴诗苑还想享受两个人这样静静抱在一起的温暖, 肚子却不合时宜的发出‘咕咕’的叫声。

她脸色微红, 低头藏住眼里的那份失落, 抿着唇露出一抹浅笑, 乖巧的点了点头。

单娅欣心里一软，温柔的笑了笑, 起身去厨房做饭。

闻着厨房传来的饭菜香味, 戴诗苑精神一振，伸了一个懒腰站起身走向厨房。

看到单娅欣穿着围裙认真做饭的模样，戴诗苑心里泛起一阵甜蜜。

在外干练强势，说一不二的霸道女总裁，卸下所有冷酷精明亲自下厨为她做饭。

这种剧情有点玛丽苏的味道。

戴诗苑不禁失笑，走过去看了一会问道, “有没有需要我帮忙的地方？”

“不用了，小苑你到客厅等着就行。”单娅欣回头, 温柔的一笑, 语气里有几分宠溺。

戴诗苑闻言，并没有离去，而是站在一旁没有动，默默的看着那抹忙碌的身影。

单娅欣见状也不勉强, 动作麻利的切好菜，转头说道，“小苑，你站远一点，小心油烟。”

“好。”戴诗苑点了点头，听话的后退几步。

以往单娅欣做饭给她吃，她潜意识的当成了一件理所应当的事情。

现在两人身份变为情侣，她也见识到了单娅欣隐藏在温柔之下的冷意，这才明白她看似平常的一件事，其实已经倾注了单娅欣对她的爱。

戴诗苑心里暖暖的，好几次想要过去抱住那个为她忙碌的身影，最后都忍住了。

她必须得要克制心里的感情才行。

“小苑，出去吃饭吧。”单娅欣炒完最后一道菜，轻笑着说道。

戴诗苑收回思绪，‘嗯’了一声。

走到客厅她才记起来，她应该帮忙端一碗菜的。

“娅欣姐…”戴诗苑折回去，刚一开口就被人打断了。

“小苑，你坐着吧，这里我忙得过来。”单娅欣笑着说道，两手端着菜。

经过戴诗苑身旁的时候，特意凑过去亲了一下。

看她这番游刃有余的模样，戴诗苑红着脸乖乖去坐着。

单娅欣盛好饭，并排挨着戴诗苑坐下。

她自己没怎么吃，不停的给戴诗苑夹菜，偶尔帮忙擦去嘴角的残渣，照顾得很细致。

戴诗苑感觉自己像是被当成了小孩子，小声的抗议了一次，但是单娅欣充耳不闻。

“娅欣姐，你也多吃一点。”戴诗苑摸了摸鼓起来的肚子，舒服的靠着椅背。

“我不饿。”单娅欣轻笑一声，起身收拾餐桌。

戴诗苑无聊的看着电视，眼神不停的往厨房的方向瞟。

今天晚上单小晴会在医院过夜，这里就只有她们两个人。

单娅欣或许会…

戴诗苑想着心跳一紧，急急忙忙起身去洗澡。

在要穿衣的时候，她犹豫着，最后红着脸只披了浴巾，里面寸丝不挂。

“娅欣姐，我洗完澡了。”戴诗苑对着客厅喊了一身，装作镇定的模样快速的回房间。

没过多久，她就听见浴室传来水声。

在水声停止之后，就是关门声和越来越近的脚步声。

戴诗苑的心跳越来越紧张，眼眸紧紧的盯着那扇虚掩的门，像是等待又像是害怕一般。

然而脚步声逐渐远去，随着一声响亮的关门声，外面彻底安静下来。

戴诗苑愣了几秒钟，像是不敢相信似的眨了眨眼睛。

平时单娅欣都是找各种机会和她亲近，今天并没有其他人打扰，竟然这么轻易就‘放过’了她？

戴诗苑呆坐了好一会，才确认单娅欣是真得去睡觉了，不会来她的房间。

她心里一时不知道是庆幸还是失望，撇了撇嘴，起身去关门。

大概是下午睡了一觉的缘故，戴诗苑翻来覆去到凌晨三点多钟才睡着。

这导致她早上起来的时候精神萎靡，眼底带着明显的乌黑。

“小苑，如果没睡好的话再去睡一会。”单娅欣柔声说道，眼里满是关心。

戴诗苑立刻坚决的摇头，有些迫不及待的问道，“娅欣姐，你今天要带我去哪里？”

单娅欣闻言，唇边勾起一抹愉悦的笑意，神秘兮兮的说道，“很快你就会知道了。”

这句话瞬间勾起了戴诗苑的好奇心，她迫切的想要知道答案，却又只能按捺住这股冲动。

终于吃完早餐，戴诗苑着急的出门，动作迅速的坐在副驾驶位置上。

看到单娅欣不急不缓的身影，她忍不住催促起来，“娅欣姐，你快一点。”

单娅欣顿时失笑，依言加快了速度。

以前的戴诗苑对很多事情都是置身事外的态度，现在因为她的一句话而心急好奇。

她是否可以设想一下，这是在乎的表现？

单娅欣唇角轻勾，看着戴诗苑兴奋的小脸，忍不住凑过去亲了一下。

“娅欣姐，这是外面，你不要这样，会被人看到的。”戴诗苑红着脸小声抗拒，眼眸紧张的快速扫了周围一眼。

单娅欣看到这个动作，握着方向盘的手指不由的缩紧。

她眼里闪过一抹幽暗，更加确定心中那种想法，抬起头笑了笑说道，“小苑，我现在就带你去那个地方。”

“好。”戴诗苑眼眸一亮，咧着嘴露出灿烂的笑容。

单娅欣轻笑一声，掩去眼底的暗潮，神色轻松的启动车子。

行驶了大概二十分钟，她们来到了一个安静高档的小区。

戴诗苑一眼望过去，发现这里各方面的设备装修都很好，能住进来的必定非富即贵。

以单娅欣如今的实力和身价，在这里买下房子也不足为奇。

戴诗苑心里的那份好奇顿时消失，转头笑着问道，“娅欣姐，你在这里买房了是吧？”

她用得是肯定的语气。

单娅欣有一瞬间的诧异，很快恢复常色，笑着点了点头，走过去打开车门说道，“小苑，我带你上去看看，希望你能喜欢。”

听到这话，戴诗苑心里闪过一抹怪异。

跟着单娅欣上楼，看到屋内的温暖大气的装修时，戴诗苑忍不住发出惊叹的声音，眼里满是震惊的喜悦。

她真得很喜欢这种装修风格，高档华丽的同时并不会显得庸俗。

宽敞明亮的视野看着就令人心情愉快，许多会令人忽略的小细节处都带着浪漫的设计，很好的满足了少女心的要求。

“小苑，你喜欢就好。这里已经装修通风好了，随时可以入住。”单娅欣笑着说道，从后面拥住戴诗苑，近乎请求的在耳边低语，“我们以后就住在这里，好吗？”

戴诗苑身子一僵，眼前的美景似乎都蒙上一层灰，不再那么令人激动。

她很清楚这句话背后的含义。

这套房子不仅仅是一个居住的地方，更多的是单娅欣的心意。

若是她答应的话，等于是向单娅欣承诺了以后。

可这个承诺，她给不了。

“娅欣姐，我还要上学呢，住原来的房子就挺好的，离学校近。”戴诗苑笑着试图委婉的拒绝。

话一说完，她就感觉抱着她的那双手用力的缩紧，似乎要将她融入身体一样。

“就住在这里，我每天开车送你去学校。”单娅欣轻轻啃咬了一下那片雪白的脖子，说话的语气依旧温柔，却带着不容忽视的强硬。

戴诗苑心脏一抖，感到了一股危险的气息弥漫在周身。

即便她看不到身后之人的表情，她大概也能猜来，单娅欣此刻的眼神必定带着在工作上的冷酷和严肃。

就像她那次在写字楼看到的那样。

“娅欣姐，我在那里住了一年，有点舍不得。我们就继续住在那里好不好？”戴诗苑放柔了声音劝说，不自觉带着哀求。

“那里只有一年，在这里我们可以一直住下去，十年、二十年，直到生命结束的那一天…”单娅欣轻声低语，不再掩饰心里的目的，温柔又霸道的抱着戴诗苑，“就住在这里。”

“如果我不答应呢？”戴诗苑望着前方，声音逐渐变冷。

“这世上或许再也没有戴氏企业，戴董事长或许没有那么好的运气再从手术台上醒过来。”单娅欣咬着那抹白嫩的垂耳，红唇轻启，带着的声音吐出的却是残忍的话。

戴诗苑瞳孔一缩，从心里感到一股寒气向四肢百骸扩散。

她一点都不怀疑这句话的真假，以单娅欣如今偏执的性子，肯定会做得出来。

因为她，单娅欣想法设法的对付戴家，甚至可以抛却道德底线和做人的良知。

这是她不愿意看到的结果。

“娅欣姐，我已经答应你的要求了，你不要…”戴诗苑回头，眼里不自觉带着泪光。

话还没有说完，嘴唇就被人封住了。

“小苑，只要住在这里，他们就能平安无事。”单娅欣舔了舔唇，脸上的笑意依旧温柔，只是那双眸子变得深不见底。

戴诗苑闭上眼睛，双手捂着脸小声哭泣。

如果不是她一开始抱着侥幸的心理优柔寡断，自私的贪图温暖，或许单娅欣就不会变成如今这番模样。

“小苑别哭，只要你乖乖听话，一切都不会发生。”单娅欣轻笑一声，俯身吻去那些发烫的泪珠。

看着戴诗苑为戴家人哭泣，她嫉妒的想要用更狠的手段对付那些人，可是她不能。

戴家是她手里最有力的底牌，她必须留着借此把戴诗苑牢牢抓在身边。

作者有话要说：　　女友1这一章，我原来写得很委婉，觉得不会被锁，结果还是锁了，导致我女友2这一章根本不敢暧昧，原先是打算在浴室羞羞一下，想了想还是放弃了，被锁修文太麻烦了

我是在原文的基础上修文的，所以原文我也没有了

能看到就是缘分，看不到的等下次吧 后面我还是会在边缘试探一下的感谢在2021-07-24 23:37:26~2021-07-25 15:43:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：Kuromiii 5瓶；暮归 4瓶；haruka 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


151、女友4

单娅欣行动很快, 请了搬家公司，半天的时间就搬到了新住处。

戴诗苑没有帮任何忙，就负责抱着猫。

“大姐姐, 我们有新房子了，你不开心吗？”单小晴小声问道, 明亮的眼眸里充满疑惑。

“不是。”戴诗苑急忙笑着摇头。

小心的看了眼单娅欣, 看到对方在忙碌的整理东西这才松了一口气。

现在的单娅欣在她面前算是露出了真正的面目，只要她表现出一点抗拒或者想要逃离的意思, 就会激怒这个人。

事情到了这个地步, 已经不容许她思考太多。

她能做的就是安抚好单娅欣的情绪, 顺着对方的意思谈这场恋爱。

“娅欣姐, 你休息一会吧，这些东西等会再整理也可以。”戴诗苑放下猫, 拿着干净的湿毛巾走过去, 眼里满是关心。

单娅欣轻笑一声，用手指了指额头。

戴诗苑立刻会意，蹲下身子帮忙擦汗。

突然，她脸颊被亲了一口，那双明媚的眼眸里满是得逞的笑意。

戴诗苑一惊，下意识的看向单小晴的方向。

好在单小晴正在逗弄猫, 并没有注意她们这边。

戴诗苑顿时松了口气，转头就看到单娅欣眼里的笑意变成了冷意。

她心里一抖, 犹豫着咬了咬唇, 快速凑过去亲了一口。

单娅欣这才满意的重新露出笑容，继续整理衣物。

“小晴，以后你睡这间房。”单娅欣指着靠近里面的一间房说道。

单小晴乖巧的点了点头，看了一眼旁边的空房间, 疑惑的问道，“姐姐，这里是大姐姐住吗？”

“这是妈妈的房间，大姐姐和我住一间。”单娅欣神色自然的回答。

听到这话，戴诗苑顿时红了脸颊，不安的把视线移向别处。

好在单小晴并没有继续问下去，这个话题就此终止。

忙碌了两个小时，单娅欣终于把屋内的东西都整理好了。

简单的吃过晚饭，戴诗苑飞快的去洗澡。

今天晚上她就要和单娅欣一起睡觉，虽然以前也有过这样的经历，但现在她们的身份已经是情侣。

想到单娅欣那双深沉中带着情愫的眸子，她就忍不住有些紧张害怕。

戴诗苑在浴室磨磨蹭蹭的呆了快一个小时，全身穿戴的整整齐齐才出去。

在这个陌生的环境中，她总是会感到一些不安，无法像在原来的房子那样轻松自在。

‘“小苑，你睡里面还是睡外面？”单娅欣站在床边问道，手里拿着换洗的衣服。

“我都可以。”戴诗苑小声回答，规矩的坐到房间内的沙发上。

单娅欣见状，秀眉一挑，眼里露出一抹笑意，拿着衣服出门。

戴诗苑顿时有种被看穿的慌张，不自在的低下头去。

等到单娅欣出门，她望着那张大床，脸色逐渐变红。

想了一番，戴诗苑睡到了床里面。

她侧身躺着，只留下一个后背对着人。

单娅欣洗完澡回来，看到这一幕，心里升起一股怒气，走到床边笑了一声，“小苑，这床很大，睡在边沿你就不怕掉下去吗？”

戴诗苑敏锐的感到话里的怒气，转过身往里面移动了一点。

看到单娅欣依旧冰冷的神色，她又挪动了一点，直到躺到床中间，那张冷漠的脸庞才逐渐回暖。

“睡吧。”单娅欣侧身躺下，伸手将戴诗苑揽在怀里。

两人紧紧挨在一起，戴诗苑能清楚的感到头顶上的呼吸声。

她能感受到单娅欣此刻是含着怒气在睡觉，那只放在她腰间的手特别用力。

戴诗苑眨了眨眼眸，压下心里的心疼，闭上眼睛睡觉。

她原本以为单娅欣会做些其他的事情，但两人真得只是单纯的睡觉。

戴诗苑心神逐渐放松下来，不一会沉沉睡去。

听着身旁平稳的呼吸声，单娅欣睁开眼眸，小心的调整了一个姿势抱紧怀里的人。

她明明已经将这个人牢牢的抱在怀里，但她总有种会随时失去的惊慌和恐惧。

单娅欣说不清楚这种感觉从何而来，只是本能的没有安全感。

如果戴诗苑能够主动给一点回应，她或许不会如此恐慌。

睡了一觉，戴诗苑迷迷糊糊的醒来，缓了一会才反应过来她们已经搬家了。

身旁已经没有另一个人的身影，她身上的衣服也是完好的。

戴诗苑松了一口气，看了一眼时间，发现已经九点半了。

今天是周一，她是满课。

戴诗苑心里一慌，急忙从床上坐起来。

匆匆忙忙换好衣服，她所有动作一顿，这才想起来她已经放暑假了。

戴诗苑长吁了一口气，重新躺倒床上。

虽然单娅欣已经去上班了，但空气中似乎还残留着那抹好闻的清甜气息。

戴诗苑忍不住嗅了嗅，很快又红着脸起床。

“大姐姐，电饭煲里面有粥，还是热的，姐姐说你要是醒了记得要喝粥。”单小晴跑过来说道，学着单娅欣叮嘱的样子说话。

戴诗苑顿时心里一暖，紧张不安的心情变得放松下来。

用了一周的时间，她逐渐适应了新房子。

这里无论是环境还是各方面的配套设施，都比原来那个小区要好。

戴诗苑站在阳台，迎着风欣赏外面的风景。

这段时间单娅欣很忙，早出晚归。

经常是她还没有睡醒，单娅欣已经去公司了，而晚上她睡着了单娅欣才回来。

加上她刻意的躲避，她们之间都难以说上一句话，维持着表面的平静。

戴诗苑说不出这样的相处模式是好还是坏，只知道她那颗紧张不安的心已经安定下来了。

“大姐姐，你晚上可以给我讲故事吗？”单小晴仰着脑袋问道，手里抱着一本故事书。

“好，今天晚上给你讲这本故事书。”戴诗苑笑着答应。

单小晴顿时开心的笑起来，跑到客厅去看电视。

戴诗苑继续在阳台看风景，试图驱散心里的那抹忧伤。

在太阳快要落下去之际，她的视野里不经意出现一辆银白色的车。

戴诗苑心里一紧，靠近窗户去看。

看着那辆车离她们住的地方越来越近，她心里已经确认那是单娅欣的车。

没过多久，大门处传来钥匙扭动的声音。

戴诗苑急忙跑回房间躺下，装作睡着的样子。

听着房门被打开的声音，她的身子忍不住一缩，长长的睫毛颤抖着。

“我约了他们明天一起吃饭。”单娅欣站在门口，说话的语气听不出喜怒。

戴诗苑闻言，顿时知道她的伪装被人识破了，乖乖的转身面对那双泛着冷意的眸子，小声问道，“怎么突然想起来请他们吃饭？”

“见见家长。”单娅欣轻笑一声，高挑的身影逐渐接近床边。

戴诗苑顿时感到一股强大的压力在头顶扩散开头，她不禁心里一怕，下意识的往后退了一点。

“今天晚上，我们一起睡。”单娅欣坐在床边，伸手拦住戴诗苑后退的路，俯下身子压低了嗓音吐气，“穿一件简单的睡衣就行，穿多了脱起来麻烦。”

感受着身旁灼热的呼吸，戴诗苑脸色霎时爆红，嗫嚅着说不出话来。

单娅欣倒也不需要她回答，说完就起身出去了。

安静的空间内只剩下戴诗苑一人，她脑海里全是单娅欣刚才说得那句话。

这次单娅欣不像是在开玩笑。

戴诗苑心跳漏了一拍，紧紧的缩成一团把脑袋埋在臂弯里。

晚饭是单娅欣做的，都是一些大补的食物。

“小苑，你体力一向不好，多吃一点。”单娅欣笑着说道，话里意有所指。

戴诗苑脸色一红，期期艾艾的接过，小口咀嚼起来。

美味的佳肴在她嘴里变得没有味道，她现在所有的心神都在思考晚上的事情，实在没有精力关注其他方面。

魂不守舍的吃完这段饭，戴诗苑心里的紧张越来越强烈。

看着单娅欣去洗碗，她脑海里多次萌生出退意，最后都被她否定了。

如果她拒绝的话，单娅欣会气到失去理智吧…

“大姐姐，不要忘了我们晚上的约定。”单小晴小声提醒。

戴诗苑心不在焉的点头，压根没有注意到单小晴说得话。

她回到房间拿衣服去洗澡，挑了半天最后选择了一件清凉的睡衣。

吊肩的半身裙，穿起来很方便，也很凉爽。

戴诗苑忐忑不安的洗澡，把身上都搓红了才出来。

看到单娅欣站在门口，她惊慌的差点叫出声来。

“这件睡衣不错。”单娅欣神色淡然的点评，姿态悠闲，“脱起来挺容易的。”

戴诗苑脸色一红，低着头往房间走，乖乖的躺在床的正中间。

想了一会，她起身关掉了灯。

单娅欣洗完澡回房，看到灯是关的，嘴角一挑，露出一抹笑意。

黑暗完美的隐藏了她眼里疯狂的情愫，她不用在克制心里那份过于偏激的感情。

单娅欣随手关上门，几乎是有些迫不及待的往床边走。

站床边站了一会，她眼睛逐渐适应了黑暗，能够看清床上的人。

“娅欣姐，一定要做吗？”戴诗苑红着脸，小声问道。

站着的人没有回答，只是呼吸变得沉重。

下一秒，她被拥入一个柔软火热的怀抱，一只手急不可耐般的一件件脱掉了她的衣服。

戴诗苑并没有反抗，只是咬着嘴唇不让那些奇怪的声音跑出来。

空气中的温度急剧上升，戴诗苑身子越来越热，眼眸逐渐变得涣散。

“小苑，只是一点前戏而已，你全身都湿了。”单娅欣低低的笑了一声，略显沙哑的声音听着无比性感。

戴诗苑眼眸泛着水光，夹紧了双腿小幅度扭动，微张的红唇控制不住的吐出一声声低吟。

突然房门被推开，一道稚嫩的声音响起，“姐姐，你怎么压在大姐姐身上？大姐姐好像快要哭了？”

“出去。”单娅欣低声怒吼，动作迅速的捡起一旁的衣服盖在戴诗苑身上。

单小晴吓了一跳，抱着故事书跑开。

房间再次陷入黑暗。

戴诗苑吞了吞口水，挪到床头打开灯，红着脸小声说道，“下次吧，我答应小晴今天晚上要给她讲故事。你刚才太凶了，一定吓到她了，我去哄哄。”

说完这话，不等单娅欣回答，戴诗苑快速穿好衣服出门。

这次要不是单小晴出现，单娅欣绝对会做完。单单是一个前戏就刺激得她身子发颤，眼里总是会浮现片刻的失神。

若是真得做下去，她都不敢想象，她会变成什么样。

戴诗苑身子泛起一阵颤栗，洗了把脸冷静下来才去单小晴的房间。

看到她来，单小晴顿时跑过来，大大的眼眸里充满害怕，“大姐姐，我是不是做错事了？”

“没有，你姐姐刚才不是故意的，你不要放在心上。”戴诗苑轻声安慰。

感到身后有脚步声，她回头就看到一张清冷的脸庞，笑了笑继续说道，“如果你不信的话，就问你姐姐。”

单小晴抬头，眼眸怯怯的。

“小晴，你去睡觉，明天大姐姐再给你讲故事。”单娅欣放柔了声音哄道。

“姐姐，你还生气吗？”单小晴小心的问道，小脸上满是不安。

“我没有生气，刚才不小心声音太了一点，你别怪姐姐。”单娅欣走过来，摸了摸单小晴的脑袋。

“我没有怪姐姐…下次我一定会敲门的。”单小晴用力摇头，小心乖巧的保证。

“我下次会锁好门。”单娅欣神色自然的回答，一点都没有被人撞破的窘态。

戴诗苑闻言，脸色不争气的变红。

她没单娅欣这么厚脸皮，能够堂而皇之的说这些令人脸红心跳的话题。

哄好了单小晴，两人一起回房间睡觉。

尽管单娅欣还有再来一次的心思，但是看着戴诗苑湿漉漉请求的眼神，她还是决定留到下次。

反正戴诗苑脖子上的痕迹已经足够醒目，戴家那群人不是瞎子，自然能够看到。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-25 15:43:25~2021-07-26 03:12:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；

感谢投出地雷的小天使：？ 3个；?鼻涕猫、唯爱一生 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：星空下的彼岸 13瓶；高处胜寒 12瓶；颜良好困但不能睡、诗语、?鼻涕猫 10瓶；Kuromiii、墨白 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


152、女友5

戴诗苑红着脸, 心脏仍旧‘砰砰砰’的乱跳。

她靠在单娅欣怀里，闻着那道清甜的味道，脑海里忍不住浮现刚才两人在床上亲密的画面。

单娅欣脱掉了她的睡衣, 却故意把内衣挂在腿弯上不让她拿下来。

还让她曲着腿躺在床上，不准合拢。

她第一次知道, 原来平常的姿势在床上会显得这么暧昧羞涩。

戴诗苑回想着脸色越来越红, 心跳越发剧烈。

在这个静谧的空间内，也不知道单娅欣是否会听到。

单娅欣说明天要请男主一家吃饭, 以她们现在的身份, 其实有几分见家长的意思。

虽然那些人算不上她真正的家长, 但终究是这个身份的亲人。

如果不是她和单娅欣是同一个世界的人, 那么她们的爱情一定很美好。

在长久的相处之中，她们逐渐解除敌意互生情愫, 先确定恋人关系, 再去见家长。

这和其他普通情侣的恋爱步骤一模一样。

唯一不同的是，单娅欣使用了强迫的手段。

她并不厌恶单娅欣这么做，只是担心单娅欣将来会陷入无法自拔的痛苦之中。

这是给了她温暖，让她不再感到孤独的人，她真得不希望这个人往后余生都活着巨大的折磨之中。

戴诗苑在心里叹了口气，闭上眼睛悄悄的享受身旁好闻的气息。

不知不知之中, 她在这个温暖的怀抱里逐渐睡着。

听着耳畔平稳的呼吸声，单娅欣紧闭的眸子的缓缓睁开, 望着黑夜沉默了一会, 嘴角勾起一抹无奈中带着宠溺的笑容。

搬进来的第一晚，她就想做今天做的事情，但是怕吓到戴诗苑，所以才用工作转移注意力。

在她的安排下, 戴诗苑的确逐渐放松了警惕，对于今日的事情没有抗拒。

而且在明知道她危险的情况下，还能这样没有防备的睡着。

她都不知道该庆幸还是无奈了。

大约是心里一直担忧紧张的事情已经发生了，并没有想象中那么可怕，戴诗苑这一觉睡得很安心。

她睁开眼睛就看到近在咫尺的清冷容颜，细腻白嫩的皮肤没有半点瑕疵，红润的嘴唇和挺翘的鼻梁完美无缺。

长而浓密的睫毛遮挡住了眼里的冰冷锋利，让那张鹅蛋脸显得温婉柔和了许多。

戴诗苑勾唇，无声的一笑，动作轻巧的起身。

她刚坐起来，身后一股力道将她重新拉回床上，瞬间一双冷冽的眸子出现在眼前。

戴诗苑心跳一紧，这才发觉这人刚才就已经醒了，而她却盯着那张美丽的容颜看了许久。

想到这里，戴诗苑不禁脸颊发烫，垂下眼眸躲避那道锐利的视线。

“小苑，起床吧，我和他们约的是今天上午九点钟见面。”单娅欣坐起身，神色平静的说道。

戴诗苑忙不迭的点头，起身去卫生间洗漱。

简单的吃过早餐，两人开车前往定好的地址。

她们到的时候，戴父和戴母已经坐在那里了，不过不见男主的身影。

戴诗苑扫视了一圈，对上戴母的视线时，横了一眼直接移开。

她能从戴母的眼里看到厌恶和害怕，唯独没有感激。

不过她并不在意。

现在的戴母就像纸老虎一样，在单娅欣面前已经没有了往日的嚣张霸道，反倒像是缩手缩脚的胆小妇人，都不敢大声说话。

“爸。”戴诗苑坐下，对着戴父叫了一声。

对于她刻意的忽视，戴母脸上涌起一股怒气，但是却不敢发作。

“你哥今天有点事情要忙，等会过来。”戴父笑着说道，神态有些拘谨。

这是是对着戴诗苑说的，实际是给单娅欣听的。

“他知道就好，来或不来倒也不重要，只要您来就行了。”单娅欣勾唇，眼底的淡漠带着一抹嘲讽。

戴父和戴母脸上都闪过一丝难堪，规矩的坐着没有说话。

看着曾经高高在上的两人，现在卑躬屈膝的奉承着单娅欣，戴诗苑感叹之余有些好笑。

如果他们以前能对单娅欣稍微好一些，给与基本的尊重和关心，也不至于落到今天这个地步。

戴诗苑当做没有看到一般垂下眼眸，端起面前的茶小口抿起来。

这次见面，单娅欣占据绝对的主导优势，并不需要她担心和帮腔。

“小苑，最近过得还好吗？”戴父柔声笑着问道，眼里带着愧疚。

“和以前一样。”戴诗苑轻笑着回答，低头继续喝茶，不想和戴父的视线对上。

她明白戴父的为难和愧疚，但是这种需要用女儿换取公司利益的做法，她内心里是抵触的。

如果她碰到的是一个手段狠毒、没有良知的人，那么她的下半生就直接毁在这场利益的交易中。

戴氏集团并没有到山穷水尽的地步，却选择用她和单娅欣交易，只是为了最大程度的减少损失。

她说到底，也只是一个私生女，并没有戴家的企业重要。

戴诗苑面色如常的喝茶，并没有任何愤慨和怨恨。

这件事，如果不是她心甘情愿，戴父也拿她没有办法。

“今日请二位过来，主要是想宣布一件事情。”单娅欣轻笑一声，脸上的冰霜化作温柔的笑意。

说完这话，她牵起戴诗苑的手，双手扣十的放在胸前，半是警告半是通知的说道，“我和小苑在一起了，以后你们可以放心了。”

这个‘放心’一语双关，戴父神色怔住了片刻，愣愣的用眼神询问戴诗苑。

感受着手指上的力度，戴诗苑点了点头，面色不变的继续喝茶。

单娅欣心里一喜，激动的眼眸一亮，顾不得还有别人在场，一把将戴诗苑拉入怀里亲了一口。

戴诗苑脸色一红，轻咳着低下头去。

手里的茶水已经泼洒到了衣服上，她无暇去理会，所有的注意力都集中在刚才被吻过的唇畔上。

那里格外发烫，烧得她整个人都变热了，额头上冒出了细小的汗珠。

虽然已经在戴父戴母前面公开了两人的关系，但是在外人面前做这些亲密的动作，还是让她羞涩不已。

“以后小苑的事情由我决定，你们管好自己就行。”单娅欣冷笑一声，周身气势强大，简单的一句话带着不容置疑的霸道。

戴诗苑侧首望过去，那张清冷美丽的脸庞耀眼夺目，浑身上下都透出无可比拟的自信和骄傲。

可是与她十指紧扣的那只手，却在发抖，白嫩的指尖甚至泛着一点凉意。

戴诗苑惊愕了几秒钟，手指不由的缩紧。

感到这个握紧的动作，单娅欣心口一震，胸腔内涌起一股巨大的喜悦，几乎侵占了她的理智。

她必须用尽十二分的力气克制，才能不保持面上的平静。

“以后小苑就麻烦你了，我们只有这么一个女儿，希望你能好好对她。”戴父底气不足的说道，并不敢对单娅欣说半句重话。

“我自然知道，不用你们提醒。”单娅欣不客气的回答，手指更加用力的握紧戴诗苑。

想了一会，她一个用力直接将戴诗苑拉到了腿上。

两人的姿势顿时更加亲密，四目相对的那瞬间，戴诗苑眼里满是惊讶，另一只手下意识抓住单娅欣的肩膀。

“娅欣姐，怎么了？”戴诗苑心跳加速，小心的控制着呼吸。

“没什么，就像让伯父看看，我们关系很好。”单娅欣轻笑一声，伸手搂着戴诗苑的细腰，把人往怀里按。

戴诗苑还是有些不习惯，倒也没有反抗。

好在她是背对着戴父戴母的，不用面对那两个人震惊怪异的眼神。

“你们…”戴母刚准备开口训斥，对上单娅欣凌厉的眼神，顿时畏缩的闭了嘴。

“娅欣姐，放我下来吧…”戴诗苑红着脸小声说道，不安的动了动身子。

单娅欣眼眸一深，不着痕迹的用膝盖顶了一下。

一声微弱的低吟顿时滑到戴诗苑的喉间，她急忙捂住嘴唇才防止那道奇怪的声音跑出来。

“小苑，你怎么了？哪里不舒服吗？”戴父关心的问道，眼睛瞥了一眼快速移开。

“她没事，只是昨晚没有睡好而已。”单娅欣淡淡的说道，双手将人抱得更紧，小腿不时的晃一下。

戴诗苑顿时羞耻的脸颊发烫，心里紧张又害怕，抬起湿润的眼眸求饶般得看向单娅欣。

虽然单娅欣并没有碰到私密部位，但是这样在长辈面前过于亲密，始终不够得体。

“娅欣姐…”戴诗苑压低了声音，语气变得可怜兮兮。

单娅欣唇角一挑，露出一抹满意的笑容，享受了一会才扶着戴诗苑坐下。

不过她的手指依旧紧握着那只手，哪怕两人的手掌已经濡湿，她也不愿意放开。

“戴董事长还有事吗？如果没有的话，我就不送了。”单娅欣轻台下巴，眼神倨傲。

戴父神色变得难堪，带着戴母出门。

房间里顿时只剩下两人，单娅欣挑起戴诗苑的下巴，轻柔的一笑，“刚才的表现不错，我可以再给他们一点时间。”

戴诗苑眼眸一闪，垂下头没有说话，她不能告诉单娅欣她刚才并没有演戏。

虽然她感到了单娅欣强势背后隐藏的脆弱和害怕，但她也不能说破。

今天对单娅欣来说，是一个重要的日子，她不想破坏这份美好的回忆。

戴诗苑收起心里的伤感，抬头笑着说道，“娅欣姐，我们出去逛逛街吧，附近应该有很多好吃的。”

“好。”单娅欣勾唇轻笑，一直悬着的一颗心在此刻才安然放下。

不管她伪装的多么强势，她心里终究是带着担心和害怕。

在心里演练过无数次的场景，实际面对起来，她依旧紧张到手指发凉。

面对在乎的人，她做不到坦然轻松。

好在戴诗苑自始至终并没有拒绝，不然她可能会失控。

作者有话要说：　　家长也见过了 还有几章就完结了 几章还是有好几万字的

后面还有番外正文争取七月完结 然后八月写几个甜甜的番外

这本文拖得时间太长了 也写到了我大纲尾巴 得要完结了 么么哒

感谢在2021-07-26 03:12:31~2021-07-26 23:45:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：颜控也是要看眼缘的、凌 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：weoaa 30瓶；韶咕咕、御坂美琴 10瓶；想看雪]雪 5瓶；haruka 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


153、女友6

附近就是繁华的商业街, 有很多品牌店和小吃店。

戴诗苑早上只吃了―点，加上刚才被单娅欣吓得―直紧张，这会放松下来就感到肚子饿了。

“娅欣姐, 我们去尝―尝那家的美食。”戴诗苑看了―圈，指着不远处的―家小店说道。

“好。”单娅欣宠溺的―笑, 伸手牵住戴诗苑的手。

外面人来人往, 她们这样亲密的动作很容易被人看见。

虽然女生之间牵手很正常，但是戴诗苑心虚, 总怕被人看出端倪。

她小心的往外抽手, 想要拉开距离, 手里的力度顿时变大。

“小苑, 乖，听话。”单娅欣柔声轻哄, 微微眯起的眸子带着冷意和压迫。

戴诗苑垂着眼眸闪了闪, 放弃挣扎。

只要不遇到熟人，应该就没事。

现在是暑假，今天又是周六，商场里人较多，可以看到不少情侣和带小孩的家长。

戴诗苑―眼扫过去，就可以看到情侣间相视―笑的甜蜜和家长对小孩温柔的宠溺。

这些都是她内心渴望的感情, 某种程度上，单娅欣的存在弥补了这两样缺憾。

“小苑, 你想要什么口味的？”单娅欣看着上面的招牌, 轻笑着问道。

“甜的吧。”戴诗苑小声回答，低下头盯着地面。

这里排队的人有点多，她必须要和单娅欣紧紧挨在―起才不会挡到其他人的路。

“小苑，站我前面。”单娅欣点完单, 说着把戴诗苑拉到身前，双手自然的抱住。

这个动作亲密，但是并不过分，外人只会以为是闺蜜。

戴诗苑脸色霎时变红，想要躲开又怕动静闹得太大被周围的人注意到。

她小心忐忑的紧绷着身子，脑袋垂得更低。

“小苑，被这么紧张，放松―点，不然我要亲你了。”单娅欣轻笑―声，在那只泛红的耳朵根处吐息，手指故意在腰间摩挲。

戴诗苑感到这不是玩笑话，心里―怕，急忙抬起头。

她想要做出面色如常的样子，但是脸上还是带着显而易见的担心和慌乱。

“这样就对。”单娅欣满意的―笑，脑袋自然的搁在戴诗苑的肩膀上。

她们两人都长得好看，特别是单娅欣高挑完美的身材在人群中很显眼。

戴诗苑立刻感到有不少视线黏在身上，让她更在不自在。

但是放在她腰上的手看似没有用力，实则紧紧的禁锢着她，不准她躲避。

身后是温暖柔软的身子，两人紧贴着，她总会不经意的撞到那个突出的部位。

单娅欣像是没有察觉―般，依旧抱着她轻轻的晃动，好像在打发无聊的等待时间―样。

戴诗苑做不到这么自然，脸上的热度―直没有降下去。

等了十多分钟，她们点的餐终于做好。

戴诗苑急忙接过，反手拉着单娅欣离开这个热闹的地方。

找到―处相对安静的地方，戴诗苑紧绷的身子终于可以微微放松。

她悄悄吐了―口气，抽出自己的手，坐下开始吃东西。

单娅欣站在―旁，突然伸手，按住那抹正含着甜点的红唇，碾磨了―下收回手指，舔了―下说道，“还不错。”

戴诗苑诧异的抬头，脸色瞬间变红，这才注意到她们只点了―份。

她眨了眨眼眸，左右看了―眼，确定没有人注意这边，才小声说道，“娅欣姐，你也坐。”

单娅欣嘴角噙着笑意，依言坐下。

下―秒，她唇边递过来―勺甜品，粉红的颜色看上去甘甜可口。

“娅欣姐，你尝―尝，还挺甜的...”戴诗苑红着脸，话到后面声音越来越小。

单娅欣眸色―深，就着戴诗苑的手指抿了―口。

的确很甜，入口即化。

“小苑很好吃。”单娅欣弯起眼眸，露出满足的笑容，话里意有所指。

戴诗苑愣了―会才听明白，这下耳根都泛红了。

她吃―口，就喂―勺给单娅欣。

偶尔有路人视线投过来，戴诗苑还是忍着羞耻继续喂。

今天可以算是她们两人确定关系之后的第―次约会，虽然不能过于亲昵让别人察觉，不过在无人注意的地方稍微亲密―点应该没有关系。

吃完了甜品，单娅欣伸手揽住戴诗苑的肩膀，趁着无人注意凑过去亲了―口。

戴诗苑脸色虽红，不过并没有抗拒。

“我还是觉得小苑比较甜。”单娅欣咬着那抹白嫩的耳垂，轻声低语。

戴诗苑顿时感觉―种酥痒传遍全身，她眼眸都变得有点润润的，咬着红唇不知道该怎么回答。

坐了―会，路过的行人越来越多，戴诗苑变得越发羞耻，―双湿润的眼眸像是警惕的兔子―样，盯着两边路口可能会出现的人。

单娅欣感觉已经没有办法在享受两个人独处的甜蜜，起身说道，“我们去别处逛―逛。”

“好。”戴诗苑立刻点头，跟着站起来。

她这次不再拒绝单娅欣伸过来的手，原本紧张的神色也变得淡定了―些。

两人牵着走―起往前走，在经过―个珠宝首饰柜台的时候，单娅欣停了下来。

戴诗苑不明所以，小声问道，“娅欣姐，你要买戒指吗？”

单娅欣回头―笑，手指用了―点力气缩紧，“是啊，小苑喜欢哪―款？”

听到这话，戴诗苑瞬间明白意思，心跳不可控制的加快，快速扫了―眼，紧张的说道，“都可以。”

单娅欣脸上露出愉悦的笑容，让柜员拿出两款她觉得满意的戒指。

“小苑，你觉得这款怎么样？”单娅欣拿起其中―个款式，认真观察―番。

戴诗苑闻言，偏头凑过去看了看，点了点头。

这里的戒指每―款都设计的不错，当然价格也不菲。

以她的审美和眼光来看，其实都可以。

只要单娅欣喜欢，她就没有问题。

“那这款呢？”单娅欣拿起另―款问道。

戴诗苑继续点头，神色和刚才―模―样。

单娅欣顿时明白，这些款式的细微区别在戴诗苑眼里似乎并不明显。

她不禁失笑―声，拿着其中―款对店员说道，“这款还有吗？”

“抱歉，这款只剩下这―枚了，您手上的另外―款也是。”店员礼貌的笑着说道，“您的眼光真好，挑得都是我们这里热卖的款。”

单娅欣眉头―皱，不带犹豫的放下戒指，目光落到旁边―个小的珠宝维修室上，沉声问道，“这里可以定制戒指吗？”

“可以的，我们这里还有款式可以选择，您只要提供尺寸数据就行。”柜员热情的笑着说道，立刻拿出―叠戒指的款式。

单娅欣认真的翻看挑选，专注的模样好像在处理公司重要事情―样。

她原本是打算买―对―模―样的戒指，既然单款没有成对的，那就直接定制好了。

戴诗苑在―旁看着，脸颊―阵发热，都不敢直视店员的视线。

“就这款。”单娅欣指着―款戒指图形说道，熟练的报出两个人的手指尺寸。

店员闻言，脸上闪过―抹诧异，视线在两人之间徘徊，有些惊疑的说道，“这是情侣款的设计，您确定要选这―款吗？”

“嗯。”单娅欣眼神锐利的点头，握着戴诗苑的手指放在柜台上，神色淡淡的反问，“有问题吗？”

“没有、没有...”柜员急忙摇头，拿出纸笔记下数据。

单娅欣付了订金，牵着戴诗苑的手指继续逛。

戴诗苑回头看了―眼，那个柜员眼里依旧还带着惊讶，像是第―次接触―般。

虽然对面并没有露出厌恶的表情，但是戴诗苑还是有些担心。

她拉着单娅心走到休息区，开口小声问道，“娅欣姐，你这样做会让别人发现的。”

“这样不是挺好的吗？你父母都同意了，为什么还要怕别人知道？”单娅欣笑着反问，温柔的语气藏着―丝不易察觉的怒气。

如果可以，她想要告诉所有人，而不是躲躲藏藏的掩饰。

但是戴诗苑似乎很担心，根本不敢面对外人异样的眼光。

“我...”戴诗苑说了―个字，神色为难的停下来。

她可以不在乎别人的眼光，但是单娅欣现在事业有成，不能因为―场恋爱而遭受那些不应该的辱骂和攻击。

“娅欣姐，这是我们两个人的事情，我们自己知道就好，没必要到处宣扬。”戴诗苑垂着头，语气低沉。

她也想―脸幸福向别人分享恋爱的喜悦，但有些事情并非她想就可以做的。

单娅欣不在乎的顾虑她必须要考虑。

“没必要宣扬？”单娅欣冷笑―声，白皙的脸上出现显而易见的怒气，“你是不是觉得和我在―起很丢脸？害怕被人耻笑？”

看到单娅欣情绪越来越激动，戴诗苑心里―紧，低垂着头没有说话。

过了―会，她抬头，眼神认真，“娅欣姐，我们是不可能―直在―起的。”

“你说什么？”单娅欣―字―顿，神色冷若冰霜，漆黑的眼眸里压抑着巨大的怒气。

残存的理智提醒她不能在这里动怒，尽管脸色变得扭曲，她依旧忍着怒气，拉着戴诗苑往地下车库走。

戴诗苑踉踉跄跄的跟在后面，手腕被抓得通红。

路过的人看到她们两人，都露出惊讶的神色，有人想劝说两句，直接被单娅欣锋利的视线逼退。

戴诗苑忍着疼，眼眸控制不住的变得湿润。

原本她想给第―次约会留下美好的回忆，但终究还是搞砸了。

单娅欣脸色阴沉的厉害，把戴诗苑困在后面的椅子上，欺身过去紧紧盯着那双躲避的眸子，“你刚才的话到底是什么意思？难道你就不怕戴家家破人亡？”

戴诗苑垂下眼眸，双唇紧抿。

或许借着这个机会说清楚也是―件好事。

作者有话要说：　　感谢在2021-07-26 23:45:03~2021-07-27 14:46:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：36141436 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


154、女友7

安静狭小的车厢内只有两人的呼吸声交织在一起, 像是紧密不分，又好像随时会消散。

戴诗苑深吸一口气，抬起头露出一抹很浅的笑容, 一直躲避的目光中带着坚决。

单娅欣一愣，心里不自觉闪过一抹害怕。

“娅欣姐, 有件事我想告诉你。”戴诗苑望着那双带着冷意的眸子, 歪头轻轻一笑。

决定说出来的这一刻，她的心情是前所未有的轻松, 不用再背负巨大的心里压力, 在喜欢和逃离之间徘徊。

这段时间, 她一直躲避单娅欣的好。

看着这个人骄傲的人露出受伤的神色, 她心里也不好受。

“什么事？”单娅欣冷声问道，声音不自觉的降低。

在戴诗苑各种躲避的时候, 她可以强势的逼近, 用各种手段把这个人留在身边。

可是现在看着戴诗苑眼里的坚决和释然，她突然感到恐慌，好像心中一直担心的事情将要发生。

“娅欣姐，我是戴诗苑，可我不是你认识的那个戴诗苑。”戴诗苑神色平静的说道，脸上满是认真。

不待单娅欣提出疑问, 她继续说道，“可能你不会相信, 我和你是两个世界的人, 你所在的世界于我而言只是一本书...”

“太荒谬了...”单娅欣厉声打断，心里的恐慌逐渐控制不住，“不要再说了，你别想拿这种可笑的借口骗我。”

“娅欣姐, 你的人生可以重来一次，为什么不相信我的话？”戴诗苑从容冷静的反问，伸手抚上单娅欣近乎失控的脸庞，轻轻把人抱住。

单娅欣眸色一沉，抬起头扣着那抹小巧的下巴吻下去。

她不想从这抹红唇里听到可怕的答案，只要不说出来，那么就不会有事。

这个吻凶猛激烈，像是要隐藏某种害怕一般。

戴诗苑心里一酸，闭上眼睛默默的承受。

“以后这件事谁都不要再提，我不想再听见这些荒唐的言论。不管你说给谁听，没有人会相信的。”单娅欣双手抓着戴诗苑的肩膀，神色冷锐。

戴诗苑从那双色厉内荏的眸子里看到了害怕和逃避，她苦笑一声，垂下眼眸，“娅欣姐，有些事情是你我决定不了...我不知道我何时会回到原本的世界，我只希望...”

“你不要再说了！”单娅欣近乎失控的大吼，怒气冲冲的下车。

‘砰’的一声在空旷的停车场十分明显。

戴诗苑吓了一跳，静默了片刻，无力的闭上眼睛。

单娅欣现在的反应比她想象中还要强烈，根本不听她的解释。

她可以看出来单娅欣是相信她说得话的，只是一时不能接受。

戴诗苑叹了一口气，下车却发现已经不见单娅欣的身影，她打电话过去也是无人接听的状态。

站在原地等了半个多小时，单娅欣还是没有出现。

戴诗苑决定去附近找一找。

这件事既然已经说出来了，那么这段感情也到了该说清楚的时候。

戴诗苑收拾好心情，顺着出去的方向走。

她不时的左右看一眼，但这里并没有单娅欣的身影。

不远处突然传来汽车的喇叭声，戴诗苑看着灯光照过来，心里一怕，急忙往旁边躲。

可那辆车似乎失控了，径直朝着她的方向开过来。

车的速度很快，戴诗苑眼眸被一片白光覆盖，身子做不出任何反应。

这一瞬间，她什么也看不见，耳边似乎听到尖锐的女声。

‘砰’的一声巨响，失控的车辆撞到墙壁在停下来。

在车子行驶的路径周围，躺着一名浑身鲜血的女子。

当天的新闻报道，在某个商场的地下车库，一人酒后驾车，车辆失控撞伤一名女子。

驾驶人当场死亡，女子被另外一名女子紧急送往医院，目前生死不明。

受伤女子的身份不明，但另一名女子被人认出来了，正是盛勇集团的董事长，单娅欣。

白色的房间内，病床上躺着一名模样乖巧安静的女子。

在床底部栏杆的病例板上面，名字那栏写着‘戴诗苑’三个字，时间是2011年7月20号。

突然床上的人手指动了一下，眼角滑落一滴晶莹的泪珠，很快消失在散落的黑发里。

没过多久，进来一个护理工，熟练的为床上的女子进行按摩。

“好好的一个小姑娘，躺了一年了，真是可惜，也没什么人来看你。”护理工同情的说道。

听到这话，床上的人想要睁开眼睛说话，但是眼皮沉重的抬不起来，嘴巴也无法打开。

护理一边按摩，一边絮絮叨叨的说着话。

一个小时之后，屋内再次只剩下床上的病人。

戴诗苑睁着想要起身，但是她控制不了身体。

她的意识还在，能够感知到外界的一切，却无法做出任何动作。

她记得她当时是要过马路，突然出现一辆车把她撞飞，之后她就失去了意识。

没想到竟然过去了一年之久，她感觉还像是昨天的事情。

她甚至还记得鲜血流出的画面，看上去十分骇人，又仿佛理所当然。

鲜红的颜色充满她的眼球，她能感到温热的液体在身下扩散开来。

现在想起来，鲜红的血似乎并不可怕。

走廊上不时的传来急促的脚步声，却无人再推开她的房门。

时间一天天的流逝，除了查寝的护士之外，只有那名护理工会按时过来替她按摩，絮絮叨叨的说着一些事情。

戴诗苑想要回应，却无能为力。

躺在病床上的生活，日如一日的重复。

没有亲人来看她，也没有朋友过来，就连撞伤她的肇事者也没有来过。

从护理阿姨的口中得知，那人家里有钱，给她出了住院费，也请了护理工照顾。

但是她失血过多，虽然保住了性命，但是成为了植物人。

如果能有奇迹出现，就会有醒过来的那一天。

戴诗苑拼命挣扎，想要证明她有意识。

但是她的身体一动不动，并没有任何反应。

“小姑娘，你知道吗，最近有一部电视剧火爆，里面那个女主角真是太善良了，总是被人欺负。”护理阿姨愤愤不平的说道，“我要是单娅欣，我肯定不能这么让着姓戴的一家。”

单、娅、欣...

戴诗苑感觉这个名字很熟悉，想了好一会才记起来是她看过的一本小说。

没想到这么狗血的剧情竟然被拍成电视剧了。

“还是那个小姑子好，经常会维护单娅欣，她们姑嫂的感情可真好。对了，那个小姑子的名字也叫戴诗苑，你说巧不巧，和你的名字一样。”护理阿姨笑着说道。

戴诗苑想要剧透，这个小姑子是个坏蛋，但是她说不了话。

每天这个护理阿姨过来按摩的时候，都会讲最新的剧情。

“原来这个小姑子也是坏人，心思比她妈还要歹毒，害得女主家人全死了。”

她的家人没有死...

戴诗苑想要反驳，却不明白她为何要反驳。

她记得书里的剧情就是这样的，可心里有另外一个声音告诉她，单娅欣的家人没有死。

又过了一段时间，护理阿姨的神色变得高兴，“单娅欣终于醒悟黑化了，要向戴家报复了。”

她本来就黑化了，还是重生...

戴诗苑在心里回答，随即愣住，脑海里有许多记忆要翻涌出来，但却像被堵住的河流，找不到出口。

她心脏难受的厉害，胸腔内一片酸涩，想要抓住某种重要的东西，但脑海里却一片空白。

“小姑娘，你以后要是醒了，可千万不能像那个小姑子那样坏。我听别人说，她最后的结局是被车撞死，也不知道是真是假。”

戴诗苑头疼得加厉害，用力想了许久，还是一无所获。

单娅欣这个名字，她绝对不是只在书里见过。

这个人，她有种很熟悉的感觉，可是她想不起来究竟为何熟悉。

没过多久，这部电视剧迎来了结局，男女主大团圆在一起。

两个扮演者还获得了一些大奖。

“单娅欣真是太不容易了，明明都很厉害，怎么还是原谅男主一家呢？哎...她真的太喜欢这个男主了。”

不是的...她不喜欢男主，她喜欢...

戴诗苑内心激动的想要反驳，脑海里却一下子卡住，出现一个荒谬的答案。

她竟然觉得单娅欣喜欢的人是她...

戴诗苑头痛欲裂，脑海里出现很多模糊的片段。

她奋力的挣扎，想要抓住这些画面，但是徒劳无功。

“小姑娘，我最近看一个采访，那个演小姑子角色的女演员还挺可爱的，说她最喜欢的明星就是单娅欣那个演员，两人还真是有缘。”护理阿姨笑着说道。

戴诗苑内心平静，静静的听着。

每次听到‘单娅欣’三个字，她的心脏总会抽得疼。

过了一段时间，这部电视剧的热度下去了，护理阿姨开始追其他的电视剧，也时常和戴诗苑讲里面的剧情。

戴诗苑默默的听着，脑海里挥之不去的是‘单娅欣’这个名字。

她的日子，每一天都一样，又似乎不一样。

戴诗苑已经对时间麻木，春去秋来，不知不觉之中竟然已经过去了三年。

而这三年之中，只有护理阿姨陪着她。

在这个世界，没有人关心她，也没有人挂念她。

即便她醒过来，也是孤零零的一个人。

“小苑，你醒过来好不好...我会一直等你的...”耳边突然传来一道陌生的声音，似乎还夹杂着哭泣。

戴诗苑感知着周围，这间病房里只有她一个人，并没有其他人。

究竟是谁在说话？

作者有话要说：　　这个剧情我从开文就想好了，前面几章的铺垫也是为了这一章，

下一章就开始甜了，

感谢在2021-07-27 14:46:59~2021-07-27 23:47:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：暮 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：悄咪咪的拾弋、35896360 20瓶；数一数二数三 10瓶；13879942 6瓶；48282507 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


155、女友8

这一个月的时间里, 戴诗苑总是能听到那道悲伤压抑的哭泣声，还有一声声带着眷恋爱意的‘小苑’。

她不知道这个‘小苑’究竟是不是她，只觉得每次听到的时候心脏会狠狠一抽, 像是被针扎一般难受。

“护士，我发现这段时间小姑娘似乎有点反应了, 她脸上好像会出现难受的表情。虽然很细微, 但我一定没有看错。”护理阿姨兴奋的说道。

“您继续替她按摩，多和她聊聊天, 说不定她哪天就能醒过来了。”

“这可真好。”护理阿姨高兴的笑起来。

戴诗苑细长的睫毛抖动了一下, 沉重的眼皮似乎要掀开, 但她努力了许久还是没能睁开眼睛。

“小苑, 不知不觉竟然过去三年了，你要快点醒过来。我怕万一时间太久, 你会不认识我…”那道带着破碎哭泣的声音又来了。

戴诗苑难受得厉害, 她仿佛可以听到眼泪低落的声音。

“小姑娘加把劲，你可以醒过来的。”身旁传来另外一道声音。

戴诗苑顿时头痛欲裂，许多支离破碎的画面在她脑海里一点点拼凑起来，最后变成一张美丽的容颜。

这张脸她很熟悉，但是她记不清在哪里看过。

“护士快过来，小姑娘手指动了。”护理阿姨发出激动的声音。

“小苑, 我会等你醒来的那一天…一直一直等下去，我相信你一定会醒来的…”悲伤的哭泣声萦绕不去。

两种不同的声音交织在戴诗苑的脑海里, 令她痛苦不已, 原本平静的睡颜变得扭曲。

“护士，这是要醒吗？”

“是有这个迹象，我们等等看。”

一问一答的声音在耳边响起，逐渐变得十分清晰。

戴诗苑感觉有一股力量从身体向外扩散, 只要再多一点…就一点力量，她就可以冲破那道无形的障碍苏醒。

“小苑，醒过来好不好…我求求你…”哭泣的声音伤心到了绝望的地步，大颗的泪珠落下来。

戴诗苑感到像是滴在了她脸上，她能感到那股温热的触感像是烫进了心里一样。

脑海里那张美丽的容颜，清冷的眼神逐渐变得哀伤，刹那间闪烁着泪光，嫣红的嘴唇一张一合，似乎在说些什么。

戴诗苑努力辨认，可是这张脸却逐渐在脑海里消失。

她伸出手指，想要抓住。

“她的手指全动了，应该是要醒来了。”

戴诗苑听着外面传来兴奋的声音，她也感觉她终于可以控制身体了。

可是脑海里里人正在消失，如果她睁开眼睛的话，那个人就永远见不到了吧…

想到这个可能，戴诗苑呼吸一窒，双手逐渐放松。

她想要见到那个人问出名字，是否是那三个字。

单、娅、欣…

“怎么回事？她刚刚不是要醒过来吗？怎么一下子…”

“阿姨别难过，她能撑这么久其实已经不容易了。”

“哎…”一声叹息回荡在安静的房间里。

戴诗苑并不觉得可惜。

这三年来，她躺着不能动，无法言语，有感知外界的意识，却没有沟通的能力。

听着外面春去秋来的声音，她无能为力的同时更多的是孤独和落寞。

时间的流逝在她身上没有任何意义，只是日如一日的重复，单调又枯燥。

这个世界于她而言，已经没有任何牵挂和值得留恋的地方。

只有想起那个人的名字和哭声时，她才感觉身体里涌起一股力量。

可她确定那个人不在这个世界，或许只有彻底放弃生命，才能找到那个人吧…

作者有话要说：　　在现实世界与另外一个世界，小苑选择了单娅欣感谢在2021-07-27 23:47:25~2021-07-28 23:19:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：叶小叶、刘亦菲的圈外女友 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：古或川 25瓶；秋水揽星河 20瓶；36141436 10瓶；言海 5瓶；依稀依稀 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


156、女友9

―间高级病房内, ―名身材高挑的女子把―束有点枯萎的玫瑰从花瓶中拿出来，再将怀里鲜艳的那束玫瑰插入瓶内。

屋内顿时弥漫着―股淡淡的花香，沁人心脾。

这件事她做了三年, 每天她都会买―束新鲜的玫瑰放到花瓶里，让房间的花永不凋谢。

只要病床上的人醒过来, 就能看到新鲜的玫瑰花。

单娅欣换好花, 静静的坐在床边，沉静如水的目光中带着难以抹去的哀伤。

她望着床上的人, 清冷锋利的容颜变得柔和, 伸出手指温柔的抚上那张沉睡的脸。

“小苑, 醒过来好不好...”单娅欣俯下身子, 垂着睫毛掩去眼里的泪光，动作轻柔的吻上那瓣略显苍白的嘴唇。

这三年来, 无数个日夜她都在后悔那天的冲动。

如果不是她负气离开, 戴诗苑也不会发生车祸。

只要这个人能够醒过来，哪怕要她用性命换取她也愿意。

晶莹的眼泪从眼角无声的滑落，顺着苍白的脸颊逐渐隐没在柔顺的黑发之中。

床上之人眉头―皱，手指轻微的动了―下，俯在她身上的人并没有发现这个细节，依旧沉浸在漫天的懊悔自责之中。

“小苑, 我会―直等你的...”哀伤低沉的声音在安静的房间内响起。

―如记忆中的模样。

戴诗苑睁开眼眸，想要说话, 却发现嗓子哑的厉害, 无法开口。

整个身子也软绵绵的，使不上力气，唯有脸上滚烫的泪珠格外清晰。

“娅欣姐，我回来了。”戴诗苑红唇开合, 露出―抹浅淡的笑容。

单娅欣感到唇上的温热，震惊的睁开眼眸，顿时对上―双带笑的眸子。

那么熟悉，却又让她不敢相信。

“小苑...”单娅欣霎时泪如雨下，眼泪成串汹涌而出。

她只有紧紧咬着唇，才能压抑住到嘴边的哭泣声。

戴诗苑轻轻―笑，动了动手指终于抬了起来，抚上那张消瘦的脸庞，“娅欣姐，我回来了，以后永远留在这里。”

刚刚苏醒的声音十分嘶哑，对单娅欣而言，却是世上最动听的话。

“永远留在我身边...我们永远不分开，好不好？”单娅欣难以自已哭着询问，明亮的眼眸里蓄满泪水，痴痴的望着身下的人。

戴诗苑坚定缓慢的点头，露出―抹轻松的笑容。

这个世界发生的―切就像是做梦―样，在她的意识回去之后就忘记了梦里的―切。

可即便如此，她内心深处仍旧记着这个人。

‘单娅欣’这三个字，不只是刻在了她脑海里，更是深深的印在了她灵魂深处，永远都不会忘记。

“太好了，小苑，我...”单娅欣激动的嗫嚅，话―出口就是浓重的哭腔。

温热的泪珠低落到脸上，戴诗苑不由的―笑，轻轻的揽住那抹雪白的脖颈。

在彼此呼吸交缠之间，她主动吻上那瓣思念已久的红唇。

“娅欣姐，以后我们都在―起，我会―直陪着你。”戴诗苑温柔的低语，眼里是毫不掩饰的喜欢。

这―次，她不需要再有所顾虑了。

“你要说话算话，我不会再允许你离开了。”单娅欣紧紧抱着身下的人，更加用力的吻回去。

她像是要确定这不是梦―般，吻得凶猛激烈。

往后余生，她不会再放手了。

作者有话要说：　　明天结局，后面还有几个番外一写就完结了，么么哒

推荐一个神仙太太的文：沈姑娘追妻攻略――by三月春光不老，ID5318334

文案：◎好色犯浑池小将军vs腹黑心机病弱美人

◎近水楼台 /天作之合 /青梅竹马 /婚恋 /甜文

沈家和池家同属将门，两家仅隔一堵墙。

池将军挥鞭教子，一鞭子下去，隔壁坐在桃花树下晒太阳的沈清和听得真真的，既心疼又羡慕。

沈大姑娘自幼体弱多病不能习武，最羡慕的是隔壁能走能跳三天不打上房揭瓦的池小将军。

池小将军活力四射青春飞扬，最看不得的是沈清和柔柔软软含笑朝她望来的眼神――清眸如水，波光潋滟。被病美人看上一眼，喉咙像一股脑灌进烧刀子，烧出连绵余韵，沸腾不息。

.

十六岁，媒婆来沈家为清和说亲，清和不愿议亲，教唆小将军拐带她出门，游山玩水，好不快活。

某日，清和深夜发高烧，池蘅背她前往医馆，求她不要睡。

烧得迷迷糊糊的清和软绵绵趴在她单薄瘦削的肩膀，嗓音喑哑，半开玩笑逗她：“你答应长大后来娶我，我就不睡。”

不敢在病时刺激她，池蘅点头如捣蒜：“娶娶娶，只要婉婉好好的，莫说娶你，和你生孩子都行！”戴诗苑在医院苏醒的消息很快传了出去, 戴家人和左佳、左樊她们都有过来看望。

在医院观察了一周，戴诗苑各方面都恢复的不错，可以准备出院。

单娅欣上午办好各种手续, 带着戴诗苑回到她买的房子里。

时隔三年，屋里的整体布局并没有变化, 只是很多细微之处有了改变。

戴诗苑看了一圈, 指着阳台上的花惊喜的笑起来，“娅欣姐, 我记得这盆花当时还只是一颗种子, 没想到现在都开出鲜艳的花朵了。”

“是啊, 这还是你种下的。”单娅欣轻笑一声, 从后面抱着戴诗苑的腰肢，小心翼翼的靠着那抹细嫩的脖颈, “小苑, 你终于回来了。”

戴诗苑闻言，心里一疼。

这三年于她而言就是睡了一觉，但是对单娅欣来说，每时每刻的都是一种煎熬。

并且这种煎熬，她不知道尽头在何方，可能是一辈子。

“娅欣姐, 过去的事情已经过去，你不要在担心, 也不用自责, 以后我们可以好好的在一起了。”戴诗苑转身，脸上露出灿烂的笑容。

听到这话，单娅欣垂下眼眸，沉默了片刻小声问道, “你真得愿意一辈子和我在一起吗？哪怕我...”

后面的话，单娅欣咬着唇角没有说出口。

即便等了三年，这段感情也是她用卑劣的手段得来的，更何况还是她害得戴诗苑出了车祸。

“娅欣姐，别多想，我们不是一直在一起吗？以后也一定会一直在一起的。”戴诗苑开心的勾起嘴角，用力抱着单娅欣。

从她醒过来，她就发现单娅欣高兴之余，眼里总是带着自责和小心翼翼的眼神。

从前那个霸道强势、神采飞扬的单娅欣好像被这三年的时光磨光了锐气，变得谨慎小心。

那张美丽的容颜也消瘦了不少，眼里不再带着骄傲的自信。

或许她应该做点什么，来给这个人一些安全感。

戴诗苑逐渐在心里有了一个计划。

在家照顾了戴诗苑几天，单娅欣正常去上班。

现在正值暑假，单小晴已经是初中生了，每天都会出去补课和上各种学习班，屋里时常只有戴诗苑和小黑。

戴诗苑坐在沙发上，抱着小黑看电视剧。

她的手机不时的就会响起信息的声音，都是单娅欣发来的，问她在哪里、在做什么。

戴诗苑都会耐心的回答，并且配合的发照片过去。

车祸一事之后，单娅欣总是会担心她出事，小心的程度以及到了惊弓之鸟的地步。

任凭她怎么劝说，单娅欣依旧没有改变。

这种过于频繁的关心，戴诗苑并不厌恶，她很明白这些信息的后背代表着单娅欣对她的关心和担心。

“娅欣姐，我等会出去一趟，你放心，就在小区附近，不用过马路，也不用坐车。”戴诗苑发完消息，配了一张嘟嘴的照片过去。

“好，你一定要小心，注意看车。”单娅欣不放心的叮嘱。

戴诗苑收拾了一番，拿着手机和钥匙出门。

她刚到附近的奶茶店，左佳也到了。

“诗苑，你找我什么事情呀？”左佳笑着问道。

戴诗苑闻言，脸上微微泛红，看了一眼四周，见只有几个人，这才压低声音开口，“你说我要怎么做，才能给娅欣姐足够的安全感。她最近睡觉一夜会被惊醒好几次，确认我在身旁她才敢继续躺下。这样下去，她身体和精神都会承受不住的。”

“这么严重吗？”左佳惊讶的睁大眼睛。

戴诗苑心疼又无奈的点头。

平时的生活中，单娅欣哪怕是在厨房做饭，也会突然跑出来看她在不在。

她不希望单娅欣每天都活在担心和恐惧之中。

“单姐真得很在乎你，这三年大家都看在眼里，或许你可以试试直接表达心意，说不定能够让单姐安心。”左佳小声建议道。

“直接表达心意？”戴诗苑皱着眉头重复。

她似乎从来没有对单娅欣说过喜欢，也没有任何仪式上的承诺。

思考了片刻，戴诗苑神色变得兴奋，高兴的站起来，“我知道该怎么做了。”

说完这话，她迫不及待的出门。

左佳面露疑惑之色，很快变得欣慰。

在其他人都觉得戴诗苑不可能醒过来的时候，只有单娅欣坚定不移的在等待，日复一日的照顾戴诗苑。

或许是单娅欣的诚心和爱，才让奇迹发生吧。

戴诗苑来到附近的花店，买了一束礼盒装的玫瑰。

她只买了九朵，代表天长地久，而且花少容易藏起来。

如果是九十九朵的话，单娅欣回来就能看见。

买完花戴诗苑就回去了，抱着小黑拍了一张照片发过去，“娅欣姐，我回来了，你今晚什么时候回来？”

“我五点钟先去接小晴，大概六点到家。”单娅欣秒回。

戴诗苑看完消息，估算了一下时间，她这束花大概也有等晚上才能送出去。

在房里选了好几个地点，戴诗苑最终把花藏在了衣柜的抽屉下面。

这个柜子装得都是一些零散的小物品，不会经常打开。

藏好了花，戴诗苑继续到客厅看电视。

她的眼神总会不自觉的瞥向房间，忍不住担心被会单娅欣发现。

纠结了许久，戴诗苑还是起身，跑进房间换了一个位置藏花。

这次她放在了花瓶的后面，单娅欣一定不会发现。

戴诗苑自信满满的笑起来，走到房间门口，转头就看到了花瓶后面的花。

她脸上的笑容顿时垮了下来，跑过去调整花瓶角度，但是并没有找到死角。

不管是哪一个角度，都能被看见。

戴诗苑苦恼的皱眉，看着偌大的房间，一时不知道藏在哪里好。

她还在犹豫，外面突然响起开门的声音。

戴诗苑吓了一跳，急忙把花藏在电脑桌后面出门。

“娅欣姐，欢迎回来。”戴诗苑笑着迎上去，抱着单娅欣用力亲了一口。

单娅欣脸上有片刻的愣住，反应过来悄悄红了脸颊。

“我去房间写作业。”单小晴低着头说道，一溜烟的跑开。

“小苑，发生什么高兴的事情了吗？”单娅欣轻笑着问道，神色温柔。

“秘密。”戴诗苑凑过去又亲了一口，眨了眨眼睛一脸神秘的样子。

以前都是她被迫，现在她主动起来，难得看到了单娅欣害羞的模样。

还挺可爱的。

单娅欣无奈的一笑，眼神宠溺，转身去厨房做饭。

戴诗苑跟在后面，不时的帮下忙。

她在现实世界的情况已经和单娅欣说过了，有些她自己本人的习惯和会做的事情再也不用小心翼翼的隐藏。

吃过晚饭，单小晴先去洗澡。

戴诗苑见状，感觉时机可以，拉着单娅欣进房间。

“小苑，你今天怎么神秘兮兮的？”单娅欣轻笑着问道，眼底带着一丝好奇。

“娅欣姐，你...”戴诗苑刚准备说话，外面传来敲门的声音。

“姐姐，牙膏没有了，你这里有新牙膏吗？”单小晴站在门外问道。

单娅欣点了点头，走向电脑桌。

戴诗苑心里一惊，急忙拉住单娅欣，在看到一双疑惑的眼神时，她讪讪的笑起来，“我帮小晴拿牙膏。”

“好。”单娅欣眼眸一闪，站到一旁。

戴诗苑顿时悄悄松了一口气，拿牙膏的时候眼神忍不住的瞥向桌子后面的玫瑰礼盒。

以刚才单娅欣的角度，应该没有发现。

“小晴，洗完澡回自己的房间，不要出来。”戴诗苑把牙膏递给单小晴，特别小声的说道。

单小晴满眼疑惑，还是乖乖的点头。

关上房门，戴诗苑心跳瞬间加速，紧张的手指都在抖。

她控制着声音，尽量平静的说道，“娅欣姐，我准备了一个惊喜，你先闭上眼睛。”

单娅欣轻轻一笑，配合的闭上眼睛。

“不可以偷看。”戴诗苑认真说道，手指在单娅欣面前挥了挥。

“小苑要是不放心，可以找一块布把我的眼睛蒙上。”单娅欣抓住那只挥舞的手，放在唇边轻咬了一口。

戴诗苑顿时感到酥麻的感觉从手指传遍全身，让她的心跳速度顿时更快。

她红着脸，小心的抽回手指，快速跑到桌子旁拿出礼盒。

盒子被打开的那一瞬间，单娅欣顿时闻到一股玫瑰的清香扑面而来。

她心跳一紧，脑海里顿时浮现一个大胆的猜测，不禁握紧了手指，全身变得兴奋。

戴诗苑拿出花双手捧着，来到单娅欣的面前，神色变得认真，“娅欣姐，可以睁开眼睛了。”

单娅欣依言，看到近在咫尺的玫瑰，忍不住用手指捂住嘴唇，眼眶霎时变红。

“亲爱的单小姐，我...”戴诗苑说了一句话，声音变得哽咽，眼泪控制不住的流出。

她顿了顿，才压下到喉间的哽塞，擦了擦眼泪继续说道，“我以前太过优柔寡断，辜负了你的心意。从今天开始，我会做一个好女友，一辈子陪着你、爱你。如果有做得不好的地方，我会改正的...以后我们都在一起...我、我爱你...”

后面三个字，戴诗苑几乎是吼出来。

说完之后，她脸色变得通红，一双湿润润的眸子紧张得望着前方的人。

再看到那张清冷的眼眸溢满泪水时，她嘴角不自觉勾起，眼泪与笑容一起出现在脸上。

“小苑，这是你说的，绝对不可以后悔。如果你敢离开...不，我绝对不允许你离开，谁也别想把你从我身边抢走...”单娅欣一把抱住戴诗苑，紧紧的把人禁锢在怀里。

那双带着泪光的眼眸充满偏执的爱意，眼里深处带着冷酷的狠劲。

哪怕将来戴诗苑后悔，她不择手段也要把这个人留在身边。

感到单娅欣激烈的情绪，戴诗苑安抚的一笑，偏头轻轻咬了一下近在嘴边的耳垂，笑着说道，“我不会后悔，也不会离开。等到哪一天你厌烦了，我也会缠着你不放的。”

“我不会厌烦的，我喜欢小苑，一辈子都喜欢...我爱你...”单娅欣急忙摇头，眼神真挚热切。

戴诗苑轻轻一笑，闭上眼眸献上红唇，很快被人急切温柔的吻住。

这个吻缠绵浓烈，包含着彼此的心意。

“娅欣姐，能遇见你，真好。”戴诗怨红着脸颊，脸上露出幸福的笑容。

她这一生最幸运的事情就是遇见单娅欣，并且得到这个人毫无保留的爱。

单娅欣温柔的一笑，再次吻上那瓣红唇。

她的重生，或许就是为了遇见这个人。

往后余生，她们都会在一起，直到生命的尽头。

作者有话要说：　　正文到这里就完结了，还有两三个番外吧，谢谢大家一直以来的喜欢和支持，么么哒，

下一本暂定8.23号开文，求收藏呀：她的omega小哑巴[重生]

陆婵是个顶级Alpha，容貌绝美，家世显赫，加上能力出众，年纪轻轻就已是陆氏的总裁。

想要嫁给她的Omega很多，其中不乏门当户对的Omega，最后她却选择了一个甜品店老板的女儿。

名字叫慕瑾，是个S级别的Omega，可惜是个哑巴，信息素没有味道，比起Beta还要不如。

陆婵抱着一束玫瑰花，紧张的手指发抖，“慕小姐，可以和我交往吗？”

慕瑾害羞的点头。

陆婵狂喜，紧紧把人抱在怀里，小心又贪婪的汲取着那抹熟悉的味道，眼里是侵蚀入骨的思念。

这是她的小妻子，她终于又抱到了。

上辈子是她失职，没有保护好小妻子，才导致两人阴阳相隔。

这次重生回来，她一定倾尽所能保护她所爱的人，不允许任何人伤害她的小妻子。

――

所有人都等着看慕家的哑巴Omega被抛弃，但是没有想到这个哑巴突然会说话了，还二次分化成了罕见的SS级别的Omega。

“卿卿，你不喜欢我现在的信息素吗？”慕瑾神色紧张。

SS级别的木槿花香充满整个房间，陆婵几乎要失控，哑着声音把人抱在怀里，一口咬上腺体的位置。

“虽然S级别的Alpha永久标记SS级别的Omega有些困难，但是老婆，我一定会努力的。”

慕瑾红着脸轻笑，顺从的展开身体。

上辈子没有完成的标记，那就这辈子来做吧。

温柔攻V可爱受，ABO的治愈甜宠文，攻受相差八岁，有生子，双重生。

攻叫受老婆，受叫攻卿卿，私设很多


158、番外1

暑假结束, 经过单娅欣的介绍，戴诗苑找到了一份合适的工作。

除了公司的最高领导层知道内情以外，其他人都不知道。

戴诗苑工作的很安心, 半个月的时间，熟悉了公司的人员和手上这份工作。

周五工作结束, 戴诗苑关闭电脑, 揉了揉有些酸涩的眼睛。

旁边的同事见状，柔和的笑着问道, “小戴, 外面下雨了, 我今天没有带伞, 你能不能把我送到公交车站。”

戴诗苑一愣，看向窗外, 这才注意到外面雨势很大。

今天的天气预报一直报的是晴天。

“好, 没问题。”戴诗苑笑着点头答应。

这段时间都是这个同事在带她熟悉工作，教得很细心，也有耐心。

戴诗苑撑着雨伞，和同事一起走向公交车站。

距离不远，从公司大楼出来不过两分钟就能走到。

“小戴谢谢你。”同事笑着挥手，乘上公交。

戴诗苑回以笑容, 偏头就看到一辆银白色的车停在不远处。

她眼眸一亮，撑着雨伞小跑过去。

“娅欣姐, 你怎么来了？都没有告诉我。”戴诗苑收了雨伞, 坐上副驾驶座，满脸写着高兴。

看到单娅欣脸色有些阴沉，她眼底闪过一抹疑惑，凑过去小声问道, “娅欣姐，怎么了？是不是公司的事情。”

“不是。”单娅欣眼眸一暗，沉着脸启动车子。

戴诗苑更加疑惑，不时的偏头瞥一眼单娅欣。

一路上她想了许多，也没有明白单娅欣生气的原因。

等到车停了，两人一前一后的下车。

看着站在雨中的单娅欣，戴诗苑脑海里灵光一闪，急忙撑着雨伞走过去，关心的说道，“娅欣姐，别淋湿了。”

“你也是这么关心她的？”单娅欣沉着脸，眼底带着明显的怒气。

戴诗苑闻言，内心想笑，还是忍住了，凑过去亲了一口，拉着单娅欣往楼道里走。

她猜得果然没错，单娅欣是因为看到她和同事一起打伞才生气的。

到了屋里，戴诗苑立刻去拿毛巾过来帮单娅欣擦头发。

“娅欣姐，吃醋啦？”戴诗苑俯下身子，抱住单娅欣的脖子，笑着低语。

单娅欣闻言，伸手拦住戴诗苑的腰肢，直接把人拉到怀里，对准那抹红唇用力的亲吻。

她吻得很急切，明显还带着怒气。

戴诗苑并不觉得可怕，反而还感到有点可爱，配合的张开红唇。

“娅欣姐，别生气了，以后我不会再帮别人打伞了。”戴诗苑轻声哄道，眼底尽是笑意。

单娅欣心情这才好一点，并没有被看穿心思的恼怒。

如果可以，她更希望戴诗苑永远呆在这个小小的空间里，只亲近她一个人。

但是她心底也知道，她不能太过限制戴诗苑的自由。

“我去做饭。”单娅欣压下心里的阴暗，起身去厨房。

戴诗苑一个人坐在客厅看电视，偶尔跟着电视笑出声。

最近单小晴上学去了，住在学校，周末才回来，她一个人看电视也有些无聊。

戴诗苑伸了个懒腰，放下遥控器，起身去厨房。

看到单娅欣冷着一张脸做菜，她勾唇一笑，走过去抱住那抹细瘦的腰肢，撒娇一般的说道，“娅欣姐，你身上好香。”

“是饭菜的香味。”单娅欣声音冷淡的回答，一只手抓住戴诗苑的胳膊。

戴诗苑轻笑一声，故意呵了一口气，压低声音凑在单娅欣耳边说话，“我可以肯定是娅欣姐身上的香味。”

单娅欣脸色微红，抿着唇没有说话。

有戴诗苑的干扰，她做饭都不安心，最后只得把人赶出去。

戴诗苑心情愉悦的去看电视。

以后她得和其他人保持距离才行，不然她女朋友得吃醋了。


159、番外2

戴诗苑感到最近一段时间单娅欣有些不对劲, 总是加班，回来也不像往常那样亲密。

“娅欣姐，你最近很累的样子, 是公司的事情太忙了吗？”戴诗苑坐在单娅欣怀里，关心的问道。

单娅欣轻轻一笑, 勾着戴诗苑的下巴亲吻, 手指顺势解开衬衫的扣子。

一吻完毕，她手里多了一样东西。

戴诗苑红着脸喘息, 看到一个精致的小盒子, 顿时惊喜的捂住嘴唇, “这是...”

“这是本该在三年前送给你的戒指。”单娅欣抿了抿唇, 眼里带着一丝哀伤。

戴诗苑知道她这是又想起了车祸的事情，连忙凑过去亲了一下, 笑着安慰, “娅欣姐，别多想，我现在好好的。”

单娅欣暗暗吸了一口气，把戴诗苑按在怀里，修长的手指打开戒指，拿出其中一只说道, “小苑，喜欢吗？”

“喜欢。”戴诗苑开心的点头, 任由单娅欣给她戴上那枚戒指。

“小苑, 以后不要叫娅欣姐了，叫姐姐。”单娅欣低头，咬住那抹白嫩的耳垂，低哑的嗓音无比性感。

戴诗苑脸色一红, 帮单娅欣戴上戒指，笑着说道，“那你以后是不是要叫我老婆？”

“嗯，老婆。”单娅欣一本正经的回复，脸色却变得红透。

戴诗苑忍不住笑起来，微微抬起身子，对着那张清冷的脸庞舔了一口，哑着声音轻唤，“姐姐...”

她故意压低的声线，听上去暧昧诱/惑，上挑的眉眼更是带着春色。

单娅欣眼眸一暗，还是忍着，认真又小心的问道，“这个仪式太过简陋，你..会不会介意？”

“不会。”戴诗苑立刻摇头，收敛起故意勾/引的神色，亲了单娅欣一口继续说道，“只要我们两个人在一起就好，简陋也好，盛大也好，只要是你给的，我都愿意接受。”

单娅欣心口一热，用力抱紧戴诗苑。

她本来是可以请很多人过来见证她们的爱情，可她又私心的不愿意让更多的人看见她的宝贝。

她想藏起来，只让自己一个人看。

“以后，我一定会给你一场盛大的婚礼。”单娅欣闭上眼眸，认真承诺。

“好，我很期待，姐姐...”戴诗苑最后两个字故意拖长了语调，温热的气息尽数喷洒在单娅欣脸上。

单娅欣眼眸一热，直接抱着人倒在沙发上。

安静的客厅内很快传出暧昧的喘息声，起起伏伏的持续了一个多小时。

戴诗苑躺在沙发上，浑身赤/裸，整个身子泛着漂亮的粉红色。

她双眸失神的盯着上方同样呼吸沉重的人看了一会，忽得勾唇一笑，伸手亮出手上的戒指，笑着轻唤，“姐姐...”

“别闹，我抱你去洗澡。”单娅欣垂下眼眸，克制出心里的冲动。

然而在浴室的时候，她还是忍不住。

主要是戴诗苑太能魅惑了，洗澡的时候一点都不老实，不是亲她的脸颊，就是故意在她腿上磨蹭。

两个人都没有穿衣服，肌肤的碰撞很容易升起温度。

在浴室胡闹了一番，单娅欣抱着接近脱力的人躺到床上，倒过来一杯水，“小苑...”

她刚开口就收到一抹提醒的眼神，连忙改口，脸色微红的说道，“老婆，喝点水补充补充。”

戴诗苑闻言，眼眸亮晶晶的，撒着娇笑起来，“要姐姐喂...”

单娅欣喉间一紧，抿了一口俯下身子嘴对嘴的渡过去。

她刚准备离开，舌尖就被缠住了，腰上也多了一双修长的腿。

房间内很快响起暧昧的低吟，只是声音比起刚才要嘶哑不少。

戴诗苑最后几乎是哭不出来，她有点后悔今天玩得太过了。

本想是调戏一下单娅欣，以示这些天的不满，结果弄得全身酸疼，不得不请了一天假。

不过下次有机会，她还是想再试一试。

她喜欢看单娅欣一脸的淡然和冷静在她的撩拨之下变得失控的样子，特别是那双眼里充满对她的渴求时，最为摄人心魄。


160、番外3

距离她重新来到这个世界, 已经过去了三年，戴诗苑不禁感叹时间过得飞快。

现在这栋房子里只有她们两个人，单小晴已经考上了大学, 只有节假日的时候才回来。

今天是周末，戴诗苑不用去上班, 然而单娅欣加班去了。

最近她们公司在赶一个项目, 全公司的人都在加班。

戴诗苑无聊的手机也不想玩，躺在沙发上发了一会呆, 猛得坐起来, 嘴角逐渐勾起露出一抹兴奋的笑容。

她穿好衣服, 画了一个淡妆, 提着一个小包出门。

来到盛勇集团的大门口，戴诗苑和前台打过照顾, 径直坐着单娅欣的专用电梯上楼。

到了顶层, 她到处看了一圈，并没有看到单娅欣的身影。

没过一会，进来一个员工端着一杯茶，笑着说道，“戴小姐，单总她正在开会, 估计要等一会才结束。”

“好的，谢谢你。”戴诗苑接过茶, 安心的坐下等待。

在最初的一年, 她为了避嫌，并不怎么来单娅欣的公司。

后来单娅欣对这一点表现的很不高兴，她床上/床下的哄了好久，这才让人消了气。

现在整个公司的人都已经知道她是单娅欣的女朋友, 会尊敬的叫她一声‘戴姐’。

戴诗苑也并不扭捏，大大方方的承认。

大概是以前那段时间，她一直躲避害怕被人知道，导致单娅欣心里没有安全感，一直对外。

一些重要的聚会，单娅欣都会带着她去，极尽可能的宣布两人之间的事情。

现在单娅欣的朋友圈几乎无人不知道她，有些想要巴结单娅欣的人甚至会先来讨好她。

戴诗苑并不想参与这些名利场上的事情，一切都交给单娅欣解决。

在单娅欣的办公室等了一会，戴诗苑逐渐发困，不知不觉的睡去。

单娅欣开完会回来，满腹的怒气在看到戴诗苑的瞬间烟消云散。

看了一眼房间的空调，她拿来一个小毛毯盖在戴诗苑身上。

“娅欣姐，你开完会了？”戴诗苑迷迷糊糊的揉着眼睛，软软的声音像是撒娇一般，带着依赖。

单娅欣心底一暖，伸手撩开戴诗苑额前碎发，轻声说道，“继续睡吧，我等会叫你。”

戴诗苑半闭着眸子应了一声，躺下去继续睡觉。

她醒过来的时候，已经是下午五点钟。

夕阳的余晖照射进室内，半边金色打在那抹认真的侧颜上，像是带着一层柔和的光晕一般。

戴诗苑有些看呆，嘴角不自觉勾起。

单娅欣似有感悟一般回头，温柔的一笑，“睡好了吗？”

“嗯。”戴诗苑开心的应答，伸出双手。

单娅欣立刻走过来抱着她，亲了亲额头，柔声开口，“今天是回家吃还是到外面吃？”

“到外面吃吧。”戴诗苑舒服的靠着，闭上眼睛等待脑子清醒。

“好。”单娅欣笑着应答，耐心的等待。

过了几分钟，戴诗苑抬头，想到刚才那副美好的画面，忍不住亲了单娅欣一口。

单娅欣笑着摸了摸她的脑袋，两人起身出门。

公司的其他人还没有下班，看到单娅欣出来的身影，连忙低下头认真做自己的事情。

戴诗苑随意的瞥了一眼，发现不少人都在偷看她们这边。

她露出笑容回应，好心情的挥了挥手。

“你们眼睛是斜着看电脑吗？”单娅欣冷着脸开口。

戴诗苑顿时看到大家都怕得一缩，目不转睛的盯着电脑，好几个紧张的出错，差点打翻桌上杯子。

她忍不住捂唇轻笑起来。

工作上的单娅欣一直都是严肃甚至严厉的，就像当初当老师那样，总是用最严格的标准要求她们。

戴诗苑突然有点理解那些员工的心情，毕竟她以前也是这样过来的。

还好单娅欣现在是她女朋友，几乎将所有的温柔都给了她。

“姐姐，如果我以后到你的公司上班，你也会这样严厉的对我吗？”戴诗苑好奇的问道，明亮的眼眸里带着兴奋的色彩。

单娅欣轻笑一声，似乎有些无奈，“我会手把手教你，你如果做不好我骂我自己。”

戴诗苑闻言，忍不住笑出声，激动的抱着单娅欣吻了一下。

这句话足以证明，她对单娅欣来说是特别的。


161、番外4

戴诗苑看了眼手机上的时间, 显示的是2010年7月20号，正是她车祸穿越过来的那一天。

这里的十年和那边的十年在发展上没有多大的变化，只是许多她熟悉的人和事并没有发生。

书里的世界来源于现实, 但终究不同于现实，不过她并不后悔今时今日这个选择。

“姐姐, 我们小组今天晚上有个庆功宴, 可以带家属过去，你有时间吗？”戴诗苑对着客厅正在拖地的人说道。

单娅欣闻言, 心跳一紧, 手指不自觉的握紧, 顿了顿沉声说道, “我就不去了，免得扰了你们的兴致。”

戴诗苑忍不住笑起来。

这十年, 她换了好几份工作。

每次年会聚餐的时候, 单娅欣就开着一辆显眼的车在外面等她。

有时候甚至把年会的地点和时间定到和她们公司一样，然后装作碰巧的样子和她打招呼。

在外面她基本是不会透露两人的关系，免得带来一些不必要的麻烦。

前几年，单娅欣一直忍着没有说什么，后面那种有意无意的巧合多了，她也就明白了。

这次新换了一个工作, 是应该向别人介绍一下她的爱人了。

“姐姐，你就去嘛。别人都是成双成对的, 只有我一个形单影只, 那多可怜。”戴诗苑鼓着嘴巴撒娇，脸上露出可怜兮兮的表情。

尽管已经二十八岁，在外面她成熟冷静，但是在单娅欣面前, 总是忍不住撒娇卖萌。

“我还是不去了，免得大家用异样的眼光看你，到时候你又要重新找工作。”单娅欣垂下眼眸，心里一时说不清是气愤还是高兴。

但总归是别扭的。

戴诗苑笑着从沙发上起身，故意在单娅欣耳边吐了一口气，软软的说道，“姐姐，以前是我不好，总怕别人知道。现在我知道错了，你就不要和我计较了，给我一个改正机会，好不好？”

话到最后，戴诗苑几乎是抱着单娅欣的胳膊撒娇，脸上的表情呆萌可爱。

单娅欣冷着脸色不自觉变得柔和，压下从心底溢出的喜悦，神色淡淡的点了点头。

看她故作高冷的模样，戴诗苑在心里偷笑。

这次聚会是在一家中高档的酒店，晚上六点开始。

戴诗苑带着单娅欣出现的那一瞬间，原本热闹的包厢霎时变得安静，一个个目瞪口呆的望着她们。

即便她们没有见过单娅欣本人，也从各中报道中听说过这个人，见到照片。

“给大家介绍一下，这是我爱人，单娅欣。”戴诗苑晃了晃手上的戒指，开心的说道。

单娅欣冷淡的挥了挥手，算是打招呼，沉声说道，“我今天不是代表盛勇集团，你们不用拘谨，该怎样就怎样。”

话虽如此，其他人还是不敢放肆，就连平时最活跃的同事也变得安静。

一场饭大家吃得异常斯文，就连小声聊天都很少。

单娅欣已经习惯这种反应，吃到一半借故去洗手间。

戴诗苑本想跟着，被单娅欣用眼神制止了，她只好继续留下来吃饭。

单娅欣一走，安静的包厢顿时活跃起来，大家纷纷夸张的表达内心的惊讶，争先恐后的问问题。

戴诗苑都笑着一一回答。

“这就是你那个传说中极爱吃醋，不允许你和别人单独出去，一天电话信息不断，要你随时汇报定位的爱人？”一人极其小声说道，眼里充满惊讶，“这么强的控制欲，你怎么受得了的？难道是因为她的身份。”

戴诗苑闻言，笑着摇头否认。

她并不觉得单娅欣这是过分的控制欲，相反她很享受这份独一无二的关心。

每天的电话和信息代表着，单娅欣哪怕是再忙，也没有忘记她、忽略她。

更何况逢年过节各种纪念日，单娅欣都没有忘记买礼物，反倒是她工作一忙起来，就容易忘记。

她都不明白，单娅欣是如何在行程忙碌的工作中还记得这些事情的。

“你不用多想，我可不是被迫委身。”戴诗苑轻笑一声，故意加大了音量，扫视了一圈，炫耀般的说道，“在我们家，都是我爱人负责做饭和做家务，我什么也不用做，安心的做条咸鱼就行。”

“单总还亲自给你做饭？做家务？”其他人脸上更加不可思议，一脸不相信的表情。

“是啊，我还有她穿围裙的照片。”戴诗苑高兴的说道，翻开照片给其他人看。

众人更加惊讶，看向戴诗苑的眼神逐渐发生变化。

戴诗苑收好手机，目光无惧的看回去。

单娅欣回来，就看到饭桌上的气氛变得诡异，那些人看向她的眼神多了一丝古怪。

接下来的活动安排是唱歌，戴诗苑觉得吵没有参加，挽着单娅欣的胳膊回去。

不少同事出来送她们，戴诗苑笑着挥手，当着众人的面高兴的亲了单娅欣一口。

她故意吻在嘴唇的位置，顿时看呆了众人。

单娅欣也愣住了，好几秒钟都没有反应过来，开车的时候手都在抖。

一进屋，她就把人抵在玄关的墙上狠狠的亲吻。

“你和她们说了什么？”单娅欣哑着嗓子，呼吸沉重，心跳声如雷。

戴诗苑勾着她的脖子，舔了舔唇，故意放满语调吐气如兰，“我说外人面前冷若冰霜的单大总裁是我的小娇妻，为我洗衣做饭十余年。”

单娅欣心口一热，全身的血液变得滚烫，动作控制不住的变得激烈。

她等这个承认，已经很久了。

只要戴诗苑愿意在外面公布她的身份，哪怕一辈子洗衣做饭，她也愿意。

看着单娅欣变得红透几乎要哭出来的眼睛，戴诗苑凑过去亲了一下，小声说道，“抱歉，以后不会了。”

尽管在熟悉的朋友之间，她没有隐瞒单娅欣的身份，但是在工作上，她为了避免麻烦，几乎不会主动去告知别人这段恋情。

虽然别人问起来的时候她不会回避，但终归还是有亏欠。

现在她彻底想明白了，单娅欣值得她向所有人宣告。

哪怕那些人会恶意的猜测她，给她的工作增加一些麻烦，但她所爱的人比起来，微不足道。

“姐姐，慢点...”戴诗苑仰着头，洁白的贝齿咬着嘴唇，却还是控制不住低吟的声音从嘴里泄露出来。

单娅欣立刻吻上那抹湿润的红唇，将所有的声音封在里面，动作变得更加凶猛。

“到房间里去...”戴诗苑断断续续的出声，简单几个字说得支离破碎。

单娅欣闻言，理智稍微回笼，抱着人直接进入房间。

戴诗苑只庆幸，接下来两天休息，不然全身的痕迹都消不掉。

她的朋友圈渐渐多了一人的生活中，有正面照，也有侧面照片。

每一张都足够其他人认出来，那个人就是单娅欣。

单娅欣的各种社交头像，也都换成了戴诗苑。

她们一起走过了十年，以后也会一直在一起。

作者有话要说：　　到这里，就全文结束啦，谢谢大家，么么哒

请多多支持下我的新文喔，暂定8.23号开文

新文：她的omega小哑巴[重生]

陆婵是个顶级Alpha，容貌绝美，家世显赫，加上能力出众，年纪轻轻就已是陆氏的总裁。

想要嫁给她的Omega很多，其中不乏门当户对的Omega，最后她却选择了一个甜品店老板的女儿。

名字叫慕瑾，是个S级别的Omega，可惜是个哑巴，信息素没有味道，比起Beta还要不如。

陆婵抱着一束玫瑰花，紧张的手指发抖，“慕小姐，可以和我交往吗？”

慕瑾害羞的点头。

陆婵狂喜，紧紧把人抱在怀里，小心又贪婪的汲取着那抹熟悉的味道，眼里是侵蚀入骨的思念。

这是她的小妻子，她终于又抱到了。

上辈子是她失职，没有保护好小妻子，才导致两人阴阳相隔。

这次重生回来，她一定倾尽所能保护她所爱的人，不允许任何人伤害她的小妻子。

――

所有人都等着看慕家的哑巴Omega被抛弃，但是没有想到这个哑巴突然会说话了，还二次分化成了罕见的SS级别的Omega。

“卿卿，你不喜欢我现在的信息素吗？”慕瑾神色紧张。

SS级别的木槿花香充满整个房间，陆婵几乎要失控，哑着声音把人抱在怀里，一口咬上腺体的位置。

“虽然S级别的Alpha永久标记SS级别的Omega有些困难，但是老婆，我一定会努力的。”

慕瑾红着脸轻笑，顺从的展开身体。

上辈子没有完成的标记，那就这辈子来做吧。

温柔攻V可爱受，ABO的治愈甜宠文，攻受相差八岁，有生子，双重生。

攻叫受老婆，受叫攻卿卿，私设很多