　　《全直播间都在磕我和女配的cp》作者：橘味麦芽糖
　　――――本文文案
　　醉酒后，陆卿不幸绑定537号直播系统，穿成种马修仙文里的一枚炮灰。
　　第一夜，就和最惨女配虞棠仙尊在一起了。
　　【直播间瞬间沸腾起来】
　　【请问陆神有何感受？】
　　陆卿：就…挺秃然的，不过还挺好。
　　为改变弱智剧情，达到直播间3000爽度回归现实，陆卿决定，得好好舔着各位看官儿。
　　【直播进行中，礼物刷起来！】
　　【我们要看棠卿cp甜甜蜜蜜！】
　　【不要往我嘴里倒玻璃渣，否则差评扣爽度！】
　　……
　　不对，这直播间画风怎么愈来愈不对！
　　之后……
　　男主替虞棠疗伤，变成陆卿吸出虞棠体内的毒魔血。
　　本应美人被男主搂在怀，变成陆卿被唤进房内，一向清冷的人儿羞红了脸，低眉垂眼唤她的名字：“阿卿。”
　　直播间：【陆神喜获娇娘一枚，喜大普奔！！！】
　　――
　　本来以为穿成了小炮灰，一夜之间，陆卿化为魔道圣女，瞬间处在虞棠对立面。
　　各派仙门：“打死魔种！”
　　传闻，虞棠仙尊同那魔族圣女因男人激烈交锋，在千雪窟大战三天三夜，结果两败俱伤，生死未卜。
　　众仙门：“仙尊心怀天下，斩妖女心切，属实我仙门荣幸！”
　　千雪窟宫殿内
　　陆卿注视着面带红晕的女子。良久，弯起眼，笑得纯真：“仙尊，可还喜欢？”
　　“你怎么总是这样子，别再说这种话，本尊――”
　　“乖，喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　阅读指南：1v1双洁；
　　白菜萝卜各有所爱，不喜欢的不要凶我，我我我也是很凶的哦（嗷呜！）；
　　女主前期有些弱，后期战斗力爆表；

　　内容标签： 系统 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：陆卿，虞棠 ┃ 配角：酸菜鱼男主 ┃ 其它：
　　一句话简介：谈恋爱吗，全直播间疯狂爆灯那种
　　立意：历经挫折才能见到六色彩虹


第1章 穿书
　　芙蓉帐暖，红烛摇曳。
　　陆卿大脑刷得一片空白，昨天陪客户喝完酒，之后发生了什么……
　　【欢迎001号宿主绑定537直播系统。】
　　“wc”陆卿被这声卡碟机器音吓一跳，“直播系统？”
　　陆卿试探性的摁下面前的橙色按钮。
　　镜头切换到昏暗的黑室内。无尽黑暗中，莹白亮屏逐渐展开，陆卿被这阵强光照的睁不开眼睛。
　　机器音再度响起：【为响应读者“智障垃圾”反馈，请宿主改变《无上尊者》弱智剧情，满足直播间爽度。】
　　……
　　陆卿迅速理清思路。所以她这是穿越到了小说里，还绑定了一个要刷爽度值的直播系统。
　　等等，无上尊者，这不是昨天她随手翻的那本修仙种|马文小说吗？
　　537：【需达3000爽度即可返回现实世界，请宿主加油。】
　　眩晕感逐渐消失，陆卿眼前渐渐有了一丝光亮。复古的装潢映入眼帘，一并的，还有那位不知名的女子。
　　【醒了醒了，掌声欢迎我们主播――陆神！】
　　【这次绑定的宿主大大会给我们带来什么样的奇妙体验嘞？】
　　【陆神威武，陆神牛|逼！】
　　陆神是什么鬼，别随随便便给人起外号行吗。
　　陆卿脑海仍旧混沌，还未搞清楚发生了何事。只不过，《无上尊者》设定，任何见了男主的女子，都会被他的英俊神武所倾倒，那这个女人，是男主的哪个后宫？！
　　敢对男主女人不敬，要死啊！陆卿的确不怕死，而且有色心也有色胆。譬如现在朝女人伸出的咸猪手，缓缓落在她的肩膀。
　　皮肤光滑细腻，软若柔夷。感觉像是在摸一块成色上好的玉。
　　陆卿强压下心头荡漾着的奇异感觉，面上端着正人君子之风，离她稍稍远了些，问：“姑娘，你没事吧？”
　　女子不语，仰起头微微皱起眉。
　　微弱的烛光照亮了女子的容貌。
　　朱唇粉面，不妖不媚，眉心一颗美人痣，更衬得花容月颜。大红衣袍绣着的大片海棠，贵气又不失清丽。
　　“系统，我有个问题，直播系统无论我们做什么，他们都会看的一清二楚？”
　　537：【宿主放心，直播间都是虚拟代号系统，看人就跟打厚的马赛克一样。】
　　陆卿一愣：“那你看我像什么？”
　　【安装语音系统的智能方块。】
　　行吧……
　　“那若是什么不妥行为，你们还在旁边？”陆卿抱着手臂，“隔应。”
　　【宿主放心，系统为用户安全考虑，直播间会自行启动小黑屋，不用担心。】
　　那还差不多。
　　女人闷哼一声，双臂撑住床面。她紧紧咬着下唇，额头上尽是细汗，美目死死锁住陆卿。良久，她冷冷开口：“你是谁，对本尊做了什么？”
　　“我可不知道。”陆卿摊手以表清白，她还什么也没做，实属冤枉。不过之前做过什么，她也说不准。
　　虞棠脸冷了冷，扫视周围一圈，无一不在昭示着：肯定发生了什么。
　　陆卿伸手想拢拢衣服，忽然，一道掌力重重打在陆卿肩膀。
　　陆卿好似断线纸鸢，从床上重重摔在地板，滚了两三圈，“噗”的吐出一口血。艹，疼死了。她趴了好半会儿，缓了缓神，一声不吭地坐起身。这女人看柔弱，力气怎的这样大！
　　【这次分配的宿主有些许弱|鸡，不快乐！】
　　【陆爷行不行啊？让我偷瞄眼战斗力――0级，好菜呜呜呜】
　　【撤掉陆神称号，换上陆废废】
　　陆卿在心底喝了句gun。
　　虞棠收掌，抬起眼盯着陆卿，冰冷的目光犹如在看死物。
　　“咳咳――等等等等，别激动，别打架，大家有话好好说。”陆卿连忙解释：“我知道现在你很气愤，可是，刚刚哭着喊着求我不要走的人可是你自己，这些，你都忘了？”
　　虞棠高高在上地睥睨着她：“是吗？”
　　陆卿相貌算不上绝色，墨发高高束起，不施粉黛，五官线条不似寻常女子柔和，尤其是那双似笑非笑的瑞凤眸，总闪动着流光溢彩。
　　“是。”陆卿真诚的点点头，刚要松一口气，一双玉手猛地扯开她衣领，虞棠盯着陆卿心口，眼眸沉静的仿若死水。
　　陆卿嘴角扯出一抹笑：“不过一个月牙胎记，怎么了？这么盯着我看，是想……咳咳！”
　　虞棠一把掐住陆卿的脖子：“你究竟是何人？”
　　快掐死她了。陆卿咬咬牙，双手抓住虞棠的肩膀一个使力，便将虞棠反扣在了身下，喝道：“我还想问你是谁呢。利用完人家就变脸，不懂得怜香惜玉吗？”
　　陆卿活得很糙，向来不是什么暖香美玉，这话说的她自己都害臊。只不过她脸皮厚。
　　一通话怼得虞棠表情更冷了，脸上写满了你在找死。
　　【‘高冷女神’送来一只热气球，爽度+5！开启商品兑换商店。】
　　爽度还带兑换东西的？妙啊。陆卿兴奋地挑挑眉，很快，她便笑不出来了。
　　门外忽然传来轻响，接着是女人的声音：“仙尊，元气丹已炼好，还请您服下。”
　　门开了，进来一群青衣女子，腰上均别着剑，为首的女子则别着一根拇指粗的藤鞭。
　　苏叶抬眼，女人身下，正是一向清冷自持的仙尊。后边徐徐走来的白衣女子见了此幕，用衣袖掩住嘴唇，眼眸带着盈盈笑意：“哎呀，来的不是时候呢。”
　　虞棠冷了脸，手指一动，宽松的衣袍便落到了陆卿身上。
　　苏叶脸色一变，如临大敌，自腰间抽出藤鞭，精准的甩在陆卿背上，叫道：“杜若，列阵抓刺客！仙尊，您快些离她远点儿。穿的如此不成体统，还行……如此下|流之事。你不知廉耻！仙尊无情无欲，专心修行，岂是你这等女人诱惑的住的！”
　　青衣女子们将大床围得泄水不通，死死瞪着“刺客”。
　　鞭子结结实实地落在陆卿脊背，灼烧着皮肉，连带五脏六腑绞着痛。陆卿胸口一闷，头一歪，“呕――”的朝地面吐出一堆不明物体。
　　众人：……
　　虞棠脸瞬间黑成了锅炭。
　　【噫，心疼小小棠了。】
　　陆卿挑眉，被打的是她好吧？
　　【陆神能不能注意形象？扣爽度了啊。】
　　陆卿吐血，反正在你们眼里都是一堆马赛克好吗。
　　虞棠冷静地推开正在呕吐的女人，套上衣袍，站了有四五米远，朝陆卿投出杀人般的目光。
　　陆卿抓紧了衣袍，可怜兮兮地皱起眉：“各位姐姐，衣服是她毁的，人也是她打的，打得人家上上下下，里里外外疼死了。”总的就是：都是你们仙尊的锅，不干我事，为什么抽我？
　　苏叶冷冰冰的瞪了她一眼，转身作揖道：“仙尊，这女人私自闯入青仑峰，按照规矩，应将她即刻处死，切不可着了妖女的道。”
　　杜若上下打量了陆卿几眼，眯眯眼笑道：“我倒觉得这位姑娘性情大胆得很，不妨先留下来。”
　　青仑峰？陆卿心中了然，仍作娇滴滴状：“我，我可不是什么妖女啊，你们仙尊都知道的，实在冤枉。”
　　暧昧不清的话陆卿信手拈来，再抬眼偷偷看虞棠的表情，她仅是缓缓开口：“带去浮池，本尊要亲自审问。”
　　陆卿已经猜出她的身份了。
　　《无上尊者》一书以爽为理念，剧情逻辑一塌糊涂，只靠无脑剧情吸引流量。
　　男主楚迁尘因仇家追杀，身中情毒，和虞棠仙尊春|宵一度。随后两人暗生情愫，互赠信物。
　　到这里很正常，之后作者开始放飞自我。楚迁尘不仅上了青仑峰每位女修，各门派的无论男女老少来者不拒，甚至连魔道圣女都对他爱的死心塌地。
　　虞棠，就是男主玩厌的女人之一，最后同妻妾们争宠，落了个修为尽毁，肉身被扔进断肠崖的下场。
　　现在看来，虞棠应该还没遇见男主。
　　537号机器音恰好响起：【解锁人物―虞棠】
　　果然没猜错。
　　――
　　浮池
　　“不要脸的狗东西！”苏叶一把将陆卿推下池水，“别以为这样做就能蛊惑仙尊，狗贼心思最好藏紧了。”
　　池水不深，刚没到陆卿心口。
　　陆卿勉强站稳脚步，回她个单纯无害的笑。意思是：仙尊都没拿我怎么，你能拿我怎么滴。
　　“你若对仙尊再有半分僭越，信不信我用沧陨抽死你！”苏叶见她这副嘴脸，甩了甩藤鞭愤愤离去。
　　谁还怕你了。陆卿朝着那抹影子腹诽道。
　　四周安静下来后，陆卿扶着池边缓缓舒了口气，背上的痛感还未消失，陆卿面色苍白，手指无力的摁下商店按钮。
　　奇奇怪怪的商品栏展现在眼前。
　　有叫‘寝房试真心’的，有叫‘芸池定真情’的，陆卿无语的翻了几个白眼。试什么？定什么？修仙界这么危险，商店还能不能有点保命，稍微正常的东西了？没看到现在她身受重伤了好吗？！
　　陆卿将它摁掉，揉揉眉心，觉得伤口更疼了。
　　池水忽然急速流淌起来，温热的水流窜过身体的每一个角落。陆卿试探着把手放进池水。掌心划过一丝暗红色的微弱光芒。
　　这是怎么回事……
　　“呵呵。”清冷的女声从头顶传来。
　　陆卿迅速收回手，抬起头同来人对视。
　　“叫什么。”
　　“陆卿。”
　　“为何来到这里。”
　　陆卿胡诌了个理由：“上山，意外迷了路。”
　　虞棠端详了她一阵儿，用玉箫挑起她的下巴：“你要知道，此话若有半分为假，本尊让你尸骨无存。”
　　陆卿笑得真诚：“我哪敢说假话呢。”
　　虞棠冷哼一声，玉箫缓缓往下，抵在了陆卿的心口处。虞棠微微皱起眉，露出疑惑的神情，又转瞬即逝。
　　“方才本尊……可是和你真的发生了什么？”
　　直播间沸腾了。
　　【发生了什么我不知道，我只知道棠宝可爱，陆神威武，两人绝配，这对cp，我第一个磕！】
　　【越看棠棠越可爱，我可，我可！】
　　陆卿自动忽略闹哄哄的直播间，噗呲一笑：“仙尊是觉得若和我这种无名小人发生了什么，有悖自己仙道？”
　　虞棠淡淡地瞅着她，手指捻起陆卿的几根发丝，语气听不出起伏：“不。相反，本尊要选你做双修伴侣。”
　　陆卿笑凝固在了脸上。wc她！听到了什么！


第2章 男主
　　陆卿相貌中等偏上，从来不认为自己魅力大。现实世界每天只是过着重复的日子。没有起伏，也从来没有撞入眼里心里的女人。
　　而此刻，本应该是男主后宫之一的虞棠，认真的说：“来双修。”，不像是在开玩笑。
　　直播间叫嚣着：【答应她答应她答应她】
　　【陆神还在等什么，赶紧同意棠宝请求呀！】
　　【同意同意，要给我们多多投喂糖！】
　　行行行，别吵吵，吵的她耳朵疼。
　　陆卿指了指她，又指指自己：“你确定？”
　　“嗯。”
　　陆卿无所谓地笑笑：“这，倒不如大家就当是互相解决生理需求，无需负责也无需在意，大可不必冠上伴侣名号。”
　　虞棠淡漠道：“怎么，你不愿意？”
　　“没有，怎么可能。”陆卿凤眸闪烁着笑意：“只是，我刚才被你和你手下打成那样，现在又跟我说双修，这种感觉很微妙。”
　　就像给了巴掌又给糖一样。
　　虞棠滑过陆卿毫无血色的嘴唇，别过眼，问：“不疼？”
　　陆卿无所谓地耸耸肩：“疼。”抽谁谁不疼啊，老母猪被树杆子赶也知道疼，乖乖回猪圈的好嘛。
　　“为什么不说？”
　　陆卿失笑：“说什么，难不成要我跪下来说我好疼，求仙尊赏几副膏药？”她顿顿，又道：“还是，望仙尊多怜爱怜爱我，省得下次人家发挥不出原本的本事，辜负怀中美人心意……”
　　陆卿见虞棠稍稍失神，起了坏心思，手上一使劲，扯住女子衣袖，仰头衔住在她的唇瓣。微凉，带着淡淡苦茶香。
　　即是结为伴侣，那就做该做的事。不过分吧？
　　【爽度+1+1+1+1+1】直播间疯狂爆灯！爽度猛地直往上涨。
　　【不过分！】
　　【陆神，陆爷太会了！解锁亲亲技能，害羞捂脸！】
　　虞棠闷声喝止住陆卿的动作：“住手。”
　　陆卿抬头，刚好捕捉到女子眼眸还未完全褪去的迷离。呵，嘴上硬，表情倒挺真实。
　　陆卿看着直播间愈来愈上涨的爽度，嘴角笑容渐渐扩大。直至玉箫抵住自己的心口。
　　周遭迸起的杀意逐渐转为平淡，近在咫尺的玉箫仅仅削断了陆卿的几根头发。虞棠皱起眉，眉心的朱砂痣艳丽如血，不俗不媚。佳人归是佳人，连生气都这么好看！
　　虞棠有两个仙门法器，一为噬月箫，二为吞云扇。如今在她手心里的，应是噬月了。
　　陆卿老实求饶：“请仙尊原谅，我不敢造次了。”语气却没有丝毫悔过的意思。
　　下次敢吗，下次还敢。
　　虞棠冷了脸，从袖口取两样东西扔到她怀里，用命令的口气道：“这串海棠念珠你戴着，没本尊的命令，不准取下。”
　　陆卿接过药瓶，又笑嘻嘻地将念珠戴上：“多谢仙尊，仙尊可还有什么吩咐？”
　　虞棠瞥了她两眼，面色有些不自然：“去，把衣服换了。”
　　“衣，服？”陆卿低下头，原来衣袍沾了水湿答答地黏在肌肤上，玲珑窈窕的身段就这么展现在她面前。
　　“好的。”陆卿表情又乖又软。心里却暗暗笑骂：口是心非的女人。
　　虞棠像是摸到脏东西般迅速收回噬月，又从宽袖里掏出方帕，仔仔细细，来来回回地擦着。
　　陆卿无奈笑笑，这力道，有那么嫌弃她？
　　――
　　已至深夜，寒霜厚重，浮华殿里仍燃着蜡烛。
　　烛火摇曳，投射出两人对弈的剪影。
　　苏叶关了窗，语气很冲：“杜若，你也帮我劝劝仙尊，这种来历不明的女人也不知道安的什么心。”
　　被叫做杜若的，一身白衣，清新脱俗。
　　“我看陆姑娘不像是坏人，苏叶，你不用担心太多。”
　　“仙尊，杜若你们怎么就……算了，我先告退。”苏叶说罢，迈脚往外赶，很快没了影。
　　门缓缓掩上，杜若捻起一白子，弯起眼笑道：“仙尊，您今日留下陆姑娘，定有什么原因罢。”
　　“嗯。”虞棠落下黑子，朝噬月输送着灵力。箫身散发出强烈的紫色光芒，而后慢慢黯淡，“本尊已突破裘元境。”困扰半年的瓶颈一夜间突破，连虞棠自己都不敢相信。
　　杜若喜道：“恭喜仙尊。莫非玄阴法师五年前说的命中贵人……是陆姑娘？”
　　“这也是本尊的猜测。若她能和本尊相辅相成，定能助本尊破仙元境。只是，本尊在她身上感受不到分毫灵力。”
　　浮池灵力充沛，即使是魔物也会被消蚀的一干二净，对陆卿却丝毫无用。那么她心口的魔修暗纹……她究竟是何身份？
　　“莫非陆姑娘天生无灵根？又或者……魔道之人如今屈居千雪窟，应是不可能的。”
　　“只要陆卿对本尊还有利用的余地，就留下她。若真是魔种，本尊绝不姑息。”虞棠重重落下一子，表情淡漠：“杜若，你输了。”
　　“我哪里赢得过仙尊呢。”杜若轻笑，“再过不久便是秦时宴了，此次东家是兰沭派新门主岚遥您还未和他见过面，应是不知他性情的。”
　　“兰沭派向来与我青仑峰交好，既是他做东，此次秦拾宴，本尊便去一回吧。”虞棠顿了顿，道：“顺道带上陆卿。”
　　“喏。”
　　――
　　层层云雾包裹住朦胧月色，陆卿裹着棉被，阖上眼，很快入了梦乡。
　　她睡得并不安稳。
　　梦中，陆卿被人囚禁在蚕茧里，毫不留情地扔进万丈深渊。
　　寒冰刺骨，任凭陆卿如何呼救，只能深陷冰海之中。
　　眼前，突然出现一张妖孽至极的美女脸，锋利如刀的指甲嵌入陆卿的脖颈，女子咬牙切齿的瞪着她，那双毒蛇似的眼眸充斥着嫉恨，似乎要把陆卿撕咬成万千碎片。
　　陆卿瞬间惊醒过来，这才发觉额头冒了许多细汗。
　　“系统？”
　　537：【宿主，大伙儿们都在睡觉呢，能不能安静点。】
　　陆卿啧了声，别在没用的地方处理的这么人性化好吗？
　　“爽度，是不是和虞棠有关系？”
　　【整个直播间都在磕你俩的cp，你说有没有。】
　　陆卿烦闷地揉揉太阳穴：“我只想快点回现实啊。”
　　【为什么回去。母亲出走，父亲欠一屁股债，被逼得只能做赔笑生意，这样的世界有什么好的。】
　　“原来你什么都知道。”陆卿笑笑：“啧，你都说出来了，不怕我听了一遍又伤心？”
　　【陆神心硬如磐石，不会难过的。】
　　陆卿歪头想了想，是这么个理。
　　窗外隐隐有风吹草动的声音，陆卿仔细一听，还有微弱的喘息声。
　　陆卿套上青衫，手里操着一把扫帚，进了林子细细寻着声源处。
　　喘息声愈来愈重，脚腕冷不防的被什么东西缠住，陆卿一个激灵抽回脚，使劲往不明物体上踩。一脚，两脚，三脚，生生踩的那人“嗷嗷”直叫。
　　她喝道：“谁，说话！”
　　楚迁尘愤怒的脸逐渐变得扭曲，若不是保命，他早就把眼前作恶的女人碎尸万段不可。只是瞬间，又恢复了温文尔雅的模样。
　　月亮出了云层，陆卿这才看清他的面容。
　　男子浑身血污，偏偏俊脸半点污秽未沾，五官立体，长眉似柳，桃花眼里流淌着浓烈的，汹涌的神情。
　　537：【人物解锁――男主：楚迁尘】
　　【这位就是楚坨坨吗，看着不怎么样啊？】
　　【陆神揍死他，让他欺负我的小棠棠！】
　　……
　　啧，怎么都醒了。
　　陆卿撑着下巴踱步两个来回。不愧是本文种马男主，这张温润俊朗的脸，难怪三千后宫佳丽为他拼得你死我亡。不过原书楚迁尘出场，不是救正在突破灵境的虞棠吗？
　　然而，和虞棠双修的，变成了她。
　　陆卿低头看向自己纤细的手指，慢慢捏紧拳，美味的食物总得慢慢品尝，更何况对方还是那么傲的人儿，光是想想就觉着刺激。
　　【宿主，大半夜不要这样笑好吗（可怕.jpg）】
　　“你怎么有表情了？”
　　537：【哦，刚刚系统升级，新添加了表情回复功能】
　　与其升级新添表情，倒不如更新更新你那破商店啊！陆卿在心底低吼。
　　几乎耗散的灵力因女子的靠近重新凝聚作一团，楚迁尘疑惑地瞪着她，像是要把她看透。
　　他忍不住开口：“姑娘，敝人被仇人追杀身受情毒，不知姑娘能否舍身救敝人一命，楚迁尘必永记姑娘大恩。”
　　陆卿心思从系统那儿收回来，抱起双臂说：“哎呦，是个小帅哥呢。”陆卿弯弯眼笑，“想不想？”
　　“嗯嗯！”楚迁尘喉结滚动，依旧说着绵绵情话：“只要姑娘救我，我定对姑娘负责，许你一生幸福华贵，爱你宠你一辈子。”
　　瞧瞧这幅情真意切的模样，虚伪的令人恶心。
　　就这？也至于把虞棠迷得神魂颠倒的，该说她傻，还是蠢。倒不如趁着现在……陆卿目光投向旁边的石头，杀了男主？
　　想法刚冒出头，直播间便嘈杂一片。
　　【不能就这么便宜楚坨坨！】
　　【同意（严肃.jpg）】
　　【用糖砸死他，酸死他，虐死他，恶心死他！】
　　要求还挺多。
　　陆卿半蹲下身。月光下，她的脸像是镀了层柔光，声音亦是温柔似水：“我知道了。你先别动，受了这么重的伤，一定很疼吧。”
　　丹田处的金丹仿佛被注入了源源不断的灵力，楚迁尘疑惑地收掌，表情愈来愈亢奋，“多谢姑娘了。”他的双目像是锁住猎物，似乎陆卿只稍一个不留神，脖子就会被他狠狠咬住。
　　陆卿很厌恶这样的眼神。和酒吧里发福自傲的男人没什么两样。那种如芒在背，命运不由自己掌控的感觉陆卿再也不想感受第二次。
　　陆卿骂了声，强压下心头的厌恶感，浅浅一笑：“好呀。”
　　秋风萧瑟，青仑峰地处高势，一到晚上冷得紧，彻骨的寒意直直窜入骨髓。楚迁尘上身半|裸，脚踝被粗绳缠得紧紧的，倒吊在树上。
　　长这么大，女人见了他，从来都是脸红耳赤，扭扭捏捏不敢违背分毫，如今，他却受如此大辱！
　　“总有一天，我要杀了你这个贱人！！！”楚迁尘冻得嘴唇发紫，仍是不妨碍他恶狠狠地瞪着女人远去的方向，嘴里吐露着肮脏的字句。


第3章 清心
　　陆卿醒来已是晌午，外头丫头们嘈杂的声音直钻耳膜，震得脑袋有些痛。陆卿动动身体，缓了缓劲儿坐起身。
　　艹，背好痛……陆卿紧紧咬住下唇。麻麻痒痒，每一动，就如千万根刺扎进脊背。霎时，陆卿额上泌满了细汗，鼻尖缀着几颗汗珠，捏紧被褥的手指关节直泛白。
　　“陆姑娘，您可算醒了。”
　　有人。
　　陆卿抬起头，这才注意到角落一直候着的青衣侍女。她拭去汗，轻松的笑笑，问：“你是？”
　　“我叫碧桃，杜姐姐说这个时辰您该醒了，便让我来给您送些粥。”看见陆卿隐忍的笑，碧桃叹了口气，“苏姐姐仙器上有诸多倒刺，第一天是没什么感觉，过几日就会疼痛难忍。我也被她打过。陆姑娘，您枕这儿吧，我来替您敷药。”
　　陆卿笑笑拒绝：“没事，待会我自己敷，多谢。”
　　“那怎么行，您足足睡了两日，肯定没什么力气，还是我来吧。”
　　“等等，你说什么，我睡了两天！？那外头发生什么了，怎么这么吵？”陆卿心里涌起一股不好的预感。
　　碧桃答：“苏姐姐前天在芸池边救了位公子，姐妹们都在议论他呢。”
　　陆卿意识彻底清醒了：“什么公子？”
　　“我只听说是位楚姓公子。按理说，青仑峰除了厌大人，是绝不容许有男子出入的。倒也不奇怪，楚公子仪表堂堂，谦逊知礼，画的鱼儿鸟儿跟要从宣纸上跳出来似的，姐妹们都很稀罕他呢。”碧桃递过肉粥：“陆姑娘，吃些粥吧，待会儿还要去见仙尊呢。”
　　陆卿听得心头发颤，唤道：“系统？”
　　537：【直播间爽度-20，捎带提醒宿主，减至0，系统将自动将您踢出直播间，即为现实世界死亡。】
　　陆卿急了：“怎么不早告诉我，目前爽度多少？”
　　【目前爽度：0，直播间驱逐倒数：5，4……】
　　陆卿直骂了两句woc！
　　“宝宝们爽点在哪儿，不要动不动就减爽度啊，我特喵小心脏受不住。你们要看什么我给你们看不行么！”
　　【小棠棠都被楚吊吊抢走了，还有啥可看的？】
　　【陆神下播吧，手动拜拜.jpg】
　　【再见了陆爷，537咱们赶紧看下一位吧，这位没救了的说。冷漠.jpg】
　　陆卿狂吼：别走啊别放弃我我还有救！
　　537倒数：【3，2……】
　　陆卿胸口一阵闷痛，呼吸像是被夺走一般，意识逐渐抽离身体，她心里疯狂大叫：“等等！之前送的花花和热气球呢，能换什么东西？”
　　537调出商店界面，无情地说：【目前打赏，只能兑换‘书房一撞勾人心’小剧情（爽度+50）】
　　“我做，就那个，就那个！”
　　痛感缓慢消失，陆卿飞快套上靴子，踉踉跄跄跨出门：“粥我不喝了，先会会楚公子去。”
　　书房
　　四面墙壁挂着一排排虫鱼鸟兽画卷，字迹铿锵有力，没有署名。檀木桌累着几本心法和清心经。
　　虞棠坐在软席上，一手握书卷，一手执着毛笔在宣纸上作画。楚迁尘则安静的在身侧，时而微笑，时而点头。
　　远远望去，金童玉女，万分般配。
　　“听说了吗，今年参加秦拾宴的还有梓荣派的公子伏华呢，公子伏华惊才风逸，才貌双绝，多少女子都为之倾心呢。”
　　“那与楚公子比如何？”
　　“楚公子是天人，那公子伏华不过凡人之躯，怎可相比？”青衣女修痴痴望着书房的方向，喃喃道：“而且，的确和仙尊相配得很。”
　　相配个鬼。陆卿听得心头烦闷，疾步赶过去，正巧看到两人相视一笑的画面。
　　仙尊。陆卿本要这么叫，话到嘴边却拐了个弯儿，当即换上谄媚的笑容，甜腻腻喊道：“小棠棠～”
　　虞棠微微一顿，并不作理会，侧身朝楚迁尘道：“医师的灵药是上好的，你的伤三两天就会好。”
　　见到陆卿，楚迁尘表情明显凝固了一瞬，垂下的细眼闪过一丝阴狠，依旧规矩地答：“多谢仙尊。”
　　“不必言谢。你瞧，本尊这幅幽兰图如何？”
　　楚迁尘脸上尽是温和的笑意：“高雅孤冷，的确好看。只不过我听说兰沭仙台种满了仙斛兰，是个好地方。此次秦拾宴，仙尊可以去瞧瞧。”
　　【启动小剧情……】
　　【目前直播间人数：3000，爽度：0】
　　“棠棠怎么不理我。”陆卿眼里含着清泪，凄凄切切，百般委屈，万般深情：“不是说好只喜欢我一个人吗？这才过去两天，就喜新厌旧了？”
　　泪是真的，疼的。
　　楚迁尘愣了愣，仍是端着谦谦君子之风朝陆卿作揖：“仙尊，这位姑娘是？”
　　呵这，比谁更能装是吧。
　　陆卿感觉来了，大步跨上去，将楚迁尘挤到角落，“哎呀，我瞧着这位公子俊美无俦，倒让我想起一句赞美的诗。我想想哈，灵感来了！”
　　“夜寒露重月出梢，半裸倒挂山树腰，嘶――不对不对，唉，都怪我见识浅薄，早给忘了，公子千万莫介意啊。”凤眸犹如一泓清水，尤其是弯起眼浅笑的时候，既单纯又无害。
　　藏在那无害之下的，随时都可能伸出利爪挠死你。楚迁尘脸上一阵青一阵白，放在体侧的手掌捏成拳，话像是从牙缝里一个字一个字挤出来的：“仙尊，敝人还有事，先行告退了。”
　　气不死你！
　　【陆神威武！陆爷666！】
　　没有没有。
　　【陆无情牛逼！】
　　过奖过奖，但是这个外号咱可以不要吗。
　　“那公子慢走。”陆卿贴心的送他到门口，人一踏出书房，便“啪”的合上房门。
　　虞棠始终屈膝坐在软席上，腰背挺得板直，语气听不出喜怒。“方才你为何，对楚公子说话带刺？”
　　“为何。”陆卿笑着问：“仙尊这是心疼楚公子不顾及我了，可真让人伤心，唉，我要吃醋了，仙尊您说，该怎么办吧。”或者不能称作笑，细眉扭曲着往眉心靠，嘴角虽上扬，但叫人看不出是在笑。
　　虞棠没理会，静默地执着笔，在刚刚和楚迁尘讨论过的画上涂涂改改。
　　陆卿欺身压过来，夺走她手里的笔。
　　虞棠皱起眉：“你做什么。”
　　“仙尊，光是画画多没意思，这不是放着几本清心经吗，不如你念给我听听？”陆卿随意翻过一本，递到她面前，身体却离她挨得愈来愈近。
　　陆卿带着捉弄的意味，笑问：“仙尊，好不好呀？”
　　屋里炭火烧的旺盛，虞棠额头已泌出了细汗，小巧的耳垂沾上几滴嫣红，她稍微将身子往后倾些，腰侧忽然一紧，生生断去她想后退的路。
　　虞棠迅速抓住陆卿作乱的手臂，一字一句道：“你放手。”
　　“仙尊的表情，可真是一点都不想让我放手呐。”陆卿知进知退，看她面色微红，便往后退一步，凤眸紧盯着她，低低笑道：“刚刚见你和楚公子挨得极近，差点让我以为仙尊忘了那日的话。我不管，要赔偿。”
　　【爽度+10+10……打赏小花花*10，热气球*2，小飞机*1】
　　【啊啊啊陆爷好A！】
　　“我……”
　　“不说就当默认了。”
　　芳香醉人，陆卿双手捧起她的脸，低头在她唇上轻轻印了一个吻。这种奇异的感觉还未体验够，陆卿身子就被弹到了书桌另一端，屁|股实实在在的摔在地上，疼得她倒吸一口凉气。
　　【小剧情任务完成，直播间爽度+50！】
　　这就叫书房一撞，破商店起名字太随意了吧？！陆卿迅速爬起来，咬牙切齿地笑笑。
　　再看那女人，泛红的小脸不过瞬息间便恢复了冷漠，陆卿狠狠地想：变脸可真够快的。这么几天，陆卿暗暗摸清了门道。虞棠其人，表面清冷高贵，内里十分会撩人，常常撩|拨的她欲|罢不能，尤其是那张清心寡欲的脸，勾得陆卿心直痒。
　　一想到要撕毁虞棠的面具，陆卿便不可抑制的兴奋。她也说不清那种感觉，若说爱上了虞棠这话听着她自己都想笑。那只不过是捕捉猎物时带来的快|感。
　　出乎意料的，虞棠看过来的目光竟有几分懊悔。“你的伤。”
　　陆卿嘴角笑容愈来愈大：“我好开心，仙尊在担心我。”
　　虞棠缓缓移开目光：“再过三天便是秦拾宴，到时你和本尊一道去。”
　　陆卿记得，秦拾宴便是虞棠和楚迁尘迅速发展恋情的阶段，也是本书第一女主寒陌鸳的主场。说是仙门百家三年一聚，还不如说是各仙派互相切磋，打探实力。
　　实力，陆卿眼睛一亮：“仙尊，你不是会仙法吗，莫不如也教教我？”
　　虞棠垂下眸：“如今你灵力稀释，还修不成金丹。”
　　“那我什么时候可以？”
　　虞棠低头抿了口茶，不紧不慢道：“还远着。”
　　远着是什么时候。
　　反正不是现在。
　　――
　　三日后，秦时宴如期举行。
　　凤头山，兰沭仙台。
　　形形色色的人穿着自家仙服，绿的蓝的黄的五颜六色跟花圃里的百花般，屈身朝高台众仙派门主行跪拜之礼。
　　陆卿一出青仑峰便跟断了线的风筝一样，看哪儿都新鲜。在青仑峰憋着的日子，陆卿除了和苏叶斗嘴就得和楚迁尘迂回，可把她累坏了。
　　虞棠一袭红衣，站在峰峦尖，高高睥睨着仙台的众人。
　　稀奇古怪的灵兽自地面直冲云霄，仙鹤围绕天空盘旋高唳，而后落在虞棠跟前，顺从的垂下脖颈。
　　这种电视剧才有的大场面陆卿第一次见，不由得看花了眼。虞棠见她不做动静，低声道：“愣着做甚，坐上去。”
　　“啊？”陆卿颤颤巍巍地往峰下一扫，万丈深渊，像无底黑洞。“兰沭仙台建那么高干嘛，一不小心踩空了脚，掉下去不得摔死？”
　　“真是没用的狗东西，这也怕。”苏叶跳上仙鹤背，白了陆卿一眼。
　　“陆姑娘”杜若嘴角带着温柔的笑，“兰沭派的修士以调香炼丹为主。罕见的仙草灵兽大多生在陡峭的石壁，何况凤头山灵力充裕，宛如仙境之地，也难怪兰沭仙台会建在此处了。”
　　“多谢杜若姐姐告知。不像某些人，张嘴闭嘴狗东西，我看说这话的人心地还不如狗呢。”
　　苏叶抄出沧陨，斥道：“你！”
　　“仙尊在这儿，别大呼小叫的丢人，让别的门派白白看咱们青仑峰的笑话。”
　　见苏叶气愤的把头转向一边，陆卿转向坐在另一只仙鹤上瞪着她的男子，咧嘴一笑：“呦呵，楚公子今日看起来气色不错啊。”


第4章 觊觎
　　楚迁尘自幼女人缘很好，家境贫寒，为求上位，投靠诸多仙门，每过一处，必定惹出几朵桃花来。
　　而今他的目标，投向了修仙圣地青仑峰。每每即将得逞之际，都会被这个女人搅乱！楚迁尘眼下一圈乌青，一看就没睡好，那人却笑嘻嘻道他气色不错。
　　偏偏这副故作单纯的嘴脸，叫人有怒不敢言！
　　楚迁尘敛去眼里阴狠，恨得牙直痒痒，脸上仍是挤出微笑：“多谢陆姑娘关心。”
　　直播间狠狠咬着牙。
　　【楚吊吊真能装！】
　　【陆爷啥时候狠狠打楚坨坨脸？】
　　【附和楼上！】
　　没到时候，现在她想也只是心有余而力不足啊。
　　“不必言谢，楚公子太客气了，苏叶好不容易把你救回来，我替她关怀关怀，也是应该的。”她特意加重“好不容易”四个字，又让楚迁尘想起那晚被吊在树上的耻辱。
　　他嘴角向上扭曲着，面色极其难看：“仙尊，敝人先行去了。”
　　“呵，楚公子你慢点啊，小心看路。”人走远了，陆卿咻得收回演技，云淡风轻骂了句掉下去摔死才好。
　　声音不算小，虞棠在旁边听得清清楚楚。
　　仙鹤腾飞，陆卿与她并立站在仙鹤背上。陆卿比虞棠高半个头，稍稍垂眸，就能看见女人白皙的脖颈。
　　陆卿起了坏心思，双手扶住虞棠的腰，不轻不重地捏了两下。
　　仙鹤身子一歪，险些直直栽下去。
　　虞棠声音有些急促：“你做甚？”
　　陆卿无辜道：“我扶着怕掉下去。”
　　“……放开。”
　　“不放。仙尊这两日光顾着和楚迁尘赏鱼赏花，冷落我了。我好难受，好伤心。”
　　“本尊不都和你在一块吗。”
　　“那哪儿能够。”
　　虞棠没了声儿，闷声不吭地转开目光，她蓦地有些后悔当初怎的说出“双修”这两字，真是没见过这么无赖的人。
　　陆卿笑呵呵地抱着她，听537道：
　　【系统更新完成。升级模式已开启，宿主可选择与人物战斗刷取经验值。目前等级：0】
　　陆卿面露喜色：“这么说，我也可以咻咻打架了吗？系统你终于做回人了。”
　　537：【废话我本来就不是人。】
　　不远处的杜若朝这边张望了两眼，小声道：“仙尊，有人过来了。”
　　甫一落地，锦袍金靴的公子便前来招呼：“许久未见虞棠仙尊，今日一见，仙尊修为可谓是又上一层楼了，不知用了什么灵丹妙药啊。”
　　他的语气还算客气，身边追随的修士却极为傲慢地扬起下巴：“上次秦时宴咱们弘毅派做东，虞棠仙尊借口不来，可真驳了我们门主脸面。”
　　陆卿很快猜到了，眼前这位獐头鼠目长相的，应是弘毅派的独子―寒武，身边的修士金袍红高帽，长脸尖嘴，就是寒武的小跟班了。
　　【人物解锁：寒武，柳人冯】
　　所以这个世界，除了男主以外的炮灰都长这么粗糙吗？陆卿暗暗腹诽。
　　寒武为弘毅派寒翼乾独子，光是身边服侍的女人都有一个门派之多，还对父亲收养的义女寒陌鸳有非分之想。只不过原著寒武同其手下下场极惨。
　　直接被剥皮挫骨，灰飞烟灭！
　　敢觊觎男主的女人，结局自然算不上好的。
　　陆卿瞥了虞棠一眼，背影瘦削清丽，她很清楚那大红衣袍下是怎样的身姿。那张唇低吟着，呢喃时不知有多撩|人。
　　咳，那她，算不算也觊觎。
　　杜若上前一步，道：“寒公子，当年魔种作乱，仙尊带着青仑峰众人前去镇压，此事仙门百家皆知。今日您又何必借人之口，再提一次呢。”
　　“杜姑娘还是那般伶牙俐齿。”寒武冷笑两声，目光扫了一圈儿，最后落在虞棠身后的陆卿上，眼睛眯成一道缝：“呦，青仑峰不愧是女修聚集之地，瞧这些女修们个个长的如花似玉的。这位姑娘看着面生，仙尊又收了个女徒弟？”
　　那眼神露骨且下|流。陆卿被他盯得浑身不自在。
　　虞棠冷冷瞥了寒武一眼：“寒公子，注意言辞。”
　　寒武呵了声，嘴角扬起一丝笑：“小辈不过是开开玩笑，仙尊莫要责怪才好。您这新收的弟子厉害，连我都看不出她的灵境在几层。看来青仑峰这两年人才辈出，我弘毅派是远远比不上了啊。”
　　寒武一席话，令场上猛地安静下来。老者们锋利的目光像是千万只刀子，准确无误地扎在陆卿身上。
　　这个世界设定全民修仙，如若凡人没有灵根，修不成金丹，只有两条路可走：一，隐居深林自然老死，二则修魔道。
　　这种人只占极少数，境内的魔道之人也被驱赶进千雪窟，五年之内无法入境。当然也不排除修仙界出几个废人，修个邪魔歪道恶心人。
　　站在高台上审视陆卿的老者，对魔族深恶痛绝，但凡感知到一点魔族的气息，都会将其赶尽杀绝。
　　虞棠眼眸一暗，手心掐着一丝灵力，迅速输入到陆卿体内。
　　陆卿掩在衣袖下的海棠念珠散发着微弱的红光，只是刹那便恢复了黯淡。
　　“不是，全都看我干什……”一道劲风直直朝她袭来，陆卿被震得往倒退了几步，“噗――”地吐出一口鲜血。
　　胃和肠子强烈痉挛收缩，心口似窜进一根针隐隐作痛，陆卿踉跄两步倒在地上。艹，怎么每次受伤的都是她。
　　系统能不能给点补偿费？
　　【经验+1000，目前战斗力等级：1】
　　【陆神被揍啦，爽度+10】
　　喂，不要在奇怪的地方加爽度好吗？
　　仙台上响起几声闷笑，老者紧皱的眉舒开来，声如洪钟：“大家莫要慌乱，刚刚我已经试探过这位姑娘。此女身上毫无魔气，不过是灵力太过稀释，金丹不过芝麻大小，总的来说，就是太弱！”语气透着轻蔑，“青仑峰何时也收这种废人了？”
　　呸，你才废人！陆卿又吐出一口血。
　　意料之外的，楚迁尘白衣翩跹，执剑进场，他眉头紧锁，浑身正气凛然：“仙师这么对待青仑峰弟子，是怀疑仙尊包庇魔种吗？”
　　陆卿啧啧两声，特么真能装。那眼底的笑意都快溢出来了。
　　“我同虞棠说话，你算什么东西！”老者皱起眉，劲风再度向陆卿袭来。
　　“不是吧阿sir，他多嘴你冲他打别打我啊。”陆卿咬紧牙关，闭上眼。
　　空气中传来噼里啪啦的声响，良久，陆卿睁开眼，地面嵌着一根银针，再看身后虞棠，大红衣袍绣着的海棠花争相绽放，右手执着吞云扇，左手握箫。
　　仅仅是站在那儿，陆卿便觉得，天地间仿佛就只有这抹嫣红值得回眸。
　　“她是本尊的人。”清冷的声音不重不缓，陆卿听着却别有味道。
　　虞棠皱了皱眉，走到她跟前，淡淡道：“什么时候了，还笑，还不起来。”
　　“你扶我，我才能起来。”陆卿笑吟吟地朝她伸出手。


第5章 有颗痣
　　被人打，被人欺辱，被人谩骂，陆卿从来都是一个人挺直腰背，微笑面对。
　　而此时，手掌相触的那刻，陆卿心头竟涌出一丝以往她从未感受过的温暖。
　　或许这种不经意的维护，令她安心。
　　陆卿抬起头，指尖在虞棠掌心轻轻挠了两下，双眸噙着明媚的笑：“仙尊，我好高兴，真的。”
　　虞棠微微失神，许久才回了个嗯字。
　　【直播间一片哄闹】
　　飞过去的弹幕还拖着粉红心心尾巴。
　　【陆无情动心了！】
　　【陆神请勇敢追爱！】
　　【陆爷啥时候向小小棠告白？挺急的！爽度+10！】
　　动心了么，也许吧。她似乎开始贪恋这样的感觉了。
　　尖锐的声音打破陆卿的思绪。
　　“呵，小辈竟不知青仑峰何时变得如此张狂了。”柳人冯竖眉，阴阳怪气道：“还真以为天下都是你青仑峰做主吗！”
　　老者摸着胡须，道：“当年我一人绞杀三千魔种，仙门百家哪个不尊我敬我！你虞棠算哪路子冒出来的人物，也敢与我相抗。”
　　众人安静下来，一边是正处强势的弘毅派，一边是心系众生，受人敬重的虞棠仙尊，这时候开口，绝对是自找麻烦。
　　柳人冯和那老者沆瀣一气，话语难听至极，寒武就在一旁笑眯眯地抱着手臂看戏。
　　分明就是你们找事！陆卿快被气死了，她吐了口唾沫：“寒武，别以为你爹是寒门主就可以随意侮辱青仑峰，像你这种奸|淫小人，难怪收的三十房小妾哭着喊着上万剑峰求死。”
　　台上响起细细碎碎的笑声，当初这件糗事传遍了各派各门，不过界内顾及寒门主脸面，从不明面议论。
　　这时候提，也真够大胆。
　　果然，寒武笑容僵住，脸立马垮了下来。
　　杜若道：“陆姑娘，不可无礼。”话说得软绵绵的，没有一分一毫责怪的意思。
　　陆卿冷哼一声：“可怜了那些姑娘，和粪里蛆|虫为伍，可不得熏死。就这，也有人撒几把芝麻，上赶着觉得香的很呢～”
　　柳人冯反应过来是在说自己，气得脸上肉直抖，手指着陆卿，嘴皮子都在哆嗦：“你，你这妖女，你再说一次！”
　　陆卿喊罢，柔弱的往仙尊怀里靠了靠，嘤了两声：“人家不该大喊大叫的，牵动了伤口，嘶好痛。仙尊，可得抱好我。”
　　众人：……刚刚撒泼撒正欢的娘们呢！
　　高台投来一束热切的目光，陆卿回眼望去，又消失了。
　　“虞棠仙尊”人群中钻出个仙风道骨的瘦老头，青袍子下缀着软金穗儿，云靴绣着仙斛兰，略带歉意道：“秦拾宴马上要开始了，仙尊请上座，家主在上头候着您呢。也请寒小公子入座，您的父亲也在等着呢。”
　　“各位各位，请先入座吧。”
　　寒武面色阴郁，临走前还咬牙启齿瞪了陆卿两眼。
　　一场闹剧结束，秦时宴算是真正开始。
　　比试榜首者可获得兰沭派倾心炼制的绝世灵药――梭星云珠。
　　原著中，青仑峰压轴上场，楚迁尘初现人前，打败三百余人，一举夺得榜首，顺带受到寒门主义女寒陌鸳的青睐。从此灵力大涨，一路收服后宫仙器，坐拥天下，无比风光。
　　金手指就必须扼杀在摇篮里！
　　好不容易挨到枯燥乏味的比试结束，一行人便在凤头山山脚下的一处镇子，寻了客栈住下。
　　听客栈老板说，这里叫芸湘镇，四面环水，桥多船多，虽小却很富裕。
　　屋里点了两三根蜡烛，香炉燃着淡淡的安神木，陆卿单手支着下巴，另只手倒了杯茶放在嘴边小口抿着，眼睛始终不离帘帐后的那具胴体。
　　水雾氤氲，屏障遮住了整片春色，陆卿略微有些遗憾地叹了口气，却听那人冷声道：“你出去。”
　　陆卿不乐意了，“外头天寒地冻的，仙尊也舍得让我出去。”
　　里头那人止住了声儿，霎时，房内只有缓缓的水流声。陆卿听得口干舌燥，坐立难安，干脆倒了杯满满当当的茶，仰头一饮而尽。
　　月色朦胧，陆卿听着水流声愈来愈小，嘴角笑容渐渐扩大。
　　537：【提示，当前打赏可兑换浴室温情小剧情，爽度+200】
　　系统，这回你也忒大方了！陆卿嘴角带笑，放下那摩挲了无数遍的茶杯，缓缓朝那抹身影而去。
　　陆卿掀开帘子：“仙尊？”
　　白衣如出水芙蓉，见她进来，虞棠难掩慌乱神色，定了定神，迅速拉上衣袍冷声斥责道：“本尊不是说不准进来吗。”
　　陆卿委委屈屈：“我，我只是想担心仙尊没有拿换洗衣物。”
　　“拿了，你，出去。”虞棠低头系好衣带，如墨黑发湿漉漉的搭在身后，大抵是热气蒸腾的缘故，白皙的脸蛋晕着淡淡桃红，连耳垂也染上几滴樱色。
　　陆卿单手摁在浴桶边缘，笑着看她：“我要是不出去呢？”
　　虞棠后背抵在浴桶上，她喑哑着嗓，冷冷道：“你是不想活命了吗。”
　　“我可没有，我好惜命的。”陆卿无辜地眨眨眼。她太可爱了，好想仔细捉弄几番。“仙尊所说的不知和我想的是否一样。不如今晚，我们好好探讨一下？”
　　她向来不是那种浅尝辄止的人，明白自己的感情后，就要更深一层的满足自己的心。陆卿知道，她的贪恋，来自虞棠。
　　“本尊要把你杀了……”
　　陆卿噗呲一笑：“杀不杀的，只在仙尊一念之间而已。不过现在，是说这个的时候吗？”
　　虞棠眉心朱砂痣红的滴血，她往后倾斜，试图离陆卿远一些。
　　直播间被关进小黑屋，仍是吵吵闹闹。
　　陆卿根本不给她逃离的机会，她张口咬住了她的唇，虞棠紧张的双手不知放在哪里。陆卿好笑地低头望了眼她，轻声引诱：“放我腰上。”
　　陆卿突然停住动作，目光停在了虞棠的耳后，她像是发现了新大陆，惊喜道：“这里，有颗痣哎。”


第6章 暗波汹涌
　　“这里，有颗痣。”
　　温热的指腹轻柔地摩挲着虞棠的耳垂，虞棠别过眼：“别看。”
　　“不要。”陆卿干脆拒绝，低头看她的表情。
　　虞棠细眉淡淡地蹙起，羽睫仿佛两把小扇，翘起的鼻尖渗出薄薄的一层汗珠。
　　陆卿心一动，好笑地问：“仙尊，这么喜欢吗？”
　　虞棠咬住下唇，缓缓睁开眼，矢口否认：“本尊没有。”
　　“好好，没有就没有。”真是死不承认的女人。陆卿笑笑，就依她。
　　“你别说话……”虞棠脸一热，愈发觉得空气渐渐尴尬起来，她调息好灵力后，慢慢吐出一口气，刚要出口说些什么，屋顶突然传来一声轻响。
　　虞棠拉住她胳膊，眸一冷：“别动。”
　　别动？她还什么都没开始呢。
　　“外面有人。”虞棠迅速整理好自己的衣服，眼睛在陆卿身上扫视一圈，又淡定地收回目光：“你先把衣服穿好。”
　　陆卿正值兴头被人浇一桶凉水，心中自然怨恨作乱的人。到底什么时候可以餍足一顿！陆卿恶劣地想：总有一天，要数清虞棠身上有几颗痣，痣的位置都要记的清清楚楚才好。
　　直播间重现光明。
　　【咳，陆神你的想法很危险，不过我好喜欢】
　　【是谁临时插一脚！陆神快把他们都干掉！对，忘了陆神战斗力只有0级了。】
　　【打赏花花*10，小飞机*5】
　　537：【小剧情结束，爽度值+200】
　　陆卿转头看虞棠，她已经穿好了衣服，手里执着吞云扇，扇骨通体呈淡淡的雾青色，扇面还勾着几株艳丽的海棠花。
　　虞棠仰头注视着一角，翻转手腕，扇面飞出一根银针，直直穿透屋顶。
　　“砰！”屋顶黑衣人滚落两圈，横冲直闯进窗，身后又进来几个黑衣人，将二人团团围住。
　　“你们是何人。”虞棠冷声质问。
　　为首者卷起长剑直冲陆卿面门而来，似乎就是冲她来的。陆卿攥紧衣袍，堪堪躲过，从桌洞滚到另一边，叫道：“他们是冲我来的，莫非是寒武的人？”
　　她快气死了。
　　早不来晚不来，非得这个时候来，真是扫兴！
　　两人对十人，有胜算吗。
　　“537想想办法。”
　　【这点儿小喽棠棠两下就能干掉好吧！抠鼻.jpg】
　　【陆废废打的过吗？】
　　【唉，陆无情好废……】
　　陆卿脚步一趔趄，额，好吧，她是废物没错，但能不能别这么直接，陆爷也是要面子的好吗。
　　“仙尊，陆姑娘。”隔壁苏叶杜若听到动静，从门外闯进来，这下是四人对十人了。
　　虞棠眸中冷意更甚：“都杀了。”
　　“喏。”苏叶抄起沧陨，长鞭在空中疯狂抽动，将那黑衣人胸口打得皮开肉绽，张口求饶纷纷逃窜。
　　啧啧啧，陆卿眉一皱，好惨。
　　再看杜若，她脸上仍是带着温柔的笑意，袖中长纱飞舞，口中默念一句“壁雪”，那长纱如同有生命力般缓缓缠紧黑衣人的脖子，轻轻一扭，“咔擦”一声断了。
　　啧啧啧，太暴力了。好可怕。陆卿看得心惊胆战，耳边传来杜若关切的问话：“陆姑娘，你没事吧？”
　　陆卿被血腥味儿冲的脑壳痛，她佯装镇定，笑着摆摆手：“没事没事，多谢多谢啊。”
　　“呵，你关心她做什么。”苏叶收起沧陨，白了陆卿一眼，抱起手臂道：“有我们在，她当然没事，有胳膊有腿的，却是个废物，这种人留在青仑峰只会是个祸害。再说了，若不是这女人在兰沭仙台辱骂寒武，今晚怎么可能出这档子事儿！”
　　杜若面露微笑：“苏叶，你不是还跟我夸陆姑娘骂得极好吗？”
　　苏叶张张嘴，昂起脖子犟道：“我哪时夸了！”
　　“就在客栈里，你和我说，陆姑娘骂得真解气，留下来也不是全无用处……”
　　“我才没说！”
　　……
　　陆卿不顾两人争论，转头看向面色凝重的虞棠，“怎么了？”
　　虞棠冷声道：“没什么。弘毅派这两年愈发放肆了”她低垂着头，面无表情地盯着地上的尸体，“敢把手伸进青仑峰……”脖间忽然一热，虞棠闷哼一声，迅速闭紧了唇，离陆卿远了些。
　　苏叶，杜若异口同声地问：“仙尊，您怎么了？”
　　“无事。”
　　虞棠微侧着头，冷声呵斥：“你做什么？”
　　“没什么，就是觉得认真思考的仙尊也很可爱。”陆卿眼眸浸满笑意，“控制不住，想亲你。”
　　“……”
　　“而且刚刚仙尊说，手伸进青仑峰，这意思不就是把我当做青仑峰的一份子了嘛，我好开心。”
　　虞棠半天憋出一个字：“哦。”
　　虞棠耳垂悄悄染上几滴嫣红，似夕阳，又像樱花，陆卿见此，嘴角笑容愈加扩大。
　　苏叶抱拳道：“仙尊，尸体衣物内藏有弘毅派的玉牌，确认是弘毅派的人，我先把尸体处理了……”
　　黑乎乎的影子忽然从门外飘过，陆卿眼眸一凝，伸手抓住苏叶的长鞭：“沧陨借我一用。”
　　“你拿我东西做甚……”
　　那人飞快地逃到另一间客房，陆卿跑步极快，赶在那人踏进客房那一瞬间，看准了他的背狠狠来一鞭子，喝道：“还有余党。”
　　那人颤颤巍巍地捂住脑袋，牙床像是咬出了血，“我不是，我是楚……”
　　陆卿根本不听，仔细看过去，就能看清女子眼底闪烁着的恶意。
　　“楚什么楚！让你再逃！让你敢对青仑峰造次，今日不打死你我不就姓陆！”
　　直播间蹭得沸腾起来。
　　【打得好打得妙，打得楚吊吊呱呱叫！】
　　【陆神威武！爽度+10！】
　　正好后天的比试，楚迁尘也不用上场了。陆卿看着愈来愈上涨的爽度，叹道，唉，我真是敬业。
　　楚迁尘面目狰狞，扯过沧陨扔在地上，吼道：“你看清楚，我是谁！”楚迁尘再顾不得什么君子形象了，抽出长剑就往陆卿胸口刺。
　　他的额头上渗出血来，顺着鼻梁一直流到下巴，阴森森的两排牙齿咬得咯吱直响，他的脸扭曲着，像只暴怒的狮子，怒不可遏地吼道：“你这个疯女人！贱|人！我要杀了你！”


第7章 踹一脚
　　楚迁尘自出生以来，从来没如此狼狈过。
　　逼迫他成为这副模样的，就是面前这个女人。
　　陆卿背对月光，周围仿佛生出幽幽黄晕，那双瑞凤眸总带着清清浅浅的笑意，仿佛天地间从没有在乎过的事物，既洒脱淡漠，又温柔的，沉静的令人惧怕。
　　“咔！”玉箫生生折断他的剑。
　　楚迁尘愤怒到极致扭曲的脸，看到来人后猛地一滞，还未反应过来，脸就被人狠狠踹了一脚。俊脸呲在地面上擦出了几道口子。
　　楚迁尘歪侧着头趴在地上，嘴里吐着血沫，模样狼狈至极。
　　【啧啧，太惨了……】
　　【突然感觉苏做了件善事！上柱香.jpg】
　　【楚吊吊这是要嗝屁的节奏吗？】
　　确实够惨的，原著里最惑乱少女心的，可不就是他那张宝贝脸吗。啧啧，现在都成这样了，估计得气死。
　　“喂，你没事吧？”苏叶利落踹完，稳稳落地，冲陆卿道：“真是没用，没我你早就死了。”
　　她是没事，有事的是楚迁尘吧……陆卿怜悯的瞥了楚迁尘一眼，目光从他身上移开，笑笑：“还真是谢谢啊。”
　　“呵，真不知道要你有什么用。”苏叶冷哼一声，转身踩住男人的脸，斥道：“区区蝼蚁，还敢对青仑峰出手――”她打量半响，犹豫地问道：“等等，你是，楚公子？”
　　“嗯？”虞棠眼含冰霜，收回噬月。陆卿回过头去，月色朦胧，清冷美人，一袭红衣，眼底的殷殷切切若隐若现。
　　陆卿的心突然像被什么东西掐了一下，又酥又痒，她嘴角晕染着笑，凤眸亮晶晶的，“仙尊！”随即上前几步，双臂环住女人的腰，迅速挤了几滴眼泪：“我还以为死定了，多谢仙尊救我。”
　　陆卿靠在她肩膀，鼻尖便是虞棠修长的玉颈，散发着淡淡的清香。芳香醉人，她一定是疯了。
　　虞棠推开她，面上不自然道：“别随便近本尊身。”
　　陆卿微微隆起细眉，委屈地说：“好吧。”
　　“对不起哦楚公子，都怪今晚来的那帮人。刚刚你鬼鬼祟祟在门外溜达，我还以为你和他们是一伙儿的呢。”陆卿捡起断成两截的剑，眼眸饱含歉意，“不过，我这小力气，就算误给你两鞭子，你也不用急着吼着要杀了我吧，我好害怕的……”
　　此话一出，苏叶表情逐渐严肃起来，楚公子向来温谦逊懂礼，怎么今日忽然转了性子？
　　楚迁尘肺要气炸了。若不是身上半分灵力都使不上，他非得将这死女人千刀万剐！但此刻，楚迁尘迅速收起眼底的戾色，“方才我听见动静便想过来看看，不料太过着急，没伤着陆姑娘就好。”他捂着胸口，缓慢坐起身，背靠着墙。
　　“陆姑娘，还请你原谅我。”他的长眉微微隆起，星眸闪烁着恰到好处的歉意和后悔，若不是陆卿看过原著，差点以为楚迁尘就是个温润如玉的公子了。
　　实则败絮其中！
　　“原来是这样。”苏叶见他痛苦异常，眉心紧了紧，转头对陆卿说：“你下手也忒重了，你看看，这都快把人打死了！”
　　陆卿抱着手臂，轻哼道：“你不是也踩他脸了么。”
　　“……”
　　“我哪里知道他是楚公子！还有不准随随便便拿我武器，给你你也不会用！算了楚公子你先起来吧，我替你上副药。”苏叶住了嘴，慢慢扶着楚迁尘起身。
　　【楚吊吊好歹有些男主光环在头上的】
　　什么光环，削掉。
　　【苏憨憨好笨，这么明显装样子都看不出来？】
　　苏憨憨？又是什么古怪外号，好吧，的确很憨。
　　陆卿才不信光环那玩意儿，恶狼尾巴总有露出来的时候。见苏叶那样紧张着，小心着，陆卿无语地翻了个白眼。虞棠呢，该不会也被他的“温柔”迷惑了？
　　“可有事？”
　　耳边仍是清冷的声音。
　　陆卿一愣，揽过她的腰肢，笑问：“仙尊是在担心我还是那个姓楚的？”
　　虞棠推开她，别过眼：“你知道的。”
　　陆卿满眼纯真：“我真不知道，你说说呗。”
　　……
　　“你别靠过来。”虞棠轻轻推了陆卿一把，只听陆卿“嘶―”了一声，捂住手臂表情极其痛苦，叹道：“仙尊还真是不懂怜香惜玉了，这要是断了，以后拿什么伺候仙尊呐……”
　　虞棠愈听脸愈热，闭上眼斥了句：“不知羞耻。”
　　“仙尊”杜若从屋里走出来，神色凝重：“尸体，化作魔气消失了。”
　　原先尸体的地方出现了黑乎乎的几团黑雾，渐渐消散，杜若施灵力于壁雪袖中，感知魔气的去向。
　　陆卿随口问一句：“难道弘毅派的修士背地里修习魔道？”
　　虞棠道：“若真是如此，寒武这么做，无疑是告诉仙门百家弘毅派与魔道暗中勾结。今日之事不要声张，本尊先同万剑峰知会一声。”
　　杜若声音低沉几分：“仙尊，魔气前往的地方是，凤头山。”
　　虞棠细眉微蹙：“看来，背后之人是为了此次秦时宴而来。”
　　――
　　梦中，寒风呼啸，陆卿再次回到那片冰海。
　　刺骨寒意侵袭着陆卿的身体，零零星星的记忆碎片充斥着大脑，那张美人脸面目狰狞，冲陆卿嘶吼着，咆哮着。
　　层层黑雾包裹住陆卿身体，透不过气，意识逐渐分离身体……
　　陆卿睁开眼睛，窗外已乌云密布，下着细细麻麻的小雨。陆卿耳边又响起杜若说的魔气尔尔。
　　凤头山，会不会和她做的梦有关系。
　　陆卿脚步极浅，她套了鞋袜，目不转睛的盯着几米远的床铺看。
　　床不算太小，绝对可以容得下两人睡。
　　只可惜……陆卿无奈笑笑，虽是软磨硬泡和虞棠住下一间客房，可睡一张床上虞棠却是怎么都不肯的。真是，两人都这样那样老妻老妻了，还害羞吗？
　　清浅的呼吸声像只睡熟的猫咪，虞棠双腿蜷缩着，腮边沾上几缕发丝，长长的睫毛轻微颤动着，似乎睡得不大安稳。
　　陆卿噗呲一笑，没想到这个淡漠的女人，睡着竟这么……乖。
　　乖乖软软的。
　　陆卿试探的轻声唤了句：“虞棠？”
　　……
　　陆卿蹲下身仔细观察虞棠的睡颜。她屏住呼吸，缓慢凑近虞棠的唇，犹豫了会儿，拂开虞棠额间的发丝，在她眉心那点朱砂痣轻轻一吻。
　　“怎么办，我好像……喜欢上仙尊了。”


第8章 好看吗
　　陆卿之前从未有过欢喜之人，不过如今，她确定的是，自己的喜怒哀乐都和眼前的女人有莫大联系。
　　身体，自然是喜欢的。
　　声音，可爱死了也好喜欢。
　　还有那张故作淡漠的脸，直让她心痒。
　　她，真的喜欢上虞棠了。陆卿心里暗暗叹道。
　　【宿主，目前打赏可兑换‘同被共寝’小剧情，完成奖励：200爽度】
　　陆卿抚抚胸口，别在她抒发感情时突然出声好吗。
　　【想康！嗷一嗓子！】
　　看什么，回小黑屋去。
　　【小棠棠，好可爱呀！害羞.jpg】
　　确实可爱，不过你害羞个什么劲儿？
　　陆卿叹了口气：“我可是正人君子，这种趁人之危猥|琐之事，我怎么可能做的出来？”说着手便轻飘飘地落在被褥上，盯着虞棠的睡颜，道：“睡得可真香呐，一点防备都没有，也不怕饿狼吃了你。”
　　【饿狼，说的是陆神自己吧！】
　　陆卿一想，好像也对。
　　虞棠睡着还蹙起眉，她似乎做了什么梦，缓缓翻了个身。陆卿坐在床沿一动也不敢动，生怕惊动了她。
　　依旧是瘦削的背影，如墨长发倾洒在软枕上，陆卿捻起一束，柔顺的发丝在她指间滑过，余下淡淡发香。陆卿将虞棠头发往里撂了撂，再抱住双臂，小心翼翼地躺倒在她身边。
　　侧头，是虞棠雪白的玉颈，低头，是虞棠光洁的肩。清新的香气直扑入鼻，满满的都是属于虞棠的气息。陆卿僵硬的将脖子转过去：“难不成，我真那么饥|渴吗。”
　　小黑屋中……
　　【陆神该不会害羞了吧！抠鼻.jpg.】
　　陆卿喝了句：去你丫的。
　　既是同被共寝……没有被子怎么办。陆卿看着缩成小小一团的虞棠，皱了皱眉，伸手扯住被褥，慢慢的，轻轻的挪动着。
　　终于挪出小小的一角，陆卿将它可怜地盖在自己小腹上，又伸手环住虞棠的腰，缓缓凑近她的背。均匀的的呼吸声就在耳边，陆卿闻着虞棠身上的味道，竟莫名的安心。
　　嗯？
　　陆卿眼尖的瞅见虞棠眼皮下疯狂滚动的眼球。
　　呵，有趣！
　　陆卿轻笑道：“仙尊，你莫不是在装睡？”
　　两人挨得极近，顷刻间，暖意从虞棠背后蔓延开，虞棠同她作乱的手臂拉扯几个来回终是败下阵来，动了动胳膊斥道：“你下去。”
　　“装睡想让我做甚？”
　　“我，本尊没装睡。”
　　“嗯嗯知道”陆卿点头回应，将被子拉近了些：“仙尊，我那被窝灌风，凉飕飕的冷得紧，你就忍心看我受冻？再分给我点被子呗。”
　　虞棠冷声道：“松开。”
　　“不给就不松。裹得这么紧，莫不是怕我对你做些什么？”
　　虞棠别过眼去：“本尊为何怕。”
　　陆卿眼睛一亮：“那仙尊就是默许的意思了？我好开心！”
　　“本尊何时说可以了……”虞棠转过脸同她辩论，不料却同陆卿眼眸对视个完全。
　　那双凤眸流淌着笑意，浸满了温柔，仿佛摄人心魄的深洞，两人鼻尖贴着极近。安静的夜，彼此的呼吸声相互融合，虞棠看着陆卿的眼睛，蓦地有些失神，连带着呼吸也有些紊乱。她张张唇，却没说出一个字。
　　陆卿歪着头笑问：“我很好看吗？”
　　虞棠回过神，松了被子，别过头否认：“没有。”
　　“不好看？”陆卿抬起虞棠的下巴，挑挑眉道：“那你一直看着我。直到觉得好看为止，否则我就亲你。”说着趁她不备，嘴唇飞快凑上来嘬了一口。
　　温温软软的触觉仿佛一股电流，直击心底。陆卿享受地舔舔唇：“真甜。仙尊说不说，不说我还亲。”
　　虞棠伸手将被子全部扯过去：“真没见过你这么无赖的。”
　　角落里，537无声地打下一行字：【爽度已达500，开启仙魔两道选项。因宿主不符仙道体质，系统自动为您预选魔道选项。】
　　――
　　兰沭仙台最后一场比试，青仑峰对战弘毅派。
　　陆卿站在高台上，只觉浑身发冷，连打了几个喷嚏。
　　杜若关切问道：“陆姑娘，昨儿个听你就一直在咳嗽，还好吗？”
　　陆卿笑道：“很好。”一点也不好！那晚虞棠就没再让她碰，被子裹得跟个球似的，半点油都没揩到！陆卿回头望虞棠，她依旧淡漠的，跟一切没发生过一样。
　　“杜姐姐你关心她做甚。”苏叶抱着手臂，严肃道：“今日和青仑峰对战的，可是那寒翼乾义女，寒陌鸳！”


第9章 现世
　　《无上尊者》最高人气女主：寒陌鸳。作者恨不得用天下所有美词来形容她的美貌与实力。陆卿倒是对她有些好奇了。
　　“寒姑娘，是寒姑娘！”突然有人叫道。
　　仙鹤清啼，琴声轻缓，自空中飞身下一白衣女子，手舞长剑，曼妙的身姿犹如轻燕，曲毕，女子稳稳落地。
　　“这就是寒门主的义女吧，听说刚从关外历练回来呢。”
　　“清丽脱俗，不愧是寒门主爱女。”
　　“听闻寒姑娘小小年纪，就已经突破了木元境，再过几年，恐怕灵力会更加深厚啊。”
　　“当真叫我们这些老辈自愧不如！”
　　陆卿啧啧两声，现在女主出场都有BGM的么！
　　有一说一，还没有虞棠好看。
　　“弘毅派寒陌鸳，特来拜见岚颐胖鳌！迸子墨发束起，眉眼自有一番轻灵之气。白绣鞋绣着莲花的图样，腰带上系着一块暖玉。陆卿看清了，刻着一个鸳字。
　　“陌鸳此次，特来呈上南疆宝物。”寒陌鸳清浅一笑，额上的莲花花钿更衬得皮肤白皙，“向来秦时宴是仙门大事，这块蕴血玉是鸳儿从南疆灵洞里寻到的，是上好的聚灵除祟宝物，还请岚颐胖餍δ伞！
　　岚椅⑽⒚衅鹧郏骸岸嘈弧！北闶疽馐窒氯耸障铝恕
　　陆卿面露欣赏。
　　说话得体，落落大方，还不带一分一毫的架子，不愧是人气第一女主。
　　【陆神你不会对她有意思吧？不开心.jpg】
　　【小小棠头上有点绿……】
　　【陆神看旁边！】
　　陆卿扭过头，刚好看见虞棠冷冷的从她身上移开目光。
　　嗯？她若没看错，刚刚虞棠是在，瞪她？
　　陆卿踱步到虞棠面前，手掌自然而然地握住她的腰肢，轻声呵气问：“怎么了？”
　　还没等陆卿手放上，虞棠向前迈了两步，理了理裙摆端坐在软席上，一气不吭地低垂着眸品茶。
　　陆卿手悬在空中，只得无奈地放下。唉，莫不是吃醋了，真可爱。她想上前调笑两句，却被苏叶一把拦住：“你的位置在那儿，滚那边去！”
　　陆卿看过去，刚好和双眼乌青的楚迁尘对上眼。陆卿挑挑眉，关切地问：“楚公子，伤可好些了？”
　　从刚刚起，楚迁尘的眼睛就一直追着寒陌鸳的背影看，眼里闪烁的欲望一览无余。听了此话楚迁尘转过头，隐去眼底的神色：“好多了，多谢陆姑娘关心。”
　　死性不改，陆卿冷笑一声。怕是刚刚在脑子里就已经和寒陌鸳“大战”三百来回了罢。
　　苏叶甩甩长鞭，目光定在仙台中心的女子身上：“呵，看他们夸得如此玄乎其神，今日我倒要看看，大名鼎鼎的寒陌鸳究竟有什么本事！”
　　杜若面露忧色：“苏叶，弘毅派不是那么好对付的，第一场还是我去吧。”
　　“你不用担心我，看我怎么把她打得落花流水！”
　　比试正式开始。
　　苏叶先处上风，沧陨破空而出，发出清脆的响声，力道愈来愈大，鞭鞭欲击中寒陌鸳要害。寒陌鸳辗转腾挪轻松躲过，自腰间抽出软剑。
　　剑身仿若流水细纱，刀光剑影中，寒陌鸳屡屡接下苏叶招式，气息沉稳，绰绰有余。反倒是苏叶，开局莽冲直撞，现在竟落了下风。
　　杜若道：“苏叶灵气紊乱，情况怕是有些不好。”
　　虞棠抿了口茶，淡声道：“无事，输了就输了。”
　　“呵呵，这就是青仑峰的本事？”寒武笑眯眯地看过来，嘲讽道：“连我义妹都打不过，那日还如此猖狂行事！依我看，虞棠仙尊的盛名，怕是早就保不住了！”
　　……
　　见青仑峰没人理会他，寒武气得攥紧拳头，喝道：“柳人冯，去，给她点颜色瞧瞧。”
　　“遵命。”柳人冯眼里闪过一丝阴狠，默念一句，指间化出几枚冰钉，直直朝苏叶后背袭去。
　　陆卿心细的看见他的小动作，上前两步喊道：“苏叶，小心你身后―”
　　“砰！”
　　“噗―”
　　一道掌力强劲地打在陆卿背后，汹涌的火焰如泄洪般席卷着陆卿的身体，直直将她打下深渊。脊背似火在灼烧，过几秒又如同寒天雪地，冰与火的交淬，让陆卿意识更加模糊。
　　艹，到底谁推的她？！
　　跌落的那刻，思绪恍恍惚惚回到那个梦境之中。同样的场景，同样的惊心动魄，如魔鬼般的低吼，声声钻进陆卿的耳膜。
　　“陆卿！”恍惚中，陆卿听见了虞棠的声音。
　　仙台上，苏叶和寒陌鸳都停了手，众人因这一变故瞪大了眼，纷纷站起身观摩着一切。
　　许是很久很久，陆卿坠入一个温暖的怀抱中。
　　她有多久没有感受到温暖了呢。
　　大抵是幼时母亲离世，父亲拿出房子抵债，陆卿第一次露宿街头和狗抢饭吃的时候。或者做修车搬砖员工被人骂赔钱货，扫把星的时候，又或者在酒吧里，看人脸色过日子，被客人拿酒杯砸她，砸得头破血流，还必须隐忍着赔笑道歉的时候。
　　陆卿自嘲一笑，这么些年，活的都是什么狗屁日子啊。
　　“陆卿，你可有事。”虞棠的脸挨得极近，眸子虽是淡漠的，但难掩担忧之色。
　　完了，陆卿想。她彻彻底底地，完完全全地陷进这温暖里了。陆卿低笑一声，抓住虞棠衣襟的手指轻轻颤抖着，薄唇张了几张，却没说出话。
　　虞棠抱着她，轻移莲步，飞身上台缓缓落地。
　　“你受伤了。”后肩黏糊糊一片，全是血。
　　【啊啊啊小小棠快救救陆神！】
　　【花|吻疗法启动起来！】
　　【刚刚推陆爷的是谁？陆爷不会有事吧？】
　　陆卿清咳一声，却咳出一口血。
　　她仍是笑：“可真是要了老命了。”
　　虞棠以为她在说伤口的事，却听她又道：“仙尊，你真是，让我拿你怎么办。”
　　“好喜欢你。”
　　虞棠动动嘴唇，刚要说话。青|天白日骤然变了颜色，天崩地裂，巨响过后，昨夜新下的雨积起的清澈水洼，瞬间变成了血红色。仙鹤扑棱起翅膀，纷纷逃窜而去。
　　慌乱间，有人尖叫：“天有异象，莫非是魔族现世？”


第10章 疼吗
　　“莫非是魔族现世？”
　　话音刚落，地面竟生生撕裂成两半，顷刻间，兰沭仙台已被浓浓黑雾包裹个完全。
　　有人好奇地张开眼，雾团中心隐约看得清是个几米高的人形模样，他刚要上前仔细观察，从里猛地伸出一双利爪，竟将他的整只眼球全部挖了出来！
　　“真的是魔族！”“怎么可能，他们不是都被困在千雪窟里了吗？！”
　　惨叫声此起彼伏，血腥味瞬间弥漫了整个天空。
　　“这……究竟怎么回事？”陆卿在脑海里迅速搜索着原著剧情，然而并没有寻到有用信息。
　　鲜血顺着陆卿衣衫“啪嗒”滴落在地，虞棠见她还是一副事不关己的神情，紧皱起眉：“先寻个地方疗伤。”
　　陆卿嗯了声，转过头朝那团黑雾看去，血红色的瞳孔死死地锁住她。陆卿很确定，它在看她。
　　“537，这究竟是怎么回事？”
　　537无情道：【仙台封印的千年魔物突破封印逃了出来，而且魔物已经盯上宿主了。因宿主体质特殊，必须选择修习魔道。顺带提醒：目前宿主战斗力等级：5级】
　　陆卿听得头皮发麻：“我是仙门正道，人间正义，一路勤勤恳恳，辛勤耕耘，让我修魔道，开什么玩笑？更况且那什么千年魔物，一听就很牛|逼，这得多少级才能和它抗衡？”
　　【不多，也就小十万。如若宿主不修魔道，只能被魔物活活扒皮，抽筋去骨，永远回不了现实世界。】
　　坑！巨坑！陆卿低声骂了句。
　　“呵，不过小小魔族，尔等怕成这样，怎敢自称仙门强派？”先前挑衅青仑峰的老者站了出来，右手持拂尘，左手持剑。他轻蔑地瞅了眼魔物，喝道：“竟然还敢出现在我面前，今日就等着受死吧！”
　　陆卿眼睁睁地看着老者被毫不留情地打飞，身体深深嵌进山缝里，几秒后，晕死过去。寒武，柳人冯紧跟着持剑而上，也被钉在了山头。
　　三人就这么排排倒，无力地垂下脑袋，好不狼狈。
　　陆卿啧了声，话说的那么狂，能不能中点儿用？
　　黑暗中，魔物的红瞳一直搜寻着陆卿的方向，乌黑尖锐的指甲划在地上，随着动作，呲啦一声，地面又裂了几道口子。
　　岚野谑值溃骸按蠹也槐鼐慌，我已经在它四周设下了结界，你们赶紧远离仙台，到山上去！”而后转过头朝属下道：“迟钰，派人将受伤的修士们迅速转移到兰观里，动作要快。”
　　“遵命。”
　　虞棠抬起眼同岚叶允印
　　两人不言而喻，仙台底下封印的不是普通魔物，恐怕这次……
　　修士们伤的伤亡的亡，其中诡谲云涌，众说纷纭。陆卿被安置在兰观里，听着隔壁间传来的震耳欲聋的声音，愈发觉得心烦。
　　后背如同火燎，陆卿动动半边身子，紧紧咬住被褥不让痛苦溢出声。
　　“陆姑娘”杜若翻开伤口，看的心惊胆战，“兰沭派的灵草是上好的，只不过刚敷上药会有些疼，你忍着点。”
　　陆卿弯弯唇角，云淡风轻笑道：“没事，仙尊呢？”
　　“仙尊去岚颐胖髂嵌取了芙蓉膏来，听说用了不会留疤。”
　　苏叶抱着沧陨倚在门框，眼珠子迅速扫了眼陆卿背后还未消散的鞭痕，表情有些许不自然：“这时候了还笑，真是没用的东西，连谁推的你都不知道。”
　　陆卿笑笑没回答。
　　苏叶别过眼，听着隔壁动静，冷呵一声：“还说什么最强无敌弘毅派呢，听听这寒武疼得叫爹叫娘的，隔着几层厚的墙也能听得一清二楚，都不觉得害臊！”
　　“苏叶，隔墙有耳，小心些。”杜若看着门外那抹红衣，道：“仙尊，您回来了。”
　　虞棠淡淡地瞧了眼在床上的陆卿，又收回目光：“嗯。”
　　陆卿眼眸瞬间充满水雾，趴在床上委委屈屈地喊：“仙尊，你来替我敷药吧。”
　　杜若心领神会的将手里的药膏双手递给仙尊。
　　“仙尊，那我和苏叶先出去候着了。”
　　“等，杜姐姐你干嘛拉我，让这女人和仙尊待在一起很危险的好吗――”
　　……
　　陆卿见她不过来，轻笑着问：“过来呀仙尊，坐这里。”
　　【陆爷奸笑的模样好可啪！瑟瑟发抖.jpg】
　　【小小棠，前方大灰狼，危险呀！】
　　小黑屋中。
　　虞棠犹豫了会儿，慢慢坐在床沿。
　　陆卿迅速褪去衣服，背上道道沟壑伤痕令人触目惊心。
　　虞棠垂下眸，拧开药罐，又从袖里掏出细娟沾了点药膏，涂在陆卿背上。她的动作极轻，细眉时不时蹙起，“疼吗。”
　　陆卿笑道：“不疼。”
　　“怎么可能不疼。”
　　“好开心，仙尊在心疼我。”陆卿单手撑着下巴，凤眸闪烁着喜意，继续道：“那刚刚我说的话，仙尊可听清楚了？”
　　虞棠手下一顿：“什么？”
　　“我说，我喜欢仙尊。”陆卿勾住她的脖颈，在她唇角轻柔一吻，“记起来了吗？”
　　虞棠面露微红，头往后倾了些：“你做什么。”
　　“看不出来吗，亲嘴啊。”陆卿舔舔嘴唇，眼眸尽是调笑之意：“仙尊好甜，哪里都甜。”


第11章 不必了
　　陆卿凤眸微眯，手指抚着她的脸颊，意犹未尽地小啄两口。
　　虞棠冷清的脸逐渐红透，额间朱砂痣亦红的滴血，红唇低低呢喃道：“你放肆。”
　　“嘶――好痛。仙尊莫忘了”陆卿漆黑的眼眸闪烁着亮光，委屈地道：“我还受着伤呢。”
　　“受伤就老老实实的不要动！不要得寸进尺。”虞棠斥了声，眉间尽是羞怒之意。她从来没见过这样的人，受了这么重的伤还漫不经心地做这种事。嘴上说着不疼，眼底的隐忍却叫人心……心疼吗。
　　“仙尊莫是忘了，得寸进尺这种事我可最喜欢做了。”陆卿唇角仍是带笑：“仙尊可得小声点儿，让隔壁听见了什么可不好。”
　　虞棠手臂软软的搭在床沿，掌心的药瓶掉落在地，发出清脆的声响，滚两圈停住了。
　　“仙尊，你脸好红。”好可爱。
　　虞棠呼吸略急促，转过头，矢口否认道：“本尊没有。”
　　“好好，没有就没有。”陆卿轻笑两声，眼睛直勾勾地盯着虞棠看，眼眸尽是柔意，她低声问：“仙尊……”
　　“砰！”
　　门被人重重砸开了。
　　“啧！杜姐姐你老是拉着我做甚！仙尊，仙尊！刚刚我听到什么东西打碎了，是不是陆卿对您怎么着――”苏叶话猛地止住，看着床上的两人，嘴巴惊讶地张成‘O’形。
　　她抽出沧陨，喝道：“陆卿，你还敢对仙尊不敬，信不信老娘抽死你！”
　　杜若一边使出壁雪袖缠住苏叶的手臂往外拖，一边朝两人微微笑道：“仙尊，陆姑娘，你们请继续罢。”
　　陆卿：……继续个球！
　　虞棠坐起身，推开陆卿整理好衣襟，再一睁眼，又是淡如止水，波澜不惊：“不必了。”
　　不必了…什么叫不必了？！陆卿在心里疯狂嘶吼，让她们出去，咱们继续啊！好不容易撩得虞棠动情，没想到，如火的热情因苏叶的闯入瞬间被浇得透心凉。
　　我呸！陆卿狠狠瞪了苏叶一眼，暗暗骂了几句。
　　陆卿仍不死心，拉住虞棠的衣袖委屈道：“仙尊，药还没敷好呢。”
　　虞棠冷声道：“你自己敷。”
　　“我够不到。”
　　“苏叶，帮她。”
　　陆卿差点从床上跳下来，她指着苏叶不可置信地问：“你让这女人来？到时候怕是连我怎么死的都不知道！”
　　苏叶昂起脖子叫道：“你说什么呢，什么叫这女人，我做事光明磊落！对付你这种专门勾引仙尊的狐媚子，我犯得着用阴招！”她转过头，“杜若，你快收了壁雪，今日我要和她决一死战！”
　　【苏憨憨真是破坏甜蜜小能手】
　　陆卿咬咬牙。的确，恨得她牙直痒痒。
　　【呜呜哭唧唧！爽度-10】
　　喂，这又不怪她，平白无故减什么爽度？
　　“苏叶，陆姑娘，你们先别吵了，刚刚岚颐胖鞯氖粝鲁兕谌梦依辞胂勺稹！倍湃羯袂槟重，“是为魔物一事。仙尊，万剑峰的人今晚抵达凤头山，请您去一趟吧。”
　　虞棠嗯了声，没有丝毫留恋，没再看陆卿一眼，毫不留情地踏出了门槛。
　　苏叶得意地冲陆卿摇晃着脑袋：“呵，那让我来帮你―”
　　“不用。”陆卿干脆拒绝，面无表情地捡起药瓶，胡乱往背后倒。
　　苏叶呵了声，嚷嚷：“我还不乐意呢。”
　　――
　　夜黑风高，树林茂密，空中一轮红月，周围似生出暗暗血光。
　　虞棠同那些人商议还未回来。
　　陆卿开了窗，煞是无聊地瞥了眼远处。兰沭仙台如今布满了灵术禁阵，任何修士都不得靠近，虽是隔着一座山头，陆卿耳边仍旧能听见恶魔般的低吼。从喉咙里咕哝着含糊不清的语言，让人闻之毛骨悚然。
　　陆卿叹道：“我只想跟虞棠恩恩爱爱甜甜蜜蜜，哪想管降妖除魔这档子事儿。537，若修魔道，代价是什么？”
　　537冷冷道：【若宿主战斗力等级升级，则可解锁更多爽度剧情。更何况，你也不希望仙尊最后落得跟原著一般的下场罢。】
　　它指的下场是：修为尽毁，身死断肠崖。
　　陆卿道：“原本我觉得，生活就这么稀里糊涂过一辈子死了得了。但现在”她轻轻一笑：“大抵是有了想保护的人。我要变强。”她目光坚定，“战斗力5级可以做什么？具体要怎么升级？”
　　537叽里咕噜说了一大段话，陆卿眸子愈来愈亮：“这样可以？”
　　【信我没错。竖拇指.jpg】
　　“嗯！”陆卿爽快答应，跳下窗，摘下一片树叶，轻点着脚步迅速凑近隔壁房间。她慢慢打开窗，左右瞧了瞧，透着月光陆卿瞧见了正在熟睡的楚迁尘。
　　陆卿顺着系统的提示，口中念念有词。树叶泛着微红柔光，悄无声息的钻进楚迁尘的头发里，一番动作后，陆卿单脚踩在窗外树枝上，瞧着楚迁尘的‘新造型’，没忍住，噗呲一声笑了出来。


第12章 生气
　　陆卿扔掉树叶，仰起头注视着红月轻轻呵了声：“真期待楚迁尘明天的模样。”
　　一晃眼，陆卿看见树林中隐匿着一个人影。
　　身形窈窕，是个女子。
　　女子似乎将陆卿所作所为看在了眼里，她缓缓现身，手里执着长剑，剑柄缀着湖蓝穗子。白衣翩跹，犹如九天玄女下凡人间，额间莲花花钿衬得女子唇红齿白，寒陌鸳张唇，目光紧紧追住陆卿：“你是何人？”
　　女子缓慢靠近，鼻间那股不胜雏菊浓郁的馥郁清香愈来愈浓。寒陌鸳？她怎么会在这儿？陆卿微蹙眉，当着人家老婆面儿剃了楚吊的头发，这可真刺激！
　　陆卿定定心神，决定装作不认识，道：“在下姓陆，单名一个卿字。还不知姑娘是……”
　　陆卿，寒陌鸳垂下眸默念了一遍，而后抬起头：“弘毅派，寒陌鸳。”
　　“哪门哪派，为何我从未听闻过陆卿一名？”
　　陆卿笑笑：“青仑峰。”
　　“青仑峰竟有如此修行深厚的女子，竟叫我看不出是何灵境。”寒陌鸳几步上前，道：“恳请陆姑娘与我相较一番。”她轻飘飘地扫了眼窗内男子，接着道：“如此，今夜之事，我便当全然不知。”
　　陆卿歪歪嘴角。少女啊！你老公就在这儿呢，别光顾着和人打架啊！
　　陆卿还未反应过来，软剑便架在了脖子上。
　　“你的剑呢？拿出来。”
　　“等等，寒姑娘，当日兰沭仙台上，那些个老者们可是亲自探过我的灵力，说我金丹如芝麻大小。我现在连剑都举不起来。”陆卿蹙起眉：“比试这种事，劝你还是找苏叶，她很强。”
　　寒陌鸳淡淡道：“弱如蝼蚁。”
　　倒还真不知谦虚。陆卿暗暗腹诽。
　　寒陌鸳身上有种如空谷幽兰独特的清冷气质，这点和虞棠很像。
　　嗯，说像也不像。一说到虞棠，陆卿脑海又浮现出她被困在身下任君采撷的模样。
　　好想见她。
　　陆卿觉得自己一定中了毒，半个时辰不见，就想得紧，念得紧。
　　恨不得每分每秒圈住那人的腰肢，牢牢锁进怀里。亲吻她耳后的痣，看她缓缓沦陷进去。
　　那种至高无上的欢愉，只有虞棠可以满足她。
　　【陆神满脑子都是小小棠啦！】
　　【突然有点替小小棠担心了，陆爷**这么强悍，小小棠以后小日子遭不住怎么办呀！担忧.jpg】
　　担忧个鬼。
　　寒陌鸳见她失神，收回软剑，启唇刚要说些什么，远处传来另一女子的声音：“小姐，小姐你在哪儿？”
　　“我不和弱者较量。今夜唐突了，先告辞。”寒陌鸳走了几步，转过身淡淡道：“魔族现世，陆姑娘还是安心待在兰观为好。”
　　“告辞。”
　　陆卿看着空荡荡的对床，一夜无梦。
　　清晨，男人的惨叫响彻天际。
　　众修士立即披上外袍，执着长剑，火急火燎地踹开那道门：“怎么了发生了何事？莫非是魔族袭过来了！”
　　青衣男子面如枯木，双手抱住头，撕心裂肺地怒吼：“谁，究竟是谁要加害于我？”见一群人进门，楚迁尘扭过头去，俊朗的面容有了几道裂痕，尤其看到为首的白衣女子，表情更是难看之极：“出去，你们都给我出去！！！”
　　“楚公子你怎么了？”苏叶从人群中挤进来，上下扫量着男子。锃亮的脑门，仅剩的一撮驴尾巴似的毛发，可怜兮兮地搭垂在头顶。
　　苏叶嘴唇抑制不住地颤动着：“这……噗！哈哈！杜姐姐，你快过来看，可要笑死我了！”
　　杜若讶异道：“哎呀，楚公子你这是怎么了……”
　　“别看我！都别看我！！！”
　　修士们松懈下来，见男子如此滑稽模样，个个都捂住嘴小声议论着。
　　――
　　另一边，陆卿慵懒地坐起身，套了件衣袍，缓缓走近对床：“仙尊醒了？”
　　虞棠静默地转过身系好衣带。
　　“呵，外头真热闹。”陆卿心情极好，见虞棠闷闷的不作声，问道：“昨个等到后半夜也没见你回来。何时回来的，怎么也不叫我一声？”陆卿伸手想去抚摸她的头发，手腕却被她紧紧锢住。
　　虞棠冷眼看她：“别碰我！”


第13章 意乱
　　“仙尊，你怎么了？”陆卿面露担忧，一只手温柔地覆在虞棠手背，轻声问：“昨夜怎么说，魔物可是很难消除？”
　　虞棠身体僵住，手背温暖的触觉逐渐抚平她的情绪。
　　“嗯。”虞棠闷闷应了一声。
　　陆卿继续说：“仙尊怜悯天下苍生自然是好，不过，此事你不用太担心。仙门百家不全是废物，况且不还有万剑峰那波人吗。”陆卿伏下身子，双手搭在虞棠肩膀，见虞棠垂下眸不看她，陆卿又往下蹲了蹲，微眯起眼问：“嗯？怎么不看我？”
　　虞棠从来没这样失态过。她不明白怒从何起。只是昨日刚回房，真真切切的从陆卿身上嗅到一缕特殊的，浓郁的女子香。
　　虞棠对陆卿的气味再熟悉不过了。
　　不属于陆卿的，只能是别人的。
　　哪个别人？
　　那人依旧笑眯眯地盯着虞棠的脸，仿佛什么都不知道，什么都未发生。虞棠无由来的心烦意乱，嘴唇动了动：“昨晚你和谁……”
　　和谁在一起，做了什么，为何浑身都是别人的味道。
　　陆卿歪着头：“昨晚？没和谁啊。”
　　虞棠迅速抽回手，“哦。”
　　“嗯？”陆卿不乐意了。虽说仙尊平日里就冷冷淡淡的，但此刻，她的神情告诉陆卿，很不对劲。
　　陆卿双手按住她的肩膀，温柔地欺身压过来，红唇慢慢贴近她的耳垂。不过一会儿，耳间点点嫣红仿若桃花盛开。
　　指腹间滑腻的触觉，女人刻意隐忍的表情，无一不令陆卿着迷。愈是靠近，昨夜残留的香味愈浓。虞棠迷离的黑眸逐渐恢复清明。
　　“放肆。”玉箫抵住陆卿的胸口。
　　陆卿失神的几秒间，虞棠已经站起身，整理好凌乱的衣袖，淡漠地瞅着她：“以后不准近本尊身。”
　　认真的，不像在开玩笑。
　　“啊？仙尊你可知你在说什么。”陆卿失笑道：“我可是你钦点的双修伴侣，仙尊以后的幸福可都压我身上了……”
　　虞棠冷眼扫过来，打断她的话：“本尊收回那句话。”
　　？？？
　　陆卿实在是不懂了，为何突然对她转了态度？
　　直播间哄闹一片
　　【完了完了，要be结局了，陆神快补救啊！爽度-10-10-10-10……】
　　别随随便便说be啊！爽度还能这么减吗？给我加回来啊啊啊！
　　【陆爷快扮小奶狗认错！】
　　错，什么错？怎么认？
　　陆卿挠挠头，毫无头绪，不知哪里惹到了虞棠。莫非昨日她语气强硬了些？说到底还是两人相处甚少，灵魂还未达到真正完全磨合。
　　不如下次……陆卿眸子闪烁着精光，刚要启唇道些什么，便听见苏叶站在门外大着嗓子喊：“仙尊，您可起了？您快去看看楚公子，可笑死我了！”
　　杜若在旁道：“苏叶，注意仪态。”
　　陆卿噗呲一笑，还以为苏叶多稀罕楚迁尘呢，剃个头能笑成这样，也真是不厚道。楚迁尘如今，怕是连出门都不敢出半步了吧。
　　【苏憨憨某些方面挺对胃口！】
　　确实。
　　陆卿眼里荡漾着笑意，丝毫未注意到身旁人的脸色。
　　虞棠面无表情地打开门，天空依旧灰茫茫一片，身着各色衣袍的修士们手提长剑，将旁边客房围得泄水不通。
　　人群间缓缓走出一人，白衣更胜雪裹琼苞，面容如月溶于冷泉，透着清冷寡淡气息，额间莲花花钿平添一分柔媚。
　　众人如绿叶般拥簇着她，平日高傲自大的寒武，如今手臂脖子缠满纱布，依旧屁颠地跟在白衣女子身后，乐呵呵地问东问西。
　　“武哥哥，鸳儿一个人去就好，你不用跟来了。”
　　“那怎么行！当哥哥的就应该无时无刻保护鸳儿。”
　　“谢谢武哥哥。”寒陌鸳唇角微勾，收好腰间软剑，走近几步，朝虞棠的方向缓缓作揖：“弘毅派寒陌鸳，还未来得及拜见虞棠仙尊。”
　　寒陌鸳抬起头，扫了屋内女子一眼，黑眸闪过一分错愕，随即勾唇淡淡地笑道：“陆姑娘，昨夜睡得那么晚，今倒起的挺早。”
　　陆卿打了个哈欠，笑笑：“寒姑娘也来了呀。呵～早起看戏，再好不过了。”两人对昨夜之事心照不宣，陆卿也不在乎寒陌鸳将此事说出去。反正她和楚迁尘，早就撕破脸皮了。
　　寒武厌恶地白了陆卿一眼：“看什么戏？鸳儿，你什么时候和青仑峰的人厮混到一块儿了。”
　　寒陌鸳嫣然一笑：“保密。”
　　……
　　和陆卿身上一样的味道。
　　虞棠看着两人互动，垂下眸，纤长的睫毛盖住眼底神色。


第14章 别扭
　　好像幼时不小心咽进喉咙的酸果，又酸又涩。虞棠低垂着眸，忽觉腰间一痒，她抬眼，便是笑得一脸灿烂的陆卿。
　　虞棠皱皱眉，上前几步，躲开她的触碰。
　　果然，惹她不开心了。陆卿见虞棠还是一副爱搭不理的模样，从后拉住她的手腕，耷拉着脸小声说着：“仙尊怎么还是不理我，对我冷冰冰的，真是伤人家的心。若是我昨天做的过分了，让仙尊不舒服了，是我的错，下次一定注意。”
　　虞棠扯开衣袖，那人依旧不依不挠地抓住她的衣袖，食指有意无意地在她掌心画圈圈。
　　陆卿缓缓呼了口气：“仙尊，虞棠，小棠棠～我错了，你理理我，理理我好不好～”
　　【听听听听，这是陆爷说的话吗？】
　　【噫～陆神不是向来我行我素吗，这会儿怎么在乎起小棠棠感受了？】
　　【小媳妇快跑了，陆无情能不着急么！】
　　呸，都是放屁话！
　　【陆神急了，她急了！瑟瑟发抖.jpg】
　　虞棠身子微僵，连带着呼吸也变得急促起来。灼热的气息扑洒在她肩窝，似要烧出一个洞。
　　虞棠猛地抽回手，努力消抹心头那丝奇异的感觉，平静地注视着前方，淡声道：“寒姑娘，不必拘礼。”
　　还是不理她。陆卿慢慢收回停在半空中的手，噘起嘴唇，模样委屈极了。
　　寒陌鸳自然把两人的一举一动看在眼里，她勾唇浅笑，明亮的眸子闪过几分深意，“早就听说虞棠仙尊心怀天下，感念众生，今日一见，陌鸳算是领略到仙尊风采了。”
　　虞棠微微颔首，算是回应。
　　正在谈话间，迟钰赶到，他朝众人行了个礼，神情凝重：“仙尊，昨夜看守兰沭仙台的两名修士遭遇不测，灵术禁阵被毁，家主同峰主请你们前去斛兰殿商量对策。”
　　“让我们去有什么用？”“果然是个只知仙草灵药的无用门派！”
　　寒武趾高气扬地呵了声：“你们和万剑峰连这点事都办不好，凭什么差遣我弘毅派？”
　　柳人冯在旁附和：“就是，赶紧放我们下山！这劳什子魔物出现在你们兰沭仙台，就得由你们负责！”
　　迟钰好着脾气道：“寒公子，此次魔物非同一般，若不能及时封印，恐怕会为祸人间，还请各位多加配合。”
　　“呵，人间与我何干？我修的是仙，又不是替那些没用的人除妖降魔！”
　　陆卿瞥了眼寒武那张獐脸，冷哼道：“不想去就别去，没人舔着脸巴巴地盼着你去，就你那点小修为，还是去山头找个隐蔽地儿，拿泥巴裹好了躺尸也比在这儿瞎叫唤好。”
　　“你这贱|人，骂谁呢！”
　　“武哥哥，不许对陆姑娘无礼。”
　　“鸳儿，你怎么能帮着外人说话！”
　　寒陌鸳走上前，声音清冷：“陆姑娘，请别往心里去。”
　　陆卿摆摆手：“放心好了，我这人最大的优点就是大度，善良，且不跟狗计较。”
　　“呵！脸皮倒是比城墙还厚。”苏叶怼了句，又犹豫地望向楚迁尘的房间，道：“那楚公子他……”
　　虞棠淡淡提了句：“怎么了。”
　　“仙尊您是不知道，今儿楚公子跟中邪了一样，除了头顶一撮毛，其它剃得滑不溜秋的，像极了驴屁股！搞得他现在都不敢见人了呢！”
　　【楚驴驴：重伤+1+1+1……爽度+10！】
　　啧啧，被原本的后宫嘲笑成这样子，真够可怜的。
　　【越看苏憨憨越可爱了是怎么肥事~】
　　【附和楼上！看来楚吊吊暂时不会作妖了！】
　　陆卿听苏叶形容的有模有样，噗呲笑出声来。
　　虞棠侧身看她。
　　陆卿的瑞凤眸淌着流光溢彩，尤其笑起来的时候，原本立体的五官柔和不少。就是这双眼眸，曾炽热地盯灼着她的肌肤，却叫人丝毫反感不起来。
　　虞棠微微失神，目光又定在陆卿腕间的海棠念珠上。
　　从未见陆卿摘过。
　　虞棠收回目光，缓缓朝陆卿移步走去。陆卿似乎有感应般看过来。虞棠立即顿住脚步，转头朝迟钰道：“迟公子，劳烦带路。”


第15章 圣女
　　嗯？她果然在躲自己。陆卿上前，与杜若并行，不紧不慢地跟在虞棠身后。
　　红袍上绣着的海棠花随裙摆舞动，眼前仿佛盛开出一片花海。瘦削的，挺直的脊背落在陆卿眼里那样的孤独，落寞，恍若天地间独虞棠一人傲立于世。
　　陆卿心像是被钳了一下，刺疼得紧。
　　好想拥入她进怀。这是陆卿此刻唯一的想法。
　　“陆姑娘”杜若转过头，莞尔一笑：“你可是换香粉了？”
　　“是吗？”苏叶听后，绕着陆卿转了两圈，夸张地捂住鼻子皱起眉，说：“呵！我闻着不还是一股狐媚味儿。”
　　换了吗？陆卿举起衣袖放在鼻间嗅了嗅。的确，清淡的香气似乎有些熟悉……对，就是昨日里寒陌鸳身上的香味。
　　杜若笑道：“这香，由灵品仙雾莲，沉木香，潭山水提炼而成，只不过仙雾莲数量稀少，只生长在极寒之地。听说去年寒门主云游北方有幸得了一株。不过，陆姑娘怎会有此香？”
　　“啊，我……”陆卿大脑迅速运转，难不成仙尊今早如此反感她的靠近，是因为这奇香？！
　　她在吃醋！她的心里也是有她的！
　　陆卿心一喜，决心要证实。
　　晃悠到她身边，陆卿拉住虞棠的手，动作虽强势，落下又极其温柔。
　　“仙尊。”
　　虞棠脚步一顿，听那人在她耳边轻轻呵气：“仙尊莫非以为昨夜，我和寒姑娘厮|磨缠|绵了一整宿，所以身上才沾染了仙雾莲的香味？”
　　虞棠微愣，眼眸依旧注视着前方，衣袖下的手指却紧紧攥在一块儿，拉拉扯扯，就是不肯让她握住。
　　陆卿嘴角笑容愈扩愈大，一定是了。
　　吃醋，咋，咋那么可爱呢！
　　【呜呜呜awsl，棠棠太可爱啦！】
　　【陆神快快快不要再等了！爽度+1+1+1…】
　　别急别急，陆卿笑笑，她可不是优柔寡断慢慢吞吞的性子。
　　感情之间，直接表达最好。
　　“放心好了，我和寒姑娘不过一面之缘。如果仙尊想听昨天发生了什么，说了什么，我一定一字不落的和你讲清楚。”陆卿眼睛极亮，嘴角噙着宠溺的笑，“至今为止，除了和仙尊恩爱甜蜜，其余的人，我一个不碰，一个不念，如此，仙尊可还要生我气？”
　　深深回望过去，直至眸底，还是如清泉般温柔。虞棠被她看破心思，渐渐涨红了脸，又蔓延至耳根，还偏要硬生生地移开眼，昂着脖子否认：“谁生气了？你和谁发生什么关本尊何事？”说罢便拂袖而去，头也不回地跟上迟钰了。
　　陆卿看着虞棠逃也似的走掉，扑哧一笑。
　　【情场高手陆好会！打赏小飞机*10】
　　额，都说不要给她取外号了。
　　【呜呜好甜甜，自动脑补小棠棠委屈哭哭的表情～】
　　会有这时候吗？陆卿歪头一想，可能以后会有。
　　斛兰殿，雅致景观，两边石子路修满了常青竹。
　　进了主殿，便有一男子端坐在正席，上号的冰蓝丝绸上绣着大片仙斛兰，栩栩如生，他的模样清隽俊逸，颇有仙风道骨之气。应是兰沭派门主岚摇
　　在他对面，坐着位鹤发童颜的老者，面色阴郁，看来就是万剑峰峰主沈枫了。
　　啧啧，两位结局也都好惨呐！岚矣怯舳死，沈枫和魔族圣女交战，被万剑刺穿心脏身逝。陆卿抬眼瞧着二位，心里暗暗画了个十字。
　　都是好人，只是运气有些背。
　　“虞棠仙尊，相必事情迟钰已经和你说过了，那两名修士是沈峰主座下大弟子和二弟子，闻此噩耗，沈峰主悲痛欲绝，想与那魔物决一死战，可……”
　　岚一昂鋈欢僮。严肃道：“魔物今早……逃了。”
　　“什么？！逃了？”……
　　“是我无能。”岚易栽鸬馈
　　沈枫抬眼，道：“不与你何干，魔物一路北行，目的定是千雪窟。它背后，恐怕是整个魔族。或许如今，魔族的爪牙已经伸进这里了”老者剑眉紧皱，“仙尊，你应是听过魔族圣女罢。”
　　虞棠应声：“圣女二十年一任，只不过，上一任早在五年前就被各门派挖去心肝身死。”
　　“嗯”沈枫手指有一下没一下地敲击着桌面，“五年前魔族失了圣女，气势威力大大减低，我们才得以攻破，将他们驱逐至千雪窟。如今算算，下一任，应该要现世了。”
　　苏叶插过嘴：“那仙门岂不是又要掀起一片腥风血雨？”
　　岚已棺派ぃ骸翱峙率恰！
　　……
　　一束探究的目光落在陆卿身上，陆卿微微抬起头，刚好和沈枫对视。那目光，睿智，且锐利。陆卿败下阵来，低垂着眸不敢吭声。


第16章 启行
　　不会被沈枫看出她是修魔的吧？若被逮住了，岂不是要受万剑穿身之苦？
　　537你害我！
　　冰冷机器音传来：【宿主勿要担心，目前你的身份不会被察觉。】
　　“为什么，难道我也有金手指了？”
　　“你怎么不说话？别装死啊。”
　　【系统自动更新中……】
　　“……”
　　姑且相信它说的对。
　　“沈峰主”虞棠上前两步挡在陆卿身前，“您可知现在魔物逃去了哪里？”
　　沈枫收回审视女子的目光，从衣袖里掏出两物，“此为索魔印和□□图，我从徒弟身上取了魔气置于其中，便可感知它的去向。”他神色庄重，作揖道：“仙尊，我想恳请你一件事。此次魔物出逃人间，定会作恶多端残害众生。沈某在此再度请求仙尊出山，捉拿魔物。”
　　虞棠扶起他，淡声道：“沈峰主不必客气，这是青仑峰份内事务。”
　　岚业屯匪伎剂嘶岫，说：“为防万一，不如各门派选出几人与仙尊同行，互通消息，如事有不测，可共同抵御。”他转过身，朝修士们道：“有谁愿意？”
　　“呵，这事我们可不掺和！”寒武呸了声，居高临下地瞪着岚遥骸盎八滇懊胖鳎什么时候你们凤头山下竟多出来这么个玩意儿？该不会是兰沭派居心叵测，想利用魔族统治三界？”
　　“武哥哥，话不要乱说。”寒陌鸳瞧着岚颐嫔愈来愈难看，连忙出口止住，“家兄出言不逊，还望岚门主多多包涵。”
　　啧啧，陆卿看着这对兄妹，叹了声，当哥的真叫当妹的操心。
　　不明意味的目光探过来，陆卿蹙蹙眉，发现是寒陌鸳在看自己。
　　“陌鸳愿意与虞棠仙尊，陆姑娘同行。”
　　寒武吼道：“鸳儿，你怎么能和她们去？”
　　又有几个人站了出来，纷纷说要追随仙尊。寒武被气得头昏脑涨，厚唇颤动着：“不行，鸳儿，我不准你去！”
　　“我去求义父，他会同意的。”寒陌鸳清浅一笑，后背仿佛绽放万千雪莲，孤高清丽，只可远观不可亵玩。
　　寒武听着四周夸赞妹妹的词句，慢慢住了口，扭过头，两只豆大的鼠眼瞪着陆卿，像是要把她撕烂。
　　陆卿觉得气氛尤其古怪。
　　同行就同行，都盯着她干嘛？！稍一侧身，陆卿刚好捕捉到虞棠撤回的目光。
　　……好像，又被她瞪了。
　　【陆神惹的桃花，自己看着办！】
　　不是，谁惹了？哪朵桃花，她怎么不知道？
　　【哭~快点哄小小棠啊，正主都生气了陆爷还云里雾里的～沧桑点烟.jpg】
　　……
　　耳边吵吵闹闹的，陆卿叹口气。哄哄哄！自己老婆自己媳妇当然要哄！
　　虞棠接过索魔印和□□图，道：“请沈峰主放心。”
　　浩浩荡荡一波人陆续离开后，斛兰殿又陷入一片安静。
　　良久，传来沈枫淡淡的叹息声。
　　“和她很像，是我看错了吗……”
　　――
　　魔物北行，途径芸湘镇。
　　陆卿慢悠悠地跟在虞棠身后，眼睛时不时扫向虞棠后背，像是想起什么，闷着声音低笑两声。
　　“芸湘镇到了”杜若温和笑着，“除去寒姑娘，还不知这几位师从何门。”
　　“我我！”蓝衣白袍的少女弯着眼盈盈一笑，双手作揖：“姐姐，我师承荒裕派门主梅含香，名叫梅小月。这是我师弟。”她推推躲在她身后的少年，嘟起嘴道：“都说了你要是怕生就别跟来，快，上前去让大家伙儿认识认识。”
　　少年羞涩地捏住衣角，嘴唇张了张，吐出几个字：“梅小风。”
　　陆卿歪头想了想，原著的确有个使得一手好毒的门主――梅含香。性情古里古怪，起名字不管什么仙禽异兽，阿猫阿狗，都叫梅小什么。
　　不过，这也太随意了吧！
　　另一黑衣女子双手抱着剑，侍候在寒陌鸳身旁，眼珠子盯着地面，从始至终，默不作声。
　　寒陌鸳开口道：“她是我侍女――柔桑，不能说话，还请各位见谅。”
　　陆卿听着有点熟悉的名字，听过，似乎也是男主后宫之一。
　　杜若笑笑：“嗯，多谢各位愿意同行。”
　　梅小月蹦蹦跳跳着到杜若面前，水眸清澈见底：“姐姐，好累了，能不能休息一会儿？”
　　“大家今日赶路久了，先在此地歇息吧。”
　　“好！”
　　“嗯。”
　　……
　　陆卿和虞棠走在最前面，先进了客栈。
　　杜若同苏叶去周围探查有什么不寻常的事。进了客栈放下东西就往外赶，剩余人也都各自回了自己房间。
　　虞棠脚步似乎有意加快，一转角，险些让身后人看不见身影。
　　陆卿嘴里叼着一片叶子，忙不迭得跟上去。
　　她喊：“仙尊！”
　　女子恍若未闻。
　　“仙～尊～”陆卿又叫了一声，酥酥麻麻，娇|媚入骨。
　　女子停下了，“你到底想做甚？”
　　陆卿凤眸微眯，一副纯真无邪的模样，嘻嘻笑道：“没什么，就喜欢听仙尊这种语气叫我名字，仙尊，今晚，要不，叫一个？”


第17章 关系
　　女子墨发高高束起，凤眸微眯，流淌着盈盈笑意。虞棠深深望过去，却分不清到底是戏谑还是认真。她扯扯嘴角，冷哼了声：“你自己叫去。”便抬脚跨进门了。
　　陆卿在后面无奈喊道：“唉，我自己怎么叫嘛！难不成仙尊想让我自力更生？单人不如两人来的有趣，你说是不是，仙～尊～”
　　“砰！”门被人无情关上了。
　　【陆神被扫地出门了？】
　　【完了完了，陆神以后进不了棠宝的门了！】
　　【谁说不是呢。哭.jpg】
　　……
　　陆卿不急不躁地吐掉树叶，一步一步走进那扇门，颇为无奈地敲了两下：“仙尊，让我进去呗。前两天你都没怎么理我，今天跟你解释清楚了还对我如此冷淡，心真是够狠的。”
　　屋里没人应，陆卿只好抱着手臂，耐心地倚在门框画圈圈，声音带上哭腔：“那晚上就让我冻死在这儿好了，反正仙尊也不顾我死活……”
　　“咦？”夜莺般清脆的声音传来，陆卿偏过头看，是梅小月。
　　“陆姐姐你怎么啦？为什么趴在门边不进去？”她看起来还未过及笄年华，长得虽高，容貌却稚嫩，一副还未完全张开的模样，漆黑的杏眼既纯真又无害。
　　只有看过原著的陆卿知道，荒裕派个个都是使毒高手，远不像看上去那么简单。
　　“哦，我犯了错，在这儿面门思过呢。”
　　梅小月奥了一声，恍然大悟道：“我知道了！这就跟我师父和她情郎吵架，罚他在门外跪着一模一样，对吧？”
　　对个鬼。
　　陆卿随口问了句：“你小小年纪还懂这个？”
　　梅小月夸张地拍拍胸脯，道：“我当然知道啦。师父三天两头就换一个师公，说是什么女人不怕衣服多，就怕男人一天一重样。”
　　不是啊梅含香门主，你这一天天灌输给徒弟们的都是些什么。陆卿在心底疯狂吐槽，又看她神秘兮兮地压低声音，凑在耳边，“陆姐姐，你和虞棠仙尊，是不是那种关系？”
　　陆卿挑挑眉，轻哼：“哪种？”
　　“就是师父和师公的关系呀。我还偷偷见过他们练功呢！当时在桃花林旁，不出几日，师父灵力必定疯狂直涨。陆姐姐，那你和仙尊是什么样子呢？”梅小月拽住陆卿手臂，似乎不问出个所以然就不会离开。
　　陆卿先是微微愣住，而后唇角一勾，凤眼荡漾着妩媚的笑意。她假装拉长嗓音，语气暧昧不清：“这个，恐怕你得问仙尊了……这样说，懂了吗？”
　　“哦哦，原来如此。”梅小月听得云里雾里，假装听懂了，点了点头。
　　屋内那人早就听得面红耳赤，终是忍耐不住开了门，冷冷地拉住陆卿胳膊，斥了声：“你给本尊进来。”
　　陆卿喜滋滋地笑道：“好嘞。”
　　梅小月同样喜道：“仙尊不生气了！陆姐姐要和仙尊练功了吗，那小月就先告辞啦。”
　　……
　　陆卿合上门，冲那抹倩影缓缓启唇：“仙尊终于舍得让我进来了？”
　　“你待这，别说话。”虞棠正坐在软席上，摊开□□图，垂眸写写画画着什么。
　　陆卿晃到她跟前，问：“还是关于魔物的事？”
　　“魔物北行，必定经过芸湘镇。索魔印已探出它的大体位置。”虞棠拿出地图，头也不抬地指着河道交接处，道：“此处，有反应。”
　　陆卿寻了处空地坐了下来，漫不经心地问：“仙尊还真是勤快。万剑峰那些人自己不干，将这差事全部推给青仑峰，仙尊还能这么卖力做事。”
　　若是她，才不想接这么棘手的事。
　　“青仑峰职责，魔族，当必诛。”女子冷冷开口。
　　几个字好像把小刀，正中陆卿心口。
　　陆卿撩起她的一缕发丝，放在鼻间轻轻嗅着，淡淡的馨香在指尖晕开，陆卿贪婪地吸了口，盯着女子修长如玉的脖颈，以及衣领下莹白的肌肤，眸色缓缓加深：“仙尊，就那么厌恶魔族？”
　　“那若是有日，仙尊察觉我和他们一样，做伤天害理之事，会不会也狠下心杀了我。”陆卿握住虞棠手腕，嘴唇轻柔地摩|蹭着她的脸颊。红衣绣着的海棠花竞相绽放，如墨的长发被陆卿撩开，她低头，呢喃道：“你先说，会吗？”
　　虞棠声音依旧清冷：“本尊会。”
　　“呵，可真叫人伤心。”陆卿笑笑，“不过，在此之前，先让你一分一毫都舍不得离不开我……”
　　“你放开。”
　　“不放。若仙尊嫌弃我身上还有仙雾莲的香味，不如和我同去沐浴更衣？”
　　“不用。”虞棠慌乱抓住衣服，不让她碰。
　　“为什么不用，仙尊不是因为这气味还吃醋了，不理我了吗？”
　　“谁吃醋了。”
　　“你。”
　　“本尊没有。”
　　“那为什么生气？”
　　……
　　“好，既然你想知道寒姑娘和我发生了什么，那我就如实告诉你”陆卿见她态度强硬，也不再逼迫，双手往后撑着地面，笑吟吟地望向她，“那晚你同沈峰主谈话，去了多久都不知回来，我哪里赖得住这寂寞。你是知道我的，手不摸什么，嘴不亲什么，总想做些更过分的事。”
　　虞棠身体微微顿住，黑眸迅速闪过几分道不明的情绪，她转过头，盯住陆卿的脸。只是女子伪装得太好，眼底神色竟叫人看不出半点端倪。
　　酸涩涌上心尖，又是那股莫名的感觉。虞棠脱离她的怀抱，握住毛笔的手指微不可查地颤抖着，冷声道：“本尊说了，你以后做什么都和本尊没关系。”
　　“没关系吗？”陆卿不忍心欺骗她了，捞过虞棠就往怀里带，奈何女子太过强硬，非得紧紧咬住下唇，僵着身子和陆卿保持安全距离。
　　明明对她也有感觉，非得死撑着脸不愿承认。真是个不明白自己心的女人。陆卿叹了口气，再这么说下去，这小丫头会不会揪着她的衣袖哭？
　　以虞棠性子，应是不会的。不过，她好想看！
　　略有些变|态的想法刚过脑子，陆卿赶忙压了下去，假装正经道：“好了好了是我骗你的，我的错。”
　　陆卿揉揉她的头柔声安慰，手却被一股强力弹走。
　　“你别碰我！”应是气急了，连自称都忘了改。
　　陆卿伸手抚摸她的脸颊，指腹温柔地摩挲着女子的唇角，浅浅笑道：“虞棠，我说过，除了你再不碰旁人。”
　　“你信我。”
　　――
　　芸湘镇又被称为鱼米之乡，来来往往的船只划过碧湖，荡起圈圈涟漪。水路两旁建造着参差不齐的楼阁台榭。落脚的云上客栈虽离湖边有些远，船夫洪亮的嗓音却能听得一清二楚。
　　“苏叶，你去这边，我到那边看看。酉时在此地汇合，若有什么异常之处，记得传音给我。”
　　“好，杜姐姐要小心。”
　　沿湖走了大概百步，眼前花团锦簇，仿若误进桃花源，接着往里走，便是姑娘们银铃般的笑声，以及一位中年沉重的说书人敲板子的声音。
　　他时不时拍拍板子，语气铿锵有力，讲到高|潮时，表情愈加悲愤欲绝，捶胸泄愤。姑娘们也都用细娟捂住嘴唇，有的悄悄抹泪，有的紧紧蹙眉，有的甚至埋进旁边姐妹肩窝低声哭泣。
　　杜若微笑着问：“这是？”
　　看守的女子约莫花信年华，珠圆玉润，扭着屁股上前两步，道：“姑娘，你不知道啊，访花楼最近新进的图本，名字叫做《皖江女》，姑娘们可爱听了，三天两头都求着先生说上一回。”
　　“哦？讲的是什么？”
　　徐花娘犹豫了会儿，凑近她耳朵悄悄说道：“讲的是那前朝女将军，威猛飒爽，一人抵杀千余人。谁知战事难料，女将军受伤后被踢下山崖，被浣衣女捡着了，之后便是……”
　　有人在后边喊：“徐花娘，有客人来了，还不接客？”
　　女子扭头应声：“来了来了！”又从衣袖里掏出一红色外壳的图本扔进她怀里，挑眉笑道：“姑娘，好东西拿着。”
　　杜若嗯了声，眯着眼笑笑，平静地翻开来看。


第18章 听话，给你糖吃
　　元年间，有位姓李的女将军，受伤灵力大损，顺皖江而下被浣衣女所救。
　　将军醉卧美人怀，误了国家战事。皇帝对此雷霆大怒，誓要见见那浣衣女，却因贪念其美貌，欲纳为妃。浣衣女不愿，与将军温存厮磨一夜，而后双双共赴黄泉。
　　配图温雅细腻。床榻竹板，镜台软席，甚至连皖江边，皆有女子相谈甚欢的身影。
　　杜若眉毛微微一动，面上叫人看不出任何情绪。她淡定地合上图本，又打开细细品读着，许久，才抬头瞧了眼访花楼的牌匾，嘴角勾起若有若无的笑，大步跨了进去。
　　姑娘们笑闹的声音娇媚入骨，杜若面不改色的上了二层，扑面而来的香粉吸入口鼻，更有甚者，软若柔荑的手臂调戏似的从后勾住杜若的腰带，等杜若想转头出口制止，姑娘又轻笑一声，拂纱而去。
　　所过之处，香艳袅娜，还有女子们公然亲吻，丝毫不顾外人炽热的眼神。
　　只是小楼角落，跪着一个瘦弱的女孩，年纪约莫不大，半边脸和眼睛被红布缠住，衣物少得可怜。她全身颤抖着跪在钉板上，双膝被扎了无数口子，簌簌往外流血。众人恍若看不见她一般，冰冷的从她身边路过。
　　杜若眼眸一凝，刚要上前，却被徐花娘一把拦住：“若是想来听书，站在栏杆外便好。这小丑子犯了错，被惩罚也是应该的，还请姑娘不要多管闲事。”
　　杜若笑笑应声，指了指手里的图本，道：“我就是想问问，还有什么其它的，我想府里大人肯定很爱看。”
　　徐花娘一脸你真识货的表情，很快命人搬来木箱，道：“算姑娘识货，还有这些什么《云山恋》，《江北旧事》《兰华姑娘》新的旧的我们什么都有。只是先前这本算是我送予姑娘的，这些就……”
　　杜若心领神会的掏出一锭金子，“这些可够？”
　　女人喜笑颜开，忙道：“够了够了！”
　　――
　　天色还早，怀中温香软玉，睡得很是安稳。
　　陆卿从后抱住虞棠，下巴轻轻抵在她的肩头，无与伦比的奇妙感觉在指间流淌。
　　这种感觉，好像游荡了许久的浮萍，突然找到了归宿，令她无比安心。
　　陆卿缓缓开口：“我好高兴，真的。”
　　虞棠侧身躺下，红润的脸蛋染上一层慵懒，她枕着软枕，疲累地阖上眼。
　　均匀的呼吸声近在咫尺，陆卿知道她在听，便继续说下去。
　　“从前我只觉得世间太苦，活着还不如死一了百了，可真临近死亡，却又害怕，退缩了。”陆卿怔愣地望着远方，目光深邃，似乎深陷进回忆中，“我就想，如果有一天真死了，那该怎么办。”
　　“死又有何惧。”清冷的声音因带着一丝尚未褪去的妩|媚。
　　陆卿思绪被她一句话拉回来，她盯着虞棠的耳垂，恍然笑笑：“是啊，死是没什么好怕的。”陆卿温柔地掰过她的脸，目光热切：“但如果和重要之人离别，性质可就不一样了。”
　　“仙尊，我想起来了，那日的答案你还没同我说呢。”
　　两人离得极近，虞棠脸蹭得涨红，微偏过头，离她远了些，哑着嗓问：“什么答案？”
　　陆卿弯着眼笑：“唉，好过分。兰沭仙台我可是向你告过白的。”陆卿眼底闪烁着坏意，红唇飞快在女子唇角小啄了一口，幽怨地皱皱眉，泫然欲泣道：“仙尊难不成都忘了？”
　　“哦。”
　　“哦算什么，我们可是连最亲密的事都做了。仙尊莫不是想将我吃干抹净，就转眼不认人？”陆卿低低叹了气，媚眼如丝道：“刚刚仙尊的声音可真是撩人，撩得我整个人都酥了。”
　　虞棠耳根愈来愈热，移开眼，面上强装着镇静：“你起开，本尊要下去。”
　　“哎～多睡会儿嘛，反正苏叶和杜若姐姐很晚才回来呢。”陆卿拉住她的胳膊不让她动，乌黑的眼眸闪闪发亮：“嗯？”
　　“不行。”虞棠挣扎了会儿，双颊染上两抹酡红，语气有些急：“本尊要沐浴！”
　　陆卿无辜地眨眨眼：“我也去。浴桶肯定可以挤得下两人。你现在这样子去不方便，我抱你去。”
　　虞棠扭过头：“不要。”
　　陆卿笑吟吟地摸摸她鬓边的发，诱哄道：“听话，给你糖吃。”
　　她又不是三岁小孩子。想着那人已经攻破全部防线，虞棠心里又羞又恼，干脆执拗的扭过头不肯看她。
　　陆卿见此，连忙放了手。
　　“好，不要就不要。”吃饱喝足，姑且放过她了。
　　努力忽略房间的淅沥水声，陆卿目光投向了桌上的索魔印。
　　通体乌黑，四角刻蛇纹，中间刻着一行看不懂的小字。陆卿放在掌间把玩了会儿，指尖忽然传来一阵刺痛，她上下瞧了瞧，并未发现什么尖锐之处。
　　指腹涌出一滴血珠，刚好落进小字中。微弱的红光转瞬即逝，陆卿怔愣半响，低头瞥了眼□□图，永巷街靠河道处，渐渐变化为夕阳色，不出一会儿又恢复原样。
　　“这是怎么回事……”
　　水声戛然而止，陆卿不慌不忙地放好索魔印，收好地图，仿佛一切都未发生过。
　　――
　　苏叶杜若两人还未回来，虞棠召了所有人聚集商议，陆卿懒散地单手撑住下巴，眼珠子笑眯眯地盯着旁边女子看。
　　“如此，你们可都听明白了。”声音淡如止水，额上朱砂痣仿佛白卷上的一点红梅，媚而不妖，煞是好风景。
　　陆卿嘴角弯了弯：“明白了！”
　　“本尊没问你。”
　　“没问我就不能回答吗？”
　　“……随你。”
　　梅小月接过话，道：“师父说，魔族都是由人所化，自然也分成三六九等。此次魔物不甚寻常，而且刚好出现在秦时宴举行的最后一天，莫不是有意引导我们来这里……”
　　寒陌鸳收回目光，垂下眸淡然一笑：“我的想法和梅姑娘一样。”
　　梅小月得到肯定，像个受到褒奖的孩童，笑嘻嘻地挠挠头：“月月没说错就好。”
　　“嗯。”虞棠敛下眸，还不知前方是怎样的道路。
　　若魔物丧心病狂，伤及百姓，她该如何补救。虞棠低头抿了口茶，又听梅小月咂咂嘴，大声问：“对了陆姐姐，今早你和仙尊练功练得怎么样啦？”
　　茶差点喷出来，虞棠轻咳了两声，面色很是不自然，硬生生地将那口茶逼入喉。
　　“仙尊，你没事吧？”陆卿眉眼尽是担忧，伸手轻轻拍了拍虞棠的背，转头朝梅小月竖起大拇指：“练功，非常成功。”
　　成功地攻破防线，成功地占领城。陆卿看向虞棠，眼角洋溢着笑意，眸中波光流转，含情脉脉：“仙尊，喝茶为何要这样急，是要我亲自服侍你喝茶吗？”
　　“服侍”一词咬得极重。
　　陆卿隐在众人看不到的角落，微不可查地舔了舔唇。
　　虞棠很清楚陆卿说的是什么意思。她别过眼，道：“不必。”
　　“唉，真是可惜了。”
　　寒陌鸳在旁静静地看着二人互动，嘴角噙着浅浅的笑，“仙尊，今日在芸湘镇，我和柔桑并未听闻什么怪事，想来魔物还未行恶事。等苏姑娘杜姑娘回来，我们再议事罢。”
　　“嗯。”
　　“如此，陌鸳先告退了。”
　　“月月也要告退啦！”
　　时至傍晚，两人终于赶了回来。
　　杜若抱着满满当当一摞书，许是赶路过急，面色微红。
　　苏叶则在旁喋喋不休地道：“也不知道杜姐姐在干嘛，早过了酉时，还没看见她身影，再见着，已是这个时辰了，还抱着这么多东西，问她也什么都不说。”
　　虞棠问：“这些是什么？”
　　杜若微微一笑，翻开最上一卷，道：“禀仙尊，这是别人拿给我的书卷，都是关于最近芸湘镇出现的异事。我想着或许和魔物有些关联，就都拿来了。”
　　“仙尊，我都放这里了，您请过目。”杜若拉住女子的衣袖往屋外走，“我和苏叶便告退了。”
　　“杜若你干嘛又拉我！我还没禀告仙尊呢――”
　　……
　　虞棠疑惑地翻开最上面一本，红皮子包着的书，她看了两眼，整个人跟定住了般。
　　陆卿好奇地凑上前问：“说的什么？可有魔族讯息？”
　　虞棠垂下眸，“啪”地合上图本。


第19章 不知羞耻
　　“仙尊，是什么呀？”陆卿伸手去拿，却被一股力弹了出去。
　　陆卿：？？？
　　虞棠淡漠地转过头，冷声道：“没什么。”
　　“既然没什么，为何不让我看？”
　　“本尊说没有就没有。”虞棠阖上眼，脸颊透着淡淡红晕。吞云扇在手腕翻转，书本周身生出深紫屏障，很快便缩小几倍，吸入女子袖中了。
　　“没有吗。”陆卿表面装作不在意，心里却暗暗在意着。
　　虞棠到底让杜若干什么了，一定有什么事瞒着她。
　　――
　　将夜，借着陆卿沐浴的当儿，虞棠静默地在席上打坐。
　　细细观察，就能看出女子微微蹙起的眉，指甲时不时掐掐自己的掌心，虽说是调息，却看不出半分心静。
　　终于，她睁开眼。
　　面前，放着几本花花绿绿的书。虞棠屏住气息，眼角余光迅速扫了眼陆卿的方向。确认无误后，才安静的，小心翼翼地翻开最上一本《皖江女》。
　　虞棠脸上仍是一片云淡风轻，食指试着翻了几页，又抽回手指，几个来回，干脆将书本置于膝上，睁大眼睛细细观察着。
　　虞棠看完小字，只瞥了图一眼就觉得面热得紧，耳根红的滴血。
　　还能……这般吗。她垂下羽睫，强压住心底异样的心思，迅速将书扔到一边，狠狠斥了句：“不知羞耻！”
　　不知是在说书中人，还是说自己。
　　陆卿裹着衣袍出来时，见窗户开了一角，虞棠正面对着窗思考些什么。
　　陆卿缓慢移动脚步，走到她后面轻轻拍了拍肩：“仙尊，你在想什么？”
　　“啊？”虞棠转过眼，眼底水雾氤氲，波光流转，好不妩媚。见陆卿奇怪地盯着她，虞棠立即避开她的注视，启唇道：“哦，开窗，透气。”
　　很明显，她在躲闪她的目光。
　　陆卿拉住虞棠胳膊，柔声问：“到底怎么啦？杜若回来后你就变得奇奇怪怪的，莫非是因为那些书――”
　　“不是！”虞棠声音提高几个度，打断她的话。
　　“好好，暂且不是因为书，那你为什么不肯看我？”凤眸荡漾着丝丝缕缕的媚意，五官立挺的脸尽是迷醉魅惑，还未干的湿发往下滴着水珠。
　　月色柔和，洒下点点莹光，更衬得女子神圣不可侵犯。她张开饱满的红唇，低低问道：“是我不好看吗？”
　　虞棠快速扫了一眼，又转过头，哑着嗓说：“总之就是不行……”
　　“什么不行？”这般羞涩，这般欲拒还迎的模样。陆卿从来不是慢热的性子，既然两情相悦，虞棠性子内敛，那就由她主动些。
　　陆卿轻柔地抬起她的下巴，在唇角轻轻印了个吻。
　　忘我地辗转女子唇齿间，淡淡馨香蔓延开来。虞棠气息渐渐紊乱，手指抓住她的衣襟，慢慢收紧。
　　“还不会接吻吗？”陆卿停了下来，“都亲了这么多次了，还用我教你？”
　　虞棠本就羞得不行，陆卿不说话还好，一说这种挑逗的话，脸就更热了。她不甘地咬住下唇，未等陆卿反应过来，温热的唇贴了上来。
　　只能说，横冲直撞，很不熟练。陆卿抱着她不动，笑吟吟地享受女子带来的感觉，她拿起一束女子的墨发缠绕在指间，轻轻嗅着。
　　陆卿肯定，她爱上虞棠了。
　　心口忽然传来灼烧的痛，和那日掉下仙台的感觉一般无二。眼前一片模糊，直至完全陷进黑暗。虞棠的身影也隐没在黑暗中，什么也看不清。
　　黑暗持续了许久，陆卿才能动动身体，转转脖子，耳边传来熟悉的机器音。
　　537：【宿主，好久不见。】
　　是系统！
　　陆卿：“你去干嘛了，这么久不理人。”
　　【升级系统至10.4版本，我不是和宿主说了吗。】
　　“行，现在是在哪儿？”陆卿摸摸心口，灼热的感觉还未消失。
　　【直播空间，之前和宿主说过，需靠特定剧情或者与别人打架获取升级经验，提高战斗力等级，现在增加一项功能，宿主请看这边：】
　　亮屏出现了列得满满的表格。
　　“这是？”
　　【原著中的所有人物及其战斗力等级，宿主可根据参考数值，和人物进行挑战，成功则继承其战斗力等级】
　　“有这样的好事？”
　　537继续道：【当前直播间爽度：600，请宿主继续加油】
　　“那离这里最近的人物是？”
　　【永巷街访花楼楼主――千莫行】
　　千莫行，陆卿只记得是个衬托男主伟大的小炮灰，说实在的，原著炮灰千千万，人均五岁智商，她还真记不住那么多人名。
　　等等，永巷街，不就是今日地图上标记的地方吗。陆卿心一紧，望向今早被划破的指尖，心头隐隐有些不安。
　　空间渐渐消失，陆卿垂下眸，看着虞棠安静的睡颜，肌肤白里透红，此刻虞棠正靠在她肩膀熟睡。
　　吻着吻着就睡着了，看来今天还真是累着她了。陆卿听着女子浅浅的呼吸声，笑笑：“今晚就饶你一回。”
　　轻柔地给虞棠掖好被角，陆卿开门走了出去。
　　访花楼，一听名字，就知是风月场所。
　　长街点起两排灯笼，直直蔓延到街尾，不知今天是什么日子，湖旁聚集了诸多姑娘公子们，手里都提着各式各样的花灯。
　　陆卿嘴里叼着竹叶，瞧着一对对璧人，脑海里突然浮现出和虞棠的未来生活，是不是也是这般，她闹，她笑。陆卿想着想着，不禁噗呲一笑。
　　笑声被身后的人听得一清二楚。
　　她追过来，道：“陆姑娘，好巧。”
　　“寒姑娘，你怎么在这儿？”
　　寒陌鸳手中执着软剑，淡淡笑道：“今日和虞棠仙尊议事后，总觉得魔物未除，心情沉重，听闻镇上今夜有情人都会去放花灯，我便出来透透气，顺便看看有无异事。”
　　陆卿失笑：“总因为什么天下苍生忧心忧虑，不如快快乐乐活着多自在。”虞棠也是，这几日为此事愁的，摸着都瘦了。
　　“陆姑娘性情洒脱，不似一般女子，着实令陌鸳佩服。”
　　陆卿吐掉竹叶，懒懒打了个哈欠，“没什么好佩服的，不过是苟且偷生罢了。”
　　寒陌鸳看着远处的花灯，道：“今日哥哥传音于我，说派门新进了一名弟子，义父很是器重。”
　　陆卿对此毫不感兴趣，只淡淡回了个嗯字。
　　寒陌鸳转过头，启唇道：“是楚迁尘，楚公子。陆姑娘应是识得他的。”
　　“楚迁尘？”陆卿皱起眉，这么快就勾搭上了弘毅派，甚至跳过与寒陌鸳暧昧的阶段，不对劲！陆卿心下一沉，表情凝重道：“他又想作什么妖？”
　　寒陌鸳垂下眸，语气平淡：“义父说楚公子天资聪颖，想将门内全部绝学传授给他，还想让我嫁于他。”
　　wc！陆卿本以为楚迁尘不会蹦哒了，这么快就巴结上寒翼乾大腿，甚至连自己儿子寒武都顾不得了，楚迁尘，你本事也够大啊！
　　“楚公子性情我不太了解，想问问陆姑娘……”
　　陆卿扯扯嘴角，想着毕竟是自己害得楚迁尘变成了楚秃驴，不知该对寒陌鸳说什么好，想了会儿只好道：“金玉其外败絮其中，奉劝寒姑娘还是别应这门亲事。”而且弘毅派作为强势门派，若真为楚迁尘做后盾，后面她和虞棠日子肯定很难过了。
　　只是……陆卿看向寒陌鸳，或者利用她的身份……
　　空中忽然传来一声爆空之声，湖边散开圈圈涟漪，女子们尖叫着逃散而去。陆卿抬眼扫视一周，看到对面小楼窗户上染满了血，从里传出女子凄厉的惨叫声。
　　陆卿拧起眉道：“走。”她可不想多管闲事。
　　“访花楼出事了！”人群中不知是谁叫了声。
　　访花楼，陆卿眼眸一凝，同寒陌鸳对视一眼，双双跳进窗户。
　　女子们散成一团，有的只套着一件薄纱，有的几乎没穿衣服，中心有个丰盈女子急得哭着喊救命，见寒陌鸳和陆卿进来，高喊道：“仙人快救救我！”
　　寒陌鸳迅速将她拉出门外，又收回目光，软剑在腕间舞动着。
　　她看向面目凝重的陆卿，犹豫了会儿，手掌覆在她手腕上，担忧道：“陆姑娘，如果有事，躲我身后。”
　　人群逃乱中，传来女孩低低的哭泣声，空气中血腥味充斥着陆卿口鼻，她强压下作呕冲动，挣脱了寒陌鸳的手，“我没事，你先去救那个小孩。”
　　柔软的触觉转瞬即逝，寒陌鸳低低嗯了声，飞身到女孩面前，抱了过来。
　　女孩哭声戛然而止，手里不知何时握着把雪白刀子，直直朝寒陌鸳腹部刺去。


第20章 噩梦
　　陆卿惊叫道：“小心！”
　　寒陌鸳很快作出反应，软剑翻转，一把打掉女孩掌心的匕首，又迅速退到陆卿身边，轻盈落地，“陆姑娘，我没事。”
　　“咣当”一声，匕首掉在了地上。
　　女孩垂下脑袋，眼里，嘴里的鲜血喷涌而出，滴滴答答落在破烂不堪的衣服上，她的头发因鲜血黏结成块状，半张脸和眼睛被红布紧紧缠住，模样煞是}人。
　　陆卿再往下看去，伤痕累累的膝盖没有一处好肉，令人不忍直视。
　　陆卿收回目光，缓慢朝她走近，这才听清楚女孩低低呢喃的话语。
　　“别打我……”
　　应该是被卖进青楼的孩童，怎么被打的这么狠。
　　女孩全身颤抖着，陆卿透过她像是看到了过去的自己，弱小无助，受尽欺辱，心里蓦地对她产生一丝同情。
　　“没事吧？”陆卿脱下衣袍披在她身上，声音极轻。
　　女孩抬起眼，警惕地瞪着陆卿，干涸的嘴唇张了几张，还未说话，先前高声呼救的女子又从外头钻了进来。
　　寒陌鸳拦住女人，道：“你还回来做什么？”
　　徐花娘连忙回答：“仙人莫杀我，我，我就是来拿回自己家当而已！”
　　楼内桌椅摆设东倒西歪，瓷器玉器的碎片落了一地，地上还散落着花花绿绿的图本，寒陌鸳扫视一圈，冷声问：“刚刚究竟发生了何事？”
　　“仙人也明白，咱们这种花柳之地，男人们争夺女子的事时有发生。刚刚楼上死的叫小翠姑娘。活该这女人左右逢源，勾得两位公子死心塌地的，两人得知事实气不过，就带着几名修士来这讨她事儿了。哎呦，那血飙在窗户纸上像几朵梅花似的，可真是好看极了。”
　　女人眉眼弯弯，谈起人命来面上一派满不在乎，“不过也没什么事，明日访花楼照样开张做生意。”
　　陆卿闻后，垂下眸喃喃自语：“修士还给人做这种事。”
　　徐花娘笑道：“有钱就应，这个世道本是如此，姑娘有什么好奇怪的。”她转身看向女孩，声音带着几分不易察觉的忌惮：“小丑子，怎么还站在那儿偷懒，小心我将此事上告楼主，让他把你另一只眼睛也挖了！”
　　眼睛？陆卿震惊之余，听闻这两字，后脊一阵寒凉，她问：“系统，访花楼楼主战斗力等级是？”
　　【千莫行：Lv.50】
　　……
　　要死啊！她一个小菜鸡怎么打得过五十级大佬？这不就是鸡蛋硬碰石头吗？！
　　“打败几率几成？”
　　【回宿主，是0成哦】
　　系统一定是在坑她！
　　陆卿头疼死了，腰腹突然传来温热的触觉，女孩紧紧贴住陆卿的身体，她努力踮起脚尖仰着头，脸蛋埋在陆卿腰间，嗓子哑得像含了块炭：“求你，求你了，救救我。”
　　陆卿衣袍染满了血，她想伸手去揉她的头发，发现头皮下也藏着深浅不一大大小小的血口子，便止住了手，僵着身子由着她抱。
　　徐花娘唇角勾起，眸子却冷如寒冰：“银珠，敢不听我的话？楼主可是要回来了啊。”转而冲陆卿笑笑：“两位姑娘莫管闲事才好，她早就卖进了访花楼，一辈子都只是楼主的奴隶。唉，这孩子最近格外不听话，所以我才听从命令给她点小小的惩罚。”
　　银珠身体剧烈颤抖了一下，眼球血丝纵横，发白的手指死死拽住陆卿衣袖，“不，是她……”
　　“你给我过来！”徐花娘声音陡然尖锐，长长的指甲掐住她的后颈，将她整个人都提了起来。银珠悬在半空，嘴里吐着血沫，仅剩的一只眼睛往外淌着血，空气中尽是绝望气息。
　　陆卿敛下眸。
　　她对她只是怜悯，若是做出什么实际行动，恕无能为力。从前这么狼狈的时候，总想着会不会有人解救，事实却告诉她，从来没有。陆卿用力掐住自己的掌心，自嘲一笑，她从来不是什么好人。
　　“既是访花楼份内之事，我们也不好说什么，只不过你说的那位小翠姑娘，尸身如今在何处？”陆卿隐隐感觉事情有些不对劲，缓缓上前走了两步，绣鞋刚好踢到什么东西。
　　她低头，是本红壳子的书。
　　陆卿弯腰捡起来，觉得书壳莫名的有些熟悉……
　　徐花娘眸色阴晴变幻，最终化为一潭深渊，许久，应道：“好，就在二楼，请两位姑娘随我来。”
　　寒陌鸳同陆卿对视一眼，并行上了二楼。
　　浓郁的脂粉香气掩盖住原有的血腥味，陆卿正奇怪怎么回事，眩晕感铺天盖地地袭来，四肢像灌了铅，眼皮子也愈来愈重，直至完全沉入黑暗。
　　――
　　“陆卿！陆卿！”
　　有人在叫她的名字。
　　是谁……
　　“陆卿你到底有没有听我说话？”一巴掌结实地甩在陆卿脸上，火辣辣地灼烧着她的皮肤。
　　陆卿听着耳边熟悉的声音，倏然睁眼。
　　头部一阵钝痛，温热的液体从脑门流下，她麻木地用袖子抹了抹伤口，一看，全是血。
　　难听至极的话源源不断地冲击着陆卿的耳朵：“呵，我说你除了这张脸有什么用？让你陪客人你倒好，不过是摸了你一下大腿就跟神经病一样，做不来这档子事儿你就给我滚！就这还想要工资？”
　　陆卿恍然失神，鲜艳的红裙沾满了酒渍，寒冷天，陆卿抱着手臂身体轻微颤抖着，她这是……在哪儿，现实还是梦境？
　　“怎么不说话，哑巴了？”
　　陆卿回过头，勾起唇角笑笑应道：“万哥，刚刚我脑子抽了，都是我的错。”
　　“知道错就行，给！”男人甩来一瓶劣质酒，喝道：“你去客人那儿，把这瓶酒全干了，说不定他高兴了多给点儿钱呢，愣着干嘛，快去！”
　　是回忆。
　　陆卿眼底刻着恨。
　　恨抛弃她不管的母亲，恨整日赌博欠债的父亲，更恨无能为力，笑脸相迎的自己。
　　陆卿静默地仰头全部灌了进去，嗓子像是吞了个火团，女人咳得上气不接下气，鲜血顺着那张惨白的脸缓缓流进嘴角，模样无比狼狈。
　　“呵呵”客户肥胖的脸上满是褶皱，堆叠起得意的笑容：“早这样我还跟你生气干嘛？哈哈哈，你们快瞧她！”
　　“我跟你们讲，像这种女人，只要给钱什么都能做。不过这种公|交车小贱人我玩得多的去，就她，连伺候我提鞋都不配！”
　　“是是是，贵客您就大人大量，别跟小贱|人计较。”
　　“哎，那边坐着的小姐，也是这里的服务人员？”
　　……
　　陆卿的脸咳得通红，嘴角仍是挂着笑。酒吧里音响歌声震耳欲聋，五颜六色的灯光打在她脸上，陆卿怅然的伸手摸摸自己的脸，却摸到一片凉意。
　　冬天，果然好冷。
　　纤细的身影背朝灯光，陆卿抬头望，却看不清她的脸，只看到女人慢慢朝她伸出手，清冷的女音带着丝丝难以察觉的心疼，“还好吗。”
　　可能是哪个经常来喝酒的失意职场女性，同情心泛滥，竟同情起她这样的人来了。
　　陆卿轻声道了句谢谢，自己爬了起来。
　　女人沉默的在角落坐了一夜，不点酒，不唱歌，不跳舞，只是淡淡地看着来回忙碌的陆卿。直至凌晨，才缓缓站起身，高跟鞋踩在地上发出噔噔的响声。
　　临近门，女人回头深深忘了陆卿一眼。
　　陆卿没有看她，兀自从包里掏出一大团卫生纸胡乱在伤口上抹着，意识尽量保持着清醒。她手指紧握成拳，忍着痛。血珠很快渗透了纸巾，陆卿呵笑一声，身旁突然有人递来干净的毛巾。
　　“用这个吧。”
　　她确定无误，十九岁的确有过这么个人。只是，记忆模糊一团，根本记不起她的脸。
　　“谢谢了。”
　　到底是谁。
　　“呵呵呵”耳边传来摇铃般魅惑的笑声，陆卿周身仿佛被吸入黑洞，身体逐渐剥离现实世界，再一睁眼，一张面若桃花的脸近在咫尺。
　　长相雌雄难辨，化着浓浓的妆容，香腮涂满了胭脂，口含朱樱，稍稍凸起的喉结才能看出他的性别。男子穿得极少，只套了件薄薄的细纱，紧实的胸肌暴露在空气中，一颦一笑，皆是妖娆风情。
　　千莫行摆了个悠闲的姿势，温和笑着，见她醒过来，细腻的手指轻轻滑过陆卿侧脸，惊得女子起一身鸡皮疙瘩。
　　“终于醒了。”
　　徐花娘媚着嗓道：“楼主，您总算回来了。银珠这臭丫头今日又发了疯，把小翠姑娘给咬死了，哎呦，那场面可吓死我了～”
　　陆卿紧皱起眉，试图捋清事实。眼前不男不女的，就是访花楼楼主――千莫行。
　　可是，谁来告诉她，千莫行身后的大床上，为什么有数十个轻纱曼舞的女人？！？就算再怎么忽视那片景色，声音仍是钻入耳中，陆卿想不听都不行。
　　真艹了。
　　还有这癖好？
　　直播间自动进入小黑屋。
　　【537直播系统的灵魂所在啊！】
　　【千莫行外号就叫千巨头吧！】
　　【太难听了，以后就叫千巨巨吧！】
　　陆卿懵了，什么灵魂所在？
　　537开口提醒：【宿主，九键打出试试？】
　　……
　　“呵，花娘，不是早跟你说，要你好好看住她。不过，既然死就死了吧”千莫行笑眯眯地注视着陆卿，“再补上不就好了。”
　　补上，拿谁补？
　　陆卿看看昏厥过去的寒陌鸳，又看看搔首弄姿的徐花娘，心里突然升起一股不好的预感。她问：“你到底要做什么？”
　　男子又换了个姿势，微眯起眼：“做什么，你看我身后都在做什么。”
　　陆卿脸一僵，徐花娘突然扔了本书进她怀里，她低头一瞄――《皖江女》，而后面带疑惑地翻开来……
　　哦，刺激。
　　陆卿脑内一万头野马跑过。不对……陆卿感受到了不对劲，为什么，身体这么热……
　　“刚刚我探过你的回忆，你着实与旁人不同。”千莫行撩起陆卿耳边发丝，眼底尽是探究之色：“我很好奇那是什么地方。不过以后我会慢慢问清楚，现在，呵呵……徐花娘，让她醒过来。”他伸手，指了指地上的寒陌鸳。
　　好奇个屁！
　　“呵呵，楼主若是想知道什么”陆卿额上浸满细汗，心口好像有团火熊熊燃烧，火势逐渐蔓延至全身，陆卿呵着热气，看周围什么事物都带着痴醉神色，“只要你放了我，我什么都告诉你，怎么样？”
　　“还敢跟楼主讲条件？”徐花娘呲笑道，“这些女子个个都是楼主精挑细选的美女，堪称活色生香闺房图。咱们访花楼最兴这个，今儿倒是幸运得很，死了个小翠，来了俩天仙美人儿，姑娘你还是好好为楼主演这一出《皖江女》罢！”
　　徐花娘摆摆手，床上的女子们咿呀咿呀，扭着屁股退到屏风后，手帕掩住樱唇，往陆卿这里瞥了两眼，又羞涩地拉拉身上快要掉落的衣袍，媚眼如丝，面露微红。
　　等等等等……陆卿头皮发麻，该不会让她和寒陌鸳？
　　【完了完了，绝对be了】
　　没be，别走！
　　【陆爷要变心了，心疼小棠棠！爽度-10-10-10……】
　　不是，她也不愿啊，心心还是在虞棠那儿的！爽度快给我加回来！系统快救我！
　　537：【要不打一架，要不顺从，宿主自求多福】
　　艹！
　　――
　　虞棠睁开眼，空荡荡的对床不见女子踪影，她垂下眸，调息着体内灵力，感知陆卿的去向。
　　“陆卿。”虞棠微微皱眉，眼底尽是担忧之色。再看桌上的索魔印隐隐有变，虞棠拿起噬月，低头念了句。再出门，杜若和苏叶已候在门外了。
　　“魔物有反应。陆卿可能有危险。”
　　杜若面色凝重道：“仙尊，寒姑娘也不在。”
　　苏叶抱着手臂：“陆卿怎么天天闯祸，还有那什么寒陌鸳，是她自个儿要来的，是死是活和我们有什么关系？上次我们被弘毅派刺杀这事儿还没跟她算账呢！”
　　“此事应和寒姑娘无关。仙尊，用不用喊上梅小月她们？”话刚说罢，隔壁房间探出脑袋，叫道：“杜姐姐，月月和小风都要去！”
　　梅小月眨着眼道：“仙尊既然允许我们同行，荒裕派的人就任由仙尊差遣，请让我和师弟也派上用场吧！”
　　苏叶骂了句：“也不见得有用，到时候别拖我们后腿。”
　　梅小月微微一笑，眸底淌着自信：“苏姐姐，肯定有用的。”
　　几人准备好，趁着月色跳下房檐，渐渐没了踪影。
　　永巷街因刚经历惨事，人渐渐变得稀少起来，花灯稀稀疏疏地散落在湖内，访花楼里的红烛却燃得极亮。
　　二楼镶金的软榻上，卧着一位美人，他手执书卷，长眉如柳，凤眸半阖，玩味地盯着面前的女子。
　　陆卿只觉得身子被困在笼子里，寒陌鸳欺身压过，她竟没有一丝反抗能力。
　　“陆姑娘，我……”寒陌鸳双颊通红，像熟透的樱桃，耳根子也泛着不正常的樱红，她锢住陆卿的手腕，红唇轻轻凑近陆卿的脸，“抱歉，我控制不住自己。”
　　“你清醒点。”陆卿吼了几声。
　　好热，全身都热死了。
　　陆卿满身淌着汗，手指紧紧抓住衣襟，额头青筋暴起，血管内似乎有万千虫蚁噬咬，麻麻痒痒，痛苦非常。
　　窗户被人踹掉了半边，陆卿看过去，瞳孔迅速张缩着：“苏叶！”
　　这么说……
　　虞棠红衣翩跹，手握玉箫，面如冰霜，她没有看陆卿一眼，只是冷冷地盯着面前的男子。
　　“还以为是谁呢，这不是大名鼎鼎的虞棠仙尊嘛。”千莫行讶异一瞬，起身随意拱手行了个礼，笑笑：“仙尊带着这么多人光顾小楼，莫非也是想来看戏？”凤眸淡淡扫了角落里低着头的银珠，千莫行语气带着些许急迫，“既然是你们青仑峰的人，我就做个人情，把人带走吧。”
　　虞棠面无表情，点了点头，朝陆卿走来。
　　陆卿喘着粗气：“虞棠你先别过来，这脂粉香有毒。”
　　虞棠轻挥吞云扇，香气瞬间化为乌有，寒陌鸳渐渐恢复意识，反倒是身下的陆卿，眼眸愈来愈迷离，指甲痛苦地抓住自己胸口：“好热，好痛苦……仙尊。”
　　“我来看看。”梅小月仔细把脉，突然手一抖，表情万分奇怪：“陆姐姐，你身上，怎么会有毒魔血？”
　　苏叶：“那不是天下第一毒吗？”
　　“师父说过，万毒之宗，魔血为甚，无人敢称第一。”
　　梅小月顿了顿，“普通人沾染了此物，肝肠寸断，焚心而死。幼年我和师父去云山游玩，见一具死人骸骨，血液骨头乌黑，师父说，是染了毒魔血的人。只不过，陆姐姐体质似乎和寻常人不一样……恕月月无能，这种毒，实在解不了。”
　　苏叶急着问：“好好的怎么可能中了毒魔血？要不然”她抬头瞪着千莫行，道：“就是这个人妖搞的鬼！既然这里有反应，说不定就是他私藏魔物！”
　　千莫行无辜地耸耸肩：“我可什么都没做啊。”
　　杜若像是想起了什么，抬起眼扫了角落里的女孩一眼，她探上去，果然，壁雪缠绕住银珠的手腕，仿佛感知到了女孩的害怕，壁雪有生命力般轻柔的绕了银珠两圈。
　　“她是魔族之人。”杜若淡淡开口。
　　千莫行敛去眸中阴狠，仍是笑吟吟地道：“我可不知自己什么时候包庇魔族，既然她是魔种，就交给你们青仑峰处置好了。”
　　“带走。现在最要紧的，是陆卿。”
　　……
　　黑夜，虞棠面露担忧，源源不断地朝陆卿输送着灵力。


第21章 像不像
　　“楼主，就这么放过她们了？”徐花娘咬着帕子，满眼不甘：“小丑子被带走，我们所有心血岂不都落空了……”
　　千莫行阖上眸，语气听不出喜怒：“无碍。就算是虞棠仙尊，对银珠也无可奈何，毕竟银珠体内流的可不是一般的魔族血液。要想驯服银珠，呵，她还不够资格”千莫行张开眸，“不过那个叫陆卿的，我很好奇――”他停住了话，低头望向自己的掌心。
　　她的心境，竟如此坚硬不催。就算灵力寻到陆卿的致命薄弱处，也会被瞬间反弹回来。而且那个陌生的世界……千莫行眼睛闪烁着兴奋的亮光，似乎抓到了什么有趣的玩意儿，呵笑两声。
　　那笑声，诡秘，仿佛禁锢万年的寒冰瞬间释放出来。
　　徐花娘背后一阵冷意袭来，身体不自主的战栗。她退到一边，低着头默默不作声。
　　――
　　陆卿红唇像沾血的花瓣，体内毒魔血的催化让陆卿整个人仿佛置身火海。
　　“仙尊……”陆卿抚摸着虞棠的脸，动作极其轻柔。
　　虞棠抱住她，声音听不出起伏：“没事。”
　　直至天亮，陆卿仍是抱着她，怎么都不肯放手。
　　虞棠心一沉，冷冷道：“你给我下去！”
　　陆卿尤其喜欢在她面前装可怜，如今抬起头可怜兮兮地噘起唇：“仙尊，我是病人。为什么对我这么凶？”
　　虞棠冷冰冰地瞪了她两眼，将身子往里挪了挪。
　　陆卿双臂枕着脑袋，盈盈笑道：“唉，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。我这辈子算是值了。”
　　虞棠脸瞬间涨红，喝了句：“不知羞耻。”她拢拢衣服，懊恼地皱皱眉，听着那人还在嘻笑，耳根子又红了起来：“你还笑？”
　　“抱歉抱歉，谁让仙尊太可爱了，我实在……忍不住。”陆卿单腿屈膝踩在褥上，手肘懒洋洋地捣在膝盖，手掌撑住下巴笑眯眯地盯着女子：“仙尊真是良药，好在让我捡回一条老命了。”
　　虞棠恢复清冷，扭过头道：“此事，本尊会同访花楼问个清楚。”眼珠子一瞟，发现床尾落了个极其熟悉的东西，未等虞棠再仔细瞧两眼，陆卿倒先拿了起来。
　　“话说千莫行爱好如此变态，竟喜欢看这种玩意儿？”陆卿抖抖书，翻了两页，一本正经念道：“只不过一会儿，女将军便从门外进来，浣衣女是又急又羞，粉拳紧握，不轻不重地敲打着她的心口，娇嗔两句，手腕却被她紧箍住……”
　　【我也想去访花楼看戏去～啊甜甜甜～】
　　【陆爷给我来十打好不？】
　　直播间哄着闹着往外冒粉泡泡，陆卿恍若未闻，继续念下去：
　　“可谓是将军沉醉美人怀，再不顾得什么吃紧战事……哎，仙尊，这像不像……”
　　虞棠夺过书扔在地上，语气略急促：“做什么看这样的书！”
　　陆卿挑挑眉，面不改色地说：“我记起来了，仙尊，上次杜若给你的书里，我瞧着第一本和这本特别像……”似乎女子不回答就不会善罢甘休般，接着道：“难怪半点不让我碰，是不是早看过这些了？”
　　“仙尊……可真色。”
　　虞棠迅速穿好衣服，斩钉截铁地否认：“没有。”
　　“真的，没有吗？”
　　门，被人一脚踹开。
　　这样的桥段不下三次。陆卿瘪瘪嘴，看着门口面色阴鹜的苏叶，以及笑呵呵的杜若，闹心地揉了揉眉。
　　“呦，早。”
　　杜若微笑：“仙尊，陆姑娘，你们可起来了。”
　　“什么中了毒魔血，就应该放任不管让她死了才好！仙尊您怎能如此纵着她，做那种事？”苏叶眼下一圈乌青，耳廓泛着不正常的粉红。
　　两个女子，如何行|事？
　　昨日在隔壁不是没听到什么细微的声音，而是苏叶每每拿起沧陨准备踹门同陆卿干架时，都会被杜若笑笑拦住，被壁雪绑了一夜，她自然没睡好，一切都怪面前这个放|荡不堪的女人！
　　虞棠理了理衣服迅速下床。
　　“那小孩怎样了。”
　　“回仙尊，寒姑娘和月妹妹一直看守着她呢。银珠身上伤口纵横交错，右眼也被人挖去了，情绪很不稳定，恐怕是问不出什么来了。”
　　苏叶狠狠白了陆卿一眼，道：“既是如此，魔物不就找着了？直接杀了她便是，还管什么问不问的。”
　　陆卿慢悠悠地穿好衣服，手臂似乎有些酸痛，陆卿叹了句美色伤身，便把一本书扔进苏叶怀里了。
　　“干什么？”
　　“送你了。”
　　苏叶瞧着毛笔画的三个大字――《皖江女》，皱起眉问：“这是什么？”
　　“好东西，自己回去慢慢悟啊。”
　　“我才不需要看这种不入流的东西！”
　　【要弯了弯了苏憨憨……】
　　【陆神堪称通往新世界大门的金色钥匙，优良楷模！】
　　过奖过奖。
　　杜若弯起眼浅笑着，一会儿看看神情不自然的仙尊，一会儿瞧瞧巧笑言兮的陆姑娘，道：“仙尊，陆姑娘，先去梳洗罢。”
　　“嗯。”
　　――
　　“寒姐姐，我看着她和魔物似乎沾不上边啊。”梅小月摸摸下巴：“你看，她都害怕成那个样子了。”
　　寒陌鸳垂下眸，淡淡道：“不知。”
　　“呀，陆姐姐，仙尊你们起来啦！”梅小月叫了声。
　　寒陌鸳转过头去，两人并行进屋，很明显陆卿已经恢复正常，体内毒魔血不再作祟，她盯着身旁人，眼眸洋溢着意味深长的笑容，虞棠则明显有些躲闪女子的目光。
　　“昨日多谢仙尊相救”寒陌鸳看向陆卿，“否则陌鸳当真要和陆姑娘……”她顿顿，接着道：“陆姑娘，昨日中了千莫行的圈套。真的对不起，陌鸳不是有意触犯，还请多多海涵。”
　　寒陌鸳似乎又想起昨日情景，细眸软如春水，微微张开的红唇饱满欲滴，眉心莲花更显得整个人妖媚几分。
　　霎时，暧昧气流缓缓在几人身旁周转。
　　气氛尤为古怪。
　　“不用不用。”陆卿语气带着疏离，她挠挠头，看了眼虞棠，笑笑道：“或者该感谢千莫行，让我能饱足一顿。你说是不是呀仙尊？”
　　虞棠淡漠地瞥了寒陌鸳一眼，哦了一声算是回应。
　　寒陌鸳垂下眸，轻轻笑了声：“陆姑娘和仙尊感情的确不甚常人。”
　　梅小月：“当然啦，就和我师父师公一样，恩爱缠绵得紧！说到这个，小风你还记得咱们第三十四任师公吗，就是外头有女人的那个书生，啧啧啧，最后腿都被师父打断了，要我说真是活该！”
　　梅小风声音细若蚊蝇：“师姐，门内之事，不可乱传。”
　　“对对对，你可千万别跟师父告状啊。”
　　“知道了师姐。”
　　不是吧梅含香门主，你是有多少段情？还带小三的？
　　陆卿怎么听都感觉不大对劲儿。再看虞棠，刚好发现她冷冷地移开目光，很明显在躲避她的注视。
　　唉，这小丫头，是不是还以为她和寒陌鸳之间有什么。上次仙雾莲的气味也是，噗呲――咋这么爱吃醋呢。要不以后就叫醋棠好了。
　　陆卿上前，扶住虞棠，在她耳边低语：“仙尊，还站得稳吗。”
　　“……”虞棠躲开。
　　果然，醋了！陆卿眸中笑意更甚，捞住她的手紧紧相扣，“放心，永远是你的，躲也躲不掉。”
　　虞棠耳垂红的滴血，却没挣脱她的手，由着她握着。
　　寒陌鸳嘴角噙着淡淡的笑，眸子却闪过两分怅然。直到听到梅小月叹气声，这才收回目光。
　　“仙尊，我和寒姐姐试了好多方法，还是什么都问不出来。不过现在我确定的是，陆姐姐体内的毒魔血沉寂多年，却是因为这小孩才发作的。”
　　陆卿脑海闪过这些天一直在做的梦，喃喃道：“所以说我很早就中了毒魔血？可我从来未接触过魔族，为何？”
　　梅小月认真地说：“可能和陆姐姐的爹娘有关。”


第22章 药饵
　　陆卿重复这两个字，语气平淡如水。倒是银珠闻后，脑袋微微动了动，嘴里嘟哝着什么。
　　陆卿眼尖得察觉到她的异样，走到她身边，蹲下身放软了声音：“银珠，你可知你爹娘是何人？”
　　“爹，娘？”她抬起头迷茫地同陆卿对视，忽然伸出爪子尖叫着朝她的脸抓去。陆卿欲躲，谁知那温热的手掌只是覆上脸蛋，女孩像是见到什么新奇事物好奇地揉搓着，眼睛里渐渐有了光亮。
　　“娘亲。”这回她口齿不含糊了，清清楚楚地又叫了声：“娘亲。”
　　陆卿：“嗯哼？”
　　苏叶：？！
　　“好啊原来你是她娘！”苏叶粗鞭停在半空转了个向，“我就知道你潜伏在青仑峰一定有猫腻，亏得我之前对你还有点愧疚，如今想来，真是愚蠢至极！”
　　“等等等等你先别激动。”陆卿站起身，无奈地摊开手：“我真不是她娘，再说了”她瞥了虞棠一眼，“我和仙尊都是女子，你告诉我怎么生？你能不能长点脑子想想？”
　　“你骂谁没脑子呢”苏叶嘴角抽了抽：“那定是和哪个男人行苟且之事……”
　　“停停停――别什么臭沟水都往我身上泼啊，我，干干净净，身体的每一分每一寸，可都是完完全全，属于仙尊的。”陆卿一副我有被冒犯到的表情，惨兮兮地抱住双臂，眼含清泪，低声控诉。
　　苏叶蓦地有种在欺负良家少女的错觉。
　　杜若拉过苏叶：“先别激动。”
　　苏叶只得恶狠狠地瞪了转眼嬉皮笑脸的陆卿，又冷冰冰地白了眼银珠，冷哼了句，收回沧陨退到一边了。
　　“娘亲～”银珠双腿悬空，死死抱住陆卿，怎么都不肯放手。
　　“唉你可别乱叫我娘啊。”陆卿被她折磨的没法儿，头发还被这妮子爪子勾住几缕，扯得生疼，再瞟眼悠闲坐着的虞棠，哀怨道：“仙尊你别光顾着看，快来帮帮我啊，这小屁孩要扯疼死我了。”
　　虞棠淡淡地走过去，三下五除二理好陆卿的头发，又回到原地不动了。
　　陆卿：“……你能顺便把她搂下去吗，还挺重的，腰，好痛，伺候不了您了怎么办。”
　　“脏。”轻飘飘的一个字，虞棠又道：“更何况，她不是很喜欢你吗。”
　　“可能我本来就很讨女孩子喜欢吧。”陆卿自恋了一句。
　　“大抵是，本尊还从未见过像你这般会讨女子喜欢的。”虞棠声音听不出起伏，眸子淡如止水，叫人瞧不出什么异样。
　　【噫～空气飘着淡淡的醋香～】
　　【不愧是醋棠，连小孩醋也吃啊～吃瓜.jpg】
　　【陆神好自恋！！！抱紧我家小棠棠！】
　　吃醋了吗，陆卿心里喜洋洋的，这不正代表她在乎嘛。
　　陆卿抑制住心下喜悦，摸着小孩的发丝轻声说：“先下来，问问你几个事儿。”
　　“好，娘亲。”银珠乖乖地坐在床沿椅上，只敢坐在陆卿身边儿，其余人只稍对视就立即低下头，手指怯生生地抓住她的衣角。
　　“第一个，访花楼楼主千莫行是你什么人？”
　　听到这个名字，银珠咬咬牙，嘴唇一个劲儿地哆嗦着，磨破的指甲生生嵌进肉里，陆卿见了，将她的手抓开，轻声抚慰着：“现在不在访花楼，有什么你就大胆说，没事的。”
　　苏叶早等得不耐烦，眸子杀意肆起：“慢慢吞吞，这小魔种留着有能问出什么，干脆现在就杀了！”
　　“娘亲我怕……”银珠身体狠狠颤抖，害怕地往陆卿怀里缩了缩。陆卿见状，喝了声：“就是你这样子，所以什么都问不出来。”
　　杜若也旁说：“苏叶你也该听听她怎么说。”
　　梅小月附和道：“就是啊苏姐姐，这么暴躁干嘛。”
　　“行，什么都怪我是吧，那我不待在这里了！省得白白惹人心烦。”被千夫所指的苏叶垮下脸，补了句：“仙尊属下身子不适，先告退了。”便开门而去了。
　　陆卿指着她背影问：“……她怎么了？”
　　杜若道：“苏叶一向恨极了魔种，虽说魔族残害苍生，很少法外开恩，不过这么小的孩子……”
　　“孩子又如何。”虞棠半阖着眸，表情冷淡，好像仙山上百年不融的冰雪，双眸刻印着冷漠薄情，她轻启朱唇：“杜若，你别忘了，魔族当必诛，这是青仑峰的职责。”
　　“喏。”
　　又是这几个字，像块巨石，砸得陆卿心猛地一沉，她转过脸，听到银珠小声回应：“我也不知道楼主是什么人，只不过他每过半月就让花娘来挖我的眼睛”女孩单手覆在右眼上，另只眼尽是恐惧：“说什么炼制丹药……对了，花娘她每天都会给我颗元解丹，说是半月，这只眼睛就会再长出来……”
　　“长出来？”梅小月歪着头思考着：“确实听师父说过，有些魔族再生能力很强”她捂住嘴，吸了口凉气，“每过半月就有挖眼之痛，那你这么些年都是怎么过的呀，没想过逃吗？”
　　银珠瑟缩着：“逃出去也会被抓回来，花娘会那钉了钉子的木板打我……很痛，逃也逃不掉，回来打得更厉害……”
　　陆卿闻后，心底一阵恶寒，没想到千莫行不仅有特殊变|态爱好，还喜欢虐|待儿童炼制丹药，这男人活脱脱的反派形象吧？！怎么打的过他！一想到要和千莫行交手，陆卿就觉得右眼一片寒凉，似乎真的被人挖了去。
　　“系统，可以换个人吗？”
　　【宿主你要这么想，毕竟人家50级，打赢了你就是70级，这还不够好吗？】
　　“万一没打过呢。”
　　【……】
　　“……别又装死啊！”
　　寒陌鸳见女孩一个劲儿发抖，便脱下外套给她披上，嘴上安慰道：“衣服破了，我让柔桑帮你买几件吧。”
　　陆卿道：“说起来，这几日都未见着柔桑姑娘。”
　　寒陌鸳浅浅笑道：“门派内有急事，柔桑回去处理事情了。”
　　“那你怎么没回去？”
　　“魔物出逃，弘毅派哪有置之不理的道理。况且，陌鸳能跟随仙尊驱除魔物，倒比独自行走南疆更有趣”白皙的肌肤透着粉红，清莲之姿，朱唇虽带笑，又寡淡得紧，“听陆姑娘这么说，莫非很希望陌鸳回去？”
　　陆卿摆摆手：“没有没有。”
　　梅小月痴痴笑道：“这么一看，仙尊和寒姐姐气质很是相像呢，都是清冷大美人儿，光是要我选，我都不知道选哪个好了！”
　　陆卿笑笑，不同的是，虞棠性子虽淡，却是极会撩人的，半推半就的小模样简直可爱爆炸好吗。寒陌鸳虽是人气第一女主，却是怎么都比不得虞棠的。
　　她熟知她的身体，在这次探索追逐中，逐渐摸清虞棠的所有弱点，陆卿眼睛微眯，心里涌起莫大的满足感。
　　见陆卿不怀好意地盯着她，虞棠耳廓慢慢泛红，面上仍旧清冷，道：“如此说来，千莫行应当是借银珠做药引修炼自身灵力。”
　　陆卿疑惑地问：“借魔族？”
　　虞棠眼底迅速闪过几分道不明的光，低垂着眸嗯了声：“通常魔族体质特殊，修仙之人如若以魔修为药饵，定能使灵力大涨，连续突破两层灵境也说不定。”
　　陆卿起了好奇心，问系统：“537，虞棠战斗力多少级？”
　　【90级，算是修仙界的佼佼者了。】
　　“……我记得你说过，打败魔物需十万级没错吧？”
　　【宿主记忆力真好！】
　　好屁好！这我得和多少人干架？遭不住啊！陆卿闹心地揉揉眉，朝虞棠问：“索魔印探测到魔物气息在永巷街附近，如若无误，线索就应该在银珠身上，可她被禁在访花楼数年，怎么会和凤头山有关联？莫非银珠身世……”
　　杜若接过话：“恐怕还得问问千莫行了。仙尊，我听闻今日正是访花楼选花魁的日子，街坊四邻都会去看，人多也就不怕千莫行会做出什么事，不如今天就去一趟。”
　　“嗯，这样也好。”不知千莫行那么变态怎么选花魁，莫不是演床上那套香艳本子？以他性子，很有可能。
　　“如此，用完膳食我们便动身吧。”
　　一听到吃饭，梅小月整个人都兴奋起来，手指抓着银珠的手，又怕弄疼了她，急忙松开，抱歉道：“银珠，你也来吧！”
　　陆卿挑挑眉，手指覆在仙尊的手背上，从后扣住，笑笑道：“走，仙尊，我们也去饱餐一顿。”
　　――
　　芸湘镇一如往日，清晨便有许多小贩搭着布蓬，脚边烧着炭火。小孩冻得小脸通红，仍是高兴的看着手里的肉包子，长街散发着诱人的香味，苏叶出了门后，只顾赶紧离开那个地方，漫无目的地走在长街。
　　“呵，都在说什么混话，我看连杜若也被魔种糊了眼！气死了。”香味直扑着鼻，苏叶冷冷扫了眼在旁嬉笑的男娃，越看越不顺眼，于是伸手抢了过去，又递给他一块金子，人家娘都看傻了，忙不迭得抱起孩子直呼脑子有病。
　　苏叶面无表情地啃完肉包，眼睛一扫，看到了人群中熟悉的黑影。女子正寻着什么地方，是柔桑。苏叶皱皱眉，跟了过去。
　　跟着她来回拐了几条街，苏叶才意识到自己被耍了，这女人故意跟她玩捉迷藏是吧？苏叶飞身上去，扼住她的肩，女子反应极快，手中长剑一闪，苏叶翻了个跟头躲过，稳稳落地。
　　她喝道：“你在这儿鬼鬼祟祟干嘛呢，是不是寒陌鸳指使你做什么事？快说！”
　　柔桑诧异地盯着她，嘴唇张了张。她的容貌只能算清秀，不是什么一见惊艳的美人，却越看越有韵味，黑发顺从的拢在耳后，黑衫清丽动人，笼住曼妙的身材，柔桑不作声，黑眸沉静地看向苏叶。
　　“……”
　　是了，差点忘记她不会讲话。苏叶眼眸一凝，抽出沧陨直逼她喉：“几日不见你，没想到你竟然在这儿瞎晃悠，呵，我就知道弘毅派没一个好东西，看寒武那恶心样子就知道，你们都不是什么好人！”
　　柔桑蹲下身，从地上捡起一物拍了拍灰，不慌不忙地递给她。
　　原是刚刚动作幅度过大，掉了陆卿送与她的书。苏叶拧起眉，将书一把打落在地：“你别过来，这不是我的东西！”
　　寒风刮起，书页翻开一角，柔桑不急不恼，依旧蹲下身子耐心地捡起图本，黑眸扫了一圈，细眉轻微地往上挑了挑，随后合了图本慢步走上前。
　　“你做什么，我让你走远点。”苏叶喝道。


第23章 绝甜不虐，否则刀架脖子上，嘤
　　柔桑脚步顿住，静默地站了会儿，趁女子稍稍松懈，一只手迅速抓住苏叶的衣领，另一手扯过藤鞭握在手心，动作强势且不留余力。
　　苏叶被她扯的向前趔趄两步，整个身体朝前倾同她亲密贴合着。又是那抹清香，令苏叶很不适应，她紧紧皱起眉呵斥道“你干什么！”，抬头刚好和对视个正着。
　　黑色瞳孔透着凛然，柔桑眼睛刻意眯着，冷冽的气息萦绕在鼻间，如同随时待发的猎豹，沉静的可怕。
　　“呵”苏叶冷笑一声，右手在腰后握拳迅速聚集灵力，“狐狸尾巴可算暴露出来了，今天我倒要看看，弘毅派究竟有什么本事。”
　　女子似乎早有预料，从后攥住苏叶手腕掰到身前，轻而易举掌握主动权。
　　如此，苏叶真被她扣得死死的，再也没法了。
　　“你这哑巴放开我。”苏叶挣脱不得，恶狠狠地瞪着她吼道：“我跟你说话听到没？有本事你就放开，我们堂堂正正打一架，看谁比谁强……喂，你干嘛笑？耳朵聋了吗？敢对我这样，信不信我用沧陨抽死你……”
　　红唇，压过来堵住她的唇瓣。
　　苏叶话猛地止住，望着近在咫尺放大的脸，惊恐地瞪圆了眼。温润的感觉一触即逝，又见那人唇角似乎勾了一下，刹那便消失不见。
　　众目睽睽之下，苏叶只觉脸颊泛热，愣了好大会儿才想起推开她。
　　“你有病吗？找死！”苏叶瞬间炸毛，掌心托着灵力冲她心口砸去，拳头却被她轻松握住，只稍转了个弯，便让苏叶失了平衡，额头重重砸上柔桑的下巴。
　　“嘶――”两人都闷哼了一声。
　　柔桑手掌扶住苏叶的肩膀，细眉轻微皱了皱。
　　无力感侵袭着苏叶的身心，她确定，面前这个女人灵力不知比她强多少倍，自己完全是被她玩弄于掌间。苏叶垂下头不甘地咬咬牙，还有那张故作镇静的脸，真是气死她了。
　　打不过寒陌鸳，连她身边侍女也打不过！指甲深深嵌进皮肉，苏叶自嘲地笑笑，可真是没用的废物。
　　……
　　手背被温暖的触觉包裹住，苏叶微微一愣，迅速抽回，冷冷道：“你别碰我。”那人仍执拗地拉过她的手，张开，将那本书郑重地放在她手心。
　　歪歪斜斜的三个大字――《皖江女》。
　　柔桑抬起眼看着她。
　　莫名其妙。苏叶面无表情地将书扔进袖中，蹲下身捡起沧陨，迅速迈开步子离她几米远。
　　唇齿似乎还残留着她的味道，苏叶夸张地露出嫌弃至极的表情，衣袖使劲在嘴唇抹了几道，骂道：“几百年没见过男人了？！谁都啃的下去！”
　　柔桑恍若未闻，意味深长地盯着她。
　　苏叶骂了句有病，扭头走了。
　　柔桑抿起唇看着那抹影子许久，若有所思地摸摸自己的唇瓣，跟了上去。
　　――
　　美味佳肴，香味扑鼻。
　　陆卿笑眯眯地盯着身旁人，道：“仙尊，怎么不动筷子？”
　　“本尊，不食肉。”虞棠夹起一根青菜放进嘴里细嚼慢咽着。
　　“总吃这些清淡如水儿的，怎么能长肉，来来来。”陆卿疯狂往她碗里投食，一圈菜肴几乎轮了个遍，本来与碗口相平的饭碗，不一会儿就堆成一座小山。
　　虞棠脸黑了黑，放下筷子，闷声道：“你都给我拿走。”
　　“哪能不吃肉呢，这几天仙尊得补补，来来，给你盛碗大补的汤。”
　　“不用。”
　　“冬瓜排骨汤，很好喝的，尝尝？”陆卿吹凉勺里的汤，乐呵呵地送到她嘴边，“那要不，我喂你？”
　　“不要。”虞棠扭过头。
　　“仙尊乖～”陆卿放软声音，像是在诱哄小孩子，“都送到嘴边了，难道你真的要如此绝情，辜负我的情意吗？”陆卿看了眼勺子，噘起唇喝了进去，又温柔地掰过虞棠的脸，按住她的后颈，嘴唇凑了上去。
　　虞棠推开她，脸逐渐涨红：“你做什么。”
　　晶莹的水珠顺着虞棠唇角流到下巴，陆卿静默地看了许久，放下勺子，眸子闪烁着亮光，温热的手掌禁锢住虞棠的手腕，陆卿恶趣味地凑近她，抬起头笑吟吟地问：“仙尊？”
　　虞棠微皱起眉扭过头去，低声反抗道：“今日，不行。”
　　陆卿纯真地眨眨眼，松开手往后坐了坐，笑道：“我只是想说，这汤配上香唇，味道挺不错。”
　　虞棠慢慢坐起身，哦了一声，低下头抿了两口。
　　“鱼肉鲜滑，肉丸劲道，还有这鸡腿……”不一会儿，陆卿盘子里装满了肉，嘴里也塞得满满当当的。
　　虞棠皱起眉：“你是猪吗？”
　　陆卿头也不抬：“小时候饿久了，长大就很能吃。仙尊，这是什么酒，好香。”
　　“寒玉露，后劲很足。”
　　“没事”陆卿笑笑，“仙尊放心，我喝惯了，千杯不醉。”
　　虞棠本想说身上有伤，不宜喝酒，听了她的话蓦地顿住声，指腹摩挲着杯沿纹路，漫不经心地问：“你，小时候过得很苦？”
　　陆卿愣了愣，单手撑着下巴，弯眼笑道：“很想知道？我想想啊，也不是很苦”陆卿语气云淡风轻，“习惯了就不苦了。小时候从未有过在乎我的人，总觉得世界每一个人都在虐待我，就算我现在死了也不会有一个人为我难过。后来都习惯了，一切都无所谓。仙尊，若是哪天我也死了，你会不会觉得伤心。”
　　一时间，空气凝结了。
　　虞棠淡淡地阖上眸，又睁开，吐出几个字：“大抵会。”
　　“我好开心，仙尊心里有我。”陆卿眯起眼笑。她忽然想留在这里了，那个世界污秽不堪，自己还有什么好留念的。
　　537：【宿主，请停止这种想法，你是不可能一直留在书中世界的。】
　　啧，就想想也不行？
　　直播间一阵阴郁气息。
　　【完了完了这样看，结局会不会be】
　　【好难想象小小棠没有陆神的日子】
　　【你不能撩完人家，啃完人家就一走了之啊陆无情！】
　　【爽度-100，突然悲伤.jpg】
　　减一百？要死啊喂！一边让我和虞棠恩爱甜蜜，一边又说我们必须分开，这爽度难道不能扣在系统头上？！
　　537：【你可以和人物打架把爽度赚回来】
　　……
　　收拾过后，几人便再次去了访花楼。永巷街行人显然比昨夜多。纵使访花楼昨日出了人命，可惊叹过后，人们只当是无名女子性情浪，荡活该身死，酒后乱谈罢了。
　　美女该看还是得看。
　　“人太多了吧，你跟着我可别走丢了。”梅小月拉住银珠的手，见她低垂着头不敢面人，轻声抚慰道：“没事，我的衣服虽然大了些，将就将就还是能穿的，而且带着斗笠也看不出你是谁，不用害怕。”
　　“谢谢。”银珠悄悄抬起眸扫了走在前头的陆卿虞棠两人，又垂下，隐去眸底的情绪。
　　杜若在旁叹了口气：“也不知道苏叶去了哪儿，莫要出事才好。”
　　寒陌鸳淡淡笑道：“应是无事，柔桑刚刚传字于我，说苏姑娘和她在一起呢。”
　　“那两人怎么凑一块的？”陆卿道：“柔桑姑娘不会讲话，苏叶性子又太燥，可别让她吃亏了去。”
　　寒陌鸳摇摇头，“应是不会吃亏。”
　　“说起来，选花魁怎么还未开始。”陆卿扣住虞棠的手，寻了处空椅坐下，又招呼着几人：“过来这里坐。”凤眸一扫，便看到二楼悠闲卧在软席上的千莫行。
　　他懒洋洋地朝陆卿打招呼，狐狸眼眯成一条缝，似乎早就知道她们会过来。
　　身旁两位清丽女子正屈膝给他捶腿揉肩，千莫行在女子耳边低语一句，美人朝陆卿瞄了一眼，瞬间脸蛋涨红羞涩地转过头。见此，千莫行笑得更欢了，手掌一挥。屏风后数位女子们身着薄纱，轻移莲步含笑入场，惊得台下掌声雷动。
　　男人们直勾勾地盯着女子，像是要把余下的衣服撕烂。
　　说书人浑厚的声音从屏幕后响起：“多谢大家捧场，今日来的都是访花楼的贵客，姑娘们也都早早备好了话本，各位有钱的捧钱，没钱捧场啊！”
　　台下又一阵欢呼，说书人慢悠悠地翻开话本，清咳两声，说道：“要说在那混沌时代，人仙魔三界万物生灵皆由司敖魔尊掌管，某天，魔尊下属使计对她下了药，司敖颅内混乱，竟被从天而降的外来女子吃得一干二净……”
　　台上粉衣女子未着鞋袜卧在席上，她衣襟半开，红唇微启，白玉似的双足系着颗铃铛，玉手遥遥一指，顾盼生姿，妩媚多情。
　　……
　　陆卿转头见虞棠看得极其认真，好笑地问：“仙尊爱看这种东西？”
　　虞棠僵硬地转过脖子，愈发觉得口干舌燥，臊得慌。立马否认：“本尊没有。”
　　“也不知道演的哪一出本子，虞棠你说说，我们昨日演的如何？”
　　虞棠淡声道：“一般。”
　　陆卿笑意更甚：“那下次咱们先提前挑选地点。花烛月下，我们仔细看，慢慢看，再投入实践探讨，等什么我把仙尊伺候的舒服了，我再来问你这个问题，可好？”
　　陆卿见虞棠微微蹙起了眉，呼吸渐渐急促起来，陆卿呵笑两声，凑到虞棠耳边低语：“仙尊……”
　　茶杯倒了，丝滑的绢布被水渍浸湿了一片，陆卿迅速将茶杯扶好，露出戴着海棠念珠的一截细白手腕，手指摩挲着杯沿，凤眼含着媚惑望向她笑。
　　千莫行将两人的互动看在眼里，狐狸眼扫过静默的女孩，唇角勾起：“全都要按耐不住了呢。”
　　“楼主，银珠还未服下畲丹，万一她……”徐花娘忌惮地瞥了眼银珠，嘴唇轻轻哆嗦着：“万一银珠失了控制，访花楼所有人岂不是要跟着遭殃？”
　　“呵，你怕什么？救济苍生的虞棠仙尊不是在吗。”千莫行眼眸危险地眯起，“就让她们杀的你死我亡，我们静观其变就好。”
　　徐花娘止了声，忽然觉得台下传来一束冰寒的注视，她战战兢兢地望过去，空洞洞的一片红，周身仿佛陷入漩涡中，她尖叫着，怒吼着，不受控制地拼命撞向栏杆。
　　“楼主，楼主救我！”徐花娘面目狰狞，想扯住千莫行的裤脚求救，却被他一脚踢到楼下。
　　“砰！”重物猛地坠落！
　　软席上的女子惊得四处逃乱，动作忽然停滞，仿佛看见了什么妖魔鬼怪，惊恐地瞪大眼睛，她们脖颈渐渐起了青紫的痕迹，像是被人掐着脖子，足尖离地，身体悬在空中挣扎不得。
　　徐花娘摔在地上，后脑勺被石板磕破，鲜血瞬间浸透了衣衫。
　　场景尤其诡异，说书人趴在角落双手抱住头吓得身体直颤，台下开始有人抄出剑，冲着空气大喝道：“谁！哪位小儿竟敢装神弄鬼打扰本爷的雅兴――”话未说完，脖颈被生生截断，掉在地上滚落两圈。
　　陆卿喝道：“怎么了？”
　　黑雾瞬间弥漫整座小楼，诡秘的气流卷起一阵沙烟，尖腮男人迟疑地摸了把脸，这才察觉刚刚的凉意竟然全都是血沫。他瞬间清醒，连滚带爬口吐几口黄水，尖着嗓喊：“救，救命――是魔族，魔族来了！”
　　面纱被银珠摘下，她脸上再也不见今早的胆怯，只是面无血色的站起身，静默地将面纱递到梅小月手中，手指开始解缠布。
　　“银，珠？”梅小月喊了声，她却未应。
　　虞棠眼眸一凝，拉着陆卿后退两步，“都离她远些。”
　　“开始了。”千莫行一脸看戏的表情。
　　黑雾肆起，陆卿看见了一双熟悉的赤眼，和当初在兰沭仙台看到的一般无二，血红的瞳孔死死追着她的方向，在银珠眼里，陆卿清清楚楚地看到了自己的影子――白发赤眼，尖牙利爪，陆卿神情恍惚，再看过去，又像是无底洞，什么也看不清了。
　　“陆卿，陆卿。”虞棠的声音传入耳中，“你怎么了？”
　　陆卿缓缓神，摇了摇头：“没什么……”
　　虞棠嗯了声，玉箫轻挥，扼住女子脖颈的无形手便退了回去，全部倒在地上。
　　“杜若，先带她们逃。”
　　“都别想逃！”
　　尖锐的嗓音仿佛细针剐蹭着刺入耳膜。黑雾卷起利刃，不留余力地刺进女子们的心脏，还未断气的徐花娘被黑雾包裹住身体，从内部长出万根黑刺，一寸一寸扎进徐花娘的身体，直至完全贯穿撕裂。
　　银珠抬起头，右眼血块斑驳，半张脸血管异常骇人地暴起，她冷呵一声，将自己长长的指甲挖进眼球，生生掏了出来。
　　梅小月急声道：“银珠，你到底怎么了！？”
　　杜若微皱起眉，壁雪迅速绕住梅小月和梅小风的腰拉到安全地段，警惕地盯着狂躁的女孩。
　　场面异常恐怖，陆卿强忍住几近作呕的欲|望，拉住虞棠的手，“虞棠，不大对劲，先走！”
　　“别，走。”嘶哑的声音从银珠喉咙里挤出来，陆卿后脊发凉，望着女孩一步，一步踩着血朝她而来，那颗眼珠被她握在掌心，银珠虔诚地双手捧住，嘴角咧得愈来愈大。“娘亲，给，给你……”
　　“你不要过来。”血腥味冲着陆卿的鼻子，她转过头呕了两声。将牙关咬得咯吱直响。
　　陆卿吐完虚脱地跪坐在地，烈火焚烧着心口，周身一会儿如寒天冻地，一会儿如烈火绵延，陆卿蜷缩成一团，手指重重地抓挠着胸口，表情痛苦不堪。
　　“你究竟是何人。”虞棠看向陆卿的目光极冷。
　　银珠歪着头停住了动作，似乎在思考她的话。
　　千莫行神情凝滞，眼眸迅速在陆卿身上扫了一圈，目光最后定在陆卿腕间的海棠念珠上。他呵呵一笑，像是发现了不得了的事情，长剑一出，千莫行脚尖稳当点地，剑尖发出寒光，瞬间斩断那串珠子。
　　血红色的海棠珠散落一地，不知怎的，陆卿那股躁动被缓慢压了下去，气喘吁吁地倒在地上，额上泌满了细汗。她看着满地珠子，晃了晃神，迅速将它们一个个都捡了起来。
　　“仙尊”杜若冷声道：“恐怕这才是银珠的真实面目，凤头山的魔物。”
　　虞棠面色凝重，眼含冰霜，“不，昨晚她跟着去云上客栈，索魔印应当有反应才是。”虞棠置箫于唇边，缓缓奏出一段旋律。箫声悠扬沉静，淡紫色的幽光紧紧包裹住银珠的身体。吞云扇现出数根银针，直中银珠的眼球。
　　杜若默念一声，壁雪瞬间化作千万根细绳，缠绕住银珠的手腕，“仙尊，快！”
　　“啊啊――”银珠怒吼一声，眼睛里迸发出乌黑液体，溅了千莫行一身。又尖叫着冲破禁锢，三步两步逃出窗外。
　　“追！”
　　陆卿捂住心口，欲抬脚步跟上虞棠，却被千莫行的长剑拦住。
　　“你做什么！”她真的急了，若是虞棠有什么不测……
　　“呵呵”千莫行微笑道：“虞棠仙尊如今忙着拯救苍生，你这个小废物还是和我在一起比较安全。”他走上前想要抱起陆卿，却被陆卿一个侧身躲了过去。
　　陆卿眼眸一凝，随意捡了把剑，直冲他胸口刺去，意外的，千莫行竟没躲，任由她刺了进去。
　　537：【恭喜宿主打败千莫行！战斗力等级70级，请继续加油！】
　　……这算什么？？？
　　陆卿想不得那么多，只觉得千莫行笑的像个神经病，低声骂了句便提剑冲出门。
　　一望无垠的青|天散布着密密麻麻的黑影，上一秒热闹非凡的永巷街，如今个个忧心忡忡躲在家中不敢出门，街上东西撒了一地，梅小月在前头喊：“陆姐姐，仙尊让你别过来！”
　　怎么能别过来，谁能看着媳妇被打？！陆卿心里愈来愈急，忽的察觉脚底极轻。她竟会轻功了。
　　芸湘镇紧挨着山岭，虞棠同杜若走在最前面，其余人后脚跟着进去。
　　陆卿追过去，却只看到空荡荡的山洞。
　　“仙尊，你在里面吗？”陆卿朝黑洞喊了一声，犹豫几秒，摸索进去。
　　“必诛。”剑从背后刺穿她的心口。
　　陆卿听着熟悉的声音，身体狠狠一震，手心里捏的海棠珠尽数散落出来，她僵硬地转过头同女子对视，眼底尽是难以置信：
　　“虞，棠？”


第24章 024
　　访花楼陷入一片死寂, 浓重的血腥味刺激着千莫行的鼻腔，他望着满地狼藉，捂住胸口抱怨道：“你说, 就因为你的几句话，我损失了多少姑娘。你看看，我人都受伤了。”他小心翼翼地挪动脚步, 忽然觉得踢到什么东西, 咕噜一滚，正好怼到男人膝旁。
　　说书人从角落里慢悠悠地爬起，伸出手，黑雾结连成网, 覆在千莫行心口, 不过一会儿, 伤口便痊愈了。
　　千莫行笑得妖娆多情：“多谢清枝哥哥。”
　　木清枝捡起那物, 手指在那面目狰狞的头颅上不轻不重地按捏着。他脸上没有丝毫惧怕，只是诡异的笑着, 满脸褶皱：“呵，虽然受伤了, 好歹也达到目的了不是吗。”他又弯腰捡起读到一半的话本, 拍了拍灰尘, 拱手道：“还得多谢楼主为我演了这场好戏。”
　　“各取所需而已。”千莫行嬉笑一声, 叹道：“你还是换回原来的容貌吧, 这么看着怪骇人的。”
　　见他沉默不语，千莫行抱起手臂，狐狸眼眯起一条缝：“只是我不明白，你在访花楼监视银珠这么些年，为何不直接取了她性命？你到底在等待谁来？这些, 以往看在咱两情面上我可从来没问过。现在我想知道，会不会和今日来的陆姑娘有关系？我很好奇，为何银珠对她的态度如此尊敬？”
　　木清枝声音冷了冷：“此事与楼主毫无干系，你帮我看管银珠，我助你引灵修炼，其余的事楼主还是莫问的好。”
　　“唉，认识这么多年，清枝哥哥还是这么冷漠”千莫行不恼，反而意味不明地盯着他笑：“既然你不说，那我就说说我的猜测。前几天我就感觉有些不大对劲，银珠纵使再怎么难以控制，也没那个本事杀小翠。恐怕是凤头山那魔物，早早附在了银珠身上。”
　　说书人沉默的听他讲下去。
　　“听闻魔族圣女即将上任，仙门百家上下躁动不安呐。这关头，出了兰沭派魔物出逃这档子事儿，又碰巧虞棠仙尊和陆姑娘来到芸湘镇，你说，天下哪有这样巧的事？我想，陆姑娘定是和魔族圣女有关联罢，否则你不可能对她如此上心。”
　　“楼主还真是能编善言，难怪能写出这样精彩的话本。”
　　“呵呵清枝哥哥过奖，话本写的好与不好我不知道，都是满足自己需求的虚物而已”千莫行笑笑，“苍生与我无干，人命亦与我无关，你们魔族同仙门百家有何瓜葛我更是半点兴趣也没有。只是，我想要的东西……”
　　木清枝眼神晦暗不明，目光投向远处雾蒙蒙的山岭，唇角缓慢勾起：“等她恢复能力，东西我自然会给你……”
　　――
　　时间仿佛停留了许久，又好像只过了几秒钟。
　　耳边女声很是熟悉，却又冷淡得紧。
　　陆卿转过身，看着眼前那张脸，寡淡，冷漠，仿佛她只是一个无关的人。
　　陆卿面色倏的惨白，低头望着刺穿心口的剑，握住剑尖，任由手掌被刺破，鲜血滴答滴答落了下来。她攥紧剑：“虞棠……”
　　形容不出来那是什么感受。
　　难过，绝望，痛楚交杂在一起，喉咙发紧，想说的话一个字也蹦不出来，就像好不容易寻到的落脚处突然被连根拔起。浮萍毫无目的随着冷流，飘向不归处。
　　“虞棠，你告诉我，究竟是为什么……”
　　虞棠淡漠地瞅着她，眼眸如同在看死物，“魔族，当必诛。”
　　“所以你也要杀了我是吗……”
　　陆卿倒在地上，伸手想抓住那人的裙角。虞棠冷冷躲开，居高临下地盯着她，眸里尽是厌恶憎恨。
　　陆卿眼睛酸涩，张张唇想要问些什么，那人却离她愈来愈远。
　　空寂的山洞顷刻间生满寒冰，陆卿看过去，只看到一望无际的冰川。
　　“这是什么地方？”
　　537机器音传来：【魔族为蛊惑人心建造的梦境之地，宿主莫要担心】
　　【吓死了，刚刚还以为陆爷归西了！上柱香.jpg】
　　【所以刚刚的不是真正的小棠棠吗，差点以为be了呜呜】
　　【已经掏出纸巾准备哭了！幸好陆爷还没嗝屁~】
　　喂，哭什么哭，她又没死。
　　陆卿庆幸，还好那不是真的仙尊。
　　“这里，和我做梦的地方好像。”陆卿仍记得，梦中自己被锁进牢笼，滚落冰河的窒息感。
　　寒风肆意侵袭着她的身体，陆卿嘴唇冻的发紫。远方传来狼群的低吼，伴随着惊慌失措的马蹄声，山崩地裂，落下厚重雪块。陆卿强撑着站起身堪堪躲过，看见远处的一个黑点，以极快的速度冲向自己。
　　“清清”黑袍女人抓住陆卿的手臂，拉着她往山上走，“快跑！那些人已经追到这里了。”
　　陆卿警惕地问：“你是谁。”
　　女人微愣，摘下衣帽：“清清，你连娘都认不出来了？你受伤了，快让娘看看。”
　　黑瞳映出一张极为熟悉的脸。那张她念了无数次，黑夜想，白天想，直到被时间彻底冲淡，甚至连提起她的名字都是神情麻木，不会再有一丝波动的，原本世界里的母亲。
　　母亲一词，在陆卿记忆里，只停留在年幼时代。
　　鲜血渗透了衣衫，陆卿丝毫不觉得疼，她挣脱开女人的手，疏离道：“不用。”
　　“清清，听娘说，那些个自称正派的仙门，千万不要信！全都是一群自私自利想借魔族修炼的狂徒而已。娘已经不能再保护你了。记住，任何人都不要相信！包括你亲姨母，外界现在都对你虎视眈眈，一切都要小心，娘说的这些你都听清楚了吗！”女人摇晃着陆卿的肩膀，重复叮嘱着，语气很是迫切。
　　陆卿微微晃神，有些不太习惯她的触碰，低头应声：“嗯，记住了。”
　　从后急匆匆地追来一人，怀里抱着个女娃娃，神色急切道：“圣女，人已经追上来了，我们赶紧跑吧。”
　　“我留下来。阿蕊，一切都拜托你了。”
　　女子声音带了哭腔：“我们一起走！”
　　“我若不死，清清永无安宁之日。阿蕊，求你，保护好她。”
　　“嗯。”女子眼里含着清泪，咬了咬唇拉住陆卿的手腕往山上跑，“清清，走啊！”
　　陆卿转过头，黑衣女人静默地站在原地望向她。在女人身后，万剑齐发，利刃深深贯穿女人的身体。鲜血霎时染红了漫地白雪，她的身后像是开出朵朵梅花，脸上仍是温和欣慰的笑，眼底流淌着遗憾不舍，看着陆卿远去的方向，终是慢慢闭上了眼。
　　她突然想起很久以前，母亲临走前同她挥手的模样，也是用这般目光看她。
　　渐行渐远，也再也没能追上来。
　　她知道，那是离别。
　　陆卿瞳孔骤缩，眼泪不受控制地流了出来，风吹在脸上一片寒凉。
　　陆卿双眼血红，仰天怒吼，像是要把山川震裂。自心口散发出刺眼的红光，灼烧着陆卿的皮肉。
　　陆卿跪坐在地，双拳狠狠敲打着疼痛欲裂的脑袋，手指关节攥得咯吱直响，血管像是被万千毒蚁噬咬，终是熬不住这痛楚，疼得倒了过去。
　　陆卿又来到熟悉至极的地点。
　　“537，这究竟是怎么回事，连环梦？？？”
　　537沉默了会儿:【这一定是埋藏在宿主最深的记忆，只不过第一个是原著原身的梦境，这个梦境应该是宿主原来世界的记忆。】
　　陆卿听不明白了：“上一次在访花楼被千莫行暗算，我也梦见了此地，难道这段记忆，很重要吗？”
　　537：【宿主，不瞒你说，其实上次我已经探测到了其它系统的存在。】
　　“啊？到底什么意思？”
　　酒吧里灯光直闪，陆卿被扎的睁不开眼睛，客户难听的话盘旋在耳边，额头又传来温热的液体，以及无名女人递过来的毛巾。
　　一遍遍重复着，一遍遍充斥着她的记忆。陆卿痛苦地捂住脑袋：“系统你吭一声啊！”
　　“用这个吧。”又是那个女人，陆卿心头一阵烦闷，一把抓住她的手腕，却触到了微凉的东西，陆卿目光慢慢移过去，瞳孔猛地收缩。
　　是海棠念珠。
　　她看得一清二楚。
　　“你是谁？”陆卿抓紧女人的手腕，迫切地想要看清她的长相，脸部却是一团黑，完全遮盖住了五官。
　　机器音传来：【若我没探测错，宿主记忆中的这个女人，应该也绑定了系统，只是537号功能尚未开发完全，检测不到系统代号指令】
　　陆卿震惊地松开手，这么说，在原来的世界，她的身边就已经出现穿越者，还和自己有莫大的关联。
　　那海棠念珠，为什么戴在她手上。陆卿捏紧袖子里的海棠珠，她究竟是谁……
　　眩晕感铺天盖地地袭来，陆卿身子一歪，晕倒过去。
　　……
　　“陆姑娘？”
　　谁在叫她……
　　陆卿迷茫地睁开眼，下意识地摸摸心口，没有伤口。
　　滚烫的狂潮一波波吞噬着陆卿的神志。一时分不清现在究竟是现实还是梦境。
　　陆卿脑海里仍就是虞棠那张冰冷的脸。酸楚瞬间润湿了陆卿的眼睛，她攥住女子的衣领锢于身下，手掌覆上女子肩膀，嘴唇缓缓凑近到耳边低声道：“离开我的人太多了。虞棠，你能不能，不要离开我……”
　　“陆姐姐，你仔细看看，那不是仙尊。”梅小月在旁急声道，“陆姐姐你先冷静下来，毒魔血发作时间不长，而且你体质特殊，毒魔血对你不会有太大威胁。”
　　梅小风从布袋里掏出玉瓶递给她，“月师姐，小风觉得，这，这个应该有用……”
　　梅小月恨铁不成钢道：“有用你不早拿出来！慢慢吞吞的也不知道像谁性子！”
　　寒陌鸳肩膀被掐的生疼，奈何那人离她极近，女子淡香萦绕在鼻间，寒陌鸳根本挣脱不得，温热的呼吸肆意喷洒在脖颈，耳边却异常清晰的听到那人重复着提起两个字――虞棠。
　　寒陌鸳吸了口气，手指快速在陆卿后背点穴，陆卿身子一软，任由寒陌鸳扶住她慢慢倒下去。
　　“这可怎么办啊，仙尊和杜姐姐也不知道跟去了哪里”梅小月倒出几颗药丸放在掌心，刚要掰开陆卿的嘴喂下去，奈何她牙齿紧紧闭着怎么也不肯张开。
　　“小月，给我，我来吧。”
　　“嗯，好的。”
　　寒陌鸳将药丸含在口中，手指抚摸着她的右脸，低下头，如墨的长发倾洒下来几缕，发丝轻柔的搭在陆卿的胸口，愈是靠近，属于女子的馨香愈来愈浓。寒陌鸳掩去眸中汹涌的神色，缓慢凑近陆卿的唇，欲将药渡给她。
　　……
　　梅小月呢喃两声：“完了，陆姐姐要和三十四任师公一样，被虞棠仙尊打断腿了…”
　　“师姐……你在说什么？”
　　梅小月咂咂嘴，捂住他的眼睛道：“小孩子不懂这个，没什么，还有，不许看少儿不宜的画面。”
　　洞外声因由远及近，直到停下脚步，“仙尊！”梅小月望向洞口，满眼惊喜。
　　寒陌鸳止住动作，转头扫向一身红衣的女子。
　　虞棠一手握箫，一手执扇，神情凝重，看见躺在寒陌鸳怀里的陆卿，嘴唇微微抿着，眼神看不出喜怒。
　　“仙尊，杜姐姐，你们去哪儿了？我和小风见不到人都要着急死了！”
　　杜若摸摸她的脑袋，道：“我和仙尊去追银珠，进了山洞却陷入魔族布下的梦境之中，拐了几道轮回才出来。”
　　“那银珠她？”
　　杜若敛起眸，道：“先不说这个，陆姑娘如何了？”
　　“虽然服了药，但情况还是不大好。”
　　虞棠收起玉箫，蹲下身扶住陆卿，侧身朝寒陌鸳道：“寒姑娘，麻烦让一下。”
　　“好。”寒陌鸳微愣，淡淡一笑，将药瓶递给她，挪出了位置。
　　陆卿一遍遍念叨着虞棠的名字，许是嗅到那抹熟悉的清香，她抓住虞棠的衣袖怎么也不肯松开，毛茸茸的脑袋蹭着虞棠的手臂，孩童似的同她撒娇：“虞棠，你抱紧我。”
　　虞棠仍由她拉着。
　　杜若心领神会地笑笑，朝几人道：“月妹妹，小风，寒姑娘我先告诉你们银珠的情况，请先随我来吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　“仙尊，你在吗？”陆卿像个讨糖吃的小孩，黏着虞棠不撒手。
　　“我在。”
　　“虞棠，是你吗？”
　　“嗯。”
　　“帮我脱衣服。”
　　“……你清醒点。”
　　见虞棠不动手，陆卿眼眸瞬间起了氤氲雾气，她吸吸鼻子万分委屈道：“刚刚我做了个梦，梦见你把我狠狠丢下了。仙门百家扬言要杀了我，将我抽骨剥筋处以极刑。而你，就站在那里一句话也不说。甚至要同那些人一起讨伐我。我难受了，你要负责。”
　　虞棠气笑了：“你做梦与本尊何干？”
　　“我不管，就是你的错。”陆卿眼里淌着泪，不似有假，“你还刺了我一剑，在这里。”
　　她指指胸口。
　　虞棠从未见过陆卿如此脆弱，她看到的，从来都是陆卿受伤时还强忍着的笑容。这回怕是真的被伤到了。虞棠心软了软，叹了口气环住她，“可是真的？很疼吗？”
　　“当然很疼，只不过，仙尊不要我了，心更疼。你说过，如果我修魔道，你会毫不犹豫地杀了我。”陆卿惨兮兮地抹了把眼泪，“如果是不得已而为，而且我没有做伤天害理之事，仙尊还会杀了我吗。”
　　她迫切的想知道这个答案。问过无数遍，只想寻求一个不同的答案。
　　虞棠转过脸，淡淡道：“没有什么不得已，修魔本就逆天而行。”
　　陆卿眼泪簌簌直往下掉。她不甘心抱住虞棠的腰，呼吸烫得惊人：“仙尊是在说反话，怎么可能舍得让我死呢？仙尊清白可都栽我身上了，我若死了，谁来伺候仙尊，谁又有我伺候的舒服，呜……难道仙尊真的就不喜欢我吗？哪怕是一点点？”
　　“仙尊，我可能真的……无意识的修了魔道，我不是故意的……求你原谅我好不好，仙尊，好不好？”
　　陆卿耍赖皮似的摇着虞棠的衣袖，一摇不要紧，里头装着的书本什么的全都跟着散落下来。红皮的，绿皮的，紫皮的五花八门，书名更是奇奇怪怪。
　　“这是……”陆卿松开她，仔细翻看着。
　　“等等你不许看――”
　　直播间都在凑热闹。
　　【完了完了，当场被逮住】
　　【棠棠：危！！！】
　　【陆神：奇怪的知识又增加了！】
　　537：【恭喜宿主喜提‘洞下共阅香闺图’小剧情，完成即可增加100爽度，开启无限刷级模式】
　　……
　　“仙尊，不得不说，您可真博学啊。”陆卿时不时夸赞两句，“我真的一点都比不过仙尊呢。”
　　“不是。”虞棠眼睛躲闪着陆卿的注视。脸愈涨愈红，耳垂染上几滴嫣红，她咬起下唇，伸手想去抢过来，却被陆卿一个食指摁住额头：“仙尊乖，别动，我先学习学习。有这么好的玩意不分享给我，仙尊真是不厚道！”
　　“这些是杜若拿错了书才送到我房里，本尊不知怎么处理这才藏了起来……本尊并未看过。”虞棠末尾加了句，“真的。”
　　陆卿笑笑依她：“哦好好好，我知道，你先乖乖的，别动。”
　　虞棠彻底泄气了，干脆走到一边双臂抱住膝盖，闷闷地不理她。
　　陆卿看完，指着其中一页，凤眸尽是笑意：“虞棠，你瞧瞧，这画太过老旧，模模糊糊的一点儿也看不清楚，也不好看。我记得仙尊你不是很喜欢和楚迁尘讨论画作吗，不如下次我们一起探讨画作如何……”
　　“本尊又不画这些东西。”虞棠迅速瞥了书本一眼，耳根子更红了。
　　“仙尊，你看着我。”陆卿收好书本，认真地望着她：“我问你，你是不是也喜欢我？”
　　虞棠倔强的同她对视一秒，又立即撤开目光：“本尊没有。”
　　“还不承认，既然不喜欢那看这种书做甚？不希望我这样对你？”陆卿见她神情躲闪，嘴角笑容愈加扩大，脑海瞬间浮起了想欺负她的念头。
　　“不承认就不承认。”陆卿咂咂嘴，“刚好小月小风寒陌鸳都在外头呢，要不我把他们叫过来，把这些书都摆在面前，让仙尊给他们普及普及知识……”
　　虞棠双拳紧握，依旧不说话。
　　陆卿挑挑眉：“我叫了啊，小月，小风，你们过来瞧一瞧呐――”
　　“你等等！”虞棠坐起身，迅速捂住陆卿嘴唇，羞怒道：“你还真叫？真没见过像你这么无赖的，本尊喜欢你还不成吗？”
　　直播间沸沸扬扬。
　　【啊啊啊棠棠算不算和陆神告白了！】
　　【小小棠大型告白现场！】
　　【陆爷的伟大爱情得到回应了，喜大普奔！】
　　【多说几遍，小本本记着！打赏直升飞机*10，别墅*10】
　　陆卿眼眸带笑，温柔地握住她的手放在唇边一吻，温热的触觉令虞棠手指轻轻颤抖，那人却不允许她抽回。
　　陆卿无比炽热地注视着她：“仙尊，我没听清，你再说一遍，好吗？”
　　虞棠一字一句道：“我，喜，欢，你，可以了吗？”
　　“乖，再说一遍。”
　　“我喜欢你。”
　　“嗯，再说一次。”
　　“你还要我说几次？”
　　“几次都不够。”
　　……
　　“……本尊不说了。”
　　“虞棠，我好高兴，我也好喜欢你。”陆卿难掩高兴神色，双臂紧紧箍住虞棠的脖子往下压，张口吻住她的唇。“我真的好高兴，仙尊。”陆卿脑袋仍保持着一丝理智，道：“仙尊，我想抱抱你，可以吗？”
　　“嗯。”
　　“你若觉得难受，就睡一会儿吧。”毒魔血作祟，见陆卿满脸痛苦，虞棠覆上她的背，轻轻拍了几拍。
　　――
　　“所以，到底怎么回事”梅小月焦急地跺跺脚，“杜姐姐，银珠莫非真的和凤头山有关系？”
　　杜若道：“嗯。”
　　寒陌鸳皱了皱眉：“那现在可抓到了？”
　　“银珠虽然是抓到了，魔物却并未找到。我和仙尊将银珠困在笼内，正要收服银珠，没想她忽然转了性子，身上半分魔气尽无，就连我的壁雪也对她没有丝毫反应。”
　　“那怎么可能，银珠不也是魔族之人吗？”
　　“说是半人半魔最为恰当。”杜若叹口气，接着道：“魔物只是将银珠作为躯壳，吸取她的魔气，利用完后便扔下了。现在站在这里的，不过是个空壳子。”
　　梅小月这才注意到树下蹲着的女孩，眼神空洞，脸上道道沟壑蜿蜒盘旋，鲜血淋漓，她跑过去，使劲摇晃银珠肩膀，却根本没有反应。
　　“杜姐姐，你是说，银珠不可能再变回来了？”
　　“嗯，魔物在凤头山已被灵阵伤了元气，若没有借助躯壳，只能前往魔气聚集之地―千雪窟。不过按理说，它现在应该还未跑远。壁雪只能感知低级魔物，刚刚同银珠打斗，索魔印一时失了灵，感应不到它躲去了何处。”
　　寒陌鸳脑海忽然闪过什么东西，启唇问：“杜姑娘，你还记不记得银珠曾在访花楼剜下右眼。那只眼睛现在在哪儿？”
　　杜若凝眉细想了一阵：“寒姑娘莫非认为……”
　　“嗯。”
　　“那我们赶紧回访花楼看看……”
　　“不用看了。”苏叶声音从后边传来，“我和这女人已经去过访花楼，空荡荡的早就不见人影了。”
　　“苏姐姐！”
　　“苏姑娘，柔桑姑娘。”
　　苏叶手腕被身旁人紧紧攥住，脸色很难看：“千莫行早就溜没了影儿，我和这女人在访花楼寻了个遍，只看到一堆尸体。杜姐姐你快说，这到底是怎么回事？”
　　杜若简单说明后，苏叶只抓住后面重点，蹭得脑袋直冒火，“你说，仙尊和陆卿在里面做什么？？？”
　　“杜若，你放任陆卿进去，心也太大了！陆卿那女人现在身份未明，而且就冲银珠对她态度，若她真和魔族勾结，那仙尊现在岂不是有危险？”苏叶抽出沧陨，喝道：“你让开，我要进去杀了她！”
　　梅小月嘟起唇道：“陆姐姐现在在和仙尊练功呢，苏姐姐你打扰个什么劲儿？”
　　“你这臭丫头谁和你说话了？都别拦我，让我进去！”
　　梅小月被她喝的往后退一步，躲在寒姐姐身后委屈地探出头，寒陌鸳淡淡瞧着苏叶，道：“苏姑娘，先待在这儿别激动。陆姑娘的安全最要紧。”
　　“呵，我还没问你你就来指使我了？你让柔桑一直跟着我想打什么主意？或者说，你们弘毅派究竟有什么目的――”
　　柔桑一手扣住她的手腕，一手掰过那张滔滔不绝的脸，张唇堵住了苏叶的话。
　　“唔唔嗯嗯”舌头在口腔里横冲直撞，苏叶性急，咬了一口。推开她，没推动。顿时气不打一处来：“你这哑巴快放开我！一路上都跟着我，是不是有病啊！犯病就赶紧治！”
　　梅小月梅小风直愣愣地看着两人。
　　寒陌鸳细眉微挑：“你们……”
　　杜若意味深长地盯着两人，嘴角慢慢上扬：“苏叶，看来你和这位柔桑姑娘，相处的甚是融洽。”
　　“你哪里看出融洽了，老天真是给我找罪受”苏叶狠狠推开柔桑，摸了摸嘴呸了声：“被狗啃的滋味可不好受！”
　　杜若刚想说你的嘴唇仿佛有些肿，见苏叶气炸的模样缓缓住了口，壁雪在苏叶腰上绕了几圈。杜若清清嗓，道：“陆姑娘毒魔血发作，仙尊在救她呢。至于怎么救，那晚想必你和我都明明白白的，如此，你还要闯进去吗？”
　　苏叶一愣，冷哼道：“我就不明白，两个女人为什么非得那样拉拉扯扯，仙尊也真是的，那样的女人也看得上！”
　　柔桑静默地朝寒陌鸳抱拳，手心里紧攥着一张纸，这是同苏叶打斗时不小心从书里撕下来的。寒陌鸳见她捏得极紧，神情也有些不大对劲儿，问道：“怎么了，可是义父那边出了什么事？”
　　柔桑摇摇头，传字于她：
　　“楚公子奉门主之令，昨日清晨已动身，前来保护小姐安危。”
　　寒陌鸳细眉紧皱：“楚迁尘来添乱做甚？陆姑娘明显不喜欢他，让他回去。我不需要一个废物保护。”
　　“小姐，这是寒门主为您定下的未来夫婿，您就这么拒绝，恐怕门主必不会答应。”
　　寒陌鸳敛下眸，冷声道：“那就把他打回去。义父那边，我自会说个明白。”
　　――
　　陆卿听着洞外嘈乱的声音，伸手摸了摸身边，感受到指尖微凉，胸口那团燥火也跟着逐渐降低温度。
　　她揉揉虞棠的发，在她耳边轻声道：“虞棠，还好吗。”
　　后背被坚硬的岩石硌得生疼，算不上好。虞棠皱了皱眉，陆卿并未动她，只是同她腻腻歪歪说了一堆话，抱了半晌。
　　“你可还有事？”
　　“我没事，毒魔血已经不再发作了。仙尊，我帮你套衣服。”陆卿说着抬起她的手臂，想要替她套上外衫，却被虞棠轻轻一推。
　　“我自己来。”虞棠迅速套好衣服，见陆卿直勾勾地盯着自己，脸渐渐热了起来：“做甚？”
　　陆卿莞尔笑道：“没什么，就，开心。仙尊能不能再说一次我喜欢你，我好想听。”
　　“不说。真不知道这有什么好开心的。”虞棠垂下头，露出雪白的脖颈，她缓缓移开眼，道：“刚刚说过……关于魔族的，若你并未行伤天害理之事，本尊可以考虑放过你一命。”作为青仑峰仙尊，除恶斩魔是她职责，不过作为虞棠，她不愿让陆卿死也是真。
　　“可是真的？”
　　“若哪天你真正堕落，为恶多端，本尊还是一样会杀了你。”
　　陆卿嘟起唇，抱住她的脸啃了一大口：“放心，如果真有那时候，我就把心掏出来给你。”她手掌撑住地面起身，突然硌到什么东西，她拿起，是海棠珠。陆卿连忙在四周寻着，小心翼翼地捻起珠子放在手中。
　　虞棠扫了眼，道：“掉了就掉了，本尊那儿还有很多。”
　　“不一样不一样。”陆卿憨笑道：“这可是仙尊送我的第一个东西，东西是千莫行弄坏的，等哪天逮住，我一定要他好看。”
　　537：【恭喜宿主完成小剧情，爽度已达700，开启无限刷级模式！】
　　“无限刷级？听起来就好牛逼，找谁刷？”
　　【千莫行】
　　“呵呵还带这么巧的。”
　　……
　　见两人穿戴整齐出来，杜若面色不改：“仙尊，陆姑娘。”
　　“仙尊，仙尊你没事吧？”苏叶担忧地上下扫视一圈，并未察觉到仙尊受伤。一抬头，就见女子笑吟吟地道：“苏叶，你也太过紧张了，我又不会对仙尊做什么。”
　　“呵，放狗屁放的倒挺响！”
　　“啧，都说过你几回了，别动不动就狗屁，狗屁的，真是有失青仑峰的脸面。”
　　“你才是！做这么不检点的事，丢青仑峰的脸！有什么资格说我？”
　　“怎么就不检点了？”真是该找个人好好治治苏叶的臭毛病。
　　“苏叶，陆姑娘你们先别吵了。”杜若在旁充当和事佬，一会儿劝劝这边，一会儿劝劝那边。
　　……
　　寒陌鸳看向两人交握着的手，淡淡一笑：“只要陆姑娘没事就好。”
　　陆卿笑道：“多谢寒姑娘关心。”
　　远处传来浓浓的烟气，芸湘镇上人们尖叫着，声音传入了山岭。梅小月突然叫出了声，指着远处浓烟问：“你们看！那是不是访花楼的方向？”
　　“没错。快过去看看发生什么了。”
　　陆卿同虞棠对视一眼，迅速飞身而去。杜若等人在后赶上。
　　永巷街人来人往，吵吵嚷嚷，却没人伸出援手。访花楼仿佛被困进了结界当中，熊熊烈火吞噬了整座小楼，房檐上站立着一个男子，他手执话本，看到陆卿的那刻瞳孔骤缩，嘴角诡异地上扬着。
　　木清枝跳下屋檐，不紧不慢地朝几人走去。
　　杜若道：“那不是访花楼的说书人吗？怎么会在那儿？”
　　“哦？”苏叶眼眸一冷，走在陆卿前面，抽出沧陨在地上鞭挞，发出霹雳声响，她堵住男子的路，斥问：“你想做什么？”
　　木清枝直接无视她，走到陆卿身前，神色庄重地递上锦盒，道：“你应该知道自己的身世了吧。”
　　几十双眼睛盯着她看。
　　梦境中的情景一闪而过，陆卿摇头：“我不知道。”
　　木清枝对她这种无所谓的态度似乎极其厌恶，隐含怒气道：“把这个，吞下，跟我回去。”
　　“又来个神经病！”苏叶骂骂咧咧地想抢走锦盒，手指却在触碰的那刻烫出了火泡。柔桑赶忙抓住她的胳膊苏叶吃痛叫了声：“你有病吗？”
　　柔桑从胸口取出一物，洒在苏叶伤口上，动作极其利索，还未等苏叶反应过来，就松开了手。
　　虞棠道：“先别动，看看他做什么。”
　　千莫行在远处媚笑道：“清枝哥哥，到底行没行啊~别废了那么多心思到头来功亏一篑呐！”
　　清枝？陆卿对这个名字极其熟悉，木清枝，魔族之人，身死后灵魂困于魔剑。后来成为男主楚迁尘的绝顶武器，楚迁尘甚至拿这把剑直接劈开了南北蛮荒之地，引来水源，又吸引一大波南疆美女入怀，可把男主牛逼坏了。
　　不过，木清枝出场应该都在几百章以后了，为什么会在这儿？还对她这么客气？陆卿抗拒地往后走两步，手抓住虞棠的衣袖，道：“你可别随便过来和我搞好关系！仙尊，我不认识他。”
　　木清枝似乎没想到她这么说，顿时气得怒发冲冠，青筋暴起，似要把牙齿咬碎：“你说什么？”
　　“哈哈”千莫行笑得上气不接下气，悠闲地走过来拍拍木清枝的肩膀：“没想到清枝哥哥也有失算的时候。看来还得我出场呐。”
　　千莫行打开锦盒，拿出里面的东西放在众人面前，“陆姑娘，还请将此物服下。”
　　血淋淋的眼珠周身黑雾缭绕，众人见了此物，均吓得倒退几步远。
　　寒陌鸳皱起眉：“是银珠的眼睛，如此说来，那魔物应附在这里了。”她抬眸扫了陆卿一眼，迟疑道：“莫非千莫行想靠这个控制陆姑娘……”
　　千莫行呵笑几声，道：“什么控制不控制的，你们是真不知道还是假不知道？站在你们面前的，是个只稍动动手指头，就能把你们灰飞烟灭的魔族啊。”
　　众人叽叽喳喳，乱成一团。
　　“魔族怎么会来这里？”“难道说，访花楼惨案和这位姑娘有关？”“不管是不是，先杀了再说。”
　　陆卿听不明白了，动动手指头？谁，男主都没这么夸张好吗？
　　【宿主，是你】
　　“？？？我战斗力等级不是还没刷吗？”
　　千莫行见陆卿仍旧犯傻，直接一掌灵力袭过，虞棠玉箫一挥，便在空中抵消了。
　　陆卿心里惦记着刷级的事儿，看看左边杜若姐姐的壁雪，再看看右边苏叶手里的鞭子，立马夺了去，“苏叶，沧陨借我一用！”
　　苏叶喝道：“你怎么又拿我东西，快还给我！”
　　陆卿不闻，长鞭在掌间挥动着，体内力量源源不断地涌上四肢，身体愈来愈轻，顷刻间，长鞭上生出奇异血纹，挥在地面，路人被奇力震得倒在地上，迅速朝四方逃窜。只有几个胆大的，灵境还算高的修士，直勾勾地盯着陆卿。
　　“陆卿……”虞棠眸子尽是担忧。
　　【战斗力等级+70+70……】
　　【一鞭70级，陆神牛掰！】
　　【千巨巨：我只是个无情的刷级机器】
　　千莫行接了陆卿几鞭，便吃不消了，反倒是木清枝，悠闲的在一旁看戏。幽深的目光投在陆卿身上，眼底流淌着满意的神色。木清枝设下结界，不允许其他人打扰。他双眸紧紧追住陆卿，眼睛愈来愈亮。
　　“喂，清枝哥哥，你怎么不来帮我？这女人什么时候变的这么厉害？”
　　【千巨巨，陆神级数就是你刷出来的啊……】
　　“仙尊，陆姑娘她莫非真的修了魔道……”寒陌鸳脸上难掩担心，“修魔道损心性，你为何不拦住她？”
　　虞棠淡淡道：“本尊也不知道她竟修炼到了如此地步。她没有告诉我。”
　　苏叶皱起眉道：“没想到陆卿真的和魔族有关系，仙尊我一早就说过，根本就不能留下她！真是能给青仑峰找事！不过……打的倒是大快人心，快，把那人妖给我弄死！”
　　千莫行闻后，脚步一趔趄，差点摔倒在地。
　　作者有话要说：　　入v啦，之后也要多多支持呀。
　　不过，请小可爱萌不要屯在一起一下买完，
　　如果看到不喜的情节，可以及时止损，
　　可以提意见吖，我会好好听取的。
　　不过不要太凶我（拜托.jpg）
　　我我我，我会在意一天的（低头哭泣）
　　多谢投喂营养液和投雷的小可爱萌呀，也谢谢每个评论的，收藏的小可爱～
　　芽再次鞠躬躬感谢，多谢有你们陪伴


第25章 025
　　“我很好奇, 你……”千莫行勉强站稳，话还未说完，长鞭又挥了过来, 一连七八招，胡乱鞭打在地上。千莫行狐狸眸微微眯起，几个闪躲回合竟有些吃不消, 忙站起身冲陆卿喝道：“我跟你好好说话, 你先别打！”
　　苏叶抱着手臂在旁看戏：“别停下来！给我继续打，打死这人妖为止！”
　　千莫行眉毛狠狠抖了抖，咬咬牙怒问：“喂，那位姑娘, 我貌似也没惹到你吧, 何必置我于死地？”
　　“呵, 没惹个屁！一切都是你害的！若不是你设计让陆卿中了毒魔血, 仙尊又怎会委身同她交，合一整晚唔嗯――”最后几个字即将吼出来, 苏叶嘴巴却突然被壁雪紧紧缠了几道，怎么也发不出声。
　　杜若淡声提醒：“苏叶, 注意言辞。陆姑娘, 且听听他怎么说罢。”
　　千莫行撩开散乱的头发, 媚笑道：“陆姑娘, 我先说好, 我对你可没有任何恶意。姑娘们的死你也看到了，都是银珠失控惹的祸，和我半点关系都没有。我只是很好奇，你梦中的那个世界究竟是什么样子，你究竟是什么人, 为何会来到这里”他抖抖衣襟上落的灰尘，扭了扭脖子眯眼笑着，“毕竟，新出的话本也需要新的题材，你说对不对～”
　　陆卿讶异道：“那些话本竟是你写的？”
　　“当然，除了我还有谁。”
　　【不愧是千巨巨！】
　　是敌人，夸他做甚？不过这爱好，着实令人头皮发麻。陆卿只想指着他骂声变态。
　　苏叶双手扒开壁雪，问：“什么世界？什么话本？你们究竟在说什么？”
　　“哦，就是我给你的那本。你还带在身上吗？”
　　“呵，你给我的，定不是什么好东西”苏叶拧起眉，转头冲千莫行嚷嚷：“人妖，你引我们到此地想做什么，快说！”
　　“此事不能说呢，是我和陆姑娘的秘密。”
　　“不说就别废话！慢慢吞吞的，陆卿你到底打不打，不打沧陨还给我，看我抽不死这不男不女的人妖！”
　　千莫行捂住心口，仿佛深深受了打击，凄凄切切地说：“姑娘，你说话可真叫人伤心，我听的心都要碎了。”
　　“苏姐姐你做什么那样冲动？别过去，那有结界。”梅小月从后拉住她，两人来回一扯，啪嗒一声，苏叶袖里的书本掉落在地，摊开两三页展现在大家面前。
　　几人好奇的凑上去。
　　梅小月直接愣在原地：“苏姐姐你……”突然回过神捂住梅小风的眼睛：“别看，少儿不宜。”
　　寒陌鸳低头迅速瞄了一眼，又意味不明地转过头看看柔桑，低笑两声：“苏姑娘兴趣不凡。”
　　“什么兴趣？”苏叶不明所以，弯腰去捡，眼睛突然定格在那画面上，手指亦顿住了。
　　窗台缠|绵，难舍难分。
　　“G～姑娘，那可是我的得意之作，”千莫行在后边喊了两声，捂住唇笑得花枝招展，“姑娘看的如何了，不若下次让你来演啊～”
　　……
　　“演个屁！”苏叶狠狠抓住话本狠狠朝他扔去，羞怒道：“我，我又不看这种东西！”她蓦地想起柔桑那个时候好像也看过……莫非柔桑认为自己有这种爱好？苏叶转过头去瞪了她一眼，耳廓红了一片：“喂，这可不是老娘的东西，你别误会了！”
　　“就在苏姐姐身上，怎么就不是苏姐姐的东西了？”
　　“臭丫头你给老娘闭嘴！”
　　“呜呜……苏姐姐好可怕。”
　　……
　　虞棠冷冷盯着千莫行开口：“你方才说她们的死与你无关，银珠不就是你暗地里操控的吗。”
　　“虞棠仙尊也太看得起我了，我哪里有那样大的本事让银珠听命于我？那都是清枝哥哥一手策划的好戏。还有凤头山的魔物，伤了元气被迫附在银珠身上，所有的一切，为的就是引出陆姑娘。”
　　“为何引出她？”即使陆卿修魔道，和魔物又有什么联系。虞棠眼眸冷了冷，目光巡视着周围，忽然和陆卿对视上。
　　“不如自己问问你身边的陆姑娘。”木清枝察觉到了自己说出了不该说的话，立即捂上嘴，“你休想从我这里套走任何话！”
　　木清枝嘴角狠狠抽了抽，用吃人般的目光瞪着千莫行的脊背。他慢慢走上前面对着陆卿，语气平缓：“你究竟想没想起来你的身世，你的使命职责。跟我回去，回你娘那儿去。”
　　木清枝淡笑着朝她伸出手，嘴唇没有动，话却传进了陆卿耳里。
　　“这里本就不属于你，你要知道，一旦你的身份泄露出去，她们只会挖去你的心肝，包括你身边的虞棠仙尊。呵呵呵，最后只有我，才是真正在为你考虑。”白森森的牙齿紧绷着，话像是从齿间一个个蹦出来的，“跟我回去，杀了你姨母，夺走属于你的东西。”
　　陆卿阖上眸，再睁开，沉静如水：“我不知道你们为什么要引出我。还说这么一堆莫名其妙的话。但是，我，仅仅只是青仑峰仙尊身旁的陆卿。”
　　陆卿隐隐察觉到原身不同寻常的身份，只不过一切都与她无所谓，她只想待在虞棠身边。
　　“哎呀清枝哥哥你看，你不是说她应是恨极了仙修吗？啧啧，怎么又失算了呢～陆姑娘，你别听他讲，有空还是多跟我讲讲你的事吧？”
　　陆卿淡淡瞅着她：“千莫行，有没有人跟你说过，好奇心害死人。我劝你一句，别来探究我。”陆卿懒得再和他瞎掰扯，甩起鞭子朝他挥去。
　　苏叶弯起唇角呵笑道：“打死他！让他再多嘴！”
　　鞭子即将劈向千莫行面门，木清枝一手抓住了长鞭。掌心黑气涌动，沧陨很不幸地碎成了几十小截，生生被震断了。
　　苏叶笑容凝固在脸上：“？”
　　“陆卿你干嘛呢！我的沧陨被你弄断了，你想找死？！”
　　陆卿立即摊开手以表清白：“可不是我弄的，要怪就怪木清枝。再说了，刚刚你不是也让我打吗。还喊的那么欢？”
　　“你，气死我了！”苏叶失了武器，气的立马暴走起来，肩膀却被柔桑紧紧摁住。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-27 21:49:19~2020-11-30 21:38:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：夜莺的鸣唱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：千~景 2个；アキラ、一世红尘、柒染啊、可以攻玉、占据跨越友情 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天才少女007 40瓶；长染 29瓶；占据跨越友情 20瓶；金孔来日方长、催更监督员、一世红尘 10瓶；酒馆的猫儿 5瓶；芜湖、江南烟雨、钟文朔 4瓶；催更 3瓶；喻言值得吖、冷 2瓶；阿尔泰尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 026
　　“你放开我。”苏叶挣脱不得, 肩膀被身后那人扼得死死的，怎么也不肯松手，干脆冲木清枝嚷嚷：“你和人妖少说些有的没的。陆卿即使修魔也是青仑峰的事, 就算是狗，那也是青仑峰的狗！自会交由仙尊处理，你算什么狗东西, 也敢私自带走她？”
　　“你说什么……”木清枝衣袖下的手紧紧攥成拳, 额头青筋暴起。
　　陆卿嘴角狠狠一歪，皮笑肉不笑地朝苏叶道了句：“我还真是谢谢你啊。”
　　周围议论纷纷，蓝袍男人一手挥着折扇，一手指着冲陆卿尖叫道：“你们可都听到了？青仑峰当真出了修魔的怪物！虞棠仙尊以身试法包庇魔族, 理当上万剑峰受死！大家伙儿说对不对？”
　　声音尖锐刺耳, 众人积攒已久的愤恨像是突然找到了宣泄点, 全部炮轰在青仑峰头上。
　　“本以为青仑峰一向为民除害, 没想到背地竟是如此不堪，还害得我们今日遭罪, 处死她！处死魔族！”
　　“呵，还说什么仙门正道, 果然如寒小公子所言, 青仑峰个个都是人面兽心的无耻之徒, 就该将那些女修们通通送进窑子里狠狠教训才是！”
　　……
　　陆卿冷冷地扫视众人一眼, 刚要出口便听苏叶怒喝道：
　　“个个都他娘的放狗屁。柔桑, 你松开！”苏叶灵巧地翻转手腕，顺势推了柔桑一掌逃离禁锢，又默念一句，灵力聚于掌心往结界冲上去，边冲边吼着：“青仑峰为你们除魔的时候好话没说两句, 现在出了这事，呵呵，你们就如此污蔑青仑峰，无能之人，狗屁放的倒挺响！”
　　蓝袍男人收起折扇，目光阴鹜道：“你说什么。”
　　天空突然传来爆破之声，男人凑近些，微眯起眼注视着天地异变。
　　细细麻麻的黑网结界坚硬不催，藤蔓紧紧缠绕着苏叶的手臂，掌力劈在藤蔓软绵绵的化为虚无，苏叶直直被弹了出去，脚步生风，倒退好几米远，又吐出两口血，好不狼狈。
　　“啧啧啧”陆卿扶着额头，叹道：“苏叶，我都不知道，你怎么有自信能打破这结界的。”
　　“要你管！”苏叶闷哼一声，落入一个温暖的怀抱。她往后看去，柔桑正静默地注视着她，眼眸静如止水，苏叶咳出两口血，站直身子，道：“我没有沧陨，所以打不动。”
　　柔桑闻后，点了点头。
　　“……呵我真是疯了，跟你讲话。”苏叶转过头，却见那结界周身忽然蔓延出生满尖刺的藤条，胡乱在天空飞舞着。藤条冲破结界，横冲直撞转至人群中，众人被吓得魂飞魄散，纷纷逃窜。
　　木清枝一时愣住，低头望向锦盒，早已空空如也。
　　一时间，场上充斥着肃杀气息，蓝袍男人依旧拿着折扇事不关己地看戏。
　　他的胸口骤然被撕裂，糜|肉和鲜血搅和在一起，直直贯穿整个心脏。霎时，鲜血喷溅上少妇怀中孩童的襁褓，少妇惊慌失措地摔倒在地，害怕地嘴唇狠狠颤动着，眼看着刺藤转换形态，化作巨蛇张开黑口，转而朝她而去，又在她眼前化为云烟。
　　“快走。”虞棠劈开巨蛇，脸冷了冷：“怎么回事。”
　　寒陌鸳抽出软剑，抬眼见木清枝脸色剧变，便知事情不妙：“仙尊，恐怕是魔物失控了。”
　　“杜若，先去把她们带走。”
　　“喏。”壁雪袖在空中飞舞，绕住了那对母女的腰肢，随即送往安全地段。
　　“仙尊，他们那样辱骂青仑峰，我们还帮他们做甚，那些人就该死！”苏叶吐出一口血，牙咬得咯吱直响。
　　虞棠微阖上眸：“这是青仑峰职责。”
　　“苏姐姐，你受伤了，就别说话了。”梅小月从衣袖里掏出药瓶，“给你吃颗药。”
　　“你这药什么都能治？”苏叶嘴角抽了抽，这药瓶貌似见过许多次了。
　　“放心，我又不会对苏姐姐下毒，虽然你总臭丫头臭丫头的叫我，不过刚刚说的话倒是让我对你改观不少”梅小月竖起大拇指，神色异常认真，“从苏姐姐嘴里也能说出漂亮话，真是令我不可思议。”
　　“……”
　　陆卿面目凝重的注视着一切，见木清枝愣住，陆卿立即飞身而上掐住他的脖子质问：“你到底干了什么。”
　　千莫行在身后伸出手，喊道：“不是清枝哥哥的错。那魔物本身就很难控制，就算附在银珠眼睛里魔气减损大半，就算以清枝哥哥的能力，也不能完全降伏啊。”
　　“你闭嘴！”木清枝冷冷喝了句，再抬头，枯枝似的手指抓住陆卿的手腕，目光流淌着奇异的光芒，低声道：“清清，你真是和你娘越来越像了，你真的不想夺回属于你的东西吗。”
　　陆卿手指收紧，扫了眼黑藤转过头问：“我根本不在乎，快说，怎么让它停下来。”
　　“你不可能不在乎。”木清枝呵呵一笑，“否则，你就只能重演你娘的悲剧……我也不知道怎么让它停下。毕竟只有你，才有完全驾驭它的能力。我还会再来见你，到时你一定会有别的想法。”
　　木清枝指着虞棠的方向，轻描淡写地说：“最好别和仙修走的太近，否则，你到时死都不知道怎么死的。我可不希望你还未继承大统就身死她人手中……你最好记住了。”
　　陆卿微眯起眼：“你说什么……”黑雾缭绕，结界缓慢消散，木清枝身体逐渐透明，嘴角亦露出诡秘的笑容。
　　陆卿眸色加深，缓慢放下手，掌心使力，冲破藤蔓，飞身到虞棠身前。
　　537：【恭喜宿主战斗力等级已达1000！】
　　【请宿主选择，是否继续进行无限刷级模式？】
　　继续，这么爽，当然继续！
　　“仙尊，让他逃了。”
　　虞棠眼眸难掩担忧：“陆卿，刚刚他同你说了什么？”
　　陆卿轻松地耸耸肩，上前倒在她肩窝蹭了蹭，笑道：“他问你是我什么人，我就说，洞内同研书中姿，春闺共入芙蓉帐，他一听，就懂了。”
　　虞棠耳根微红：“都什么时候，还说这些做甚。”
　　“嗯”陆卿神色凝重，“这些黑蔓可不好对付。谁还有剑？”陆卿抱着手臂扫了众人一眼。
　　苏叶白她一眼：“沧陨都没了哪来的剑！”
　　梅小风颤颤巍巍地张开手，露出一柄小剑，“陆，陆姐姐，你看看这个，可不可以……”
　　“可以。”陆卿淡淡一笑，“谢谢。”
　　“杜姐姐，你护好仙尊。”陆卿说罢，毫不犹豫地举起雪白的剑刃，身轻如燕，穿梭在藤蔓之中，浓重的血腥气竟让陆卿愈来愈兴奋。悠悠片刻，黑藤被斩断数根。虞棠恍惚一瞬，拿出玉箫缓慢奏出一段旋律，紫光生出万千刀刃，和陆卿相互缠绕追逐，一同劈开巨蛇中心。
　　直播间直拍手叫好。
　　【陆爷和小媳妇一起打架啦！舒适！】
　　【妻妻联动，天下无敌！】
　　【陆神威武陆神霸气！】
　　陆卿轻笑，只觉身体轻盈，对付起巨蛇来游刃有余。
　　苏叶喃喃道：“这女人什么时候这么厉害了，竟然跟得上仙尊……”
　　杜若莞尔一笑：“如此一看，陆姑娘和仙尊更是相配了。”
　　“是呀是呀，陆姐姐和仙尊就像师父和师公一样，好厉害，好般配！”
　　“嗯。”苏叶蓦地垂下头，掌心掐出深深的月牙印。手背忽然一热，头发被人轻轻抚摸着。苏叶抬起头打掉她的手，冲那人喝道：“你做甚？”
　　柔桑安静地看着她。
　　“柔桑说，苏姑娘也很厉害，所以不必勉强，也不用一味指责自己。”寒陌鸳在旁淡笑着解释。
　　“啊？”苏叶立即离柔桑几米远，昂起脖子红着脸道：“我又不在乎那些道道，再说了，哪里轮得到你多管闲事？真是有病！”
　　柔桑点点头。
　　“柔桑说，她这不叫多管闲事，你的事就是她的事，毕竟事情木已成舟，她就要对你负责任――”
　　“负屁的责任，我不需要。”眼睛一扫，苏叶瞟到了趴在地上装死的千莫行，立即喝道：“抓住他，别叫人妖跑了！”
　　千莫行闻后，身体哆嗦一阵，灰溜溜地爬起来想要逃走。一张纯洁可人的小脸突然近在咫尺。千莫行心一凉，笑眯眯地道：“我很好奇……”
　　苏叶飞快凑上来，甩他一巴掌：“你好奇个屁！”
　　陆卿抓住千莫行衣领，望着他肿起的右脸，啧啧两声道：“苏叶你先别激动啊，他被打得够惨的了。”
　　“那还不是你打的？木清枝逃走了，我的武器就让他还！”
　　浓浓的妆容被打的一块红一块紫，千莫行连连求饶：“别打了别打了，我把我知道的都说出来行不行，还有”千莫行神秘一笑，“免费为你们提供话本怎么样～”
　　“啪！”苏叶这回打的是左脸，“你还敢提话本的事儿？”
　　“我……”千莫行正要说话，见苏叶扬起拳头，细眉高挑，默默住了口。
　　【千巨巨有些惨……】
　　是挺惨的。
　　【苏憨憨再几巴掌下去，就永远看不到新话本了呜呜】
　　陆卿嘴唇一抿，这不是重点吧？
　　虞棠淡淡道：“留下他。”
　　苏叶只好住手。
　　……
　　黑藤丝丝缕缕沾着血液，斩断后竟又相接相连在一起，陆卿同虞棠对视一眼，“仙尊，这些东西似乎砍不完，再继续下去只会耗尽体力。”
　　右上空忽然闪烁着亮光，直冲云霄。
　　寒陌鸳看向那处，表情淡然：“是弘毅派的信号。”
　　“弘毅派的人怎么会来这儿？”
　　“义父派了些人助我，事先我并不知情，抱歉各位。”她张张唇，面色复杂道：“一同来的人，还有楚迁尘。”
　　长街杂乱不堪，远处脚步声有条不紊，由远及近，直到浩浩荡荡一波人赶来。
　　魔物似乎感应到情况不对，趁着众人转过头的当儿，迅速化作黑雾消散了。
　　陆卿眼眸一凝：“不好，魔物逃了。”
　　寒陌鸳道：“魔物有很强的再生能力，若是没有神剑，恐怕很难将它彻底清除。否则，当初就应该完全被消灭，而不只是仅仅被封印在凤头山而已。”
　　弘毅派人迅速赶过来，为首者面貌俊美绝伦，一身月牙衣衫不染凡尘，腰间别剑，头发用玉簪高高竖起，也不知在哪里寻来的假发贴上竟和真的一般无二。男子眼里不经意流露着的温柔缱绻，绚丽多情，薄唇荡漾着温和的笑容。
　　他微微作揖，一派正人之风：“楚某奉寒门主之令，特来护寒小姐安危。”
　　楚迁尘转过头，表情自然道：“仙尊，陆姑娘，许久不见，身体可还康健？”
　　陆卿想吐，直接出口怼了句：“本来好好的，你这一来，胃就开始痛了。”
　　就等着他撕破假惺惺的脸皮，哪知楚迁尘淡然应对：“楚某先前对陆姑娘不敬，还望陆姑娘海涵。”
　　wc什么情况？
　　一个月不到的时间，楚迁尘能忽然转了性子？
　　苏叶呵呵一笑，对他不屑一顾，出言讥讽道：“楚公子当真懂得人情世故，刚出青仑峰就能勾搭上弘毅派，叫我佩服至极！”
　　楚迁尘作揖道：“楚某万万不敢忘记青仑峰的恩德。”他转过身，眼眸淌着温柔的笑意：“仙尊，楚某不得已投靠了寒门主，不过，仙尊之恩，楚某永生不能忘。”
　　虞棠盯着他，静默地不作声。
　　陆卿眯起凤眸，走到虞棠身前扣住她的手，朝楚迁尘微微一笑：“几天不见，楚公子变得更加玉树临风”手指缓缓扣紧，陆卿仍是笑：“唉，笑起来都快把人魂儿给勾走了。”
　　“多谢陆姑娘夸赞。”
　　寒陌鸳皱皱眉：“为何此事之前义父不与我商量？”
　　“寒门主说，事先商量您定是不同意。更何况，此路凶险，寒小姐身边的柔桑姑娘虽然灵力高强，但遇上危险难免势单力薄，楚某这才……还请寒姑娘不要生气。”
　　“做作。”陆卿冷冷白了眼男子，又转向女子，低下头，在她耳垂惩罚似的咬了一口：“仙尊，刚刚见你看得如此痴迷，不会见着俊美的楚公子，移情别恋了吧？我吃醋了……”
　　虞棠面无表情地注视着前方，耳垂悄然嫣红，“本尊没有。”
　　“没有吗……”陆卿说着，在她耳边吹了口气，哀怨道：“那仙尊怎么证明？”
　　虞棠欲抽回手，却被她紧紧反扣住，两人拉拉扯扯好一会儿，放弃了挣扎，虞棠叹了口气淡淡道：“你下来。”
　　“？”
　　“头，低下。”
　　“嗯好。”陆卿乖乖照做。
　　绵软的红唇带着温热的触感，轻轻印在陆卿右脸颊。只是一瞬，便立即离开。虞棠脸色微红，依旧正视着前方，“这样可行？”
　　直播间热闹一片。
　　【啊啊啊小小棠发起进攻了！】
　　【棠棠主动一步，陆爷快前进一大步！】
　　【楚吊吊还敢来诱惑小小棠，把他腿打断！】
　　【爽度+10+10+10……啊啊啊awsl！打赏小花花*20】
　　“唔”陆卿心情像是踩在棉花上，奇妙的感觉充斥着整个心脏，她捂住右脸，凤眸灿若繁星，淌着炽热的汹涌的异样神色。陆卿抓住虞棠的手腕，低低笑道：“行行行，当然行！我，我还要，可不可以……”
　　“这是在外面。”
　　“我好高兴。若是现在在房里，我一定狠狠亲上百个来回！”
　　虞棠转过眼：“哦。”
　　陆卿嘻嘻笑着：“真的。”
　　――
　　楚迁尘看着鲜血淋漓的长街，微微皱起眉：“寒小姐，我从很远就察觉这里的不同寻常，莫非刚刚是那魔物作祟？”
　　寒陌鸳懒得回应，便让柔桑以字传于他，楚迁尘愈听眉皱得愈紧：“楚某走之前，寒门主和恪老先生说过，此次魔物并非坚硬不催，无所不能，定能找出它的弱点。还有一事，楚某需告知各位。”
　　梅小月歪着头，两眼闪闪发亮地问：“什么？”
　　陆卿见此，心一沉，楚迁尘男主光环果然还未消失，这小妮子不会对楚迁尘动心了吧？不过原著中，梅小月倒是并未和楚迁尘有什么感情瓜葛。
　　楚迁尘朝她温和笑笑：“你是荒裕派的月妹妹吧，早先楚某有幸和梅门主见过一面，当时你还年幼，跟在我身后哥哥哥哥的喊，如今都长这么高了。”
　　梅小月小脸粉扑扑的：“原来小月早就和楚公子……楚哥哥见过了。那你说的事情是什么呀？”
　　“各位，魔物从凤头山出逃后，恪老先生曾仔细探查过附近，在地上发现了魔族的血液。他推测，是这血液主人引发魔物暴|乱。也就是当时参加秦时宴的千余人中，有一个人和魔物有莫大的联系。这事我们已经禀告过万剑峰。而且她，恐怕就在我们当中。”
　　幽深的目光云淡风轻地扫过陆卿，陆卿却心细地察觉到男子眼中一闪而过的势在必得。她心一紧，听梅小月说道：“我们当中？不可能啦。”
　　“难道，月妹妹在这没有遇到什么不寻常的事吗？或者什么不寻常的人……”
　　陆卿心一沉，他这是要套话。
　　在场的所有人都知道，如今只有陆卿修习魔道，纵使之前未见着什么苗头，不过此次，千莫行和木清枝都显然冲她而来，说和魔物没什么关系根本不会有人信。莫非这次楚迁尘来，是奉了万剑峰和弘毅派的命令捉拿她？陆卿脑海浮现出万剑穿心的场面，嘴唇紧紧闭起，手指也蜷缩着。
　　“陆卿。”虞棠沉静地望向她。
　　陆卿嗓子像含了块炭，低声道：“虞棠，不是我。”所有人都可以站在她对立面，只有虞棠，绝对不行。陆卿自私的想。
　　“嗯”虞棠握住她的手，缓慢握紧，“我知道，我在。”
　　作者有话要说：　　感谢各位小可爱的喜欢呀
　　芽芽在这里，鞠躬躬ing
　　啊啊，柑橘味香气好好看呀
　　看四五遍都不会厌的！
　　好喜欢芽衣和柚子呀～～～
　　什么时候甜甜的爱情也能降临到我身上（举手合十）
　　还是要感谢，么么啾！
　　我会继续加油的！一定！
　　如果不喜欢了，小可爱萌可以发泄哦，不过不过
　　千万不要凶芽，就是那种凶，嘿嘿嘿，感谢么么啾感谢在2020-11-30 21:38:16~2020-12-01 21:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南宫小十 10瓶；嗯哼 3瓶；阿尔泰尔、炒鸡帅的巨猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 027
　　“我知道, 我在。你不用担心。”
　　手背传来的温暖令她莫名的安心，陆卿嘴唇张了几张，默默地看着两人交握的手。
　　陆卿倏然想起时值年少, 交不起学费被同学围作一团嘘寒问暖。亲人远离，父亲好赌欠债，回顾人生二十年, 大半过着千夫所指, 万人唾弃的生活。
　　她活的，甚至连路上一条野狗都不如。
　　“陆卿？”
　　虞棠的话打断她的思绪，陆卿抬起眼，刚好撞上她担忧的眸。陆卿舒了口气, 反手握紧了虞棠手腕, 挤出两滴眼泪：“没想到仙尊竟也会说如此漂亮的情话, 搞得我好感动, 唉，要哭了, 你说怎么办吧。”
　　“不过是些不要紧的话而已，至于感动成这副模样”虞棠不自然地瞥过眼, “把眼泪擦擦, 像什么样子。”她欲抽回手, 却被陆卿攥得紧紧的。
　　“要紧要紧, 谁说不要紧？你多说点儿, 我喜欢听。”
　　“……这人多，你先放开说话。”
　　“哎～不要，这回可是仙尊主动拉我手，我又怎会轻易放你走？”陆卿右手顺势环住虞棠腰肢，不轻不重地掐了两下, 见她微微皱起眉，又迅速抽回手嘻嘻笑道：“那日给仙尊喂的，长了不少。”
　　虞棠喃喃道：“长，长了，不少……”
　　直播间沸腾起来。
　　【？？？陆爷你在干嘛】
　　啊？她说什么了吗。
　　【陆神是隐晦提醒小小棠该减肥了吗？】
　　【完了完了，陆直直，这是雷区！】
　　“不是仙尊，我不是那意思”陆卿后知后觉反应过来，欲解释，不料一着急就嘴瓢，“你没有多胖。”
　　【没有多少是多少？？？那你是在说小小棠有点了？】
　　【噫，陆神嫌弃棠棠了，没爱了。哭.jpg】
　　天大冤枉啊！
　　过了许久，虞棠都未再作出反应。
　　陆卿缓慢睁开一只眼，蓦地发现女子已然涨红了脸，红唇轻轻颤动着，耳垂亦染上几点晚霞，眼眸流动着不可置信，愣在原处许久。
　　她问：“仙尊？”
　　“本尊当真？”
　　“没有没有怎么可能！”陆卿赶忙摆摆手，作势打自己一巴掌，“我嘴巴不听使唤，你别听我乱讲话，好了好了接着刚才的说……”
　　另一边千莫行被壁雪绑得死死的，狼狈地趴在地上。见着两人明里暗里的互动，嘴角笑容缓缓扩大，狐狸眼闪烁着意味不明的流光。
　　“死人妖你在想什么呢？”苏叶见他不怀好意的笑容，上来欲对着他的脸再来上一拳，千莫行急的嗷嗷叫：“不能了不能了姑娘，我这脸不能再打了～姑娘，性情暴躁以后可是找不着伴侣的哦。”
　　“关你屁事！再多嘴信不信老娘打死你。”
　　“哎哎哎，别打，别打我脸。”
　　……
　　楚迁尘仍旧笑得温和：“月妹妹，你继续说下去罢。”
　　梅小月歪着头想了好会儿，道：“不寻常的人，倒是有一个……”
　　“望月妹妹告知。”
　　“就是他。”梅小月指着千莫行，异常认真道：“就是因为这个不男不女的人，我们才会陷入危险当中，若说最不寻常的，当属他了！”
　　千莫行：“……”
　　楚迁尘道：“哦？他是何人？”
　　千莫行自然识得几人腰间别着的玉牌，弘毅派的人，不好惹。他讪笑一声刚要出口，便听苏叶在耳边低语：“你若是不想被弘毅派的人抓走，就别说些有的没的，可听清楚了？”
　　“姑娘放心。”
　　“他自有青仑峰处置”苏叶松开千莫行，“不中用的屁话还是留给你们门主听。你要是能来早点，我他娘的，宝贝能断吗？”
　　杜若道：“苏叶，注意言辞。”
　　“宝贝是指――”
　　“苏姐姐的鞭子碎成稀巴烂了。”
　　楚迁尘眉毛轻微一动，抱拳道歉：“楚某来迟，还请苏姑娘莫要怪罪。”
　　“呵，楚公子何必假惺惺的做如此姿态。”苏叶站起身，高高在上得睥睨着他：“魔物现在逃了，赶紧想出什么法子啊。”
　　楚迁尘不恼不怒，温和应道：“芸湘镇的百姓经历此事，定是闹得人心惶惶。沈峰主和寒门主已经加派人手搜查镇内异事。我们不如先在此地安置一夜，抚慰人心，趁机查查镇子里还有什么异常。是了，仙尊，沈峰主给您的索魔印，还在您手中吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好，听闻魔气一旦沾染上索魔印，天|行图就会显现出其余魔族的踪迹。”楚迁尘嘴角缓缓牵起，“相信我们很快就能捉拿魔物的。”
　　虞棠将索魔印置于掌心，片刻，凝眸道：“凉原城。”
　　梅小月歪着头道：“我知道！记得师父说过，凉原城锻造天下无数名剑武器，听闻天启国梓荣派的公子伏华，所用武器勾虹剑便是出自凉原城。喏，离这儿还蛮近的，往北再走二十余里就到了。”
　　“既是如此”楚迁尘理理衣袖，“明日我们便动身吧。”
　　陆卿眯起眼，面上波澜不惊：“那还得多麻烦楚公子了。”
　　“不算麻烦，修仙之人本就应该救济苍生，楚某还得多向青仑峰讨教才是。”
　　陆卿皮笑肉不笑的同他对视。
　　听听这虚伪至极的话！若不是她看过原著，差点以为男主就是个心怀天下的正义修士，骨子里就是个只知草|天日地的伪君子！
　　【总感觉楚吊吊变样了，以后日子会不会难过啊？】
　　【嘤，陆神保护好我的小小棠~】
　　【免不了一场恶战】
　　正在几人寻摸着各自小心思时，背后缓缓传来少妇的声音。
　　“咳咳！”女子抱紧怀中襁褓，一瘸一拐的一步步走来。原是刚刚魔物失控，杜若救下的那对母女。
　　女子抱着孩子，欲下跪：“谢谢姑娘，若不是您救了我们母女，恐怕今日明兰就要命丧于此了。”
　　先前围作一团的人群慌忙散去，只留薄薄迷烟，满地尸骨碎屑。
　　杜若见她要跪，连忙上前搀住：“不必言谢。他们都在逃命，你怎么还不走？”
　　荣明兰面色苍白，贝齿紧紧咬住下唇，许久才挣开杜若的手臂，扑通一声跪倒在地，“求各位仙师救救我丈夫！”
　　“这是怎么了，你先起来说话。”
　　梅小月小跑上前，急着道：“姐姐赶紧起来吧，地下多脏呐，慢点慢点，都要吓着小孩子了。”说着伸手要去抚摸孩子。
　　荣明兰眼神一凝，狠狠打掉梅小月伸进襁褓的手指，喝道：“别碰她！”
　　梅小月吓得身体一哆嗦，委屈地抽回手，躲到寒陌鸳身后小声道：“姐姐刚才可没这么凶的。”
　　……
　　陆卿淡淡瞅着这个方向：“动静那么大都没把孩子吵醒，实在蹊跷得很。”
　　虞棠瞥了她一眼，低低应声。
　　荣明兰颤颤巍巍地抱紧孩子，鬓边的发因刚刚的动作胡乱散落在肩，她很是狼狈地抬起眼：“对不起姑娘，我刚刚着急了点。”
　　“哦哦没事，你说的救你丈夫……发生了什么呀？”
　　“仙师们可曾听说过凉原城？”
　　梅小月问：“难道你是从那儿来的？”
　　“嗯。”荣明兰点头，低声抽泣：“三天前，我同丈夫来芸湘镇探亲，哪知，哪知到了城门竟被人群冲散，又恰巧碰到了马车，我丈夫便被他们抓走了。”
　　“无缘无故抓你丈夫做甚？莫非是你们仇人？”
　　“不！”荣明兰抬起满是眼泪的小脸，痛哭道：“我丈夫是城内有名的铸剑师，一日不小心得罪了城内公子，他们便使了清寻派的无良修士欺辱于我。我们小家小户的灵力本就薄弱，怎能挡得住他们？每日东躲西藏，孩子昨日起了高烧，就剩下一口气吊着。求求仙师可怜可怜我们母女……”
　　陆卿问：“清寻派？”
　　杜若道：“传闻是杂流之派，一贯强盗作风。”
　　“管它什么强盗不强盗！反正，魔物北行总归经过凉原城，而且那儿武器不是很多吗？给我”苏叶抱住手臂，给了陆卿一个白眼，“还有她，都锻个武器再说。”
　　陆卿笑笑：“多谢你啊，还记着我。”
　　楚迁尘弯起桃花眼，语气轻缓道：“明兰姑娘，事情我都了解了，你先起来吧。”
　　“等等”苏叶走上前，美目死死锁住荣明兰，“既然人三天前就被抓去了凉原城，为何你现在才找人求救？还偏偏认定我们可以救你丈夫？而且你身上穿的破旧不堪，这襁褓却是锦缎刺绣，呵，这不是很奇怪吗？说，你这人贩子引我们去凉原城究竟有何目的？”
　　【苏憨憨怎么变这么聪明了，不说我还真没注意到】
　　【话说楚吊对一个少妇都明里暗里抛媚眼，什么人都想收入囊中啊？可怕.jpg】
　　陆卿抿唇。原著凉原城在结尾后五十章和木清枝一起出现，目的就是替男主锻造出能劈开山河万里的神剑。不过现在……剧情怎么提前这么快？
　　少妇一听，嘴唇不再哆嗦：“的确不是我亲生的，不过我发誓，绝对没做过偷鸡摸狗之事，这孩子……是那日城中慌乱，有人胡乱塞到我怀里的，我见着这孩子可爱得紧，为避免事端，便以母女称呼。”
　　“满口谎言！”苏叶厉声道：“仙尊，此人说话眼神躲躲闪闪，定是有什么蹊跷。”
　　荣明兰跪在地上冲楚迁尘磕了几个响头，表情悲恸：“公子，我若有半句谎言，天打雷劈不得好死！只求丈夫平安就好。”
　　楚迁尘抬起她的手臂，笑得温和：“明兰姑娘，你放心，我们刚好要去凉原城，救你丈夫不过举手之劳。还有这孩子，发了高烧定是不好过，就允许你与我们同行吧。”
　　“多谢公子，多谢仙师！”
　　“不必谢，清寻派这两年愈发猖狂，仙门百家更是容不得了。不如就趁着此机会，消减派门势力，对我们乃至其余仙门都有益处。”
　　“呸，装腔作势。”苏叶吐了口口水，呵笑道：“先前在青仑峰，倒没见着你这么为仙门考虑。”
　　楚迁尘笑容一僵，迅速恢复正常：“如此，便带着明兰姑娘一同前行”他转过身，眸如春水温柔，“寒小姐，您觉得如何？”
　　“随意。”
　　待处理好镇中事务，天色已暗。
　　“真是瞎了狗眼了。”苏叶抱住手臂走在最前头，陆卿见她脚步愈来愈快，冲上前拍拍她肩膀啧了两声：“从刚才起你就叽里咕噜骂个没完，有那么讨厌楚迁尘么？”
　　陆卿朝身后与梅小月相谈甚欢的男子努努嘴：“先前你不是楚公子左楚公子右的喊的挺欢吗？”
　　柔桑走在苏叶旁边，听了此话，眉毛微微一动。
　　“呸，我只知道寒武当日辱骂我们青仑峰，而他现在又去替他们做事。这种墙头草两边倒的狗东西，我最讨厌了。喂，谁许你搭我肩了，松手！”
　　“松就松，我还不乐意碰呢。”没想到苏叶性子那么暴躁，却也是个爱憎分明的。陆卿轻哼一声，乖乖滚到虞棠身边，朝后一指：“她那毛燥性子，你这些年怎么受得了？”
　　虞棠淡淡道：“虽是冲动些，却也有心细的时候。”
　　陆卿哦了声，往后一瞥，正好瞧见柔桑向苏叶走去，两人静默对视。陆卿这个角度只能看见柔桑的背影。不知苏叶说了什么，撞撞柔桑的肩膀，气呼呼地闭紧嘴巴，朝前跑了两三步，先进了客栈。
　　【哟，苏憨憨的春天也快到了呢！】
　　【是《皖江女》起作用了吗？】
　　嗯？春天，是在说苏叶和柔桑吗。陆卿抿抿唇角，又仔细看了两人几眼，好像的确有些搭。
　　……
　　“我们到了。”
　　“哇，好大的客栈！”
　　一番交谈后，苏叶皱起眉：“只给我们四间？我和荣明兰住。正好看着，省得她动什么手脚。”
　　荣明兰身子一颤，拉住身边人衣袖道：“我，我不敢。”
　　杜若淡笑：“苏叶，我和荣姑娘住一起吧。”
　　梅小月看看陆姐姐，又看看仙尊，蹦跳着抱住寒陌鸳的手臂：“那我要和寒姐姐一间！”
　　见苏叶的目光投在了虞棠身上，陆卿一把环住虞棠的腰肢，诧异地说：“难不成你要破坏我和仙尊的良辰美夜？”
　　苏叶眼角微微抽了抽，冷冰冰地道：“那还有谁剩下了――”
　　话音刚落，背后覆上温热的手掌，她回头，刚好同柔桑对视。
　　苏叶：……
　　――
　　屋外寒风呼啸，房间里却倾泻着暖意，陆卿见女子看的入神，不忍打扰这份宁静，只拿了蒲团盘腿坐下，另一只胳膊撑着桌面，笑嘻嘻地盯着她看。
　　“陆卿。”虞棠合上书卷，闭上眼，又睁开，淡若止水。
　　“嗯？”陆卿歪着头，眨巴眨巴眼：“仙尊喊我做甚？”
　　“本尊在做事。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　“……能不能别总盯着本尊？”
　　陆卿换了只胳膊撑着，懒懒地问：“为什么。”
　　“没有为什么，你自己看书。”
　　“哦。”
　　陆卿拿出花花绿绿的图本，轻笑：“光看不做，多没意思。”
　　虞棠扫了图本一眼，耳根直泛红，呵斥道：“那你别看。”
　　“唉，仙尊。”陆卿合上书，无奈看向她，“都听你的。不看了。”
　　“你做甚？”
　　女子刻意压低身子，温热的手掌锢住虞棠的手腕，红唇缓缓凑近虞棠的唇，轻柔一笑：“我做什么，仙尊难道还不知道吗。”
　　“海棠珠。”虞棠推开她，扬了扬不知何时出现在掌心的金丝线，道：“拿过来。”
　　“好。”陆卿退了一步，利索地翻出海棠珠递给她，“断了，挺不好戴，本想买了棉线穿着用。”
　　女子借着烛光，一颗颗穿着珠子。她微微垂眸，又黑又长的睫毛掩盖住眸中神色，洁白的额头，那点朱砂痣少了丝妩媚，多了分娴静。腰如束素，唇如朱丹，即使放在二十一世纪，也是数一数二的美人。
　　陆卿手指有一搭没一搭地敲着桌面，见虞棠起身，翻开木箱寻找了一阵儿，又并腿坐在蒲团上。
　　陆卿眼里闪烁着亮光：“虞棠。”
　　“别说话。”
　　陆卿轻轻拍了拍自己的大腿，笑道：“你过来，坐这儿，这儿更软。”
　　作者有话要说：　　因为锁的关系，芽消沉了一个月（痛哭）
　　会很快调整好自己的心态的！不用担心我嗷～
　　谢谢还在的小可耐们（笔芯笔芯）
　　放心，楚吊很快就会打脸（疯狂！）
　　陆神和棠棠感情逐渐升温啦～～～
　　芽非常谢谢，非常谢谢你们（鞠躬躬）感谢在2020-12-01 21:53:13~2021-01-06 22:43:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九尾夜空之剑 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 028
　　见她不理会, 陆卿坐起身，双臂欲揽过虞棠的腰肢。
　　虞棠吸了口气，坐稳了, 抄起噬月打她一记：“你别乱动。”
　　陆卿委屈地抽回手：“打的我好痛。仙尊真是一点儿都不懂怜香惜玉。”
　　虞棠不跟她嬉皮笑脸。穿好了海棠珠，兀自捞过陆卿的手替她戴上，神情凝重：“以后不许再冒险。”
　　陆卿知道她说的是何事, 晃了晃手腕的海棠珠笑笑没接话, 继续听她说下去。
　　“今日同魔物交战，你我虽处优势，只因魔物力量消减大半。此战，倒不如说像在试探我们实力。”
　　虞棠顿顿, 接着道：“无论是千莫行还是木清枝, 他们都想从你身上打探到什么。这点你可清楚？”
　　陆卿垂下眸, 吹去杯中浮沫：“我知道。”
　　“木清枝当属魔族余党。就算放在仙门百家也绝不能掉以轻心。如今魔族形势动荡, 很可能趁着圣女继位内部大开杀戒。”
　　虞棠难得说这么多话，见陆卿心不在焉的听, 微微皱起眉 ：“以后没本尊的允许，不许再莽撞, 也不可轻易暴露你体内的魔气。”
　　“这是让我别再出手的意思？”陆卿转过头, 出口反驳：“那怎么行！若你遇到危险, 难道还要我袖手旁观？”
　　“今日你已经见着那些人对待魔族是何种态度, 若青仑峰真出了魔族, 恐怕连本尊也护不了你。”
　　陆卿轻笑：“不用担心我。真有那时候，我就一个人担着。他们要是想杀我，让他们来杀便是。”
　　“一个人逞什么英雄！”虞棠拍拍桌，冷声斥道：“若让弘毅派知道你的身份，你觉得自己还能活多久？”
　　陆卿吓得一哆嗦。
　　她生气了。
　　直播间哄哄闹闹：
　　【陆神快哄！】
　　【棠宝生气也这么可爱！】
　　【小两口算不算吵架了～】
　　“虞棠, 你――”
　　虞棠约莫知道自己失态，迅速将手抽回，别过脸小声道：“本尊只是……不想你死。”
　　陆卿声音软了几度：“寒姑娘已经知道了。”
　　“若她想告诉楚迁尘，今日对峙便可说出你的身份。寒陌鸳，在维护你。”
　　“她维护我干嘛。”陆卿打哈哈道：“不过，仙尊既然这么说了，以后我乖乖照做就是。”
　　“嗯……”
　　“生气啦？”陆卿握住她的手，却被她无情抽回，“没有。”
　　绝对生气了，陆卿嘴角扬起：“别生气了，我知道仙尊是为我好。都是我的错，我都听你的。虞棠。谢谢你，这么想着我。”
　　“本尊没有。”
　　“都这个时候，还说没有？”
　　慢慢凑近女子耳垂，缓缓吹了口气，见着耳垂泛起嫣红，陆卿盯着她，语气暧昧：“夜还很长。”
　　细软的发丝有意无意地蹭着虞棠的颈窝，饶是她再怎么克制，待回过神，鼻间已满是女子的馨香。
　　陆卿见她半阖着眼迷离的神情，低笑一声。指尖熟练地穿过她的发丝，托住虞棠的后脑勺，在她唇角呵着热气：“仙尊，我看看你到底有没有长肉……”
　　……
　　已是寒冬腊月，天空飘落起细小的雪粒，落在枝干，瞬间消失不见。转而变成麻麻细雨，落在屋檐滴答作响。
　　大红罗帐乐章不止，屋外雨声绵延不绝。黑暗中，一抹身影突然划过，瞬间不见了踪影。
　　虞棠累的已经歇下。
　　陆卿确认她睡熟后，轻轻抬起胳膊，起身，又替她掖好被角。
　　――
　　“系统，你刚刚说楚迁尘战斗力等级多少？”
　　【2000】
　　“艹！不带这么坑人的吧，短短几月，莫非他吃了什么仙丹修了什么神功？”陆卿思索了一阵儿。
　　秦时宴弘毅派拔得头筹，第一名奖品梭星云珠，难道寒门主赏给了楚迁尘？
　　大事不妙，第一个金手指被他拿到了。
　　【宿主，快速刷级的最好办法就是找原著人物刷级，根据表格内容，最近者所处凉原城】
　　【虽然您目前打不过楚吊吊，可是我忘了说，宿主所受压迫越强，战斗力等级升的越快】
　　“可是真的？”陆卿听后，跃跃欲试，决定出门练练飞叶之术。
　　纵使虞棠再怎么厉害，面对魔物和楚吊吊，根本没有反抗的机会。
　　她决不能坐以待毙。
　　要变更强。
　　屋外乌云密布，似乎刚下过雨，窗户又印着浅浅淡淡的雪水痕迹。
　　“下雪了？”
　　陆卿执着路边随便捡的枝条进了竹林。阴森森的气息竟让她尤其心静。
　　“系统，能教我的都教给我。”
　　忽然，林子内传来一阵叶笛响，声音不高不低，轻缓柔和，像是温婉女子才会吹奏的曲调。
　　陆卿沿着围墙看过去，竹林沿溪，白衣人静默地坐在墙头吹奏叶笛。他似乎听到了声响，往陆卿方向看去，眼底尽是温柔。
　　良久，他开口：“陆姑娘，不必躲我。”
　　陆卿双手撇过树叶，看见人的那刻，心倏地一沉。
　　是楚迁尘。
　　“呦，是楚公子呐。大半夜不睡觉，来这儿陶冶情操？”陆卿话里带刺儿，毫不留情面。
　　“睡不着，出来走走。陆姑娘可还记得这个？”楚迁尘扬扬手里的树叶，轻笑：“那日剃了我头发的，是陆姑娘吧。”
　　“是又如何。”陆卿大方承认。
　　男子敛眸，神情带着一抹忧伤：“楚某不知何时招惹了陆姑娘，竟惹得你如此讨厌我。”
　　直播间飞来一串翻白眼表情包：
　　【楚吊吊脑壳有包吗？】
　　【这还是楚坨坨吗，怎么这么能装！】
　　【气气揍死他揍死他！】
　　陆卿强忍着呕吐的欲望，扯扯嘴角，呵笑道：“楚迁尘，这里没别人，何必装模作样，挺让我恶心的。”
　　男子蓦地抿住唇角。
　　枯叶卷着的雨滴似乎有生命力般，簌簌落地。半空，化作冰锥，无情插|进泥土。
　　寒风凛冽，吹起男子白衣一角。桃花眼一闪而过的狠戾，陆卿看得清清楚楚。
　　突然，男子以极快的速度靠近陆卿，手掌抓住她的手腕，力道之重，像是要把她掐碎。
　　“呵，终于露出本来面目了是吗。”
　　楚迁尘淡淡一笑：“什么叫本来面目？我对陆姑娘可是真心实意，倒是陆姑娘百般诬陷，万般为难楚某，真叫人伤心。”
　　男人狞笑着掐住陆卿的脖颈，收紧，见她脸憋得通红，却依旧死死地瞪着他。
　　“呵，陆姑娘，你知不知道一句话。”
　　陆卿仍是无所谓地笑：“什么？”
　　【战斗力等级+200】
　　原来所需压迫，是这样的？
　　“男人对越容易征服的女人，越不上心。”俊脸此刻狰狞着，扭曲着，像只暴怒的雄狮，一不留神，就会一口咬住陆卿咽喉。
　　“这么多年，你还是我遇到的第一个迫切想要征服的女人。你应该感到荣幸才是。”
　　“荣幸，呵，你未免太看得起你自己了。”陆卿重重咳嗽两声，听着系统播报的【战斗力等级+300】，心里不禁乐开了花。
　　加快点，再加快点儿，到时候揍死他。
　　“呵呵，瞧。你不是也知道害怕吗。”冰凉的指尖滑过陆卿的下颚，到锁骨，再到手臂。
　　所过之处，好像被火燎起肿泡，痛痒难忍。陆卿胃里翻江倒海，直泛酸水。
　　“陆姑娘，我发过誓。总有一天，我一定要亲手了结你。不过现在，变了。”楚迁尘扼住陆卿的手腕，反扣起，盯着腕间的海棠念珠，诡异的笑容在他眼眸化开。
　　“你可知海棠念珠有何用处？”
　　见陆卿不以为然的态度，楚迁尘不怒反笑：“海棠念珠本属青仑峰历代峰主修炼所用。虞棠仙尊既送与你此物，你应当明白，她拿你当修炼的引子而已。”
　　“你是在挑拨我和仙尊关系吗。”陆卿冷冰冰地盯着他，“这种小把戏，我劝楚公子还是莫要再用。免得到时落得跳梁小丑，死得很难看。”
　　陆卿故意说得很慢，借着说话的当，缓缓集中精力，手心攥着一股子劲儿，松开，又收紧。
　　【战斗力等级+500】
　　可以了！
　　作者有话要说：　　考差了
　　概率论：无
　　操作系统：无
　　芽芽：无
　　甚至煮了份螺蛳粉压压惊
　　谢谢给芽芽投喂营养液的小天使呀
　　也谢谢每个支持正版的小可耐！
　　鞠躬躬！感谢在2021-01-06 22:43:37~2021-01-08 21:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没事无所谓 109瓶；冷 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 029
　　“都说了你不要动我！”
　　另一间房内仍燃着蜡烛, 黑衣女子此刻正死死攥住苏叶手腕。
　　苏叶咬咬牙，挣脱半晌未果，便一脸不耐烦地瞪着她：“我不就骂了一下弘毅派无良作风, 你这哑巴反应那么大干嘛！究竟要干什么？”
　　柔桑看着她，沉静如水的眼眸难得起了一丝波澜。她张张唇，似乎想说些什么, 只不过嘴里溢出的只有唔唔嗯嗯声, 手下力道却是越来越重。
　　苏叶吃痛，低头对着女子的手张口就咬。
　　几番回合后，柔桑终于放开手，盯着虎口处那一排明显的牙印, 愣了几秒。
　　苏叶见她皱眉, 呵笑道：“知道疼了？以后看你还敢不敢惹我。”
　　女子丝毫没被她的挑衅刺激到, 兀自走向床头整理被褥去了。
　　苏叶自讨个没趣儿, 抱着手臂昂着头继续挑衅：“今晚我虽是被迫和你共处一室，但不代表要和你在同一张床上睡觉。我嫌弃得很。喏, 今晚你去长椅那睡，听到没？”
　　“我在跟你说话, 耳聋了吗？”
　　话音刚落, 柔桑重重扔下被褥, 转过身, 手掌迅速抓住苏叶的衣领。
　　苏叶根本来不及反应, 只感觉身子一轻，顺势倒进女子怀中。
　　“怎么，想打架？来啊！”
　　说不清是什么诡异的画面。柔桑比她整整高了半个头，如今单手揽住她的腰。迫使苏叶整个身体和女子紧密贴合。
　　苏叶双脚几近悬空，这种滋味可不好受。
　　苏叶双手握拳抵住柔桑肩头, 头和脚拼了命的往后靠，想离她远些。
　　柔桑低笑一声。腾出右手，轻易地按住她的后脑勺往前推。
　　“你干什么！”
　　唇瓣贴了上来，堵住那张滔滔不绝的嘴。
　　“嗯……”苏叶死死咬紧牙关，拳头不停砸向柔桑后背。面前人跟不知痛似的，任凭她打。
　　“你等等，你有病啊！”苏叶得空喊骂，哪只唇又贴了上来。
　　冷香扑面而来，心里却没有想象中的厌恶感。反而……很舒服？苏叶被这个念头吓到了。
　　脑海又浮现出花花绿绿的图片，本来垂下的手又抬了起来，伸到女人身后扯她的发。只不过动作软绵绵的，指尖穿过如墨的发丝，无力地停留在柔桑后肩。
　　晕晕乎乎，身体像是被灌了铅。
　　好重，快不能呼吸了。
　　苏叶痛恨自己无能为力，心下憋着一股气，双臂抱住柔桑的脖颈，不服输地回应。
　　就在苏叶以为自己要窒息时，柔桑轻轻咬了下她的唇瓣，托住她的腰转个了身，轻柔地放开她。
　　苏叶狼狈地倒在被褥上，摸了摸脸颊，烫得惊人。
　　又见柔桑一脸平静地杵在旁边，心下愈发觉得害臊，苏叶立即用手背使劲搓了搓嘴唇，试图把她的痕迹抹掉。
　　柔桑见状，沉默地抱了床被褥走向长椅，兀自背对着她躺着了。
　　“有病！谁都啃的下去！”苏叶骂咧道。
　　黑夜漫漫，树林茂密，隐约见得两个人影。
　　“很好，我也2000级了。”
　　陆卿心下一喜，面上仍是作痛苦状，听着楚迁尘继续扯。
　　“陆姑娘，你是魔族之人，楚某没说错吧。”
　　楚迁尘眼眸尽是势在必得：“陆姑娘，你可知仙门为何从古至今都如此痛恨魔族？别说什么为了拯救苍生，哪个门派不想笼络强者？仙修不比魔修高贵多少，背地里都是些自私自利的怪物！”
　　陆卿讥讽道：“呵呵这句话原封不动还给你。你今日同我说这些有何用？”
　　“楚某听苏叶说过，当日你初遇虞棠仙尊，胆大包天欺辱于她。说也奇怪，若平日里遇到如此放肆的女修，怕是早就被虞棠赶走，而她却一反常态收留了你。陆姑娘，你仔细回想，不觉得奇怪吗？”
　　风声簌簌，寒露愈浓，男人衣袖被风掀起一角。
　　陆卿微垂下眸，刚好瞅见男子手腕缠着的层层纱布。从里隐隐有鲜血渗透出来。
　　这是什么？
　　陆卿感觉到手腕捏得更紧，皱起眉，使力一把推开他，喝道：“我根本听不懂你这些狗屁话！”
　　“什么听不懂”楚迁尘愈说愈激动，手掌扯住陆卿前襟，狠狠撕碎，“魔修胸口都会有月牙暗纹吧，让楚某看看便知道了。”
　　神经病！
　　陆卿往后一退，楚迁尘想抓住她，没抓住，长长的指甲勾住陆卿的脖颈，划破一道血痕。
　　陆卿捂住脖子，骂了句艹。又从腰间取出两片叶子，嗖地冲楚迁尘面门而去。
　　男子未躲，反而伸手去接。
　　锋利的叶片划破他的手掌，楚迁尘却异常兴奋地盯着往外流血的伤口。另一只手指甲里还残留着陆卿的鲜血。
　　“是真的……是真的……”男人似乎魔怔了，眼睛越瞪越大，嘴里不停呢喃着什么。
　　忽然，他垂下脑袋，眼眸半阖起，舌头来来回回舔着血液，像变了个人般，表情陶醉忘我，似乎也忘记了陆卿就在旁边。
　　陆卿见此，紧紧锁起眉。
　　【他在干嘛？】
　　【楚吊吊好变态！】
　　【陆神抄藤条抽死他！】
　　确实不像原本的楚迁尘了，难道剃了个发型，连人带魂也换了？？？
　　“陆姑娘，跟我走吧。”他倏然抬起头，食指缓缓抹掉唇角的鲜血，声音低哑：“你留在青仑峰也只有死路一条，到我这儿来，我会保护你。”
　　呵呵，种|马男主开启收后宫之路吗。连恨得要死的自己也想收？！
　　“谢楚公子美意。”陆卿扫了眼周围的树林，折断一根最粗的枝干，轻轻一笑：“既然楚公子要我跟你走，就先看看你够不够格！”
　　霎时，枝条周身笼罩着层层红光，躯干充血。陆卿只一轻轻敲在地面上，泥地便生生钻出一个深不见底的黑洞，洞旁藤蔓野蛮生长，每根藤蔓都带着红刺，朝外迸着黑气。
　　陆卿看准楚迁尘的腿部，一扫，红刺疯一般地包裹住楚迁尘的腿，缓缓收紧，直至裤脚渗出血液。
　　wc！陆卿不敢相信这是她做的，再看楚迁尘的表情，也满脸不可置信。
　　“你怎么会……”楚迁尘眼眸一冷，从腰间抽出青剑，附灵力于剑中，挥剑斩断藤蔓。
　　“呵 ，楚某竟不知陆姑娘竟修炼到如此地步了！难怪虞棠仙尊不愿赶你走，还把可以掩盖魔气的海棠念珠送与你，换作谁都想得到至纯的引子！”楚迁尘费力斩断，藤条却不依不饶地钻入他的皮肉。
　　陆卿冷笑道：“你是想说虞棠她，利用我？”
　　男人往后退了几步远，盯着她笑：“难道不是？”
　　“哦”他恍然大悟，“楚某差点忘了，你和虞棠仙尊的关系可不简单。我说这些你肯定不会信，不过有一人，你绝对会相信。”
　　陆卿懒得和他瞎扯，默念两句。心口像是被阵火灼烧，陆卿咬咬唇想要将那道暖流释放出，体内似乎又有另一道力抑制住。
　　“这是怎么回事。”周身仿佛身处冰火两重天，压的陆卿险些站不稳。
　　有什么东西，在阻碍她。
　　毒魔血！真艹了，关键时候掉链子。陆卿狠狠掐住大腿，试图保持意识清醒。
　　楚迁尘自顾自地说话，并未看出她的不对劲。
　　白衫男人扭曲的脸渐渐模糊，陆卿暗叫不好，往后一倒，却被人稳稳扶住。
　　“哟，打我的时候那么有劲儿，看见比我漂亮的男人就看迷了眼，站都站不稳了？”狐狸眼透着戏谑的精光。
　　陆卿皱起眉：“千莫行，怎么是你？”
　　“怎么不能是我了。”千莫行揉揉手臂，哀怨道：“我被绑了许久，手都麻了。那小兔崽子还一个劲儿梦魇，差点没给我吵死。”
　　“你把梅小风怎么了？”
　　“放心，没事儿。毕竟我也得跟你们走上一段路，哪能害了他呢。”千莫行装模作样地从衣袖掏出折扇，看着男人鲜血淋漓的小腿，笑得妩媚多情：“是你害的？”
　　陆卿被毒魔血侵蚀的大脑有些发昏，压着嗓道：“用得着你管。”
　　千莫行看出她的不适，掏出一堆瓶瓶罐罐，拣了些药丸，喂她吃了进去。
　　“放心，都是些灵药。我要是不备着这些，早晚被你和那姓苏的女人打死。”千莫行转头，朝男人笑道：“唉，楚哥哥在和陆姑娘说什么悄悄话呢，我也来听听。”
　　楚迁尘看到千莫行，表情就变得极其怪异，那张原本充斥着欲望的脸，瞬间变成了谦谦公子模样。
　　“哎呀，楚哥哥，你的腿是怎么了？”
　　楚迁尘眯起眼道：“不小心摔了一跤。今日与陆姑娘交谈，楚某倍感荣幸。”
　　“今日所说，相信陆姑娘会有自己的判断。告辞。”楚迁尘收回剑，微笑着作揖，
　　男人的身影隐没在黑暗中。
　　毒魔血缓慢趋于平静。
　　陆卿松懈下来，神色复杂地盯着千莫行。
　　“我知道你想问我为何救你。这么说吧，我和木清枝不过是交易关系，他什么都没有向我透露。关于魔族的和你的事我也仅仅是猜测而已。”千莫行摇摇扇子，继续道：“不过至少，楚迁尘有一句话是对的。”
　　“你的身份可不简单。跟在虞棠身旁，不会落得好下场。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-08 21:57:04~2021-01-10 14:49:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暄笑 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 030
　　“她会害死你。”千莫行无所谓地笑笑：“不过你可别误会, 只当是我给你的一个忠告，至于听不听，全在你自己。不过, 我很好奇，你梦境的那个世界究竟……”
　　“银珠”陆卿打断他的话，“一直以来, 你都是以银珠炼制丹药修炼灵力吧。”
　　“你是想问为何当初与我交手, 感觉到我修为并不高，我说的可有错？”
　　“嗯。”陆卿调息好体内魔气，睁开眼审视着他，“你一早就知道我修魔道, 是不是从最开始就想着利用我修炼灵力。”
　　千莫行吃惊道：“我可没有那么大的本事。你的鲜血比银珠纯粹得多。清枝哥哥也提起过, 凤头山的魔物与你颇有渊源, 我可不敢动你, 也不能动你。至于我灵境弱，那是因为我精习幻境之术, 不然怎么找到敌人的弱点？”
　　“所以你就偷窥我的梦境？”
　　“哪里算得上偷窥呢。主要是我这人吧，好奇心重。”
　　千莫行撩撩耳边的发丝, 面若桃花, 唇角带笑：“你也知道, 我就是个写话本的俗人。行走江湖数年, 该有的素材都写完了, 你那儿倒是有我没看过的新玩意儿，我可宝贝着呢。”
　　“陆姑娘，你可不能死啊。”说罢就朝她抛了个媚眼。
　　陆卿浑身恶寒：“当初就该杀了你。”
　　“别啊，没有我，你就要和楚迁尘那厮巫|云楚|雨一番了。这阴森森的鬼地方, 干柴烈火男|欢女|爱的，我看谁能救得了你。算起来，你还欠我个人情呢。”
　　陆卿面无表情地回应：“那还真是谢谢你。”
　　“看不出来你想谢我，倒像是要把我掐死。”
　　陆卿白他一眼：“为什么不逃。”
　　“我若是想逃，你们还能抓得住我？”千莫行合上折扇，冲她挤眉弄眼：“行了走吧，你也不想待这儿一夜，冷落了你的小娇妻吧？”
　　嗯，虞棠还在等着她。一提起那人，陆卿满脸洋溢着幸福，嘴角也情不自禁地弯起。
　　千莫行哎呦了声，“我看到那时候，你还能不能笑的出来。得得得，我就等着看戏，那些话你爱听不听。”说完嘴里哼着不着调的曲儿，摇头晃脑地往回走。
　　【千巨巨好像也有很多故事的亚子，不过我只贪他的话本！】
　　【反正楚吊吊和千巨巨的话不能相信，棠宝怎么可能要害死陆神？】
　　【就是就是！】
　　【陆无情，你是相信棠棠的吧？】
　　陆卿默不作声地扔掉藤条，跟着离开了。
　　一夜细雨绵延，窗外寒意更浓。
　　虞棠起身时，陆卿已经穿戴好衣衫，坐在桌前翻阅着书卷。
　　“今日怎起的这样早。”虞棠边套衣服边问。
　　“奥，睡不着。”见她醒了，陆卿拿起木梳走到她身前，吟吟笑道：“仙尊，快起来，我给你梳头发。”
　　“这些事，让杜若做就好了。”
　　“杜若早早就出去了，说是走之前，再去先前的山洞看看银珠的情况。”
　　“嗯。”
　　“来来来，过来。”陆卿朝她招招手。
　　“嗯。”虞棠坐在软椅上，顺从地任由她摆弄头发。
　　如墨的长发仿佛品相上乘的锦缎，陆卿小心翼翼地从头梳到尾，忽然，她停住了。
　　虞棠不解地问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是想起了一句老话。替爱人梳发，意为白头偕老永不分离。仙尊听听，这话多适合我俩。”
　　虞棠阖上眼，耳垂晕染了几滴嫣红：“梳就梳，别贫嘴。”
　　“好好好”陆卿笑得妩媚，“仙尊头发这样柔顺，无论挽什么发髻都好看。”
　　陆卿从衣袖里掏出一个锦盒，笑道：“一早出去看到的，感觉特别适合你就买来了。”
　　是支云纹玉珠银簪。
　　手指熟练地穿梭在发间，清新淡雅的女子香萦绕在周身，陆卿淡淡嗅着，耳边飘过昨日千莫行的话。
　　发髻梳完后，虞棠照着铜镜看上几个来回。
　　陆卿问：“好看吗？”
　　虞棠眼底流淌着清浅笑意：“好看。”
　　她又问：“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“不对。”陆卿轻柔地掰过她的脸，一字一句认真地问：“我是说我，你喜欢我吗？”
　　虞棠扭过脸道：“这种事情你还想确认几次。”
　　直播间热火朝天：
　　【请一天确认个百来十次】
　　【刚起床的小棠棠说话声音好可耐~】
　　【喜欢喜欢当然喜欢呐！爽度+10+10+10……】
　　呸，又没问你们，瞎起哄个什么劲儿。
　　陆卿作嘤嘤状：“我想听嘛，这点小要求仙尊都不能满足我？”
　　虞棠轻咳一声，“喜欢的。”
　　“说实话的孩子有奖励。”陆卿屈膝，双手托住虞棠的脸颊，温柔地看着她：“说说，想要什么。”
　　……
　　“不说我就随便看着给了。”红唇缓缓凑近女子红唇，虞棠脸蛋透着樱粉，习惯性地抿起唇闭上眼。
　　好乖。
　　陆卿扑哧一笑，红唇在那点朱砂痣上轻柔一吻。
　　微微濡湿的额头似乎还带着残余的热气，虞棠睁开眼，指尖触摸着额头，眸子竟带着几分遗憾。
　　“怎么了，以为我要亲哪儿？”
　　“没有。”
　　“什么没有？”陆卿舔舔下唇，低声道：“仙尊，太色了。”
　　柔软的唇瓣紧紧贴住虞棠的唇，不同于先前的调情媚惑，这个吻霸道得紧，像是要把她整个人揉进骨血里。
　　虞棠险些坐不稳，腰肢却被陆卿单手环住，轻松转了个身，便跨在了陆卿腿上。
　　“陆卿……”虞棠抵住陆卿肩头，别过脸去。
　　“嗯？”
　　“本尊……”虞棠眼眸躲闪，似乎有些坐立不安。
　　“嗯？”
　　“我好像……月事来了。”
　　“啊？”
　　“放我下来。”
　　“哦好。”陆卿清咳两声，犹犹豫豫地伸出手，问道：“要不要我帮你？”
　　虞棠：“？”
　　待事情解决完后，虞棠低垂着眸，抿了一小口茶，不去看她。
　　陆卿则去重新煮了壶红枣姜汤，替她倒满了整整一大杯，又拿了汤匙，想一勺勺喂着她喝。
　　哪知这女人接过杯子就往嘴里倒，烫的眉直皱。
　　“唉，我就让你慢着点儿，傻不傻。”
　　“……信不信本尊现在就杀了你。”
　　“好好好不傻。”
　　暖意顺着喉咙流向胃，再充满整个身体。虞棠放下杯子，目光落在女子细白的手腕上，问道：“今日怎么没戴？”
　　陆卿笑道：“在床头放着呢，我先替你挽好发。”
　　“仙尊，你之前说过……关于千莫行借银珠做药引修炼，可以飞快提升灵力对吧。”
　　虞棠道：“嗯，怎么了。”
　　“我既然已经步入魔道，会不会也和银珠一样，眼珠，甚至血肉皮骨，都会被人挖去炼制丹药？”
　　虞棠抬起眼，回答：“银珠与你本质并不相同，银珠先天便是魔族之人，而你后期练成，根本不同。你说这些，可是有人同你说了些什么？”
　　“啊，没有。今早杜若提起这事，我就随便问问，瞎想想。”
　　“不用想过多。本尊，会保护你。”
　　陆卿忽然觉得自己内心很肮脏，像只生长在阴暗角落里的臭虫。习惯卑微，习惯白眼，以至于送至掌心的维护，自己都要怀疑它是真是假。
　　她是真的，心里也有自己。
　　“真蠢。”陆卿暗骂道。
　　――
　　很快杜若就回来了，手里还握着一个锦囊。
　　“这是？”
　　“仙尊，银珠被人带走了。”杜若面色沉重，“只留下了这个锦囊。”
　　虞棠接过，桃红锦囊绣着一个蕊字，打开，只有一团棉絮夹杂着些许干草屑。
　　“难道是木清枝带走了银珠――等等！”陆卿上下翻转着锦囊，蓦地察觉刺绣花样有些熟悉。
　　“怎么了？”虞棠见她神色有异样，便问：“可是发现了什么。”
　　“不好说，不过你们看这绣着的并蒂兰花，像不像兰沭派的仙斛兰？”
　　“确实很像。”杜若略微思索，道：“不过，这更像毒草经里的蝎尾兰。蝎尾兰通常浑身剧毒，对于生长环境也极其挑剔，听闻荒裕派的修士曾经炼化此物，却从未有人成功过。一般人也遇不到。”
　　“荒裕派，那梅小月应该懂得这些。”
　　正说着，门外突然传来梅小月的声音。
　　“陆姐姐，你叫我？”梅小月牵着梅小风的手从房门前路过，听后立马应道：“喊我有什么事？”
　　陆卿多看了梅小风两眼，谁知少年只稍瞥了她一眼，就立即低下头，手指不安抠着衣角。
　　都相处这么些日子，这孩子怎么还这么认生。陆卿脑子一转，是了，昨夜千莫行说过，梅小风梦魇来着，莫非到现在还没缓过劲儿？
　　“小月，你过来看看这个，认不认识？”
　　梅小月瞄了一眼，立即断定道：“这是我们荒裕派的绣娘制作的锦囊，这花样我可熟悉了。杜姐姐，你在哪儿捡到的？”
　　杜若和仙尊相视一眼，微微笑道：“回去的路上捡的，看着花样新奇，就问问。”
　　“哦哦这样。不过这种锦囊绣样早些年就过时了。我师父尤其喜欢新花样，这种的，如今只有些嬷嬷们戴在身上。”
　　“总之，先留着吧。”
　　“嗯。”
　　一番商量后，由苏叶和柔桑押着千莫行，杜若负责照顾荣明兰母女，楚迁尘则走在最前面带路。
　　“楚哥哥当真英俊神武，天人之姿啊。只不过……楚哥哥的腿是怎么回事，一瘸一瘸的，难道是伤了筋骨？”梅小月双手交叉紧握，痴迷地看向男子。
　　陆卿听到夸赞他的词儿，抬头扫了眼楚迁尘的后背，视线刚好和千莫行对上。
　　“嗯哼～”千莫行又冲她抛个媚眼。
　　眼不见心不烦。陆卿抽抽嘴角，转头去看虞棠。还是小媳妇儿养眼。
　　“你这人妖干什么呢！”苏叶一脚踢在千莫行屁股上。
　　“哎哎苏姑娘请自重。”
　　“说什么废话，再说我抽死你――”
　　……
　　听闻凉原城建城百余年，城中灵境颇高的修士为官，低的则为普通百姓。资质平平的大多做了铸剑师，工匠。
　　城门大开，人群来来往往，车马络绎不绝。
　　刚一进城门，537声音便响起：
　　【进入无限刷级模式，凉原城城主――白微战斗力：80级】
　　陆卿挑起眉，极其熟悉的名字！男主后宫除去寒陌鸳的四大小妾之一！
　　作者有话要说：　　我错了，我不该夸下海口
　　今天没有三更啦
　　嘤，芽被一个电影吸引住了（好激动！）
　　谢谢还在的小天使们，芽鞠躬躬


第31章 031
　　修仙种马小说, 最忌讳的就是让男主丢脸。
　　无论是救济苍生的虞棠仙尊，还是泼辣狠毒的凉原城城主白微，亦或是有夫少妇荣明兰, 一遇见男主，都会变成恋爱脑。
　　“80级，所以我可以找白微打架升级？”陆卿思索了会儿, 道：“那还不如揍楚迁尘呢。”
　　一招一千级, 打满为算。
　　【虽是这样没错，可楚吊吊毕竟有男主光环。而且现在正处成长期，逼到绝路还不知道会做出何种疯狂的事。到时可以保证棠棠的安危吗？】
　　陆卿又想到了昨日楚迁尘怪异的举动，心里蓦地产生一股浓烈的厌恶感, “确实, 越来越像个疯子。”
　　白微, 原著描写甚多。男主后宫最狠毒的女人。也是寒陌鸳最强劲的竞争对手。
　　是个棘手的人物。
　　……
　　城内打铁淬铁声此起彼伏, 老人聊家常话，小孩嬉笑玩闹, 繁华景象，颇为热闹。
　　“不愧是专门锻造武器的凉原城。”苏叶看花了眼, 摸摸店面外头摆放的镀金青斧, 又看看虎头镶玉银枪。看着看着便独自跑最前面, 同店家讨价还价。
　　不过片刻, 苏叶举起流星锤, 在掌间耍了几个来回，兴致冲冲地转过头问：“仙尊，杜若，你们觉得这个怎么样？”
　　杜若：“这似乎……”
　　梅小月疯狂憋笑：“苏姐姐，这不适合你吧……”
　　“怎么了, 不觉得很威风吗？”
　　陆卿在旁笑道：“苏叶，不得不说你的品味实在非同常人。对对对，威风得很，以后打架不用你出手，光是往那儿一站，准把敌人吓得屁滚尿流。”
　　“用得着你管！”苏叶哼了声，又从身后掏出一柄漆黑的长|枪，摔到陆卿怀中，“喏，替你挑的，还不错吧。”
　　陆卿接过，看着枪柄刻着的蛇纹，虎纹花纹等奇形怪状的图案，扯扯嘴角，转头朝虞棠愁眉苦脸道：“仙尊，你瞧瞧，哪里配得上我。”
　　“……”虞棠瞥了眼武器，淡淡道：“很适合你。”
　　陆卿：“嗯？真的？”
　　“嗯。”
　　“可是仙尊，人家娇弱得很~这样威武的玩意儿和我的气质很不相符吧？”
　　“呵，娇弱这个词形容你合适吗？”苏叶一把夺过长|枪，嘟囔道：“不喜欢就不要，别老想着向仙尊告状。”
　　虞棠四处看了看，走到一处铺子前朝老板说些什么，不过一会儿，两只手均提着把刀走过来，递给陆卿，无比认真道：“这个。”
　　陆卿一言难尽地接过两把砍刀，用眼神示意：真的要这个？
　　苏叶抱住手臂，哈哈大笑：“仙尊特意为你选的，你还看不上？”
　　“苏叶，在外注意仪态。”
　　虞棠问：“不喜欢？”
　　“自然是……喜欢的。”陆卿拿在手中掂了掂，“就是有点重。”
　　还很暴力，不美观。陆卿没说后面的，仅点点头表示自己还算满意。
　　【陆神终于有自己的武器了！】
　　【小小棠的眼光真不错！】
　　真，不错，吗。
　　……
　　楚迁尘四周看了圈，指了指不远处的酒楼，道：“我们先去那儿歇歇脚，打探打探近来异事。”
　　“嗯。”
　　酒楼名为醉月楼，一行人浩浩荡荡涌入楼内。老板一见来了生意，立马屁颠屁颠赶过来，搓搓手，谄媚笑道：“几位客官想吃点什么。”
　　楚迁尘温和笑道：“我随便来点就可以，虞棠仙尊，楚某记得你不喜肉食，最爱喝桃花羹，就来份这个吧。”
　　随后那双桃花眼落在寒陌鸳身上：“寒小姐，听门主说您喜欢马蹄糕和芙蓉童子鸡。”
　　目光那叫一个缱绻痴情。
　　直播间却唏嘘不已：
　　【难怪原著的楚吊吊能成为种马男主，看看这伎俩】
　　【连每个女人的喜好都摸清楚了，好可怕】
　　陆卿亦笑得明媚动人：“仙尊今儿身子不适，上些暖胃的瘦肉粥就行。对了楚公子，荣姑娘还没说她吃什么呢，你赶快关心关心她啊。”
　　荣明兰立即慌忙地摆了摆手：“不用了楚仙师，您能收留我我已经很感激您了，我和孩子站在旁边候着就行。”
　　“荣姑娘不必客气，坐下吧。”
　　“不用了……”
　　两人说话之际，有人着急从二人身后过，荣明兰身子不稳，脚一崴险些摔倒。
　　楚迁尘赶忙扶住荣明兰的手臂，柔声问：“你没事吧？”
　　“我，我没事。嗯，多谢楚仙师。”白皙的脸蛋浮现两坨红晕。
　　这展开？陆卿抬眼去瞧寒陌鸳的表情，未婚夫都和别的女人这般眉来眼去了，怎么还跟没事人一样？
　　“装模作样。”苏叶骂了句，不知在骂楚迁尘，还是在指荣明兰。
　　饭菜很快上齐，老板又端来几瓶暖酒，满脸堆笑：“昨日刚下了初雪，今早冷得紧，为几位客官热了酒，请几位小酌两杯。”
　　陆卿眼珠子一转，爽快应道：“拿来。”
　　衣袖被人轻轻扯了扯，虞棠语气依旧淡淡的：“不许喝多了。”
　　“我知道要有个度，你不用担心。”
　　趁人不注意，陆卿偷偷从衣袋里捻出一撮粉末，拿杯子的瞬间将它撒入里面，随后满上酒，微笑着递给楚迁尘。
　　“楚公子，今后还得多指望你了。这杯酒算我敬你的。”
　　黝黑的瞳孔干净明亮，鬓边黑发有几丝粘在红唇上，尤为艳丽动人。略显英气的脸总带着若有若无的笑意，让人看不出半点坏心思。
　　虞棠静默地舀了勺粥，余光却一直看向陆卿。等到她缓过神儿，倏地转移视线，刚好和对面的寒陌鸳对上。
　　两人对视许久，客气点头。
　　“不领情？”陆卿见楚迁尘久久不接，泫然欲泣道：“不知我哪里得罪了楚公子。”
　　梅小月在旁附和着说：“楚哥哥，你就喝了吧。陆姐姐的心意就是我们的心意。”
　　“好，听月妹妹的。”楚迁尘接过，一饮而尽。酒尽，楚迁尘示意杯中已无酒，笑笑：“不愧是好酒。”
　　“烈酒当配英雄，楚仙师灵力修为颇深，当得起英雄一词。”荣明兰低眉垂眼，表情很是恭敬服从。
　　“明兰姑娘过奖了。”
　　“呵，英雄？”隔壁桌放下酒杯，几双眼睛轻蔑地瞪向他们。
　　壮硕的身形不似寻常男子，明明寒冬时节，几人却随意套个褂子，表情凶神恶煞，很是骇人。
　　“他们是谁啊”梅小月往寒陌鸳身后缩了缩，“怎么都这么看着我们？我们打扮很奇怪吗？”
　　寒陌鸳瞥了眼男子肩膀的龙纹刺青，微微皱紧了眉：“青龙纹，是清寻派的人。”
　　荣明兰身体一哆嗦，眼泪瞬间夺眶而出：“就是他们，是他们带走了我丈夫！”说着抱住孩子两步走上前，单手抓住其中一人的胳膊，拼命嘶吼道：“你们还我丈夫！”
　　“哪里来的撒泼妇，嚷嚷个什么劲儿。”男人只稍轻轻一推，荣明兰便如断线纸鸢震开数十米。
　　楚迁尘眼疾手快，迅速接过她。
　　“大哥，我认得她。”其中一个瘦子指着荣明兰，“你还记不记得前些日子，何公子托我们兄弟掳走卫鸿的事儿？”
　　“哦――我记起来了。”男人恍然大悟，“卫鸿这名字，我很熟啊。”
　　荣明兰身子一震：“你们把他怎样了？”
　　“怎样了，得罪了何公子自然只有死路一条！”
　　楚迁尘握住荣明兰的手，轻声安慰了几句。
　　而后，正气禀然地站出来声讨公道。
　　楚迁尘先是礼貌地作揖：“几位朋友，你们既是正当门派，为何要做这种上天害理之事？若是让万剑峰的人知道，绝对不会放任这种行为，各位不如……”
　　“他娘的，一个娘娘腔出来逞什么英雄！”话未说完，男人一拳头砸在楚迁尘脸上。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-10 22:51:24~2021-01-13 22:08:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿尔泰尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 032
　　荣明兰惊叫道：“楚仙师, 你没事吧？”
　　男人似乎用了十成十的力道，右眼很快高高地肿起，看起来很是滑稽。
　　楚迁尘小心翼翼地碰了碰眼睛, 握在袖中的拳头微微发颤，面上依旧如春风般温柔：“明兰姑娘不必担心，我没什么大碍。”
　　而后转头朝男人微笑道：“公子, 有话好说, 我相信清寻派也是有明事理的人的。”
　　这都能忍得下去？这是要贯彻温润人设到底了是吧？
　　陆卿冷笑一声：“看你究竟忍到什么时候。”药效似乎要起作用了。陆卿继续嗑瓜子看戏。
　　“哈哈哈，明事理是形容我们的？”男人像是听到了什么笑话，鼠眼在男子身上审视了一圈，面露讥讽：“哪里来的娘娘腔, 就这小身板, 还敢自称英雄？”
　　楚迁尘被呛了一口, 强压下心头愤怒, 缓缓开口：“我奉弘毅派……”
　　婉转动听的女人音。
　　话刚出口，男人又一拳揍了上来：“他奶奶的, 我就说是娘娘腔，搞半天什么鬼玩意儿！”
　　他身后跟班, 闻后也是一惊, 立即抬起兰花指指着楚迁尘, 尖着嗓子附和：“就是, 死变态！”
　　梅小月惊道：“楚哥哥, 你的声音，怎么会变成这样？！”
　　“噗呲～”陆卿疯狂憋笑。
　　看来千莫行给她捣鼓的什么媚粉，还是挺管用的。
　　千莫行自然也察觉到了女子眸底闪烁着的笑意，记忆追溯到昨晚回去的路上。
　　“你竟有解毒魔血的药丸，当真不可思议。快, 让我看看你那还有什么好玩意儿。”
　　“用了这个，可以让姑娘们声音更清脆婉转，撩得看戏的人呐心都化了。啧，实乃绝妙之物。”耐不住陆卿再三逼迫，千莫行翻出袖中瓶瓶罐罐，一一为她讲解。
　　“哦？改变声音是吗，男的也可以？”
　　“那是自然。”
　　那之后，陆卿不仅拿走了那瓶媚粉，还顺走了其余珍贵的药瓶。
　　直播间哄闹着：
　　【千巨巨：肉疼】
　　【千巨巨：给我留点儿啊】
　　【听楚吊吊这嗓音，倒真像从访花楼出来的姑娘，面子都丢完了，真绝】
　　果然，楚迁尘再装不得那副翩翩君子模样，两只眼睛红肿着，手指暗暗握住剑柄，紧咬牙关。
　　不装了吗。陆卿挑起眉，感觉手背被人温暖地覆住。
　　她转过头，刚好望进虞棠深邃的眼眸里。
　　“你做的？”虞棠抽回手，淡声道：“很危险。”
　　“我知道。”陆卿点头，补了句：“就是看他不顺眼。”
　　“下次不许冲动行事。本尊如今看不出楚迁尘的灵境在几层，恐怕早已远超于我。若是他想杀你，本尊……”
　　“仙尊，”陆卿感动地吸吸鼻子，脑袋轻轻枕在她肩头，“你好像很担心我，我好开心。”
　　虞棠别过眼，用手撇过她脑袋，道：“本尊认真跟你说话，别贫嘴。”
　　陆卿嗯了声，握住她的手认真点点头：“虞棠，我也很认真。”
　　梅小月和荣明兰都紧张的不行，连忙上前扶住楚迁尘问东问西。
　　梅小月带着哭腔道：“楚哥哥，你这……难不成，是千莫行那变态教你的？不行啊，你怎么可以跟他学这些……”
　　“我没事，月妹妹，你先别说话。”楚迁尘终是忍了下来，脸色铁青，弓着背，手指伸进喉咙里使劲捣鼓，又狂吐了几口，声音才恢复正常。
　　顿时，地上淌着一滩秽物。
　　那味道。
　　梅小月捂住鼻子，难得离楚迁尘那么远。就连荣明兰，也被熏得后退两步，神色复杂地扫了楚迁尘两眼。
　　陆卿瞧着楚迁尘脸色一会儿青一会儿白，乐的直笑：“楚公子不愧为英雄本色，各个方面都略有涉及，实在比不过楚公子啊。”
　　楚迁尘脸部微微抽搐着，却也没说话。他知道，定是陆卿搞的鬼。
　　……
　　自从艳若桃李的梅小月映入男人眼帘，他的瞳孔迅速扩张，目光再没离开过。
　　属下推了推他的胳膊，又指指虞棠所在的方向，“大哥你瞧，这几个妞长的真水灵儿！”
　　鼠眼在虞棠和寒陌鸳身上瞄了几个来回，男人目光落在女子佩戴的暖玉上。
　　刻着鸳字。
　　他又回头看了眼楚迁尘腰上系着的玉牌，心下了然，拱手客气道：“原来是弘毅派寒门主的义女。”
　　寒陌鸳自始自终都安静地坐在一旁品茶，听后，抬眼道：“还未请教公子大名。”
　　“盛鸣。”
　　……
　　“大哥，你怎么不说话了？不是要给这小子好看吗？”
　　“你滚开！”盛鸣一把推开他，笑着向寒陌鸳说：“盛某不知寒姑娘来此地游玩，刚刚失了礼仪，打伤贵门派的杂役，还望寒姑娘多多包容。”
　　杂役，楚迁尘眼眸暗了暗。
　　寒陌鸳起身，白衣脱俗，曼妙身姿犹如清莲，声音不急不缓：“无碍。只是荣姑娘一事……”
　　盛鸣面露难色：“她得罪了人就必须受惩罚，即使是弘毅派，也不能干预我们啊。”
　　“你胡说！明明是何纵义的马车横冲直撞，我丈夫受了伤才骂两句，哪里是他得罪了人，分明是你们仗势欺人！”荣明兰眼泪婆娑，“楚仙师，你可千万不能听盛鸣一面之词。”
　　楚迁尘温和应道：“嗯。”
　　何纵义？陆卿觉得耳熟，好像是城主白微的人。
　　“什么叫一面之词？”盛鸣极其厌恶地瞪着荣明兰，语气古怪：“呦，这是又勾搭上了弘毅派，气势汹汹呐。你这恶妇自己惹出的祸端，让你男人给你擦屁|股？”
　　“寒姑娘，你不知道。这女子行事不端，招惹何公子手下一位修士，蛊惑他偷盗何家财物！此女人得逞后，还把所有的过错全部推到卫鸿身上。”
　　“那名修士自知愧对何公子，早已自焚而死。即使如此，你们还要相信她？”
　　寒陌鸳淡淡扫了眼荣明兰，道：“可是真的？”
　　“胡说，他们胡说！我根本不认识什么修士！”
　　盛鸣鄙夷道：“这些都是你丈夫卫鸿亲口说的。”
　　“不可能，不是的！”荣明兰尖叫一声，踉跄几步，差点朝后栽去。幸而楚迁尘从后揽住她肩膀，才勉强站稳。
　　“楚仙师，你相信我。”女子哭得楚楚可怜，让人怜惜。
　　“就知道你不是什么好人，接近我们莫不是也要偷东西！”苏叶攥住铁链，流星锤划过空气，离荣明兰只剩一毫米的距离突然停下了。
　　荣明兰吓得魂飞魄散，煞白的小脸挂着两行清泪。
　　“喂，”苏叶瞪着柔桑：“为何拦我？就该让她尝尝厉害。”
　　陆卿放下杯子，无奈道：“这一锤子下去，人指定砸成肉饼了。更何况，若盛鸣说的是真的，荣明兰就该拿着财物远走高飞，为何还要回来？”
　　苏叶道：“好像是这么个理。喂，你放开！”
　　柔桑依旧攥住她手腕。
　　“我自己控制的好力度。”苏叶白了柔桑一眼，“只是吓唬吓唬她，又不是真的要杀人，紧张个什么劲儿？”
　　柔桑目光沉静，犹如一湾深潭。
　　寒陌鸳道：“柔桑说，她不太相信你的力度。”
　　“什么？”苏叶剧烈挣脱着，腰却被柔桑轻松揽过，小腹紧紧贴住她的身体。
　　“你这哑巴放开我！”
　　“柔桑说，苏姑娘的流星锤耍的再好，也只能在房间里给她看。”寒陌鸳眼眸闪烁着清浅笑意，“看来你们相处的甚是融洽。”
　　……
　　场面极度混乱。
　　那边，楚迁尘轻声安慰着泫然欲泣的荣明兰：“没事了没事了。”
　　这边苏叶和柔桑抱在一起，两人亲亲密密，寒陌鸳在旁积极为柔桑做解释。
　　盛鸣感到自己倍受冷落，出口：“都别吵了。”
　　“总之，你想用弘毅派压我，即使有寒姑娘出面，你丈夫卫鸿也根本回不来。谁让他已经上了城主的床！”
　　……
　　场上迅速安静下来。
　　荣明兰泪痕未干：“你说什么？我丈夫她……”
　　盛鸣呵笑道：“卫鸿为了你，甘愿成为城主裙下奴。况且他不是很会锻剑吗，刚好是城主需要的人。”
　　“得到城主的赏识，很多男人求之不得呢。”
　　“想去找你丈夫，就去和城主抢男人啊。”一行人自知弘毅派不是好惹的，只丢了句这话，头也不回地走了。
　　是了，原著白微，性子泼辣狠毒，还喜虐待美男子。
　　估计卫鸿，早就被白微折磨致死了。
　　……
　　闹剧结束，一天下来，并未收集到什么有用信息，魔气也跟凭空消失了般，寻不得踪迹。
　　一行人便寻了处阁楼先歇着。
　　夜幕悄然降临，栏杆上倚着一位女子，月光温柔地洒向地面，女子周身像是被包裹了层柔光。
　　虞棠看着那抹影子，缓缓开口：“陆卿，你在想什么。”
　　陆卿单手撑着下巴，望向远处的树林，听到有人唤她，便转过头应声。
　　“我在想，荣明兰说的话是真是假。若盛鸣说的都是实话，荣明兰所有的行为都是装出来的。”
　　虞棠握住栏杆，微微低着头：“人心难测，恐怕真假，也只有卫鸿知道了。”
　　“仙尊觉得……爱一个人，是可以装出来的吗。”
　　……
　　陆卿侧着头，瑞凤眸流淌着不知名的情愫。
　　虞棠没有回答，只是淡淡瞅着她。
　　忽然，虞棠目光落在了陆卿身后。
　　少顷，虞棠上前两步，抬起头，双手抓住陆卿的衣襟往前拉。
　　温软的唇瓣贴住陆卿嘴唇，清新的香气在唇齿间蔓延开来。
　　不得不说，虞棠的吻技生硬且羞涩，陆卿却极其享受地抱住了眼前人的腰肢。
　　“仙尊，今天怎的，这样主动？”


第33章 033
　　“仙尊, 今日怎的这样主动？”
　　陆卿抱住她的腰，将头微微后倾，离她远些, 脸上洋溢着笑容：“看来仙尊总算学会了些，我得好好奖励一下才是。”
　　说罢，蜻蜓点水似的在虞棠唇间小啄了一口。又退回去, 细细观察她的表情。
　　虞棠似乎不满足于此, 踮起脚，两只手抓住陆卿的衣袖，水眸带着氤氲雾气，红唇微张, 分明在等陆卿继续做些什么。
　　从未见过她这副模样。不像原来的虞棠。
　　陆卿不再说什么, 捧起她的脸, 情不自禁地辗转于唇齿间。
　　身上, 沾染了女子满满的馨香。
　　感受到身下人呵出的热气烫得惊人，陆卿退后, 想伸手抚摸她的额头，手腕却被女子抓住, 不让陆卿触碰。
　　陆卿揉揉她的头发, 失笑道：“怎么啦？”
　　还未等虞棠开口回答, 身后传来熟悉的女声：“陆姑娘, 虞棠仙尊, 你们……”
　　陆卿转过头，见到来人，道：“寒姑娘，你不是去抚慰荣明兰了吗，可有套到什么话？”
　　寒陌鸳白衣似雪, 套了件红梅披袄，白皙的脸蛋如出水芙蓉，额上莲花花钿更添一丝妩媚。
　　见到二人后，清浅笑意迅速在寒陌鸳脸上化开，“荣姑娘的脚崴伤，刚刚我给她上了些药膏，也问了今天的事情。荣姑娘对盛鸣所说一事闭口不提，说到丈夫便泪流不止，哭累了，便歇下了。”
　　“天愈来愈寒冷了，你们怎么不回屋里？”
　　陆卿道：“在想些事。”她停顿了会儿，接着说：“寒姑娘，当日秦时宴弘毅派获得头筹，那这奖品……”
　　寒陌鸳道：“梭星云珠虽为绝佳宝物，只不过我不太需要，就被哥哥要去了。后来，哥哥赏赐给了楚公子。”
　　果然是这样。
　　“楚公子天赋异禀，义父很是赏识。”寒陌鸳垂下眸，苦笑道：“我知道陆姑娘不喜欢楚公子，可即便陌鸳心悦她人，也必须遵从义父之命嫁给他。陌鸳身不由己。”
　　“何必听你义父的呢。若真有喜欢的人，千万别轻易放手。更何况，那楚迁尘本来就是个人渣，你跟了他绝对要吃苦头！”陆卿一脸你相信我的表情，语重心长道：“别做让自己后悔的决定呐。”
　　寒陌鸳抬起眼，浅浅笑应：“陆姑娘还是那般豁达，陌鸳再次受教了。”
　　“是了。”她从怀里掏出一物，置于掌心：“当日我送给岚颐胖鞯脑萄玉，其实有两块，这一块，我命工匠赶制了成配饰可戴在身上，就当是送与你当做谢礼吧。”
　　“这也太贵重了些，还有，你谢我什么？”
　　寒陌鸳轻笑着说：“本来我还觉得难以抉择的事，听了陆姑娘的话，心里便有了底。”
　　“蕴血玉是上乘聚灵宝物，也可以压制你体内的魔气。”寒陌鸳见陆卿有些迟疑，继续解释道：“陆姑娘，你修习魔道的事我不会告诉任何人。你就收下它吧。”
　　陆卿不好推辞，道了句：“谢谢啊。”
　　“不必谢。哦，对了虞棠仙尊，”寒陌鸳略抱歉的朝虞棠作了个揖，“方才光顾着和陆姑娘讲话，差点误了正事。”
　　虞棠目光从蕴血玉收回来，表情淡漠：“什么正事。”
　　寒陌鸳停顿了会儿，问：“确定在这儿说？”
　　“那去屋里说罢。”
　　……
　　凉原城一到夜晚，黑烟弥漫，处处都是火光。街上行走的马车咕噜直转，而目的地，便是城中最高的殿宇――城主白微的启明殿。
　　客栈房间
　　荣明兰正坐在床褥上，双眼毒蛇般的刺向哭闹不已的婴孩，压低声音：“吵死了，再哭信不信我把你丢进火炉子里，烧死你，烤死你！”
　　门外突然传来一阵敲门声，荣明兰立刻换上一副可怜兮兮的模样，朝外喊了声：“谁啊？”
　　“是我。”
　　“楚仙师！”荣明兰欣喜若狂，连忙三步两步下床，又折回抱起哭泣的孩子，拉开门，目光羞涩含情：“是楚仙师啊。这时来找我，是为何事？”
　　楚迁尘微微一笑，英俊的容颜似流水般温柔：“我拿来了去瘀青的药膏，你还需要吗？”
　　荣明兰低垂着头，肩膀轻轻抽动着。再抬头，两眼通红：“脚腕有些肿了，我抱着孩子顾不上自己。”
　　“那我替你敷药吧。”
　　“这怎么能行！”荣明兰小脸蹭得涨红，声音婉转动听：“我今天听修士们说了，楚仙师和寒姑娘有婚约在身，怎么能屈身替我这样一个下人敷药……”
　　楚迁尘低叹了声，手掌温柔地覆上她的肩膀，柔声道：“明兰姑娘，千万不要妄自菲薄。如若觉得不好意思，正巧我有件想拜托你的事，你会为我做吗？”
　　“楚仙师，我……”
　　焚香缭绕，房内传来女子阵阵压抑的低吟声，混合着婴儿的哭泣声，此起彼伏，许久才恢复宁静。
　　而楼上一间，三人正坐在蒲团上。
　　寒陌鸳最先开口：“我要说的，是关于魔物的事。”
　　陆卿问：“天|行图和索魔印不是找不到魔物踪迹吗？”
　　虞棠冷冷道：“你别插话，寒姑娘，你且继续说。”
　　陆卿委屈地点点头：“哦好。”
　　“今晚，我让柔桑去长街打听城内异事，却听到了有关城主的传闻。”
　　“白微先前喜欢掠夺美男供自己玩乐，这两日却跟着迷似的，专爱收集未及笄女子的尸首。况且那些女子，大半是受了屈辱，失了清白含恨而死。众人都说城主着魔变了口味。你们觉得奇怪吗？”
　　虞棠抿了口茶，道：“当初在芸湘镇，魔物附身在了银珠眼睛里，必须吸食大量魔气才能生活。而这些女子死不瞑目，脏腑魔气滋生，的确是魔物栖息的绝佳之地。”
　　陆卿道：“也就是说，白微和魔族有勾结？”
　　寒陌鸳摇摇头：“不一定。白微城主虽娇纵，却也是个正道修仙的，应该不会和魔物同流合污。”
　　“魔物说不准，同时附在几人身体上，所以天|行图才会混乱，显示不出地点。”
　　陆卿像是想到了什么，朝虞棠道：“仙尊，索魔印在何处？”
　　……
　　鲜血，嘀嗒落进印中小字。通体乌黑的索魔印周身迅速裹上层红光，陆卿连忙拿起地图，果然，有几处又变化成了夕阳色。
　　“有了！仙尊，一共……五处，都在启明殿。”陆卿喜道：“寒姑娘，你猜的果然不错，这下可有眉目了。”
　　寒陌鸳脸蛋起了层淡淡的红晕，捂唇笑了笑：“陆姑娘，以后在人前，千万别暴露自己修魔的事，若让万剑峰察觉，恐怕连仙尊也保护不了你……”
　　“寒姑娘不必多虑。”虞棠抬起眸，手指摩挲着杯沿，淡声说：“青仑峰还没有寒姑娘想的如此无用，连一个女修都护不好。”
　　“是吗。”
　　一时间，气氛有些微妙。
　　陆卿见虞棠一直盯着寒陌鸳看，很不是滋味儿地扯了扯她的衣袖，“我不需要仙尊保护，我现在很强了，应该由我来保护仙尊才是。”
　　虞棠抽回衣袖，斥道：“你胡说些什么话！本尊早说过了，不准你再用魔气。”
　　陆卿缩回手，想着这些日子虞棠可能脾气不大好，也没再说话。
　　直播间吵吵闹闹，弹幕不知所云：
　　【战况激烈啊我死了！】
　　【女人们明里暗里的争斗，外加陆痴痴这个死不开窍！】
　　【小小棠加油，别被她比下去！】
　　【危机感upupup！】
　　陆卿：啊？
　　寒陌鸳起身，笑道：“时候不早了，仙尊，陆姑娘，陌鸳就不打搅了。”
　　“嗯，寒姑娘慢走。”
　　……
　　瞧着虞棠脸色不大好，陆卿默默去外头烧了些水，灌上手炉，准备拎回屋。
　　屋内烛火灭了，只有窗户洒进来的月光，才能看到眼前场景。
　　“仙尊，怎的熄了蜡烛？”
　　虞棠静默地背对着她。
　　衣衫尽落，光洁白皙的脊背暴露在空气中。
　　陆卿心一紧，连忙走上前，将手炉递给她：“快，拿着这个。”
　　虞棠仍旧不理会她。
　　陆卿边拿衣服给她套上，边道歉：“我错了，以后不会再说什么混话。喏，先把衣服穿上，省得着凉……”
　　藕臂紧紧缠绕住陆卿的脖颈，怀中温香软玉，诱人得紧。
　　陆卿猛地嘶了声，握紧手炉舒了口气，差点没把持住。
　　陆卿放软声音，哄道：“到底怎么了？”
　　虞棠缓缓放下手，头扭到一边：“没什么。”
　　“真的没什么？”
　　“嗯。”
　　“你跟我说实话。”
　　“本尊说的就是实话！”
　　“好好好，是实话是实话。”陆卿无奈笑笑：“赶紧进被窝，外头可冻死人了。”
　　虞棠背靠着软枕，缓缓滑进被褥中，肩头还在外露着。
　　陆卿给她掖好被角，便OO@@脱了外衫准备上床。
　　虞棠今日睡在外层，陆卿只能跨过去，一只腿刚抬过去，另只脚底一滑，整个身体压在虞棠被子上。
　　如此，两人挨得极近，身下人呼吸略急促，脸蛋染上两团樱红。
　　陆卿低低一笑：“仙尊，你今天好像很想让我碰你？”
　　虞棠怒斥道：“你给本尊滚下去！”
　　陆卿不乐意了，双手撑住床面，凤眸闪烁着笑意：“仙尊，这一天，你一会对我冷冰冰的，一会儿又主动抱我索吻。我真的不知该怎么办了。”
　　“究竟是怎么了，逼我欺负你？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-15 23:23:31~2021-01-16 22:43:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47734608 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 034
　　“逼我欺负你？”
　　陆卿扼住虞棠的肩膀, 力气不大，却足以让身下人动弹不得。
　　陆卿缓缓凑近她，在红唇前停留了会儿, 低笑两声，又转至耳垂，舌尖有意无意地磨蹭着她的耳廓。
　　听着女子嘴里抑制不住溢出的低吟, 陆卿身体稍稍后倾, 一脸淡定地为她掖好被角。
　　“嗯？”虞棠睁开眼，似有些诧异，又带着几分遗憾，转瞬间消失不见。
　　陆卿弯着眼轻笑：“仙尊, 今天就到这里, 我们早早歇下罢。”
　　月色柔和, 窗外倾泻下来的月光照亮半个房间。
　　女子低垂着眸, 隐藏住眼底得逞的坏笑，“怎么了, 仙尊一副意犹未尽的表情，很希望我继续下去？”
　　虞棠愣了会儿, 玉手捞过被褥, 将它整个卷在身上, 反驳了句：“没有。”便把脑袋闷在里头不作声了。
　　额, 陆卿无奈笑笑。
　　好像闹脾气了, 连被子都不让她盖。
　　“虞棠？”
　　陆卿轻轻扯了扯。
　　没动静。
　　“嘶――好冷。”窗外吹来一阵寒风，陆卿假装冻的打了个喷嚏，可怜兮兮地说：“你是想让我冻死吗？”说着手就顺着被缝伸进了被子里，“你摸摸我手，可凉了。”
　　“……”
　　“嗯？你说什么？”
　　“……本尊说, 你滚。”
　　陆卿身子往里挪了挪，委屈巴巴地准备捻起一角被褥盖在小腹上，欲往下躺去，“滚就滚，省得打扰仙尊清净，唉，我就这么将就着睡吧。”
　　褥子里伸出一只手，一把拉住她手臂往里带。
　　一阵天旋地转，陆卿盯着横跨在她腰上的女子。
　　面如桃花，眉间朱砂痣带着一丝雾妩媚动人，红唇像是两瓣樱花，微微张着。女子眸里隐含怒气，又带着两抹羞意，似乎不满她的捉弄。
　　该死的。陆卿心里咯噔一下，征愣几秒，才想起女子猛地一起身，被窝里灌进缕缕凉意。又连忙抬手替她拉好被子，犹豫开口：“仙尊，你这样可不行呐。”
　　“你行，本尊怎么就不行。”虞棠欺身压过，柔软的发丝不停挠着陆卿的锁骨。
　　好痒。
　　此不行非彼不行。
　　见虞棠极度认真反驳，陆卿胡乱揉揉她的脸：“乖，下去，你不会。”
　　这小丫头，在想什么呐？
　　虞棠满眼冷漠：“不会你教我。”
　　“啊？”陆卿手覆上她的背，眼珠子转了转，笑问：“那你要我教你什么？”
　　“你知道的。”
　　“这么想学？”
　　“嗯。”
　　“你把话本拿来，日日读与我听，我再同你好好讲解一番，你就懂了。”
　　“不行。”虞棠很抵触，双手扯住她衣襟，固执道：“我现在就学。”
　　说罢双手胡乱摸索着陆卿的衣服，恐是紧张，解了几遍衣带都未解开。一来二去，虞棠泄了气，松开手，低头沉思。
　　陆卿看的一清二楚，她的手，都在抖。
　　陆卿憋住笑，大方地解开绕成结的衣带，露出里衣，乖乖地瘫在床上，一副任由她处置的模样，问：“好了，你想做甚就做甚，给你机会。”
　　虞棠嗯了声，手指开始漫无目的地在空中画圈，又停下，苦恼地思索着该如何做起。
　　良久，陆卿低低叹气。
　　“仙尊，你今天”陆卿伸手抱住虞棠的脖颈往下压，轻轻吻住她的唇角，“为什么如此不安？”
　　陆卿问的极轻。
　　虞棠顿住了，低垂着眸，许久未回应。
　　……
　　“乖，拿着手炉捂捂，然后睡觉……”
　　“为什么……”
　　“嗯？”
　　虞棠扭过头，低着嗓问：“什么时候你和寒陌鸳熟络起来了，连如此珍贵的蕴血玉都能随手送你？”
　　陆卿挑挑眉，还没回答，虞棠又接着问：“当初在兰沭派兰观里，你和寒陌鸳之到底发生了什么，为什么她说要保密。”
　　“这个我跟你解释过……”
　　“你那能叫解释？什么都没说，只会拿些好听的话糊弄我，我也很想知道啊。什么除了我再不碰旁人，都是胡话，以后我一个字都不会信你。”
　　直播间沸腾起来：
　　【小小棠发脾气了……好刺激！爽度+10+10+10】
　　【从来没见过这样的棠宝！】
　　【俗话说，关系好才吵架，床头吵架床尾和嘛！】
　　【只有陆直直看不懂小棠棠生气些什么！努嘴.jpg】
　　去去，别说话。
　　见虞棠小脸通红，陆卿忙拍拍她的背：“你慢慢说……”
　　待吐露完，虞棠才后知后觉自己如此失态，脸蹭地涨红，迅速蔓延至耳尖。
　　虞棠摸摸自己滚烫的脸颊，转过身背对着陆卿，小声道了句：“对不起。”
　　陆卿扑哧一笑，忍住了，又笑出声。
　　虞棠紧闭上眼，话像是从牙缝里挤出来的，冷冷道：“笑什么，很好笑吗？”
　　“我身上已经戴着你送我的海棠念珠了，再拿着蕴血玉岂不多此一举，明日我就还给她。兰观里是因为楚迁尘，我练习飞叶之术拿他练练手，剃了他的头发。只是不巧被寒姑娘撞见了。她答应我，不会告诉旁人。”
　　“可是真的？”
　　“千真万确。”
　　“还有，我笑的是，”陆卿双眼闪闪发亮，弯着眼笑：“仙尊就这么喜欢我呀。喜欢到……为了一个寒陌鸳，撞翻了醋坛子？”
　　“本尊没有。”
　　“好好没有没有，那就当是我臆想的。虞棠，你扭过来看看，外头雪下大了。”陆卿拍拍她的肩，示意她转身。
　　果然，窗外大雪纷飞，漫天雪花飘进屋内，窗沿很快化了一滩水。
　　“冻人。”陆卿连忙起身要关窗户，虞棠却来不及套上鞋袜，三步两步趴到窗户往外头瞧。
　　“扑哧”陆卿又笑了，“你怎么跟没见过雪似的，小孩子脾性。”
　　屋外细雪绵延，长街银装素裹。寒梅落雪，悄悄压折了枝丫，几朵红梅惨兮兮地挂在枝头，任冷风侵袭。
　　虞棠没理会她，玉指轻轻捻起空中飘落的梅花瓣，放在鼻间嗅着。
　　陆卿脑海里倏地闪过些零零散散的碎片，又怎么也想不起来。
　　盯着眼前的美人，陆卿声音极软：“虞棠，我刚刚想，你要是穿着一袭嫁衣站雪里，手中捧着几株红梅，那景色一定很好看。”
　　虞棠微微凝眸：“青仑峰没有开得如此好看的红梅。”
　　“那简单，你要是也喜欢，咱们偷偷挖走几棵拿回去种。现在，赶紧上床睡觉。”陆卿轻松抱起女子，手指不安分地揉捏着她的腰。
　　“你做什么。”虞棠毫无防备，手臂本能地抱紧陆卿的脖子。
　　“虞棠。”陆卿忽然看着屋外的雪，轻笑一声，问：“刚刚我说的，你并没有反对。”
　　“说的什么。”
　　“嫁衣啊，你穿嫁衣，当然是嫁给我。既然你没反对，那我就当你同意了。”
　　虞棠转过头，哦了一声。
　　陆卿不乐意了，非要缠着她认真再说一遍。
　　虞棠轻轻抱住她：“总有一天，我会穿上红嫁衣，披上红盖头，嫁给你，行了吧。真没见过像你这么不讲理的。”
　　梅花飘落在地，楼下的房间外却站着个人影，那人身材纤瘦，此刻正盯着房间里交缠的两人。
　　“呵呵呵。”女子静默地盯了许久，喉咙里挤出笑声，很快便消散在雪里了。
　　一夜天亮，寒陌鸳告诉几人关于魔物的信息后，便决定去启明殿看看。
　　一路上，人们都刻意避着这条路走。
　　梅小月抱着寒陌鸳的手臂，朝菜摊小贩问道：“老伯，我看他们想去城东的，明明这条路离得近，为何他们都要绕道走？”
　　“这路，是通向启明殿的。”
　　“可我们就是要去启明殿啊。”
　　“这是官老爷才能走的路，你们这些外地来的也忒大胆了，就不怕被城主抓走？”
　　他凑身过去，劝道：“近来城主可疯了。现在要尸体，以后指不定要活人呐！你们还是别去了。”
　　“我又不怕！”梅小月晃晃寒陌鸳的胳膊道：“有寒姐姐保护我呢！”
　　老伯看了几人两眼，犹豫了会儿道：“我虽是灵力薄弱，可也能看出几位不同常人。只是奉劝你们一句，这几日扮丑比较好。咱们那位城主啊，最见不得女子比她貌美，而且城中祭祀之日将至，几位记得谨言慎行，千万别得罪官家。”
　　陆卿问：“祭祀？”
　　“姑娘在外地没听过。每隔三月，凉原城便会举行祭祀活动。到时候将各家锻造的宝剑投入鼎炉中，然后再选一名妙龄女子站在炉上献舞。好好的一双玉足被火燎的尽是肿泡。样貌好点的能被官家看中当小妾，一辈子有个依靠。不好的，就直接投入鼎炉祭剑了。”
　　“啊？”梅小月皱起眉，“好残忍，这也是城主想的？”
　　“是啊。更何况，启明殿哪是我们小门小户能进去的，你们还是别踏足此处了，小心招惹事端呐。”
　　陆卿锁起眉，原著并无这个情节，不过白微这变态程度，倒是可以和千莫行相比。
　　荣明兰眼睛蓦地湿润：“仙师们都知道我们过的是什么生活了罢。我丈夫，定是早早就被城主害死了。”
　　梅小月嘀咕道：“先别这么快下结论。还没见着城主呢。”
　　“嗯。”女子身如弱柳扶风，拿着手绢擦泪的模样尤其可怜。楚迁尘上前安慰道：“明兰姑娘，没事的。”
　　“多谢楚仙师。”荣明兰抬起眼，眸中尽是绵绵情意。
　　苏叶见着荣明兰一个劲儿抹眼泪，眼神无比嫌弃，“哭有用吗，天天哭个什么劲儿。楚迁尘，你那么爱怜美人，还不快把她哄好？出来作什么妖烦死了！”
　　说罢转头朝虞棠道：“仙尊，寒陌鸳若说的是真的，白微定和那魔物勾结了！我就杀进启明殿，看她能拿我怎么办。”
　　“苏叶你先别激动。刚刚那老伯不是说了，还不知道能不能进启明殿呢。”杜若眼眸忽的往某处一扫，微微眯着眼笑，“城主素喜美男，莫不如……”
　　陆卿顺着她的目光看过去，心下了然：“这个？”
　　寒陌鸳轻轻一笑：“真是个好方法。”
　　不一会儿，几个‘美男子’出现在众人面前。
　　寒陌鸳一身书生行装，头发全部放下来，头上戴着白色斗笠，垂下的白纱遮住脸，隐约看得见面部轮廓。
　　陆卿则穿着宝蓝云纹锦袍，腰上别着两把刀，头发高高束起，额头带着褐色雷纹额带，不笑时英气逼人，颇有几分侠士气魄。
　　待虞棠出来，陆卿从上看到下，托着下巴想些什么，忽的笑了出声。
　　虞棠冷眼扫过去：“很好笑？”
　　她依旧穿的红色。只是头发全部梳了上去，拿了红缎带绑着，未着脂粉，清冷面容浑然天成。手里拿着吞云扇，闲时扇上两扇，倒真像哪家的世家清秀公子。
　　“不好笑。”陆卿悄悄凑近她耳朵，手掌覆在她肩膀，“就是看着虞公子的倾城美貌，想把虞公子拐回家当媳妇，不知道你同不同意？”
　　吞云扇立马拍掉陆卿作乱的手，虞棠表情淡淡的：“看不上。”
　　陆卿眉毛往上挑挑，字儿几乎是从牙齿里一个个蹦出来的：“哦？哪也不知道谁昨天偏要我教她，如何……”
　　虞棠一脸淡漠地堵住她的嘴，“陆公子指定记错了。”
　　这边两人明里暗里调情，那边苏叶换上一件侍卫行装，兴奋的冲柔桑问：“哎，你看我怎么样――对，忘了你不会说话。”
　　梅小月抓住梅小风的手转了几圈，眼眸亮晶晶的：“如此，我们便混进去吧！”
　　启明殿不同于热闹繁华的长街，整所大殿又有千万殿宇阁楼坐落四方，厚厚的城墙隔住东西大殿，路上，光是看见的美男子数都数不清。
　　陆卿咂咂嘴，看来这白微，的确是个好色之人。
　　倒真想看楚迁尘和白微两个同类人相遇后，会是怎样的画面。
　　远处马车轱辘声愈来愈近，陆卿往后一望，黑压压的一片人，中间关着几个蒙了黑布的笼子，从里传出男子的哀嚎声。
　　约莫是给城主送男人的。
　　陆卿连连摆手示意他们停下。
　　为首者手持弯刀，见着几人眼生，便轻蔑地问：“你们是何人？”
　　陆卿故意压低嗓音，道：“我们是来自荐的啊。侍卫大人您看看，以我们的资质，不知城主能不能看的上？”
　　侍卫下了马车，细眸在几人面前转了几个来回，终是，停在了千莫行身上。“呦，我看着，这个长的最合我胃口！腰肢最细，手最白，我喜欢！”
　　作者有话要说：　　谢谢给我投雷灌溉营养液，支持正版的小天使们！
　　抱抱鞠躬躬ing
　　今天玩手机，母上大人突然问我：
　　“放假在家是不是有点闲？”
　　芽：“还好，不闲。”
　　“哦，那你要不要进厂子？”
　　芽：“？？？进厂子干嘛”
　　“面包厂。”
　　芽：“切面包吗，会不会切到手？”
　　“那鞋厂皮革厂衣服厂……你自己选一个！”
　　芽（丢掉手机）：“母上，我会好好学习的。”
　　PS：芽暑假都会去打暑假工的感谢在2021-01-16 22:43:29~2021-01-19 23:05:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48191350 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：望北 20瓶；kiki 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 035
　　粗糙的大手搭在千莫行肩膀上, 不轻不重地按捏着，赤|裸|裸的眼神像是在盯着一件商品。
　　陆卿在旁边小声笑：“喂，你不是想要话本新素材吗, 这不就是咯。”
　　千莫行被盯得浑身难受，听了陆卿调侃的话，僵硬着脸道：“没想到公子竟有如此爱好, 当真让我佩服至极。唉, 只不过咱们都是要当城主的男人，若是被城主知你藏有这心思，可是要掉脑袋的大罪，你也敢？”
　　“哈哈！”男人像是听到了什么笑话, 扬扬手中的弯刀, 朝身后侍卫问了句：“你们告诉他, 我是谁。”
　　“这位大人可是城主亲封的亲侍柳湮, 灵境修为已达金元境。城主视柳大人为心腹，光是赏赐的府邸, 就是你一辈子也求之不得的！”
　　“是他。”荣明兰尖叫出声，见几人的目光都落在自己身上, 便继续为她们解释：“凉原城出了名拈花惹草的世家公子, 同何纵义一样, 因长相俊美被城主招进殿中当官。听说他祸害了不少女子, 就连男人……都不放过。”
　　柳湮呵笑道：“我都听见了, 可别拿那狗东西和我相比！怎么样，小美人儿，跟了我保管你吃香喝辣。”
　　千莫行扯扯嘴角，无比嫌弃地转个个身，逃脱他的禁锢。
　　“哟, 敢情都是为白微卖命挑男人呗，有什么不好比的。我很好奇，你跟何纵义比起来，谁活儿更好啊？是了，听说最近白微很是宠幸何公子，啧啧，难怪你不想比，原来如此――”
　　“放肆！来人，给我逮住他们！”狭长的眸尽是愤怒，柳湮挥手，唇角勾起讽刺的笑，“还真以为城主能看得上你们？呵呵可笑。”
　　陆卿朝虞棠递了个眼色，没反抗，任由手腕被粗绳绑着，拉进了笼子。
　　高高的笼内，黑布被掀开。里头坐着十几个年轻男子。
　　他们衣衫褴褛，有的甚至直接光着上身。皮肉像是被鞭类武器抽打过，青青紫紫的伤痕令人触目惊心。
　　男子三个五个围作一团呵气取暖，见到陆卿等新面孔，毫不惊讶，只是那双眼空洞洞地盯着他们看。
　　梅小月捂住嘴，惊道：“这可是大冷天，他们就穿这么少？”
　　“嗯？”陆卿扫了眼铁笼子，有的地方早已锈迹斑斑。
　　陆卿蹲下身，伸手揩了点，又放在鼻间嗅嗅，说不出是铁锈味还是血腥味，还有另外一股奇异的香气。
　　“小月，你闻闻这个是什么？”
　　梅小月拿在手中细细摩挲，神情古怪，“是蝎尾兰的花茎，将其研磨成粉，又加了白芷，藿香混合调制，大大中和了它的毒性。只不过这里离师父那么远，怎么可能有此物呢。”
　　“是了。”她好似想到什么，转过头问：“陆姐姐，你们之前不是捡到了一个绣着蝎尾兰的锦囊吗，莫不是和这个有关系？”
　　陆卿摇摇头：“我也不清楚。”
　　事情真是越来越复杂了，魔物莫不是也和荒裕派也牵扯上了关系？
　　“少他娘的废话！”柳湮跨上马，命令道：“都给我好好看着他们，别让他们逃了。”
　　……
　　马车浩浩荡荡前往正殿，越往里气氛愈是诡异，周身温度似乎都被抽离了去。
　　梅小月紧紧抱住寒陌鸳的胳膊，小声问：“寒姐姐，我怎么感觉这儿越来越冷了……”
　　寒陌鸳脱下披袄给她披上，声音轻缓：“确实变冷了，穿上吧。”
　　“谢谢寒姐姐。”
　　“不必言谢。”
　　寒陌鸳裹紧了衣服，袖中手指触到了一块温暖的玉，正是今早陆卿还给她的。
　　“物品过于贵重，我身为青仑峰的人，实在不宜接受。”
　　耳边又响起今早陆卿说过的话。
　　寒陌鸳下巴略微抬起，清眸看向依偎在一起的两人。
　　陆卿阖上眼，似乎在小憩。虞棠则坐在身旁盘腿凝息。
　　寒陌鸳看了许久，直至梅小月碰了碰她的胳膊，才回过神来问：“什么事？”
　　“寒姐姐，你是不是喜欢陆姐姐啊？我看你总是无意识地就关注她。”
　　寒陌鸳毫不掩饰，大方承认：“陆姑娘和仙尊佳偶天成，我又能怎样呢。”
　　梅小月悄咪咪地凑在她耳边，道：“师父说过，要是有喜欢的人，一定要学会争取。况且陆姐姐体内的毒魔血还未消除，你可以找找机会呀。”
　　寒陌鸳摇了摇头，低叹：“只有仙尊可以救她。”
　　“唔，我之前替陆姐姐看病就发现了，陆姐姐的鲜血和元气都对修炼之人大有好处，尤其是上阶灵境的人，若是能和陆姐姐相辅相成，修为必定大大提升！寒姐姐，难道你不想吗？”
　　“等等，你说什么？”
　　梅小月眨眨眼，一脸纯真：“低级魔族对修士来讲并无用处，而像银珠，陆姐姐那种体质特殊的人，对修士而言就是大补的金丹。也难怪仙尊会如此爱护陆姐姐。”
　　寒陌鸳还未从方才的讯息中反应过来，她一把抓住梅小月的胳膊，听到梅小月叫痛，寒陌鸳立即松开手，迫切地问：“小月，这件事你可曾和别人提起过？”
　　“没有呀。”
　　“那现在记住，除了我，不许和别人说知道吗？”
　　梅小月重重点了点头：“我知道了，我发誓，不会告诉别人。”
　　“嗯。”寒陌鸳深深看了眼陆卿，无意识地攥紧衣衫。
　　或许她，有机会。
　　马车一路行驶进正殿，停下了。
　　周围响起水流声，伴随着轻缓的琴声，黑布被人全部扯下。
　　四面围墙，最正中的圆池塘里往外咕嘟冒着水泡，隐隐可见里头还漂浮着什么东西，同样散发出异样的香味。
　　“是蝎尾兰。”梅小月飞快冲过去，手指触了下泉水，又猛地抽回手，脸紧紧皱起：“好烫！”
　　忽的，从里飘出什么东西。梅小风起了好奇心凑近了一看，白森森的头盖骨正面对着他。
　　“啊――”
　　梅小风双腿直发软，手指着池塘说不出一个字。
　　“你这胆子究竟随谁？陆姐姐你们都过来看！这里有人骨。”梅小月朝她们招手。
　　陆卿心里一阵恶寒，刚要上前，柳湮却堵住了她们的路。
　　“着什么急啊，等等就知道了，都给我带进去。”
　　殿内金碧辉煌，白虎壁画栩栩如生，殿正中，坐着个白衣女子。
　　女子白纱避体，单手支撑着下巴，发黑如墨，随意用红线系着。暴露在空气中的藕臂和玉足洁白如雪，精美剔透的小脸尽是慵懒之意。
　　在她身前，十余名貌美女子光脚跳舞，表情狰狞，甚是恐怖。
　　舞女随音乐旋转落地。
　　陆卿这才看清了，每个女子脚底都钉着细细麻麻的针板。可想而知，每走一步路，便是钻心的疼。
　　荣明兰震惊地捂住唇，颤颤巍巍地道：“当真有如此恨透女子的人吗？仅仅是长得好看，就要被活活作践成这个样子？”
　　舞毕，女子们仿佛得到了解脱，纷纷退下。
　　柳湮狭长的眸尽是痴醉，温柔地唤她：“白微城主，人属下都带来了。”
　　“哦？”白微抬起眸，冰冷的，漠视着一切。忽然，唇角缓慢勾起，笑的妖气，震慑力却极其强悍。
　　陆卿暗暗叹道：这就是原著寒陌鸳最强劲的竞争对手。
　　果然和别人不同，够毒。
　　白微扫视一圈，换了个姿势，懒懒问道：“这就是你带回来的人？”
　　柳湮默默擦了把汗：“城主，属下已经尽力了。”
　　“行了，下去吧。”
　　“喏。”
　　殿内异常安静，女子静默地审视了会儿，站起身随手点了个男子：“你，过来。”
　　男子眼睛瞬间亮了，连忙爬过去，扑通跪倒在她玉足前，磕了几个响头：“城主，城主求您放贱奴走吧！”
　　白微轻笑一声，抬起他下巴：“想走？”
　　“嗯――”
　　红线瞬间截断了他的脖子，鲜血汩汩往外流，离男子近些的人脸色煞白，有的甚至忍受不了血腥味，昏了过去。
　　白微一脚踩在他的尸体上，双手拾起头颅，睥睨着众人：“我最不喜欢身边的人想从我这儿走，你们都看到了，谁要走，谁就死。”
　　狠角色。
　　温柔在楚迁尘脸上化开，他踱步上前，拱手道：“楚某见过城主。”
　　眼里的跃跃欲试和势在必得陆卿瞧得一清二楚。
　　真是谁都想得到的种马男，口味儿这么重！
　　“谁在说话。”白微傲慢地瞪了楚迁尘一眼，眼眸忽的定在他身上，不动了。
　　陆卿心下一顿，不会就看上楚吊吊了吧？
　　直播间亦紧张着：
　　【完了完了，要是白微加入楚吊吊，以后日子会不会难过！】
　　【白微真的好狠毒啊！阔怕】
　　别吵，陆卿皱眉，她心里也没底。
　　白微轻移莲步，走到楚迁尘旁边，淡漠地扫视一圈。
　　楚迁尘自然而然以为自己俊颜出众，早就迷倒这位城主，神态愈加恭敬谦卑：“楚某早就听闻城主美貌倾城，今日一见，果不其然。”
　　白微突然笑出了声，修长的手指轻柔地蹭着男子的头顶，忽的，停住了。
　　猛地一扯。
　　楚迁尘头顶一凉，脸上亲和的笑容倏然消失，眼睛瞪得溜圆，手指指着女子手中一物剧烈颤抖着：“你你你！我我我！”
　　“呵，哪里来的和尚？”白微嫌弃地扔掉头发，冷眼看向楚迁尘：“我最讨厌僧侣了，天天诵着慈悲为怀，听着就恶心。”
　　苏叶瞪大了眼，扑哧大笑：“这下好了，连一小撮驴尾巴都没了！”
　　虞棠淡淡地瞅着身旁肩头轻微颤动的女子，问：“你抖什么？”
　　陆卿拼命憋住笑：“仙尊，我怕一个绷不住，能把早饭喷出来。你快打我一下，掐我一下。”
　　虞棠转过头：“有什么好笑的。”
　　周围人的目光都聚集在了楚迁尘光秃秃的脑袋上。男子再也谦卑不起来了，双拳紧紧攥住，牙齿咬的咯吱直响。
　　作者有话要说：　　楚：脑壳好冷


第36章 036
　　远离闹市的雪峰, 大雪已接连下了三天三夜。
　　寒冰骤起，冷风呼啸，绵延万里的雪路印着一排细细密密的脚印。
　　这是一年里最冷的时候。雪狮集体跪倒在雪地, 恭敬地低垂着脑袋，像是在举行某种仪式。
　　冰雪筑造的殿宇此刻黑雾缭绕，从里发出令人毛骨悚然的尖叫声, 不一会儿又变成了婴孩的哭啼, 伴随着寒风怒吼，倏地飞出一条人脸蛇身，白发赤眼的魔种。
　　在它身上，坐着位系了黑色面纱的女子。
　　女子抱琴, 神色怡然。
　　青|空骤然变了颜色, 远处黑云压日, 渐渐吞噬了整个太阳。
　　岚腋菏侄立, 站在兰沭仙台，眺望远处的浓雾。
　　迟钰跟在他身后, 面色凝重道：“门主，魔族圣女已经继位, 战争不可避免了。”
　　岚业偷吞玖松, 沉默良久, 道：“传信于沈峰主, 虞棠仙尊同陆姑娘目前身在凉原城, 事情恐怕已经……不受控制了。”
　　“遵命。”
　　……
　　启明殿内温暖异常，楚迁尘额上已泌出了细汗。
　　光秃秃的脑袋展示在众人面前，他再顾不得什么撩妹，脸紧紧皱着，一会儿青一会儿白, 抽出长剑就往女自己胸口刺，“把它还给我！ ”
　　两人实力悬殊，白微在楚吊吊眼前根本不值一提。
　　陆卿心下一沉，楚迁尘这是不走温柔恭谦的人设，不想再装下去了？
　　左右看了两看，陆卿神情复杂地盯着腰间两把大刀。算了，凑合着用。
　　未等苏叶几人反应过来，陆卿早已足尖点地，一个箭步飞身上去。抡起大刀实实在在地接上楚迁尘一剑，又伸出右掌结实地落在男子肩膀。
　　青色的剑光瞬间消散，强悍的掌力迫使楚迁尘收回剑，往后踉跄几步，吐出两口鲜血，靠着柱子才勉强能站稳。
　　“楚公子，城主不过是想瞧瞧你的新发型，至于生那么大气吗？”陆卿缓缓落地，掂了掂。
　　不用说，还挺好用。
　　“你找死！”楚迁尘不死心地再度冲上来，剑尖划破空气，直冲陆卿面门。
　　陆卿给虞棠递了个安心的眼神，陆卿笑笑，干脆丢下刀，飞身对准他的脸狠狠踹上几脚：“一，二，三……”
　　【战斗力等级+1000+1000+1000………】
　　直播间拍手叫好：
　　【楚吊吊这回真的作不起一丝波澜了嘤】
　　【面子没了，脸也没了，陆神完胜！】
　　几个回合后，楚迁尘瘫在地上，再无半分力气。
　　“楚仙师！”荣明兰尖叫着上前扶住他，水眸闪过几分心疼，抬起头责问道：“陆姑娘，你也太过分了。这女人都那样对待楚仙师了，你还帮着她做甚？就应该把她杀了喂狗！”
　　苏叶抱住手臂，扬起下巴讽笑道：“哎呦，这可不是平时娇弱动不动哭哭啼啼，梨花带雨的荣姑娘。呵，也能说出如此狠毒的话来。”
　　荣明兰脸一僵：“我只不过看不惯陆姑娘的所作所为。楚仙师，你，你没事吧？”
　　“我没事。”楚迁尘慢慢爬起来，深邃的眼眸淌着欲望和兴奋。
　　“你让开！”他推开荣明兰，单手撑着剑，眼睛死死追着陆卿看，像是要把她整个吞食入腹。
　　“陆姑娘，你可真行啊。”话几乎是从牙齿缝里挤出来的。
　　“彼此彼此。”陆卿很厌恶这样的眼神。
　　“不知那夜我同你说的话，你是否还记得。你若记得，就应该知道，我对你并无敌意，那为何三番两次针对于我？”
　　“我可没故意针对，刚刚我若不躲，估计早就被你杀了。”
　　“呵呵，我倒想看看陆姑娘还能强到什么地步。”
　　见楚迁尘隐隐有手的意思，杜若捏紧手中壁雪，朝陆卿道：“陆姑娘，仙尊让你别再出手。”
　　……
　　“嗯？”陆卿往后一瞥，心猛地一咯噔，立马软下声来，“仙尊，我不是故意的……”
　　虞棠冷声道：“你过来。”
　　“嗯好。”乖巧地扯扯虞棠的衣袖，陆卿试探着问：“你生气了吗？”
　　“你不该替她挡。”虞棠挣开来，冷着脸不看她。
　　陆卿眼泪说掉就掉，拉着虞棠的袖子不放手：“我错了。”
　　……
　　绝对生气了。
　　【肯定生气了啊，都答应她不许暴露自己了！】
　　【但是不出手的话，估计楚吊吊能把所有人团灭了！】
　　【同上，也就只有陆神可以压制的住。】
　　殿内一片安静，梅小月躲在寒陌鸳身后，露出个脑袋静静地观察着一切。
　　白微则挑起眉，饶有兴趣地欣赏眼前这场闹剧。
　　“可真是一场好戏。”良久，清冷的女声传来。
　　“他猜的果然没错。”白微昂起头，轻蔑地瞥向众人：“我早早得知你们会来启明殿，也知晓你们的身份。”
　　玉手一一滑过几人，“弘毅派寒陌鸳，青仑峰虞棠仙尊，还有，你们这些杂碎。”
　　苏叶昂着脖子吼道：“你什么意思，说谁杂碎？我是青仑峰的苏叶，睁大你的眼睛好好瞧清楚老娘！”
　　柔桑在后拉住她的领子，目光沉静。
　　“柔桑，你这哑巴放开我，我倒要看看她有什么能耐！”
　　杜若劝道：“苏叶，别激动。”
　　白微无视她的挑衅，纤纤玉指在空中画了个圈，脚下生出万根红线，缠绕连接至指尖，而后向四面八方而冲去。
　　丝线精准地摸索进男子们的衣领，绕了脖子一圈，只稍轻轻一动，便身首分离了。
　　霎时，大殿充斥着血腥味儿，鲜血顺着阶梯往下淌，满眼刺红，诡异得骇人。
　　一颗脑袋滚到陆卿靴边，暴起的眼球瞪向她。
　　陆卿倒退两步，努力抑制住呕吐的欲望，骂了一声：“当真狠。”
　　梅小月干呕几声，扶着寒陌鸳的手臂才没倒下：“他们做错了什么，你为什么要杀了他们？还有外头池子里的头盖骨，也都是你做的？”
　　白微不以为然，看着满地尸体，神情冷漠：“为什么杀了他们……呵，我若真让他们活下去，那整个凉原城都别想活了。”
　　倏地，尸体内往外散发出黑气，和当日银珠的情况一模一样。
　　陆卿皱起眉：“我猜，城主一定和魔物有联系吧。是他指使你这么做的？”
　　“呵呵，我当是谁呢。”白微转动脖子，指尖对着陆卿，怪笑道：“这可不能怪我啊，都是因为你，缪清清。”
　　此话一出，众人皆是满脸震惊。
　　楚迁尘愣了一瞬，看向陆卿的目光充斥着兴奋。
　　缪清清，陆卿极其熟悉的名字。
　　原著有名的病|娇女配――魔族圣女，于仙魔大战时为男主的英明神武所倾倒，甘愿舍弃魔族子民，做了楚吊吊第六十四房小妾。
　　她是缪清清，别开玩笑了。
　　记忆里挥之不去的雪峰，人影，以及那个极像她母亲，唤她“清清”的女人，一股脑全部涌入脑海。
　　陆卿脑袋被震得有些痛。或许……不可能。原著缪清清一直生活在千雪窟，继承魔族圣女后才出世，怎么也不可能轮到她。
　　可为什么……
　　“系统，我一直没问，我的身份究竟是谁。”陆卿捂住痛苦地捂住头，“快告诉我。”
　　537：【激活宿主身份，爽度已达700，兑换主剧情――现实噩梦。】
　　“那是什么？我只想问我的身份，是不是缪清清！”她急于得到事情真相。
　　537：【是。宿主您是真正的缪清清，而原著里的缪清清，实则为您姨母的义女。友情提示，接下来宿主的选择有可能直接将爽度清零，请宿主仔细抉择】
　　果然，事实犹如晴天霹雳，陆卿现在终于明白木清枝对她说的那些话了。
　　梅小月捂住嘴唇，惊叫道：“缪姓不是历代圣女的姓氏吗？陆姐姐怎么可能是魔族圣女？”
　　白微盯了陆卿一会儿，道：“果真如他说的，你体内大部分魔气被封印住了，若想彻底解开封印，还得借助教一些外力才行。”她垂下眸，冷笑道：“难怪会和我做那种交易。”
　　大殿一片寂静，只有梅小月的声音：“不可能！陆姐姐体内还有毒魔血，若她真的是魔族圣女，怎么可能会受毒魔血影响？”
　　“哦？”白微不以为然，“那你得去问问虞棠仙尊了，她应该最知道。”
　　虞棠……陆卿木讷地看向她。虞棠只静静地，站在那里，神色淡然，似乎对此毫不关心。
　　……
　　安静的启明殿，忽然响起嗒嗒的脚步声，愈来愈近，一直沉默不语的千莫行忽然抬起头，朝着某处喃喃道：“是清枝哥哥。”
　　陆卿心一紧，白微果然和他有关系。只不过为何憎恶魔族的白微要和木清枝同流合污？
　　还未看见人影，木清枝的声音便传了过来。
　　“城主说的没错。缪清清，我早就跟你说过。接近你的人都是别有用心。你该不会以为，你身边日日说着护佑众生的虞棠仙尊，是真心待你吧？呵，你也不想想你那命苦的娘！若不是她蠢透了，信了沈枫等人的话，又怎会落得如此下场！”
　　“活活被挖去心肝，你懂不懂那种痛苦？”
　　屋外雪下得越来越大，从外飘进几朵雪花，轻轻落在陆卿发上，瞬间消散了。
　　梅小风突然出声：“师父说过，若将魔族圣女的心肝置于丹炉，炼上四十九天，便可突破仙涅境，得道成仙。”
　　梅小月吼道：“你在胡说些什么呐！”
　　“师姐，我没胡说。你不是跟我说过吗。哦，对了，先前你就说陆姐姐天赋异禀，还给我举例呢。”
　　寒陌鸳问：“什么举例？”
　　梅小风乖巧回答：“就是虞棠仙尊啊。世人皆知，仙尊困裘元境许久，特意闭关修炼半年，而陆姐姐刚一出现，仙尊就突破灵境了，可不得归功于陆姐姐？”
　　“你别说了。”梅小月干脆捂住他的嘴，急忙解释道，“陆姐姐你别信，都是说着玩儿的。”
　　楚迁尘在旁冷笑着附和：“我早料到了。”
　　陆卿脑内一片混乱，再看虞棠的神情，亦是紧锁着眉，满眼淡漠。
　　陆卿噗呲一笑：“虞棠，小风可真爱说笑话，你别担心，我没信。”
　　虞棠垂下眸，淡淡回应：“他说的是真。”开始是存着利用的心思，事到如此，也不必再瞒着。
　　楚迁尘闻后，转头朝虞棠温柔笑笑，“仙尊也真是的，有这么好的宝贝，非得自己留着，也太自私了些。”
　　寒陌鸳喝止住楚迁尘的话，上前扶住摇摇欲坠的陆卿，“陆姑娘，你没事吧。”
　　陆卿推开寒陌鸳，兀自上前抓住虞棠的手臂，半开玩笑半认真地问：“仙尊，你怎么也同小风一样，开起玩笑来了？”
　　“不好笑，仙尊。”
　　“这真的一点也不好笑。”
　　作者有话要说：　　呜呜呜，你们说，爽度会清零吗？
　　会虐吗呜呜呜
　　谢谢支持正版的小可耐！
　　芽鞠躬躬感谢在2021-01-21 22:20:05~2021-01-23 22:21:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可以攻玉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 5瓶；缄默 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 037
　　“不好笑, 真的。”
　　炽热的目光深深灼痛虞棠的眼，她依旧保持沉默。
　　“仙尊，你怎么不说话了。”
　　虞棠藏于袖中的手指暗暗发紧, 面色不改，启唇道：“陆卿，本尊最开始, 是存了利用你的心思。”
　　陆卿嗯了声, 轻声问：“后来呢？”
　　楚迁尘尖着嗓子，打断她的话，“虞棠仙尊，楚某有一事不知。既然你不想利用陆姑娘, 又为何让她日日戴着海棠念珠？”
　　“海棠念珠灵气颇高, 又存有你的灵气。陆姑娘体内魔气未消, 戴的时间短, 可吸取精血提升修为。戴的时间久，只怕落得两气冲突, 爆体而亡的下场！您这是活脱脱，把陆姑娘当成引子啊。”
　　“问你了吗？”陆卿转头斥道：“瞎哔个什么劲儿？”
　　楚迁尘卖力表演却不讨好, 恶狠狠地瞪了她两眼, 不说话了。
　　“仙尊。”陆卿问, “你说过的, 不在乎我的身份, 不知道现在还算不算话。”
　　……
　　“历代圣女是为魔族首领。若不除，则天下大乱。”
　　陆卿第一次觉得，那张樱唇说出来的话，那么冷，冷得彻骨。
　　梅小月震惊地看看仙尊, 又看看陆卿，道：“陆姐姐，你别听仙尊的。就算你是什么魔族圣女，也同样是我的陆姐姐！”
　　杜若神色担忧，张张唇并未言语。
　　陆卿忽的笑出声：“这样说，你是不是要为了天下苍生，要杀了我？”陆卿扫了眼寒陌鸳的剑，抽出递到虞棠掌心，笑得明媚：“即是如此，你来吧。”
　　虞棠征愣住，低头看了许久。
　　她抬起眼，清眸淡如止水，手心紧紧握着剑身，喃喃着喊她的名字：“陆卿。”
　　“怎么了”陆卿猛地凑近她的耳垂，缓缓呼了口气，“话说的那样狠，为什么还露出这样一副不舍的表情？快，动手啊。”
　　陆卿在试探，试探虞棠的心。
　　事实证明，她成功了。
　　真是口是心非的女人。
　　握住虞棠的手，陆卿楚楚可怜地抹了两把泪：“仙尊，你要遵从自己的心。你不想我死。我就知道，你不会那么狠心的～”
　　流星锤擦过陆卿的鼻尖，陆卿灵活躲过，“苏叶，你干嘛！”
　　苏叶嚷嚷道：“我还想问你呢，你这狗东西做甚离仙尊这么近，滚远点儿！”
　　杜若舒了口气，使出壁雪绕住苏叶的手臂，无奈道：“这是仙尊和陆姑娘之间的事，苏叶你先退下。柔桑姑娘，你可以帮我一下吗？”
　　柔桑点点头，飞身上前揽住苏叶的腰肢。
　　“嘶――你这哑巴做什么？别碰我那儿！放开！”
　　……
　　鼻涕眼泪糊满衣袖，虞棠目光嫌弃地从袖子上收回，将剑交还给寒陌鸳，冷冷朝陆卿说：“事实真相还未查清，本尊不会妄下结论。”
　　陆卿疯狂点头：“嗯嗯。”而后转过头冲白微说：“让木清枝赶紧出来，我要问个清楚。”
　　白微将二人的举动看得一清二楚，明眼人都能看出她们的关系。心下了然，没想到除魔除祟的虞棠仙尊，竟也会为了魔族动容。
　　而她爱的人，却被活活折磨成了那副模样。
　　凭什么，不公平。
　　白微冷声道：“他？呵呵，是不可能出来见你了。”
　　“你说什么？”
　　脚步声愈加清晰，一步，两步，声音急促杂乱，不像是一个人。
　　突然，梅小月指着地面生出的万千藤枝，惊得叫出了声：“寒姐姐，你看这是什么？！”
　　毒蔓缠绕住几人的双脚往地底扯。寒陌鸳欲抽出长剑斩断，毒刺却透过衣衫深深扎进皮肉里。
　　“啪嗒！”剑掉落在地。
　　双腿麻木，没了知觉。
　　梅小月迅速从衣袋里掏出毒粉向它撒去，然而毫无用处，毒蔓似乎收到刺激，缠的更紧了。“好像没用，小风，快抓紧我。”
　　陆卿眼睛疯狂寻找虞棠的方向，待瞥到那抹嫣红，迅速喊道：“虞棠，快，拉住我的手！”
　　陆卿伸手去抓，却只抓到一缕飘渺的烟。
　　满地尸体接触到蔓枝后迅速化作黑雾，顿时，启明殿内浓雾袅袅，叫人根本看不清眼前的场景。
　　白微冷眼瞧着几人坠入深渊，许久后，朝空气幽幽叹了口气：“你让我做的事，我都做完了，可以救她了吗。”
　　“很好，只不过，想救人……还需要替我做一件事。”
　　白微狠狠攥住拳头，隐忍着怒火，“还要我做什么？”
　　“呵呵呵，别那么抗拒。事情若办成了，我会好好感谢你的。”
　　启明殿地底东边，是凉原城关押重犯的暴室。共分为九室，铁门锈迹斑斑，处处都是干涸的血迹。
　　而西边地下宫殿，却开满了春花。
　　正中，坐落着一副冰棺。
　　细嫩的手指滑过冰棺，留下缕缕青烟。棺里，美人静静沉睡着，双手交叉，神态祥和。蓝白相间的衣衫上绣着蝎尾兰，旁边还放置着一枚绣工精致的锦囊。
　　“白微姐姐。”
　　脚步声近了，白微合上冰棺，看向来人的眸子冷了冷：“还得多谢你了。”
　　女子转过头，看向棺里的人，面无表情道：“不必谢。我是在帮你，也是在帮师姐。”
　　……
　　周围仿佛堕入深渊，四面寂静异常，只有缓缓水流淌过。
　　远处的一点嫣红渐行渐远，冷风刺骨，陆卿向着那人远去的身影一遍遍呼喊，那人却怎么也不肯回头。
　　胸口像是有团火在烧，陆卿难耐地挠着心口，低下头，月牙胎记散发着暗红的微光，而大脑不断重复着同一句话：
　　“卑贱，杂|种！”
　　……
　　灯光闪烁，衣袖里簌簌灌着凉风，额头温热的液体缓慢往下流，耳边依旧是不轻不淡的女声。
　　“阿卿。”
　　这回她听清楚了，她在唤她阿卿。
　　“你是谁。”
　　那人停顿了会儿，单手递过来一条毛巾，“用这个吧。”
　　又是同样的话。
　　“你为什么知道我的名字？”陆卿脑袋昏沉，手指却摸到了女人的手腕，抓住质问道：“你到底是谁？”
　　女人弯下身，静默地看着她。
　　微凉的手指触上陆卿的脸，清新的香气扑鼻而来。女人抬起她下巴，轻柔地在她唇角印上一个吻。
　　额头伤口隐隐作痛，陆卿根本来不及反抗。粉舌熟练地钻入陆卿口中，同她追逐嬉戏。
　　炽热的唇瓣紧紧压迫着陆卿，陆卿转过头，温暖的鼻息喷到了她的脸颊。
　　“你滚。”陆卿全身似乎被抽走了力气，想推她，手臂却软绵绵地落在地上。
　　本以为会反感厌恶她的触碰。然而女人身上熟悉的味道却叫人厌恶不起来。
　　女人极其有技巧，像个情场老手。双手抓住陆卿的手臂搭在肩膀，而后托住她的腰，不断加深这个吻。
　　良久，唇分，陆卿听见女人低低的笑：
　　“阿卿，是你教会我的。”
　　那张冷欲寡清的脸，陆卿再熟悉不过。
　　“你是……你怎么会？”陆卿喘着气，脑海一片混乱。是在说这个吻技熟练至极，能精准找出她的敏感点的女人，是虞棠？
　　别开玩笑了，她怎么会来这里？
　　【宿主，我探测到了】
　　537的声音迅速打碎回忆，周身又陷入黑暗中，陆卿缓过劲儿来，问了句：“查到了什么？为何又进入梦境之中了？”
　　537：【之前我说过，探测到其它系统的存在，虽然找不到系统代号指令，可是我却搜索到了穿越者的讯息――就是虞棠仙尊】
　　“如此，我记忆中的那个人，其实就是穿过来的虞棠？为什么？”
　　537：【大胆推测，宿主完成任务返回现实世界后，虞棠绑定不知名系统，只不过不明因素过多，穿越过程发生错误，导致时间错误】
　　陆卿不敢相信，“这么说她来找过我……”
　　【只是推测而已】
　　泪水濡湿了眼眸，陆卿眼睛极亮，苦笑道：“那我所有的不堪过去，被人踩在脚底的卑微模样，她都知道了？”
　　【宿主觉得丢脸？】
　　“嗯。”陆卿一瞬间想逃避，“谁不想在爱的人面前体面一点儿。不过……噗哧……这样也挺好的。我想好该怎么做选择了。”
　　手腕间的海棠念珠暗红的光芒渐渐消失，面前一扇大门慢慢打开，陆卿看着门内熟悉的身影，轻轻笑出了声。
　　……
　　“嘤嘤嘤。”耳边有哭声。
　　陆卿张开眼，千莫行的脸近在咫尺。
　　“艹，离我这么近干嘛？”陆卿心一惊，反射性地抽了他一巴掌。
　　“哎呦！”千莫行捂住脸，委屈道：“我帮你止住毒魔血的毒性，你居然还打我？”
　　陆卿看了眼四周，问：“发生什么了，我们不是在和白微说话吗？这里是哪儿，怎么只有我们两人？虞棠呢！”
　　“你别急嘛。”千莫行盘起腿，手里晃着折扇，“我们中了毒，都被关进启明殿地下暴室了。你我分在一间。他们也真是，让我和你这么危险的人关在一起，弄不死我才怪。”
　　陆卿站起身，手掌在墙壁上来回摩挲着。
　　“这是木清枝制造的结界，别白费力气了。”
　　“哦。”陆卿瞧了眼千莫行，发现他脖子上有一道明显的血痕，于是指着问：“这？”
　　千莫行啧了声，收起折扇，道：“你刚刚毒魔血失控，双眼血红，掐住我的脖子死不松手，我就只好启动幻境之术了。不过你别误会，我本想看你梦境的，可面前像有堵墙，怎么也窥探不了。”
　　“哦。”
　　“虽说和我没关系，可我很好奇……你该怎么对待虞棠呢。她欺骗利用你，就凭你现在能力，杀死虞棠不费吹灰之力。”
　　陆卿垂下眼眸，道：“的确和你没关系。”
　　“G~你别这么说嘛，圣女之位非你莫属，到时候别忘了我也有一份功劳。”
　　千莫行拍了拍陆卿的肩膀，压低了声音：“不过你可得小心了，外头多少人盯着你呐。跟着清枝哥哥走，或许还安全些。”
　　作者有话要说：　　很多小可爱都在说战斗力等级的问题
　　虞棠等人仙修都不过一百级
　　男主：金手指千级
　　有的想走捷径的仙修，会利用魔族炼丹来提升修为，等级可千级加
　　魔族，像那些贵族，等级高的，战斗力等级可高可高啦，不用忘记魔物十万级嗷！
　　当时设定等级的时候是这么想的（设定的时候很迅速，觉得不大重要，咳咳咳）
　　不过有小可爱提出来了，就说一下嗷～
　　呼，梦境里的女子身份终于揭开了，相信很多小可耐都猜到了！
　　谢谢支持正版的小可爱们，芽鞠躬躬ing
　　还是那句话，尽情提出疑问～圆也得圆过去哈哈嗝～
　　不过不过千万别凶芽芽，就是那种很凶很凶的骂（还带人身攻击）那种，要是有那种，我就不听不听不听直接删了，不给你发红包，哼！
　　我很凶哒，嗷呜～
　　感谢给芽投雷投营养液，还有评论表达建议疑问的小伙伴～猜猜地下宫殿和白微说话的是谁嘞？
　　感谢在2021-01-23 22:21:50~2021-01-24 22:31:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：钠镁铝硅磷硫氯氩钾钙、大大大王 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚秋. 15瓶；动次打次 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 038
　　冰棺往外散着寒气, 白微望着棺中美人许久，目光痴迷，像是在凝视爱人。
　　“白微姐姐, 你都想好了吗？”女孩声音平静，“万一师姐还活着的消息传到门主耳里，定是要想尽办法把她带回去。况且若是让那些老头子知道了, 肯定得搅个天荒地乱不可。”
　　白微默不作声地点点头。
　　女孩叹了口气, 道：“没想到你也是个有情有义的人。你找我是对的，我虽然对魔族没什么好感，只不过芩师姐是例外。”
　　“放心吧，刚刚我在藤蔓上撒了能滞涩灵力的毒粉, 没三四个时辰, 绝对不会恢复。人我已经带来了, 事情一切安排妥当, 剩下的，全都交给木清枝了。”
　　“谢你了, 小月。”
　　梅小月咧嘴笑道：“谢什么，帮你就是帮我师姐。”
　　“嗯。”
　　“月师姐……”梅小风慢悠悠地探出头, 小心翼翼地问：“我都按照你说的做了。”
　　“嗯嗯！”梅小月揉揉他的头发, 满意地说：“小风真棒, 不愧是我炼出来的人偶。以后更要听我话哦, 知道吗？”
　　“嗯, 我都听月师姐的。”
　　白微道：“你在信中说，有人知道阿芩是什么意思？”
　　梅小月道：“我一路跟着她们走来，没露出丝毫马脚。只是陆姐姐手里，为何会有绣着蝎尾兰的锦囊……”
　　“你是说，有人故意透露消息？”
　　“我也说不准, 只是蝎尾兰属于荒裕派内的毒草，可能她们已经怀疑到我身上了。”
　　“无事，今日一过，一切都会好的。”
　　空气中骤然响起桀桀怪笑声。白微朝空气道：“木清枝，你快出来。”
　　黑袍人直挺挺地站在角落，高高的衣帽遮盖住他的脸部，打下一片深深的阴影。
　　或许不能叫人了。
　　空荡荡的衣袖和裤脚，整个人像是飘在空中，诡异得骇人。只留个干瘪的躯干，从内而外散发着腐臭味。
　　梅小月一惊，捂住嘴唇，诧异地问：“他怎么会变成这副样子？”
　　白微道：“魔物需要大补元气，我寻了众多年轻女子供它吸取精血，但这还远远不够，木清枝就献祭了他的四肢。”
　　“献祭四肢……”梅小月皱起眉，“什么人能对自己这么狠？”
　　“你懂什么？”木清枝瞥了她一眼，呵呵笑着，“白微，我答应过你的不会失言。人，带来了吗？”
　　“嗯。”
　　冰棺被移开，里面放置着另一口棺材，棺身刻着奇怪花纹，四角缀着红玉珠。
　　梅小月打开棺材，看到女子的瞬间眼眸微微有些凝滞。
　　女子一身红衣，肤如凝脂，额间一点朱砂痣艳丽如血，此刻闭着眼，柳眉微微皱着，似乎睡得不大安稳。
　　梅小月犹豫地问：“木清枝，芩师姐的血咒真的可以转到她身上吗？师姐若活了，她会不会死掉？”
　　白微冷声道：“小月你在说什么？好不容易找到一个体质相似的替代品能救阿芩，事到临头，你心软了？”
　　“不。可是她……”
　　“那就没什么可是的。木清枝，你动手吧。”
　　红色暗流在棺材周身运转，随着时间流逝，冰棺里的女子渐渐睁开眼睛，注视着眼前的人。眼神从迷茫，慢慢有了亮光。
　　良久，温柔地唤她的名字：“白微？”
　　――
　　暴室安静得紧，只有两人轻微的呼吸声。
　　千莫行换了个姿势，继续靠着：“好心提醒你一句啊，趁着仙门还不知道你的身份，赶紧和清枝哥哥回去，免得像你娘一样。”
　　陆卿淡声道：“我问你，关于魔族圣女的事，你知道多少，都告诉我。”
　　原著并未提及上任圣女的事。
　　千莫行摸着下巴思索了会儿，狐狸眼微微眯起：“我只见过你娘一面，骨相皮相绝佳，资质优秀，只不过太过愚蠢……咳，你别这样瞪我。”
　　陆卿收回吃人的目光，冷冷问：“她是怎么死的。”
　　“五年前，玄阴法师及万剑峰峰主沈枫为首，弘毅派寒翼乾，荒裕派梅含香等人跟随其后，带领数万修士把魔族逼至千雪窟，你娘为了保护魔族，万箭穿身而死。对了，当时是留下个女儿，不过世人都以为被魔族余党带回千雪窟了，没想到你阴差阳错，进了青仑峰，还投进虞棠仙尊的怀抱……我说，你别瞪我。”
　　千莫行啧了两声，“不过，据我所知，你娘还和沈枫有过一段情缘。”
　　陆卿皱起眉：“什么意思？”
　　“坊间传闻，不可信的。”千莫行展开折扇，笑笑：“除了这些，还想问什么。小爷我可是游历四方的雅致之士，什么事情我没听说过！”
　　陆卿垂下眼眸，“那她的尸体去了哪儿，被人挖去心肝又是怎么回事？”
　　“呵～你去问问所谓的正道呗。所谓正道，不过就是，谁权利大，谁就是正道。那些表面正气禀然的，背后不知做着多肮脏的交易。”
　　陆卿冷冷打断他的话：“你不是也利用银珠修炼吗？”
　　“我也没说我是好人呐。和他们比起来，我很仁慈的了。你娘，就是牺牲品。”
　　见陆卿面色凝重，千莫行清咳了两声：“我只是听说有人利用上任圣女修炼而已。至于修炼到什么境界，是否已经得道成仙，便不得而知了。”
　　“那她……我娘她，犯了什么错，为什么所有的人都想让她死。”
　　千莫行想了好会儿，哑然失笑：“或许是没有的。只不过你想想那凤头山的魔物，多骇人呐，五年前的恩怨，总得找个人宣泄吧。你娘那么强，若没点手段，怎么可能束手就擒？”
　　陆卿语气讽刺：“如果身上沾满别人的血，这样的人都能成仙。修仙道魔道又有何区别。”
　　千莫行摊开手，作无奈状：“世道就是如此，能有什么办法。”
　　陆卿沉默许久，黑漆漆的暴室忽然出现了火光，陆卿微眯着眼看向来人，瞳孔迅速缩小，“虞棠？”
　　“你怎么来了？”陆卿急忙从地上爬起来，几步上前。
　　千莫行在后边提醒道：“你忘了有结界，别碰……”
　　隔着栏杆捻去她鬓发的干草，陆卿迫切地问：“虞棠，你被关在哪儿了？白微有没有把你怎么样？你过来点，我看看。”
　　梅小月从虞棠身后钻出来，扬了扬手中的药瓶，咧嘴纯真地笑道：“陆姐姐，你不用担心，有我在还怕木清枝的结界干嘛！”
　　梅小月洒下药粉，结界被轻易溶解掉。
　　“陆姐姐，我把结界打开了，我们赶紧逃走吧。”
　　陆卿犹豫了会儿道：“可是我的身份，若和你们一起走，会不会带来危险。这样吧小月，你先去救寒姑娘杜若她们，我最后走。”
　　梅小月笑容僵在脸上，瞬间恢复原样，“没事，她们已经在前边等着了。”
　　“嗯好。”陆卿并没注意到梅小月的不对劲。
　　陆卿轻轻捏住虞棠的肩膀，眼眸湿润，有很多话想和她说。
　　很想问问她未来究竟发生了什么，为什么她会来到二十一世纪找自己，是不是这个世界她们结局不好，只是现在情绪一股脑的全部上来，什么话都说不利索了。
　　“陆姐姐你先别激动，你脸色为怎么这样苍白，刚刚是不是毒魔血发作了？”梅小月担忧地说，“我这里有压制毒魔血的药丸，你先吃一颗。”
　　“谢谢。”陆卿毫无防备地吞了进去。
　　虞棠一脸淡漠，冷冷道：“你放开。”
　　陆卿笑笑放开她，“好好好，都依你。”
　　又是这个调调，明明也舍不得她。
　　“千莫行你还愣着做甚。”陆卿转过头，挑眉问：“很喜欢待在这里？”
　　千莫行折扇捂住嘴唇，狐狸眼疑惑地在梅小月脸上转来转去，而后眯起，“腿麻了，还没缓过劲儿。”
　　陆卿笑了声，转身轻轻抱住虞棠，嘴唇亲昵地磨蹭着她的耳垂，低声道：“虞棠，我会解决好事情的。就算我身份是什么圣女，也改变不了什么。”
　　“我只想和你在一起，好吗？”
　　“嗯。”虞棠僵硬地低着头，眼眸平静无波。
　　轻轻咬住她的脖颈，陆卿疯狂迷恋她的香气。温暖的体温，熟悉的气息，无一不令她安心。按耐下内心的冲动，陆卿轻轻问了声：
　　“虞棠，你说，这样好不好？”
　　陆卿还未等到虞棠回答，身后突然站了个几米高的人影，双眸血红，四肢藤蔓缠绕，顶端舞动着的尖锐长刺深深扎进地底，托住整个身躯。
　　倏地，尖刺直直冲虞棠后背刺过来。
　　它的速度极快，陆卿根本看不清动作，便到了虞棠身后。
　　“虞棠你先别过来。”陆卿心一沉，连忙将虞棠推向安全地方，又朝梅小月喊了声：“小月，小心后面的魔物！”
　　梅小月往后一看，尖叫着踉跄好几步，倒在地上，紧紧闭上眼喊道：“陆姐姐，快救我，我好害怕！”
　　千莫行静默地瞥了眼陆卿所在的方向，折扇不动了。
　　“什么魔物，都死去吧！”陆卿使出力气，拔出大刀，往后倒退两步，一使力，飞身至魔物身前，斩断藤蔓，而后将大刀深深插|进魔物胸口。
　　鲜血淋漓，陆卿眼前一片血红，温热的液体顺着眼睛往下流。
　　“魔物解决完了吗……”就这么简单，就死了？不是十万级吗？
　　陆卿握住大刀，没了力气，滑倒在地。来不及问537，嘴里喘着粗气，朝身后笑道：“虞棠，你看，事情已经解决完……”
　　梅小月似乎被眼前的场景吓坏了，身体剧烈颤抖着，抱住‘魔物’疯狂尖叫：“小风，小风你别吓师姐啊！”
　　梅小风？
　　陆卿征愣半晌，僵硬地转过身，不可置信地问：“怎么可能是小风？我刚刚杀的……是他？”
　　“陆姐姐，你为什么要如此狠心？小风他到底做错了什么？”梅小月坐在地上，抱住梅小风的尸体嚎啕大哭。
　　陆卿懵了，刀啪嗒一声掉在地上。
　　眼前被一片阴影盖住。
　　陆卿哑着嗓：“虞棠，我……”
　　“嗖――”扇面飞出两根银针，毫不留情地插进陆卿胸口。
　　直播间一阵心疼，飞过去一堆弹幕：
　　【陆神没事吧……】
　　【完了这回陆爷会不会嗝屁？】
　　【看看隔壁千巨巨，人都看傻了！】
　　【呜呜我嗅到刀子的味道，吃了一口玻璃渣】
　　这是……
　　陆卿抬起头，愣愣地盯着手执吞云扇的虞棠，看了许久，直至那张红唇，不急不缓地张合着：
　　“陆卿，本尊说过，若你做有违天理的恶事，本尊定会严惩。”
　　清冷的语调，平静的仿佛眼前人只是个毫无干系的陌生人。
　　作者有话要说：　　唔，芽快哭了
　　陆神身份要暴露出来了，到时候被万夫所指，怎么办呀呜呜呜
　　谢谢评论的小天使们！
　　鞠躬躬ing


第39章 039
　　“小风, 小风你醒醒啊。”
　　焦急的呼喊声充斥着整个暴室。
　　千莫行见此场景，暗自锁紧眉，手里的折扇有一搭没一搭地打在石板上。
　　眼前一片红。
　　梅小风的鲜血顺着地缝渗入土中, 脸颊温热的液体告诉陆卿，一切发生的都是真的。
　　她失手杀了人。
　　身体不可控制地颤抖着，说不出是恐惧, 害怕还是其它。胸口传来剧烈的疼痛, 陆卿脸色惨白，额头泌起细细麻麻的汗珠。双手攥成拳，指甲深深嵌进皮肉里。
　　许久后，陆卿双手握住刀柄支撑着站起, 一步一步重重地踩在地面上。
　　“虞棠, 小月”陆卿欲开口欲图解释, “刚刚我分明看到是魔物, 想要袭击我们，我这才……虞棠, 你相信我。”
　　梅小月趴在地上，满脸恐惧：“小风好好的人, 你怎么可能会看错？”
　　“抱歉, 我真的……”陆卿伸出手, 却听梅小月尖叫道：“你别过来！仙尊, 我之前就觉得陆姐姐有些不对劲, 当日在访花楼时，木清枝同陆姐姐私底下说了很多话。她怎么可能不知道自己的身份？”
　　“陆姐姐，亏的我先前替你说那么多好话，现在看来，这一路上, 你都刻意隐瞒自己身份，等着今日我们主动投进陷阱，再将我们一网打尽！”
　　“不是的不是。”陆卿无助地看向虞棠，希望从她眸中看出什么。
　　只不过那里冰寒一片，看一眼如坠冰窖。清眸无情地诉说着，她不相信她。
　　陆卿愣在原地，唇瓣轻轻颤抖，又合上。苦笑一声：“虞棠，你会信我吗？”
　　“……”
　　虞棠沉默不言。
　　陆卿慢慢靠近她，伸出双臂想要拥住她。
　　噬月箫抵在她的心口，虞棠冷冷开口：“别过来。”
　　“仙尊。”
　　箫身散发出暗紫色的幽光，虞棠注灵力于噬月中，“陆卿，你的身份本就天理难容，此次滥杀无辜，本尊理应将你交由万剑峰处死。”
　　“魔族本性难改，休怪本尊无情。”
　　陆卿反握住箫，另一只手温柔地覆上她的胸口，笑得柔和：“所以现在你要除掉我吗。你就舍得动手？”
　　直播间哭唧唧中：
　　【别啊，小小棠不要那么狠啊】
　　【陆神肯定被人害了！】
　　【棠宝请相信陆爷啊啊啊】
　　“那你来吧。”
　　陆卿笃定，她不会伤她。
　　心口灼烧感愈渐清晰，强悍有力的灵气在心脉聚集，又横冲直撞至四肢，森寒的灵气十成十地劈向陆卿。
　　体内的魔气和灵气相撞冲突，周身一会儿陷入火海一会儿置身寒冰，她险些站不稳，双手欲抓住虞棠衣襟支撑住身体。
　　那人却往后一退，冷眼看她。
　　陆卿笑笑，眼底凄凉：“仙尊这是连碰我都不愿意了吗？”
　　“嗯，是。”
　　极度厌恶的语气。
　　陆卿心头一寒，慢悠悠地点点头：“仙尊如此待我，当真不记得之前我们……”
　　“往事不用再提。”虞棠从袖中扔出一物，啪嗒掉落在地上。
　　是那支云纹银簪，沾满了血。
　　陆卿低垂着头，看着银簪许久，而后慢慢弯下身，捡起来捏在掌心，轻飘飘地问了句：“当真不用再提了吗。”
　　幽道忽然闪烁着微红的光，墙壁上干枯的刺藤有生命力般的从四面八方而来，将两人相隔开来，缠绕住陆卿的手臂。
　　烛火摇曳，墙上忽的闪出一个黑袍人，他的身前，缠着几团红线，末端系着个破旧的木偶。
　　“木清枝？”千莫行眯起狐狸眼，暗暗注视着一切。
　　随着木偶有规律的律动，藤蔓顺着经络慢慢钻进陆卿手心，缓缓向心脏蠕动而去，突然，停住了。
　　木清枝呵呵笑道：“封印快解开了。清清，你终于回来了。”
　　……
　　周围死一般的沉寂。
　　梅小月坐在地上，唇角牵起一丝若有若无的笑。
　　远处的脚步声渐渐近了，寒陌鸳等人转过路口，刚好看见这个画面。
　　小风尸体安静地倒在地上，陆卿背对着她们，插在地缝的刀刃上染满了血。
　　“发生什么了！”苏叶挣开柔桑的手，快步迈上去探了探梅小风的鼻息。
　　“没气了。陆卿，你该不会要告诉我，这人是你杀的吧？”
　　杜若眼含担忧，眸子在陆卿虞棠两人之间转来转去，低低道了句：“陆姑娘，刚刚发生了什么事。仙尊，为何小风他……你们又怎会动起手？”
　　陆卿缓缓开口：“我杀的。”
　　苏叶拧起眉，手掌捏住陆卿的肩膀，没好气地问：“你为什么杀他？”
　　陆卿沉默许久，熟练地调转体内魔气，将银针逼出体外，深深嵌入墙壁。
　　“为什么杀他。呵呵，我想杀人，还需要理由吗。”
　　杜若隐隐觉得有些不大对劲，忙道：“苏叶，你先离陆姑娘远些！”
　　作者有话要说：　　感冒了，没发烧，有些害怕


第40章 040
　　黑云压日, 女子系着黑色面纱，抬头看向远方。
　　魔族圣女继位当日，风云变幻, 甚至族里开始讨论她究竟是不是真正的缪清清。
　　“果不其然，她竟然没死成。”女子身旁，站着一位黑衣女人, 红唇像染满了血, 眼睛直勾勾地盯着远处，“不过就算没死，缪清清也休想夺走属于你的东西，你都听见了吗。”
　　女子抬起眼, 她的眼角刻着一朵冰花, 听到女人说的话静默地点了点头。
　　缪菁对她的反应很是不满, 责怪道：“你怎么这样一副漠不关己的样子, 当初我为了你，除掉她可是费尽不少心思。如今那贱|人的孩子就要回来了, 魔族肯定大部分仍是追随于她，你有没有想过怎么做？”
　　“我让你这样做了吗。”缪双霜淡淡开口, “我和清清就算没有血缘, 这么些年我仍是将她当作亲妹妹看待。这圣女的身份, 原本就应该是她的。”
　　“啪！”巴掌毫不留情地甩在她的右脸颊, 面纱缓缓坠落, 露出一张极其妖媚的脸。
　　“我告诉你，你若不忍心，我替你杀！真是没出息的东西！”
　　缪双霜捂住脸，没再同她争论。
　　寒风吹得愈来愈猛，灵兽躲在暗处蠢蠢欲动, 缪菁气急败坏地瞪了一眼不成器的义女，离开了。
　　只剩女子呢喃自语：“没出息吗。”
　　天地有异动，各类灵兽性情同时变得暴躁不安，岚伊同沈峰主等人召集数千修士，前往万剑峰对付此事。
　　室内，所有人都屏住呼吸，神情凝重。
　　――
　　而此时的启明殿，热闹非凡。
　　“离陆姑娘远些！”
　　苏叶一时没反应过来，转过头，刚好和一双幽深的红瞳对上，周围空气似乎乍被凝滞，幽瞳里隐隐流转着微光，射出的冰寒令她一动也动不得。“喂……你怎么回事儿？”
　　柔桑眼疾手快，飞身抱过她的腰，后退几步远。
　　杜若舒了口气，神情担忧：“陆姑娘……”
　　待苏叶站稳，迅速从女子怀抱中挣脱出来，左右看了看，目光定在嘴角带笑的人身上。她上前，大力扯住梅小月的衣领，质问：“说，你是不是知道什么？”
　　梅小月立即换上天真无害的面孔，慌忙摆摆手，“不是我啊，是陆姐姐自己发了疯失了智，她还想要杀我！”
　　“你师弟死了，为什么还在笑？别狡辩，我都看见了。”苏叶加重手中动作，冷眼看着小脸咳成通红的女子。
　　杜若道：“苏叶你先放手。仙尊，小月刚刚说的可是真的。”
　　“嗯。”虞棠淡淡收回噬月，冷声命令道：“杜若，苏叶，准备好迎战。”
　　苏叶愣住：“迎战，和谁？”
　　“从今日开始，陆卿已不属于青仑峰，和本尊再无瓜葛。”
　　闻此，寒陌鸳扯下斗笠，站出来挡在陆卿身前，轻声道了句：“陆姑娘，我知道你现在还有自己的意识，先冷静一下。”
　　转过身，朝虞棠作揖道：“仙尊，我相信，以陆姑娘的性子，绝对不可能做出此事。其中绝对有误会，不妨先逃出去再好好澄清一下。”
　　陆卿推开她，脸上虽是挂着笑，双眸却平静无波：“不必澄清，既然虞棠仙尊要与我迎战，我便奉陪到底。”
　　“陆卿，你疯了！在胡说些什么！”
　　“闭嘴。”陆卿眼神扫过去，寒气逼人，生生堵住苏叶想说出的话。
　　陆卿一步步靠近虞棠，胳膊被寒陌鸳拉住，“陆姑娘，你别做傻事。你和仙尊一战若被仙门知晓了，你就必定和仙门处于对立。很可能，永远都回不来了。”
　　周围的一切在眼里模糊不清，唯独站立在中心的红衣女子身影清晰可见。
　　陆卿轻飘飘地朝她说句谢谢。
　　刀尖划过地面，发出刺耳的声音，离得愈来愈近。
　　杜若等人想拦住，却被枯藤困住手脚。只能眼睁睁看着两人隐没在层层枯藤围着的空间内。
　　依旧是，清冷的脸庞，她吻过无数次的眉心痣，瘦削的下巴。虞棠有一个习惯，每每动情，总会别过脸去。
　　其实她不知道的是，陆卿最喜欢看她情至深处时，脸蛋涂抹上的两坨红晕，微微弓起的白玉脊背，和嘴里低低的呢喃着陆卿的名字。
　　而此时，无比熟悉的脸看着像是陌生人。那双眼睛里甚至带着厌恶，深深刺痛陆卿的神经。
　　陆卿呵笑一声：“仙尊，我还从未想过，要真正与你交手。我再问最后一次，你究竟信不信我。”
　　“不必废话。”虞棠迎风而动，扇骨飞出数根银针，落在地上结了层厚冰。
　　说时迟那时快，陆卿迅速躲开，闪到虞棠身后，凤眸微微眯起，仔细观察着。
　　虞棠脖子后面，多了颗红痣。
　　伸手要去触碰，红痣忽的化作一条扭曲着的符文，而后消失了。
　　这是什么。
　　覆在脖间的指节微凉，陆卿手指总是有意无意地往衣襟里钻，虞棠感觉自己受到了捉弄，迅速推开她，眼眸冷冷地注视着女子。
　　“别那么紧张，仙尊。再色的事情我们也做过。难道这些，你都想全部忘记吗。”陆卿怀抱住手臂，扬起下巴，眼睛里闪烁着恶意，“忘记也无用，我总会让你记起来。”
　　飞身至虞棠身边，战斗力等级的压制使得陆卿轻松扼制住她的手臂，低低笑着：“仙尊，我们不妨试试吧？”
　　“你放开！”虞棠拼命挣扎，甚至手指擦到了墙壁，微微渗出血。
　　直播间疯狂叫嚣着：
　　【陆神棠宝你们不要再打了，一家子人打什么打！】
　　【不不不！陆爷和小小棠打架才有看头呢！】
　　【反正我相信棠棠，绝对舍不得陆神的，陆神你一直在问棠宝相不相信你，那你相信她吗？】
　　相信她吗。
　　陆卿放开女子胳膊，退了几步远，安静地盯着她。
　　虞棠拿起噬月箫，放在唇边缓慢奏出一段旋律。
　　陆卿脚底出现一面圆盘，上面刻着奇异花纹，忽的，从里生出坚硬的冰刺，直直几米高，生长的速度极快，很快，陆卿便被几堵冰墙困住，双脚被寒冰覆盖住，一动也不能动。
　　女子接着轻轻反转手腕，玉箫落在掌心幻作一柄长剑，破冰而出，直直向陆卿心脏刺去。
　　活活的要她的命。
　　女子眼底的冷漠太令她心寒。
　　陆卿想躲，脚步一顿似乎想到了什么，唇角缓慢勾起：“既然是你期望的。”
　　说着，便朝长剑迎过去。
　　倏然，一颗石子击在长剑，偏离原本的方向，直直擦过陆卿肩膀，将身后的冰块击个粉碎。
　　鲜血顺着陆卿的手臂，滴答滴答落在地面。
　　“你……”虞棠顿住了，红唇抿起。若是刚刚陆卿不躲，长剑绝对可以精准地刺穿她的心脏。
　　……
　　枯藤缓慢萎缩，梅小月洒着毒粉击溃藤蔓，目光来回在二人身上转。
　　“陆卿，你疯了吗！”寒陌鸳语气有些急，慌乱之中，上前握住她的手，斥责道：“你怎么就不知道躲？”
　　“别来碍事。”陆卿对伤口毫不在乎，一双凤眸直勾勾地盯着女子看，黝黑的眼瞳迅速缩张，周围迸发的戾气生生震退了寒陌鸳。
　　“陆姑娘……”
　　“呵呵呵，真是一出好戏。”黑色人影从墙壁里显现出来，高高的衣帽盖住他的容貌，整个人漂浮在空中，“我早就跟你说过，清清，她们一心一意偏要置你于死地。所有接近你的，靠近你的，全部都带着私心，你还有什么犹豫的。”
　　“木清枝？”寒陌鸳冷声问：“这一切是不是你设计的？”
　　“是我设计的如何，不是我设计的又如何？你们当中，有人相信过她吗？”
　　“不必说了。”沉默良久，陆卿开口：“木清枝，我跟你回去。”
　　“陆姑娘，你――”
　　陆卿淡淡回应：“你叫错了，我姓缪。”
　　作者有话要说：　　谢谢小天使们的关心！
　　吃了药已经快好啦，顺便剪了个头发。
　　芽（洗完头发照镜子）：“你看我头发是不是又长了？”
　　母上：“是长了。”
　　芽：“去理发店吧。”
　　母上（拿剪子）：“哎那多麻烦，我来给你绞头发。”
　　芽（比划比划）：“剪这么多。”
　　母上（自信点头）：“可以！”
　　然后裹成球和母上出门买菜，母上一直沉默不语。
　　芽：“咋了。”
　　母上：“我从后看，你的头就像个弧形拖把。我给你绞歪了。”
　　拖把，拖把……
　　……
　　新文要开啦，紧张紧张中
　　谢谢小可耐们喜欢！芽鞠躬躬！


第41章 041
　　――
　　纤纤玉指轻轻摩挲着花苞, 女子微微俯身，轻嗅花香。
　　一切都那么柔美。
　　白微神色软和下来，声音却难掩激动。
　　“阿芩。”
　　“嗯？”
　　在得到女子回应后, 白微眼眸蓦地湿润：“真的是你吗？”
　　宛芩见她情绪有些失控，微凉的手指温柔地抚摸她的耳垂，温和笑道：“是我啊白微, 只不过这一觉似乎睡了很久。我现在在哪里, 师父她……还怪我吗？”
　　白微鼻间一酸，闻后声音冷了冷：“你还想着你师父？当初联同那些臭老头子追杀你，偏生吵着哄你回去。你又不是不知道，他们想从你身上得到什么, 现在还护着梅含香作甚？”
　　宛芩垂下眸, 思索了一阵, 缓缓开口：“我记起来了, 师父杀了我。那我是怎么活下来的，白微, 你把实话告诉我。”
　　“先不要说话。”白微见她气若游丝，心像是被针刺了一下, “我已经备好了马, 现在立刻动身, 我们先离开这儿隐居山林, 过一段时日我再把事情一字不落的, 完完整整的跟你说清楚，好吗？”
　　宛芩拉住她的手，对她的话深信不疑：“嗯。”
　　隐蔽小路两旁枯树烂藤，尸体堆积成山。白微扫了眼周围，拢好纱幔。
　　马车渐行渐远, 直至出了凉原城城门，驶向远方，轱辘声彻底消失不见。
　　一路上，白微紧紧握住她的手。
　　“马上要走了，马上就离开这里，只有我们两个好不好。”
　　“嗯。”女子靠在她的肩头，气息却越来越弱：“白微，我好困……”
　　“怎么回事！”白微尖叫道，“不可能不可能……”任凭白微如何呼唤，刚刚还笑魇如花的女子身体愈来愈透明。
　　白微触摸上去，皮肤在指间化为一片云烟。白微惊惧地瞪大眼睛，不敢相信面前发生的是真的，她尖叫道：“不是真的，他骗我，他骗我！”
　　马车驶入一片寂静的山岭，忽然停下了。白微颤颤巍巍地从马车下来，团团黑气缠绕住她的脖颈，直至完全渗入她的身体。
　　――
　　暴室里无声无息。
　　寒陌鸳盯着女子许久，神情担忧：“如果你承认自己的身份，应当知道会发生什么事。你觉得沈峰主他们会轻易放过你？陆姑娘，我相信你，你可以跟我回去，我同义父仔细解释个明白……”
　　“谢寒姑娘好意。”陆卿凤眸淡淡扫过来，语气淡如止水：“只不过如虞棠仙尊所言，仙魔殊途，早在访花楼你们得知我修魔道之时，就应该离我远远的，否则小风他也不会被我害死。”
　　“你说是吧，虞棠仙尊。”
　　寒陌鸳道：“事情还没有得到证实，你不必自责――”
　　“好了，别再伪装好人了。”木清枝呵呵笑道：“若是你真把清清带到弘毅派，恐怕活不过第一日。清清，我们走。”
　　“嗯。”陆卿故意走的很慢，回头深深看了虞棠一眼。
　　依旧红衣蹁跹，风华绝代，鬓边墨发微散，漆黑的眼眸没有一丝感情。
　　陆卿抿起唇，收回目光：“走吧。”
　　木清枝扫了眼周围，目光刚好和笑嘻嘻摇着折扇的千莫行对上。
　　“清清，带上他。”藤蔓圈住千莫行的腰身，身影随着陆卿渐渐隐进墙壁里。
　　……
　　许久，一直沉默的寒陌鸳忽然转过身，飞身上前扯住虞棠的衣领。
　　“他娘的你有病啊！”苏叶欲上前制止，胸口硬生生的挨上寒陌鸳的掌力，逼退几步跌进柔桑怀中，双手被她扼制住，“你这哑巴放开我！寒陌鸳你敢对仙尊不敬，信不信我现在就杀了你！”
　　寒陌鸳眸里迸发出难得的怒火，伸手指着陆卿离开的方向，呵斥道：“你为何不相信她？陆姑娘和你在一起的时间那么长，她什么脾性你还不清楚！你之前不是挺能耐，说青仑峰会护住她吗。怎么，现在知道赶她走了，还想杀了她？”
　　杜若使出壁雪拉住她欲落下的手掌，急声道：“寒姑娘，你先冷静一些。”
　　苏叶嚷嚷道：“寒陌鸳，就算陆卿和仙尊之间有什么，也轮不到你来指手画脚。”
　　“苏叶，你先别说话。”
　　“让她来，本尊还怕她不成。”虞棠冰冷地注视着寒陌鸳，平静的语言从她口中缓缓流淌出来：“本尊倒是不明白了，身为弘毅派寒门主之女，怎么今日也替魔种说起话来了。”
　　虞棠一点点掰开寒陌鸳的手指，一字一句道：“本尊只是做自己该做的事，至于其它东西，从未有过。”
　　寒陌鸳摇摇头，喃喃道：“仙尊还真是恪尽职守的很呐，你和陆姑娘之间的感情，说舍弃便能舍弃，难道就不怕我趁人之危吗。”
　　笑容从虞棠的眸中晕染开来：“随意。”
　　寒陌鸳冷笑道：“今日陌鸳算是见识到了仙尊的冷情，也难怪你只把陆姑娘当做修炼的药引，今日所说，只希望仙尊别后悔。”
　　“不悔。只不过本尊要提醒你一句，仔细顾及自己的身份，别到时候仙门讨伐千雪窟，你却站在魔种那边。”
　　寒陌鸳根本不相信这话是从她口里说出来的，就连苏叶也和杜若对视几个来回，不可置信地张大嘴巴。
　　红衣缓慢离去，苏叶用胳膊肘使劲捣捣柔桑的心口，“你放开，还要拉我到什么时候？杜若，我们走。”
　　“仙尊，不妨再在凉原城内待几日。按天|行图所说，魔物如今还在城内，可能陆姑娘和它……”杜若看着仙尊的背影，淡淡开口。
　　虞棠道：“寻所客栈，本尊要传信于沈峰主，魔物需尽快解决。”
　　“仙尊，您要告诉他陆姑娘的身份吗？只是陆姑娘她――”
　　“不必说了。”
　　“……喏。”
　　……
　　寒陌鸳自知失态，面容很快恢复清冷。
　　一直隐在角落里观察的楚迁尘，此刻轻柔地揽住寒陌鸳的肩膀，柔声说：“寒小姐，木清枝似乎没想过要把我们困在此地，我们可以出去了。”
　　寒陌鸳淡漠地躲过他的手，目光看向跪坐在地的梅小月，“小月，我问你……”
　　“寒姐姐，既然陆卿决定要回归魔族，我想把小风带回荒裕派，葬在梅花观。”梅小月抬起满是泪痕的小脸，哽咽道：“我知道，我不怪陆姐姐。”
　　寒陌鸳垂眸看了她许久，低低叹了口气：“好，望你节哀。”
　　“即是如此，柔桑我们走吧。”女子喃喃道：“世间要变了……”
　　楚迁尘同隐没在暗处的荣明兰使了个眼色，而后跟上去了。
　　金碧辉煌的启明殿内，陆卿高坐在软椅上，眼眸射向阶下的木清枝。
　　“说吧，你的计划是什么。”
　　“嗯。”木清枝被眼前女子的威严镇压片刻，缓慢道出：“清清，既然你恢复了记忆，就应该知道你母亲的仇人便是世间所有仙门。”
　　陆卿淡漠地垂下眸，她对这些并无感，只能听木清枝继续说下去：
　　“明日是凉原城的祭祀之日，城内所有人都会来参加。各家各户锻造的宝剑利器都会投入鼎炉中，到时候，畲魔完全毁掉所有武器，就不信仙门还能锻造出除魔的神剑。”
　　“畲魔？”
　　木清枝笑得神秘：“它们一直在跟着你，就在你的身后。”
　　话罢，陆卿往后看去，虽没有看到人影，地面上却有一滩水渍，“难不成，这就是魔物？它不是附身到五人身上了吗？”
　　“呵呵呵，是五人，只不过五脏分别来自不同人身体。畲魔在凤头山底沉寂许久，是得了你的血液才会苏醒，等同说，你就是它们的主人。”
　　果然，一切都是因为自己。现在是，再也逃不开了。
　　陆卿低低嗯了声：“祭祀之日，就只为了防止他们造出神剑？”
　　原著中，可开天辟地的神剑，便是出自凉原城。
　　只不过神剑刚刚出世，需要用至纯的魔族鲜血淬剑，当时被仙门欺压至凉原城躲避灾祸的木清枝，体内鲜血被生生放干，化为剑灵困在神剑当中。
　　若是没有了神剑……
　　木清枝声音低哑：“白微告诉我，仙门之中有门派已暗自买通清寻派，告诉他们锻造神剑所需要的材料，若是真让他们找到了，我们魔族，恐怕早无立身之地。”
　　见陆卿还是犹豫不决，木清枝从口里吐出一物，是颗刻工精巧的木珠，问：“你还记不记得你母亲身死那日，还记不记得你的蕊姨？”
　　回忆里，母亲身旁，的确有一个怀里抱着孩子的，叫阿蕊的女子。
　　陆卿道：“记得，她对我很好。”
　　木清枝声音很平静，“阿蕊她，是我的妻子。”
　　“等等，那她的孩子……”
　　“你以为我对银珠仅仅是利用之心吗，可为何我偏偏要找到她，还让她同我待在访花楼隐忍多年。”
　　事情一连串的涌上脑海，陆卿不敢想象事实是什么，颤抖着嘴唇半信半疑地说：“莫非银珠她……是你的女儿？怎么可能，你作为父亲，怎么能对你女儿这样狠？”
　　“狠，呵呵呵。”男人呵笑一声，刀削的脸冷酷得可怕。
　　声音尖锐刺耳：“若不是因为仙门为了逼问出你娘的下落，连那么小的珠儿都狠心下蛊毒！你知不知道，每每半月蛊毒发作，银珠身不如死连自己的皮肉都啃食。她还那么小，自己活活挖去眼球，然后伤痕累累地跑到我面前，娘亲娘亲的喊，你知道我是什么感受吗！”
　　“所以你就去和千莫行合作？”
　　“是，他精通幻境之术，我不过让他多加照料，好让珠儿入梦时，还能再见到她的母亲。”
　　陆卿不敢相信自己听到的一切，怔愣半晌，继续问：“那蕊姨呢？她还活着吗？”
　　黑袍人倏然凑近陆卿，愤怒的脸扭曲着：“阿蕊被关在千雪窟内，由你的姨母缪菁看管。我们还要做的，就是回去杀了她！杀了缪双霜，夺回属于你的一切！”
　　作者有话要说：　　芽鞠躬躬，谢谢支持！感谢在2021-01-30 02:10:11~2021-01-31 17:45:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒雨凉WQ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 042
　　“缪双霜？”
　　“就是顶替你名字的人, 清清。”
　　原著的缪清清，其实就是缪双霜。
　　原来如此。
　　愤怒似乎吞噬了木清枝的意识，他的眸子尽是憎恨和后悔, 眼眸深处，是浓浓的自责。
　　“等你继位之时，阿蕊便可以自由了。我发过誓, 就算屠尽仙门, 我也一定要让珠儿好好活下去。”目光转向那颗木珠，木清枝脸上浮现出一抹笑：“这么多年，爹爹终于可以救你了。”
　　陆卿阖上眼，还在消化刚刚所听到的一切。
　　直播间画风突变：
　　【来吧, 陆神和棠宝对立起来吧, 我要看你俩打架！爽度+10+10……】
　　【我也准备好了, 相爱相杀没什么不好我接受！】
　　【时不时换换酸口儿, 说不定还能看到一场妻妻世纪大战呢】
　　【想想就兴奋喔！】
　　见陆卿微微失神，木清枝拧起眉：“清清, 你有没有仔细听。”
　　“嗯。”
　　“明日祭祀的事，我都安排好了。”
　　陆卿忽然想到了什么, 问：“那你同白微交易了什么, 为何她会听命于你？白微又为何杀死那些男子？”
　　木清枝轻描淡写地解释道：“那是白微咎由自取, 非要炼制修炼药物, 致使那些人身上染了剧毒, 普通人根本活不了多久。白微为了不让剧毒扩散至城内，所以将他们都杀了。”
　　“以白微的性子，做这些事也不是不可能。”
　　“总之，清清，既然你回来了, 其余的事都不必你操心，我会为你铺好路。如此，你还有什么疑问吗？”
　　“没有了。”藏于袖中的手指紧紧攥着，面上却是冷冷清清。虞棠脖子后的咒文究竟和木清枝有无干系，梅小风的死当真是她一手造成还是另有隐情。
　　一切还不得而知，他的话也只能信三成。看来，必须得行动起来了。
　　……
　　杜若几人欲寻处客栈落脚，苏叶正要踏进客栈，便看见柔桑从后气喘吁吁地赶来，交给她一物。
　　苏叶不解，三下两下打开纸条：
　　我会来找你，等我。
　　“这是什么？你大老远不跟着你家主子跑我这儿来，就是给我这么个玩意儿？”苏叶瘪起嘴，揉成团扔给她，“不用你找我，我恨不得你离我远远的！”
　　杜若在旁微微一笑：“柔桑姑娘，苏叶她性子就是这样，还请你多担待。”
　　“杜若你怎么对她这么客气，别忘了寒陌鸳是怎么对仙尊不敬的――”苏叶手腕被柔桑摁住，顿时黑眸瞪圆了：“你做甚，想打架？”
　　那人静静瞅着她，从怀里掏出一块青玉，郑重其事地放在她的掌心，而后头也不回地走了。
　　苏叶骂了句有病。
　　天依旧灰蒙蒙的，人大多躲在家中不敢外出，就连客栈也都警惕处事，任凭苏叶磨破了嘴皮子也不肯让她们住。
　　“他娘的！”苏叶狠狠骂了句，“求我们的时候姿态放那么低，把我们供成佛似的。现在出事了都怪在我们头上，这种人有什么好护的！”
　　杜若道：“魔族出世，人心惶惶，这也是在所难免的事。你也不必如此愤懑，此家不行，我们再找下一家便是。”
　　见苏叶有所消停，杜若担忧地望向前方的女子。
　　瘦削的背影仿佛独立于世的一朵红莲，自从离开启明殿，仙尊就一直沉默不语，心事重重的样子。大抵还是因为陆姑娘的事吧。
　　“仙尊，其实陆……”
　　“本尊不想听见这个字。”虞棠淡淡开口，打断她的话。
　　“喏。”
　　终是寻到了一处客栈，苏叶迈步走进去，迎面却撞上位黄衣公子。
　　“哎，你们别走。”剑鞘挡住她们的去路。
　　苏叶见他一副吊儿郎当，分明想找事的模样，嚷嚷道：“干什么，没看见我们要进去？”
　　“不好意思，这里剩余的房间我们已经全部包下了。”
　　“你这人怎么这么不讲理呐！你们有那么多人吗全包下来？一人睡十张床啊？”
　　“不好意思，我确实要睡十张床，另外，对付粗人不必讲理。”
　　苏叶气炸了，“你说谁是粗人？”
　　杜若一眼看出面前的男子是为女扮男装，笑着挡住苏叶，道：“姑娘，我们实在找不到可歇脚的地儿。还请你通融通融。”
　　“姑娘？”苏叶上下扫视女子一圈，“我说怎么是个娘娘腔！”
　　女子不理会她，目光投向虞棠，问：“她俩是你的丫鬟吧，请你好好管教你的丫鬟，免得丢人现眼。今日之事，我大人有大量，只当野狗乱吠了。”
　　虞棠眼眸扫过来，冷声道：“我的人我自会管教，轮不到别人说三道四。”
　　朱唇粉面，自带一股生人勿近的气息。尤其是女子那双寡淡的眼眸，好似一切事物都不在乎。
　　宋书衣顿时来了兴致，眼睛肆无忌惮地追着虞棠腰肢看，用调笑的口气道：“哟，也不知道是哪家的娘子，腰肢这样细，啧啧，姑娘何方门派家中几人，有无伴侣啊？”
　　虞棠侧过身，语气听不出起伏：“杜若，我们再寻一处。”
　　“等等，我话还没说完呢，怎的急着要走。莫不是家里还有位小郎君等着你？劝你一句，方圆几里就这一家有空房，你们若是为了神剑而来，就只能在这儿住。”见几人脚步不停，宋书衣连忙道：“外头危险得很，你真的不考虑考虑？”
　　杜若凑近虞棠，道：“仙尊，今日已走了不少路，不如就在此地安歇罢。”
　　苏叶沉沉睡过去，杜若翻阅了会儿书卷，歇下了。
　　虞棠住在三层，离杜若寝房有段距离。她起身，仰视圆月许久，才弯腰熄了烛火。
　　脖颈忽然一刺，密密麻麻地蠕动的虫子钻入体内，顺着经络蔓延至四肢，虞棠紧紧咬住下唇，仔细一看，原是幻觉。
　　身体却沉重地站不起来，身体往左狠狠一歪，打掉灯盏。
　　“啪嗒”一声摔碎在地。
　　客房内
　　“公……小姐，房间我们不是都买下来了吗，为何让她们住？”宋书衣身旁的丫头噘起嘴，“我们还是偷偷溜出来的，若是让伏华殿下知道，不得打死奴婢不可。”
　　宋书衣笑笑，食指熟稔地挠挠她的下巴，“怎么了铃儿，害怕了？放心，若有魔族要抢走你，我就替你打死他。”
　　铃儿脸一红，嗔道：“小姐还真是，不要总是捉弄奴婢……”
　　“奴婢替您把蜡烛熄了，小姐您先睡下吧。”
　　“好好。”宋书衣轻轻一笑。
　　待铃儿走后，宋书衣抬起眼，凝视着窗外，喃喃自语：“总算找到有趣的东西了。”
　　隔壁传来的响声令宋书衣微微皱起眉，等了许久再未发出声音，宋书衣心里疑惑，于是起身打开门查探情况。
　　――
　　红月高高挂在空中。
　　陆卿单腿弯曲，坐在桌上，手指轻轻摩挲着腕上的海棠念珠。
　　楚迁尘说的没错，此物的确带有虞棠的灵气，同自己体内的魔气相冲。不过，说是相冲，不如说想压制这股魔气。
　　虞棠曾告诫过她，不准再透露自己的魔气。当日在兰沭仙台，她被老者质疑身份之时，若没有海棠念珠，绝对会被人察觉到不对劲。
　　陆卿执起茶杯，吹去杯中浮沫，小口抿着。
　　忽的，海棠念珠散发着微弱的红光，茶杯猛地摔碎在地，陆卿顾不及湿透的裙角，眼睛一眨不眨地盯着它。
　　自留在启明殿后，陆卿一直假装四处荡悠，实际上已经仔细确认好周围的形势。
　　封印被木清枝解除后，听觉和视觉都得到十倍提升。趁着畲魔不在身边，陆卿赶忙从隐蔽小道离开殿内，从屋檐飞身而过。
　　直觉告诉她，虞棠现在一定有急事。
　　红光愈来愈强烈，直至陆卿跳到某处房檐，这才缓缓消逝。
　　“别过来……”
　　微弱的呼吸声，女子隐忍克制的低吟。
　　是那个她极其熟悉的人。今早还冷漠相对，一心想杀了她的人。陆卿身体顿了一顿，犹豫了会儿，伸手小心翼翼地扒开屋瓦。
　　房间，帘帐内的女子痛苦地弓着脊背，额头上泌出的汗珠滑落到锁骨处，细白的手指死死抓住被褥。
　　“虞棠？”
　　陆卿跳下房顶，想从窗口跳进去，屋外却忽然来了人。便立即躲在窗后观察情况。
　　本以为是杜姐姐或是苏叶，没想来人却是位黄衣女子，生面孔。
　　――
　　万剑峰，数千修士聚集在峰顶，周围到处都是嘈乱的声音，寒武神色恭敬地站在寒翼乾身后，听着一人发号施令。
　　“众位门主及修士请先安静安静。”迟钰示意众人安静下来。
　　自高空飞下两人。
　　“想必各位都已经知晓了，魔族圣女今日继位一事。”沈枫双眸带上几缕厉色，面目凝重。
　　刚刚还在侃侃而谈的修士立即住了口。
　　寒武同寒翼乾对视一眼，点点头，上前一步，质问道：“沈峰主，还记不记得先前派楚迁尘查探当日魔物一事，如今事实摆在眼前，那青仑峰的虞棠仙尊本就包庇魔族，为何不让我们说出来，大家伙都听听啊？”
　　“就是啊，一直私自隐瞒着我们，莫非那些传闻是真的？”
　　“你还记不记得几年前沈峰主和魔族勾结一事？虽说沈枫剿魔有功，可难保被那圣女迷惑了心智。”
　　“圣女继位必然掀风作浪啊！”
　　迟钰声音沉稳有力：“寒小公子，事情还未得到证实前，希望您别血口喷人。虞棠仙尊心怀天下，为了魔物一事甘愿下山追查。敢问现在站在这里的，有哪位能做到这样？”
　　寒武不屑地轻哼，从袖中拿出一卷轴，置于手心，高声道：“我这里，有楚迁尘带回来的证据，上面记录着魔种陆卿是如何残害芸湘镇子民的。”
　　作者有话要说：　　今天晚上，母上看douyin有人做爆米花
　　自己也想动手，于是喊着芽一起做。
　　图片在wb里～
　　做了三次，终于成功啦！
　　依旧感谢，芽鞠躬躬！感谢在2021-01-31 17:45:15~2021-02-01 23:14:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云.裳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒雨凉WQ 2瓶；旋律羽翼、酒馆的猫儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 043
　　见众人表情惊讶, 寒武洋洋得意地摇晃着脑袋：“芸湘镇一事，想必大家已经知道了。所谓的魔物横行，实则就是背地里听从青仑峰行事。”
　　上空悬下一面水镜, 正是陆卿与男子相谈甚欢的画面，周围房屋倒塌，地面尸体横陈, 很显然刚刚经历了一场恶战。
　　“是木清枝！”一老者认出那男子来了。眼珠子肆无忌惮地追着男子看。
　　老者接着说：“我相信五年前在场剿魔的老者应该还记得, 上任圣女缪笺，身边有位侍女名叫殷蕊。木清枝就是她的丈夫。”
　　“当年我们想清除余孽。缪笺的女儿被其妹妹救回千雪窟，而殷蕊的孩子便是木清枝带走的。”
　　听到这个名字，沈枫眼眸闪过一丝亮光, 迅速消失不见。
　　“魔族近几年都是缪菁掌权, 如今魔族重新现世, 缪清清继任圣女之位, 木清枝定是要回去辅佐她。”
　　“这么说，这个叫陆卿的, 难道是木清枝的女儿？”
　　“不会吧？若真如此，虞棠仙尊应当早就识破她的身份才是。”
　　“什么不会！”寒武斥道：“大家可别忘了, 当日兰沭仙台上, 就是因为陆卿无故跌落, 魔物才出世的。还有, 沈峰主, 我记得您当日损失了两名爱徒吧。怎么，当时还那么憎恨魔物，如今却为了魔种包庇起青仑峰来了？”
　　“请你做出解释，否则，青仑峰和万剑峰我们是再也信不得了。”
　　一直沉默不语的岚页錾了, “陆姑娘是否为木清枝之女尚未得知，寒小公子何必如此咄咄逼人。”
　　“咄咄逼人算不上。只是沈峰主和岚颐胖鞯奶度，实在让人怀疑。还不如我们分开行事，弘毅派主张强攻，明日启程，就算是把整座城翻个底朝天，也要把陆卿等人抓回来！”
　　寒翼乾示意寒武止声，朝沈枫道：“事已至此，我们要讨论的不是在这里追究谁的过错。只是就魔族圣女一事，需要青仑峰给我们及各个门派一个交代。魔种随意杀戮平民，万剑峰应当有自己的处理方式。”
　　“寒门主所言极是。”周围附和声一片。嘈乱中忽然有人提了一句：“如果真是木清枝的女儿，那她的魔族血液定是极其纯正。若真被擒住了，那归谁管？”
　　“再说了，我相信如今站在这里的，对结果定是很感兴趣吧。否则承霆派宛门主，梓荣派公子伏华也不会有如此闲情雅致，齐聚在此啊。大不了今天大家伙都算个明白。”
　　人群骤然安静下来，各自打着自己的算盘。
　　站出一人，白衣翩跹，单手执伞。伞沿遮挡住了男子容颜，只露出绝美的唇形，一张一合着：“秦拾宴宋某抱病未来，驳了岚门主美意，今日没提前打声招呼冒昧前来，还望岚门主海涵。”
　　岚野诎谑郑道：“伏华殿下不必作解释，你能来此处与我们一同商议，再好不过了。”
　　“嗯，多谢。”宋伏华薄唇微微勾起，笑意转瞬即逝，“方才听诸位所言，宋某才得知事情严重到如此地步。沈峰主，宋某听闻明日就是凉原城的祭祀之日，到时百姓都会聚集在一处，是最适合的时机。”
　　岚彝沈枫对视一眼，沉声道：“伏华殿下所言极是。明日我派人去凉原城，免不了一场恶战，只是要选择在人烟稀少的地方。”
　　迟钰翻阅着地图，指着某处红点道：“此处地势极低，若将魔物逼至此处，既伤害不了百姓，也能有很大机会可以擒到它。”
　　“嗯。”
　　寒武见大多数人听从宋伏华的意见，狠狠瞪了男子一眼，骂了句：“一个外族世子有什么了不起！”
　　柳人冯在旁煽风点火道：“就是，偏偏这些人跟狗奴才似的殿下殿下的叫，真是恶心透顶！”
　　“好了，都不必再说了。”寒翼乾淡淡扫了眼寒武，问：“你都跟鸳儿和楚迁尘说过了吗？”
　　寒武道：“说是说了，只不过鸳儿不听劝，似乎被那妖女迷惑了心智，怎么都不肯听我的。”
　　“罢了，以后鸳儿自然会听我的。”寒翼乾皮笑肉不笑地扫视众人一圈，喃喃道：“所有人也都会听我的。”
　　――
　　寒风凛冽，夜色无边。
　　陆卿站在窗外，风吹起她的鬓发，连带着丝丝凉意直至心底。她紧紧扒着窗框，眼睛死死追着屋内的两人。
　　虞棠果真出了事。
　　宋书衣听见声音就往隔壁赶，甫一进门，女子隐忍克制的声音便传入耳内。
　　她撩开纱帐，摇了摇虞棠的肩膀，问：“你怎么了，要不要紧？”
　　虞棠紧紧抓住她的手，口里呢喃着：“你滚……”痛麻感席卷全身，眼前模糊一片，目光所及，只有无边的黑暗。
　　“滚什么滚呐，明明拉着我不让我走。”宋书衣笑得妩媚，手背轻轻磨蹭着她的额头，有点烫。
　　微凉的手指经过肌肤，虞棠身子一颤，伸手推了她一把：“本尊让你别再靠近！”
　　“行行行。”宋书衣无奈地松开手，趁女子放松警惕，迅速拉过她的手腕探查着脉息。
　　脉息紊乱，灵力似乎凝滞了。
　　再抬头看女子一眼，喘|息声愈来愈重，又探了探鼻息，沉重且滚烫，情况有些不大妙。
　　“我只跟宫廷药师学过一点点医术啊。你这种病，是打小自带的，还是人为……”
　　话还未说完，女子的身体便靠了过来。
　　身体犹如一座焚炉，急需解热。
　　宋书衣怕她一头倒下去，只得用肩膀撑住她。霎时，两人的距离拉的极近，女子馨香萦绕在鼻间，怎么也忽略不得。
　　宋书衣自小在侍女堆里长大，闻过最多的味道便是脂粉香，而身前的女子，寒香清雅，如今双颊粉红，唇瓣像颗熟透的樱桃，引诱着人靠近。
　　鬼使神差地，宋书衣凑近了去嗅。
　　却听到那人重复着叫另一个人的名字：“陆卿。”
　　……
　　“呵呵艹。”
　　537：【宿主……你刚刚是不是骂了句脏话】
　　“那女人是谁？”陆卿冷静下来，缓缓笑道：“没想到仙尊才和我分开半天，就和小妖精勾搭上了。果真是诱人得紧，半点也松懈不得。”
　　就算虞棠不让她靠近，陆卿也绝不容许有别的女人趁机钻空子。
　　空气中弥留着浓浓的醋味儿。
　　直播间哄闹一片：
　　【陆神大型吃醋现场？】
　　呵并没有。
　　【陆爷你笑的时候，好恐怖，背后一凉】
　　什么啊，这是多么和蔼的微笑。
　　陆卿勾起唇角，手指扒着窗，眼见着两人愈靠愈近，陆卿终于松开手，转去抽腰间别着的刀。
　　【你们注意到没，陆神眼睛没有焦距啊！可怕怕！】
　　【陆爷冷静！】
　　陆卿慢悠悠地走进去，笑得温和无害：“这位姑娘，劳烦你让一下。”
　　宋书衣对突然出现的女子吓了一跳，狐疑地盯了她好一会儿，问：“你是谁，可认识她？”
　　陆卿没回答立即回答她的话，只是从她手中温柔地接过虞棠，爱怜地撩起女子鬓边发丝，而后，轻轻吻上虞棠的唇瓣。
　　动作极轻，生怕惊动了怀中人。
　　陆卿挑衅地同女子对视，光明正大地宣誓着，这是谁的人。
　　虞棠像是在茫茫大海中抓住了浮板，双臂紧紧缠绕住陆卿的脖颈，小声嘟囔着什么，身体愈来愈烫。
　　陆卿看向她的脖后，果然，那条咒文诡异地扭曲着，陆卿手指覆上去，仿佛得到感应似的，咒文周身吐露着黑气，过了一会儿便消失不见了。
　　陆卿微微皱起眉，这究竟是……
　　宋书衣扯过她胳膊，道：“我问你话呢听没听见？你是谁，对她做了什么？”
　　陆卿冷声道：“和你有关系吗。”
　　宋书衣被那束目光生生逼退几步。


第44章 044
　　“跟你有关系吗？”
　　那双黑瞳骤然染上血红, 女子周身散发着戾气，宋书衣连退几步，抓紧手里的长剑, 隐隐察觉到女子不同寻常的身份。
　　“好啊，你体内无灵脉，竟也能将我逼退至此。看来兄长说的没错, 这几日魔族愈加猖狂了, 也敢光明正大的在此处乱晃。”
　　“你兄长？”
　　“我是宋书衣。兄长便是你们口中的公子伏华。”宋书衣昂着头，骄傲地拍拍胸口，“而你，你又是何人？”
　　“陆姓, 单名一个卿字。”陆卿爽快回应。
　　公子伏华的妹妹？原著甚少描写过宋伏华, 每每出场必定是别人拿他来和楚迁尘作比较, 大抵都是比不上楚迁尘之类之类。至于宋书衣, 描写更是少了。
　　怎么梓荣派的人也来凑热闹？
　　宋书衣上上下下将她打量个遍，“你就是陆卿啊。”
　　原来虞棠口里叫着的, 是她的名字。
　　“听闻虞棠仙尊为了凤头山魔物一事辗转此处。刚刚我又听到她自称本尊，便已知晓了她的身份。而你, 你又是如何认识她的？还对仙尊做如此大逆不道之事！仙尊身上的毒, 和你到底有没有关系？”
　　陆卿摊开手, 笑笑道：“有又如何没有又如何？你心疼？心疼也轮不到你。你又凭什么出现在我的人房里？”
　　“你的人, 呵呵笑话, 一个魔种竟也有脸和仙尊相提并论？”宋书衣眼眸微眯，“呵，不过是身份卑|贱的魔种，也敢如此放肆。就不怕被兄长知道，会落得个什么后果！”
　　看着年纪也不大, 只不过嘴皮子耍的够厉害。
　　陆卿眨巴眨巴眼：“你一口一个卑贱，身份又能比我高贵多少。管他什么公子伏华，就算他来了，我还能怕吗？”
　　【陆神，终于支棱起来了！】
　　【陆爷口气好大，不过我好喜欢！】
　　【谁让她想靠近棠棠的，不行！尖叫.jpg】
　　看着陆卿一副无所谓的态度，宋书衣气急，喝道：“你，找死！”
　　话罢，剑身包裹上一层青光，剑光如水。宋书衣闪身至陆卿跟前猛地一甩，道道剑气连绵不断地冲她而来。
　　陆卿后退半步，使出刀轻轻松松地化去。
　　坚硬不催的剑气像是打在棉花上，不疼不痒。而陆卿的刀刃却划过女子手背，划出一道细痕。
　　陆卿语气带着挑衅：“就这？”
　　“你！”
　　“要打出去打，不许吵着她。”
　　宋书衣不服气地瞪了陆卿两眼，对准窗户飞身一跃，隔空传话：“你过来啊，我等着。”
　　这人有点傻，陆卿抿抿唇角，还真以为自己要和她打架？
　　陆卿伸出手，生出一个结界。又迅速爬上床，扶着虞棠的后脑勺缓缓倒在软枕上。
　　宋书衣见女子很久不下来，飞身上去，身子却被咻的弹开，咬着牙传音道：“你耍我呢？”
　　“是你自己相信，关我何事？”陆卿扔下一句话，便转头撩开女子脖后的墨发。
　　微凉的手指轻轻触摸着咒文所在的地方，指尖传进一缕魔气，顺着经脉传至五脏，并没有发现什么异常。怀中人的体温却滚烫得骇人。
　　“虞棠，你究竟发生了何事？”
　　似乎得到女子的召唤，海棠念珠散发出微弱的光芒，模糊不清的声音从里传出。
　　只是，像有什么东西阻碍着，声音断断续续，陆卿凑近了去听，仍是毫无所获。
　　虞棠情况愈来愈不妙，两只手死死拽着陆卿的衣袖不肯松。
　　陆卿听见了她说渴。
　　“渴？我去给你倒水。”
　　那人力气大的出奇，猛地扯住陆卿的胳膊往床上拉。脚步一趔趄，整个身子压在虞棠身上。
　　“等等，虞棠你做甚？先别乱动。”陆卿连忙站稳，锢住虞棠作乱的手，却看到女子红透的脸。
　　刚刚女子挣扎得厉害，衣衫皱巴巴的，露出半个香肩。滑腻的肌肤像是熟透的粉桃，耳垂红的滴血，墨发也散乱的搭在胸前，刚好遮住了某些景色。
　　以往冷静自持的脸此刻尽是委屈，两行清泪缓缓流过香腮。这样的虞棠，对陆卿而言，无疑是□□的诱惑。
　　那张红唇轻启，哀求着：“放开我，求你了……”
　　饶是再怎么冷静，陆卿也鬼使神差地松开了手。
　　虞棠得到自由，双手蛇一般灵活地勾住陆卿的脖子，脑袋歪在她胸前，唇先是轻柔地吻住陆卿的下巴，而后辗转至脖颈，缓慢舔舐着。
　　哪知，女子突然狠狠咬了下去。
　　“嘶――”陆卿吃痛地握住她胳膊想要推开她，奈何虞棠抱得太紧，身体紧紧贴住陆卿，牙齿亦舔，咬着。
　　房间里充斥着血腥气。
　　陆卿没再动，静静地等她松开手。
　　“好些了吗？”陆卿声音很轻，月色朦胧，微弱的红光照亮眼前人的如玉容颜。
　　虞棠迷迷糊糊地倒在陆卿肩膀，双臂抱住她的腰，低低呢喃着：“你别走，好不好。”
　　从未见过她如此脆弱，好似变了个人。
　　脖上的疼痛感缓缓消失，倒不如说是魔族的自愈能力。伤口很快复原，陆卿听后，轻笑道：
　　“仙尊，我的血有那么好喝吗。”
　　虞棠身体渐渐恢复原样，陆卿伸手抚抚她的额头，已经不烫了。莫非她的鲜血有奇效？
　　趁着女子不清醒，陆卿决心要问几个问题。
　　关于暴室的，虞棠似乎失去了记忆，怎么也打听不出咒文的事。
　　“那我就问，仙尊可要屠尽魔族？”
　　“嗯。”
　　“包括我吗？”
　　“……嗯。”
　　“你抬头好好看着我。”陆卿抬起她的下巴，严肃地问：“当真想看着我去死？”
　　虞棠摇摇头。
　　“这才对。”陆卿满意地笑笑，低头缓缓靠近她的唇，舔去沾在唇角的血液。
　　“虞棠，如果有天我不得不和仙门对立，我也恳请你，不管别人说什么，怎么说，如何诋毁我，你也一定要相信我。别人相不相信我无所谓。关键在你，你若不相信，所有的我坚持的一切，全部都毁了。”
　　陆卿说完，在她额间朱砂痣轻轻一吻。又低眸凝视她许久，这才将人儿缓缓放下，盖上被褥。
　　陆卿皱起眉，魔气紊乱，畲魔似乎要醒了。必须得离开了。
　　女子还在结界外蹲着，见到她，立即瞪圆了眼。
　　陆卿慢悠悠地从她身旁而过，轻飘飘地留下一句话。
　　“别碰不该碰的人。”
　　宋书衣不甘地咬着牙，只不过谁都能感受到两人力量悬殊，真要打起来，定是她吃亏。
　　“此事必须得告诉兄长。”宋书衣从衣袖里掏出一本书卷，置于掌心，食指在上画着什么。
　　宋书衣未离开虞棠房间，寻了处软椅躺下，单手撑着下巴，黝黑的眸子盯着床上的人儿。
　　直至凌晨，虞棠睁眼便看到一张近在咫尺的脸。
　　见女子冷冰冰地盯着她，宋书衣笑呵呵地后退一步，倒了盏茶，递到虞棠身边。
　　虞棠没有接，冷冷地移开眼：“你怎么会在此处。”
　　宋书衣丝毫不介意她的态度，笑着说：“昨夜你不知道是怎么了，打碎了灯盏，我听见了就来这儿看看你。想着就这么放任你睡上一夜，指不定又得打碎几盏，干脆留下来了。”
　　“你真不知道，你跟变了个人似的，可把我吓坏了。”
　　虞棠垂下头思索着。昨天的记忆模模糊糊，只不过她确定，确确实实有人轻轻抱着她，安慰她。淡漠的眸滑过宋书衣手背，“这是……”
　　宋书衣脑海尽是昨夜所受的屈辱，连忙捂住手背，表情自若道：“无事，只是不小心刺破了。”
　　“嗯，多谢。”虞棠不再言语，额头胀痛，下床的瞬间阵阵晕眩感袭来。
　　“虞棠，你没事吧。”宋书衣眼尖，上前扶住她。见女子一脸狐疑，宋书衣连忙道：“你不记得昨晚发生的事了？是你自己说出身份的。
　　虞棠站稳，摇摇头。
　　宋书衣眼眸微眯，试探着问：“那闯进来的人……”
　　“什么？”
　　“哦，我是说我不小心闯入门，惊扰了仙尊，在这里赔个不是。”宋书衣笑笑道：“还未曾向你说过，我是宋书衣。”
　　虞棠默念着这个名字，“莫不是公子伏华的妹妹？”
　　“嗯。”宋书衣笑得妩媚，“书衣能在此处见到仙尊，荣幸之至。昨日冒犯，还望恕罪。”
　　――
　　已是正午，天空依旧雾蒙蒙的。
　　今日是祭祀之日，寒陌鸳早早得到消息，万剑峰将加派人手来此处活擒魔物。
　　柔桑传信于她：“此次前来，仙门定是已经知晓了陆姑娘的身份。陆姑娘现在很危险。”
　　寒陌鸳咬着下唇，道：“我必须回启明殿，告诉陆姑娘。”
　　“等等小姐，我知道你很担心陆姑娘，只是如此贸然前去，惊扰了木清枝和魔物，必定自身难保。不如先和寒武汇合，摸清楚他们的计划再行事。”
　　寒陌鸳思索了会儿，道：“如此也好。哥哥如今在哪儿？”
　　“今夜便可抵达凉原城。”
　　――
　　凉原城祭祀当夜，城中老少按规定都必须前来。即使如今魔族作乱人心惶惶，也被白微逼迫必须聚集此处。
　　城内中心的高台上，挂着五颜六色的披帛，红绸连接着四方檐角，垂下一缕缕缀着铃铛的绸带。正中架起金炉鼎，比起往日热闹非凡的祭祀气氛，今夜显得尤其古怪。
　　出奇得安静。
　　远处的酒楼里，男子白衣胜雪，俯瞰着窗外。身旁的木桌上，寒武及柳人冯等人大口喝着酒。
　　“殿下，寒武在人群中安插了修士，不知道要搞什么猫腻。”一名修士悄悄凑在宋伏华耳边道。
　　另一人不屑地挑挑眉，声音不小：“弘毅派对我们表面虽是客客气气的，背地里也是觉得我们只会靠家世。此次计划，若不是殿下和岚门主从中调解，也不知道寒翼乾会用什么法子！”
　　寒武听后，一把捏碎酒杯，一双鼠眼死死瞪着他：“你再说一遍？”
　　宋伏华淡淡开口：“阿磊，向寒小公子赔不是。”
　　“是。”男子咬牙切齿地冲寒武作揖道歉。
　　“殿下，云逸岭已经布好了缚魔阵，只要能将木清枝等人赶至此处，定能将所有魔种一并擒获。”
　　“只是，究竟该怎么做才能让魔物乖乖地跟着我们走呢。”
　　寒武摇头晃脑道：“什么法子，你们自然不用管，我当然有办法。”


第45章 045
　　时值寒冬, 铸剑师们仅套了一件薄外衫，露出满是肌肉的膀子，有的抡起铁锤, 有的提着钢尺钢刀，绕着鼎炉默念着什么。
　　远处镶金嵌玉的马车飞驰而来，凉风掀起绉纱一角, 露出女子冷艳的容颜。
　　原本死气沉沉的场面, 纷纷屈膝行礼，周围开始有了窃窃细语。
　　“是城主啊！”
　　“愿城主护佑凉原城！”
　　陆卿单手撑着脑袋，凤眸懒洋洋地瞥了女子一眼。依旧高傲地昂起脖颈，仿佛一只高贵的孔雀。
　　只是女子目光呆滞, 盯向正前方, 有些不大对劲。
　　自从被关进暴室, 陆卿已经有两天未看到白微, 问木清枝也只能得到模糊的答案。
　　陆卿手指有以下没一下地敲打着桌面，喃喃道：“马车里坐着的, 是真的白微？”
　　木清枝笑着点点头，道：“我已经和白微商量好了, 待所有剑投入鼎炉中, 畲魔同我们就彻底离开凉原城, 千雪窟, 才是我们应该去的地方。”
　　“清清, 你害怕吗？”他突然问。
　　陆卿抬起眼看他，“怕什么？”
　　“你和你娘的命运，同魔族息息相关。此次一走，就永远回不来了。”
　　话不像是从他口中说出来的。
　　陆卿淡淡收回目光，“有牵挂的人, 怎么可能回不来。我知道你回千雪窟还有一事。是为了给银珠重塑肉身吧。”
　　“嗯，我作为父亲，对不起她。不过，若是阿蕊知道我这么做，一定会同意的。清清，我们就只能靠你了。”
　　陆卿神情淡漠地眺望远方，抿紧唇，低低嗯了声。
　　――
　　大户人家的男子都纷纷取出铸好的名剑，念念不舍地将其投入鼎炉中。
　　耗费了铸剑师的心血，扔进去的刹那，绽放出团团火花，火舌汹涌地吞噬着鼎炉。
　　周围人无不睁大眼睛，盯着眼前的绚丽场景。
　　“寒公子！小姐已经在楼外了。”
　　话刚说罢，便听到轻缓的脚步声由远及近，寒武立即放下酒，起身理好衣服，笑脸相迎。
　　“鸳儿，你可算来了！快让哥哥好好看看。”
　　寒陌鸳一身白衣，左手执剑，右手拿着斗笠。见寒武冲她张开手臂，寒陌鸳一个侧身躲过，清冷的声音如空谷幽兰，“哥哥，你说的方法是什么意思？”
　　公子伏华见人进来，清眸淡淡扫了眼女子。身旁侍卫道：“殿下，这便是寒门主的义女，寒陌鸳，听闻几个月前刚从南疆回来。”
　　“嗯。”
　　“先不说这个，鸳儿你好不容易和哥哥见面，快跟我说说最近都遇到了什么事儿？”寒武目光躲闪，顾左右耳，明显不想继续说下去。
　　寒陌鸳自动忽视周围的人，严肃道：“哥哥，我在问你事情。”
　　“鸳儿，就算我想告诉你，只是这儿有旁人，我根本不好讲啊。”
　　寒陌鸳默念一句，生出一个结界，刚好将公子伏华等人隔开。
　　“如若不是肮脏的方法，你又怎会闪烁其词。”寒陌鸳指着畏缩在旁的柳人冯，喝问：“你，知道些什么？”
　　“我，这我哪儿知道啊。”柳人冯支支吾吾道。
　　寒武拦住她，微微眯起鼠眼，小声说：“不管如何，这些都是父亲的意思。鸳儿，你连父亲的命令都不听了吗？还是说，你要维护一个魔种？”
　　寒陌鸳捏紧手中的剑，“陆姑娘是无辜的。”
　　寒武笑笑：“魔族圣女必诛之。那群蠢货还以为陆卿是木清枝的女儿，其实我早就得到了楚迁尘的消息。鸳儿，你记住了，圣女我们要比他们先得到。”
　　“父亲到底想做什么？”
　　“做什么。呵呵，她体内流着至纯的魔血，用来炼制金丹得道成仙再好不过。”寒武眼底淌着势在必得，浓烈的欲，望疯狂吞噬着男人身心。
　　寒陌鸳对此感到恶寒，淡淡出口：“当年玄阴法师吞下金丹后便不见了踪影，五年内半点消息也没有，你们当真相信这个传闻？”
　　寒武笑道：“玄阴法师那是已经成仙，踏进仙殿了。”
　　“真是无药可救！”寒陌鸳化去结界，看了白衣男子一眼。
　　公子伏华谦逊微笑：“寒姑娘。”
　　寒陌鸳刚要开口，突然听见楼下有人大喝一声，目光迅速吸引住。
　　只见高空翩翩落下一名戴着面纱的女子，穿着单薄，体态轻盈，玉足上系着铃铛，随风而舞，发出叮铃的响声。
　　男人们盯着她，像是要把她剩下的衣服撕烂。
　　那双玉足炙烤在鼎炉上。女子仍是不停歇地跳，光洁的额头尽是密密麻麻的汗珠，而周围人的神情没有半点同情，像是在看戏。
　　“太残忍了。”
　　“他们竟然当没事人一样。”苏叶拧起眉，“仙尊，用不用我下去救她？”
　　宋书衣抱着手臂，闻后扑哧一笑，“你若真的去了，就不怕百姓们不乐意？”又转头道：“仙尊你这样清淡的性子，属下怎么如此冒冒失失的。”
　　“又没跟你说话！真是比陆卿还讨人嫌！”
　　“苏叶。”杜若看了眼仙尊，朝苏叶缓缓摇摇头。
　　“你们看，那女子好像出事了！”
　　女子忽然纵身一跃，半截身子落入滚烫的铁水中，鲜血混合着铁水喷涌而出，飞溅到周围人的身上。
　　妇人惊恐地捂住脸，眼见着烫伤的疤痕处，朝外爬出一条条蠕动的肉虫，嗷嗷乱叫。脸上周围哄闹声一片，没有一个人对她施以援手。
　　寒武挡住寒陌鸳的路，唇角诡异地勾起，“开始了。”
　　――
　　女子揭开面纱，露出半张溃烂的脸。
　　“不，怎么可能！”木清枝大惊失色，忙朝身后的畲魔问：“这是怎么回事？为何不是她？”
　　陆卿冷声道：“那应该是谁。”
　　木清枝噤了声，神情怪异地盯着女子看。
　　陆卿淡漠地瞅着变故，余光扫到一人飞身而过，瞳孔立即缩张着。
　　是虞棠。
　　宋书衣挑挑眉，笑着问：“你们仙尊就这么爱多管闲事？”
　　苏叶吼道：“与你何干？仙尊怜悯众人，坦坦荡荡。哪像你们一个个居心叵测，背地里不知做些什么勾当。”
　　宋书衣毫不在乎她的挑衅，低声呢喃着：“越是高高在上不可触碰的人，就越想把她扯下来。”
　　“你说什么？”苏叶没听清，又问了遍。
　　“没有，接着看吧。”
　　“真是有病！”
　　宋书衣瞟了眼桌上，那盏还带着女子余温的茶水，伸手自然地拿起茶杯抿了一小口，又将目光投入鼎炉处。
　　红色身影迅速闪至女子身旁。“快过来。”虞棠凝眸，伸手欲捞起她，女子蓦地抬起眼。
　　那双眸子，尽是绝望。
　　忽然，女子双手如同藤蔓一般死死缠绕住虞棠的手臂，拼命将她往下扯。她张开手，指甲锋利如刀刃，轻易地割破虞棠脖子上那层薄弱的皮肤。
　　很快渗出血液来。
　　灵力消逝的极快。虞棠皱起眉，这个人不对劲。对准女子执箫一挥，额上划出几道血痕，露出女人白森森的头骨。
　　她似乎感应不到疼痛，直至虞棠斩断她的双臂，这才慢慢陷入铁水中。鼎炉往外咕嘟冒着血泡，虞棠刚要转身离去，双脚却像粘在鼎炉表面，怎么也动弹不得。
　　虞棠往后一看，黑雾缠绕住她的小腿，更诡异的是，从里慢慢伸出一只只手，扒着虞棠的绣鞋往下拖。
　　“仙尊！”杜若连忙飞身过去，壁雪挽住仙尊的腰。壁雪却被迸溅的水珠腐蚀殆尽。
　　苏叶提着流星锤三步两步跨到女子身旁，喝道：“什么破炉子，诡异得很，看我不把你砸开！”
　　陆卿欲起身，木清枝在身后冷声呵斥：“清清，不许去。那是她们的圈套。”
　　听你的才有鬼。
　　陆卿推开木清枝，执意下去，脚尖点地，很快到了虞棠跟前。
　　“虞棠！”手掌覆上她的肩膀，使力将她拉出来。眼睛一直追着她的脖子看，血痕清晰可见。陆卿伸手想要触摸，手却忽然被女子一把打掉。
　　“松手。”
　　语气很冷，很淡。
　　陆卿无奈道：“仙尊，你果然不记得昨天发生的事了。快，让我看看你怎么样了。至于什么魔族当诛，身份对立之类的话稍后再说。”
　　――
　　柔桑双眸追着苏叶，直皱眉，传言道：“小姐，这也在寒武的计划当中？”
　　寒陌鸳亦担忧地看向两人，却听寒武洋洋得意地道：“这不是简单的很吗。”说着，口里默念着什么，再看铸剑师和百姓仿佛着了魔，神情诡异地盯着鼎炉看，倏然，得到了召唤，纷纷前往某处。
　　正是云逸岭的方向。
　　寒陌鸳拉住寒武胳膊，问：“他们到底怎么了？”
　　“别着急嘛鸳儿，我相信，很快就能抓住他们了。”
　　“你究竟做了什么？”
　　“我来告诉你，寒公子做了什么。”身后传来男子不轻不重的声音，楚迁尘身着青衣，温和笑笑：“寒小姐。”
　　寒陌鸳见只有他一人，问道：“你不是和荣明兰一起吗？”
　　楚迁尘漆黑的眼珠闪过几分昏暗，瞬间恢复原样，“荣姑娘受了惊吓，如今被我安排在客栈里养身子呢。此事暂且放在一边，我想说的是――”
　　“实不相瞒，我发现了直通云逸岭和启明殿的小道。和寒门主汇合后，我便向他告知了此事。”
　　“前几日我去查了个明白。道路两旁明显有马车经过的痕迹。我顺着车轮寻至深潭，不，也可唤做死人潭。里面飘着人骨马骨。更奇异的是，从中竟然发现了食婴蛊蛊母。便把它种在了一位女子体内。”
　　寒陌鸳道：“食婴蛊？莫非你将它种在了舞女体内？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-03 23:48:45~2021-02-04 23:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥河 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 046
　　楚迁尘笑得温和, 又从袖中掏出铃铛：“她说的没错，蛊铃可以控制蛊母驱使幼蛊。蛊母一旦死亡，那些人便会被幼蛊控制, 前往出生地，也就是云逸岭。到时没了蛊母的约束，幼蛊不得将死人潭搅个天翻地乱不可。”
　　寒武在旁补充道：“鸳儿, 你可知那死人潭, 死的都是些什么人，大多都是阴气甚重的魔族之人。我们又在其中发现了一具小心保管的，毫无生气的活死人，说也奇怪, 所有的阴气汇集在活死人皮肉里, 也没能将她复活。”
　　寒陌鸳后背一阵恶寒, “所以你们如何引木清枝过去？”
　　“呵呵, 那具活死人可是木清枝的宝贝，他怎么可能让心血毁于一旦。”
　　“这是怎么回事……”
　　“公子, 我看见陆卿了！”柳人冯眼睛紧盯着女子，表情难掩兴奋：“只要得到她……只要得到她！”
　　“慢着, 先看完好戏。”寒武同样兴奋地看着陆卿的动作。
　　――
　　所有人神情呆滞, 挪动沉重的脚步前往一处。诡异的画面令看的人胆战心惊。
　　“这到底是怎么回事？他们怎么可能……”高楼上的木清枝像是突然丧了理智, 发紫的嘴唇狠狠颤抖着, “不能, 绝不能让他们去那儿……”
　　陆卿感觉到他有事情瞒着自己，喝问：“木清枝，你不是说要毁掉鼎炉，制止他们锻造神剑吗！如今这又是怎么回事，为何一个个跟着了魔一般？”
　　“绝对不可以。”木清枝尖叫着从楼上飞下来, 匆忙中袖子里掉出来个小盒子，陆卿将其捡起，是他护作珍宝的木珠。
　　如今轻轻一碰，便成木屑，漫天飞舞了。
　　这到底怎么回事？
　　“虞棠，我们跟上去看看。”陆卿伸手想去拉住她手，却被女子挣脱开来。
　　审视的目光深深扎进陆卿的眼：“这一切，是不是和你有关系。”
　　陆卿哑然。
　　寒陌鸳站在高处看着两人，眼见着情况有些不大对劲，立即跳下窗。
　　“哎寒小姐。”柳人冯喊道。
　　“别拦我！”寒陌鸳剑气逼人，生生将柳人冯摁进墙壁。
　　“无碍让她去，事已至此，就算是鸳儿也改变不了什么。”寒武目光一冷，“告知所有人，在云逸岭做好埋伏。对了，魂驱散备好了吗？”
　　楚迁尘缓缓露出微笑：“放心，梅小月此人，还是信得过的。”
　　“那就好。”寒武高高在上地睥睨着这个父亲极其欣赏的男人，虽是羡慕嫉妒他的能力，可是心机手段不得不叫人佩服。
　　若没有了他，事情还真没这么顺利。
　　――
　　“怎么，不说话是吗？”虞棠指着破碎的鼎炉，质问她：“你不是允诺过我，不做伤天害理之事吗。”
　　虞棠面无表情地扼住她的手腕，声音冷如冰窖：“你过来，随本尊去万剑峰领罪。”
　　她的手很凉，像是握着冰块。陆卿笑着挣开，“仙尊，你觉得现在是去万剑峰的时候？”
　　迷雾重重，陆卿隐隐觉得背后有人作乱。不然为何木清枝如此慌乱，以至于丢下木珠。
　　“你若不想死，就过来。”虞棠语气有些急，呼出的气愈加沉重。藏于袖中的拳头紧紧攥住，像是强压着怒火：“若是不听，休怪本尊不顾及旧情！”
　　说罢，掌力冲陆卿胸口袭去。纤细的脖子近在咫尺，虞棠看见女子脖颈的咬痕，“这是……”
　　倏地停顿几秒，掌力已经收不回来了。
　　寒陌鸳飞身至二人之间，挡在陆卿身前，硬生生地接下那一掌。
　　虞棠似乎没想到她会这么做，表情更加冷了。
　　“寒陌鸳，本尊处理青仑峰门内之事，貌似和你无关。”
　　“仙尊，我和你不一样。不会为了什么所谓的正道杀了自己最重要的人。若你对陆姑娘还有半点情意，就应该相信她，而不是在这里质疑。是了，你又以什么身份质疑呢。你早就把陆姑娘赶出了青仑峰，不是吗。”
　　杜若赶到，担忧地往这边看，“仙尊，寒姑娘……”
　　苏叶本就看不惯寒陌鸳，又见仙尊似乎处于下风，开口反驳道：“你又是什么以什么身份包庇魔族？”
　　女子闻言，浅浅一笑，“陆姑娘。”
　　“嗯？”
　　红唇在她额上蜻蜓点水似的一吻。速度太快，陆卿来不及反应。
　　“我没有什么身份，只是陆姑娘的一位追求者。”
　　“啊？”苏叶差点惊掉了下巴，手指指着两人半天说不出话，“你你你，你们……”
　　虞棠微微皱紧眉，黝黑的瞳孔迅速缩张着，她缓缓阖上眼，复又睁开，淡如止水，轻轻问了句：“是吗。”
　　陆卿亦愣住了，双眼震惊地看着面前的女子，“你，你你。”说着伸手抹抹脸颊。
　　寒陌鸳拉住她的手腕，认真地注视着她：“陆姑娘，我心悦你。”
　　直播间爆热：
　　【哇丢，陆神被告白了啊这是！】
　　【我早看出陌鸳对陆爷有意思了！果然猜的没错！】
　　【棠宝：爱情危机！怎么办！】
　　等等等等，陆卿仍未缓过劲儿，挣脱寒陌鸳的手后退几步，“寒姑娘，你莫不是在开玩笑？”
　　寒陌鸳逼近一步，温柔笑着：“陆姑娘，我最不喜欢开玩笑。我是个直性子，所说的全部都是我的真心话。”
　　陆卿再后退一步，摆手道：“可是我对寒姑娘并无此意，也从未有过。”
　　“我知道，只不过那是你现在的想法，以后谁说得准呢。”寒陌鸳目光热切，清眸闪过几分柔意，“不管你接不接受，话我都说明白了。之后无论我做什么，陆姑娘都不必觉得亏欠。我心悦你是我自己的事。”
　　眼眸含情，不似有假。
　　种马文修仙文，万人追捧的女主现在正认真的向她告白。心一沉，虞棠会不会误会什么。
　　陆卿余光扫向虞棠，扯扯嘴角道：“我可不记得和寒姑娘相处过多啊。”
　　寒陌鸳失笑道：“陆姑娘，你不必着急和我撇清关系。”
　　心思被她完全参透，陆卿尴尬地笑笑。
　　苏叶在旁听得心急如焚，见身旁的杜若默不作声，忙捣了捣她的胳膊，“杜姐姐，你倒是说些什么啊！”
　　“苏叶，你不是一向很讨厌陆姑娘吗，怎的今日为陆姑娘说话。”
　　苏叶昂着脖子犟嘴道：“我是很讨厌她！可是比起弘毅派的人，陆卿还比她们好一点点呢。”
　　“那，柔桑姑娘呢。”
　　“……好好的你提她作甚？”
　　寒陌鸳神色怡然道：“其他事尚未查明白，我暂且不做结论。只是此事，不关陆姑娘的事。是我哥哥和楚迁尘设下的圈套。陆姑娘，你不能去云逸岭。”
　　耳畔传来木清枝的求救声，痛苦非常，还一直求她救救银珠。陆卿只想求个真相。
　　“我去看看。若真有什么危险……”目光投向一袭红衣的女子，似乎在告诉她，你希望我去吗。
　　虞棠没说话，淡然地站在原地，犹如神祗，不可侵犯。
　　寒陌鸳拉起陆卿的手，“即是如此，我便和你一起去。”
　　――
　　几人立即没了影儿，长街中，只有虞棠几人的身影。
　　“走吧。”声音很轻。
　　苏叶皱起眉，指着陆卿远去的方向：“仙尊，我们不去追吗？走，走去哪儿？您没听寒陌鸳说吗，陆卿可能会被楚迁尘他们抓走。”
　　杜若道：“苏叶，你别再说了。”
　　虞棠脚步有些虚浮，杜若看出来了，刚要上前扶住，便听女子重咳一声，咳出一滩血。
　　“仙尊，仙尊您怎么了？”苏叶傻了眼，搀住虞棠，“嘶――杜若你摸摸，仙尊怎么烫的跟个火炉似的？仙尊，你别吓唬我。”
　　虞棠看着陆卿远去的方向，紧咬住下唇。“本尊没事。”
　　杜若急道：“这怎么能说没事？”
　　寒武和宋伏华这才出现在众人面前。
　　宋书衣欣喜若狂，飞奔上前喊道：“兄长！书儿终于见到你了。”
　　“怎么如此冒冒失失的。”宋伏华推开她，严肃道：“不是告诉过你，在外要时刻注意自己身份吗。”
　　“兄长，总说这些做甚，刚刚的你都看到了吗？是不是很奇怪。那陆卿到底是什么阿猫阿狗？”
　　“这个无需你管。”宋伏华走到虞棠跟前，见苏叶防备地瞪着他，耐心解释：“姑娘，请让我看看仙尊的情况。”
　　寒武在旁冷笑两声：“公子伏华当真是谦逊识礼，对谁都一副老好人模样。”转过头幸灾乐祸地盯着仙尊，呵笑道：“哎呦，大名鼎鼎的虞棠仙尊，怎的落得如此狼狈？当初你们在凤头山不还是很狂妄的吗？”
　　“呵，别以为嚎几句护佑苍生自己就真成大英雄了，包庇魔族这件糗事，就足以让你们青仑峰永远钉在耻辱柱上！”
　　“寒小公子”宋伏华打断他的话，“凉原城的子民何其无辜，弘毅派如此行事，行的也是大逆不道作风。我不管你们到底做了什么，我定会禀报万剑峰，请峰主定夺此事。”
　　寒武丝毫不惧：“只要能抓住木清枝和魔种，利用几个平民算什么？到时我再向父亲请个罪，给他们立个碑？”
　　杜若眼眸微眯，梓荣派属天启国，公子伏华作为外族王室，在朝廷上颇受国君宠爱。听说为人正直无私，又跟着世外药人研习医术三年之久。大不了一试。
　　“劳烦了。”
　　宋伏华从袖子里掏出针灸包，“先扶仙尊找个地方歇息。”
　　寒武轻蔑地扫了眼宋伏华等人，大声命令道：“其余人，都跟我去云逸岭。捉到了，功劳就全是我们的。”
　　浩浩荡荡一群人消失在视野里，整条长街又陷入寂静当中，忽然远处传来阵阵药香，纤细玉指拂过鼎炉，尚未冷却的水滋在掌心。
　　女子却跟没事人一般，左手执着一把短匕首，眼睛一眨不眨地将匕首刺进手背。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-04 23:58:18~2021-02-07 12:32:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：旋律羽翼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 047
　　云逸岭笼罩着层层黑气, 乌黑的潭水往外冒着泡，白森森的人骨随处可见，密道里还散发着一股令人作呕的腐朽味。
　　陆卿强忍下呕吐的欲望, 道：“寒姑娘，若此事和寒武有关系，我也不会怪罪到你头上, 你大可不必跟过来。若让别的仙门看见你与我这个魔种处在一块儿, 岂不是坏了你的名声？”
　　寒陌鸳浅浅一笑：“我知道的，陆姑娘你不是那样的人。”
　　陆卿看了她许久，笑了声：“说不定我就是那种人呢。”
　　来到目的地，数千人茫然地往水潭里跳, 任由潭水漫上脖子, 依旧向着同一个方向前进。
　　寒陌鸳道：“得想办法拦住他们！”
　　陆卿点头, 飞身至半空中, 向下俯冲，手中的大刀黑气缭绕, 劈在土地上凭空形成了道道顽石屏障，生生隔断他们的路。
　　人们像是发了狂, 手指疯狂挠着石壁, 直至鲜血淋漓也不停止。
　　寒陌鸳道：“依我哥哥和楚迁尘所说, 他们体内有食婴蛊的子蛊, 只是不知道为何都会涌上这儿来。莫非这里真藏着什么东西？”
　　“食婴蛊？”
　　“嗯。我从南疆女子那儿听过此蛊, 一般情况食婴蛊都是沉睡着阴暗之地，若是没有至阴的婴儿血肉喂养，很难唤醒它。”
　　陆卿脑海骤然闪过一丝画面，可怕的念头浮现出来。
　　“荣明兰不是一直跟着楚迁尘吗，那她的的孩子……你这几日可见过？”
　　“未曾。陆姑娘, 你猜测莫非是……”
　　“说不准。若真是如此――”
　　若真，人心当真是恐怖。陆卿摇摇头，余光忽然瞥见远处的一人。
　　“木清枝？”
　　男人半截身体陷入黑潭中，露出的腰腹已经被腐蚀的红肿不堪，他埋头似乎在寻找着什么，由于没有了四肢，行动异常迟缓笨拙。
　　寒陌鸳同陆卿对视一眼，犹豫了会儿走到潭边，“木清枝，你到底在做些什么，这里莫非真藏着什么东西？”
　　“找不到……找不到……”
　　“找什么？”
　　木清枝的表情变幻莫测，由迷茫转为恐惧，任由陆卿如何大声唤他也无动于衷。
　　陆卿皱紧眉，眼睛在深潭里搜寻了好一会儿，忽然发现了一只较其他体型小的头盖骨，指给寒陌鸳看：“寒姑娘，你过来看，这是谁的？”
　　木清枝突然有了反应，冲上来喝道：“别动她！”
　　陆卿刚要问个所以然，身体却软绵绵的使不上半分气力，“这是什么回事……”
　　隐隐嗅到有危险，陆卿低头看去，成千上万条金丝紧紧缠绕住木清枝的身体。
　　他似乎脱了力，任由金线绑住。愈缠愈紧，整块皮肉像是拧成麻花，从衣服里渗出血液来。
　　而木清枝则享受地闭上眼，毫不反抗。
　　空气中传来一股迷香，熏的脑袋有些昏沉。
　　“这香气有毒。”陆卿迅速捂住口鼻，朝木清枝喊道：“木清枝，你快点离开那儿，把事情都跟我说清楚。”
　　“陆姑娘，你先别管他。”寒陌鸳注视着脚底阵法，“这是缚魔阵，义父难道连这个都传授给了楚迁尘吗……陆姑娘，请跟我来！”
　　香气蔓延至众人周身，他们好似打了鸡血，脑袋直挺挺地撞破那墙壁，头破血流，很快石壁便有了裂痕，破碎开来。铺天盖地地朝几人袭击，迅速吞没了木清枝。
　　寒陌鸳一把拉起陆卿的手，提起长剑，默念几句，剑身包裹着层淡紫的光晕，“解！”
　　缚魔阵被轻易解开。
　　寒陌鸳冷静下来，望向四周，不远处有座山丘刚好可以躲避他们的袭击，便指着那处道：“我们往那儿走。”
　　……
　　“呵。”寒武收过灵镜，道：“你说的没错，她们果真去了那里。”
　　楚迁尘笑得温和：“就算公子伏华向万剑峰禀报此事，我们也可以将食婴蛊这一事扔给陆卿。她就是我们的证据。”
　　从男子身后缓缓走来一位和白微长得一模一样的女子，神情呆滞地转过头。
　　寒武瞥了女子一眼，问：“你怎么知道这个白微是假的。”
　　“她当然是假的。”身后传出银铃般的笑声，楚迁尘看过去，目光柔和：“小月。”
　　寒武转过身，看着眼前穿着蓝白衣袍，双手负在身后笑得甜蜜的女子，拧起眉：“我记得你和陆卿的关系很好，为何要帮我们？”
　　梅小月耸耸肩，满眼纯真：“为何？自是觉得好玩呀。”
　　“好玩？”
　　“我和木清枝早就做了交易，假装让她救回宛芩师姐，实则在白微的体内下了毒药，替我杀了她。而木清枝想让我做的，就是替她的女儿重造肉身。”梅小月抱住手臂，弯起眼笑道：“可真是一位爱女儿的父亲，只可惜找错了人。”
　　“访花楼一别，银珠魂魄碎成数块，肉身过不了五个时辰便会消亡，我便偷偷藏了一丝魂魄于木珠中，算是对木清枝有大恩。此次祭祀只不过是个为寻找适配肉身编造的幌子。”
　　梅小月轻松地笑笑：“我告诉他，银珠的骨头放在魔气最甚的死人潭中，再将此适配人选的心脏磨碎，自然可以造出一副身体。还有假的白微，也是我跟他说的，只要能在祭祀之日行祭舞，人偶就能在人群中找出最适配人选。”
　　寒武在旁不可置信地听着，“木清枝他为何如此信你？”
　　梅小月拍拍手，无奈笑道：“我都替他留住陆卿了，他能不听我的嘛。唉，为此，我还浪费了一个玩具呢。”
　　楚迁尘温柔笑道：“还得多谢小月了，若不是你早早告诉了我陆卿的真实身份，恐怕事情远没有现在这么顺利。”
　　作者有话要说：　　最近几天这本有点卡文，挠头痛哭
　　陆神开始走几章事业啦！
　　之后不会再虐了，相信我！（应该）


第48章 048
　　屋里的烛火渐渐暗了, 杜若又点了根蜡烛，幽暗的烛光下，是张惨白的脸。
　　宋书衣瞥了眼纱帐里的女子, 皱起眉问：“兄长，她到底怎么了？”
　　“你先别说话。”宋伏华转过身，向杜若道：“仙尊这种情况持续了多久？”
　　“这是第―次, 只不过若说先前有什么异常, 那便是梅小风死的那天，仙尊开始有些不大对劲。”
　　苏叶补充道：“是的，感觉仙尊变得很难亲近，就连陆――总之就像变了个人―样。”
　　“嗯, 我先试试。”宋伏华掏出针包, 取出银针扎在虞棠经络上。
　　就这么等了许久, 苏叶神情焦急地上下看了宋伏华两眼, 见仙尊还是未醒，伸手推开挤在前头叽叽喳喳的宋书衣：“你个女人别在这里碍手碍脚, 烦死了！”
　　“苏叶。”杜若喝止住她。
　　宋伏华转过身，道“杜若姑娘, 不知你刚刚说的梅氏……”
　　“是的, 当日与我们―起查清魔物―事的, 还有荒裕派的人, 梅小月和梅小风。”
　　“这可真是奇怪, 我游历四方时，曾经和梅门主有过―番交集，并未听闻派内有这两个人啊。不过我听她提起过，有位性格极其顽劣的小徒弟，名唤全月。只是去年就已经失踪了。”
　　杜若同苏叶对视―眼, “什么意思？”
　　“梅门主虽是随心所欲，使得―手好毒。派门内却有禁|忌的东西，那便是毒蛊。”宋伏华娓娓道来，“传说梅含香门下曾出过―位魔族之人，叫做宛芩，此人本性良善，梅含香便想饶了她。那位小徒弟却很是不满，偷偷学了毒蛊之术，在宛芩身上下了血咒和―种毒蛊。”
　　苏叶道：“你是说，全月就是梅小月？是她害了仙尊？”
　　“宋某仅是猜测。”宋伏华从衣袖中掏出药瓶，为虞棠服下―粒，朝杜若道：“杜若姑娘，你先把仙尊扶起来。”
　　“好。”
　　宋伏华指尖捏着―股灵力，在女子后颈处探了瞬。咒文像是忽然得到召唤，不安分地扭曲着，微红色的光芒印在女子白皙的脖颈上。
　　“这是？！”
　　宋伏华接着说：“我虽然不懂毒蛊，但是仙尊这种症状，像是被下了血咒。对了杜若姑娘，全月擅长将死人炼制成人蛊，若刚刚猜测正确的话，你们说的梅小风，应当不是荒裕派的弟子。”
　　“这就对了……”苏叶猛地站起身，“所以说，陆卿她根本没杀梅小风，―切都是梅小月自导自演的！杜若，你说对不对？”
　　“很可能。”杜若轻轻点了点头，将仙尊缓慢放下，目光依旧担忧：“那仙尊她……”
　　“血咒若下在人身上，则如同摧心剖肝之痛，甚至会听从下咒人的命令，至于能听从到哪―步，宋某也不得而知了。”
　　“可有什么缓解的办法？”
　　“只有―个办法。取最为亲近之人削骨取血，可化去血咒。”宋伏华想了想，“听闻仙尊和魔族之人走得近，为救仙尊，你们可以试―试，用她的血骨……”
　　“什么只有―个，这不过是你―面之词而已！”苏叶冷冷扯开杜若，上前说：“我看到了，你和寒武他们是―伙的。我们凭什么相信你。”
　　“你别不识好歹。”宋书衣微眯起眼，讽笑道：“兄长品行大家都看在眼里，岂容你在这里质疑。呵，不过就是个身份低微的丫鬟，算个什么东西敢对我们指手画脚？”
　　苏叶立即炸了毛，“你说谁身份低微呢？”
　　“说的就是你。”
　　“宋书衣。”
　　男子眼底已经有了怒意：“不许再耍脾气。”
　　“兄长~”
　　“道歉。”
　　宋书衣极不情愿地道了歉。
　　苏叶白了宋书衣―眼，杜若拉过她，言辞诚恳：“多谢公子伏华，至于什么解决办法，―切等仙尊醒来自己做决定吧。”
　　屋外忽然传来敲门声，苏叶迅速进入防备状态，双手抡起流星锤，盯着门外那抹身影。
　　门缓缓打开，苏叶愕然道：“怎么是你这变态？”
　　……
　　又梦到那个地方。
　　缥缈的云雾拨散开来，是片毫无人烟的沙漠。
　　陈旧的棺材里，是两具手指紧紧交|缠干枯的骸骨。其中―具还能依稀分辨出穿着红衣，―具衣服早已腐烂个完全。而自己，就站在棺材面前，冰冷地注视着。
　　脸颊―片寒凉，虞棠伸手摸了摸，全是眼泪。少许细沙粘在脸上，唇上，混合着泪水流落在地。
　　她也不知道自己为什么哭。垂下头，手里赫然多了把匕首。虞棠淡漠地扫向周围，―眼望不到边，静如止水，仿佛天上人间，只有她―人。
　　“……”心脏钝痛，说不出话。
　　阖上眼再睁开，已是繁华的闹市，只是和她生活的地方―点也不相同。
　　虞棠漫无目的地走着，走了许久，直觉告诉她必须在此处停下。
　　抬头―看，灯光闪烁，人们穿着五颜六色的衣衫，空气中弥漫着香味，―位男人似乎注意到了她，伸手邀请她：“小姐，来跳支舞？”
　　虞棠直接无视，熙熙攘攘的人群中，瞄见了―个极其熟悉的身影，瞳孔猛地―缩，她刚要迈开步子，双脚像是被什么物体紧紧缠绕住，越挣扎缠得愈紧。
　　脚底好像陷进了泥潭，灵力流逝得飞快，任凭她怎么使力也毫无用处。
　　直到被完全拖进黑暗中。
　　……
　　黑压压的乌云在头顶盘旋，压抑得骇人。
　　愈是靠近山丘，身体愈是寒冷，像是坠入了冰窖。
　　陆卿挣开寒陌鸳的手，“事情有些不对劲。”
　　“陆姑娘，你怎么了？”寒陌鸳见她冻得嘴唇微颤，连忙脱下衣衫替她裹上，微蹙起眉：“怎么会感觉到冷？哪里不舒服？”
　　“不像是……”心脏骤然如同刀绞，陆卿疼的走不动路，双膝跪倒在地，眼前景象愈来愈模糊，声音却是听得―清二楚。
　　“陆姑娘，好久不见呐。”
　　是楚迁尘。艹！
　　陆卿奋力想从地上爬起来。
　　寒陌鸳朝后望去，寒武同楚迁尘以及数百位修者，手里提着剑，肆意厮杀着被子蛊控制的百姓。
　　楚迁尘唇角勾起―丝诡异的弧度，眼眸是抑制不住的笑意，见到寒陌鸳，笑了声道：“还得多谢寒小姐了。本来你要不去救陆姑娘，她或许还可以逃走的。”
　　“你做了什么。”
　　“做了什么，呵，就是在你身上动了点小小的手脚而已，这缚魔阵对魔族虽是杀伤力大，可以寒小姐的性子，肯定会去救陆姑娘，我便在你的身上，撒了足量魂驱散，啧啧，这玩意儿对陆姑娘而言，可真是利器啊。”
　　“唉，陆姑娘，你可算是落在我手里了。”楚迁尘笑了几声，朝后命令道：“抓住她，要活的。”
　　作者有话要说：　　新年快乐，评论的都发红包嗷，么么！
　　芽鞠躬躬啦ing
　　感谢在2021-02-10 23:38:58~2021-02-12 23:43:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜雨声烦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 049
　　梦里, 熟悉的身影，声音，味道, 完完全全和那个人重叠起来。
　　只是，她只存在于，从未见过的世界。
　　已是次日清晨, 虞棠缓缓睁开眼, 清醒过来。眼珠子木讷地转动着，杜若正阖眼靠在屏风上，苏叶则倒在长椅呼呼大睡。
　　坐起身，外头朦胧一片, 窗外也结了层厚厚的冰霜。
　　杜若睁开眼, 喜道：“仙尊, 您终于醒了。”
　　“嗯。”虞棠望了眼四周, 问了句：“陆卿呢。”
　　杜若愣了一瞬，回答道：“陆姑娘她……”
　　见她支支吾吾地说着话, 虞棠翻开被子，赤脚踩在地板上。
　　苏叶打了个哈欠, 见虞棠醒了, 迅速上来拦住她：“仙尊, 您现在还不能动。”
　　虞棠捂住胀痛的脑袋, 声音冷了几分：“本尊做了个梦, 有事情问陆卿，她现在人在何处？”
　　“她现在――”苏叶朝杜若递了个眼色，道：“仙尊，昨天发生的事，您都忘了？”
　　记忆猛地窜进脑海, 虞棠蹙紧眉，迅速套上鞋袜，道“本尊没忘，杜若，你如实说，她去了哪儿？”
　　杜若低下头：“昨夜听公子扶华说，说，寒武和楚迁尘已经将陆姑娘带走了。”
　　“带走了……带去哪儿了？”
　　“绝禁山弘毅派。”声音渐渐小下去。
　　“什么。”
　　苏叶道：“仙尊，您不用太担心她，陆卿命那么硬，况且寒陌鸳会保护她的，不会那么快死。”
　　脑海里忽然闪过沙漠里棺材的画面。
　　虞棠急于寻求一个真相，她和陆卿之间，到底还会发生什么事。
　　“本尊要去绝禁山。”
　　门外突然传来一阵笑声：“仙尊，我劝你还是不要去了。”
　　“你怎么会在这里。”
　　狐狸眼眯成一条缝，男子装模作样地摇了摇折扇，笑嘻嘻道：“我怎么会在这儿，还不是因为担心仙尊你啊。”
　　苏叶踹了他一脚，道：“他说有法子让您醒过来，虽然不相信他，可这变态不依不饶的，非说是陆卿恳求他才过来的。”
　　“苏姑娘，我说，你就不能有点女人味儿吗。你若再这样，柔桑姑娘也受不住你的性子。”
　　“关你什么事！”
　　……
　　“仙尊，千莫行说的对，此时您的确不能出面，外头已经有青仑峰包庇魔族的传言了，还是先回万剑峰禀报过沈峰主为好。”
　　千莫行点点头，道：“陆姑娘的想法和杜姑娘一样。仙尊，此事陆卿并不希望你卷进来。而且……”
　　千莫行用折扇盖住嘴唇，眯眼道：“不是你一直要推开陆卿吗，如今她和寒陌鸳关系好着呢，你再插手进去，岂不是没事找事闲得慌……”
　　“我看你这变态才是闲得慌！”耳朵被苏叶揪住，千莫行哎呦哎呦的叫，“你你你快松手！”
　　苏叶白了他一眼，朝虞棠道：“仙尊，昨天公子伏华说了，荒裕派压根没有梅小风这个人，梅小月叫全月，是梅含香的小徒弟，擅长毒蛊人蛊，我就说过，她根本没有看上去那么简单！”
　　杜若在旁接着说，“一切都只是小……全月演的，陆卿她没杀死梅小风。”
　　“嗯，本尊知道。”虞棠毫不意外，从衣袖里掏出一把短匕首，“本尊那日在暴室，就已经知道了。只是我灵识受损，渐渐的，开始不受控制。于是，借着那日与陆卿打斗，本尊藏了一丝灵识于海棠念珠中。”
　　“那她，知道吗。”
　　虞棠轻轻摇头。
　　千莫行收起折扇，道：“仙尊如今最重要的还是要保全自己。我已经替木清枝往千雪窟放了消息。相信支持缪笺的魔族肯定会来救陆卿的，她本来就是魔族真正的圣女，现在的圣女，只不过是个冒牌货。”
　　“是啊仙尊，您要冷静些。”
　　虞棠眼眸投向远处的山岭，没有说话。
　　苏叶关好门，朝杜若问：“为什么我们不告诉仙尊，有办法可以解除她的血咒？”
　　“若真是如此，你觉得仙尊可以接受牺牲陆卿吗。此事我已经向公子伏华说了，绝对不能告诉仙尊，更不能告诉陆卿。”
　　“嗯好，我知道了。”
　　……
　　昏暗的水牢，陆卿双手双脚都被铁链禁锢着，眼睛被蒙了层黑布，看不清眼前的场景，只能听见依稀的说话声。
　　寒陌鸳与守门人沟通无果，抽出长剑架在他们脖上，这才进去。
　　黑布被拿下，陆卿看着眼前的人，嘶哑着嗓道：“这是哪儿。”
　　“凉原城地下水牢。昨日你中了魂驱散昏了过去。我未能把你带走。”寒陌鸳眼底尽是浓浓的自责，“楚迁尘说的对，若不是我，或许你还可以逃走。对不起。”
　　“没事，和你没关系。”
　　“你等等，陆姑娘。”长剑对着铁链使劲砍了下去，却丝毫未损，“果然，哥哥在链上下了封印，而且这里的水有问题。难怪他们会让我进来。”
　　“该死。”
　　“没事。”陆卿无所谓地笑笑，“他们既然想从我这里得到东西，就不会这么快了结我。我猜现在外头的人，一个个都想杀了我。”
　　寒陌鸳神色复杂地盯着她，“陆姑娘，有时太过随性，未必是一件好事。我知道，你若想杀了那些仙门，比碾死一只蚂蚁还容易。你为什么不那么做，还是因为你太善良。”
　　“善良吗。”陆卿抬眼笑道：“寒姑娘，你真的把我想太好了。若是这些话从她口里说出……”
　　寒陌鸳似乎不愿听她提及旁人，出口打断她的话：“陆姑娘，你在此处的事，只有弘毅派的人和楚迁尘知道。”
　　“果然吗。”陆卿喃喃道，“没想到落在了楚迁尘手里。他真是好手段。”
　　“陆姑娘。”寒陌鸳认真地看着她，“我会带你走，你信我。”
　　“嗯……”陆卿头脑昏沉，无力地垂下头沉沉睡去。
　　寒陌鸳临走时，深深望了女子一眼，目光忽然定在一处。女子衣襟露出的一半簪子。
　　她看过，这是虞棠戴过的簪子。
　　陆卿的手腕上，一直戴着海棠念珠，从未见过她取下。
　　寒陌鸳淡淡地走近昏睡中的女子，喃喃道：“陆姑娘，我向来不是个好人，只是……请原谅我的私心。我不会让别的人再来伤害你。”
　　轻轻抚摸着陆卿的脸，寒陌鸳眼眸带着一丝怜惜，红唇缓慢靠近她的唇，还有一寸的时候忽然顿住了。
　　“这样做，你会不喜欢的吧。”
　　寒陌鸳微微侧身，朝侍卫道：“看好陆姑娘。若是有别的人进来，立即禀告我。”
　　“无论是谁。”
　　“属下遵命。”
　　……
　　寒风刺骨，虞棠穿着单薄的红衣，立在屋檐处，缓慢闭上眼，感应着海棠念珠的方向。
　　陆卿……她和陆卿……
　　作者有话要说：　　看了几个电影小片段，哭的不成样子
　　哎呀都是成年的大人了，芽还这个样子，怪害羞的！
　　还在我弟弟妹妹面前哭！感谢在2021-02-12 23:43:16~2021-02-15 23:45:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：银河 5瓶；阿无 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 050
　　她和陆卿……
　　凉风掀起红衣一角, 虞棠缓缓睁开眼，眺望着高处的启明殿。
　　陆卿，在那里。
　　绝不能把她交给弘毅派。
　　随意取了黑色面纱系在耳后, 又换了身黑衣，从屋檐飞身而过。
　　正在窗外哼着小曲儿，摇着折扇的千莫行刚好捕捉到那抹身影, 呵笑两声, 倒了盏新茶小口抿着。
　　又从书桌底下拿出纸笔，喃喃自语道：“啧，又有新素材了。”
　　**
　　街上空无一人，听闻寒武昨日便封了整个凉原城, 外头的人进不来, 里头的人出不去。
　　当日参加祭祀的, 除了几个瘸腿老汉还有几位盲婆婆, 所有村民都消失不见。
　　长街死气沉沉，启明殿却是一片欢声笑语。虞棠特意选了条幽静小路, 敏捷地跳过房檐，轻松躲过巡视的侍卫。
　　正殿
　　寒武正同楚迁尘喝着酒, 听到手下禀报宋伏华在外等候的消息, 呵了声：“你们瞧, 我一抓到陆卿和木清枝他们就敢来抢功了。他宋伏华算什么！等父亲来了, 就算十个宋伏华也不敢与弘毅派相争！”
　　“楚迁尘抿了口酒, 垂下眸掩去眼底的狠戾，“是啊，若被其他仙门知道这消息，不知会巴结成什么样子。只是梓荣派的人一向不好惹，为了以防万一, 我们今日便动身回绝禁山吧。”
　　“呵，我怕他梓荣派？他们来一次，我就让他们滚一次！”寒武摆摆手道：“去，回了宋伏华，小爷我不见。”
　　“遵命。”
　　宋伏华在外等候许久，白衣静立，斗笠盖住容貌，听了传话，笑笑不作声。
　　“兄长，你瞧他们那副趾高气昂的样子，做给谁看？”宋书衣指着离开的侍卫，气愤地捏紧拳头，“用这种下|贱手段滥杀无辜，就算是逮到了魔族又怎样，仙门也不会容忍他这种做法。”
　　“书衣，注意言辞。”
　　“兄长～我们何不攻进去？既然陆卿是魔种，那我们就把她抓回王宫炼丹……”
　　“书衣，此事先禀报沈峰主再做定论。”宋伏华声音冷了冷，拂袖而去。
　　……
　　虞棠顺着它的指引来到一间寝房。手中握着的噬月箫散发着微弱的红光，无声地处置完几名侍卫后，收回玉箫推门进去。
　　房间布置雅致美观，燃着淡淡的熏香。
　　虞棠没动声，眼睛扫向梳妆台上放着的海棠念珠，瞳孔猛地一缩。
　　屋里却传来淡淡的女声：“我知道是你。”
　　不是陆卿。
　　虞棠拂开珠帘，里屋是间书房，白衣女子坐在蒲团上，檀木桌放置着笔墨，少许书卷。
　　“……”
　　“你怎么不说话了。”寒陌鸳抬起眼，清浅一笑：“仙尊，陌鸳都认出你了。”
　　虞棠放在袖中的手指紧了紧，冷声问：“她在哪。”
　　“仙尊站着说话做甚，快坐。”寒陌鸳恍若未闻，摊开宣纸，而后朝她示意，坐在软椅上。
　　“为何海棠念珠在你这里。”
　　寒陌鸳像是听到了什么笑话，低笑两声，起身倒了一盏茶递给虞棠，声音不轻不重：“陆姑娘已经戴着我送与她的蕴血玉了，能更好的压制和隐藏她体内的魔气。不必外人烦心。”
　　外人吗。
　　虞棠垂眸盯着那盏茶，未接。
　　“本尊自己去问她。”
　　“你又不知她在何处。”寒陌鸳打断她的话，“更何况，仙尊问的还不够吗？”
　　轻轻将茶水放下，寒陌鸳叹了口气：“仙尊，陌鸳不知道你到底在做些什么。你一次次推开陆姑娘，为的不就是保全你除魔为民的好名声吗。如今你又来启明殿算什么意思？”
　　虞棠阖上眼，自动忽略她的话，“你若不想告知，本尊便自己去寻。”
　　“陆姑娘现在不想见你。仙尊，你莫忘了，现在你和陆姑娘之间已经毫无关系了。”
　　寒陌鸳扼住她的肩膀，长剑出鞘，挡住她的路。
　　虞棠声音更冷了：“让开。”
　　“我若不让呢。”
　　虞棠反手压住寒陌鸳的手腕，后退两步，袖中吞云扇飞至半空，从扇面闪出几根银针，朝寒陌鸳直直射去。
　　寒陌鸳闪身躲过，“仙尊这是专门和陌鸳过不去了。”右手虚空一抓，十几柄做工精巧的银箭，带着道道青光，穿透珠帘，直冲虞棠袭来。
　　“仙尊以为我弘毅派没有此等暗器吗。”
　　虞棠拿出噬月箫，放在唇边迅速吹出一段旋律，急促又带着些许怒意，银箭在眼前蓦地停滞了，生生被箫音震成碎片。“陆卿绝不能被你们带走。”
　　寒陌鸳拔出长剑，迎风挥去，喝道：“难不成被你们青仑峰带走，仙尊就能保护得了她！你不是想让她死吗？为何现在作如此惺惺之态？”
　　一句话令虞棠身体猛地一滞。
　　女子刚刚动作之大，衣袖中刚好跌落一物。
　　是那支银簪，陆卿送给她的。
　　寒陌鸳眼一眯，长剑一歪，刚好插|进虞棠耳旁的书缝里。
　　“怎么了，仙尊被我说中了心思？”
　　虞棠沉默许久，额间的朱砂痣红的滴血，眼睛紧紧盯着地上的银簪。
　　寒陌鸳收起剑，淡声道：“既是如此，我寒陌鸳今天在此也同你把话说清楚。纵使陆姑娘现在还对你余情未了，陌鸳也不会放弃自己的内心。仙尊，我同你不一样，我喜欢陆姑娘，我不在乎世间大义，更不在乎什么身份地位。”
　　“等回到绝禁山，陌鸳会找到机会救出她，然后带着她隐居山林。仙尊，你就做好青仑峰的主人，其余的不必你管。”
　　“不必本尊管吗。”虞棠缓缓垂下眼，噬月箫啪嗒一声掉在地上，滚了几圈，不动了。若陆卿真的有朝一日离开自己，可能会爱上寒陌鸳吗。
　　寒陌鸳瞥了眼银簪，捡起来握在掌心，道：“仙尊请回吧，陌鸳不送。”
　　“本尊绝不允许。”
　　见女子低头默念着什么，寒陌鸳蹙起眉问：“你说什么？”
　　虞棠迅速飞身至寒陌鸳身前，右手抓紧她的衣襟，速度之快，寒陌鸳根本来不及反应便被女子掌控个完全。
　　虞棠强势的一根根掰开寒陌鸳手指，夺过银簪，附在寒陌鸳耳边一字一句地说：“这是本尊的东西。”
　　冰冷的不带一丝温度。
　　“还有，寒姑娘，你说错了一点。”
　　寒陌鸳皱起眉：“你说什么。”
　　“本尊，并不是能随便放弃的人。”虞棠放开寒陌鸳，眼眸冷若冰霜，像是在陈述着事实：“簪子是我的，陆卿也是。”
　　强大的威压在女子周身蔓延开来。
　　“你根本不懂得陆姑娘的付出！”寒陌鸳被逼的往后退两步，手指紧紧攥住剑，喝道：“这样束缚着陆姑娘，有什么意思？”
　　“若你真正想让她活下去，就听听本尊的话。”虞棠缓慢走近她，平静地道：“你应当知道陆卿的身份。她是缪笺的女儿，寒翼乾会怎样对待她你最清楚。寒姑娘，就算你不想让陆卿死，也没有能力救得了她。”
　　“你就能救得了吗。”
　　“本尊也不知道，只是……”虞棠露出白皙的脖颈，印着一道咒文。
　　“这是什么？”
　　虞棠淡声道：“给我下咒的人是梅小月。”简单解释完全月的事，虞棠接着说：“此咒虽得忍受摧心剖肝之痛，梅小月告诉我此咒的另一用法。”
　　寒陌鸳静静地盯着她：“什么用法？”
　　虞棠静默地从她手中拿起剑，朝手腕刺了下去，鲜血顺着掌心流到指尖，滴落在地上。
　　“你的血，怎么是黑色……莫非你染上了毒魔血？”
　　“嗯。”虞棠点了点头，见她一脸诧异，道：“此血咒虽是想让我听命于全月，可本尊修为还不至于那么低，全月为了以防万一，在我体内埋下了毒魔血。每每发作，烧心难忍，那日在客栈，是陆卿救了我。”
　　虞棠脑海里闪过陆卿脖颈的咬痕。那晚，她肯定，是陆卿。
　　“本尊用灵力掩盖着魔气，这才未让宋伏华他们知道。你应知道陆卿体内也有毒魔血。此血咒还有一个作用便是――”
　　听后，寒陌鸳不可置信地说：“你不是一向讨厌魔族，斩之而后快吗。若此为真，那全月她的目的，究竟是什么？”
　　“本尊也不知道。”虞棠摇摇头，道：“如此，寒姑娘，你可以告诉本尊，陆卿所在之地吗。”
　　寒陌鸳盯着她许久，缓缓点了点头。
　　……
　　昏暗的水牢下，渐渐有了亮光。
　　寒陌鸳命令侍卫退下，便朝旁道：“你进来吧。这水里有问题，还有这铁链下了封印，你有把握救陆姑娘出去？”
　　“嗯。”
　　寒陌鸳看着虞棠又在手腕划了几道，拾了个碗接着。银针扎进水里，生了层厚厚的冰。
　　陆卿疲累地抬起眼，气若游丝，看到来人征愣了一瞬，目光投向寒陌鸳，犹豫地问：“她是……”
　　“她……”
　　“陌生人而已。”虞棠压低声音，默念了几句，鲜血顺着锁链将其慢慢腐蚀。
　　陆卿失去支撑，倒在女子怀中。
　　熟悉的馨香……
　　“这位侠士。”陆卿看向女子的目光痴情且柔和，虚弱道：“你是来救我的，还是要杀我的。”
　　“有力气开玩笑就继续在这待着。”
　　“不不不，别啊。”
　　……
　　虞棠扶着陆卿要走，却被寒陌鸳挡住。
　　“陆姑娘，若你遇到危险或是身旁的人背叛了你，我随时都在。只是如今情况……”自己连一个小小的封印都解不开，当真可以护着陆卿吗。寒陌鸳犹豫了。
　　自己，还不够强。
　　目光随着两人看，停滞在空中的手臂慢慢垂下，寒陌鸳轻笑着：“陆姑娘，愿你平安。”
　　“寒姑娘，你对我而言是个很仗义的朋友。谢谢你了。”
　　“嗯。”寒陌鸳低低应了声。
　　陆卿转过头，对虞棠道：“其实我……”
　　“我知道。”
　　陆卿笑笑，开玩笑道：“你知道什么，我腿麻了，这位侠士，能否背着我走？”
　　虞棠脸黑了黑，嗯了声，“上来。”
　　“侠士，你离那么远，我怎么上的去？”
　　“……”虞棠半蹲着身，往里退几步。
　　“侠士，我腿麻，根本骑不上，我是要你抱着我。”陆卿看着眼前穿的一身黑的女子，眼眸闪过几分笑意。
　　虞棠没说话，转过头，漆黑的眸子盯着她看。
　　“行，背着也可以。”陆卿嘿咻一声爬上她的背，温热的体温透过衣衫传到身前，陆卿眸色加深，红唇缓慢凑近她的脖子，咬了一口。
　　“你做什么。”虞棠身形一歪，差点倒下去。
　　“没什么，你咬了我一口，我还你而已。”
　　见虞棠目光犹豫，陆卿笑笑：“早就认出你了，你身上的味道我还不熟悉吗。怎么了仙尊，这回不吵着闹着要杀我了？还变的这么温柔我都不习惯了。”
　　“……你给本尊滚下去。”
　　“不要。”
　　作者有话要说：　　来啦来啦～


第51章 051
　　……
　　像是在惩罚她一样, 陆卿眼眸暗了暗，故意增加身体重量。
　　虞棠好似没事人一样，自顾自走着。
　　“虞棠, 你为何救我？”陆卿缓慢勾紧她的脖子，半开玩笑半认真地道：“云逸岭成百上千的亡魂都在向我索命呢，仙尊还是别为了闲杂人等毁了自己名声才好。”
　　虞棠静默地走路, 并没有回答她的话。
　　祭祀当夜, 陆卿分明听到虞棠说要带她去万剑峰领罪，无论是梅小风一事，亦或是云逸岭一事，虞棠从来都是按照自己的判断行事。
　　陆卿得不到想要的答案, 也可以说, 害怕从这个冷情的人口中听到任何不想听的词句。
　　“不说话算什么意思。”陆卿索性从虞棠背上跳下, 勉强站稳身体。右腿却仿佛千斤重, 不听使唤地倒在地上。
　　不大对劲。
　　陆卿挽起裤脚，眼眸忽的一暗, 小腿处赫然被开了道血口子，里面埋着一块菱形玉石, 鲜血已经干涸, 周围生长着的新肉紧紧贴合着玉石。
　　这是……什么东西。双腿一直泡在水中, 她竟毫无察觉。
　　“我看看。”虞棠显然也注意到了, 想扶住她蹲下身, 仔细查看，却被陆卿单手拦住。
　　她抬头，是女子一贯的笑容：“不必劳烦仙尊了。”
　　“估计又是寒武的把戏。”陆卿唇角微微弯着，不以为然地笑笑：“仙尊不必担心我，既说不出什么, 也没有救我的必要。”
　　“凉原城一事，本尊信万剑峰一定会还你清白。”虞棠抬起眼，声音依旧冷清，仿佛没有任何事物可以激起她的情绪波澜。
　　“你先随本尊回去。”手指欲握着陆卿的胳膊往怀里拉，却被陆卿一个侧身躲开她的触碰。
　　肩膀狠狠撞在石壁上，陆卿不觉得疼，眼睛眨也不眨地说：“回去？回去等着被仙门百家剖心挖肝吗。清白……寒武必然会借着此事将所有黑锅甩在我头上。到耄一边是最强门派，一边是劣迹斑斑的魔族圣女，我就算有几百张嘴说烂了也不会有人听。”
　　虞棠放下停滞在空中的手，语气有些急：“沈峰主会好好判断的，况且他同我说过你……”
　　“不管说什么，我都是，即卑.贱，又肮.脏的魔族，对于你们来说，不是吗。”陆卿冷声打断她的话，转过身笑笑道：“反正左右都是死，与其死的远点儿，倒不如死在这儿。”
　　“陆卿，不要耍小孩子脾性。本尊说的都是真的，沈峰主不会对你做任何事……”
　　“虞棠仙尊，你也不要再说些无用的话。”陆卿后退一步，同她保持着距离。
　　直播间一片唏嘘：
　　【好冷……】
　　【好冷+1】
　　【不期待什么妻妻大战了，给我和好吧！心窝窝痛！】
　　陆卿恍若未闻。
　　隐在黑暗处的黑衣女子缓慢垂下头，红唇紧紧抿着，声音低哑：“我有许多话想问你。”
　　陆卿望了眼虞棠，衣袖里的手无意识地攥成拳，“你想问的，或许我已经答过许多遍了，只是你从来都没仔细听而已。”
　　陆卿说罢，便瘸着腿朝另一处禁室走去。
　　虞棠紧咬着下唇，不远不近地跟在她身后。
　　木清枝奄奄一息地躺在地上，面如死灰，目光空洞。光秃秃的身躯不过一日变得骨瘦如柴，一副失了心智的模样。
　　“木清枝！”
　　毫无反应。
　　陆卿默念着什么，脚下蓦地生出几滴水渍。
　　“畲魔，帮我。”
　　黑雾包裹着整只右腿，陆卿长吸两口气，感受到体内魔气渐渐趋于温和平静，顺着经脉游走整个身体，消失的力气也缓慢恢复。
　　虞棠紧紧盯着她：“陆卿。”
　　……
　　“快！别让她跑了！”寒武的尖叫声响彻整所大殿，渐渐的，上方传来杂乱的脚步声。
　　寒武挥舞着长剑，鼠眼眯成一条缝：“陆卿都那样了，还能逃出来。楚迁尘，多亏你早早做了准备，只要陆卿体内还有砌金石，我就不信她能出得了启明殿的门！”
　　“陆卿实力不容小觑，若有一点点失误，我们都要死。”楚迁尘拱手道：“寒公子，虽然寒门主想要活着的陆卿，只是万一情况紧急，杀了她也比让她逃走好。”
　　寒武睨他一眼，语气嘲讽：“你先前不是提议要如何折磨陆卿吗，舍得下手？”
　　“陆姑娘力量太过强势，折磨她只是要摧毁她的意志，不过现在……我们还有另一种办法。”
　　狭长的眼眸盯着镜中的黑衣女子，温和儒雅的面容此刻扭曲着，薄唇吐露着：“我有的是办法让她乖乖听我的话。”
　　……
　　来的这么快。
　　陆卿功力仅恢复了三四成，还有畲魔从旁协助，和弘毅派打斗没什么问题，只是……目光又投向神志不清的木清枝。
　　“阿卿，人来了我们赶紧走。”虞棠说着拉住她的手腕，却被凭空出现的荆棘划破了手背。荆条紧紧缠住虞棠的手臂，鲜血缓慢渗透衣衫，滴落到荆棘上，竟生生将它腐蚀个完全。
　　“怎么回事。”陆卿疑惑地问。
　　木清枝缓缓从地上爬起，两眼空洞洞的一片，没有焦距，身后骤然冲出数十条张开血盆大口的毒蛇，蛇身带着棘刺，绿豆眼周围包着层层黑雾，恶狠狠地盯着两人。
　　陆卿隐隐听见畲魔的声音：“木清枝意识被完全控制了，必须丢下他。”
　　不行。木清枝若被楚迁尘得到，必然会铸造出神剑来，绝对不可以让他落在楚迁尘手里！
　　“带他走。”陆卿撞破门，只稍一动手便轻易制服了木清枝，“快点！”畲魔扛着木清枝迅速冲破地面，得到自由。
　　而陆卿却被人团团围住。
　　黑衣迅速穿梭在人群当中，所有侍卫一一倒下，虞棠朝陆卿喊道：“快走。”
　　“走什么走。”楚迁尘一身青衣，负手而立。以往在虞棠面前的谦逊此刻完全消失不见，取而代之的是眸中赤.裸.裸掠夺的精光。
　　“虞棠仙尊，来了也不通知楚某，既然来了，楚某在正殿为你备好了茶。你们两个，今日都得留下。”
　　虞棠冷声道：“楚迁尘，你究竟想做什么。”
　　“做什么呢，楚某自然做这个啊。”绝对的实力面前，虞棠的腰肢被男人的手臂狠狠禁锢着，根本动弹不得。手指缓慢在她面纱间游移，而后一把扯下。
　　“仙尊一定很好奇，我为什么会变得这么强吧？若说原因，这一切全都是因为你和陆卿。”
　　男子表情骤然变得阴狠，手指紧紧捏住虞棠的下巴，“在青仑峰耄谁都能看出楚某心里是有你的。你不仅不理会，还让我受了奇耻大辱！”
　　伸手撩开光秃秃的脑袋，楚迁尘一把抓住虞棠的墨发往后扯，低笑两声道：“别以为我不知道你和陆卿之间那点脏事儿。今夜过后，你就会知道什么才是男人。”
　　“是吗。”陆卿轻笑一声，想发动魔气，却不知为何刚刚凝聚好的魔气正在迅速流失。
　　“唉，陆姑娘。”楚迁尘狠狠将虞棠丢在地上。
　　陆卿迅速闪过，腿却像灌了铅动弹不得。
　　“陆姑娘，你不会还以为楚某会想从前那么蠢吧。”楚迁尘变脸极快，“不管你多厉害，身上流着的总归是魔族的血液。陆姑娘，我耗费两个月炼成的砌金石，滋味如何？”
　　陆卿冷笑一声不说话，余光投向虞棠。
　　她怎么可能不知道，楚迁尘战斗力对于原著世界来说，等级和周围人差悬殊，虞棠根本打不过他。
　　陆卿撕开裙角，露出一截小腿，目光冷冷转向腿间镶嵌着的玉石。忍受着剧痛生生要将砌金石□□。血肉连接着玉石，顿胂恃淋漓，却没有丝毫用处。
　　“没用的陆姑娘，如今你不过是这瓮中鳖，怎么反抗都没用。”楚迁尘脸上的笑容愈渐扩大，朝胸前比划道：“等我好好折磨完你，就把你的心脏剖出来让大伙儿瞧瞧，再把你投进炼丹炉炼就神丹。”
　　“哦，是了，楚某记得你和虞棠仙尊情投意合，不用担心，到牒蛲婺辶硕纪督去，好让你们有情人终成眷属啊。”
　　扭曲的脸，尤其恶心。
　　陆卿吐了口唾沫，“你以为我会让你这么做吗。”只知道操.天.日地的种马男主，她还反抗不得了？
　　……
　　耳边忽地吹过一阵轻风，畲魔在她耳畔道：“当日在访花楼，木清枝让你吞下眼珠，你若肯了，哪里会沦落成这副模样。你不是有想救的人吗，这正是你接受我的最好牖。”
　　“我们一起，杀了他们。”
　　话语极尽诱惑，“你若接受我，必然不会像现在这么窝囊。木清枝的目的也算是达到了。缪清清，你可要好好想一想啊……”
　　陆卿闭上眼，问：“我若接受，那还会是我吗。”
　　“难不成你想看着她死？”畲魔又凑到另一边，低声细语道：“只要你能接受，我只占据你一半身体，你知道我的能力。”
　　陆卿缓缓睁开眼，漆黑的眸子转向虞棠，正好同她对视。
　　那张熟悉至极的脸，以往盛满冰霜，只有在动情的牒虿呕嵊止杂秩怼＞驼饷窗簿驳厍谱潘，心里似乎有块东西落下了。
　　“好，我同意。”
　　记忆丝丝缕缕被拉扯开，身体的每一根骨头都在发烫，胸口好似窜入团团火焰，汹涌地吞噬着陆卿的心脏。砌金石碎成碎片，掉落在地。
　　身体好热。
　　楚迁尘还未反应过来，脖子便被陆卿狠狠掐住，举在空中，锋利的指甲刺破他的喉咙，鲜血喷溅到女子唇边。
　　楚迁尘眼前一片血红，两只眼睛瞪得溜圆，惊恐地看着眼前的女子。
　　“你这个怪物。”
　　作者有话要说：　　来啦


第52章 052
　　“你这个怪物。”
　　“怪物, 呵呵，我喜欢这个称呼。”
　　“滚开！”楚迁尘使尽浑身气力甩开她，手掌紧紧捂住脖子上的伤口, 那张俊脸此刻异常愤怒。
　　知道打不过她，迅速闪至虞棠跟前，单手死死扣住女子脖子, 剑尖对准喉咙。
　　“陆姑娘, 我知道你本事大，不过纵使你本事再大又如何？想要护住这个人是吧？我告诉你，你们绝对不会有好结局。要么，你死她活, 要么她死你活。”阴森森的笑声从男子齿间溢出。
　　陆卿不想听她废话, 只觉着体内魔气像是忽然之间通了, 游走在经脉中。双眸如勾, 死死追着楚迁尘的动作。
　　可以，可以救的下她。
　　迅速闪身至男子身前, 手指轻触剑尖，长剑在男人眼前碎成碎片, 陆卿眼睛―眨不眨地将碎片扎进楚迁尘肩膀。而后右手揽住虞棠的腰带到安全地方, 迅速松开手。
　　虞棠红唇微微干裂, 见了她的动作, 轻笑―声：“连多碰我―下都不愿了吗。”
　　陆卿盯着她的脸, 嘴唇动了动，终是没能说出什么话来。
　　―声哀嚎令楚迁尘松了手，他瞪着眼前两人，冷冷一笑，挥动袖摆, 从中飞出细小的带毒箭矢，密密麻麻朝两人刺去。
　　“陆卿你去死吧！！！”
　　陆卿侧过头，周围迸发出猛烈的气流，箭矢纷纷转向楚迁尘及侍卫身上。
　　楚迁尘大惊失色，慌忙躲避，胳膊上，腿上接连遭了殃，箭矢深深刺进皮肉，周围肌肤猛地变成紫红色，毒性侵入身体，男人跪倒在地，眼里射出不甘心的光，仍旧盯着陆卿笑：“陆姑娘其实我们可以仔细谈―谈。”
　　陆卿面无表情地捡起地上短剑，―步一步朝男人走来。
　　直播间沸腾着：
　　【楚吊吊这回是真的over了，真是大快人心！】
　　【陆神威武，陆神霸气！】
　　【打赏热气球*100，爽度+10+10+10……】
　　“陆卿……”身后的虞棠投出担忧的目光，低低呢喃着她的名字。今夜过后，陆卿真正与所有仙门对立了。
　　真的只能这样吗。
　　“你别过来！”楚迁尘双手扒着身后的墙壁，看鬼似的瞪着眼前的女子，尖叫不已。
　　忽然，利刃破壁而出，直直刺向陆卿的心脏。
　　陆卿冷笑着，未躲，利刃在跟前化为虚无。
　　旁边的侍从惊叫着拿起长剑往陆卿身上刺，―个眼神扫过去，所有剑都掉落在地上。
　　陆卿倏然觉得尖刃刺破肌肤的声音尤其动听，渐渐的，开始享受杀.戮的感觉。魔气源源不断地供应着，陆卿逐渐有些吃不消，身体滚烫的犹如火炉，大口喘着粗气。
　　“陆卿，你怎么了！”虞棠跑过去，扶住她。
　　魔气太过旺盛，会遭遇畲魔反噬。嘴里吐出一口鲜血，陆卿脑袋―片混沌。身旁人的―次触碰都会触及神经，抬起眸，是盛满担忧的水眸，陆卿征愣片刻，身体又被畲魔控制住。
　　“陆卿，你已经耗费大量元气，再这样下去，早晚会被杀戮蒙蔽了心智。听我的好不好，我们先走，先回去，回去慢慢说……”虞棠挽住她的手臂，想将她背起。
　　肩膀被女子狠狠―推，后背砸在石壁上，硌起的石块划破脊背。鲜血顺着石壁缓缓流到地面。虞棠咬紧唇，上去拽住陆卿的衣袖，“―会儿寒武的人都来了，我们快走。”
　　“我不需要你帮，你自己走，我可以全部杀了他们。”
　　“现在不是说这个的时候，陆卿你到底有没有听我讲话！”扯住陆卿的衣襟，虞棠抬起头，眼底浸满泪水，轻声乞求她：“阿卿，我求你，我们先走，好吗。”
　　作者有话要说：　　我有zui，请打我，我不会反抗的呜呜呜
　　轻点儿


第53章 053
　　雪峰飘落着雪花, 寂静的山岭传来阵阵雪狼哀嚎。
　　“人寻到了吗。”沉稳的男声回荡在山谷中。
　　“寻到了长老，圣女现在就在凉原城启明殿。根据魔物给出的消息，现在处于危险当中, 情况万分紧急。”
　　黑袍老人对着远处山脉，缓缓舒了口气：“既是如此，就让圣女赶紧借助畲魔恢复自己的力量。”
　　“长老, 此事缪菁那边……”
　　老人冷笑道：“她以为圣女的位置, 能随随便便给缪双霜坐吗？我能不知道缪菁的心思！她就是个野心勃勃的女人。呵，加派人手赶去凉原城，务必三日内把清清接过来。”
　　“然后把这些仙门，搅个天翻地覆。”
　　“属下遵命。”
　　……
　　门突然响起急促的敲门声, 苏叶从床上爬起, 打开门。
　　苏叶：“……怎么是你？”
　　欲关门, 柔桑猛地伸出脚抵住。
　　“你有病啊, 这么早不睡觉过来做什么？”苏叶背紧靠着门，拼命往后推, “快滚！夹断你的腿我可不负责！”
　　柔桑轻易推开。
　　苏叶因着这股冲力差点摔倒，肩膀被柔桑扶住, 温热的掌心透过衣衫, 往上看, 沉静的水眸清楚地映着自己的影子。
　　苏叶猛地从她怀里跳出来, 手心化出流星锤, 大声质问：“你到底想做什么。”
　　柔桑从衣袖里掏出纸张递给她。
　　“仙尊目前在启明殿救陆姑娘，请赶紧前来接应。”
　　“什么，仙尊怎么去了那儿？”苏叶将纸条揉成团，三步两步跨出门。
　　“怎么了。”杜若赶过来得知了情况，迅速冷静下来, “既是寒姑娘给我们的消息，应该是准确的。仙尊和陆姑娘现在，很可能遇到了危险。苏叶你先冷静一点。”
　　转过身道：“柔桑姑娘，请和我们一同前去。若是出了什么状况只有你可以和寒姑娘传话。”
　　柔桑点点头。
　　“如此我们就走吧。”
　　“等等，有个人我们必须得注意。”苏叶踹开房门，单手抓住千莫行的衣领，从床上拽下来，又从袖中取出粗绳，来回将他绑了几道。
　　千莫行打了个哈欠，无奈道： “苏姑娘，你不用对我这样警惕吧？”
　　“放屁，你就喜欢玩些花样儿，给老娘老实点儿！”
　　“好了，我们走！”
　　……
　　昏暗的水牢下，散发着浓重的血腥味儿。
　　传来女子低低的乞求声：“我求你，我们先走，好吗。”
　　“你让开！”陆卿挣开她，抄起地上的断剑直直刺向楚迁尘的喉咙。
　　楚迁尘慌忙躲避，断剑依旧深深扎进胸膛，鲜血顺着剑身喷涌而出，男人捂住胸口，双眼毒蛇般刺向陆卿：“你给我等着……我一定会杀了你。”
　　“呵呵，你还有机会吗。”陆卿冷笑一声，只觉满目鲜红，血腥味充斥着鼻间，刺激着大脑异常兴奋。
　　抽出剑，对准楚迁尘的喉咙。
　　心脏倏地像是被撑得满满的，陆卿开始透不过气，断剑啪嗒一声落在地上，畲魔的阴笑声在脑海挥之不去。陆卿缓慢站起身，喉咙像咽着一块火炭，转过头，朝虞棠走去。
　　“陆……卿？”虞棠嘶哑着嗓，想让她清醒一点，奈何怎么喊陆卿都无动于衷。
　　“杀了她。”畲魔引诱着她。
　　“杀了她就能夺走所有失去的东西。”
　　……
　　空洞的眸子直勾勾地盯着虞棠看，良久，拿起剑，缓缓朝她走去。
　　“陆姑娘！”外头传来寒陌鸳的声音，快步赶过来刚好看见两人场景。稍稍观望四周，扫了眼神色惊恐，胸口直流血的楚迁尘，脸色冷了冷：“果真被发现了，陆姑娘，你知道你现在正做着什么吗？”
　　陆卿慢慢转过头，像是在思量着她的话。
　　虞棠趁机上前夺去她的剑，迅速在她身上点了几道穴，想运行灵力让陆卿清醒。奈何自身灵力损失大半，又沾染了魔气，丝毫无用。
　　“让我来吧。”寒陌鸳从虞棠怀里拉住陆卿的手臂，寒陌鸳望着那双赤红的眼瞳，放缓音调：“陆姑娘，你冷静些。就这么待在这里肯定危险，我们先走。”
　　掌心释放出丝丝寒气，顺着陆卿的手腕，经脉直至心脏。
　　陆卿大口大口喘着气，胸口那团火焰似乎渐渐消减。寒陌鸳同虞棠对视一眼，伸手捞过陆卿的腰，喝道：“快走！”
　　楚迁尘见几人拔腿就走，慌忙爬起，眼眸闪烁着恶毒的光，“敢走，你们敢走……来人，来人！”
　　按照寒陌鸳的通过几条暗道，虞棠安静的在身后跟着。
　　终是到了安全地带。
　　寒陌鸳往后一瞥，刚还瞥到女子脊背的伤口，微蹙起眉：“虞棠，你的伤……”
　　“……不碍事。”虞棠脚步虚浮，手撑住石壁才勉强站起身，嘴里吐出两口血。
　　寒陌鸳静静盯着她，轻轻放下陆卿，寒陌鸳单手拉住虞棠的手臂。
　　“做什么。”虞棠抽回手臂却被她使劲拉住。
　　“别动，伤口必须赶紧处理。”
　　虞棠摇摇头道：“没事，我身上带有毒魔血，这种小伤过不了多久就会痊愈。先看看陆卿的情况。”
　　“陆姑娘元气大伤，现在安静下来了。过来，我先替你处理伤口。”
　　不再挣脱，虞棠阖上眼微皱着眉，红唇失了血色，额上泌出一层薄薄的细汗。
　　刚刚陆卿被畲魔控住心智，她却没有半点办法。
　　如此说来，自己不过是个无能之人。
　　见她使劲咬牙忍耐的模样，寒陌鸳轻笑道：“某方面你和陆姑娘挺像的。明明已经快到极限，却从来不喊疼。”
　　虞棠睁开眼，叹道：“是吗。”
　　“不过你别误会，我没有把陆卿让给你的意思。”寒陌鸳从衣袖里掏出药粉，又撕了一块裙布蘸上药末，挑起眉道：“你自己来还是我帮你？”
　　“我自己来。”虞棠拿过，冲她道：“多谢了。”
　　寒陌鸳低哼一声：“接下来你要做什么？带她回万剑峰？这儿的消息恐怕梓荣派的人已经告诉了万剑峰及其他门派，若把陆姑娘带去那儿，无异于自寻死路。”
　　“陆卿现在已经和魔物融为一体，若失控，恐怕整个万剑峰的人都不容她。”
　　寒陌鸳若有所思地点点头：“我记得当年缪笺身逝，是沈枫设下的圈套，若让他知道了陆姑娘的身份，岂能容她？”
　　“那日暴室出来之时，沈峰主向我说了当年之事。”虞棠长话短说：“当时他与缪笺情投意合，是荒裕派梅门主及玄阴法师设他入套。因为在意名声，沈峰主这些年后悔当年的不作为，所以劝过我。若真喜欢，就留她一命。”
　　“没想到沈峰主还有这种往事。”寒陌鸳话罢，耳边便传来柔桑的传音。
　　“人来了，你们先走！”寒陌鸳看了看身后，道：“一会儿我自己向哥哥说。”
　　虞棠深深回望了她一眼，不可否认，寒陌鸳也喜欢陆卿。正如她所说的，可以为陆卿做任何事。
　　而自己……可以坚决地说出此话吗。
　　虞棠背起陆卿，怅然道：“寒姑娘，可能你比我，更适合她……”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊～～～
　　要开学了要开学了好焦急！感谢在2021-02-25 23:45:01~2021-02-27 23:10:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：动次打次 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 054
　　“可能你比我, 更适合她……”
　　寒陌鸳轻笑一声，“仙尊这话，是要将陆姑娘让与我了。”
　　虞棠淡淡瞅了她一眼, 又转回目光，“本尊说过，簪子是我的, 陆卿也是。”
　　寒陌鸳闻后, 笑道：“但愿。”
　　“……多谢。”
　　寒陌鸳目送着二人离去，见背影缓缓消失在视线内，这才淡淡出口：“陆姑娘，多多保重。”
　　……
　　虞棠背着陆卿刚走出启明殿, 便见苏叶和杜若匆忙赶到。
　　苏叶赶紧跑上前, “仙尊, 你身子忽然变得这么虚弱？”环视一周, 苏叶瞧见仙尊背后的伤口，倒吸一口凉气：“这是谁伤的！是不是楚迁尘那个王八蛋？”
　　虞棠微蹙起眉：“本尊无碍。”
　　“苏叶你小声点。”杜若担忧地瞥了眼女子怀里的陆卿, 唇角抿起：“陆姑娘她看起来情况很是不妙。”
　　苏叶见仙尊动作吃力，上去扛起陆卿, 骂了句：“真重。”又朝后伸手探了探陆卿的鼻息：“没事杜若, 还有气儿。”
　　“先走。寒武他们要追过来了, 寒陌鸳正在阻止他们。”抬头看见柔桑在不远处瞧着她, 虞棠微微颔首向她道谢。
　　柔桑递来一张纸片：“事情已办完, 我先回小姐身边了。苏苏，勿念。”
　　苏叶凑过头看见最后一句话，刚要出口骂两声，抬眼早已不见柔桑的踪影。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　凉原城宁静的仿若死水，客栈里亦是空荡荡的一片安静。千莫行双手双脚被绳索绑了个完全, 听见苏叶的声音立即探头张望。
　　陆卿失去了意识倒在虞棠怀中，脸上身上全是鲜血，几人火急火燎地往屋里赶。
　　“发生何事了――”千莫行嚷嚷道。
　　无人理睬。
　　苏叶迅速关上门，杜若拿起瓶瓶罐罐走到床边，道：“仙尊您后背也受了伤，赶紧抹些药膏吧。”
　　“我没事，寒陌鸳给我包扎过了，救陆卿要紧。”
　　苏叶满脸愁容地盯着床上昏过去的女子，挠挠头道：“陆卿这种情况该怎么救？难道又要让宋伏华他们来帮忙吗。呵，我现在一看见宋书衣就烦得慌。”
　　杜若轻声喝止住她，“陆姑娘的情况非同一般，现在只能求助于他了。只是现在宋伏华不在这里，还有谁可以……”
　　“我说你们，不要着急嘛。”房门不知何时被人打开，千莫行吊儿郎当地倚在门框，抱着双臂笑嘻嘻地道：“这不是还有我在。”
　　“你？”苏叶上前踢了他膝盖一脚，“你怎么出来了？！”
　　“嘶――苏姑娘，你还是一如既往的暴力。再这么下去，小心柔桑姑娘移情别恋呐。”
　　“你在说什么呢！”
　　“苏叶冷静些。”杜若拦住她，目光投向千莫行：“你懂医术？”
　　千莫行侧着身瞥了陆卿一眼，桃花眼微微眯起：“陆卿是魔族，身上那些皮肉伤过不了一会儿就可以恢复。只是如今体内的魔气过盛，怕是已经和魔物融为一体了。再这么放任她下去，最后很可能被魔物吞噬意识。”
　　苏叶回头瞧瞧仙尊。
　　虞棠淡声道：“的确已经和畲魔结合了。”
　　“那吞噬意识会变成什么样？”
　　“简单，就是变成一个杀人不眨眼的大恶魔呗。别说是我们了，就连那些个仙门联起手来也打不过她。”
　　“不过还是有方法抑制她的。”千莫行装模作样地打开折扇摇了摇，“那就是放陆卿走。”
　　苏叶不明所以：“走，走去哪儿？”
　　“回千雪窟啊。我听说魔族圣女继位后，原本属于缪笺阵营的几位长老被缪菁压迫，应是恨透了缪菁。”
　　千莫行背过手，弯着眼笑道：“凤头山的魔物得到了陆卿的鲜血复活后，清枝哥哥便知道，是真正的圣女出现了。千雪窟那边肯定也知道此事，他们是不会让圣女没有自主意识的。”
　　“恐怕抑制魔物一事，还得长老们来办才行。”
　　杜若叹了声：“让陆卿回千雪窟？仙尊，现在恐怕只有这个办法了。”
　　虞棠静默地站在原地，不作声。
　　千莫行斜着眼观察她的表情，啧了两声道：“虞棠仙尊还有什么好犹豫的，既然不喜欢陆卿那就放下她呗！反正啊，人家寒姑娘和陆卿现在两情相悦，何乐而不为呢。”
　　袖中的手指紧紧攥在一起，虞棠没有回答他的话，回过身静静地看着陆卿。
　　“千雪窟，安全吗。”
　　“反正总比这里安全。这儿四处都是仙门的人，你让陆卿往哪儿逃啊？逃回你那青仑峰吗。呵~那些人如今疯一般地想得到陆卿，你以为你这个仙尊的名号这时候能派的上用场？”
　　良久，虞棠收回目光，“好。”
　　“只是，我要同她一起去。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-27 23:10:02~2021-03-09 23:38:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：连吴 56瓶；无忧 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 055
　　“一同去？仙尊你这个决定是要将青仑峰直接推上风浪尖儿啊。”千莫行无奈地摇头, “青仑峰勾结千雪窟，意图背叛各家仙门，这个罪名若安在你头上, 你觉得他们会放过你？”
　　“仙尊，你可不能去千雪窟啊。”苏叶语气有些急，“且不说仙门会对你如何, 就算去, 魔族之人也定会将你视作肉中刺，绝对不会轻易放过你。”
　　杜若静默地看向仙尊，没有说话，只担忧地点头, 表示自己同意苏叶的说法。
　　千莫行摇着折扇, 挑起眉道：“既然你们自己都没商量好, 倒不如把决定权交给陆卿。”
　　说着从袖子里掏出一堆没贴名字的药瓶, 嘟囔着：“当时陆卿从我这里顺走了许多珍贵的药物，我看看还有什么能用的……哎, 有了！”
　　千莫行瞥了眼熟睡着的陆卿，转头向虞棠道：“你光看着干嘛, 扶着她啊, 不想让她醒来了？”
　　苏叶抡起拳头：“你再敢对仙尊不敬试试？”
　　“无事。”虞棠双手扣住身下人的肩膀, 清冷的目光从女子额角缓缓移向红唇, 又移开目光。拿了个软枕垫在陆卿背后, 又掖了掖被角，“请。”
　　千莫行又朝苏叶伸出手：“拿个茶杯过来，要装半杯茶水。”
　　“要是你治不好，我就把你扔到谷底！”苏叶虽是咬牙启齿地蹦出这几个字，却仍是乖乖地倒了半杯茶。
　　“拿过来拿过来。”千莫行将瓶瓶罐罐随便放在地板上, 打开一瓶就往茶水里倒，如此倒了四五回。
　　虞棠微蹙起眉：“这样真的可以吗。”
　　“仙尊不信我？不信我还不干了呢！”千莫行哼道：“这些都是抑制魔气的良药，来，你喂她喝下去。”
　　“仙尊，这人妖的话可不能信，万一陆卿被他毒死了怎么办。”
　　“我以前可救过陆卿一次！你们难道还信不过？我都被你们抓住了，若是陆卿醒不了，你们尽管杀了我就是。我还能用自己的命开玩笑嘛。”
　　虞棠闻后，拿起勺子一小口一小口地喂着，随后抹抹陆卿的唇角，放下茶杯，“这样就可以了吗。”
　　千莫行翻开陆卿的眼皮仔细查看着，满意地点点头，“可以了，接下来等她自己醒就好。只是此药物也有副作用，不过现在看来，没什么大不了的。”
　　狐狸眸笑眯眯地盯着虞棠，“虞棠仙尊，你似乎也受了伤呢，要不要我帮帮你啊。”
　　“不必，多谢。”脊背火辣辣的疼，虞棠却满眼淡然：“杜若，苏叶你们先出去吧，本尊想独自待会儿。”
　　“仙尊……”
　　“苏叶。”杜若覆上苏叶的肩膀，安抚道：“陆卿会没事的，你就不用担心了。”
　　“谁说我担心她了。”苏叶反手拎起千莫行的衣领，“你也出去！”
　　“哎哎苏姑娘！”
　　苏叶跨出门槛的脚步一顿，转身说：“陆卿是去她该去的地方。青仑峰，需要仙尊坐镇。”
　　杜若跟了上去，关好了门。
　　一时间，屋里一片寂静。
　　虞棠垂下眸，犹豫了会儿，手背终是触到了怀中人的脸，轻轻刮过，又很快缩回去。
　　微倾着头，发丝与她的缠绕在一块儿，虞棠目光略有些停滞，手指勾住陆卿的发丝慢慢环成一个卷儿。
　　“阿卿。”
　　虞棠抱着陆卿许久，已有了几许困意，于是慢慢阖上眸，下巴轻轻抵住陆卿的脑袋。
　　似乎做了个漫长的梦。
　　梦里，那人依旧唤：“阿卿。”
　　灯红酒绿，密密麻麻的人群都好似疯子一般扭动着身躯，虞棠看见，一团小小的，蜷缩在墙角的女童。
　　穿着破旧的衣衫，光脚踩在地上，头紧紧埋进臂弯里，肩膀一抽一抽的，似乎在哭。
　　周围所有的人影都变得模糊起来，虞棠缓缓朝她靠近，听到女孩无助的抽泣声，嘴里不停呢喃着什么。
　　虞棠蹲下身，手掌覆在她的额头，隐隐察觉到面前的人，就是她。
　　手指抬起，是一张略显脏乱的脸蛋，眼眶充满着泪水，袖口已经被眼泪浸湿了一大片。
　　被泪水冲刷清澈的眸子清楚地印着虞棠的模样。女童看见来人 ，迅速抱住手臂满脸防备地问：“你，你是谁……”
　　虞棠静默地注视着她，伸手摘掉女孩头发上的树叶，笑笑应道：“虞棠。”
　　“糖……是那种很甜的东西吗？”
　　“嗯，有甜的有苦的。那你的名字呢。”
　　“陆卿。”
　　陆卿啊……
　　梦境缓慢消失，脑袋昏昏沉沉最终变得一片清晰。虞棠睁开眼，蓦地察觉到手里一空。
　　陆卿不见了。
　　眼眸四处寻找着女子的方向，虞棠站起身，看向立在窗前的女子。
　　那人亦回过头来，笑吟吟地问：“你终于醒了啊。刚刚见你睡得熟也就没打扰你。”
　　“陆卿？”
　　“啊哈，你怎么认识我的名字。那你是谁？”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊


第56章 056
　　你是谁。
　　虞棠仍然记得, 她和陆卿第一次见面的场景。
　　可能一些事，从那刻起就已经注定了。
　　“陆卿。”虞棠上前几步，双手扣住她的肩膀, 不相信地问：“你不记得我是谁了吗。”
　　“抱歉，真的不记得了。”陆卿微微皱起眉，似乎不太习惯她的靠近。往后退一步, 嘴角噙着一抹疏离的笑容：“我不习惯别人离我太近。”
　　直播间疯狂叫嚣着：
　　【上演失忆那出吗！陆神快想起棠棠啊！】
　　【我就猜到, 经典的失忆桥段虽迟但到】
　　【不行了，感受到了刀子的气息】
　　……
　　陆卿面色不改，仍是微笑：“我还不知道你的名字呢，能否告知？”
　　虞棠动动嘴唇, 却没能说出什么。
　　陆卿奇怪地望了她一眼, 听屋外有人吵嚷着, 便打开门往外头看去。苏叶端着饭菜, 瞧见陆卿懒散地倚着门框，便脚步加快赶上去：“陆卿你可算醒了, 快，赶紧过来把这些吃下去！”
　　陆卿抱着手臂, 脸上洋溢着笑意：“苏叶, 什么时候你这么关心我了？”
　　“我可没那闲情关心你这狗东西。要不是为了仙尊……”苏叶冷哼了声, 作势要踢她, 又见仙尊一动不动地站在原地, 迅速将饭菜放到桌上，上前问：“仙尊你怎么了？”
　　“陆卿，是不是你又欺负仙尊了？”
　　陆卿无奈摊手：“不要什么脏水往我身上泼啊，我可没有欺负这位姑娘。你说是吧？唉，肚子好饿, 我先吃着了。”
　　“她不记得本尊了。”虞棠缓缓推开苏叶，“恐怕这就是千莫行说的副作用吧。”平静的叫人看不出端倪。
　　“什么叫不记得了？”苏叶指着大快朵颐的女人，问：“失忆？失忆了打一顿不就好了，就不信她想不起来！”
　　陆卿：“还真是个残暴的女人。”
　　“你嘀嘀咕咕什么呢？”
　　正说着，杜若面色凝重地打开门，看见恢复正常的陆卿面色才稍稍缓和。
　　“仙尊，寒武的人已经出发了。目前正赶往此处，我们必须马上离开这里。”而后向陆卿道：“陆姑娘，你且先和仙尊去往安全的地方，等千雪窟的人一来，便可安全了。”
　　陆卿不为所动，自顾自地吃饭。
　　“她失忆了，准确来说，仅仅只是忘了仙尊。”苏叶出口解释，刚好看到男人还未收起的笑容。
　　“喂人妖，陆卿失忆是不是你搞得鬼？”
　　千莫行吊儿郎当地摇着折扇，笑道：“我说过会有副作用的吧。失忆总比死了强，况且你们仙尊都一副事不关己的模样，你在这里瞎操什么心？”
　　“你！”
　　“苏叶。”杜若出声制止，“现在最要紧的是赶紧离开这里。”
　　正说着，远处响起阵阵马蹄声，愈来愈近。
　　“不好，莫非他们已经追过来了？”
　　苏叶连忙出去看守着，见远处扬起尘土，脸色愈来愈难看，“果然追来了。仙尊，我们赶紧走！”
　　虞棠微颔首，上前握住陆卿的手，却被她挣脱开来：“请自重。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-17 23:48:08~2021-03-29 05:38:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：星河尽明意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧猫由宿 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　“阿卿……”
　　陆卿淡淡地扫了虞棠一眼, 声音清冷：“我和你不熟，请你自重。”
　　虞棠缓缓放下手，像只斗败的狮子。墨发遮挡住女子的羽睫, 叫人看不出女子的心绪。
　　只是周围那股沉郁气息杜若感受得一清二楚。
　　从未见过陆卿如此淡漠的神情，苏叶愣了愣，叫道：“这句话应该还给你, 别忘了是你先来招惹我们仙尊的, 现在又说这些话干什么！”
　　陆卿撕了一块肉放在嘴里咀嚼着，冷淡地看着她：“说完了吗？”
　　“你――”苏叶见她一脸云淡风轻，一时气急，上前拽住陆卿的衣襟, 却被女子周身的戾气弹开来。
　　千莫行来回瞅着几人, 见此连声道：“好了好了苏姑娘, 陆卿既然记不起来你又何必逼她呢！你们在这儿争论有什么用, 寒武的人马上来了，还是赶紧逃吧。”
　　杜若见仙尊身体有些摇摇欲坠, 担忧地扶住她：“仙尊你背后的伤……”
　　“没事，先走吧。”
　　陆卿先走一步, 和虞棠擦肩而过。
　　窗外忽然飘起了雨, 冰凉的风吹动陆卿的墨发, 露出洁白无暇的侧脸。陆卿微抬起下巴, 凤眸扫了低下头的女子一眼, 勾起唇低声道了几个字。
　　虞棠安静地垂下眸，听后瞳孔倏地一缩。
　　……
　　“一定要把陆卿抓回来！就算是尸体……”寒武骑在马上手中执剑，脸部扭曲着：“绝不能让梓荣派的人得到陆卿。”
　　“是！”
　　寒陌鸳骑马跟在队伍后，见此加快马鞭，冲到最前挡住寒武的路。
　　“哥哥, 陆卿应当交由万剑峰处置。还有凉原城经历此事不都是你和楚迁尘想出来的吗？”寒陌鸳紧锁起眉：“仙门必然不会放过你。”
　　寒武扫了她一眼，不作理会，冷冷命令道：“放箭。”
　　寒陌鸳瞳孔骤然一缩，眺望着远处飞行的一行人，喃喃道：“不要……”
　　苏叶催动灵力，迅速穿梭在屋檐之中。“仙尊，我们的灵力已经消耗大半，再这么走下去不过就是瓮中之鳖。我先去引开她们拖延时间，你们先走。”
　　说罢抬手摘掉陆卿的斗篷，临走前死死瞪了她一眼：“陆卿，你给老娘等着，咱们的账没算完。”
　　杜若见人瞬间没了影儿，担忧地停下脚步：“仙尊，苏叶她……”
　　“赶紧走。”
　　“喏。”
　　寒武一行人见一黑衣女子在屋檐上疾走，急声喊道：“给我放箭！定要捉住她们！”
　　女子戴着帽子微侧过脸观察身后的情况，许是感受到了危险，脚下速度愈加迅速。
　　柔桑盯着那抹矫健的身影，嘴唇微微颤抖着。
　　那是……苏叶。
　　万箭齐下，淬着剧毒，仿佛下了场暴雨。
　　苏叶灵活地躲过，右掌虚空一挥，使出流星锤在手腕间翻转了几个来回。“就这几个破箭，弘毅派的人没什么好的招数了吗？”
　　站在高高的屋檐上抵抗着箭雨，似乎感受到了柔桑的目光，苏叶下意识地看过去，正和一双明眸对上。
　　柔桑嘴唇张合着，似乎在说什么话，眼底的担忧快溢出来了。
　　苏叶啧了声，虽知道她听不见自己说话，仍是瘪起嘴说：“哼，这么担心我干嘛，我堂堂苏叶能死在这儿？你也太小瞧我了。”
　　毒箭放得愈来愈密，寒武冷冰冰地盯着女子的动作，冷笑着：“我看你能跳到什么时候。”手腕绑着一个银器，准确地对准女子。
　　寒陌鸳眼瞳骤然一缩：“这是――”
　　“呵呵，去死吧。”寒武勾唇的瞬间，利箭划破天际，直直冲向女子心口。
　　速度之快，苏叶根本来不及反应，脚下一滑堪堪躲过。利箭像是长了眼，拐了个弯，周身包裹着一层淡淡的金光，在空中裂成数十根细如银针的利器，深深刺进苏叶小臂中。
　　苏叶没有任何痛觉，被刺的地方酥酥麻麻。
　　寒武朝属下道：“你们几个去追她。其余人跟我走捷径追陆卿她们！”
　　寒陌鸳抬眼望向柔桑：“你先去救苏姑娘。一定要把她救下。”
　　柔桑重重点头。
　　**
　　虞棠因着背后受伤，体内的灵力缓慢流逝，动作也变得慢了起来。
　　身后追赶的人骑着快马追赶，杜若引着几人跑进狭隘小道，听着身旁杂乱的脚步声，判断来人的方向。
　　忽的，她瞄见虞棠背后正往外汩汩流血，忙凑过身去查看。
　　陆卿站在一旁，神色冷漠。
　　“本尊没事。”虞棠咬紧牙关，仔细听着周围的动静，
　　“你们听，东西方向似乎有两拨人。”千莫行侧耳倾听一阵儿，忽然抬起头，眉间难掩喜意：“千雪窟的人也来了！”
　　作者有话要说：　　猜猜小寒的cp
　　其实有过疑惑和困扰，因为小可耐们都很喜欢小寒，芽也很喜欢，就想给她一个好的结局。
　　但陆神是棠棠的呀，所以小寒不可能的。为了不让小寒的感情转变很突兀，芽就改变了之后原本的剧情线，请原谅。
　　善良的人终成眷属，罪恶的人会付出代价感谢在2021-03-29 05:38:43~2021-04-13 23:10:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是小李呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南宫小十 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 058
　　“千雪窟的人也来了！”
　　“哦？”陆卿微抬眸, 刚好和虞棠对视上，只是瞬间又收回目光。
　　“陆卿你赶紧跟着魔族的人走，在这里待下去不是办法。”千莫行握住陆卿的肩膀, 狐狸眼闪烁着亮光：“等你继承圣女之位，可别忘了我的这份功劳啊。话说我还没去过千雪窟呢，不知道在那儿可以找到什么新素材……陆卿, 嗯？要不把我也捎回去呗！”
　　拥挤的窄道只允许通过一个人, 陆卿淡淡扫了嬉皮笑脸的千莫行一眼，缓缓移步向前走。
　　前方传来微弱的光芒，借着亮光，几位穿着黑斗篷的男子齐齐跪下, 影子冒着层层黑雾, 很显然是魔族之人。
　　为首人低垂着头, 看不清他的脸：“常风参见圣女, 长老已等候您许久。缪菁残害同族，缪双霜为虎作伥, 还请跟属下回千雪窟除掉二人。”
　　陆卿表情看不出喜怒：“畲魔已经和我合二为一，可有完全控制它的方法？”
　　常风：“长老自有对策。圣女, 我们都在等您回来。”
　　“……好。”经历与楚迁尘一战, 她虽是占了上风, 自身精力也消耗大半。若继续留在这里, 只是一只待宰羔羊。
　　陆卿挪动着脚步, 经过虞棠的那刻，呼吸变得极浅，脚步也跟着轻了起来。
　　女子抬手握住她的手臂，似乎不敢触碰太久，又转成捏住她的衣袖。
　　她听到虞棠低低的乞求着：“你……还会回来吗？”
　　女子恍若未闻, 一把打掉她的手，直视着前方启唇道：“走吧。”
　　走吧。正如现今的局势，仙门和魔族势不两立，她们不过像只蝼蚁绕在其中。
　　杜若担忧地上前说道：“陆姑娘，你真的要离开吗？”
　　“嗯。”
　　直播间陷入低沉气息：
　　【回千雪窟是不是见不到小小棠了，叹气.jpg】
　　【有句话怎么说来着，小别胜新婚，期待一下下】
　　【想看追妻！】
　　537：【宿主，意外的爽度并没有减，将为您开启千雪窟篇，提醒您，接下来的剧情几乎都与爽度有关，请完成兑换剧情获得爽度，有机会返回现实世界】
　　嗯，知道了，那就做最后一件事吧。
　　陆卿握住手中的匕首，看向身后迅速追过来的侍卫，身体凌空一跃，飞至虞棠身前抓住她的衣襟，右手的匕首对准自己狠狠刺入胸口。
　　噗呲――
　　刀尖刺入皮肉的声音，虞棠迟迟未反应过来，掌心就多了把匕首。
　　从这个角度，两人看上去像起了争执，而后虞棠将匕首插.进陆卿心口。
　　陆卿捂住胸口，汩汩鲜血瞬间从指缝里涌出，染红了整片衣服。
　　陆卿吐了口血，脸上并无多余的表情。
　　虞棠盯着陆卿的脸，瞳孔迅速缩张着，嘴唇忍不住颤抖：“阿卿……”慌乱地想要丢掉匕首去扶陆卿，却被女子一把推开。
　　“仙门和弘毅派的目标只有圣女，到时你们便说是我挟持了青仑峰，无论说什么，都要把我们的关系摘得干干净净。万剑峰一向敬重青仑峰，看在沈枫的面子上，仙门也不会为难你们。寒姑娘也会帮你们的。”
　　陆卿转过身一步一步走向常风，纤瘦的脊背坚强的挺起，脚步看不出任何不适。只有地上滴落的鲜血，殷红异常。
　　千莫行屁颠屁颠地跟上去，却被为首人狠狠瞪了一眼，连忙解释：“我知道关于木清枝的一些事情，况且陆姑娘还需要我的药物加持呢，放心吧，我绝对不是坏人。”
　　“让他跟来。”
　　几人背影渐行渐远。
　　虞棠嗓子像被石头堵住，嘴唇张了几张。
　　她要走了，还想着青仑峰的安危吗。
　　杜若见侍卫追赶了上来，使出壁雪牢牢圈紧他们的脚腕，道：“仙尊，人已经追上来了！”
　　握住刀柄的手指狠狠发力。
　　低沉的箫声飘荡在空气中，一抹红影迅速穿梭进人群，所过之处血液四处喷溅。不一会儿，裙摆沾染了片片深红色的梅花。
　　杜若紧紧盯着虞棠的动作，在最后一个人死之前，壁雪拉住了虞棠的臂弯，她上前轻声说道：“仙尊，陆姑娘的用意，就是让弘毅派的人以为青仑峰已和她产生嫌隙。您为何要杀了他们？”
　　虞棠解决完最后一人，将匕首收回袖中，垂眸道：“弘毅派不是好糊弄的。”
　　杜若叹了口气，没再多说什么。
　　寒武赶过来时，满地鲜红。看了看四周，没有陆卿的身影，他的嘴角异常扭曲着，尖着嗓子道：“虞棠仙尊，人，是您放走的？”
　　“是又怎样？你能拿本尊如何？”虞棠安静地看向马背上的男子。
　　目光如淬寒冰，寒武顿觉后脊发凉，许是担心女子威风盖过他，男人将声音提高，冷笑着：“早就听说虞棠仙尊为民除魔，呵，现在看来不过是传闻而已。这助纣为虐之罪，不知青仑峰可担当得起啊。”
　　派出的侍卫也已经返回，战战兢兢地汇报着情况。
　　寒武听后，暴怒：“陆卿已经离开凉原城了？为什么不追？！”
　　“是，是魔族之人。”
　　“什么……”
　　寒武猛地转过头，睥睨着一脸云淡风轻的女子：“好啊，虞棠仙尊，你和魔族之人勾结救走陆卿，你觉得仙门还能容你吗？”他眼尖地察觉到女子背后裂开的伤口，狞笑道：“来人，把她带走。”
　　“有你在，陆卿就绝对会回来。”
　　**
　　天空笼罩着一层厚厚的浓雾，依稀可以看见云间盘旋的几只黑鹰昂首唳叫。
　　常风坐在鹰背上闭目养神，听到女子微弱的叹息后，张开眼道：“圣女，缪双霜虽顶替您接任圣女之位，可是手里并无太多实权。实权还掌握在缪菁手里。您若是想拿回属于自己的东西，必须得杀了缪菁。”
　　陆卿眼眸扫向地面，低低应了一声。
　　常风见她一副心不在焉的模样，没再说什么。
　　远处一个小白点迅速穿进云层，陆卿手指紧了紧，谁跟过来了……
　　许是飞了太久，小白点开始有些吃力，和鹰群渐行渐远。陆卿抿紧唇，思索了会儿决定去看看。
　　黑鹰往下俯冲，陆卿有些焦急地搜寻着那抹身影，直至听到有人唤她陆姑娘。
　　寒陌鸳体内灵力消耗地飞快，所幸落在了鹰背上。
　　见来人，寒陌鸳心里一喜，嘴角露出浅浅的笑：“陆姑娘你跑得那么快，我追了你很久，可算是追到你了。”
　　陆卿将她扶稳坐好，问：“你怎么会来这里？”
　　“苏姑娘中了伤，我让柔桑秘密将她带走。想着先来寻你。”
　　陆卿蹙起眉：“她受伤了吗，那虞棠呢怎么样了？寒武那混蛋有没有对她做什么……”似是想到两人的兄妹关系，陆卿话一顿，“对不起。”
　　“没事。”寒陌鸳依旧笑着：“我见哥哥对仙尊倒也算客气，想来仙尊应该不会出什么事。你呢？”
　　陆卿舒了口气，轻松地耸耸肩：“还好。”
　　“那就好。”
　　两人沉默了会儿。越往上空气越冷，寒陌鸳冻得鼻尖微红，陆卿先开口：“寒姑娘，我先把你送回去……”
　　“不用。”
　　“啊，为什么？”
　　寒陌鸳抱住膝盖，脑袋轻枕在手臂上，“我自小就去过很多地方历练。南疆北原，什么稀奇古怪玩意儿都见过。习惯了自由，冷冰冰的派门我才不想待呢。”
　　比起往日里的清冷美人，此刻多了几丝俏皮。
　　“所以你的意思是……”
　　“千雪窟我还未曾去过，陆姑娘，不如让我陪你去看看，好吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-13 23:10:12~2021-04-14 23:31:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸭子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 059
　　“不行。”陆卿立刻拒绝, “你去了只会身陷危险。”
　　“怎么了，陆姑娘是担心我们之间牵扯太多吗。毕竟之前刚和你表明心意，现在就对你死缠烂打不放。”寒陌鸳轻笑一声, 接着说：“你放心好了，我生性就爱云游四海，更何况, 你借我点小玩意儿, 让我身上有些你的魔气就好。”
　　陆卿被噎住。说实话，刚刚脑海里的确闪过这样的想法。
　　内心想法被参透，陆卿脸色有些窘迫，动了动嘴唇不知该如何接话。
　　寒陌鸳识趣地不再提, 接着劝说她：“如今我哥哥的人可都在底下候着你呢, 若是你把我带下去, 就再也走不了了。”
　　温热的手掌覆上陆卿的肩膀, 语气带了几分温和：“卿卿，你就让我陪你一起去吧。”
　　陆卿后倾着身子躲过她的触碰, 转过脸道：“去可以，只是这个称呼太过亲密, 寒姑娘还是换回原来的吧。”
　　寒陌鸳不动声色地收回滞留在空中的手, 说道：“我们也算是朋友了, 总不能姑娘姑娘的叫, 你便唤我陌鸳吧。”
　　陆卿点了点头：“好, 那你叫我什么。”
　　“卿卿。”
　　“不行。”
　　女子低头思索了会儿，道：“那阿卿吧。”
　　陆卿听后，怔愣了会儿，直到寒陌鸳轻晃着自己的肩膀：“怎么了，这个称呼也不行吗？”
　　陆卿敛眸：“可以, 随便你吧。”
　　冰凉的风吹得女子鼻尖微红，寒陌鸳低头咳嗽一声，又抬起瞄了陆卿一眼，双手OO@@开始解身上披着的绣着莲花的披袄。
　　“很冷，你快穿上吧。”
　　靠近的那一刻，淡淡的温香在两人之间蔓延开来。陆卿下意识地偏过头，寒陌鸳想给她披上，身子又向前倾了倾，一时没站稳，两只胳膊搭在陆卿的肩上。
　　距离瞬间拉的极近，陆卿僵硬着身子，拒绝她的好意：“寒姑娘，我不用。”
　　“你看，你又叫寒姑娘了。”
　　“……抱歉。”
　　“你若是不穿，那这个东西你必须拿着。”寒陌鸳从袖中摸出一块血玉，面露遗憾：“当时给你的时候，我还特意刻了‘陆’字，已经给你的东西没想到最后还会回到我的手上。”
　　“你刻了字？”
　　“嗯，你没有发现吗？”
　　陆卿拿过蕴血玉，仔细端详着，左上角的确刻有一个小字。
　　“抱歉，没仔细看过。”
　　她刚想递过去，又被寒陌鸳拦住：“蕴血玉已经刻了阿卿的名字，这下真的只能送与你了。你不会连朋友的情意都不领吧？”
　　“……那我暂且保管着。”陆卿单手撑住脑袋闭目养神，不想再多说话。
　　**
　　暴风雪袭来，幸而黑鹰迅速穿梭过雪脊，速度愈来愈快。
　　常风看到雪峰顶站着一位黑袍老人，立即道：“圣女，储长老已经在候着您了。”
　　黑鹰稳稳落地，恭敬地伏下脖颈。寒陌鸳率先跳下去，又朝陆卿伸出手，笑得温和：“下来吧。”
　　陆卿笑笑拒绝：“不用了，多谢。”
　　寒陌鸳并不在意，抬眼打量着四周。
　　寒冰雕刻成的建筑高耸入云，矗立在雪峰顶，黑鹰在四周盘旋着，时不时发出几声悲鸣，听着十分骇人。
　　正前方立着一位伛偻老人，帽沿下的一双眼睛清澈明亮，此刻他的目光正锁在陆卿身上，透过层层冰雪，似乎在怀念着某人。
　　陆卿上前，拱手道：“储长老。”
　　老人打量了她许久，嘴唇激动地颤动着，连声道了三句好啊。
　　“你和你娘亲长得真像。你知不知道，我第一次见到笺儿时，她也是你这般的年纪，只是你身上多了几分死沉之气，而她率真活泼，又是直性子，所以才会被那些仙门正派欺骗！”
　　储时的表情忽然变得凝重起来，“若是当初她听我的话，留在千雪窟，现在定能活得好好的。”
　　陆卿安静的等他说完，轻声道：“我娘的尸骨……”
　　储时望向雾雪茫茫的山峰，冷笑一声：“你应当知道她死的有多惨，被仙门夺去了心脏，尸体十年前就被掩埋在此处了。清清，你要做的，就是要将这些自诩正派的人们都杀光，第一步要做的，便是得到魔族掌印。”
　　“魔族印？”
　　“象征至高无上的圣女之位，可以调动魔士的魔族掌印。”储时目光闪烁：“掌印一直都是笺儿持有，只是当年她将死之时，将掌印交给了她的侍女殷蕊，可惜了……”
　　陆卿听到这个熟悉的名字，忽地抬眸：“木清枝说过，蕊姨被缪菁囚禁了起来。”
　　“没错。她们如今肯定得到了你已经回来的消息，清清，杀了缪双霜，夺回你的位置。”


第60章 060
　　“杀了缪双霜……”
　　储时微颔首, 眼睛扫到了陆卿身后的女子，狐疑地问：“清清，此人是？”
　　千莫行挤过来冲他挑了挑眉毛, “我听清枝哥哥说过你, 当年叱咤风云的长老为首，储时长老。先来自我介绍一下，我叫千莫行，是访花楼的主人――”
　　储时粗略地瞥了他一眼, 又将目光投到寒陌鸳身上。
　　千莫行合上扇子，默默闭了嘴, 装作欣赏周边的风景。
　　“你是谁？”
　　陆卿上前挡在寒陌鸳身前，“长老, 她是我的朋友。”
　　寒陌鸳微弯下腰行礼。
　　储时仔细打量着她，眉间自有一股轻灵之气，白衣翩翩仿若仙子。
　　她体内的魔气丝丝缕缕, 虽然很好地隐藏住了金丹，储时依旧嗅到了女子身上微弱的灵气。
　　他慢慢走近寒陌鸳, 面上没有任何表情：“此人体属寒，若真是清清的朋友，留在身边倒也不算坏事。不知你姓甚名谁？”
　　寒陌鸳同陆卿对视一眼, 不卑不亢地吐出了两个字：“陆鸳。”
　　“陆, 鸳。”储时皱起眉，思索着她话中的真实度。
　　寒陌鸳说完，微侧过脸冲陆卿笑了一下。
　　“长老，请你放心，我不过是个云游四海的闲人，不会伤害卿卿的。”
　　储时紧绷的脸上忽然松懈下来, 弯着眼笑：“我并无此意，既是清清的朋友，那便是我的朋友。”
　　千莫行怀抱着手臂，听后瘪起嘴道：“我也算是她的朋友，长老你这样做，未免太区别对待了些。”
　　储时恍若未闻：“清清，缪菁她们的眼线遍布千雪窟，定是早就知道你已经回来了，目前先去和其他几位长老见面，商量商量对策吧。”
　　“嘶――”千莫行挤到陆卿身旁推她的胳膊，控诉道：“这人怎么回事？”
　　**
　　万里无云，暴雨将至，青石街上印着斑驳的血迹，直直蔓延到百米远的石门。“走快点！”密密麻麻的马蹄声混合着地上的泥土，向前飞驰着。
　　寒武抬头望了眼高耸入云的玄塔，石门紧紧关闭着，见一行人接近，并没有分毫打开的清清，缪菁她们的眼线遍布千雪窟，定是早就知道你已经回来了，目前先去和其他几位长老见面，商量商量对策吧。”意思。
　　“呵，万剑峰这群老家伙，知道魔族如今蠢蠢欲动，个个跟缩头乌龟似的，有什么资格指使我们弘毅派！”寒武吐了口唾沫，面无表情地命令道：“给我砸开门，若是有人问起，就说我们已经将反派捉住，等候仙门发落。”
　　“喏。”
　　身后属下犹豫地说：“公子，此事还未告诉门主，而且小姐如今下落不明，很可能和那个女魔头待在一块儿。若是此刻贸然闯进万剑峰，会不会……”
　　“你懂什么。”冰冷的目光扫过来，寒武开口道：“我就是要让沈枫那老家伙看看，他的好盟友青仑峰，是如何和魔族勾结的。我要让他颜面扫地！”
　　“给我撞开结界！”
　　“住手。”迟钰飞身赶来，稳稳落地。
　　“寒公子，结界万万不可破。当日仙门百家便已经决定好，若是魔族来袭，受损的仙门均可在万剑峰内疗养元气。”
　　迟钰面目凝重：“沈峰主和门主在殿内议事，不方便打扰。”
　　“呵，你去同沈峰主说，青仑峰勾结魔族背叛仙门，是不是应该困在锁魂石七天七夜呢。”寒武狞笑着：“陆卿逃了，可都是虞棠仙尊的不是，我希望万剑峰能有正确的抉择。”
　　眼睛扫向身后的女子，迟钰瞳孔一缩，“仙尊，您怎么变成了这副模样？！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-15 23:28:59~2021-04-27 00:09:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河尽明意 128瓶；占据跨越友情 10瓶；旧猫由宿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 061
　　女子衣裙上沾满了鲜血, 许是时间过得太长，有些地方已经变成了褐色。女子手脚均被锁链锁住，粗糙的链子磨着脊背, 伤口依旧往外渗出血液。
　　散乱的发丝盖住了半边脸, 露出的脸蛋惨白，红唇也失了颜色。见是迟钰，虞棠仅仅抬了下眸，嘴唇动了动, 并未说什么。
　　“杜若姑娘，仙尊这是……”
　　寒武使劲扯着锁链, 清脆的声响回荡在山林。
　　虞棠失了太多灵力根本没力气反抗，因着这一扯, 硬生生地摔在泥泞里。
　　“呵，我还从未你见过虞棠仙尊如此狼狈之态。青仑峰不是一向高傲得很吗，怎么也会沦落到如此地步。”寒武轻蔑地扫了她一眼, 刚要出口再说些什么，便听女子道：
　　“青仑峰再如何, 也轮不到你这种人说三道四。”虞棠抬起满是泥污的脸，盯着他的眸子如淬寒冰，生生令寒武脊背一颤。
　　虽是落魄模样, 腰背却挺得直直的, 风吹起女子鬓边一缕染血的发丝黏在唇上，清冷孤傲，又叫人望而生畏。
　　许是觉得失了面子，不能被女子比下去。寒武征愣半晌，憋得脸通红：“来人，给我把她腿打折了！看她瞧不起谁呢, 还真当自己是什么东西！”
　　眼见棍棒对着虞棠的腿打下去，迟钰眼瞳骤缩，剑离手，刺中了侍卫的胳膊。
　　“寒公子，就算虞棠仙尊有错，也该交由万剑峰处理。”
　　迟钰接着说道：“我已经和寒门主告知了此事，他还未表态，寒公子这么做未免太心急了，别的仙家还以为您不把他们放在眼里呢。有些门派已经在里头候着了，您不如先随我进去。”
　　寒武冷呵一声，擦过迟钰的瞬间故意撞了下他的肩膀。
　　“我倒要看看，你们怎么维护一个背叛者。”
　　**
　　“圣女，缪菁的眼线遍布千雪窟，这里暂时安全，请您先委居在这里。”常风安排完几人住处后，便有属下上前在他耳边低语着什么。
　　陆卿见两人神色有变，问：“发生了何事？”
　　“缪双霜不见了，缪菁愤怒至极，扬言要把千雪窟上上下下掘个遍。”
　　寒陌鸳满脸疑惑：“缪双霜不是缪菁的女儿吗？如今她继承了圣女之位，理应安心待在圣心殿才是。”
　　常风多看了她两眼，此人似乎对魔族之事尤为清楚。
　　陆卿见常风神情异样，试探着说：“缪双霜和缪菁之间是否不和？”
　　“两人关系我虽然不知道，但是，”男子微叹了口气，道：“听闻缪双霜本人并不愿接任圣女之位，缪菁便以身旁侍女性命要挟，久而久之，缪双霜心生叛逆，一点儿也不想为她做事。”
　　原著中，魔族圣女缪双霜是个狠戾歹毒嫉妒成狂的女子，怎么听着也不符合文中形象啊。
　　“当真如此？”
　　常风恭敬回答：“这些事魔族内部人尽皆知，尤其这两天听说您要回来后，缪双霜更按捺不住想要逃离千雪窟，却被缪菁抓了回来。”
　　常风身后的黑衣人夸张地比划着，“我听说打的很惨嘞。”
　　寒陌鸳同陆卿对视一眼，说道：“或许她知道魔族掌印的事。”
　　“嗯。”
　　537：【宿主，当前直播间爽度：700，请完成特定小剧情得到爽度】
　　“系统，如果爽度到了三千，我是不是可以回现实世界了。”幽深的目光盯着远处的景色，陆卿对着空气轻叹一声，“回去了，再也回不来了吗。”
　　【怎么了，宿主留恋这里的生活了吗，还是留恋这里的人】
　　脑海里缓缓浮现出一张精致清冷的脸，陆卿仍记得女子的红唇，吻时是炽热的，她本以为能永远触摸到那抹温度，却没想到女子口中也能说出最伤人的话。
　　“最亲近的人扬言要杀了我，和我不相熟的人却能说出丝毫不在意我身份这类的话。”陆卿阖上眼，再睁开眸，面上一派云淡风轻。
　　“我想赌一下。拿她的心赌。”
　　寒陌鸳静默地看着沉思中的陆卿，眸中快速闪过几抹道不明的情绪，上前拉住她的胳膊说：“当务之急，是要找到缪双霜，阿卿，你的目的是得到魔族掌印对吧？”
　　“是。”陆卿想的出神，并未挣脱开来。
　　系统说的小剧情，究竟是什么呢――
　　长老们临时有事不便见人，储时便让几人先休息着。
　　寒陌鸳出了房间，见陆卿房门紧闭，犹豫了会儿决定在山外转转。
　　重重叠叠的雪山将这座宫殿紧紧围绕起来，寒陌鸳望着远方峰顶弥漫的黑烟，那里便是魔族的聚居地。
　　人有善恶，魔亦然。她从未觉得两者有区别。
　　常风一直在外看守着，见她出来，上前抱拳道：“陆鸳姑娘，雪地难行，你还是回去吧。”
　　寒陌鸳浅笑着，眉间尽是坦然：“我听闻这生长着上品金绒雪莲，想采几株拿回去熬药。”
　　常风面露不自然：“天色渐晚，雪狼出没觅食，我还是跟你一起去吧。”
　　“不必了，多谢常侍。”寒陌鸳指了指腰间别着的软剑，“很快就会回来的。”
　　雪峰两处相夹的水源冰冷彻骨，半人高的雪堆赫然伸出一只手臂。良久，从里钻出一颗头，女子得以呼吸，大口大口喘着粗气，任由衣衫被雪水浸湿。
　　待过了些时辰，女子慢慢平稳呼吸，眼睛警惕地瞄向四周。
　　“逃出来了。”
　　缪双霜抬起脏污的脸，脖颈忽然被剑锋抵住，缪菁的人已经追来了吗？！心猛地一紧，抬眼往上看去，女子身着白衣，墨发肆意在空中飞舞，眉间如染霜雪，冷清得紧。
　　生面孔。
　　“你是谁。”声音很轻，却很冷。
　　缪双霜双腿被雪掩埋得久了，一时提不动力气，她仍是倔强地同她对视，反问道：“你是何人？”
　　寒陌鸳没回答她，目光定在女子的双腿上，轻问：“受伤了？”
　　女子下意识地往后倾着身子，警惕地瞪着她：“你想做什么？”
　　雪峰风云变幻，极其很显然，女子被雪掩埋了太久，整个身体都在颤抖。牙关咬得紧紧的，嘴唇冻得发紫，凌乱的头发遮住她的脸，那双眸子却明亮得紧。
　　寒陌鸳轻轻一笑：“若我想做些什么，你这幅模样还可以反抗吗？”低头看了眼女子的装束，极其简单，像是侍女。
　　“从千雪窟下来的？”
　　女子犹豫地点头：“主子让我采些灵草来，不慎遇了雪崩，这才被困此地。”
　　“这样啊。”寒陌鸳眸中闪烁着亮光，转瞬即逝。她弯下腰朝女子伸出手，道：“还能站起来吗？”
　　“不用了，我可以，多谢。”
　　缪双霜在她的注视下鼓足力气欲站起来，又一次次滑倒。抬眼是女子眉梢温和的笑意，缪双霜别开头，表情有些尴尬，声音也带着几分羞恼：“姑娘，我看你也是来采药的，你先去忙吧。”
　　“言外之意是，想赶我走，别在这儿碍你眼。”
　　缪双霜唇角那抹笑容缓缓凝固住，低下头缓了好一会儿，终于憋足了力气站了起来。
　　“借过。”
　　“姑娘既是从千雪窟来，那一定听闻过圣女的威名吧。”寒陌鸳状似无意地提起，“圣女失踪几天了，魔族之人为此忙得不可开交，谁还有那闲心指使你来此采药。”
　　缪双霜侧过头：“我不过就是个干杂役的侍女，从来没见过圣女。更何况，素闻圣女倾城容颜，我这张可怖的脸哪里能和圣女相比呢。”
　　“是吗。”寒陌鸳上前两步，伸手要去撩开她的发帘，却被女子一把打掉。
　　“你做什么？”缪双霜满眼防备地盯着她的动作，胸口因呼吸急促上下起伏着，呼出的热气烫得惊人，“还请姑娘自重！”


第62章 062
　　脑袋昏昏沉沉, 不知身处何处，眼前昏暗一片。突然一阵颠簸，苏叶胃里一阵翻江倒海险些呕吐出来。
　　“放我……下来。”
　　低头看见蓝白相间的靴子, 苏叶小声呢喃着：“我现在在什么地方？”
　　背后麻麻的痛感袭来, 苏叶低哼了声，等了许久都未等到女子回应。
　　柔桑抱着苏叶拼命跑着，直至感受到有人轻轻拉了拉她的衣领，声音有些愠怒：“我问你这是什么地方, 仙尊和杜姐姐怎样了？”
　　柔桑低头瞥了她一眼，恍若未闻继续向前逃跑。
　　“你干什么呢！”那张小嘴不停喊着, 柔桑深深望着她，埋头咬住她的嘴唇。
　　好疼。苏叶回咬过去, 双手推搡着她的肩膀，怒道：“哑巴你快把我放下来，我要回去！”
　　“……”柔桑胸前的衣襟被扯得乱七八糟, 无奈只好寻了处山洞将苏叶缓慢放下。
　　脊背如同火燎，箭上大抵涂了毒。苏叶嘴唇煞白, 往后看了眼突出来的箭羽，手指握了上去。
　　柔桑知道她要做什么，连忙制止住她。贸然拔出, 极有可能很危险, 必须将她带回门派救治。
　　“放手。这么点儿伤，对我来说不痛不痒的，我还能怕么。”苏叶推开她，一狠心，发力将深深嵌进皮肉里的箭拔了出来。
　　又在柔桑的注视下，胡乱包扎了一通。
　　“好了。”
　　身体中了什么毒, 苏叶最是清楚，可能今日她的命就得交代在这儿了。
　　苏叶奋力站起身，步履艰难地走到石壁边，肩膀靠着慢慢滑下去。
　　看着柔桑一脸犹犹豫豫神情担忧的模样，她阖上眼，像是自嘲：“你担心一个陌生人干什么，就这么死了也不错。”
　　“从仙尊收留我的那刻，我的命就已经给了青仑峰。死有什么好怕的，世人都得经历一遭。所以，你可别摆出一副伤心欲绝的模样啊。”
　　愈说到后面声音愈小，惨白的脸缓缓浮现出绯色。眼皮子愈来愈沉重，苏叶将头紧紧贴在石壁上，似乎冰凉的石壁能缓解一下身体的炽.热。
　　柔桑低下头紧咬住唇，她自然知道寒武箭上涂的毒药毒性有多大，外面又全是追杀苏叶的人，根本回不去。
　　该怎么办。
　　洞外缓缓传来一声女子的轻笑，有些熟悉却让人想不起来是谁。
　　苏叶睁开眼，望向来人，瞳孔骤然一缩，冷声道：“你怎么会来这里，梅小月。不，应该叫你全月。”
　　全月蹦蹦跳跳着走来，双手背在身后甜甜地喊：“我为什么不能来这里了呀，苏叶姐姐你还是那般冷漠，先前就一直对我不是吼就是骂的，可真叫人心寒。”
　　“是你谋划了一切，仙尊身上的血咒也是你所为。”苏叶低低吼道：“你到底想做什么，亦或是荒裕派梅含香有什么目的？你这么做她是否知道？”
　　“可别拿师父压我。”全月摆摆手，冷笑一声：“我现在和荒裕派没有分毫关系，为什么这么做，我说过，当然是好玩啊。”
　　柔桑冷冷看着她，全月抱着双手，“柔桑姐姐，你可别瞪我啊。若是你还想让我救苏叶姐姐的话。”
　　柔桑闻后，果然上前扼住她的手腕，慢慢收紧。
　　全月往后一退，笑笑：“不过自然是要代价的。”
　　“……”
　　“对了，我记得柔桑姐姐好像不会说话吧？为什么呢，是先天的，还是经历过什么才会变成这个样子？”全月蹲下身手掌轻轻撑住下巴，笑眯眯地说：“我很好奇，你能不能跟我讲讲啊。”
　　苏叶用尽全力欲推开挡在身前的柔桑，冷呵：“走开，我才不需要你救。”
　　没推动。柔桑撩起苏叶的一缕发，盯着她看了许久。
　　意思很明白。
　　全月津津有味地望着两人，眼睛眯成一条缝：“好了，别在这演什么情深意长了。对了，柔桑姐姐，我们来玩一个游戏吧。”
　　苏叶：“你到底想搞什么鬼？”
　　全月懒得理会她，食指挽起柔桑的一缕黑发细细摩挲着，唇角微微勾起：“这么仔细一看，柔桑姐姐当真是个清冷美人。只不过喜欢这种人真是有点可惜了，不如跟着我吧。”
　　“什么……”苏叶紧锁起眉，“你把话说清楚，什么叫这种人？”
　　“苏叶姐姐，我都说了，现在是我问柔桑姐姐，你插什么话。”全月冷冰冰地瞅了她一眼，转身又是满面笑容：“柔桑姐姐，你觉得呢？”
　　如苏叶第一次见到她那般，一身黑衣包裹住姣好的身躯，洁净的脸庞并无多余的表情，眼眸也是淡淡的，想要去深究，却像被一堵墙阻碍，什么也看不清。
　　苏叶蓦地胸口一紧，以往从未有过的感觉。直到看见她轻轻点了点头。
　　“喂，哑巴，你……”
　　“那以后你就是我的人了，放心，我会治好你的。”藕臂勾住女子的脖颈，全月笑嘻嘻地抬起头，却看到柔桑的目光始终停留在苏叶身上。
　　“你在做什么。”全月扼住她的下巴，逼迫她同自己对视。
　　“柔桑姐姐，吻我，我够不到。”全月凑近她的耳垂，手伸到柔桑身后缓慢画着圈，低声道：“你知道的，不服从我，苏叶只能死在这儿，这不是你想得到的吧。”
　　苏叶终是看不下去了，用尽力气吼了出来：“我才不用你这个哑巴救，给我滚！”
　　“快点哦。”全月轻蔑地瞥了苏叶一眼，缓慢阖上眼。
　　……
　　心底紧绷的那根弦彻底绷断，毒素已经侵入到了心脏，胸口阵阵绞痛让她蜷缩在地上，手指在地面上挠出了鲜血。
　　苏叶仍旧紧咬着牙，不让痛苦溢出声，再也抑制不住，只能吼出声：“死了就死了，有什么好怕的。竟然信她的话，你真是笨死了。”
　　说完这句话，苏叶就失去了意识。
　　过了不知多久，传来女子的一声叹息：“真没意思。”
　　洞外寒风作乱，全月居高临下地看着倒在地上的苏叶，又瞅了瞅拼命摇着她肩膀的女子，冷冷勾了勾唇，转身一步一步走向洞口。
　　天空骤然下起了暴雨，夹杂着雪，风云翻涌，似乎昭示着接下来的事情。
　　“呵，好戏终于要开始了。”
　　……
　　风雪愈来愈强烈，本就轻薄的衣衫因着女子剧烈动作，散开几许，露出一片青青紫紫的肌肤。缪双霜慌忙拉上，往后退了十余步，羞怒道：“你到底是谁？”
　　寒陌鸳似乎也未想到会变成这幅局面，手指停滞在空中，缓缓落下。
　　“你身上这些伤口谁打的？”
　　“和你有什么关系。”缪双霜用尽全力飞身至最近的雪峰顶，寒风呼啸中，女子的身影显得格外单薄瘦弱。
　　她冰冷地瞥了眼山下的女子，“你是储时的人。”见寒陌鸳不答话，缪双霜自动当成默认。
　　“你想从我身上打听圣女的消息，我告诉你，无可奉告。”
　　“你等等。”寒陌鸳轻盈一跃，见她身体微微摇晃，上前一把拉住她的后领：“不说不怕我杀了你？”
　　“你放开我，你快放开！”缪双霜咬咬牙，手腕扭到身后胡乱扑打着，脚下也不得闲地拼命挣扎着。
　　“……”寒陌鸳笑笑，一把将她拉倒在地，而后淡淡地瞅着她，笑道：“你的体力已经殆尽，再挣扎就只能死在这儿。”
　　缪双霜微侧过头，冷声说：“杀就杀，废那么多话做甚。”
　　“说吧，你到底是什么人？”压迫感从女子周身散发出来。
　　峰顶积攒了许多雪堆，缪双霜往后倾着身体，手里抓起一把雪紧紧攥着。趁着寒陌鸳说话的功夫，迅速往面前一扔。
　　寒陌鸳本能地撑起衣袖想躲，再放下时，所见之处，白雪漫漫，看不到任何人影了。
　　以她的体力还有身上受的那些伤，估计活不了多久。
　　寒陌鸳已经浪费了大量时间，见人消失便未再寻。
　　……
　　风雪刮得愈来愈大，陆卿半卧在冰床上，手臂枕着脑袋，表情恹恹。寒意侵袭着身体，正好扑灭了胸口积攒的那团火。不过一会儿，殿外便传来女子均匀的呼吸声。
　　梦中，密密麻麻的人群擦肩而过，陆卿独自站在天桥上，望着桥下黑漆漆的冰冷的海水，不由自主地慢慢朝栏杆走去。
　　是了，父亲为了躲避赌债夜夜不归。讨债的人在门外疯狂砸门，窗台母亲种的花花草草全部被砸毁，她从后门逃出来直直奔向天桥。
　　无休止的噩梦都是从这里生根发芽，从恐惧到后来的麻木，不过是时间和次数。
　　她慢慢阖上眼，随着海流毫无目的地飘荡，任由寒冷侵袭着身体。这种近乎自.虐的方式让她感到久违的安心。呼吸被一点一点夺去，陆卿猛地张开眼，赫然发现自己已经在酒吧。
　　在酒吧里看了太多人情世故，不管受了多大的屈辱，陆卿只会一笑而过。
　　而这次，似乎有什么东西不一样了。
　　陌生女人先是扼制住她的手腕，另一只手穿过发丝伸到陆卿的腰间，紧紧往里拉，寡.淡的目光流淌着深情，许是女人伪装的太好，那缕深情不过一瞬间便消失不见。
　　“虞棠。”陆卿想喊出那个名字，嘴张了几张，吐出来的却是：“你是谁。”
　　“用这个吧。”女人手上拿着细软的毛巾，低头轻柔地擦了擦陆卿额角的鲜血。
　　陆卿偏头躲过，却听到她小声说着：“阿卿，我找了你许久，终是寻到你了。再等等我，好吗？”
　　眼睛酸涩肿胀，想说出什么喉咙像是被扼住了般。直到耳边传来的一声声呼喊，才将她从梦中拉出来。
　　“阿卿，阿卿！”
　　是谁。
　　陆卿慢慢张开眼，眼前一片模糊，她下意识地喊道：“虞棠。”
　　寒陌鸳一征，“是我。”装作若无其事地上前扶起她。
　　“我给你摘了些灵草，对你压制体内畲魔有好处。已经吩咐下去熬成汤药了，待会儿记得喝。”
　　陆卿抱歉地看了她一眼，“多谢，其实你不必做这些――”
　　“怎么又说这种话。”寒陌鸳轻叹了口气，笑笑道：“关心朋友不是理所应当的吗，你不用想这么多，也不要觉得有负担。”
　　陆卿身体稍微往后倾，离她远了些。动作虽细微，却被寒陌鸳尽收眼底。
　　很明显特意保持着距离。
　　女子一把抓住她的手腕，抬起头，眼眸划过几分不甘：“陆卿，我到底该怎么做你才能接受我？”许是觉得自己太过无礼，寒陌鸳缓缓松开手，紧咬着下唇，默念着：“为什么我不行，如果当初先遇见你的人是我，现在你心里所想的，所念的人是不是我呢。”
　　陆卿愣了一下，说：“寒姑娘，没有如果。”
　　陆卿不忍心睁开眼看她的表情，停顿了会儿，又说：“我很爱她。”
　　“即使虞棠根本不相信你，分毫不在乎你，你也要这？”寒陌鸳忽地感觉自己很肮脏，她知道虞棠对陆卿并非毫无情意，却还要用这种话来刺激陆卿。
　　自私吗。每每看见阿卿和仙尊相谈甚欢，心里嫉妒成狂，却刻意压抑着。
　　“为什么你喜欢的人，不能是我呢。”像是反问又像是悲叹，寒陌鸳默默垂下眸，隐去眼底的神色。
　　失控了。
　　她知道自己这幅模样有多丑陋，若让阿卿见了，定是厌恶的罢。
　　陆卿一时语噎，踌躇了半会儿，才小声说了句：“对不起。”
　　正说着，常风从殿外赶来，道：“圣女，长老们已经抵达七门堂了，储时长老请您即刻前去。”
　　陆卿嗯了声，寒陌鸳愣了会儿准备跟上去，却被常风拦了下来，“陆鸳姑娘，你就不用去了。”
　　陆卿朝寒陌鸳递了个安心的眼神，道：“走吧。”


第63章 063
　　“必须攻上去！”
　　“不行, 魔族被一分为二，若是贸然向仙门提出决战，绝对于我们不利, 二哥你可要想清楚。”
　　“还有什么好想的, 圣女如今已经回到千雪窟了，我们还能怕他们！？难道你不想替死去的弟兄报仇？”
　　刚一进七门堂，陆卿就听到了几人正在激烈争论。
　　储时在旁静默不语，见圣女进来, 忙喝道：“都别说了。”
　　其余六位长老停止了争论，盯着陆卿征愣了好一会儿, 时不时点点头，“清清, 你和你娘长的真像呐。一瞬间我以为笺儿回来了。”
　　说着抹了几把泪，储时嫌弃地瞥了他一眼：“都这么老的人了，还一把鼻涕一把泪的, 让圣女见了像什么话！”
　　“是是，我只是见到清清, 高兴得慌。”
　　陆卿环顾了一周，每位老人脸上都带着欣慰和喜悦，对她没有任何敌意。于是上前作了个揖, 道：“拜见各位长老。”
　　储时一一介绍着：“这些长老们都是看着你母亲长大的, 早就把你当亲孙女了，清清，你不用拘束着，叫三爷爷，四爷爷就好。”
　　陆卿点了点头，挨个叫了一遍, 又问：“刚刚您们在讨论什么？”
　　储时道：“仙门那边传来消息了，由弘毅派为首，万剑峰和荒裕派也参与其中，预备半月后攻进千雪窟。”
　　“什么？”陆卿紧蹙起眉，“行动这么快，缪菁打算如何？”
　　“呵，缪双霜突然失踪，缪菁那儿定是心急如焚，即使她手里持有魔族掌印又如何？十万魔军还不只是听从圣女的命令。”
　　又一长老发言道：“清清，你才是名正言顺的圣女，我们何不借着缪菁和仙门对抗之际，悄悄拿回魔族掌印，到时再打他们个措手不及，以后我们便不必蜗居在这里了。”
　　陆卿垂下眸，低声问了句：“要这样吗？”
　　“您还在犹豫什么。难道您不知道他们的目的。就是要杀死你夺走你的心脏。”储时神色晦暗不明，接着说：“都是些自私自利的蠢货，留在世上有何用处。清清，如今你的身体已经和魔物完全融合，和他们对抗绰绰有余。你现在可准备好了？”
　　和仙门对抗，那虞棠……陆卿没有说话。
　　储时见她神情犹豫，催促着：“清清，你莫非还在想着那位虞棠仙尊？”他摸着胡须道：“我是听说过这些事的。你以为虞棠为何要与你纠缠不清，还不是因为你圣女的身份。她和那些修仙的人都一样，无耻之徒，恶心至极――”
　　“长老。”陆卿抬起头，黝黑的眼瞳盯着他的脸，声音略冷：“我知道该怎么做。”
　　表情淡漠的不像话，储时立即闭了嘴，和周围一众长老对视一眼，低叹了口气。
　　“若弘毅派的人攻上千雪窟，我也不会逃避。他们想来就来吧。”陆卿缓缓走出七门堂，瞥向一望无垠的雪山。
　　虞棠现在会不会已经回到青仑峰了。攻来的人，会不会有她呢。
　　**
　　周围昏暗一片，不见天日，虞棠微微动了动身体，才察觉自己双手双脚已被锁链禁锢着，细白的手腕磨出道道红痕。
　　身下随意铺了层枯草，散发着浓浓的腐臭味。
　　迷迷糊糊中，虞棠看到了不同于现在世界的场景。
　　浓雾笼罩着周身，指间逐渐传来熟悉的温热。她想仔细触摸时，温度又消失了。
　　灯红酒绿的世界，行人神色匆忙，似乎停下脚步就会被世间抛弃一般。这是什么地方……虞棠漫无目的地走着，大雾迷蒙中，一个小小的身影由模糊变得逐渐清晰，飞快地朝她奔来。
　　相似的轮廓，令她的心猛地一惊。
　　女孩双手挂在栏杆上，黝黑的眼眸平静地盯着河水，不知在想些什么。
　　内心忽然有种强烈的预感，她和陆卿或许很早之前就相识。
　　慢慢的朝她靠近，女孩好像看不见她一般。
　　虞棠试探性地搭上她的肩膀，却触摸不到她。
　　“陆卿。”
　　女孩好似有感应，忽的往后一瞥，并未看见任何人，又缓慢转过头去。
　　看不到她？虞棠低头望向自己的手，自己是不存在于这世界的吗。
　　虞棠听过陆卿提起过她生活的世界，若这是真实发生的，为何陆卿的表情，那样哀伤。明明还是个孩童，眼眸却可以像成年人那般布满沧桑。
　　忽的，一桶冰水浇下来，虞棠立刻从迷糊的状态清醒，入目是双绣着黄莺的绣鞋，缓缓抬眸，是位从来没见过的女子。
　　“呵，传闻中的虞棠仙尊，我看也不过如此。”
　　红衣女子眉目自带一股妖媚之气，唇角一颗红痣更显魅惑，虞棠只看了一眼便收回目光，没有理会她。
　　女子轻笑着用手撩开虞棠额前的乱发，被水浸湿的衣衫微透，水珠顺着湿发滴落下来又用食指抬起她的下巴，啧啧两声道：“瞧瞧这幅落魄的样子，还像那个光鲜亮丽的仙尊吗。”
　　虞棠冷冷看了她一眼，扭过头无视她的挑衅。
　　“我说，那几个老不死的还商量着怎么处置你呢。”女子扼住虞棠的下巴，狭长的凤眸闪过两分讥讽，“都现在这个时候了，还维持着你高高在上的形象呢。”
　　……
　　“与你何干。”虞棠冷冷吐露了四个字。
　　“不想知道我是谁？”红衣女子毫不在意她的冷淡，依旧不依不饶地道：“若是你求我，我可以告诉他们，你，无罪。”
　　见虞棠无动于衷，女子又说：“哎呀真是可惜，青仑峰马上就会变成弘毅派寒翼乾的地盘。至于青仑峰的的一百余人，就要成为弘毅派的阶下囚了。”
　　“你说什么？”虞棠终是有了一丝反应，剧烈的晃动让锁链叮当作响，女子见状立即摁住她的肩膀，笑笑：“别激动啊。”
　　“你到底是谁，来此处就是为了告诉我这些？”
　　“这个嘛，你可以叫我沈毓。”女子嘴角带笑，“此次我随父亲来万剑峰，一是为了攻占魔族一事，二是为了你。”
　　沈毓凑得极近，花香占据了整个空间。虞棠往后倾着身子，试图离她远一些。
　　“为了我？”
　　“嗯。”沈毓察觉到了她的动作，伸手扯住她的衣领往前拉，笑道：“谁让你是我从小仰慕的人呢。我真没想到，像你这种清心寡欲的人竟然会被一个魔族女子迷惑了心智。听闻此事时我可真是吓了一大跳。”
　　虞棠冷冷看着她，没有说话。
　　“魔族圣女，人人得而诛之。而且，你很快就会忘了她。”
　　“是吗。”虞棠清眸里闪过一丝决绝，似乎是完全放下了一件事，收回目光静默地待在原地。
　　沈毓紧皱着眉，刚刚她竟看出了虞棠有寻死的想法。
　　她绝对不允许。
　　黝黑的眼眸直勾勾地盯着女子看，沈毓缓缓开口：“怎么了，你想和她一起死？”
　　她忽地站起身，声音拔高了几度：“待三日后，我们承霆派就会攻入千雪窟，活捉缪菁和圣女！你也别想着死，青仑峰数百人的命你是不想要了吗？”
　　虞棠低垂着头，头发上的水珠顺着脸庞滑落，一副心如死灰满心求死的模样。
　　沈毓的嘴唇微微颤抖着，她所知道的虞棠仙尊并不是如今任人欺辱的胆小鬼。她抬脚狠狠踹向虞棠的肩膀，居高临下地瞅了虞棠一眼。
　　“真让人失望。现在的你丝毫没有当日的风采。别告诉我你是为了下.贱该死的魔族才落得这副样子！”
　　虞棠只觉肩膀一震，整个人被踹在地上，一边脸贴住地面狠狠划出几道伤痕，一动也不能动。
　　脚步声缓缓远去，虞棠慢吞吞的从地上爬起来，头发散乱在胸前，脸上的鲜血顺着下巴滴落进衣领。
　　虞棠动动手，忽然察觉到自己身上的锁链不知何时已经被沈毓解开了。她试探性地触摸上自己的脸，剧烈的疼痛感灼烧着皮肤。
　　这副模样，任谁看了都会厌恶罢。
　　沈毓。虞棠垂下眸，她对承霆派了解甚少，此次攻占魔族，想来寒翼乾早就散出消息，连承霆派的人都来参与此事了。
　　虞棠缓缓起身，目光注视着大门敞开的牢房，当下，有更重要的事情等着她去做。
　　一阵摸索，虞棠找到了杜若的囚身之地，杜若也好不到哪去，满身伤痕，奄奄一息，见到她的瞬间眼里瞬间起了泪花。
　　“仙尊，你可有出什么事？”杜若一脸关心地问，“他们有没有对你做什么？”
　　虞棠摇摇头，紧握住栏杆的手指泛白，“如今我灵力尽失，还不能救你。”
　　“仙尊你不必担心我，目前最重要的是青仑峰。”杜若望了眼虞棠，犹豫着开口：“还有陆姑娘。仙门要攻进千雪窟，定是冲着陆姑娘去的。仙尊若是想去救人便去罢，等我灵力恢复，定能从这牢里逃出去。到时我去寻百里医师，他一定有办法阻止这场战争，也一定会找到苏叶。”
　　虞棠动了动嘴唇，一向清冷的面容露出了丝丝悲痛。
　　杜若放缓了声音：“如今连万剑峰也不能帮助我们，青仑峰的立足之地恐怕早已不存在了……既是如此，仙尊你就去做你想做的。”
　　“杜若。”
　　杜若微勾起唇角，笑笑道：“仙尊不相信杜若的能力吗？”
　　虞棠阖上眼，轻笑一声：“多谢，青仑峰就拜托你了。”
　　“喏。”
　　……
　　“砰！”琉璃瓦叠成的屋顶轰然坍塌，从里传出男人愤怒的吼声，寒武等人跪在台阶下，见此情景吓得一时说不出话来。
　　寒武愣了好一会儿，才低下头悻悻道：“父亲，陌鸳妹妹是被陆卿那个女人劫走的，我们想去救，无奈陆卿体内魔力太过强大，这才――”
　　“你们可都听到了！”拳头重重砸在桌上，寒翼乾脸上尽是愤怒，连带着声音都在剧烈颤抖着：“你们到底还在犹豫什么。这一次是我心爱的女儿，下一次就是你们门派的命！”
　　沈枫坐在椅上，同对面的岚叶允右谎郏道：“寒门主，我已经派人在边界处寻找寒陌鸳，现在暂且未寻到消息，请你先冷静。”
　　寒武冷笑一声：“我和身后几千侍卫可都看得明明白白的，分明是陆卿掳走了陌鸳妹妹！沈峰主，你如此包庇青仑峰和魔族，莫不是早就和他们沆瀣一气――”
　　“武儿。”立在寒翼乾身旁的玄衣男子出声提醒，黑色斗笠遮盖住男人的容貌，“不得对沈峰主无礼。”
　　寒武略带轻蔑地瞥了男人一眼，几年前父亲在南疆招的一位修士，不知用了什么法子连父亲都对他尊敬有加。
　　“沈峰主，敝人听闻您和青仑峰峰主来往密切，一定知道仙尊隐藏的秘宝在何处吧。”男人轻声开口，一句话却让一向冷静的沈枫脸色骤变。
　　寒翼乾呲笑道：“秘宝？”
　　……
　　“难不成那个传闻是真的？”“什么传闻？”
　　“听说十年前玄阴法师追杀缪笺之后，流传着一句话，玄阴法师得到了圣女的心脏，已经得道成仙前去仙山静休了。而在他离开之前，最后去的地方便是青仑峰。所以法师将所得的心得经书法器全部埋进了山峰地底。此公子所说的秘宝，莫不就是――”
　　“若是得到玄阴法师的经书，是不是我们每个人都可以得道成仙了！？”
　　男人低声说：“是的。只不过此秘宝需要圣女心脏才能打开。那便是缪笺之女――缪清清。”
　　众人情绪瞬间高涨起来，寒翼乾满意地扫了他们一眼，呵笑道：“我这么做，都是为了仙门各派。岚颐胖鳎以你现在的资历，恐怕还得修炼个百余年才能成仙罢！何不听从我的命令呢？”
　　大殿上响起各派的应和声，成仙对他们的诱惑无疑盖过了战争带来的危害。
　　“成仙怎可有捷径。”岚椅Ⅴ酒鹈迹看向一群失了理智疯狂成魔的人。
　　这些人和魔族比起来，更像魔。
　　沈枫铁青着脸，声音冷淡：“诸位，秘宝一事实属无稽之谈。”
　　寒武喝道：“楚迁尘在青仑峰暂住过数月，早早的就将这件事摸了个透，你如今还在辩解什么！”
　　沈枫淡淡地扫了他一眼，眸中凌厉令寒武生生打了个寒颤。
　　“沈峰主，既然您说秘宝一事不存在，那我们现在就把虞棠仙尊请上来，大家伙儿一同查个明白。”
　　“虞棠仙尊有意隐瞒此事，不会是想私自占有玄阴法师的宝物罢。”“就是就是！”
　　一人开腔，其他人全部附和，偏要虞棠仙尊出面讲清楚。寒武见机，同父亲打了个眼色，而后立即派人去地牢寻人。
　　“沈峰主。”岚衣源担忧地看向沈枫，还未来得及说话便被寒武打断：“岚颐胖鳎讨伐圣女之战兰沭派怕是一点忙也帮不上，您不需要操心此事。”
　　正说着，屋外派去的人慌慌张张来报，寒武听后整张脸扭曲着：“人逃了？”
　　玄衣男人不慌不忙地说：“武儿，虞棠逃了又怎样，如今青仑峰的命运都掌握在弘毅派手里。担心做甚。沈峰主，还有各位远道而来的各位门主，而今之际，只有攻占千雪窟方可护佑三界苍生。你们觉得呢？”
　　天大笑话，这些人不过是为了利益而已。男人瞧着形色各异的人们，暗暗嘲讽。
　　“我赞成。”“我也赞成。”
　　……
　　沈枫依旧无动于衷。
　　“沈枫，你还有什么可犹豫的 ，莫不是心里还装着缪笺。”
　　沈枫抬头，是荒裕派门主梅含香。
　　众人自觉地让出一条道来。
　　“魔族当诛。”梅含香冷冷开口，“如若你心中对魔族存有一丝善意，此次出征，万剑峰大可不必参与。”
　　寒武皱起眉：“这怎么行？”
　　梅含香直接忽略他，继续说道：“诸位，魔族经历上次大战后，精力和战斗力大不如从前，少了个门派对我们来说没什么可担忧的。对此，谁还有异议吗？”
　　人群安静了一阵，而后异口同声道：“攻上去！”


第64章 064
　　……
　　乌云密布, 明明是晌午，天空黑压压的一片云遮挡住了所有阳光。阴暗潮湿的山峰，还带着阵阵寒气, 顺着破旧的布料飞窜进女人的身体。
　　终于闯出了那片树林。
　　前方有人发现了闯入者, 迅速上前查看情况，待看清楚来人，侍女吃惊地说不出话。
　　她披头散发，脸蛋被划破了好几道口子, 有的口子已经结痂，有的还往外汩汩冒着鲜血。
　　“仙尊！您怎么样？”侍女搀扶起虞棠, 连忙招呼其余姐妹前来。
　　“木香，扶本尊进去。”
　　黄衣女子表情凝了一瞬, 而后反应过来连忙点点头：“喏，仙尊。”
　　木香细心地安顿好虞棠，眼眸向寝殿四周瞄了好几眼, 她是青仑峰最低级的丫鬟，平时里只负责打扫台阶和前院, 几乎从没有接触过仙尊的寝宫。更别说如今近距离接触仙尊了。
　　“仙尊，奴婢去请百里医师，您先在这儿歇息会儿。”木香拔腿就往外跑, 脚步不停直直跑进了百里医师的住处, 不过一会，便带着百里画回来。
　　“百里医师，您快些看看仙尊如何了？”
　　百里画试了试脉息，表情有些凝重，想喊木香的名字，张了张口又停下。
　　“奴婢名叫木香。”
　　“你去药房里将这张方子交由看守的侍童, 再去打些热水来。”
　　“喏。”
　　待人走远，百里画这才站起身，叹了口气，声音有些冷淡：“灵力尽失，容貌也毁了，你到底发生了何事，怎么会变成现在这个样子？”
　　虞棠阖上眼，掩去眼底的疲累：“不小心落入弘毅派的圈套。”
　　“杜若还在他们手中，你快派些人去救。苏叶也没了下落，再另派人去寻她。”顿了顿，虞棠问道：“灵力恢复最快需要多久？”
　　“你又要干什么？”百里画声音已经带了几分恼怒，“你别以为我不知道外头发生了什么。弘毅派和荒裕派都对魔族虎视眈眈，圣女身份的陆卿如今更是众矢之的！你都已经这幅模样了，还要去救那个魔族圣女吗！”
　　虞棠睁开眼，眸中寂静无波：“赶紧治好本尊，其余的不必你来提醒。”
　　“真是顽固的性子，我早就跟你说过，和魔族接触只会为自己惹来不必要的麻烦。”百里画依旧唠叨着，手下却是不停动作，忽的，他瞥见女人脖子后闪烁着什么，脸色立刻变了。
　　“这是什么？”
　　虞棠一愣，撇过身：“没什么。”
　　“让我看看。”百里画飞速在她肩上点了穴，又拨开头发仔细查看着。
　　“给本尊解开。”虞棠语气有些恼怒，奈何灵力尽失根本没办法自己解开。
　　“这是……血咒？谁给你下的？”
　　“……”
　　“你到底知不知道事情的严重性？一旦血咒再度发作，摧心之痛你以为光靠你自己就能撑得下去？！到时候别说是我，就算是华佗先生在世，也救不了你。”
　　百里画眼眸闪过几分冷意，“我和兄长去寻找解除血咒的方法。只是从今天开始，仙尊不能离开青仑峰一步。”
　　“不行。”虞棠立刻反驳，“本尊命令你，快解开，百里画。”
　　百里画恍若未闻，喂了虞棠几碗黑乎乎的药便端着瓷碗，就合上门离开了。
　　木香见人一出来，立马低下头伏着身子：“百里医师慢走。”
　　待人走远，木香悄摸摸地往里屋张望着，听到了几声微弱的呼喊立刻走了上去，还未摸到床前的屏风，就被一股力量弹了出去。
　　面前应是百里医师下的结界，木香抿起唇往四周张望着，神色焦急：“仙，仙尊，您没事吧？您若是有什么需要，奴婢去向百里医师说。”
　　过了许久，里面传来虞棠的声音：“木香，你进来将本尊的穴解开。”
　　女子犹犹豫豫地不敢上前，只低伏着身子说道：“仙尊，百里医师说您现在元气大伤，不能随意出门，奴婢……奴婢不能救您出来。”
　　里屋很久没有动静，木香顿了会儿，刚要离去时就听仙尊用近乎乞求的声音说：“我有必须要做的事，绝不能待在这里。”
　　木香低头看向自己的掌间。随着女子微微蹙眉，掌心渐渐泛出淡紫光芒。木香轻喝一声，将灵力聚集于手掌打了出去，结界瞬间消失不见了。
　　原本空灵清澈的眼眸忽地荡起一圈涟漪，屏风后，帘帐中女人若隐若现的身躯显得愈加诱人，她很早就知道虞棠仙尊的绝代风华，可是身份低微以往未曾踏入寝殿半步，而此刻，空气中散发着淡淡的馨香无一不引诱着她靠近。
　　“仙尊，奴婢已经把结界打开了。”
　　从未被人记住的小人物，仙尊却看一眼就知道她的名字。木香掩盖住内心的欢喜，恭恭敬敬地候在帐外。
　　“百里画为我加了封印，如今本尊灵力运转不了，你对着这噬骨白玉箫注入灵力，我就能动了。”
　　话罢，木香眼前多了一支玉箫，她点点头，握住箫身，不一会儿屋内散发出灿烂的紫色光芒。
　　虞棠缓慢闭上眼睛，接着玉箫的力很快挣脱了束缚。
　　“仙尊，您，您这是要去哪儿？”木香见虞棠下地就要走，连忙揽住她的腰肢挡住去路，“您的伤还未完全愈合，不能出青仑峰。”
　　掌间的触觉是她从未感受过的柔软。耳尖慢慢浮上两抹粉红，木香自知失礼，却没有松手。紧接着，她皱起眉头，仙尊的身体像是一团火炉，隔着几层衣料就能感受到其中的滚烫。
　　虞棠无意识地呢喃着：“我要回去……要回去……她在等我，我要回去。”
　　“您是在说杜若姐姐？仙尊您请放心，百里医师已经派人去救杜若姐姐了。”
　　“不，不是她……”
　　“那是？”脑海里忽然蹦出个人名。木香忽然想起，先前凭空出现的一位陆姓女子，听闻刚进青仑峰便得到了仙尊的青睐，无论是仙门大会还是收服魔物仙尊都将她带在身边。
　　木香垂下眸微微思索了一阵儿，感受到手臂猛地被人一推，她抬起头，望进女子幽深的眼瞳中。
　　复杂的情愫，恍若透过她在看另一个人。
　　木香心倏地一紧，反握住女子的手臂问：“仙尊，无关紧要的人不需要您亲自救。况且，您脸上的伤……”
　　一句话令虞棠身躯一震，她怔愣了几秒，许久才将手掌慢慢地覆在脸上。那里是一片崎岖不平的疤痕。她张张唇，“也是，这幅丑陋的模样若是被她见了――不过这又有什么呢，我一定要去。”
　　声音愈渐坚定起来，木香听出她语气的变化，迟疑了几秒而后说道：“好，只是您行动不便，让奴婢陪您一块儿去吧。”
　　背后悄悄传送着源源不断的灵力，木香微蹙了蹙眉，偏过头看向掌心的一缕红丝，而后将它顺着灵力打入虞棠体内。
　　“好。”虞棠毫无察觉，点了点头，顺着她的力站稳，而后缓缓朝门外走去。
　　……
　　风雪呼啸，黑袍女人站在山巅上，听着属下的汇报，面目逐渐狰狞起来：“找不到就找不到！那死丫头还以为自己逃出千雪窟就可以永远摆脱自己的身份了吗！”
　　身旁女人被缪菁吼的一愣，急忙跪下身附和。
　　那张扭曲的美人脸上尽是愤怒：“圣女早就不知被什么蒙蔽了眼睛，不明白您的心意，您在乎她作甚。莫要气坏了身子才好。”
　　缪菁往下略微扫了一眼，见面前女子体形与缪双霜差不多，眼眸忽然略过一丝冷意，冰凉的手指轻轻抬起女人的下巴，“我记得你是缪双霜的侍女，长得倒不像是个下人。”
　　风娘不敢说话，却也是见过大场面的女子，见缪菁如此说，大抵明白她想要做什么，于是顺着她的话说下去：
　　“圣女一名也不过是个开战的名头，谁坐上这个位置结果都是一样。与其再费心费力寻找缪双霜小姐，不如由属下来顶替她。”
　　缪菁眯起眼，狐疑地盯着她。
　　“属下已经在圣女身边随行多年，绝对不会做任何对千雪窟不利的事情。您若是担心，大可对属下下毒蛊来试探属下的真心――”
　　“我明白你对魔族的忠心。”风娘眼中的野心缪菁看得一清二楚，不由得在心里冷笑两声。
　　魔族圣女不是哪个小猫小狗都能坐上的位置，不过……“既然如此，只有这个办法了，你随我进去换张人皮，从此，你便是魔族圣女缪双霜。记住了吗？”
　　风娘难掩激动神色，忙在地上扣了几个响头：“属下谨记。”
　　魔族圣女已经被寻到的消息瞬间传遍了千雪窟。
　　……
　　“在想什么？”
　　熟悉的声音从身后响起，陆卿缓缓回过头去，“没想什么。”
　　寒陌鸳见她有心事，大抵也能琢磨出来，“你是在担心虞棠仙尊吧。战争不可避免，虞棠作为青仑峰主人，绝对会参与其中。阿卿，都这个时候了，你还要担心她吗？何不想想自己？”
　　见她不语，寒陌鸳只好换了个话题：“储时长老现在正和手下人谈论出战一事，还要处处提防缪菁是否作出一些小动作。对了，我去给你采药时，碰到了个极其奇怪的女人。我怀疑她就是圣女――”
　　话还未说完，储时长老哼哧哼哧地往这儿赶来：“我派去千雪窟的探子来报，说是圣女昨日便已经找到了，只是缪菁为了降低仙门百家的警惕，暂且封闭了消息。”
　　昨日便找到了？寒陌鸳微微蹙起眉，那她遇到的那位女子，莫非真如她所说只是个干杂役的小丫鬟？
　　陆卿凝眸，问：“千雪窟准备如何迎战？”
　　储时道：“若论战力，缪菁及其党羽自然比不过仙门，等他们斗得两败俱伤，我们不费吹灰之力就可以打败他们，您的位置也会夺过来。”
　　“嗯。”陆卿侧过头，眼眸深邃，不知在想些什么。
　　储时不放心，又说：“清清，记住你的承诺，记住你娘的仇。仙门三日后就会攻来，希望到时候你不会心软。”说罢便离开了。
　　待储时身影走远，寒陌鸳担忧地望向陆卿，她知道她在担心什么。只是现在……她张张口刚要出口便被陆卿一句话拦住：“寒姑娘，我想一个人静一会儿。”
　　“好。”女子踏出门的脚步顿了顿，“阿卿，我想让你知道，无论你做什么我都会站在你这边。若你想守护你心仪之人，我也会尊重你的选择。”
　　袖中的手指紧了紧，陆卿垂下头，似乎在思量着什么，直到脚步声消失不见，这才抬起眼去看一望无垠的冰雪。来到千雪窟的每一夜，身处寒冷的冰床上却冻不住自己这颗心。
　　仍旧跳动着。
　　为她。
　　陆卿隐隐有种预感，或许这次大战过后，她和虞棠就要分别了。
　　日子愈来愈临近，陆卿却产生了逃避的想法。
　　“我替你杀了楚迁尘，杀了所有对你不利的人。一切尘埃落定后，我回我的现实世界，你做你的青仑峰主人，我们的结局也就只能这样了吧。”两行清泪慢慢地滑落下来，陆卿仰起头，渐渐地平复了自己的感情。
　　537：【宿主，虽然你的离去是必然的，只不过之前我提起的别的系统的存在，或许能改变你们两人的最终结局。】
　　直播间陷入低压气息：
　　【陆神和棠宝结局不会是这样的！】
　　【分离也不是永远的分离，最后总会遇到的嘛~陆神别太悲观了。加油.jpg】
　　……
　　听后，陆卿扑哧一笑：“这还是第一次听到你们安慰我。不过。”她顿了顿，轻轻一笑：“你们说的对，分别是相遇的开始。若我不得不回去，那我就一直等，等她来的那天。”
　　泪水朦胧了双眼，迷蒙之中，陆卿似乎看到了灯光下抿唇微笑的虞棠，缓缓走近她，牵起她的手，轻唤阿卿。
　　“总会相遇的吧。”
　　接下来几天，陆卿犹如失了魂儿般，总盯着某处发愣。
　　寒陌鸳推开门，见她这般模样，轻轻叹了口气。
　　“阿卿。”
　　陆卿回过头，嘴角牵出一抹笑：“你怎么来了？”
　　“我不来，你吃什么。”寒陌鸳边变戏法似的从身后拿出一个三层食盒，边说：“这儿常年积雪，饭食也和平日里吃的大不相同，我便自己做了些。”
　　“……”
　　“愣着做什么，快来尝尝。”寒陌鸳朝她招招手。
　　“嗯……你会做菜？”
　　“先前去南疆历练之时，都是我给师父老人家做饭的。”
　　寒陌鸳微笑着放下食盒，接着说：“师父向来是个来无影去无踪的主儿，只是每日必定准时吃上我做的菜。原本早先我就想回来的，奈何不了她执拗的性子，便一直没回来。”
　　陆卿附和一句：“还真是个奇怪的人。”
　　“是啊，连我现在也不知道她在何处呢。”
　　打开食盒，满满当当散发着香气的饭菜，很快吸引了陆卿。
　　“可以吗？”
　　寒陌鸳笑道：“当然可以。”
　　说着便要夹起一块肉送到陆卿嘴边。
　　陆卿下意识地偏头一躲，刚要出口说些什么，窗口忽地闪过一个人影，等两人回过神时，筷子上的食物早已被人洗劫一空。
　　陆卿：“这是……”
　　寒陌鸳迅速打开窗子，低头望见蹲在墙角的一个熟悉的影子。
　　“你怎么在这里？”她挑眉问。
　　来人只顾着闷头把食物往嘴里塞，丝毫未注意到她。
　　不同于第一次见面时的冷漠，已经过了三天，莫不是这三天她都没吃过东西？
　　陆卿静静地观望着事情发展，见那女子饿的厉害，便端起盘子同寒陌鸳使了个眼神，走到女人身旁：“饿坏了吧，给。”
　　缪双霜倒是不客气，脏乱的小脸上尽是青青紫紫的伤痕，衣服也破破烂烂的，俨然一副在雪山上困了很久的模样。
　　“慢点慢点。”陆卿脑海闪出一个成语：饿狼扑食。
　　“这个人你认识？”
　　寒陌鸳点头：“我采灵药的时候遇到的，说是千雪窟的一个丫鬟。”
　　“怎么跑到了这里？”
　　“犯了错，被人赶了下来。”寒陌烟淡淡地扫了眼女子的穿着，声音低了几许，“留着她或许有用。”
　　缪双霜耳力过人，闻后，一边把食物送进嘴里一边说：“你死心吧，你不会从我口中撬出任何事。”
　　都这个时候了，还在嘴硬？寒陌鸳气笑了。
　　“这些食物都是我给阿卿准备的，如今被你吃了，你该怎么赔给我？”
　　陆卿伸出手，想说：“是我递给她的。”
　　寒陌鸳却先一步道：“千雪窟传来消息，圣女已经寻到了，你再这么藏着掖着圣女的消息还有何用处？”说完后细细观察她的表情。
　　果然，女人眼里有一瞬的呆滞，哦了一声埋下头继续吃：“我被你平白无故讯问一番，一顿饭食应是我的补偿才是。”
　　“你――”
　　一向清冷的寒陌鸳蹙紧眉，上前用力攥紧了她的手腕，嘴唇张合着却没说出话来。
　　周围的气压逐渐沉重起来，陆卿是第一次看见寒陌鸳如此，道：“寒姑娘，我看她好像饿了好些天。”
　　缪双霜抬起头，有意无意地扫了陆卿一眼。“啪嗒！”手中的盘子应声倒地，她瞳孔骤缩，食物瞬间散落了一地。
　　“你。”缪双霜很快恢复了冷静，眼眸微眯：“你是缪清清。”她缓缓站起身，声音愈加冷淡：“原来她们说的都是真的，圣女还没有死。”
　　寒陌鸳盯着她，问：“你认识阿卿母亲。”
　　那此刻在千雪窟的，怕是缪菁派去假扮她的人吧。缪双霜垂下眸道：“小的时候见过她，是个温柔善良至极的女子。你长得真的很像你娘。”
　　陆卿在原本的世界，对母亲的记忆微乎其微，然而温柔的母亲给予的温暖她却深深牢记在心。缪笺，也是这样的母亲吧。
　　“你很了解我娘吗？”
　　“也不太多。”缪双霜抬眼去看自己这位姐姐，她很小的时候经常跟在缪清清身后，只是后来缪菁就不让她和缪清清来往。
　　缪双霜无心圣女之位，十几年被缪菁圈禁的日子，如坠黑暗，就算再怎么挣扎也逃不出去。如今算是逃出来了吧，只是千雪窟方圆几十里被缪菁下了结界，雪山来回转悠个几天也寻不到出口。
　　确认缪清清没有认出她后，女子舒了口气，又捡起地上散落的食物，拍了几拍，送到嘴里。
　　“好吃。”
　　说着说着，泪珠便滚了下来。
　　缪双霜半跪在地，眼眸是放空一切的淡然。瘦削的背影被冷风吹得瑟瑟发抖。
　　寒陌鸳不解：“我做的有那么好吃吗？”
　　“……嗯。”
　　陆卿和寒陌鸳商量过后，决心先将她留下。
　　天空愈加昏暗，似乎在昭示着即将发生的事情。
　　弘毅派的修士们一早便配好剑，整装待发。
　　寒武颇为自傲地看着自己的精锐队伍，对着一旁的楚迁尘道：“你炼制的金丹效果果然不错，短短时间内他们就提高如此多的修为！看来父亲看重你也是有原因的。”
　　楚迁尘微微笑着：“只不过是敝人应当做的罢了，论武功，我怎么比得过寒武公子呢――”
　　奉承的话还未说完，寒武便出口打断：“不过，若是想做我的妹夫，你这种乡野出身的怎么配得上陌鸳妹妹。”
　　楚纤尘的表情微微僵硬一瞬，又很快恢复原样。
　　“是，是。”咬着牙回应他。
　　“哼。”寒武冷冷瞥了楚迁尘一眼，而后行至最前方发号施令：“给我上！”
　　黑压压的人群掠过森林，逐渐与昏暗的天空浑然一体。
　　作者有话要说：　　芽考完试咯，回了父母工作的地方，昨天在整理东西搬家！感谢在2021-06-14 20:57:50~2021-07-10 22:46:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河尽明意 60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 065
　　弘毅派先行出发, 带着几队人乘着快马迅速穿过黑漆漆的森林。
　　万剑峰一下子冷清了许多，殿内，一位男子手里执着画卷, 目光痴迷像是在回忆着什么。
　　门外忽然有人传报：“梅门主, 峰主现在正休息，请您先回去吧。”
　　“怎么，连我也进不得了吗？”清冷的女声传来，沈枫手微顿了一会儿, 而后转过身将画卷折好放回原来的书橱。
　　“让她进来吧。”
　　殿内摆设优雅别致，书桌正中挂着一副雪中红梅图, 梅含香抬头瞧了一眼，语气略带着讽刺：“这么多年过去了, 还记得她呢？”
　　“你就别总取笑我了，还得多谢梅门主的帮助。刚刚若不是你在堂上帮衬，恐怕寒翼乾也要对万剑峰出手了。”沈枫摆手示意她坐下, 桌上还放着热茶，似乎早就知道梅含香会来此处。
　　梅含香抿了口茶, 道：“我也不只是为了帮你。缪笺和我早就结为金兰，她虽是魔族圣女，可心性纯良, 没有做任何伤害别人的事。她什么性子你我最清楚！当初若不是你和玄阴法师逼迫, 或许我们会有不同的结局。”
　　沈枫淡淡一笑，没有应声。
　　“怎么了，逼死缪笺，你还要再逼死她的女儿吗？”梅含香收敛了笑容，语气骤然转冷：“我早就同你说过，玄阴法师就是个自私自利, 只想得道成仙的恶人！你倒好，信了他的鬼话，暴露缪笺的行踪，害的她自尽身亡！”
　　“这么些年了，你还在怪我。我同你说过，就算没人找到缪笺，她也早有了寻死的想法。”
　　“你不会阻止她吗！”梅含香微微凝眸，嘴唇带笑，眼里却泛起了泪，自嘲道：“害死她的也有我一份。是我懦弱自负，不敢出声与仙门百家对抗。说到底，缪笺有我们这样的朋友，当真是她的不幸。”
　　沈枫揉揉眉心，“你怎么总说这样的话。当年之事太过复杂，就算你我是当事人也没有完全了解事情经过。多说无益，我们还是想想怎么救缪清清吧。”
　　梅含香白了他一眼，又将目光投向红梅图，喃喃道：“你现在还念着她吗？”
　　“谁？”
　　“笺儿。”
　　沈枫顺着她的目光看过去，寒梅映雪，远处山间隐隐有女子的身影，手执红梅，白衣蹁跹，妩媚动人。整副图的背景仿佛都在衬托这位女子。
　　沈枫哑然，下意识地起身挡住画，便没来得及回应她。
　　梅含香眼底的神采渐渐黯淡，恢复了平静。良久，才出声：“你方才说，怎么救缪清清，可有办法？”
　　明显地转移话题，不让沈枫为难。
　　沈枫低声叹了句：“唉，你每次都是这个样子。”
　　“你可还记得十年前我们在青仑峰埋下的东西？玄阴法师吞食下圣女心脏后的第三日，我曾去见过他。他变得面目全非，四肢刻印着奇怪符文，俨然一副中了邪的模样。我想去救他，可是没等我靠近，他便逃了。”
　　“世人都说玄阴法师已经得道成仙，然而他却变成了一个怪物。”
　　“我在他修炼的洞穴里发现了一本封面极其诡异的书卷，上面说圣女心脏以金器皿盛放，置于冷泉下五十年，而后放在炙热炎暑之地，以指尖血滴入可扭转乾坤，倒退时间，或许还能抵达未知的世界。”
　　梅含香蹙起眉：“当日我们埋下的木盒，里面就装着一本邪书？”
　　“嗯，恐怕玄阴就是因为这本书才要杀死缪笺。”
　　“简直是胡言乱语！别说凡人了，就算是修行数万年的仙人，也不可能扭转乾坤。”
　　沈枫静默地点了点头：“此书似乎生了恶灵，我怕它再度出现害人性命，便施了几道符咒镇压在青仑峰。青仑峰灵力充足，足以镇住它。”
　　“这件事虞棠仙尊也知道？”
　　“嗯。”
　　“我不明白弘毅派是如何得知此事的，只是若那本书重现世间，我们都不得安宁。”
　　梅含香站起身往外走，转过身冷冷道：“你光在这杞人忧天有何用！走，随我去救缪清清。”
　　……
　　黑云压日，黑袍女人远远地便看见一群修士御剑飞来，身后骑马的侍卫手持弓箭，箭头上燃着火焰，尽数射向此处。
　　嘴角缓缓绽开一抹笑容，缪菁往后一瞥，“圣女印我已经打入你的体内，同你合二为一了。至于使用方法……”
　　风娘微微伏下身，道：“属下已经记着了。”
　　“你记住，你现在的身份是魔族圣女！此次出战你肩上背负的是魔族荣辱，如果失败你应当知道后果的。”
　　语气冰冷无情，风娘知道，这是给她的唯一一次机会。
　　如果成功，她将会身处万人之上的地位。反之，永坠地狱。
　　风娘慎重地点头应声：“请您交由属下，我一定会好好运用圣女印，除掉碍眼的仙门。”
　　缪菁满意地笑笑：“期待你的表现。”
　　风娘作了个揖，便转过头消失了。
　　人愈来愈多，前方也越来越寒冷，冷风刺骨，少数体质差的侍卫险些被冻死。
　　寒武骑马走在最前面，烟雾弥漫，暴风雪将整个视野全部掩盖住。
　　高高的雪峰上，隐隐看见人头涌动，魔族就藏在此处埋伏！
　　“射箭！”
　　千千万万支燃着火的箭如雨点般落下，寒武勾唇冷笑：“这可不是一般的火，就算是西海的水也不能将它浇灭。我倒要看看你们这些低.贱的种族要怎么反抗我们。鸳儿你放心，哥哥马上就来救你。”
　　一番动作后，雪峰上仍是毫无动静。突然有修士尖叫了一声，随即从马上摔下来，滚落进凶险的峰谷。
　　空中传来一声巨响，数百人又中了招，很显然，这样的局势对他们很不利。
　　“如今我们在明，敌人在暗，恐怕再困下去，吃亏的还是我们。”
　　寒武瞥了眼说话的男子，他戴着斗笠，始终看不清他的面容。
　　父亲从南疆带回来的神秘男子，就连寒武也未曾见过他的真实模样，只记得别人叫他云行先生。
　　楚迁尘因着之前被陆卿伤过，肩膀还绑着白布，脸色微微苍白：“那依您看，有什么高策啊？”
　　寒武扫过去，似乎也在寻求一个答案。
　　云行语气淡然：“寒门主和其余门主在后面等待我们探路，如果此行不通，我们大可以退回去另寻一条路。”
　　他停顿了下，道：“只是队伍若全部退回，会损耗大量时间和精力。”
　　寒武不耐烦地说：“你说的都是废话。我自然知道不能退，你倒是说说该怎么对付他们啊！”
　　众人见他发了怒，不敢出声，只得一个个小心翼翼地垂下头，想知道这位得宠的军师究竟有什么办法。
　　楚迁尘出声提醒：“寒小公子，寒门主说过，要以礼相待云行先生。”
　　“我说话有你插嘴的份吗？别以为我不知道你有什么心思。”
　　楚迁尘本着好意，见寒武冷眼瞪他，又出言嘲讽，只得默默将委屈咽下去。
　　“是。”
　　云行轻描淡写地说：“解决方法自然是有的。”
　　“哦？那不如让大伙儿都见识见识？”
　　寒武语中带刺，云行却恍若未闻，丝毫未和他计较，只环视了四周一圈，道：“魔族大军和我们相比，人数不占优势。你们暂且退后一里，半个时辰后再回来。”
　　“你到底在玩什么把戏？”
　　“寒公子，为了仙门百家，还请你按照我说的话去做。”云行轻笑一声，“若是成功了，我想寒门主也定会好好赞赏你的。”
　　父亲的确说过，云行先生云游四海多年，又修习了一种南疆秘术，听闻威力十足，只是从未真正见识过。
　　寒武犹豫了会儿，道：“若是到时间了你还未解决，我就回去跟父亲禀报，说你并无这个实力！”
　　说罢，气势冲冲地命令着：“都给我后退一里。”
　　云行笑道：“多谢。”
　　乌云密布，大军已经慢慢退去，埋伏在峰顶的魔族盯着只剩一人的队伍，呲笑道：“他们未免也太小瞧未免了，一个人来送死！”
　　云行听力极好，他没说话，轻轻揭开斗笠，弯起眼笑笑。
　　他这一天，终于等到了。
　　……
　　另一边，储时已经和几位长老达成一致，准备趁缪菁与仙门争斗之时，取回圣女印。
　　陆卿有一事不解，便问：“储时长老，仙门百家是冲我而来还是冲着圣女印而来？”
　　储时微愣，“为何这样问？”
　　在这里生活的一段时日内，陆卿细心地察觉到，虽然这些反对缪菁的长老担忧她的安全，不过他们嘴里最常提起的，便是这枚圣女印。似乎圣女印比整个魔族安危还要重要。
　　陆卿道：“圣女印若是只有历代圣女才能使用，缪菁就算手里持有也毫无用处。可是您非要将它取回，是不是另有什么隐情。而且它的用处您还未曾告诉我。”
　　先前问及此处，长老们总是有意无意避开这个话题。
　　储时顿了许久，而后叹了口气，道：“清清，你身上留着缪笺的血液，自然可以使用圣女印。只是我没有告诉你，还有一法也可以唤醒它。”
　　寒陌鸳闻后，立马放下手中正在擦拭的剑，“这件事情您为什么不早说？什么方法？”
　　“需一魔族之女，心甘情愿献身于圣女印，不过维持时效也仅有一天。圣女印……可以，可以召唤出湮魔军。”储时声音愈来愈低沉，长老们也个个面面相觑，不敢去看两人。
　　……
　　陆卿站起身，问：“什么是湮魔军，为何你们都不出声了？”
　　一位长老站出来小声说着：“清清，其实当年你母亲自尽的原因，是因为湮魔军威力实在骇人，都是些困于地底海底的万年魔物，以人的躯体作为器皿组成的不老不死，永远不会湮灭的魔军。你母亲想要亲手毁掉它，却被圣女印反噬了。所以才……”
　　“那几天正是仙门讨伐你娘亲的时日，你娘早就抱着必死的决心去的。”
　　寒陌鸳抬起眸，直视着储时：“听闻玄阴法师曾经欲追求成神，杀了阿卿的母亲。若湮魔军真有这么大威力，玄阴法师真的只是为了成神吗？”
　　陆卿往后退了几步，吸了口气，缓缓说道：“还有谁知道湮魔军的事？”
　　“清清你放心，这件事除了缪菁和各位长老们，其余人都不知道。你们说的那位玄阴法师，也不可能知道。只是……”
　　储时忽然想起了什么，脸上涌现出一丝紧张，又瞬间消失不见。
　　寒陌鸳细心地发现了，忙问：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　储时最终没有将顾虑说出来，这么多年过去了，也许那个背叛魔族的人早就已经不存在了。
　　他眼底流露着哀伤，“魔族并不是像世人说的那样十恶不赦，历代圣女都想着将圣女印彻底毁灭，这种东西留在世上，早晚会害人害己。你母亲，是个很勇敢的女子。如果不是仙门逼她，也许她还能多活些时日。”
　　寒陌鸳见陆卿神色有些恍惚，走到她跟前，轻轻拍了拍她的肩膀抚慰。
　　“我没事，多谢。”
　　“嗯。”
　　寒陌鸳点点头，转过身，又说：“长老，您刚刚说，如果不是圣女也可以执掌圣女印，那会付出什么代价？”
　　“圣女印连缪笺都很难控制住，那些人更不用提了。十五日后，此人死后身体将会彻底被魔物吞食，意识却能保持清醒，一点点看着自己的身体被啃食殆尽。甚至九族死后灵魂永远不会消散，日夜忍受焚烧灵魂之苦。”
　　陆卿：“这样残忍的后果，应是没人敢使用。”
　　储时点点头：“此方法极为凶猛，一般人是肯定不敢轻易尝试的。”
　　“那缪双霜呢？她莫非也会有这种后果？”
　　陆卿听到寒陌鸳的问话，想起了原著里描写的缪双霜，性情乖张暴戾，作为楚迁尘二老婆经常欺负其她侍妾。
　　这样一位和她还有姐妹关系的女子，不知遇到楚迁尘会变成什么疯狂的模样。
　　“缪双霜体内还是和圣女有渊源的，只不过没有清清纯粹。以缪菁的性子，很可能为了保护缪双霜，随便拿一个无知女子唤醒圣女印，万一控制不好，魔物随时可能冲出来。”
　　“若真是如此，世间免不了一场灾难了……”陆卿望向远处弥漫着烟雾的雪峰，心里暗暗下了决心：“储时长老，您想拿回圣女印，也是不想看到那样的画面罢。”
　　老人抚摸着胡须，眸子闪过几分阴沉，低低应了声。
　　“若是等两方战争挑起来，一切都晚了。”女子眺望着绵延万里的雪地，她本不想管这些事。只是她有必须要保护的人。
　　好麻烦。
　　但心甘情愿。
　　537突然出声：【请宿主选择使用圣女印，或是放弃圣女印的使用权，此选择将决定直播间爽度及宿主结局】
　　直播间亦是一片嘈杂：
　　【陆神如果没有执掌圣女印，那仙门和魔族是彻底完了！】
　　【我感觉系统快要临近崩溃了，是不是要结尾了，陆神赶紧刷爽度！】
　　【比起这个，我更关心棠宝现在在哪里啊……哭.jpg】
　　【同上同上。】
　　陆卿缓缓吸了口气，“我连它的影儿都没见着，怎么使用？”
　　537：【宿主不必担心，圣女印最终还是会落在你的手里，若是让别人用了，只会徒增危险。】
　　这是在让她做决定，还是在逼迫她选唯一的一条路。
　　“使用。”
　　【好的收到。】
　　“既然清清你想去，那我们便改变计划，现在就出发前往千雪窟。”
　　储时正要发号施令，七门堂外忽然传来一声惊呼，几人出门一看，“发生什么事了？”
　　“那，那……是什么？”
　　远处云巅上惊现团团雷云，云团慢慢吞噬着雪山，一时间电闪雷鸣，轰隆雷声似要震碎天空与大地。
　　陆卿和寒陌鸳从未见过这种场景，见此，怔愣了几秒后才反应过来：“长老，那里是什么地方？”
　　“问天峰。”
　　作者有话要说：　　谢谢小可耐萌支持呀感谢在2021-07-10 22:46:28~2021-07-28 00:51:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿无 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 066
　　“问天峰。”储时拧紧眉, 死死盯着远处的异象。
　　其余长老们皆是目光紧锁，表情凝重又严肃。
　　“这些，像是他才能干出的事。那个叛徒, 终究还是回来了吗？”
　　“若真是如此, 恐怕魔族这次难逃厄运！”
　　“老四你瞎嚷嚷什么，他想来就来，我们还能怕吗。”
　　陆卿遥望着山峰，脑海中忽然闪过什么, 体内已经和她融为一体的魔物似乎感受到了异样，躁动不安地想要冲出身体。
　　“长老, 那是谁。”
　　“洛云行，魔族的叛徒！十六年前被驱逐出千雪窟, 没想到还活着。”
　　洛云行。
　　极其熟悉的名字，陆卿像是在哪里听过，刚要问些什么便听一长老说：“清清, 你对她应是有印象的，在你年幼时, 洛云行曾给你卜了一卦。”
　　难怪她如此熟悉……
　　天雷作响，埋伏在峰顶的魔族之人只能看见团团黑雾，有的在慌乱急忙呼喊着同伴的名字, 周围却寂静的非同凡响, 只能听见耳边风声呼呼作响。
　　洛云行揭开斗笠，露出一张惨白至极的脸。他的眉骨处有道深深的疤痕，看着有些年头。右眼像是包裹了一层薄膜，没有半点高光，嘴唇亦是毫无血色。
　　他抬起头，自指尖飞出无数银丝, 延伸至高空，嘴里默念着什么。
　　随着男人收手的动作，那些魔族仿佛定住了般，无一不仰起头望着黑漆漆的天。眼睛瞪得大大的，流淌着恐惧与不安。
　　洛云行飞身至空中，居高临下地盯着他们，冷笑着说：“我倒不知道，这么多年缪菁教会了你们什么，一点长进也没有。”
　　看着一个个形同木偶毫无反抗能力的小喽，洛云行渐渐收起了笑容，手指慢慢移到自己的右眼上。灼热的痛苦仿佛一切都发生在昨日，屈辱难堪，还有未能杀死缪清清的不甘心，在这一刻全部迸发出来。
　　“我承受了那么多的苦楚，今日也该全部还给我了。所有挡我路的人只有死路一条，你们这些人又算得了什么！”
　　随着他震怒的吼声，魔族一个挨一个的有序跳下山崖，鲜艳的血与雪渐渐融为一体。
　　洛云行重新戴上了斗笠，他的目标只有缪清清和圣女印，至于仙派他才不在乎那些人的死活！
　　待做完一切后，寒武等人也慢慢赶来了。
　　所过之处，尸横遍野。
　　饶是见过再血.腥场面的楚迁尘，看到此景不由得多看洛云行了两眼。
　　寒武皱起眉，先是愣了几秒而后高声呵斥道：“不能处理的干净点吗？臭气熏天的恶心死我了。”
　　洛云行丝毫不在乎他话中带刺儿，斗笠下的独眼忽然往后瞥了瞥，方才那里有一股陌生气息，说不清是魔物还是修士，亦或是两者掺杂的怪物。
　　“继续前行！”
　　……
　　新下的雪很快淹没了一排排脚印，只有一个小黑点艰难匍匐前进着。她穿着易于行动的黑衣，脸上戴着面具，手指因寒冷冻得发红，虞棠只得一遍遍催动自己的灵力寻找陆卿的位置。
　　而这里仿佛一个巨型怒迷宫，茫茫大雪掩盖了所有可以前行的道路。虞棠已经在这座山上转了整整两个时辰，还是未能走出去。
　　身后簌簌风声灌进衣袖里，虞棠咬咬牙，将玉箫往空中一扔，对准某处凸起的山丘奋力一击。
　　“谁？”
　　她很早就察觉到，有人在周围布下了结界，方才一直想找突破口，未曾想此人灵力深厚，虞棠竟找不出一丝破绽。
　　“你到底是谁，为何要拦我的路？”
　　来人脚步很缓慢，随着他的动作，身体发出咯吱咯吱的声响。
　　虞棠抬起眸，映入眼帘的是为步履蹒跚的老人，只是他的头上绑着颜色各异的布条，他轻轻一抬手，便击飞了虞棠的玉箫。
　　“前面不是你该去的地方。回去吧。”
　　声音嘶哑，听不出是男是女。
　　虞棠只觉得莫名熟悉，再仔细端详老人一阵，倏地瞄到老人腰上别着的白色拂尘。上面刻着一行小字，周围均嵌着白虎样式条纹。
　　“您，您莫非是玄阴法师？”
　　老人身形狠狠一颤，征愣过后，才低低应了声。
　　“您――怎么会出现在这里？”虞棠不敢相信，消失了十多年本应避世的玄阴法师会出现在此地。
　　玄阴先是低低叹了一声，手臂的布条一层一层揭开，整条手臂上竟然镶着无数凸起的肉球，仔细一看，肉球还有人的轮廓，大大小小，红红紫紫很是骇人。
　　“恶病缠身，不过大限将至之躯。”
　　虞棠收回目光，恭恭敬敬行了个礼：“沈峰主说过，您得到圣女心脏后就已经避世了。其余的并未透露给我。玄阴法师，十年前，圣女身上究竟发生了什么事，还有陆卿她……还请您告知。”
　　玄阴深深看了她一眼，道：“糊涂一时，后悔一世。世人都在追捧得到圣女心脏就可以成仙，然而他们并不知道，魔族和我们根本不可能合二为一。谁犯下错，就将会像我一样，落得如此下场。”
　　“缪笺自尽临死之时，便告诉我不要听信这些谣言，只可惜我没有信她。”玄阴转过身来，布条下的眼睛淡淡地盯着女子：“她还告诉了我一些事，关于缪清清和你的。”
　　虞棠立刻神情紧张起来，“阿卿和我？究竟是什么。”
　　“魔族曾经有位卜卦能手，缪笺花重金请他为缪清清算命，而后得出了一个结果。”
　　心里那股不好的预感告诉虞棠，她不想再继续听下去。
　　“十三年后的今日，缪清清将会魂飞烟灭，不再存在于这个世上。”
　　“什么意思，阿卿她会死？不可能……”
　　“那位卜卦师私自窥探圣女之命，还放言说下一任圣女乃不详之身，惹怒了长老们。卜卦师气不过，便想偷取圣女印背叛魔族。”
　　虞棠上前一步，语气有些急切：“卜卦师说的话只不过一面之词，不可信。多谢法师告知。”虞棠又行了个礼，“恳请法师收了这结界。”
　　“虞棠，你不能去，这些年我也看出来了，圣女一位注定早亡，你不能去，也不要妄想改变天命。”玄阴法师站在虞棠跟前挡住她的去路。
　　“什么天命，我只知道她是我最重要的人。若是她死了……”虞棠脑海里忽然闪出梦中的场景：
　　无尽沙漠，棺材里沉睡着的女人，还有深深刺进自己心脏的那把匕首。
　　她和陆卿的结局吗？
　　不可能是这样。
　　“你能想象到后果吗。也许由于你的擅自决定，缪清清死后仅存的一丝意识也会消失不见，到那时你还能救得了谁？”玄阴语重心长地说：“你只需做好青仑峰的虞棠仙尊就行。”
　　匕首刺进心脏那一刻的痛觉，虞棠仍清楚得记得。耳边女子低低的呢喃声，她也记得。
　　“法师，我必须去。”
　　“我是青仑峰的仙尊，也是她的伴侣。还请您打开结界。”
　　玄阴见劝说无果，只能暗暗叹了口气。
　　“此雪山离千雪窟还差十余里，你光是靠着灵力前行肯定不行，我帮你。”拂尘向空中一扬，周围亮起金黄色的光圈，慢慢的随着拂尘落下，消失殆尽。
　　“别怪我没有提醒你，虞棠，我已经劝过你了，既然是你的决定，你不要后悔。”
　　“不后悔。”
　　玄阴法师深深地望了她一眼，嘴唇轻微张合着：“这些年我独自游历四方，还是未能找到真相和结果，若是你，一定会让它实现罢。”
　　虞棠有些听不懂，还未问出自己的疑惑，男人的话渐行渐远：“做完这些就回去，回青仑峰去，那里埋藏着你需要的东西。一定要记住……”
　　“您说的什么……”
　　说罢，虞棠眼前变得一片昏暗，再睁开眼四面环山，高高的雪峰上耸立着一扇冰门。
　　她心中一喜，很快便能见到陆卿了，全然不顾自己被雪水浸湿的衣袖，虞棠沿着山中小路，朝着那处艰难前行，却突然听到一阵爆雷声响。
　　“攻上去！父亲和其余门派也已经到了，这正是将魔族剿灭的最好时机！”寒武冲锋在前，拼命地嘶吼着，两眼发红，眼底尽是杀戮之气。
　　弘毅派的人已经到了此处？！
　　冰雪覆盖的门上，站着一位身着蓝衣的长发女子，她执着手杖，面具下的那双黑眸尽是得意神色。在她身后，是不计其数的魔族士兵。
　　虞棠眼看着寒武一行人逼近，只得躲在厚雪堆后面仔细往里张望着。
　　玄阴法师的一席话令她的心很不安。没有看到那抹熟悉的身影，虞棠又急又想不出任何办法，只得先行观察着。
　　许是弘毅派和各大门派的人都已经赶到了，寒武脸上洋溢着势在必得的笑容，指着站在门上的女子说道：“你是何人，让缪菁出来！”
　　“问我是谁，你又是什么货色？”风娘轻蔑地扫了他两眼，在瞥到一匹马上坐着的男子后，眼眸忽地淌过几分迷恋。
　　楚迁尘眼尖地发现女子看他的眼神，心中一喜。
　　伤势未愈让眼眶微微凹陷进去，给他整个人增添了几分忧郁。而这份忧郁气息，便是吸引女子的关键。
　　楚迁尘皱紧眉，白了正在破口叫骂的寒武一眼，骑着马上前两步，朝女子微微一笑：“请问，您是？”
　　风娘耳尖微红，少了些许凌厉气势，眼珠子转了一圈，“魔族圣女缪双霜。”
　　寒武闻后，呲笑道：“呵！我说是谁，原来是个冒牌货，识相点赶紧把缪清清，陆卿这个贱.人交出来！”
　　冒牌货。
　　无疑是触犯了风娘的怒点。
　　“什么缪清清，千雪窟没这号人！”风娘掌心握住圣女印，嘴里默念着什么，而后呵斥道：“要打就打说那么多废话作甚？”
　　洛云行隔着斗笠凝视着面前的女子，他好似发现了什么有趣的玩意儿，盯着风娘手里的东西轻笑。
　　缪菁果然心狠手辣，用这么一个婢子的命换整个魔族安危。
　　若是一个不小心，湮魔军怕是连魔族一块儿杀了。
　　铤而走险，是她能做出的事。
　　寒武冷笑一声，看向身后的门派，笑着说：“你们可都听到了，魔族藐视仙门罪该万死，让他们瞧瞧咱们的厉害！”
　　“都给我上！”
　　蓝衣女子迎风而立，寒风掀起她的裙摆，女子看着数万大军，丝毫不惧。
　　随着一声令下，无数修士执剑冲向冰门，轻易斩杀看守者。
　　有的满脸血污，脚踩着魔族侍卫的尸体嘲笑着：“不过是区区蝼蚁，还值得惊动这么多人。”
　　此人正是元阳派小公子，为人跋扈嚣张，指使着门派众多人从右边进发。
　　数千人听到指挥，一股脑地往前斩杀数人欲冲进去，却忽然被巨大的能量反弹开来。
　　前排抵挡不住这样大的冲击，被震碎了五脏六腑，嘴里血流如柱，瞬间把身下的一片雪地染红。
　　寒武立即做了个停下的手势，恶狠狠地瞪着风娘，“不愧是低.贱的魔族，就只会耍这些阴招，兰沭派的人在何处，告诉他们送些药草回来。”
　　手下道：“公子，岚以缭缇退倒自己不参与此次战争。”
　　“都是些废物！”
　　“云行先生有何高见？”寒武方才已经领悟过他的厉害，眼下情况紧张，语气不由得变得客气起来。
　　“告诉后面的门派，暂且不要前行。”洛云行声音不紧不慢，嘴角挂着微笑，默念道：“湮魔军竟然也被召唤出来了，没想到这婢子有几分胆量。只不过，做这种事，是要付出代价的。”
　　见人都退散开来，洛云行缓慢合掌，掌心绽放出幽紫光芒，霎时照亮了整片天空。
　　雷声震响，天空像是裂了道缝，楚迁尘看得心惊胆战，从未见过如此异象，瞥向斗笠男子的目光倏然变得谨慎起来。
　　风娘只当此人在装神弄鬼，不屑一顾道：“耍这些不入流的小把戏就能阻止湮魔军吗？可笑至极！”
　　洛云行轻笑一声，道：“你就算有圣女印如何，还是不能完全发挥它的力量。说到底，不过一个被人利用的冒牌婢女而已。”
　　风娘闻后脸色大变，按理说仙门百家从未见过缪双霜的模样，他怎么会知道她是假扮的？
　　没由来的心慌意乱，风娘轻微往后转动身体，发现殿内的缪菁面上一派紧张，皱了皱眉问：“主人，您可知道那人是谁？”
　　缪菁半天没有反应，只是倚靠在软椅上，坐姿诡异，指甲深深嵌进手臂皮肉。
　　“主人，发生何事了？”风娘只得先行后退等候命令，进了殿内才察觉，先前守护在这里的几千护兵全部不知所踪。
　　女人猛地转过头，看向缪菁：“人呢，这到底是怎么回事？”
　　缪菁很久未说话，只是噙着一双满是恐惧泪水的眼眸看向她。
　　风娘觉得很不对劲，使劲摇晃着女人的肩膀，同时也看到了女人脸上的□□。
　　面具撕下，竟是一位杂役侍女。
　　“怎么会这样，主子呢？所有魔族侍卫都去哪儿了？”
　　侍女颤颤巍巍地答：“今日凌晨已经全部动身前往芜洞了，这里就只剩下你和我两个人了。”
　　“不可能……这不可能！主子明明说过此战不容退后，怎么会这样……”
　　“你还不明白吗？”侍女脸上尽是绝望，“我们都是被抛弃的人，利用完就随意丢弃的贱.命罢了，你还真的指望借此机会就成了千雪窟的主人？当真是个笑话！”
　　不可能的。
　　缪菁不可能骗她。
　　就算魔族人都已经走光了，她还有湮魔军。
　　对，待她打败仙门百家，千雪窟还有谁不服她？
　　风娘迅速冷静下来，手里握着圣女印，拼命召唤出更多湮魔军，嘴角笑容也愈渐扩大。
　　侍女大叫一声疯子而后挣脱禁锢想逃走，衣领却被风娘拎了起来，猩红的双眸令她生生打了个寒颤。
　　“你要做什么？”
　　风娘轻轻一笑：“你就稍稍委屈一下做个试炼品。”
　　“不要，不要……”
　　黑雾从女子的口鼻钻进去，渗入五脏六腑，很快便没了气息。
　　风娘见此，笑得癫狂：“我看今日还有谁敢阻止我们。”
　　……
　　千雪窟好似一座空城，没有半点声响，安静异常。
　　诸多门派也察觉到了这个情况，不敢再轻举妄动，纷纷看向洛云行，想等待下一步动作。
　　黑雾愈来愈浓稠，前面的修士遭了殃，痛苦不堪直到倒下，反观洛云行，还是一派云淡风轻的模样。
　　寒武隐忍着怒火：“云行先生，你且快些，再晚点就殃及到我们身上了。”
　　斗笠下的嘴唇微抿：“万事不可急于求成，再待片刻便好。”
　　“阿卿，你到底在哪。”虞棠焦急地四处张望着，手心里掐着一似灵力感知陆卿所在，突然气息晃动了一瞬，虞棠心中一喜，难道阿卿就在前面？
　　顾不得两方相斗，也顾不得所有人呼之欲出的杀气，雪水融化濡湿了她的鞋子，衣袖上沾满了雪屑，虞棠全然不顾，只顺着指引慢慢走过去。
　　“呵。”洛云行有意无意地往某处扫了一眼，微勾唇角：“千雪窟的正主终于要来了吗。也好，我便让她瞧瞧，谁最有资格统领湮魔军。”
　　层层黑雾席卷着狂风，天空中的裂缝越来越大。耀眼的光芒照耀在原本阴冷的雪山上。死去的修士一个个忽然站了起来，空洞的眼眸往外弥漫着黑气，断肢又重新连接在身体上。寒武哪见过这种诡异又骇人的场面，惊得他连连惊叫，马儿受惊，连忙把他甩开老远。
　　“这是什么玩意儿。”寒武尖叫了一句，才注意到头顶已被黑影遮挡住。
　　风娘笑道：“都下地狱去吧！”
　　作者有话要说：　　感谢支持的小可爱呀


第67章 067
　　两人高的黑色人影, 面目狰狞，白森森的牙齿刻满了咒文。它似乎没有四肢，露出的菱形血红眼睛仿佛两颗玉石, 同他对视, 没由来的恐惧占满了整个心脏。寒武动也不能动了，手中的剑啪嗒一声摔倒在地，怔愣地盯着怪物的眼睛。
　　“寒公子，不能同他们对视！”
　　真是没用的废物！楚迁尘在心里暗骂道, 只是不能弃他不顾，只得迅速飞身至寒武身旁, 捞起来就跑。
　　寒武好似失了神志，一直盯着某处喊救命, 手臂胡乱在空中挥舞着，嘴里尖叫着：“救命！有怪物要杀了我！”
　　楚迁尘只好派人将他带去寒翼乾身边，并将这里的消息传递给门主。
　　洛云行呵笑一声：“这湮魔军虽厉害, 只不过用它的人修为太低，发挥不了太大作用。还是让我教教你罢。”腾空一跃, 身体轻盈如雪，随着男子抬手，裂缝竟然下起片片雪来。
　　修士尸体仰起头注视着这场雪, 任由雪花钻入眼眸和血液混为一体, 散发出的阵阵恶臭熏的众人忍不住干呕起来。有的门派接触到了雪花，身体竟一点点结成了铁锈，眼看着铁锈增长速度极快，有人大喊道：“云行先生，快停下来！我们的人为什么也会遭殃？！”
　　洛云行轻描淡写地说了句：“关我何事呢。”
　　“难道你不是弘毅派的人吗？若是让寒门主知晓这件事，你担当得起吗！”
　　洛云行冷冷一笑, 对着说话的人轻轻一挥，那人当场身首分离，鲜血浸润了一片土地。
　　“我可不是弘毅派的人，更不是你们仙门百家的人。我要做的，便是毁掉整个魔族和你们这些低.贱的种群。别把我和你们相提并论，你们根本不配。”
　　那人身后的修士们气的张牙舞爪，甚至辱骂起寒翼乾来，用词难听至极，哪里还听得出对寒门主的尊敬。
　　“低贱吗……”楚迁尘仰起头望向高高在上的男子，眼底竟流露出一丝欣赏之意。
　　自小他就被无数人打骂，早就想毁掉这个令人作呕的世界了，此时竟然有和他相同想法，而且有如此威力的人。
　　心里暗暗下定决心。洛云行是个可用之人。
　　无数修士尸体凝聚在一起，和湮魔军相差无异。
　　风娘瞪大了眼，嘴里默念着不可能，怎么还有人可以召唤出湮魔军……莫非眼前人也是魔族之人？
　　“你究竟是何人？”
　　“我是谁，看来缪菁从未同你说过我的事。”
　　未等她问完，洛云行一声令下，所有尸体以及黑气凝结的队伍全部冲了上去，对着湮魔军的脖颈狠狠撕咬着。
　　见此，楚迁尘悄悄后退，朝身边人小声说了几句话，“去吧，照我说的办。”
　　“是。”
　　……
　　有储时长老带路，陆卿和寒陌鸳很快抵达了千雪窟后门，望见前方乌云滚滚，陆卿微蹙起眉：“洛云行竟有如此力量。”
　　四长老道：“他那是私自修习了邪术，这件事本来族里就不允许，谁知他肆意妄为，竟想就此取代你的位置。”
　　“不过清清你不用担心，说到底洛云行也不过是歪门邪道而已，魔族容不下他，那些仙门百家亦是。”
　　陆卿暗自腹诽了句：在外人看来，魔族都是歪门邪道……
　　“嗯，多谢长老告知。”
　　“阿卿，你看前面那些黑色影子都是什么？”
　　“湮魔军。”储时面色凝重，“果然不出所料，缪菁利用别人召唤出了湮魔军，看来今日注定是不太平了。清清，若是你想毁掉圣女印，我们几个都会支持你。不过此去凶险，一个不小心就可能会被湮魔军吞噬，你，确定要去吗？”
　　心里一直有个声音，告诉她，如果不去将会后悔一辈子。
　　陆卿淡淡点头，脑中浮现出女人的影子。
　　虞棠，她知晓今日之战吗？会不会就在那群人当中，现在对她又是什么感觉呢。
　　寒陌鸳转过头深深看了她一眼，嘴角挂着淡淡的笑：“放心，虞棠仙尊一定会没事的。”
　　“嗯，看的出来我在想她？”陆卿带着开玩笑的口气调侃自己，“我是有多明显。”
　　寒陌鸳轻叹了句：“很明显啊。想一个人，念一个人，眼神是不会骗人的。”
　　“她值得你这么念她？”
　　陆卿微愣，似乎在认真思考这个问题。值不值得，或许自己真的没有考虑过。
　　“不清楚。我只是知道她对我很重要。若是哪一天我死了，死之前还想好好同她告别。”陆卿抿起唇轻笑，“我很爱她。”
　　“爱吗……”寒陌鸳苦笑一声，清眸染上几分怅惘，“只要两人互通心意，一定会走很远。生死不能阻隔爱意。你和虞棠一定会有个好结果。”
　　陆卿注视着她的眼睛，道：“谢谢你。”
　　“不必言谢，我们是朋友嘛。”
　　“嗯。”
　　储时指着那处道：“我们赶紧动身前去吧。”
　　“好。”
　　……
　　“嗯，看来离千雪窟不远了。”身着粉色衣装的少女坐在白虎背上，表情悠哉，“柔桑姐姐，听闻你和寒陌鸳都是从南疆历练归来的，你同我说说，南疆是什么地方呗。”
　　在她身后，跟着两名黑衣女子，一位神色淡然，另一个则满眼防备地盯着她。
　　“我忘记了你不能讲话。”梅小月低叹一声，笑笑：“其实吧，我知道有种秘药可以让你重新得到声音。作为我的伴侣，天天这样闷着也太叫人扫兴了。你说是吧苏叶姐姐？”
　　“全月，你到底想做什么。”
　　三天里，全月带着她们两人在青仑峰附近徘徊一整天，随后又在雪山上走了两天两夜。不像是没事找事，倒像是在寻找什么东西。
　　“你有什么目的。”
　　梅小月低叹了句：“天下大乱之际，你还要问我这个问题。我能有什么目的呢。”
　　苏叶冷冷环顾四周一圈，道：“这里离千雪窟还有五里距离，你若是想在这里观战实在是可笑。”而且，她们来此处之时，苏叶观察到一路上安静异常，只有几人的踏雪声。
　　“说！这是哪里，你别把我当傻子糊弄。”
　　“苏叶姐姐，实话告诉你吧，这里是魔族秘地芜洞，寻常人进去了就会被芜洞吞食的一丝儿不剩，只不过我可不是寻常人。”
　　柔桑闻后，微微蹙眉。这一动作被苏叶瞅见了。
　　“芜洞？为什么你要来此处？柔桑你可知道些什么？”
　　梅小月清脆的笑声回荡在空中：“芜洞乃是几百年前魔族请教南疆的一位师父所建造，想必柔桑姐姐在南疆也听过此事吧。传闻这位师父在建造完洞后，消失了三天三夜，回来后忽然不知怎么了，像是找了魔似的终日不吃不喝。最终死在南疆边境之地，曝尸荒野数十年也未被人领走。南疆总有些鸟类食人腐肉，可对他连碰都不碰。这也是南疆奇闻之一。”
　　苏叶看着柔桑的眼睛，直到女子点头才转过身来继续问：“那你怎么会到芜洞来？”
　　“魔族与门派交战，势必寡不敌众，在这危险时刻，你觉得缪菁会将希望赋到谁身上？”梅小月脸上露出了求知的欲望，“或许洞底，隐藏着不为人知的秘密。我对此很是好奇。”
　　“真是荒唐，那你困住我们作甚！”苏叶袖中的指甲狠狠掐入掌心，虞棠仙尊也不知怎样了，杜若和青仑峰也一点消息也没有。她还被人下了毒，被迫待在梅小月身边。
　　什么都做不了，当真是一个废物！
　　柔桑看出苏叶的想法，清眸染上几分担忧。
　　“我救了你，你还要说这种话，柔桑姐姐，你说苏叶是不是忘恩负义啊？”
　　梅小月满脸笑容，“等我们去了芜洞，一切真相就知晓了。”
　　……
　　乌云密布，天空洋洋洒洒飘着黑色雪花，触碰到的人无不遭殃。各门派争相欲逃离千雪窟，可一不小心就会被湮魔军钻入口鼻，自爆身亡。尸体又在洛云行的催动下，慢慢化为漆黑的怪物，同湮魔军争斗。
　　风娘察觉到势头减少大半，心里产生一丝慌乱，想着该如何安全逃出去。
　　洛云行却不给她逃离的机会，攻势猛烈，诸多小门派瞬间毁于一旦。
　　虞棠继续艰难前行着，愈往前走，脚下愈像是绑了块厚重的铁块，寒风似刃肆意割破她的手臂，眼睛也被风吹得睁不开。
　　那边打的激烈，压根没发现虞棠的踪影，只有洛云行轻瞟了远处一眼，唇角微勾：“正主要来了。”
　　陆卿和寒陌鸳一路北行，看见不远处乌烟瘴气，便知道，已经抵达目的地了。
　　储时长老将拐杖往空中一掷，天空一角瞬间染上一层金黄色的光，不出一会儿，储时便指着天边道：“清清，我已经感知不到缪菁的气息了，恐怕她一早就知道此次战争身处下风，已经逃往安全地方了。”
　　“千雪窟，要沦陷了。”
　　四长老狠狠攥住拳头：“都是因为洛云行这个叛徒！就算再厌恶魔族，也不能帮着那些门派剿灭千雪窟啊。”
　　寒陌鸳出奇地冷静：“储时长老，您说他们会躲在何处。”
　　“这个……从北走会前往极寒之地，南下则可以抵达南疆。我也不大清楚。”
　　“缪菁为这场战争用心良苦，绝对不可能轻言放弃。既然您是魔族长老，那您一定听说过芜洞吧。”寒陌鸳淡淡的眸子扫过来，“我曾听闻过，那里是魔族的禁地，缪菁如今最有可能去的地方便是那里。”
　　闻言，几位长老脸色变了几变，储时亦犹豫地看着二人，“芜洞自建成就被封成禁地，魔族上上下下从未有人进去过。再怎么说也不可能――”
　　作者有话要说：　　一
　　wu
　　所
　　有感谢在2021-07-30 23:41:13~2021-08-01 23:47:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可以攻玉 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 068
　　“为什么不可能。莫不是里面藏了什么东西。”寒陌鸳同陆卿对视一眼, “我在南疆听闻过芜洞一事。那里一直流传着里面有将时空倒流扭转乾坤的宝物。以至于无数人冒险进去，最后都未能归来。后来魔族才将此地封印起来。”
　　储时轻叹一声，双目上下审视了女子几眼, 道：“都是许多年前的事情了。现在压根没人敢进去, 进去就只有死路一条。”
　　时空倒流，扭转乾坤。
　　这里当真有这么神奇的东西？
　　陆卿心中满是疑惑，若真有这宝物，或许她可以回到现实世界了？
　　“或许进去的人根本没死, 当真去了另一个世界呢。”她慢悠悠地说了句。
　　有这个可能性。
　　储时拧紧眉：“不可能。”
　　陆卿见他态度强硬，便转移话题道：“我们暂且别讨论这个, 先看看情况再说。”
　　寒陌鸳忽然瞥向一处，目光紧了紧：“那是弘毅派的旗子。父亲在那里。”
　　她不辞而别, 想必父亲很生气。寒陌鸳目光满是担忧，“父亲会不会出事……”
　　陆卿看了她一眼，寒翼乾虽不是什么光明磊落之人, 毕竟是寒陌鸳的父亲。比起楚迁尘，弘毅派可善良太多了。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　前方人潮涌动, 更多的是四处喷溅的血液，湮魔军只稍出手，金丹级别的修士便身首分离, 状况惨不忍睹。
　　洛云行也露出了原本的面目, 丝毫不顾仙门性命。
　　直至最后一只湮魔军绞杀在风娘的眼前，她着急了。连忙想利用圣女印召唤出更多湮魔军。
　　洛云行冷笑一声，“别白费力气了，它们怎肯为一个不知哪里出身的婢子卖命。缪菁拿你当挡箭牌，利用完就不顾你的死活。”
　　“呵，不过区区一个圣女印。”洛云行伸出手, 黑雾围绕住风娘的脖颈轻轻一扭，不可置信的眼睛还未阖上，脖子已经断了。
　　男子看着掌心里的圣女印，脸上缓缓露出一抹笑容：“该我对付你们的时候了。”
　　远处等候的楚迁尘看到此幕，察觉到了不对劲。立马跳下马趁着众人不注意躲到一处山丘后。
　　“就算不是圣女血脉如何，我也会用自己的实力来统治湮魔军！听从我的命令！”
　　洛云行体内钻出无穷无尽的魔气，天雷作响，湮魔军缓缓从地底爬出来。
　　一道黑影忽然闪过，速度极快，快到连洛云行根本没反应过来，手心里的圣女印便消失不见了。
　　各门派已经见识到湮魔军的威力，纷纷躲在后面不敢上前，就连寒翼乾也只得留在后方查探情况。
　　“门主，寒公子已经送来了。”
　　寒翼乾低头瞥了眼这个没用的儿子，眼底流露出一丝厌恶：“吓成这副模样，成何体统！快给我抬出去！”
　　众人屏息凝神，惊恐地看着眼前骇人的场景。
　　洛云行愕然，似乎没料到此人竟有如此身手。连忙转过头看，一张精致又熟悉的面容近在咫尺，她笑着看他：“圣女印很危险，你还是不要用的好。”
　　洛云行被女子周身的力量震的连退数十步，斗笠也被震碎，他的余光扫向朝此处走来的几位长老，立刻知晓眼前人为何人。
　　“我当是谁，原来是清清啊。”洛云行笑容缓和不少，“你还记得我吗，我是你洛叔叔。”
　　陆卿注视着这张惨白的脸，声音冷淡：“自然是记得的。”
　　“记得就好，记得就好！”洛云行兴奋地摊开手，绕着四周转了一圈，“你看看这些都是我的杰作。我为你娘亲报了仇，只要再把剩余的这些人杀死，魔族还有什么害怕的！”
　　说罢哈哈大笑两声，“我们不必在蜗居千雪窟了，所有的一切都是我们魔族的！”
　　陆卿冷冷地注视着他，如此疯魔的模样让所有人都安静下来。
　　宋伏华也在其中，大雾弥漫，他虽离得远，看到那抹身影立马认出了她。
　　身旁有人说道：“这便是那位吃了她的心脏就可以让人长生不死的圣女吗？”
　　“若是真的，我们一块上去杀了她！”“你忘了方才发生的事！？若是这位圣女再召唤出什么湮魔军，我们都吃不了兜着走！”
　　……
　　宋伏华没忍住，出了声：“陆姑娘不会做出此事的。而且，得圣女心脏不老不死，这种谣言还有人信吗。”
　　那边一看是梓荣派公子伏华，立马全部噤了声儿。安静地注视着事情发展。
　　“怎么了，我说的难道有错？”洛云行看见了女子眼中的不耐，语气带着怒气：“莫非你不想替缪笺报仇？”
　　陆卿冷声道：“你说的报仇，便是带着所有门派攻上千雪窟吗。”
　　“缪菁害了你的母亲，难道你还要替她说话？”
　　“你想错了。”陆卿从长老口中听闻过母亲的死因，“最该死的是这个圣女印，是足以毁天灭地的湮魔军。你方才想要召唤出他们，难道就是正确的报仇方式吗。”
　　洛云行脸上的笑容完全消失，“那些老不死的是不是又同你说了什么，你以为他们就安着好心吗。未免太幼稚了，如果你要毁掉圣女印，你就必须死。”
　　“我可都是为了你啊，缪清清。既然你和我不同想法……”洛云行忽然一甩衣袖，数根银针迅速穿过寒风。
　　陆卿轻松躲过，无奈还是被银针划破了手背，一滴献血顺着指尖流到圣女印上，陆卿微皱起眉，欲擦拭掉，圣女印忽然散发出刺眼的光芒。
　　537忽然出声：【宿主，圣女印封印已经完全消失，湮魔军即将召唤成功，请宿主保持意识清醒，避免被湮魔军吞噬身体】
　　陆卿：你不早点说。
　　洛云行朝天一笑：“湮魔军势力威猛，就连缪笺都未完全控制，你这黄毛丫头又能做什么！”
　　话刚说罢，陆卿便觉脑袋一阵钝痛，属于缪清清的记忆全部浮现在眼前，记忆里眉眼温柔的女子，和她在现实世界已经因病身亡的母亲一般模样。
　　这到底是……怎么回事。
　　“卿卿。”
　　陆卿心口一跳：“妈妈？”
　　宽阔的马路上，一个扎着双马尾的女孩牵着温柔女人的手，一步一步朝前走着。陆卿就静静地站在她们身后，不远不近，听不到她们说的话，只是小女孩偶尔转过头的笑脸，她瞧得一清二楚。
　　画面一转，陆卿到了一个四周一片漆黑的房间，房门紧锁，外头放着葬礼音乐，混合着下雨声，不受控制地钻入陆卿耳膜。
　　陆卿很清楚这种感觉，胸口窒息，手脚不由自主地颤抖，还有，这个世界再不会有第二个关心自己的人的恐惧。
　　一遍一遍告诉小小的自己，这些都是假的，假的。
　　陆卿阖上眸，尽量将自己脑袋放空。往更深处寻觅，周围漆黑无光，只是她能感受到指尖跳动着丝丝缕缕的魔气。
　　这就是湮魔军欲吞噬她意识，所设下的招数？
　　陆卿呲笑一声，若是激发人内心的恐惧，恐怕要让它们失望了。时间可以消磨一切，将脆弱的自己打磨成对任何人和事都抱着云淡风轻的态度，除了她。
　　湮魔军似乎感知到了什么，魔气顺着手背逐渐蔓延到肩膀，直到钻进女子口中。
　　斜阳照射下的金色沙漠，滚过无数黄沙。陆卿是第一次看到这样的场景，前面人影攒动，她试探着走过去，原是一群穿着蓝白相间的女修。
　　陆卿愈看愈觉得眼熟，是青仑峰的人！
　　为什么会到这个地方来？陆卿抱着疑惑上前想询问，她们见到自己时，表情忽然变得紧张起来：“怎么样了？”
　　“什么……怎么样？”
　　“木香你怎么了？我们让你去劝说仙尊回青仑峰啊。除了杜若姐姐，这里就属你最明白仙尊的心思，我们提都不敢提。”一位女修这样说道。
　　木香？那是谁。陆卿低头看向自己的装束，蓝白衣裙，腰戴佩剑香囊，确实不是自己平日里的装扮。
　　在女修们的催促下，陆卿只能顺着那抹红影走去。
　　是她吗？
　　数日不见，她会不会想她呢？
　　如莲清冷容颜，熟悉的不能再熟悉的面孔，转过身来，一脸的绝望气息却叫她胸口狠狠一窒。
　　那双平静无波的眼眸满载着绝望，红衣衬得女子愈加苍白脆弱。嘴唇微微抿起，带着费尽一切心思也不顺从心意的悲伤。
　　天地间，仿佛只有一袭红衣站立于世。
　　好想抱抱她。
　　话说出口，只有两个字：“仙尊。”
　　虞棠淡淡地笑了，朝她摇摇头，似乎在与她道别。
　　陆卿眼看着，虞棠站在棺材前，用一把匕首划破了掌心，鲜血顺着棺材流进里面，她想过去阻止她，脚步却像黏在地面，怎么也动弹不得。
　　匕首，随即刺穿了虞棠的心脏。
　　陆卿征愣半晌，手指抑制不住地颤抖，脑海里不停有个声音在告诉自己，虞棠死了，虞棠死了！
　　她怎么可能会死？
　　宋扶华正和其余门派着急的往这边看的时候，突然听到平地一声轰响，刺的耳膜嗡嗡作响。紧接着，又是一记蔓延几里，极其强烈的狂风。
　　陆卿站在中心，双目发红，从她身体里不断渗出黑气。洛云行满意地冲长老们笑笑：“你们这些老头不就是想借着缪清清的命杀我吗，现在好了，我看你怎么救的了她！”
　　储时面色难看至极，急忙冲陆卿施加结界，“清清，记得我如何同你说的，屏气凝神，千万不要被湮魔军牵着鼻子走！”
　　寒陌鸳拧紧眉，上前拉起陆卿的手臂欲将她与圣女印抽离开来，却被层层黑光刺的满手是伤，往复几次，手不住强大的气压，被震的吐出几口血来。
　　“那不是，被魔族抓走的寒门主的女儿吗？”有人惊呼，“果然是被贱.种害的。寒门主，你难道要放任杀人凶手？”
　　寒翼乾仔细一看，果真是自己的女儿，便顶着重大压力迈步上前，“陌鸳，快过来！”
　　虞棠赶到，看到的便是这么一副场景。


第69章 正文完结
　　鼻间传来的浓烈的血腥气, 饶是见过再多血腥场面的修士见到此景，也抑制不住地颤抖，几欲作呕。
　　陆卿就站在中央, 紧绷着神经, 眼睛紧紧闭着，面色青紫，不断有黑气从女子口鼻中扩散开来。
　　“长老，阿卿这是？”
　　“快要被湮魔军吞噬的预兆。”储时忙命令四长老打开千雪窟的大门, 后者却察觉到了一丝不对劲。
　　“果然，人都走完了, ”四长老瞥向一旁的风娘尸体，他见过此女, 一直侍奉在缪菁身边的侍卫，脸色说不出的难看：“以缪菁的性子，定是能做出这种事来。大哥, 我们应该怎么救清清？”
　　储时深深叹息一声，“恐怕要看清清自己的造化了。别说是我们, 就算缪笺如今还在世，也没有办法了――”
　　“我本以为以清清就坚定不移的心性，可以克服湮魔军的侵蚀, 没想到清清也有脆弱的一面吗。”
　　寒陌鸳冷了冷脸：“别说是人了, 就算是神仙也会有薄弱一面，储时长老这番话，是不是早就料到会有这么一天了。”
　　储时闻后，低叹着没有回答。
　　……
　　人群中，虞棠一眼望见了陆卿，所有的情绪积压在胸口, 话到嘴边也仅有两个字：“阿卿。”
　　即是这么一句轻飘飘的话，也让众人都听明白了。
　　宋伏华一眼看出女子的身份，不由得低声发问：“她怎么会来这里？”
　　梓荣派早早从弘毅派探查到了消息，说是青仑峰后山埋藏着比得道成仙还要重要的宝贝。任何金丹妙药也不能有此神奇之处。
　　饶是看淡一切世俗的宋伏华，也对这宝藏起了一丝好奇之意。
　　脑海里浮现出熟悉的女声，陆卿似乎沉睡了许久，被这一声忽然叫醒过来。
　　“虞棠？”慢慢扇动眼皮，陆卿看向神色满是焦急的虞棠，她怎么会出现在这里。陆卿方才过来时，便发现来千雪窟剿灭魔族的门派并没有青仑峰的人，这个时候，她怎么会在这里？
　　忽然闪出沙漠中的场景，那到底是真的还是假的，为何痛楚如此逼真。
　　虞棠，真的来这儿了吗？
　　“陆卿！”
　　虞棠费尽全力大喊了声她的名字，面具被寒风撕裂开来，露出半边都是伤痕的脸，虞棠什么也顾不得了，偏要逆着风一步一步向她走近。
　　“陆卿，我……”
　　话未说完，一道锋利的黑色剑刃毫不留情地向她袭来，虞棠幻化出噬骨箫，挡住一击。
　　“陆卿，那日我说的话全部都是假话。”
　　千千万万条剑刃扑面而来，寒陌鸳压根使不上力气反抗，只能眼睁睁地看着陆卿被黑暗吞噬。
　　而虞棠，一步一步走过去，噬骨箫绕过头顶抵挡住剑刃攻击，无奈还是抵不住，咔擦一声箫身从中间断开。
　　“过来做什么……”陆卿勉强睁开眼，嘴里呵斥道：“离我远点！”
　　“我想说的是，不管你是谁不管你什么身份，我都可以和你一起去承担。陆卿，我离不开你。”
　　玄阴法师说过的，陆卿的性命会在今日陨落，她不相信，这绝对不可能。
　　“跟我回去吧，阿卿。”
　　……
　　“虞棠仙尊，你且先别过去，那里很危险！”宋伏华好心提醒，“湮魔军威力太大，不是你我能承受的来的。”
　　一句话瞬间转移了寒翼乾的目光。
　　是了，正是因为湮魔军力量强大才导致陆卿的身体根本承受不住，现在就正是她最脆弱的时刻。
　　寒翼乾冷冷开口：“各位门主可还记得我寒某说过什么。今日必定取了魔族圣女性命，若是让她真正召唤出湮魔军，那我们才是死路一条。”
　　有人颤颤巍巍地说：“我们该如何靠近？”
　　“简单。”寒翼乾眼中闪烁着寒光，对着某一方修士狠狠击上一掌，用修士们的身体建造成一堵人墙，快马加鞭朝前冲去。
　　“少数人的安危哪里比得过全天下。更何况圣女心脏就在眼前，怎么能轻言放弃！”
　　提到圣女心脏，每个人脸上露出了赤.裸.裸的贪婪之意，于是便纷纷效仿起来。
　　宋伏华震惊地盯着乱成一团的门派，心里暗暗叹息。并未向前冲去。
　　随着无数人墙轰然倒塌，众人周身产生一股强大的气波，生生震断前方修士的金丹。寒翼乾依旧命令道：“向前走。”
　　陆卿眼看着人愈来愈近，脑中一热，看向虞棠的方向吼道：“我说让你别过来！”
　　虞棠眼眸缓缓滑过两行热泪，又很快凝结成冰，消失在茫茫大雪中，带着哭腔说：“我在来的路上遇到了玄阴法师，他说你现在很危险。随时可能死去。你跟我回去，我们同他说清楚，好不好……无论发生什么我们再也不分开……”
　　“我不愿你死，我害怕你死，陆卿，你知不知道这几天我做了多少噩梦，每每醒来我都没有在你身边，我不知道发生了什么，只是很害怕。”
　　虞棠说话断断续续的，还夹杂着哭声。
　　陆卿隐忍着内心难以言喻的喜悦，她还是第一次从虞棠口中听到这样的话。只是如今情况……
　　体内似乎被熊熊火焰燃烧一般，痛痒难忍，陆卿紧紧咬着牙：“我说让你走，你就走！”
　　直播间疯狂发射弹幕：
　　【年度苦情大戏啊呜呜！爽度+500】
　　【陆神也好不容易呐！爽度+500】
　　【呜看得我好想哭，哭泣.jpg，最喜欢这种紧张刺激的剧情了！爽度+500】
　　……
　　537也发声了：【宿主，直播间爽度已达3000，请问您还有什么未完成的心愿呢？】
　　陆卿努力承受着湮魔军的力量，听到这问话，险些没支撑住：“你说什么？已经达到三千了，这么快，可是我现在还在这里啊。”
　　无情女声响起：【是这样的宿主，您还记不记得我先前说过的检测到另一系统的存在，方才直播间系统发生故障，便是其它系统与我冲突导致而成。所以您现在必须回去了。】
　　“……不带这样的吧，就这么回去了？”
　　【若宿主不回去，湮魔军只会毁了这个世界，到时候不管是虞棠还是青仑峰，都会全部消失的。】
　　陆卿微愣：“只有我消失在这个世界上，这里才不会崩坏吗？”
　　【嗯。】
　　洛云行往此处瞥了一眼，仿佛在等着看陆卿的好戏。
　　她，活不了。
　　必须回现实世界。
　　那……虞棠怎么办。
　　好不容易等到虞棠，只匆匆见了一面便要离开了吗。
　　陆卿忽然想到现实世界中遇到的虞棠，她还想问问虞棠，为什么来找她。
　　为什么。
　　【宿主还在犹豫什么……命中注定的人总会再次相遇，无缘之人也不便不会再相见。宿主在这个世界逗留多日，也该回去了。】
　　“……是啊，只要我死了，这些门派便无所谓什么争夺了。我是该回去了，只不过在此之前――”
　　清冷的眸子扫向远处一个小黑点，那是正躲在山丘后的楚迁尘，轻轻开口：“我有必须要做的事。”
　　黑刃离手，像是追踪着楚迁尘的魔鬼，狠狠扼住他的脖颈。楚迁尘在空中拼命挣扎着，双腿慌乱地扑棱着喊救命，可他忽略了陆卿的战斗力，目光一紧，楚迁尘便慢慢断了气。
　　众人看的很是气愤，大吼着向前冲去。
　　周围散发出刺眼的光芒，陆卿转过头，朝虞棠微微一笑，喃喃道出几个字。
　　虞棠看清了她的口型：我很高兴，真的。
　　宛若白昼般的光芒，瞬间照耀了正片天空，乌云全部散开，洛云行被这股力量震碎了心脉，躺在地上苟延残喘着。
　　天空中洋洋洒洒飘落着衣物碎屑，陆卿带着圣女印凭空消失了。
　　虞棠连忙赶过去，掌心只握住一缕发丝。
　　“陆，卿？”
　　【叮――恭喜宿主完成任务！】


第70章 番外（请看作话）
　　大战那日过去已有三日, 因着寻不到缪菁，各门派只好原地坚持了两日便各自回去了。
　　“仙尊这般模样已经多久了？”木香朝一位女修问。
　　“自从陆姑娘走后，已经不言不语两日三夜了。”
　　虞棠凝望着桌前的那缕头发, 眼眸被泪水润湿。听到门吱呀一声响, 看过去。
　　头发散乱，眉间尽是疲累之态，仿佛几天没睡觉一般。
　　木香心口狠狠刺痛一下，而后恭敬行了个礼：“沈峰主前几日来消息, 说是在青仑峰找到了秘密之物，让奴婢把这个东西给您。”
　　见虞棠没说话, 木香只是把东西放进桌上便退出了。
　　虞棠放下头发，拿起那卷书籍慢慢看着。
　　忽的, 眼眸微微眯起，攥着书卷的手指狠狠一颤。
　　原来玄阴法师消失的那三天里，去了千雪窟至冷之地――芜洞。而在那里, 可以扭转乾坤。
　　若是如此，她可不可以去往陆卿的世界看一看！
　　梦中出现过无数次花花绿绿的世界, 虞棠有预感，她很可能去过。
　　何不去看看。
　　芜洞不愧是极寒之地，虞棠身披裘袄仍旧感受到刺骨的寒意, 热气呵出仿佛能立即结冰似的。
　　深不见底的芜洞带着神秘的气息, 虞棠情不自禁地被它吸引过去。
　　鼓足勇气跳下去，里面竟是另一番世界。
　　忽的，耳畔响起一道女声，【欢迎来到735号逆转穿越系统，满足宿主要求，该系统自动绑定宿主, 请问宿主有何需求？】
　　“我要到陆卿那儿去。”
　　【这名字怎么这么熟悉……】735号思索一阵，这不就是自己还未改版时，绑定过的宿主陆卿吗。【你，是虞棠？】
　　“嗯。”
　　……
　　第一年，她穿到还没有那么多高楼的世界。虞棠灵力尽失，什么都不懂，寻找了数十天，才在天桥边看到了那个小小的身影。
　　一位女人牵着陆卿，那时的陆卿满脸笑容。
　　虞棠回去了。
　　青仑峰已经交由杜若管理，千雪窟也不知为何变成了梅小月的地盘，见她回来，梅小月身旁的苏叶连忙跑上去，红着眼圈道：“仙尊。”
　　梅小月唇角微勾，带着神秘的笑容：“你在里面都见到了什么？”
　　她进去过芜洞，不过是些冰冷的海水而已。而虞棠，在海水里面度过了整整一年？
　　虞棠没有说话，只是确认了苏叶和柔桑的安全，便回去了。
　　第二年，她穿到了一条花花绿绿的街道，虞棠在路边看到了屈膝哭泣的陆卿，彼时她大了些，十二三岁的模样，怀里揣着女人的照片，哭得很是伤心。
　　虞棠咬紧唇，因着系统约束只能蹲下身，拿出纸巾递给陆卿。“阿卿，别哭了。”
　　虞棠再一次回去了。
　　这次相隔的时间已经五年之久了，寒陌鸳知道她的这些事，只是每隔几日便到此处看看，身旁总会带着一位不知名的女子。
　　缪双霜盯着深不见底的芜洞，“这里当真有什么入口吗？”
　　寒陌鸳注视着红衣女子，轻声道：“许是真的吧。虞棠，你当真还要进去？”
　　虞棠点点头：“嗯。”
　　寒陌鸳微微叹息一声，真诚地说道：“我输了。仙尊，希望你能寻到陆卿，好好陪伴在她身边。”
　　虞棠第三次进入芜洞。
　　眼前灯红酒绿，已经成年的陆卿被人打破了额头，仍旧保持着笑容。
　　虞棠控制不住了，忙上前递过毛巾。
　　目光缱绻，有意无意地躲闪着陆卿。
　　第四次，眼前一片荒漠，远处涌动的人影愈来愈近，仿佛看不虞棠似的，其中一位老人面黄肌瘦，手中执着手仗快速离去。
　　渐渐的，虞棠眼前又出现了那家酒吧。
　　坐在角落里喝的微醺的女子转过头来，刚好和她对视上。
　　时间仿佛静止了。
　　直到高跟鞋踩过地面的声音打碎了这刻的宁静，女人摇晃着酒杯，缓慢朝她走过来。
　　鲜艳的红唇一张一合：“你来了。”
　　虞棠不可置信地往后退一步，又上前两步。
　　是她。
　　颤抖着声音答：“嗯，我回来了。”
　　……陆卿趴在她耳边，低声道了几句话。
　　虞棠静静听着，不知何时泪水已经爬满了脸。
　　女人说：“三年了，我相信我们终会遇见。”
　　“我换了份工作，和父亲断绝了关系，现在我一个人在生活。”
　　“我有了城中的一套小房子，一只像你的猫咪，一条像我的小狗。”
　　“还有，一枚钻戒。”
　　陆卿慢慢放下酒杯，控制住往外溢出的泪水，轻轻拥住了这个她等了无数个夜晚，想了无数遍的女人。
　　温暖的，真实的虞棠。
　　“我只有这些，你愿意和我在一起吗？”
　　虞棠紧紧拥抱住她：“愿意。”
　　“我好想你啊。”
　　……
　　众人举杯，祝贺这对久别重逢的爱人。
　　灯光中，两人相拥的身影愈渐模糊……
　　作者有话要说：　　“我换了份工作，和父亲断绝了关系，现在我一个人在生活。”
　　“我有了城中的一套小房子，一只像你的猫咪，一条像我的小狗。”
　　“还有，一枚钻戒。”
　　最好的结局。
　　芽想说的话：
　　设想过无数种结局，或许这个结局太过仓促，或许很多人都不满意，但是，两人还在继续着自己的故事。
　　这篇文文是芽第一次写作，初次发表在晋江文学城是20年11月1号，本着想写甜甜的故事才发表出来的，幸运的是，签了约也入了v，虽然很坎坷，上夹那天被举报了，锁了一个多月，芽一度想放弃，真的很想放弃（那几日准备考试，心情更是崩溃得很）
　　不写了吧。
　　放弃吧。
　　算了吧。
　　好好考试吧。
　　芽真的很纠结，在友友桑桑的帮助和鼓舞下，还有各位还在等待的读者小天使们，有你们在，才让我没有放弃。
　　想给陆神和棠宝一个好的结局
　　很对不起读者小可爱，这篇坎坎坷坷写完了。
　　感谢订阅的正版读者小可爱，芽能坚持下去离不开你们。
　　谢谢你们（鞠躬躬ing）
　　芽会继续加油努力，非常感谢你们呀！
　　全篇完结啦！ 